
近身狂医

作者：海派山人


内容简介：

　　【星相卦术，窥破天机】

　　【水墨工笔，引动国际】

　　【中医针灸，悬壶济世】

　　【形意太极，所向披靡】

　　……

　　一个大山里走出来的绝世高手，兴中医，立国术，废西学，奉旨泡妞。

　　他让中医走向世界，他让功夫成为传奇。

　　他就是近身狂医，一个立志要救治一国的狂妄男人。



第1章 喜当爹

　　深山中的一座破败道观里，一名仙风道骨的老道士正在收拾着行李，老道士一边收拾包袱一边碎碎念地说道：“唐昊啊，这次师傅的节操就指望你来守护了，此次下山，你可一定要帮中海蓝家渡过眼前的危机啊。”

　　叫唐昊的青年大概二十岁上下，身穿一件蓝色道袍，长得眉清目秀，眉宇之间，还带有一丝狡黠与油滑，此时的他，正拿着一根竹签慢悠悠的剔着牙，缓缓说道：“你欠下的情分，为啥要让小爷去还？”

　　老道士一点都不生气的呵呵笑道：“你确定不去？实话告诉你，这中海蓝家的姑娘可都是倾国倾城的美人儿。”

　　“你就瞎扯吧，如果真是这样的美差，你还会交给我？”唐昊嗤之以鼻的哼哼了一声。

　　老道士怒道：“老子这是提点你！你小子可别不识好歹！”说完这句话，老道士心里暗骂道：操，要是我胯下那话儿还争气的话，我自己早就下山了。

　　此时唐昊的心里，早已是乐开了花，花花世界和这个清冷的道观，傻子都知道怎么选择，尽管如此，他脸上还是浮现出一丝不情愿，摆手说道：“算了，算了，看在你把小爷养大的份上，我就去替你还上这个情分吧。”

　　“这才是我唐寅的弟子，记得早去早回啊。”听完唐昊的话，老道士老怀甚慰的捋起了须子，脸上带有一丝窃喜，心道：“等你小子见到你那位水灵的未婚妻后，肯定会感恩我这老头子的，我简直太他妈明智了，在秦家丫头三岁的时候就订下娃娃亲。”

　　中海市体育馆外。

　　“这才是繁华人间，哈哈，我这辈子都不回去了。”

　　体育馆的马路旁，唐昊从一辆出租车上走下来，兴奋的张望着左右，引得不少路人侧目不已。

　　此次奉命下山，唐昊才明白中海市到底有多么繁华，相比于他所呆的道观，这里简直就是天堂。

　　“喂喂喂，让开，让开。”唐昊还未等从兴奋中恢复过来，就听到不远处传来了一阵嘈杂的声音。

　　不远处，一群保安冲着一些疯狂的男女大声喊着：“都别挡着路，宫崎先生马上出来了，想要签名站到一边去。”

　　唐昊站在后面瞅了一会，发现他身前有不少年轻男女手里都高举着一个牌子，上面印着一个很强壮的亚洲人，牌子上面还有一段文字：宫崎太一，世界最强的男人。

　　世界最强的男人？切，什么鸡巴玩意！唐昊蹲在路边，叼着一颗草叶想着接下来怎么寻找中海蓝家，他刚刚蹲下，一辆红色的玛莎拉蒂跑车便停在了不远处的路边。

　　在不少人羡慕的注视下，一名身材高挑，戴着墨镜的火辣美女从跑车里钻了出来，美女身着一袭黑色蕾丝抹胸，外披一件米白色小西装，黑亮的长发自然散落在肩头，将她那张雪白透晰的俏脸衬托的更为妖艳迷人。

　　特别是她那一幅修长窕窈的好身材，白雪般的嫩白玉臂，两条优美浑圆的修长玉腿，挣脱出了黑边短裙的束缚，向外人展示着它无与伦比的诱人曲线。

　　好美的女人。

　　不光是在场的男男女女们，就连蹲在路边的唐昊也是看直了眼，这名美女的美艳早已盖过了那辆玛莎拉蒂跑车。

　　这胸部这屁股，啧啧，可比老头收藏的那些画册要好看多了，唐昊丝毫不懂什么叫非礼勿视，他赤裸裸的侵略目光，令美女察觉到了一些异样，回头剜了唐昊一眼。

　　只是这么一眼，唐昊就感觉浑身都要酥了。

　　我喜欢这座城市……唐昊陶醉的深吸了一口气。

　　美女只是剜了唐昊一眼，便径自走向了路对面，她的表情略显忧容，脚步走得很快。

　　吱……

　　唐昊依依不舍的收回侵略性的目光，就看到跑车的车窗缓缓放了下来，很快，一个小小脑袋的露出了车外。

　　那是一个长相极为可爱的小女孩，年纪大概五六岁的样子，粉嘟嘟的小脸蛋，梳着一个很有气质的齐刘海，她一双泉水般纯净的大眼睛直直盯着唐昊，乌黑闪亮的长睫毛，眨动之间透出一股欣喜与灵动。

　　嗯？不知为何，看到这个小女孩，唐昊心里竟然有一种莫名的悸动，这种悸动放佛来自于血脉之中。

　　这是怎么回事？感觉到血脉流速加快，唐昊心中大为吃惊。那边，小女孩似乎也像是感应到了什么，她有些笨拙的拉开车门，从车里蹦了出来。

　　“宫崎先生出来了！”

　　“宫崎先生！！！”

　　“空手道之王！”

　　“跟我合张影吧，宫崎先生！”

　　体育馆那一边，大门突然打开，一名身穿白色西装的男子在一大群工作人员的簇拥之下，快步朝着马路走去，在马路这边，一辆限量版悍马停在了那辆玛莎拉蒂旁边。

　　周围的年轻男女像是发疯似的涌向西装男子，嘴里大声欢呼着。

　　“宫崎先生，对于您的本次比赛，不知您对华夏功夫有什么看法吗？”一名女记者冲开保安的阻挡，来到了这名西装男子面前。

　　宫崎太一停住脚步，冷声笑道：“华夏功夫的表演性还是不错的，但抡起实战性，空手道才是世界最强的格斗技！”

　　女记者看了看四周的空手道爱好者，又将话筒递了过去：“那您想对粉丝们说些什么吗？估计您也知道，在华夏国，空手道爱好者还是非常多的。”

　　宫崎太一顿了顿脚步，说道：“一起见证我登上世界强者之巅吧！我会向你们证明，什么才是最强格斗技！”

　　嗷嗷嗷！一群狂热的空手道爱好者都兴奋的呼喊起来。

　　宫崎太一拨开女记者，继续朝前走去，而这时候，那名小女孩也走到了路边，朝着唐昊的位置蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“哪来的孩子？”宫崎太一见到小女孩挡在了自己面前，略微一蹙眉，抬脚向小女孩挑去，尽管他没有用力，但在小女孩的感觉中，大人的力气何其巨大，宫崎太一这一脚，直接将小女孩挑飞了起来。

　　就在小女孩的身体将要摔在地上的刹那，唐昊的身影飞快的掠了过来，他就地一滚，将小女孩稳稳的抄在了怀里。

　　唐昊搂着小女孩，脸色一沉，喝道：“给我站住！”

　　“嗯？”宫崎太一停住脚步，回头轻蔑的看了唐昊一眼：“怎么了？”

　　唐昊语气有点低沉：“向她道歉。”

　　宫崎太一冷哼一声：“我为什么要道歉？她挡了我的路，我把她推开又怎么了？”

　　唐昊抱着小女孩站起身，一字一句地说道：“我再重复一遍，向她道歉。”

　　宫崎太一终于开始正视唐昊了，他没料到一个华夏人竟然还有这等气魄，他回转过身，俯视着唐昊笑道：“我如果不道歉呢？”

　　一米八八的宫崎太一，足足比唐昊高出了半个头，两个人对立而站，倒是让那些外围的记者们兴奋了起来。

　　“咱们走吧，爸爸，呜呜。”小女孩搂着唐昊的脖子，害怕的大声哭起来。

　　她喊我什么？爸爸？唐昊有些愣怔。

　　不过此时不是唐昊考虑这个问题的时候了，他沉声道：“你如果不道歉，我就把你打到道歉。”

　　宫崎太一像是听到了世间最好笑的笑话，仰头大声笑了起来，周围的空手道爱好者也是哄笑不已，都在嘲笑这个青年的自不量力。

　　宫崎太一可是世界空手道协会的副理事长，极限空手流的创始人，一百场比赛尚无败绩，正如他所言，他是最有可能登上空手道之巅的男人。

　　宫崎太一笑完，攥了攥拳头，笑道：“我的人生格言，就是迎接任何人的挑战，你的勇气不错，我给你这个机会。”

　　记者们兴奋的围过来，摄像头全数对准了两个人。

　　唐昊拍拍小女孩的背，努力挤出一丝不像是怪蜀黍的微笑，说道：“乖，你先站在一边，等叔叔一会儿好不好？”

　　小女孩睁着水汪汪的大眼睛，奶声奶气地问道：“会很久吗？”

　　唐昊摸摸她的小脑袋，笑道：“不会，一会儿就好。”

　　“好，那我站在那边等你。”小女孩略微有些笨拙的指指远处的路边。

　　唐昊将小女孩放在地上，看着她跑到路边，这才说道：“来吧，你先出手。”

　　“这个人是疯了吧？”周围人群都以为听错了。

　　宫崎太一冷笑道：“我看你真是疯了，既然你想找死，那我就成全你！”

　　宫崎太一以腰为轴，身体一个旋转，右腿像是铁鞭般扫向了唐昊的腰眼。

　　“啪！”令所有人都想不到的是，唐昊竟然一把攥住了宫崎太一的右脚腕。

　　“什么？”宫崎太一心中大惊，他左脚一踏地，身体腾空而起，左腿又扫向唐昊的下巴，想要逼着唐昊放手。

　　“啪！”唐昊一抬手，又攥住了宫崎太一的左脚腕。

　　噗嗤！

　　随即，唐昊抓住宫崎太一的双脚脚腕，像是摔癞蛤蟆一样，将宫崎太一狠狠摔在了地上，面门先落地的宫崎太一，连呼喊一声的时间都没有，便昏死在了地上，他身下流出了汩汩的鲜血，染红了路面上的大理石砖。

　　安静……

　　周围的人群寂静无声，全场只能听到一阵阵吸气声。

　　不到十秒钟，生龙活虎的宫崎太一已经成了一条死狗，这简直太戏剧化了一点吧？

　　“我说过一会儿就好。”唐昊松开宫崎太一的脚腕，不屑的俯视着宫崎太一，眼神里带有一丝傲然。

　　“爸爸好厉害。”小女孩开心的鼓掌，眼神里满是欣喜崇拜之色。

　　唐昊蹲下身，抓住小女孩稚嫩的小手，笑道：“小姑娘，你好像认错人了，我可不是你的爸爸。”

　　小女孩的嘴巴微微一瘪，泪水很快涌出眼眶，她哽咽道：“呜呜……爸爸……我好不容易找到你，你又打算不要我了吗？”

　　唐昊有些头大的讨饶道：“喂，小姑娘，你……你真是认错人了。”

　　“哇哇……”小女孩哭的更伤心了。

　　唐昊真的无语了。

　　“馨馨！馨馨！”过了没两分钟，那名高挑美女失魂落魄的跑过了马路，看到小女孩站在路旁哭泣，她发疯似的将小女孩抢在怀中，怒视着唐昊喝道：“你想对我女儿做什么？”

　　小女孩指着唐昊，很委屈的哽咽道：“妈妈，我找到爸爸了，可是爸爸不要我。”

　　好吧，不光多个可爱闺女，还多了一个漂亮媳妇。唐昊内心颇感无语，刚下山怎么就喜当爹了呢？

　　“这位先生，请问你修炼的是什么武技？”

　　“先生，这是华夏功夫吗？”

　　“先生，你可以留个联系方式吗？”

　　“先生，你知道你刚才打败了谁吗？”

　　顿时间，反应过来的记者们蜂拥而至，将唐昊和那名母女围在了核心。

　　美女想要挤出去，可她怀里的小女孩却死死抓着唐昊的衣襟不放。

　　“跟我走！”美女无奈的看了唐昊一眼，一把抓住唐昊的手，和他一起冲破了记者的包围圈。

　　被她那只细滑柔嫩的小手握着，唐昊的心都要融化了，他对美女的抵抗力近乎为零，此时这位美女就算带着他跳油锅，他也会毅然决然的跟着跳进去。

　　三人钻进玛莎拉蒂跑车里，一溜烟的消失在了马路的尽头。

　　这些记者望着绝尘而去的玛莎拉蒂里，一个个如丧妣考的低头叹气起来。

　　美女一路开出去了将近四十公里，将车停在了一栋大厦门口，很快，大厦内的保安快步跑出来，恭敬的站在了跑车左右。

　　美女回过头，望着一脸茫然地唐昊：“你叫什么名字？”

　　“唐昊。”唐昊如实回答，反问道：“美女你怎么称呼？”

　　“蓝雨欣。”

　　唐昊赞道：“人如其名，好名字。”

　　蓝雨欣没有收下唐昊的恭维，她拔下车钥匙，沉声问道：“为什么馨馨会喊你爸爸？”

　　蓝雨欣的脸色很不好看，似乎在怀疑唐昊蛊惑了小女孩。

　　唐昊无奈的耸耸肩，撇嘴道：“这也是我想问的问题。”

　　迎上唐昊的眼神，小女孩只是天真无邪的笑着，开心的样子，让蓝雨欣脸色黯然了一些。

　　好久……好久没看到她笑的这样开心了。

　　蓝雨欣说道：“先下车，进去再说。”

　　蓝雨欣走下车，将钥匙丢到一名保安，然后满脸溺爱的将小女孩从车里抱了出来，说道：“去帮我把车停好。”

　　“是，蓝总。”面对蓝雨欣，这名保安满脸的钦慕与激动。

　　蓝雨欣刚抱着女孩走进大厦，两排漂亮的前台小姐便齐刷刷的躬身行礼道：“总经理早。”

　　蓝雨欣冷若冰霜的点点头，开口说道：“嗯，大家也早，通知各部门经理，三十分钟后召开会议。”

　　“是！”

　　蓝雨欣安排完工作，回头看着还站在外面的唐昊，说道：“你跟我进来吧，我们有必要谈一下。”

　　“哦，好。”唐昊随口应了一声。

　　他望着蓝雨欣的背影，掐指一算，自言自语的坏笑道：“从她的面相来看，她应该是晚婚才对啊，怎会有女儿呢？难道是未婚生子？”


第2章 学历不等于学问

　　蓝雨欣抱着小女孩走进大厅的贵宾休息室，她将小女孩放在沙发上，对唐昊说道：“你从哪里来的？”

　　唐昊笑道：“河北卧龙山的一个小道观里，说了你也不知道。”

　　蓝雨欣微微蹙眉，还以为唐昊在信口胡说，不由的又问道：“那你为什么来中海市？”

　　唐昊倚在沙发上，笑道：“我听说中海市繁华，所以想过来找点事做喽，我们农村人进城，不都是想寻个好差事吗？”

　　蓝雨欣摘下墨镜，露出了她那双晶亮迷人的眼眸，她的眼睛明净清澈，灿若繁星，哪怕她微微蹙眉，眼睛里也仿佛溢出了灵韵，高贵的神色自然流露。

　　蓝雨欣看到唐昊又一次看傻了眼，有些不悦地说道：“刚才发生了什么事？为何馨馨会下车？”

　　小女孩插嘴道：“妈妈，我是见到爸爸才下车的，不怪爸爸。”

　　蓝雨欣略带怪责的摸了摸女孩的小脑袋，说道：“馨馨，他不是你爸爸。”

　　“就是，他就是爸爸。”女孩眼眶里再次滚动着泪花。

　　唐昊摆摆手，叹气道：“看吧，我自己都觉得挺莫名其妙的，那个……蓝小姐，问句唐突的话，你老公……人呢？”

　　蓝雨欣俏脸微红，斥道：“你胡说什么？我还没结婚呢，哪来的老公？”

　　唐昊望着小女孩，讶然道：“那她不是你女儿吗？”

　　蓝雨欣轻叹道：“馨馨是我小姨的孩子。”

　　“原来是这样。”唐昊恍然大悟，看着这小女孩的面相，老神道道地说道：“老天对每个人都是公平的，她今后必定会大富大贵。”

　　蓝雨欣抚摸着小馨馨的头发，满眼都是溺爱之色：“我倒是不求她大富大贵，只求她开心快乐就行了。”

　　“爸爸，抱抱。”小馨馨张开小小的手臂，撒娇道。

　　看着如此可爱的小馨馨，唐昊根本不忍拒绝，他走到小馨馨身边，将她抱了起来。

　　“举高高，举高高。”唐昊不时将小馨馨抛起来又接住，乐得小馨馨咯咯的笑起来。

　　蓝雨欣看着这温馨的一幕，轻叹道：“虽然不知道她为什么喊你爸爸，但我看她很喜欢你。你不是想找工作吗？就留在我家吧，正好我家缺一位男保姆，月薪五千，怎么样？你考虑一下。”

　　“可以。”唐昊将小馨馨抱在怀里，替她整理着衣领。

　　感受到体内血液加速，唐昊更加确认了一件事，这个小女孩真的和自己有关系，否则他体内的血脉不会出现异状。

　　唐昊相信万事万物，冥冥之中都有天意，既然老天让他遇到这个小女孩，那就肯定有它的原因。

　　“你先和馨馨在这里玩会，我开完会带你回家。”蓝雨欣站起身，再度恢复了精明干练的神色。

　　带我回家？我可是七尺男儿耶，怎能随便跟女人回家？唐昊心底在暗爽着。

　　蓝雨欣离开后，唐昊抓着小馨馨的小手，问道：“馨馨，你为什么要叫我爸爸呢？”

　　小馨馨瞪着大大的眼睛，歪着头望着唐昊，很好奇地说道：“你就是我爸爸呀。”

　　“……好吧，绝对不问这种问题了，我还是自己查吧。”唐昊颇感无语，小孩的心思大人很难摸懂。

　　过了差不多一个小时，蓝雨欣再次回到了贵宾室，她此时的神色比方才还要憔悴，那种憔悴的娇美气质，令每个男人的心里都是一揪，像唐昊这种男人中的男人，心里更是连揪了两下。

　　唐昊站起身，语带关切地问道：“发生什么事了？”

　　蓝雨欣望着这个年轻人，心里竟然有了一丝暖意，她淡淡地说道：“没事，公司里的一些琐事，我们走吧。”

　　唐昊弯腰将小馨馨抱起来，问道：“直接回你家吗？”

　　蓝雨欣低头看了看手表，开口说道：“正午了，先找个地方吃饭吧。”

　　唐昊看着蓝雨欣精神萎顿，有些担心地问道：“我看你气色不太好，是不是最近没有睡好？”

　　蓝雨欣很快恢复了清冷的状态，说道：“这个不用你管，走吧，不该问的事不要多问。”

　　“终于可以和爸爸妈妈一起吃饭喽。”小馨馨鼓着掌，开心不已。

　　看到开心不已的小馨馨，蓝雨欣嘴角又浮现出了一丝久违的微笑。

　　过了十分钟，三人开车来到了一家装饰清雅的西餐厅。

　　刚走进这家西餐厅，蓝雨欣的面色突然微微一变。

　　察觉到蓝雨欣的脸色，唐昊也投过去了疑惑的目光。

　　就在他们对面，一名身穿西装的英俊男子满脸殷勤的走过来笑道：“啊哈，这不是雨欣吗？咦，这位先生的面孔很陌生呀，怎么称呼？”

　　英俊男子的眼神闪过了一丝冷芒，唐昊将这丝杀机看在眼里，一下就明白了这个英俊男子误会了自己与蓝雨欣的身份。

　　“他是我爸爸。”小馨馨炫耀似地说道。

　　英俊男子呵呵笑道：“哦？雨欣，你什么时候有男朋友了？”

　　很显然，英俊男子也将唐昊当成了蓝雨欣的男朋友。

　　蓝雨欣冷漠地说道：“霍乐明，难道我找男朋友还需要向你报告吗？”

　　霍乐明一抬手，挡住了蓝雨欣的去路，呵呵笑道：“呵呵，当然不需要，你找不找男朋友我不管，可我要提醒你一下，可不要忘记了我们之间的承诺？”

　　蓝雨欣看着霍乐明，问道：“什么承诺？”

　　霍乐明有些小人得志的冷笑道：“你难道还想食言吗？哼哼，可是只剩下一个月了，如果款项还不上，你就要做出选择了，是交出蓝氏集团的股份呢，还是嫁给我呢？哈哈！”

　　蓝雨欣愠怒道：“两个你都休想！款项我会一分不少的给你们。”

　　霍乐明哈哈大笑道：“是不是休想，这些由法院来判决，我倒是比较喜欢要你，不过我老爸呢，还是想要你的蓝氏集团，哈哈。”

　　“我们走！”蓝雨欣低着头，快步从霍乐明身边走了过去，只能听到背后传来一阵阵肆无忌惮的狂笑。

　　“哎哟！”没过两秒，霍乐明的狂笑声便戛然而止，他像是踩了尾巴的土狗般惨叫了一声，怒吼道：“哪个不长眼的？”

　　唐昊抱着小馨馨，眼神里没有丝毫不好意思地说道：“这位先生，实在抱歉，我抱着孩子，实在没想到你会把脚伸进我脚底下。”

　　“你！你是故意的！”霍乐明蹲在地上，捂着右脚疼的眼泪都下来了。

　　唐昊一脸诚恳地说道：“我真的看不到前面的路，孩子挡着。”

　　“哎哟！”这时，蹲在地上的霍乐明又被迈出一步的唐昊撞倒在地。

　　唐昊一脸无辜的看了霍乐明一眼，那意思好像在说：看吧，我说了我看不到路。

　　霍乐明气的咬牙切齿，可他身边没有帮手，根本不敢轻举妄动。

　　看着唐昊洋洋洒洒的离开，霍乐明感觉胸口都要气炸了，他望着唐昊的背影，阴狠地说道：“臭小子，你给我记住！”

　　唐昊刚跟上蓝雨欣的脚步，就听到蓝雨欣轻声说道：“谢谢你。”

　　唐昊疑惑道：“谢什么？”

　　蓝雨欣说道：“谢谢你替我出气。”

　　唐昊哈哈笑道：“那小子长了一张欠打的脸，我家老头子说过，和女人计较的男人都不算男人。”

　　小馨馨搂着唐昊的脖子，亲了他脸颊一下，咯咯笑道：“爸爸最厉害了。”

　　看着小馨馨开心的样子，蓝雨欣再度沉默了下去，不一会儿，她带着唐昊径自走进了一个包间之中。

　　包间里的灯光很暗，真皮的雕花沙发，镂空的艺术性餐桌，再配合红红的烛火，衬托出一种独特的中海小资情调。

　　唐昊吃了一块牛排，问道：“刚才那人是什么人？”

　　蓝雨欣一边替小馨馨切开牛排，一边轻声说道：“他是通达集团的大公子，叫霍乐明。”

　　唐昊笑道：“他跟你说的那些话是什么意思？方便说说吗？”

　　蓝雨欣擦擦手，轻声叹道：“只是商场的竞争而已，三个月前，我们蓝氏集团开发了一个新的化妆品产品，前期注资五个亿，那几乎是我们蓝氏集团所有的流动资金。”

　　唐昊皱眉道：“产品出事了？”

　　蓝雨欣似是找到了倾诉对象，娓娓说道：“嗯，在上市以前，为了进行市场运作，我方又贷款十亿现金，就在产品上市以前，通达集团突然宣称那个产品是他们的专利，而且我方的研发团队，也公开承认窃取了通达集团的新产品资料。”

　　听到这里，唐昊叹气道：“被陷害了。”

　　蓝雨欣捋了捋额头滑下的秀发，无奈的苦笑道：“这就是商业竞争，是我太大意了，不怪任何人。”

　　唐昊好奇地问道：“法院怎么说？”

　　蓝雨欣轻声叹道：“所有的生产线如今都停了，银行不断来催款，法院判决我们赔偿通达集团两亿元的专利赔偿以及品牌损失费。”

　　“妈妈，你不要难过，等我长大了，我帮你去赚钱。”小馨馨抬起手，替蓝雨欣整理着略微散乱的秀发，很认真地说道。

　　蓝雨欣绝美的脸庞上浮现出一丝欣慰，她抚摸着小馨馨的脸蛋，轻声笑道：“好，妈妈等着你长大。”

　　难道说？这个蓝雨欣就是中海蓝家的人？哇靠，不会这么巧吧？上来就遇到正主了？我还想玩上一段时间的呢！唐昊的心里有点不舒坦了。

　　他嘴上还是说道：“车到山前必有路，你也不用着急，总会有办法解决的。”

　　蓝雨欣苦笑一声，反问道：“说说你的事吧？你真是来自卧龙山？”

　　唐昊笑道：“是啊，我从小就是在卧龙山的道观里长大的。”

　　蓝雨欣轻咦道：“那你没上过学？”

　　唐昊很有自信的嘿嘿一笑，说道：“我学的是华夏人该学的学问，论学历的话，我可能连小学都算不上，但抡学问的话，我相信大学教授都不如我。”

　　“吹牛。”蓝雨欣掩口一笑，颇为一番红颜一笑百媚生的韵味。

　　唐昊毕竟是年轻人，特别是在一位绝世美女面前，任何男人都会有极强的表现欲，唐昊问道：“我骗你做什么？我精通经史子集，琴棋书画，卦术星象，国术中医，华夏人的精粹，我一样都没落下。”

　　“现在哪还有学这个的？”蓝雨欣好奇地问道。

　　唐昊很唐突的抓住了蓝雨欣的手，将手指搭在她的手腕脉络上，过了一会，唐昊说道：“从你的脉象看，你不光是没睡好，你是不是经常体寒怯冷？还伴有偶然性的心悸？”

　　蓝雨欣惊道：“你怎么知道？”

　　唐昊得意一笑，从兜里掏出一张淡黄色的桑皮纸，在上面快速了写了一个药方，他笑道：“你这是气血脾三虚，按照这个方子拿药，一副药早晚各煎一次，七天便可痊愈。”

　　蓝雨欣似信非信的接过药方，轻声道：“这……这是真的吗？”

　　她这个毛病已经陪伴她三年多了，去过不少大医院，各种先进的仪器全都检查不出问题来，没想到在这个年轻人手里如此轻描淡写的化解了。

　　蓝雨欣拿过那副药方，只见上面的字迹潇洒清秀，遒劲郁勃，比现代字帖还要好看三分，单单这一手字迹，这个时代就很少有人能与之相比。

　　蓝雨欣将药方放入包里，笑道：“谢谢。”

　　吃过饭，小馨馨有点迷糊地说道：“妈妈，我有点困了。”

　　蓝雨欣揽着小馨馨说道：“那我们回家睡觉好不好？”


第3章 爸爸妈妈一起睡

　　中海市清水湾别墅区。

　　清水湾别墅区在中海市算的房价最高的小区之一，平均房价达到了每平七万元左右。

　　蓝家大院就在清水湾别墅区之中，面积将近六百平，是一栋双层的复式别墅，外带一个不算大却很温馨的院落，蓝雨欣将车开进停车场，一名老妈子快步走出来，问道：“大小姐，你今天回来的真早，夫人带二小姐去学校了。”

　　蓝雨欣轻蹙秀眉，轻声问道：“雨墨又惹事了吗？”

　　老妈子苦笑道：“我们这些做下人的也不清楚这些事。”

　　蓝雨欣说道：“王妈，我说好多次了，你不是下人，你是我们的家人。”

　　老妈子感动地说道：“听大小姐的，夫人和大小姐都这么体贴我这个老婆子，我不管什么身份都开心，呵呵。”

　　王妈无儿无女，已在蓝家当保姆差不多二十年了。

　　这时，王妈看到了抱着小馨馨的唐昊，她心底一惊，问道：“这位先生是？”

　　她可是知道这位小小姐的脾气，除了夫人和大小姐外，她从不让任何人抱她，这个男人怎么可以……

　　小馨馨再次炫耀道：“他是我爸爸。”

　　“啊？”王妈惊得下巴都快掉下来了，她惊喜有加地问道：“大小姐，你什么时候找的姑爷？怎么都不告诉我们？”

　　王妈打量着唐昊，越看越是喜欢，虽然这个年轻人穿的不咋样，但样貌清秀，眼带清正之气，如兰花般让人感到一种莫名的好感。

　　蓝雨欣俏脸微红道：“他不是我男朋友。”

　　王妈压根就没将这句话听进去，只是一个劲地问道：“姑爷怎么称呼呀？”

　　“爸爸叫唐昊，昊是曰天昊。”小馨馨摇头晃脑地说道，将唐昊教她的话卖弄了出来。

　　王妈充分发挥出了八卦大妈的潜质，继续问道：“姑爷是做什么的？”

　　蓝雨欣有些愠怒道：“王妈！”

　　王妈赶紧笑道：“好，好，好，我不问就是了，赶紧进屋，赶紧进屋，我去给姑爷泡茶。”

　　王妈说完，根本不给蓝雨欣解释的机会，拔腿就进了客厅。

　　“妈妈，我们去睡觉好不好？”小馨馨一进客厅，便又迷糊了起来，她揉揉眼睛，奶声奶气地说道。

　　蓝雨欣笑道：“好，妈妈抱你去房间。”

　　小馨馨揽住唐昊的脖子，撒娇道：“我让爸爸抱。”

　　蓝雨欣看了唐昊一眼，苦笑道：“那就麻烦你了。”

　　唐昊笑道：“不麻烦。”

　　“上楼吧。”在蓝雨欣的引领下，唐昊将小馨馨抱进了房间，这个房间是蓝雨欣的房间，以米白色调为主，正如蓝雨欣的气质，淡如百合，清似莲花，不艳不躁，清雅庄严。

　　房间之中，还飘散着淡淡的百合香气，唐昊可以闻出来，这绝对不是化工原料合成的香味，而是蓝雨欣身上自然散发出来的独有体香。

　　走到床边，床上的香气更为浓郁，令唐昊忍不住贪婪的深吸了一口。

　　“将她放在床上就可以了。”蓝雨欣有些不太自然地说道，她的房间，还从未有男人进来过，这令她感觉十分不好意思。

　　“好！”唐昊将小馨馨放在床上，说道：“那我就先出去了。”

　　小馨馨一看唐昊要走，眼泪一下就流出来了，她不依道：“我要爸爸妈妈陪我！我要爸爸妈妈陪我！”

　　蓝雨欣坐在床边，揽着小馨馨说道：“馨馨乖，爸爸要出去做事，你乖乖睡觉好不好？”

　　小馨馨瘪着嘴，委屈的模样令人怜惜，她哽咽道：“班上的小朋友都是和爸爸妈妈一起睡的，馨馨还不知道这是什么感觉呢……”

　　听到小馨馨无心之话，蓝雨欣内心一酸，她的处境和馨馨太像了，也是不知道父爱到底是什么感觉，沉默了一会，她起身对唐昊说道：“你……你留下来陪她一会吧。”

　　唐昊内心虽然喜不自胜，但依旧故作惊讶道：“这样好吗？”

　　蓝雨欣看着唐昊脸上流露出一副担心失身的模样，又急又气道：“我都不担心，你担心什么？”

　　唐昊心里早就乐开了花，他真想抱起小馨馨亲上几口，简直太懂‘爸爸’的内心想法了。

　　柔软芬芳的大床上，蓝雨欣和衣躺在左边，唐昊和衣躺在右边，小馨馨一脸满足的躺在他们中间，她的小手分别攥着蓝雨欣和唐昊的手指，脸上带着甜蜜的满足。

　　唐昊躺在床上，小心肝彭彭作响，他这辈子还是第一次和女人大被同眠，特别还是这么一位书中才会有的美人儿。

　　鼻尖依稀可以嗅到蓝雨欣呼出的香兰之气，渐渐地，唐昊耳边一片宁静，唐昊转过头，只见蓝雨欣已像孩子般睡着了。

　　长久以来的压力，的确让蓝雨欣心神疲惫了。

　　唐昊躺在床上，望着天花板，嘿嘿说道：“老头子说得对，人生真是变幻莫测啊。”

　　“嗯～～～”过了十多分钟，唐昊耳边传来一声销魂的呻吟，这声呻吟如天籁之音，听得唐昊心底一颤。

　　他苦笑道：我的蓝大小姐，你睡觉归睡觉，可别诱惑我啊。

　　唐昊的想法还未消散，蓝雨欣已经翻了一个身，迷迷糊糊的将身上的纱衣褪了下来，两只如白藕般的手臂裸露在了唐昊眼前。

　　蓝雨欣脱下纱衣，并没有停止动作，她继续迷迷糊糊地脱着衣服，没过多久，她已经脱的只剩下了胸罩和内裤。

　　蕾丝内裤。

　　唐昊感觉鼻孔里一阵痒痒，赶紧收心定神，将快要涌出的鼻血强行逼回了体内。

　　“华强，你不能那么对我。”蓝雨欣翻了一个身，雪白的娇躯彻底呈现在了唐昊面前，32D的胸部，挤出一道极为诱人的乳沟，再配合秀眉微蹙的轻吟表情……

　　唐昊突然意识到，他快要坚持不住了。

　　滴答！

　　滴答！

　　鼻血顺着唐昊的鼻孔滴落在床单上。

　　都怪我平时偷吃的人参灵芝太多了，唐昊暗骂一声，再次平心静气，这才压制住即将喷涌而出的鼻血。

　　他从床边拿出纸巾擦了擦鼻子，就想要下床。

　　啪嗒！

　　他还未等下床，胳膊已经被一只温热的小手抓住了，随后一个白花花的身体一下扑到了他怀里，紧紧将他搂住了。

　　这——唐昊抱也不是，不抱也不是，整个人僵直在床上。

　　他的手臂，可以清晰的感受到蓝雨欣胸部传来的美妙触感，唐昊忍不住动了动手臂，多感受了几次这种摩擦到来的美妙感觉。

　　他望着这具如妩媚与清丽并存的白皙娇躯，心里暗道：唐昊，你可要把握机会啊，这是你摆脱处男身的好机会。不行不行，君子有作为有所不为，趁人之危和禽兽又有何区别？

　　罢了，姑且当一次禽兽吧，就在唐昊伸手按上蓝雨欣胸口的刹那，房门突然被人推开了。

　　在门口，一名美貌少妇与一名机灵古怪的少女满脸震惊的站在门边，目瞪口呆的看着这万般旖旎的画面，早已惊得说不出话了。

　　少女捂住嘴，难以置信地说道：“天啊，这……老姐太……太前卫啦，好火辣哦。”

　　“出去，出去。”美貌少妇回过神来，赶紧将少女拉出了房间，随手将门关上了。

　　少女有些不高兴地说道：“老妈，我还没看到那男人长得帅不帅呢！”

　　美貌少妇脸上也带有一丝红晕，她冲着少女呵斥道：“你一个小孩子懂什么？赶紧去做作业，要是再让老师喊我过去，看我怎么收拾你。”

　　少女不开心的撅着嘴，一边不情愿的朝楼下走，一边哼哼道：“谁说我不懂啦，我什么都懂，哼哼，只是还没有机会实践而已！”

　　待她看到美貌少妇犀利的眼神后，赶紧抱着脑袋喊道：“安啦安啦，我先去同学家拿课堂笔记，老妈大人！”

　　这时候，王妈也走上了二楼，她一脸开心地说道：“夫人，大小姐和姑爷在里面吗？”

　　美貌少妇点点头，轻声叹道：“别进去打扰他们了，哎。”

　　王妈高兴地说道：“这下夫人的心定下来了吧？姑爷都领到家里来了，这事肯定是没跑了，哎，想想大小姐也不容易，为了咱们家，二十八岁还没处过对象。”

　　美貌少妇眼神里略微有些黯然，她轻声说道：“苦了雨欣了。”

　　美貌少妇觉得很亏欠蓝雨欣，蓝雨欣不是没谈过恋爱，六年前，有个极为优秀的男人欺骗了雨欣的感情，骗走了蓝家两千余万，这件事也成了蓝雨欣心中永远的伤疤，似乎对任何男人都没兴趣了。

　　“妈妈，妈妈，你压到我了。”这时候，被蓝雨欣胳膊压住的小馨馨不满的呼喊起来。

　　一听到小馨馨呼喊，唐昊赶紧闭眼躺在床上装起睡来，他的呼吸均匀平和，与睡熟的人没有任何异样。

　　“嗯？”蓝雨欣被小馨馨的喊声吵醒，她有些疲惫的睁开眼睛，突然感觉全身有点凉，她低头一看，顿时吓了一跳，她身上的衣服怎么没了？

　　她一脸愤怒的瞪向唐昊，发现这个男人已经沉沉睡去，看到自己的大腿还压在唐昊身上，蓝雨欣脸颊顿时浮现出两抹红霞。

　　蓝雨欣摸了摸自己滚烫的脸颊，喃喃道：难道是我睡着自己脱得？

　　心里有了这个念头，蓝雨欣心里略微好受了一点，她赶紧穿好了衣服。

　　这时，蓝雨欣看到了唐昊腿边床单的几滴血迹。

　　一看到这几滴血迹，蓝雨欣的脑袋轰然一声变得空白了，难道——难道我保留了二十八年的处子之身……失去了？

　　“啊啊啊啊！”一声尖叫从房间里响了起来。

　　“你这个禽兽！”蓝雨欣美目中蕴满泪水，指着唐昊颤声道：“你对我做了什么？”


第4章 墙倒众人推

　　“我没有对你做什么，但你刚才却摸了我这里……还有这里。”唐昊捂着胸口，露出一副受害者的模样，很认真很委屈的看着蓝雨欣。

　　蓝雨欣想要吐血，这个男人怎么和女人似的？被美女摸一下那是男人的福气，看他那委屈的模样，像是吃了多大亏似的。

　　蓝雨欣虽然什么没有经历过床事，却也知道被人OOXX了下身会有异样感，她稍微感觉了一下，指指床上的血迹说道：“这……这是怎么回事？”

　　唐昊大声说道：“这是我的鼻血啊，大姐，你要是不摸我，我怎么会流鼻血，我可是一个正常的男人！”

　　蓝雨欣俏脸一红，开口说道：“你，出去。”

　　唐昊张张口，还想再解释一番，蓝雨欣已是喊道：“快出去。”

　　唐昊从床上爬起来，飞一般的窜出了房间。

　　对天发誓，他还是第一次见到女人的裸体，还是如此极品的女人。

　　唐昊跑出房间，长呼了一口气。

　　“小伙子啊，你叫什么名字呀？”唐昊还没等喘顺气，耳边传来一个温柔的女声。

　　唐昊抬起头，只见一名略施粉黛却极为艳丽的女人站在他面前，这个女人看上去大概三十多岁，面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容。

　　此时她身穿一套酒红色连衣晚装，连缀着珍珠的领口下方，是一道若隐若现的雪白乳沟，乳沟与领头珍珠相映成彰，闪烁着诱人的光华。

　　又是一位绝美的女人。

　　唐昊深吸一口气，笑道：“我叫唐昊，这位姐姐怎么称呼？”

　　这女人脸上略带喜色地说道：“姐姐？我看上去有这么年轻吗？”

　　唐昊轻咦道：“难道你不是蓝小姐的姐姐？”

　　女人掩口一笑，一双眼眸带着万种春意，她微笑道：“怪不得雨欣喜欢你了，你这嘴巴还真甜。”

　　唐昊无语了，他尽管真的有点口花花的毛病，可刚才却句句属实啊，眼前这个女人成熟稳重，气质幽雅，而且眉宇间与蓝雨欣有几分相似之处，不是蓝雨欣的姐姐？还是她妹妹？

　　凝视着唐昊那双纯净的眼睛，女人笑道：“我是雨欣的妈妈，你可以喊我蓝姨。”

　　蓝雨欣的妈妈？一听此话，唐昊赶紧站直了身子，他心里在疑惑着：她难道有什么驻颜术吗？

　　蓝夫人说道：“你和雨欣认识多久了？”

　　唐昊实话实说道：“今天刚认识。”

　　“什么？”蓝夫人闻言大惊，今天刚认识就在床上做那个？

　　蓝夫人的内心有些无法接受了。

　　“妈！”这时候，脸颊红晕未褪的蓝雨欣走了出来，她瞪了唐昊一眼，说道：“刚才你们误会了，我……其实我也不认识他。”

　　一向思维敏捷的蓝总裁，此时说话也有点不顺溜了。

　　蓝夫人听的有些迷惑，她说道：“雨欣啊，这到底是怎么回事？”

　　蓝雨欣费了好长时间，才算将这件事说明白。

　　蓝夫人听后微微皱眉，望着唐昊说道：“奇怪了，难道你和馨儿有什么关系？”

　　唐昊摇摇头，说道：“这个我也不清楚。”

　　蓝夫人有些失望的叹息道：“行吧，既然雨欣同意了，你就在我们这里当保姆吧，以后有什么不懂的地方，就多问问王妈。”

　　说完这句话，蓝夫人转身便下楼了，听闻唐昊不是自己未来的女婿，蓝夫人也没有兴趣再和一个保姆多说半个字了。

　　外人都知道，蓝夫人的性格非常内敛，很少与外人接触，如果现在还有贞节牌坊的话，绝对有一个属于蓝夫人。

　　此时，蓝雨欣也恢复了先前的冷漠，她跟唐昊说道：“你每天的任务就是替王妈打扫院子，然后接送馨儿上学放学。”

　　“嗯，没问题。”唐昊还要探查这个蓝家是不是老头子所说的蓝家，所以欣然答应了蓝雨欣的要求，换做平时，他可不会干这种事。

　　蓝雨欣指指车库里的一辆奥迪A4，说道：“那辆车以后就是你的了，接送馨儿上学放学用。”

　　安排完这些，蓝雨欣抬腕看了看表，娇美的容颜上浮现出一丝焦虑，她说道：“我要再回公司一趟，家里的事就交给你跟王妈了，对了，记得把身份证复印件交给王妈，进我们蓝家做工，我们必须知晓你的身份。”

　　“知道。”唐昊嘿嘿笑道：“这些在我进城打工以前就准备好了。”

　　“那就好，我先走了。”蓝雨欣急匆匆出门，开车离开了。

　　这时候，王妈从客厅里走了出来，她和蔼地笑道：“小伙子，你叫什么名啊？”

　　唐昊笑道：“我叫唐昊，这是我的身份证复印件。”

　　“好好好。”王妈笑着打量着唐昊，笑道：“小伙子长得真精神，好好干，咱们蓝夫人和小姐对我们这些人都非常好的。”

　　“嗯，我会的。”唐昊咧嘴一笑。

　　一下午时间，唐昊将蓝家大院仔细收拾了一番，打扫的一尘不染，他坐在别墅的门口，刚抽完一颗土烟，就看到一辆最新款的宝马SUV停在了别墅门口。

　　哟呵，这车也不错。唐昊一边抽着烟，心里一边暗道。

　　车门打开，一男一女从车里走了下来，男子大概四十多岁，穿着一身黑色阿玛尼西装，烫金的领口，再配合一条价值不菲的领带，衬托出一副有钱人的做派，那女子看上去颇为年轻，因为保养的好，看上去只有三十多岁，浑身穿金戴银，恨不得将所有的金银首饰都堆在身上，好显示出自己的贵气。

　　紧跟着那辆宝马SUV，又停下了一辆别克商务车，商务车的车门拉开，六名五大三粗的大汉从车里走了出来。

　　这些人走下车，为首的西装男子用不屑的眼神扫了唐昊一眼，问道：“蓝雨欣在不在？”

　　唐昊蹲在地上，笑道：“不在。”

　　男子眼神里射出一道威严的光芒，喝道：“我手下亲眼看到蓝雨欣的车进了小区，你敢说她不在？”

　　唐昊嘿嘿笑道：“那你手下没看到她的车刚刚离开了小区吗？”

　　那贵妇揽着男子的胳膊，哼道：“海龙，你跟一个下人废什么话，我们直接进去找安慧茹，让她给咱们一个解释就行了。”

　　“嗯，走。”男子也感觉自己有点掉价，一挥手，带着手下浩浩荡荡的朝着客厅方向走去。

　　安慧茹？这不就是老头子让我找的人吗？没想到这次还真是碰对了。唐昊站起身，丢掉手里的烟头，喃喃道：那个老头倒是艳福不浅哪，看那蓝夫人，长得像是个不老的妖精一样，啧啧。

　　“二老爷，二太太。”走到门口的王妈，看到男子和贵妇，脸上流露出不自然的神情。

　　男子叫蓝海龙，是蓝雨欣的二叔，也是蓝氏集团的股东之一。

　　蓝海龙喊道：“安慧茹呢？让她出来。”

　　“这不是小叔吗？请坐，王妈，去沏壶龙井茶。”这时候，蓝夫人从二楼缓步走了下来，面带笑容。

　　蓝海龙和贵妇坐在沙发上，他们的六名保镖绕着沙发而站，倒是颇有一番气势，蓝海龙冷笑一声，说道：“安慧茹，我今天可不是来喝茶的，今天不管怎样，你都要给我一个解释，蓝雨欣已经躲了我一个月了，今天你要是不给我一个交代，我就不走了。”

　　“没错，蓝氏集团可不是你家的，这里面也有我们的股份。”蓝海龙身边的贵妇也咋呼起来。

　　安慧茹走下楼，坐在沙发上微笑道：“那小叔的意思呢？”

　　站在门口的唐昊，突然感觉到这位蓝夫人气场的变化，刚才见面的时候，他感觉蓝夫人只是一个保养不错的女人。

　　可现在，他才发觉蓝夫人不是一般人，单单这种气场，就蕴含着一股无法用言语表达的威严。

　　安慧茹，这个名字倒是不错，这种极品女人怎么可能会和那个猥琐邋遢的老头子有关系？唐昊倚在门上，百思不得其解。

　　蓝海龙说道：“我们决定退股，你将属于我们的股份折成现金给我们。”

　　安慧茹轻合美目，沉默了良久，缓缓说道：“蓝海龙，这是你的真心话吗？”

　　蓝海龙还未等说话，他身旁的贵妇已经抢先说道：“什么真心话不真心话，我们不把钱取出来，难道还陪着蓝氏集团去死啊？”

　　安慧茹凝视着那贵妇，沉声道：“魏桂花，这是我们的蓝氏集团的事，你有什么资格插嘴？别说你还没进蓝家的门，就算你进了蓝家的门，这里也没有你说话的资格。”

　　“你！”魏桂花腾的一下站起身，指着安慧茹骂道：“你敢骂我？你以为你还是蓝氏集团董事长吗？现在谁不知道，你蓝氏集团马上就要破产了？”

　　蓝海龙抬起手，示意贵妇住嘴，然后笑呵呵地说道：“大嫂，我这样做也是万不得已，现在我的娱乐公司出了不少问题，正需要一笔资金注入进去，我总不能看着我的企业倒闭吧？”

　　安慧茹脸上浮现出一丝愠怒，她羞恼道：“蓝海龙，你十八岁进监狱，是你大哥把你捞出来的，你当初游手好闲无所事事，是你大哥给了你百分之十五的股份，现在蓝氏集团出事了，你就打算落井下石吗？”

　　蓝海龙脸上浮现出一丝嘲弄，他冷笑道：“我这可不是落井下石，蓝氏集团已经完了，我总不能明知道是个火坑还往里跳吧？大嫂，今天你给也得给，不给也得给，我这个月的忍耐，已经很给我死去的大哥面子了。”

　　安慧茹按摩着太阳穴，芳唇轻启道：“我现在真的拿不出钱，如果小叔执行要退股，那就等财务报表出来以后再说吧。”

　　蓝海龙腾地一声站起身，怒道：“我等到财务报表出来，蓝氏集团还他吗有钱给老子吗？”

　　蓝海龙一边说着，一边将身前的大理石茶几掀翻了。

　　一旁，魏桂花像是泼妇般地骂道：“蓝金龙死后，我老公就应该是蓝氏集团的掌舵人，让你这个外姓人当着董事长，那已经很给你面子了，你哪里还算是蓝家人？安慧茹，如果你今天不拿出钱来，那别怪我们不客气了！”

　　安慧茹一张俏脸上闪现出浓浓的悲意，她站起身，轻声叹道：“唉，蓝海龙，你大哥当初给我留了一千万的安顿费，如果小叔急需要用钱，那就将这些钱拿走吧。”

　　蓝海龙拍案而起，指着安慧茹吼道：“一千万？你当我蓝海龙是要饭的吗？今天你要是拿不出钱，就把这栋别墅转让给我！咱们就一笔勾销了！”

　　“不行！这栋别墅对我们母子有着特殊意义，绝对不能转让给你。”安慧茹的语气一转，也变得强硬起来。

　　蓝海龙狞笑道：“既然你不同意，那就别怪我不客气了，给我砸！”


第5章 母女花的守护神

　　蓝海龙一声令下，六名体格壮硕的保镖从衣服里取出铁棍，在客厅里胡乱打砸起来。

　　安慧茹的眼泪像是断线的珠子般倾泻而下，她哭泣道：“蓝海龙，这些都是你大哥的遗物，你真的就忍心毁掉吗？”

　　蓝海龙拿起一个青花瓷瓶，呵呵笑道：“我记得这是你和我大哥初识时买的花瓶吧？”

　　安慧茹扑上前去想要抢夺，却赶不及瓷瓶落地的速度。

　　啪嚓一声，满地的瓷片让安慧茹再也控制不住情绪了，她瘫坐在地，只是抓着地上的一块块碎瓷片，呜咽的哭泣起来。

　　一旁的王妈，也被一名保镖推倒在了一旁。

　　就在这些保镖大肆打砸的时候，唐昊的声音响了起来：“真是灭绝人性啊，这世间怎么还会有你这样的畜生呢？啧啧，真是让小爷大开眼界。”

　　唐昊的话，吸引了在场所有人的目光。

　　安慧茹转过头，望着身体单薄的唐昊，喊道：“唐昊，你快走吧，这是我们家的私事，和你没关系。”

　　唐昊瞟了安慧茹一眼，轻声说道：“虽然这是你们家的私事，可我这个人最见不得女人掉眼泪。”

　　唐昊凝视着一脸狰狞的蓝海龙，嘿嘿笑道：“更不会放过那些令女人流眼泪的人渣！”

　　说到这里，唐昊的身体像是离弦之箭般冲向了蓝海龙。

　　“给我狠狠的打！”蓝海龙瞧见唐昊不要命的扑上去，也是勃然大怒，他从一名保镖手里夺过一根铁管，也是迎了上去。

　　“给我滚开！”唐昊来到第一名保镖身前，右腿呼的一声扫在了这名保镖的腰间，看似轻盈的一脚，却将这名保镖踹飞出了七八米之外。

　　随后，唐昊将地上的铁棍捡起来，想都不想的使劲一抡，狠狠砸在了第二名保镖的面门上。

　　眨眼的工夫，三名保镖已经躺倒在地，蓝海龙内心一惊，他没想到蓝家还会有身手这么好的保镖。

　　蓝海龙大声喊道：“安慧茹给你多少钱聘请你？我给你翻倍，不，五倍！我给你五倍的报酬！”

　　唐昊咧嘴一笑，这幅笑容在蓝海龙看来如同恶魔的微笑，唐昊冷笑道：“你的钱还是留着住院用吧！”

　　唐昊一把扯住蓝海龙本就没有多少的头发，狠狠朝着身下一带，随后膝盖猛地朝上一顶，噗嗤一声，蓝海龙一张本算英俊的脸颊顿时鲜血淋漓，断裂的鼻骨令蓝海龙忍不住哀嚎起来。

　　唐昊将蓝海龙的头按在地上，一脚踩住了蓝海龙的胳膊，他冷笑道：“华夏国的传统，欺辱兄嫂视为不遵纲常，当受水淹之刑，今天水淹之刑就免了，我略微给你一点教训，好让你记住什么是天理伦常！”

　　唐昊高高扬起手里的铁棍，冲着蓝海龙的手背狠狠砸了下去。

　　啪！！！

　　“啊！！！”蓝海龙的喉咙里发出了杀猪般的叫声。

　　唐昊毫不手软的继续抡起铁棍，又是连续挥砸了两下，蓝海龙的右手手骨尽碎，剧烈的疼痛，使得蓝海龙双眼迷离，口吐白沫，身体不住的抽搐着。

　　一旁的魏桂花与三名保镖早就看傻了，他们这辈子都没见到下手这么狠的人，这个男人到底是什么身份？

　　唐昊抬起头，冲着魏桂花咧嘴一笑，吓得后者全身汗毛都竖起来了，唐昊冷笑道：“给我带着这个人渣滚出这里，你就庆幸我没有打女人的习惯吧。”

　　魏桂花还想说几句场面话，不想唐昊的脸色一沉，喝道：“滚！！！”

　　魏桂花吓得一个激灵，屁都不敢放一个，和剩余的三名保镖抬起倒在地上的人屁滚尿流的跑了出去。

　　待到这些人离开后，唐昊缓步走到了安慧茹身边，他低头望着安慧茹还是捡拾碎瓷片，不由轻声说道：“不要捡了，蓝夫人，只要你的回忆里有这个花瓶，那它不就是完整的吗？何必非常执拗于一个花瓶呢？它只是你回忆的承载体，花瓶碎了，记忆又不会碎？”

　　安慧茹捡拾碎瓷片的手停了下来，她的玉手看不出一丁点岁月的痕迹，纤细白嫩，腕白肌红。

　　安慧茹望着手里的碎瓷片，似乎想清楚了这个道理，她轻叹一口气，将碎瓷片又轻轻的放在了地上，起身叹道：“你说的对，是我太执拗于回忆了。”

　　安慧茹如水般的眸子凝视着唐昊，眉眼中的万般柔情，似是要融化唐昊的心扉，她齐声说道：“刚才谢谢你，如果不是你帮忙，真不知道会发生什么事。”

　　唐昊笑了笑，说道：“你们既然聘用了我，我当然要做事啊，这是我的分内事。”

　　安慧茹轻声道：“没想到你还会功夫，你到底是什么人？”

　　唐昊思考了一会，开口说道：“我从小在道观里长大，每天就是跟那些道士练些强身健体的拳脚把式，倒是让夫人见笑了。”

　　安慧茹叹了一口气，轻声说道：“你现在也看到我们蓝家的处境了，以后这样的事还会经常发生，凭你的本事，没必要跟着我们受气的。”

　　唐昊哈哈大笑道：“受气？夫人你尽管放心好了，我家老头子说我从生下来那天起，我就是让别人受气的主，有我坐镇在这里，你们一定绝对不会再受气了。”

　　不知为何，虽然才是刚刚结识唐昊，安慧茹心里竟然有一种极为空灵极为舒心的安全感，自从她的丈夫去世以后，她已经很久很久没有这种感觉了。看到唐昊，安慧茹依稀像是回到了二十年前，回到那个风华绝代的年纪，那时曾经也有一个唐昊般男人这样保护过她……

　　唉，不知道他现在过的怎样了。

　　自己怎么了？安慧茹心中一惊，努力让自己的心情平复下来，开口说道：“既然这样，那我就不劝你了，蓝家是你保住的，蓝家的大门也永远为你敞开，不管你是离开还是留下，我都会感激你所做的事。”

　　经历过刚才这番事，安慧茹也感到有些心神疲惫，她揉揉太阳穴，语气有些娇弱地说道：“唐昊，我先上楼去休息一会，王妈，客厅就先拜托你了。”

　　“好的，夫人。”王妈也已从惊吓中恢复了过来，赶忙应声道。

　　望着安慧茹娇弱的背影，唐昊在心里轻叹了一口气，一个家庭不管再怎么有钱有势，如果失去了身为顶梁柱的男人，还是会像大海浮萍一般飘摇不定。唐昊下山以前，答应了老头子秘密替中海蓝家解决此次危机，也不知道老头子亏欠了人家多少东西，连帮忙都要搞的偷偷摸摸的。

　　唐昊本想帮忙收拾客厅，可是王妈早将唐昊当成了蓝家的救星，死活不让唐昊插手，万般无奈之下，唐昊再次回到了别墅的小院里抽烟。

　　唐昊的烟丝来自于卧龙山，这不是普通的烟丝，而是一种叫做蚀龙草的叶子，蚀龙草的功效有很多，最大的功效，就是唐昊如今在练习的天目，练成了天目，他可以进行短时间的透视，并且拥有夜间视物的能力。

　　他坐在花坛上刚抽完第一颗烟，就看到一辆法拉利跑车突然停在了他面前，车门打开，一名妙龄少女从车里走了出来。

　　妙龄少女大概一米六五左右，长长翘翘的眼睫毛，眼睛像小猫儿一样可爱动人。小巧的鼻子下有一张樱桃小嘴，肤色是纯纯的牛奶色。再加上她那张清纯的脸庞，纤细的腰肢，白皙的修长美腿，看上去如同天使身边的俏美精灵，让人赏心悦目。

　　“咦？你就是我姐夫吧？对不对？对不对？”妙龄少女睁着明亮的大眼睛，很欣喜的跑到了唐昊身边。

　　“我可不是你姐夫。”唐昊嘿嘿笑道：“你是蓝总的妹妹吗？”

　　妙龄少女撅起粉粉的樱桃小嘴，哼哼道：“我可不叫‘蓝总的妹妹’，我有名字的好不好，我叫蓝雨墨。”

　　蓝雨墨想了一会，大大的眼睛又开始闪烁出八卦的光芒，她又好奇地问道：“喂，你和我姐好多久了？你俩一块洗过澡吗？我姐的胸部大不大？”

　　“呃……这些还是你自己去观察吧。”以唐昊的接受力，都感觉有点架不住这个小妖精的胡搅蛮缠了。

　　蓝雨墨背着手，围着唐昊转了两圈，嘻嘻笑道：“姐夫，你能帮我一个忙吗？”

　　唐昊倍感无语道：“你可不要乱叫，要是让你姐听到，她可是会生气的。”

　　蓝雨墨鼓着嘴说道：“你们……你们都那个了，难道还不让我说啊？安啦安啦，我不说就是了，不过呢……”

　　蓝雨墨那双大大的眼睛滴溜溜转动了一圈，嘻嘻笑道：“姐夫你要陪我去参加一个聚会。”

　　唐昊蹙眉道：“什么聚会？我什么都不懂，陪你过去不是给你丢人吗？”

　　蓝雨墨连连摆手道：“不会不会，只是我一个学长组织的聚会，你只要跟着我就可以了，而且那个地方很偏远，我一个人过去会害怕的，好不好嘛，姐夫～～～”

　　蓝雨墨抱着唐昊的胳膊撒起娇来，蓝雨墨的声音是那种可以令人心颤的糯米音，一番恳求后，唐昊感觉整个人都快酥化了。

　　这种可以渗入人骨髓的独特嗓音，太让人难以消受了。

　　唐昊享受了一番蓝雨墨的撒娇，无奈地说道：“别再晃了，我就陪你参加一次吧。”

　　“万岁，姐夫你太好啦！”蓝雨墨欢呼雀跃了一下，冷不丁的在唐昊的脸颊上亲了一口。

　　这一记香喷喷的吻，让处男身的唐昊差点又按捺不住体内的火气。

　　真是个磨人的小妖精。

　　“姐夫你等我哦，我上去收拾一下。”蓝雨墨说完，像是一只欢快的小燕子般跑进了别墅里。

　　过了不久，一身白色连衣裙的蓝雨墨羞羞答答的朝着唐昊走来，她那副清纯的模样，看的唐昊有些心潮澎湃。

　　这个年纪的女孩，才真正称得上花季少女吧？

　　青涩、懵懂不失韵味，一对大白兔似乎想要挣脱衣襟的束缚，蓝雨墨每迈下一层阶梯，大白兔便跳动一下，令人浮想联翩。


第6章 虎山豪车会

　　“嘻嘻，姐夫，我们出发吧。”蓝雨墨跑到唐昊身边，搂住他的手臂，丝毫没察觉到她的胸部正贴在唐昊的手臂上。

　　唐昊感受到手臂传来的温热柔软，心情不由得大爽，他享受了一会，才问道：“去哪里？”

　　蓝雨墨一边走一边说道：“先上车再告诉你，姐夫，你会开车吗？”

　　唐昊点点头，说道：“会，但是没有驾照。”

　　蓝雨墨歪着头想了一会，笑道：“没关系，有时间我陪姐夫去考驾照。”

　　蓝雨墨这辆法拉利458是国内限量版的进口车，市面价值至少三百余万，这款车也是蓝雨墨最稀罕的宝贝。

　　将唐昊硬塞进车里后，蓝雨墨很快坐上了驾驶位。

　　她略微有些紧张地说道：“今晚学长在虎山组织了一场豪车会，我还没有参加过这种活动呢，学长是我们全校女生心目中的白马王子，我心里好紧张哦。”

　　对于小女生的少女情怀，唐昊了解的不多，他开口说道：“夜晚的活动，还是少参加为妙。”

　　蓝雨墨一边开车一边说道：“我知道啊，可是这次我收到了学长亲笔写的邀请函耶，我不忍心拒绝嘛。”

　　虎山是中海市一处非常出名的赛车中心，在虎山山脚处，便是法拉利4S店。法拉利之所以将4S店选择在这个地方，主要也是看中了虎山的地理位置。

　　一直以来，虎山都是中海市的富家子弟聚会的地方，那条蜿蜒曲折的车道，也成为无数赛车高手心中的梦幻跑道。

　　唐昊和蓝雨墨来到虎山时，虎山脚下已经停满了各类豪华跑车，无数男男女女穿插其中，一名名侍者端着红酒，在人群中往来穿梭。

　　如果不是亲眼看到，唐昊真不相信世上还有这种地方。

　　这里的型男靓女全部撕下了虚伪的面纱，他们有的拥抱在一起肆意亲吻，有的勾勾搭搭娇笑不已，有的甚至已在昏暗处真刀真枪的干起来了，销魂的呻吟声，回荡在整个露天会场之中。

　　唐昊嘴里喃喃道：操……这么原始的画面。

　　蓝雨墨似乎也没料到场面会如此火爆，她躲在唐昊身边，小声说道：“姐夫……要不，我们还是回去吧？”

　　“哈哈，这不是蓝二小姐吗？”这时候，一名染着黄发的青年溜溜达达走了过来，他怀里搂着一名浓妆艳抹的少女，看那少女年纪，不过十七八岁，穿着一身酒红色的晚礼服，胸前的衣襟有些湿乎，似乎刚刚被人舔吻过。

　　这青年走到蓝雨墨身边，呵呵笑道：“蓝二小姐，听说你们蓝家出事了啊，你这辆法拉利过几天可能要换成甲壳虫了，哈哈，要不这样吧，你当我的女人，我每个月给你十万咋样？”

　　唐昊轻蔑的扫了青年一眼，讥笑道：“小黄毛，你以为理了一个公鸡头，就觉得自己是战斗鸡了吗？”

　　青年这才发现蓝雨墨身边还跟着一个男人，他哈哈大笑道：“怎么的？你还想英雄救美吗？你知道我是谁吗？识趣的就给老子……”

　　嘭！

　　青年叫嚣的话还没说完，脸颊已是挨了一脚，这一脚，将青年踹的倒地翻滚，哀号声盖过了在场的呻吟声。

　　唐昊拉住蓝雨墨的小手，说道：“走，我们先离开这里。”

　　蓝雨墨也被这个场面吓住了，此时已经没有了一丝主见，只是任由唐昊拉着她，朝着法拉利跑车走去。

　　“怎么回事？”这边的混乱，引得不少青年围了上来，一名长得温文儒雅的翩翩公子在许多人的簇拥下走了过来，看到地上的青年，翩翩公子的脸色难看了几分。

　　这名翩翩公子长得眉清目秀，手指修长，皮肤白皙，简直比女人还要美上三分。

　　看到这名翩翩公子过来，走出没两步的蓝雨墨紧张兮兮地说道：“学长，我姐夫只是想保护我……”

　　翩翩公子瞥了地上的那名青年一眼，沉声道：“从我举办活动以来，还没有人敢在我的活动上闹事，蓝雨墨，既然是你姐夫先动的手，那就让他道个歉吧。”

　　唐昊阻止了蓝雨墨说话，平静的望着这位翩翩公子，开口问道：“怎么称呼？”

　　翩翩公子抚弄了一下额头的秀发，说道：“王雨。”

　　唐昊可以从王雨眼里看出一股桀骜之气，这种人大多出身于豪门望族，从小就没有经历过任何挫折，养成了自大自傲的毛病。

　　唐昊开口笑道：“是他先出言挑衅，我好像没有道歉的必要。”

　　王雨冷笑道：“从来没有人敢违逆我的意思，也没有人敢在我面前动手，你今天可算是打破了我的规则，你……”

　　“混蛋！”这时候，地上的那名青年突然打断了王雨的自我介绍，他从地上爬起来，发疯似的冲着唐昊便扑了上去。

　　啪！

　　就在青年快要跑到唐昊身前的刹那，王雨的身形动了，他飞跃而起，右腿一记高段踢，便将这名悲催的青年踹倒在了地上。

　　王雨落在地上，冷声道：“我刚才已经说过，在我面前动手的人就是对我最大的蔑视！给我抬这小子出去兜兜风。”

　　“好嘞！”几名不怕事大的青年跑上来，不顾那名妖艳少女的尖叫，将这个挨了两顿暴揍的可怜青年绑在了一辆跑车的车顶，随着马达声响起，这辆跑车像是离弦之箭般窜了出去。

　　青年被绑在车顶上，听着耳边忽忽的风声，嚎叫的嗓子都哑了。

　　跑车围绕着会场连续跑了三圈，等到停下时，青年嘴角都泛出了白沫，他双眼无神的喃喃道：“雨哥，我错了，你就饶了我吧，我真的知道错了。”

　　王雨有些厌恶的挥挥手，说道：“将他放下来吧，让他赶紧给我滚蛋，恶心死了。”

　　“是！”几名青年很快执行了王雨的命令，将快要散架的青年丢到了会场外面。

　　王雨掏出一块手帕擦擦手，注意力再度回到了唐昊身上，王雨笑呵呵地说道：“怎样？道不道歉？”

　　唐昊轻声笑道：“事主都走了，我似乎没有道歉的对象了。”

　　王雨高傲的仰起头，开口说道：“我让你向我道歉。”

　　唐昊摇摇头，凝视着王雨，说道：“我更没有向你道歉的道理。”

　　王雨听完这句话，一张秀美的脸庞很快阴沉了下去，他嘿嘿笑道：“你是打算违抗我的意愿吗？”

　　“自以为是！”唐昊轻蔑的冷笑了一声，转身朝着法拉利走去。

　　这一句话，彻底点燃了王雨心中的怒火，他浑身微微颤抖着，双手不自觉的攥起又张开，又攥起又张开，过了一会，他嘿嘿笑道：“哈哈，嘿嘿，好！有趣！有趣！好久没遇到敢违逆我的人了，今天我就要举行死亡竞赛！！！”

　　“对！”

　　“哈哈！”

　　“死亡竞赛！”

　　“嗷嗷！”一群年轻男女兴奋的嚎叫起来。

　　唐昊揽住吓得浑身颤抖的蓝雨墨，轻声说道：“没事，不要怕，你先上车。”

　　蓝雨墨死死扯住唐昊的衣服，眼里含泪地说道：“姐夫，对不起，我要是知道这样的话我就不让你来了。”

　　望着蓝雨墨纯净的脸庞，唐昊伸手替她抚弄了一下额头零散的秀发，笑道：“既然你都喊我为姐夫了，难道你还不相信我的本事吗？”

　　唐昊转过头，望着王雨等人冷声笑道：“在我眼里，这些人不过就是一堆垃圾，我们走。”

　　唐昊的话，令全场一片寂静，随即，会场响起了一片哄笑声。

　　“哈哈，我没听错吧，这小子还真横啊？”

　　“你来了这里还想走吗？”

　　唐昊拉着娇躯颤抖的蓝雨墨，一直走到了法拉利跑车前面。

　　啪嗒！

　　王雨握着的手帕掉在地上，他双眼呆萌的望着唐昊，似乎是看到了史前巨兽。

　　他从出生到现在，还没有被人无视过，他是谁？中海王家的大公子，他大叔是中海市市委书记，他父亲是龙王集团董事长，他三叔是军区大佬，在中海市，王家横行于军政商三界，对于含着金钥匙长大的王雨，从小就过惯了阿谀逢迎的日子，什么时候被人无视过？

　　刺激！王雨一攥拳，眼神里涌出了浓浓的兴奋意味。

　　他微微颤抖着身体，嘿嘿笑道：“有意思，有意思，就是这样才有意思啊。”

　　“大少，怎么办。”一名青年凑过去问道。

　　王雨嘿嘿笑道：“我喜欢别人在我脚下挣扎的感觉，给我把他拿下，今夜的活动取消，我要举行狂欢派对，把蓝雨墨也给我抓住，今夜我就让她尝尝做女人的真正感觉！”

　　王雨一声令下，十多名不怕事大的富二代子弟冲向了唐昊。

　　“你快点上来啊。”蓝雨墨没想到场面会变成这样，她所在的英伦国际学校是一所世界级的贵族连锁高校，而王雨的父亲王浩然，正是英伦国际学校的大股东，因为这个身份，导致王雨在学校里胡作非为，还成立了一个叫做大时代的校园组织，成员都是各个大家族的年轻一代，这个大时代已奢靡和高消费为主题，偶尔也会举行一些非常刺激惊险的活动，叛逆期的蓝雨墨，加入这个组织已经有四个多月了，她没想到这个组织内所谓的刺激惊险的活动会是拿人命来取闹。

　　唐昊将蓝雨墨关在车里，叹了一口气，猛地回过身来，此时，第一名青年已经到了他面前。

　　唐昊借着青年的上扑势，右手在青年腰间一拍，这名青年呼的一下飞了出去，跌落进了树丛之中。

　　唐昊身为保龙一族传人，国术技艺早已登峰造极，这些被酒色掏空身体的富二代，又怎可能碰到他的衣袂。

　　几个闪躲腾挪间，十多名富二代子弟已经全部倒在了地上，呻吟声，惨嗥声不绝于耳。

　　“一群废物！”王雨暗骂了一声，一摆手说道：“你们两个上。”

　　一直跟在王雨身后的那两名墨镜男很炫酷的摘下墨镜，走到了唐昊身前，他们刚打算动手，突然看清楚了唐昊的长相，一名墨镜男的身体哆嗦了一下，小声说道：“我不是看花眼了吧？”

　　另一名墨镜男后退了几步，语气颤抖地说道：“不会错的，他就是暴打教练的那个人。”

　　“你们在搞什么？给我把他抓起来！！！”看到两名墨镜男又退了回来，王雨面色阴冷了下去。

　　一名墨镜男凑到王雨身边说道：“大少，你还记得宫崎老师在体育馆门前被人打伤住院的事吗？”

　　王雨点点头，说道：“嗯，怎么了？”

　　另一名墨镜男小声说道：“就是这小子干的！”

　　“什么？”王雨瞪大眼睛，还有些不敢相信。


第7章 不道歉，死！

　　宫崎太一可是号称日本空手道的最强者，包括王雨在内，在全球拥有千千万万的仰慕者，甚至王雨聘请的这两位保镖，都是极限空手道馆的高手。

　　宫崎太一被神秘华夏人打伤以后，极限空手道的总部很快派出了公关小组，动用了差不多两千多万华夏币，才算买通各大媒体消除了这件事的相关视频，随后又召开新闻发布会，强烈谴责那名华夏人趁着宫崎太一比赛完毕体力不支之时搞突然袭击，还用婴儿战术降低宫崎太一的警惕心，最后趁着宫崎太一保护孩子的时候使用铁棍猛击其头部，导致宫崎太一无暇他顾，身受重伤。

　　这个说法很快传遍了世界，很多人都在心里接受了这个解释。

　　唯一不相信这个解释的，就是那群在现场亲眼目睹了全部过程的人，这两名墨镜男就是见证者之一，他们深知唐昊的力气有多恐怖，能够将一百八十多斤的宫崎太一像是摔蛤蟆一样摔在地上，这可不是一般人可以做到的。

　　此时见到了罪魁祸首，他们俩的胆儿都快吓破了，哪里还敢上去找虐。

　　王雨推开这两个废物，几步走到了唐昊身前，说道：“是你打伤了宫崎先生？”

　　“我不认识什么宫崎先生。”唐昊轻声说道：“想阻止我就动手，不动手我就不奉陪了。”

　　看到唐昊嚣张的态度，王雨顿时怒了，他从怀里掏出一把手枪，枪口直接顶在了唐昊的脑门上。

　　“大少，别冲动啊。”

　　“大少，别开枪。”一些富二代的少男少女看到这一幕，心里除了害怕还是害怕，赶紧跑过来劝解起来。

　　在这里开枪杀人，那可不是一件小事。

　　王雨狞笑道：“给我下跪道歉，我就放过你。”

　　唐昊轻声说道：“你现在把枪放下，我既往不咎。”

　　“操！你还跟我横，你信不信我现在就打爆你的头！”王雨更为愤怒了，他从没遇到这么不给他面子的人。

　　他用枪顶着唐昊的脑袋，歇斯底里地吼道：“我数到三，不下跪我就打死你。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”王雨喊到三，手指真的去扣动扳机，而在这一刻，唐昊的身形消失在了王雨面前。

　　“大少小心！”两个墨镜男的呼声未落，唐昊的右腿已经狠狠扫在了王雨的腰部。

　　这一腿扫下去，王雨的身体像是一个破麻袋般飞了出去。

　　唐昊的攻击，令王雨整个人都懵了，甚至连腰部的疼痛都感觉不到了。

　　他唯一的意识就是，这个男人竟然敢打我？

　　唐昊攻击完毕，继续向王雨走去。

　　周围的富二代们都惊呆了，等到唐昊走到王雨身旁时，他们才反应过来，顿时间，这群富二代蜂拥而上，抱胳膊的抱胳膊，抱腿的抱腿，拼命阻止着唐昊的疯狂行为。

　　王雨可是中海四大公子之一啊，要是眼睁睁看着王雨被这个疯狂的男人打死打残，那在场的这些公子哥们谁都脱不了干系。

　　唐昊像是丢垃圾一样，将这些蜂拥过来的酒囊饭袋一一丢到一边，然后卡住王雨的脖子，心平气和地说道：“看，你没打死我，而我，却能打死你。”

　　王雨疯狂的大笑道：“有本事你就打死我！打啊！打啊！我要让你全家死光光！！！”

　　嘭！！！

　　唐昊很随意的举起拳头挥了下去，却像是含有千钧之力，这一拳砸在王雨的胸口，王雨忍不住吐出了一口鲜血。

　　唐昊面无表情的继续挥拳，一拳比一拳快，一拳比一拳重，胸口，小腹，脸颊……

　　“求求你，饶我一命。”王雨的眼神里终于出现了慌乱的神色，他可以从唐昊那双波澜不惊的眼神里看出来，如果自己不求饶，这个男人真的会将自己活活打死。

　　唐昊还是高举着拳头，轻声说道：“跟我道歉。”

　　“是，我道歉，对不起，对不起，都是我的错，是我不知好歹，是我目中无人！”王雨一边吐着鲜血，一边连连道歉，这一刻，他的公子爷气派荡然无存，彻底变成了一条摇尾乞怜的病狗。

　　唐昊站起身，冷笑道：“我家老头子以前跟我说过一句话，叫做，弱怕强，强怕愣，愣怕不要命，你遇到我，算你倒霉！”

　　唐昊用脚踩住王雨的右手，轻捻了几下，说道：“以后你如果想要对付我，我奉陪，就怕你没那个本钱。”

　　在所有人震骇的目光中，唐昊开着法拉利跑车扬长而去了。

　　驶出了虎山，蓝雨墨还有些惊魂未定，她支支吾吾地说道：“对不起，我不知道今天会是这个样子。”

　　唐昊驾驶着车辆，说道：“这件事不怪你，以后这种活动就不要参加了。”

　　蓝雨墨突然抱住唐昊，哽咽道：“姐夫，我并不是喜欢参加这种活动，这段时间以来，家里发生了好多事，我很想帮帮妈妈和姐姐，可是她们什么事都瞒着我，都不想让我担心，我每天呆在家里看着，却无法给妈妈和姐姐分担压力，我心里真的好压抑，姐夫，我答应你，我再也不会参加这种活动了。”

　　唐昊抚摸着蓝雨墨的秀发，点头说道：“嗯，既然你有这个心，为什么不去试着分担一些呢？”

　　蓝雨墨的睫毛上兀自带着泪珠，她那清澈的眸子紧盯着唐昊，突然像是溺水之人抓到了救命稻草一样，开口说道：“姐……姐夫，你这么厉害，能不能帮帮我家呢。”

　　唐昊轻笑道：“你从哪里看出我很厉害的？”

　　“感觉。”蓝雨墨想了半天，也没拿出一个很好的解释，可她还是认定道：“我也说不出原因，可我能感觉的到，你一定可以帮我们解决这次危机的，对不对？”

　　唐昊半开玩笑似地笑道：“我似乎没有帮你们的道理。”

　　蓝雨墨似乎是明白了什么，她咬着嘴唇想了良久，下定决心似地说道：“我没有什么能给你的，如果你帮了我家里，我……我把自己给你！”

　　说完，蓝雨墨刻意的拉了拉领口，露出一条稚嫩却依旧迷人的浅浅乳沟。

　　我看起来那么像色狼吗？唐昊擦了擦嘴角的口水。

　　过了一会，他叹道：“算了，相逢就是缘分，我就帮你们渡过这一劫吧。”

　　蓝雨墨惊喜道：“这是真的吗？”

　　唐昊点点头，说道：“不为你们，也为了小馨馨，这个孩子，似乎和我有些不解之缘。”

　　唐昊心里暗道：能让我这个浪子变得正经起来，这个孩子功不可没。

　　“谢谢你，我一定会履行承诺的！”蓝雨墨的脸颊上浮现出一丝红霞。

　　“承诺的事就算了吧。”唐昊可不想成为勾引未成年少女的淫魔。

　　唐昊轻声说道：“我如果现在介入，你家人肯定会怀疑我别有用心，事情往往会适得其反，所以这一次，还需要你来帮忙。”

　　“好，姐夫你尽管吩咐。”蓝雨墨满脸喜色，浑然忘记了刚才的事情。

　　唐昊说道：“我只是隐约听你姐姐提起过这件事，似乎是上了竞争对手的当，而陷入了专利官司之中，解决这件事的方法有两个，第一个方法，就是研发出比那个产品更先进的产品，然后在法庭上来一个大翻身，证明研发的产品和竞争对手的产品没有多大的关系。第二个方法，就是放弃这一系列的产品，继续开发新的产品，来挽回公司的损失。”

　　蓝雨墨有点失望地说道：“我姐姐上次也这么说过，可是这两条路都不是那么容易走的。”

　　唐昊点点头，说道：“没错，首先第一个方法，你们很难在短期内研发出更先进的产品，其次是第二个方法，你们没有充足的资金来运营一个全新的产品。”

　　蓝雨墨点头道：“蒽，我妈妈和姐姐现在也是为了这个问题犯难。”

　　唐昊说道：“替我拿到那个产品的配方，我来想办法，看看能不能将这个配方改良。”

　　蓝雨墨惊喜道：“你还懂得配方？”

　　唐昊笑道：“我懂得东西可比你想象之中的多，小丫头，努力学习吧。”

　　回到别墅，安慧茹还不知道发生了这么多事情，此时的安慧茹正在哄着馨儿，一看到唐昊进门，馨儿立即张开怀抱，满脸委屈地喊道：“爸爸抱，爸爸抱。”

　　唐昊快步走过去，将馨儿抱在怀里，笑道：“怎么醒的怎么早呢？晚上不困困吗？”

　　馨儿小嘴一瘪，委屈地说道：“我以为爸爸不要馨儿了呢，馨儿很乖的，爸爸不要丢下馨儿好吗？”

　　从小无父无母的唐昊最能感受馨儿的心情，他抱着馨儿，用脸颊噌噌馨儿的小脸蛋，保证道：“放心，爸爸永远不会离开你。”

　　馨儿搂着唐昊的脖子，奶声奶气地说道：“那今晚，我还能和爸爸妈妈一起睡吗？”

　　“这个……”唐昊真的很想答应下来，可就怕蓝雨夕不答应。

　　这时候，安慧茹过来解围了，她将馨儿抱过来，小声说道：“馨儿乖，爸爸妈妈都累了，今晚奶奶抱着你觉觉好不好？”

　　馨儿看看安慧茹，又看看唐昊，百般抉择以后，才有点不情愿地说道：“好吧，那明晚我可以和爸爸妈妈一起睡吗？”

　　瞧见安慧茹嗔怪的神色，唐昊无奈的耸了耸肩，天地良心啊，这可不是他的授意，而是这小丫头真的很希望爸爸睡妈妈。

　　安慧茹没有正面回答这个问题，她将馨儿抱到餐桌前，说道：“馨儿听话，妈妈今晚不回家吃饭了，我们先吃饭好不好？”

　　馨儿看了看唐昊，摆摆肉呼呼的小手，说道：“爸爸坐。”

　　“好，我坐。”莫名其妙当上爸爸的唐昊心里充满着甜蜜，尽管他是喜当爹，却从蓝家感受到了家的感觉，如果唐老头在这里，肯定会大跌眼镜，自己这个一向放荡不羁的孙子，什么时候转性了？

　　书上说，再放浪形骸的男人有了孩子都会转性，这句话真是一点都没错。

　　夹起一口菜放入嘴里，唐昊暗暗发誓要保住蓝家，这已经不单单只是为了完成任务了。


第8章 高人在眼前

　　第二天一大早，唐昊习惯性的醒来，跑到外面完成了每天三十公里的晨跑，回到别墅时，他浑身的衣襟早已湿透了。

　　由于蓝家从来没有男丁，为了防止流言蜚语，唐昊便住在了别墅旁边的一间木质休闲屋里。

　　“唐昊。”唐昊刚走进别墅，蓝雨墨便藏在木屋旁边，鬼鬼祟祟的向着唐昊招手，唐昊缓步走过去，只见蓝雨墨神秘兮兮的拿出一个上网本，说道：“昨晚我悄悄拷贝了一份配方，你先看看吧。”

　　唐昊点点头，说道：“嗯，走吧，进房间谈。”

　　两人进入木屋，蓝雨墨很快打开了上网本，唐昊望着屏幕上的配方，仔细的看了一遍又一遍，惊道：“这不是祸害人吗？”

　　“怎么了？”蓝雨墨听到唐昊这句突兀的话，感到有些莫名其妙。

　　唐昊收敛心神，说道：“幸亏没有生产，这份配方有很大的问题。”

　　蓝雨墨不解的望着唐昊，语气疑惑地说道：“可是……可是这就是那个产品的配方啊。”

　　这个产品名叫做丽姿美白套装，分为洗面奶，补水霜，防晒乳以及美白精油四部分，从研发的调查报告而看，如果消费者连续使用一个月，可以令她们的肌肤变得柔滑白皙细嫩。

　　蓝雨墨开口说道：“这里面也有临床报告的，你看看，美白效果的确很好。”

　　唐昊叹息道：“能不好吗，他们在其中添加了砒霜。”

　　“砒霜？是什么？”蓝雨墨一脸的不解。

　　唐昊说道：“砒霜是一种剧毒药物，可以严重破坏细胞组织，但少量服用，的确可以让人在短时间内皮肤变得白皙光滑，这是一种饮鸩止渴的美白方法，我没想到还有人敢用这个来研发产品。”

　　“那怎么办？姐夫，你快想想办法啊。”蓝雨墨抱着唐昊的胳膊急道。

　　唐昊说道：“这倒是容易解决了，我等下给你写一个配方，你拿去给你姐看看，她自然会明白这一点。”

　　唐昊拿起一张纸，很快写下了一个配方，递给蓝雨墨说道：“去吧，或许可以解决掉这次危机。”

　　蓝雨墨如获至宝的捧着这张普通白纸，感觉有千钧重，她已经意识到这张纸承载着家族的命运，最重要的是，这次解决危机的主角是她自己。

　　蓝雨墨离开以后，唐昊反复查看着那个配方，轻声说道：“奇怪了，这副配方好像是唐朝的贵妃露药方，为何会有这么一副药方呢？难道说医家的人就在中海市？”

　　唐昊以前看过一些族内典籍，传说华夏国拥有十个庞大的家族，数千年来，这十个家族一直控制着华夏国的一切，而医家，就是十大家族之一。唐昊此次入世还有一个小任务，就是探寻这十家的信息。

　　算了，一切都随缘吧，先解决了蓝家的危机再说。唐昊将上网本合上，躺在了床上。

　　蓝雨墨匆匆离开别墅，直接开车赶到了蓝氏集团，集团上下的员工大多认识蓝雨墨，在前台招待的带领下，蓝雨墨很快来到了蓝雨欣的办公室。

　　“姐。”蓝雨墨走进总裁室，一眼就看到了面容憔悴的蓝雨欣，一下子，蓝雨墨的眼泪止不住的流了出来。

　　蓝雨欣察觉到有人开门进去，她抬起头，瞧见是自己的妹妹，不由轻声笑道：“雨墨？你怎么来了。”

　　蓝雨墨泣声道：“姐姐，你能不能不要这么累，我觉得心里好内疚。”

　　蓝雨欣莞尔笑道：“你内疚什么？等你长大了，就能为我分担了，谁让我是姐姐呢？来，过来坐下。”

　　蓝雨墨轻轻走过去，从后面拥抱着蓝雨欣，轻声说道：“姐姐，你昨晚为什么没有回家休息呢？”

　　蓝雨欣望着桌上的一大摊资料，说道：“我这几天要把账目结算出来，就算蓝氏集团真的没了，我也要给员工们安排好去路。”

　　蓝雨墨挽着蓝雨欣的胳膊，神秘兮兮地说道：“姐姐，嗯……你相信这个世界上有高人吗？”

　　蓝雨欣微笑道：“相信，我希望有个高人赶快过来教教我这妹妹怎么好好学习。”

　　“不是啦，姐。”蓝雨墨晃着蓝雨欣的胳膊，说道：“昨天我在小区门口遇到一个算命的，他说我家即将有危难，还给了我一份化解的法门，姐姐，不信你先看看。”

　　蓝雨欣略显苍白的脸颊浮现出一丝笑意，她轻声笑道：“妹妹有心了，不过这些江湖术士大多都是骗钱的，或许是听说了我们家的变故，故意过来……”

　　蓝雨欣的话还没说完，就看到了蓝雨墨拿出来的配方，她俏脸微微一变，一把将配方拿了过来。

　　“这……这不是我们产品的配方吗？不对，配方有几个原料不同。”蓝雨欣看着这张笔迹歪歪扭扭的纸张，根本没将这笔迹和唐昊联系在一起，毕竟唐昊的笔迹清秀绝美，和此时的笔迹有着天地之别。

　　蓝雨欣内心的震骇无与伦比，她看着蓝雨墨，说道：“雨墨，你见到的那个人长得什么样？”

　　蓝雨墨仔细想了想，按照电视剧里的高人外型形容道：“留着白胡子，穿了一件白色的大褂子。”

　　蓝雨欣轻声道：“难道这又是通达集团的阴谋？”

　　见到蓝雨欣误会了，蓝雨墨赶紧摆手道：“不是，肯定不是。”

　　蓝雨欣狐疑的望着蓝雨墨，说道：“雨墨，现在咱们家经不起折腾了，你告诉我实话，这是什么人给你的。”

　　蓝雨墨支支吾吾地说道：“真……真的是一位高人，他还说原先的配方害人害己，里面有什么叫砒霜的东西。”

　　蓝雨欣低声道：“砒霜？怎么可能？这个人又是怎么知道配方的？”

　　如果原先的配方真有问题，那这不就是蓝家翻身的机会了？

　　蓝雨欣想到此，也不管是不是真的，立即拿起电话拨通了一个电话，然后急促地说道：“黎叔，我是雨欣，你现在立刻到我办公室，我有很重要的事要和您商量。”

　　“姐姐，这能拯救咱们家吗？”蓝雨墨小声问道。

　　蓝雨欣感激的拍拍蓝雨墨的小手，说道：“如果是真的，咱们蓝家或许还有救。”

　　“我就知道他一定是高人！”蓝雨墨欢喜雀跃起来。

　　很快，一位六十多岁的矍铄老者走进了总裁办公室，老者看到面容憔悴的蓝雨欣，忍不住叹息道：“蓝总，是我对不住咱们蓝氏集团，要不是我治下不严，研究所那几个畜生也不会被通达的人收买了。”

　　蓝雨欣轻叹道：“人各有志，这些强求不得，黎叔，你先过来看看这个配方，再与以前的配方对比一下，有人说原先的配方含有砒霜这种毒药。”

　　黎叔叫华黎，是蓝氏集团研究所的总负责人，原先曾是华南理工大学的博士生导师，在蓝氏集团已经工作了接近十二年，在化学领域有些独特的见解。

　　华黎拿过配方，仔细看了一遍，心中微微一惊，他说道：“从这个配方看，看不出什么问题，这个配方最主要的就是美白效果，不过此人增添了三味中药，这三味中药的确有美白效果。”

　　华黎又从蓝雨欣的电脑里调出原先的配方，仔细查看起那三种被换掉的原料，他查看了很久，轻声说道：“砒霜又称为三氧化二砷，从这三种原料来看，似乎产生不了三氧化二砷，嗯？等等。”

　　华黎的手指在电脑上不断地敲打了许久，脸色顿时大变，他喃喃道：“这……这……”

　　蓝雨欣问道：“怎么了？”

　　华黎喃喃道：“原来如此，配方的七种原料并没有什么大碍，生产的产品也不会出现三氧化二砷，但是，这其中原料似乎可以和金属离子或铵根离子产生化学反应。”

　　蓝雨欣也激动了起来，她语气颤抖问道：“这说明了什么？”

　　华黎说道：“看出这个问题的人太厉害了，他对化学的研究绝对达到了炉火纯青的程度，蓝总，换句话说，这个配方制造的美白产品单纯检查或许不会产生任何有害毒素，就算涂抹到人体皮肤上，也不会出现毒素，但只要使用者进行微量运动，皮肤就会渗透出些许的汗水，这些汗水与化妆品、氧气直接接触，三者会产生化学反应，从而衍生出一种毒素，这种毒素，就是砒霜！！！”

　　华黎研究了半辈子的化学，此时才算明白了人外有人山外有山。

　　蓝雨欣拍案而起，激动地说道：“好，好，好，现在我倒要看看通达集团还怎么吞掉我们！”

　　蓝雨墨喜道：“我们家有救了吗？”

　　华黎也欣慰地笑道：“二小姐，绝对有救了，我等下去再去做一个实验，我们就可以重创通达集团，现在还有一件事，就是这份新的配方，如果效果和之前的一样，就可以作为我们自己的研究成果在法庭翻局，现在最大的问题，就是写这个配方的人能不能给予我们授权。”

　　蓝雨欣点点头，说道：“是啊，这份配方的价值可不低于一个亿，对方同意出让给我们吗？”

　　华黎激动地问道：“蓝总，可以让我去谈吗？我也想亲自拜见一下这位高人，他在化学领域的造诣，简直出神入化了。”

　　蓝雨欣为难的看了蓝雨墨一眼，苦笑道：“很抱歉，这份配方是小妹拿到的，而且那位高人好像也是一位街头卖艺的先生。”

　　华黎在房间里踱步了少许，叹道：“大隐隐于市啊，这等人才不能为我们所用，真是太可惜了！”


第9章 二小姐的苦恼

　　蓝雨欣和华黎的想法不同，华黎是在为化学界的损失而可惜，蓝雨欣则是在为拿不到授权而苦恼。

　　如果拿不到授权书，那蓝氏集团的危机还是解决不了。

　　蓝雨欣想了一会，抓住蓝雨墨的小手说道：“雨墨，你现在还能不能联系到那位高人？”

　　蓝雨墨说道：“姐姐，你们用就行了，既然那位高人给我这份配方，自然就是让我们用啊。”

　　蓝雨欣还没等回答，黎叔已然开口道：“那不行，每一份配方都是无数研发人员的心血结晶，在没有拿到那位前辈的授权以前，我们绝对不能随意生产，而且，这也与法理不合啊，一旦引起什么纠纷，那我们可就惨了。”

　　蓝雨墨嘟着嘴说道：“这有什么，你们就说是自主研发的就行了呀，他又没申请专利。”

　　黎叔还是将头摇成了拨浪鼓，这种高新技术人员往往比较认死理，决定的事情，任何人都别不过来。

　　蓝雨欣说道：“雨墨，你先试试看吧，如果能联系到那位高人，最好能让我们当面道谢，如果他不愿意见我们，那你就送上我们的谢礼吧，等会我让财务开一张支票，面额随便他填写，另外，你一定要想办法拿到授权书。”

　　蓝雨欣望着自己的妹妹，语重心长地说道：“雨墨，这次关系到我们蓝家的声誉和未来，姐姐就拜托给你了。”

　　平生第一次得到姐姐的认同，蓝雨墨的心里浮现出浓浓的骄傲，她早就知道唐昊肯定会同意给予授权书，自然敢打包票，她像是小大人似的拍胸说道：“姐姐，你放心好了，我一定办好这件事。”

　　蓝雨欣微笑点头道：“嗯，姐姐相信你。”

　　黎叔在旁不停的絮叨着：“二小姐，这次可是多亏了你啊。”

　　听到这些赞美的话，蓝雨墨心里比吃了蜜还要甜。

　　她心里在轻声嘀咕道：唐昊果然是高人，不对，那我……我岂不是要兑现承诺了？

　　想到自己先前对唐昊以身相许的承诺，蓝雨墨的脸颊羞红一片。

　　天降一份救命配方，蓝雨欣的心很快拨云见日，这份配方，不光让她看到了转机，更让她看到了未来的希望。

　　蓝氏集团以及通达集团的主要市场就在中海市，两个集团走的都是高档化妆品路线，如果通达集团遭受到重创，那蓝氏集团就可以彻底崛起。

　　中海市作为世界级大都市之一，一个市的消费额度比一个省都要高上几分，掌控了中海市这片市场，蓝氏集团就有可能直接进军全国市场。

　　宏伟的蓝图，渐渐在蓝雨欣心里规划了出来，她打心底里感激着那位不露面的高人。

　　回去的路上，蓝雨墨一直在想自己先前的承诺，她从小接受的教育就是说出做到，既然唐昊真的拯救了蓝家，那自己好像也没有理由毁约吧？可是……对于男女间的那些事，蓝雨墨还是比较懵懂的。

　　是不是自己脱光衣服和唐昊抱着睡觉就可以了？一边开车，蓝雨墨一边在思考着这个问题，不知不觉，她已经回到了别墅区。

　　蓝雨墨刚走下车，就看到唐昊在院子里陪着小馨馨玩耍，唐昊的笑容充满着童真童趣，与昨日唐昊在虎山大发神威的样子截然不同。

　　看到唐昊不掺一丝杂质的纯真笑容，蓝雨墨竟然看得有些失神了，直到汽车钥匙脱手跌落在地，她才回过了神。

　　“回来了？”唐昊抱着小馨馨，呵呵笑道。

　　蓝雨墨脸上的红晕还未消失，她先是慌乱了少许，尔后说道：“嗯，我姐让我替蓝家谢谢你，这是我姐给你的支票，她说你可以随便填，但前提是给我们一份授权书。”

　　唐昊微笑道：“支票就算了吧，授权书在我房间的桌子上，你自己去拿吧，记得给我保密。”

　　“嗯……支……支票你还是拿着吧，不然我没法交差。”蓝雨墨赶快将支票塞入唐昊手里，她低着头，不敢拿正眼瞅唐昊，想到自己即将要履行承诺，她心里就像是藏着一百只小兔子，咚咚咚跳个不停。

　　唐昊莫名其妙的喃喃道：“这丫头怎么了？”

　　蓝雨墨拿到授权书，又马上匆匆离去了。

　　看着蓝雨墨风风火火的样子，唐昊轻笑了一声，对小馨馨说道：“馨馨，你想去哪里玩？”

　　小馨馨歪着脑袋想了一会，说道：“我想去游乐场。”

　　唐昊笑道：“好，那咱们就去游乐场。”

　　这时候，正在浇花的王妈笑道：“唐先生，我还是第一次见到馨馨这么黏一个人，你和馨馨可真是有缘啊。”

　　唐昊笑道：“王妈，别喊我唐先生，你直接喊我小昊就行。现在天还早，我带馨馨出去玩一会。”

　　王妈笑道：“你先和夫人打一声照顾吧，要得到夫人允许才行呢，馨儿可是咱家的宝贝疙瘩。”

　　唐昊一拍头，不好意思地笑道：“我竟然忘了这茬，呵呵，我现在就去找夫人说。”

　　说完，唐昊抱着小馨馨走进了客厅，刚进客厅，唐昊就看到练完瑜伽的安慧茹从健身房里走了出来，不得不说，安慧茹绝对算得上保养界的传奇人物，年纪四十多岁的她根本看不到一丝岁月的痕迹，如果在外面见到安慧茹和蓝雨欣，肯定会以为这是一对姐妹。

　　安慧茹的身材非常好，身材比安慧茹丰腴，而且身上带有一种秒杀各类男人的成熟气质。

　　这种气质，是女人岁月沉淀的魅力产物，年轻女人想模仿也模仿不出来。

　　至少在唐昊眼里，安慧茹比蓝雨欣要迷人得多。

　　安慧茹走出健身房，正好看到唐昊抱着小馨馨走进客厅，她轻咦道：“怎么了？”

　　小馨馨说道：“姥姥，我想让爸爸带我去游乐场玩。”

　　安慧茹看了唐昊一眼，似乎是因为唐昊这双不掺一丝杂质的眼眸，令安慧茹略微有些触动，安慧茹并没有反对，她开口说道：“正好，今天我也没什么事，就跟你们一起去吧，怎么样，我们的无敌可爱小馨馨？”

　　小馨馨开心地笑道：“太棒了，姥姥和我们一起去。”

　　听到小馨馨喊安慧茹姥姥，唐昊总感觉有点不舒服，从安慧茹的外表看，真看不出哪里像是一位姥姥，就算是姥姥，那也是天山童姥级别的。

　　既然安慧茹要跟着，唐昊自然也没有什么意见，他心里很明白，自己还没有取得眼前这位精明女人的信任。

　　很快，唐昊将蓝雨欣留给自己的奥迪A4开出来，三人一起离开了别墅区。

　　刚离开别墅区没多久，一名男子就出现在了别墅区的正门处，男子拿出手机拨通了一个号码，低声说道：“大少，我看到那个人离开别墅区了。”

　　中海市贵公子会所算得上中海名列前茅的著名会所之一，这家会所是由王家投资兴建，能够进入这间会馆的人，身份都是非富则贵。

　　在贵公子会所的后院房间里，身上缠满了绷带的王雨躺在一张铺满了奢华被褥的床上，满脸愤怒地吼道：“既然他出现了，就给我带人过去，我要看到他死！！！你们听明白了吗？”

　　一名身穿小礼服的年轻人略微躬身说道：“大少，你先稍安勿躁，我个人认为，还是查清楚那个小子的背景再动手不迟。”

　　这年轻人身材并不高，只有一米七五左右，长得极为清秀，如剑般的眉毛，修长的丹凤眼，像是一位刚上大学的单纯学生仔，谁都不知道，他却是王家的第一智囊——严秀。

　　王雨使劲拍拍自己的脸颊，怒道：“还等？再等下去，我王雨的脸面往哪里搁？整个中海的人都会将当成笑柄！我不管那个小子是什么来历，既然得罪了我，就别想给我囫囵着离开！在中海市，就连杨洪东他们几个都不敢对我动手！”

　　严秀始终不卑不亢的微笑道：“大少，据我们几个小时的调查，这个叫唐昊的男人是蓝家大小姐蓝雨欣请来的人，该男人一登场，就将目中无人的宫崎太一KO，两个小时以前，我高价买到了他们交手的视频，经几位武学大家的研究，这位唐昊的格斗能力绝对算得上世界顶级水准，宫崎太一败得并不偶然，哪怕宫崎太一状态调整到最佳，照样不是唐昊的对手，大少，你知道这说明了什么问题吗？”

　　王雨强忍内心的怒火，沉声道：“严秀，我们王家高价聘你为客卿，可不是让你做这种无聊事的。”

　　严秀微微颔首道：“没错，王先生高价聘请我过来，主要就是给王家规避风险，而根据我的推理，现在动手会给王家招惹下大麻烦。”

　　王雨咬牙说道：“你信不信我现在就让你卷铺盖走人？”

　　严秀不卑不亢地笑道：“我自然相信，可我必须要履行我的职责。”

　　王雨知道严秀在父亲心中的地位，他强忍怒火，深深呼出一口气，冷声问道：“好，我就听听你的解释！”

　　严秀莞尔一笑，说道：“大少，你不觉得唐昊出现的太过突然吗，他的背景完全就是一个未解之谜，十年前，蓝家遭遇危机，华夏一位实权派的大人物曾经派专人赶到中海市解决了那次危机，尽管知道的人很少，但王家的秘辛里可是记载着这件事。这就说明蓝家在上面有很深的背景，既然蓝家老大已经病死，那说明这股背景来自于身份更神秘的安慧茹。大少你试想一下，现在的蓝家又和十年前一样遭遇到了危机，那这个男子出现的时机，是不是太巧了一点？”

　　王雨心中一惊，沉声道：“你的意思是，他是上面派来的人？”


第10章 娶了她再写休书

　　严秀打了一个响指，笑道：“大少果然聪明，他既然敢出手攻击大少，那就说明他不将大少的身份放在眼里，当初你也说了，蓝家二小姐也在场，就算他不知道大少的身份，难道蓝家二小姐还不知道吗？”

　　王雨咬牙道：“难道我要白白吃下这份屈辱吗？”

　　严秀说道：“从现在的线索来看，或许只能这样了。”

　　王雨闭上眼，说道：“好吧，既然这样，那我就放他一马，严秀，你先出去吧，我想休息一会。”

　　严秀微笑道：“好，那我就先告辞了。”

　　严秀刚离开，王雨便睁开了眼睛，他的眼睛血红一片，充满着疯狂的神色。

　　王雨一字一句地说道：“唐昊，我岂能这么轻易的就放过你？我不管你是什么身份，来自于哪里，既然在中海市得罪了我，我就让你求生不得求死不能！！！”

　　王雨从怀里掏出手机，拨通了一个号码，咬牙切齿地说道：“给我通知王老三，计划照常进行，哪怕动用枪械，也务必给我干掉他！”

　　扣掉电话，王雨的心情莫名的愉悦了起来，他嘿嘿笑道：“只要他死了，谁还会为一个死人出头？混政治的人，谁会在乎一个手下的性命，大不了再换一个人过来就行了。”

　　“你的车技倒是不错。”安慧茹坐在车里，轻声笑道。

　　唐昊一边开车一边笑道：“我虽然是山旮旯里出来的，但我家老头子也属于有车一族，从小就开，也就习惯了。”

　　安慧茹对唐昊的整体好感不错，她总是隐约觉得唐昊很熟悉，每次和唐昊在一块，她就感觉像是回到了从前，回到了那个妩媚众生的青春时代。

　　两人一路没话找话的聊着天，儿童座椅上的小馨馨已经沉沉的睡了过去。

　　这时，安慧茹看到了唐昊腰间挂的一个玉佩，那块玉佩雕琢着一个秦字，笔法苍劲有力，一看就是出自名家之手，见多识广的安慧茹，一眼就看出了那块玉价值不菲，如果拿到拍卖行拍卖，至少也能拍上几千万，她轻咦道：“你腰间那是古玉吗？”

　　唐昊点头道：“是啊，我家老头子说过，人养玉三年，玉养人一生，所以从我三岁那年起，就让我一直带着了，蓝夫人你也研究这个吗？”

　　安慧茹微笑摇头，俏丽的脸庞上闪现出一丝伤感，她略微苦涩的笑了笑，说道：“没有，只是我以前有位好友喜欢研究这个，你这块玉佩可以给我看看吗？”

　　唐昊毫不犹豫的将玉佩摘下来，递给了安慧茹，安慧茹拿过玉佩，仔细看着上面的笔迹，再看到那个‘秦’字，脸色顿时大变。

　　“怎么了？”唐昊察觉出了异状。

　　安慧茹赶紧说道：“没事，还给你吧。”

　　安慧茹的举动，倒是令唐昊感觉有点莫名其妙起来。

　　安慧茹心里暗道：难道真是他派唐昊过来的？秦天啊秦天，你这又是何苦呢，我们注定是没有缘分的。

　　不一会儿，他们已经来到了游乐场门口，唐昊停好车辆，将小馨馨从车里抱了出来。

　　一看到游乐场，小馨馨的脸色顿时浮现出欢欣之色，她让唐昊把她放在地上，朝着游乐场门口小步跑去。

　　他们三人出现在游乐场门口，倒是吸引了不少游客的目光，安慧茹长得倾国倾城，属于走到哪里都能吸引住所有人目光的风韵女子，而唐昊又长得仪表堂堂，成熟稳重，再加上萌萌的小馨馨，这简直就是电视剧里才有的完美家庭。

　　看着唐昊牵着小馨馨的手走进游乐场，安慧茹的脸上也浮现出了一丝欣慰的笑。

　　“爸爸，你带我去玩过山车好不好？”小馨馨攥着唐昊的小指，仰着头问道。

　　唐昊刚想回来，脸色突然沉了下来，他转过头，眼里迸发出两道凌厉的目光。

　　唐昊的突然变化，令跟过来的安慧茹吓了一跳，安慧茹问道：“唐昊，你怎么了？”

　　唐昊轻声说道：“蓝夫人，我感觉附近有什么人在盯着我们，你先带小馨馨进游乐场，尽量找人多的地方藏身，我引那些人出来。”

　　安慧茹心中一惊，表情却没有任何的异状，她毕竟是见过大风大浪的女人，明白现在这个关口该怎么做。

　　她默不作声的走到小馨馨身边，将茫然不知的小馨馨抱起来，然后轻声说道：“你一个人小心一点。”

　　唐昊点点头，一步步朝着杀气的来源走去。

　　那两股杀气若隐若现，目标似乎就在他的身上，唐昊心中暗道：奇怪了，中海市怎么会有实力这么强的人？这种感觉我只在老头子身上感受过。

　　一边想着，唐昊一边快步朝着游乐场西侧的停车场走去。

　　在距离唐昊不足百米的一辆吉普车里，两名身穿白色中山装的青年端坐在车里，一名青年注视着满脸警惕之色的唐昊说道：“这个小子倒还不错，竟然能够感受到我们放出来的杀气。”

　　另一名青年冷笑道：“在红尘之中，他也算得上一号人物了，可惜了，他不该和我们师姐订婚。”

　　那青年呵呵笑道：“是啊，师姐这种仙女般的完美女人，怎么能够嫁给这种人呢，走吧，我们下去警告他一下。”

　　此时偌大的一座露天停车场，只有寥寥数人在停车，一名青年打开车门走下车，似笑非笑的望着唐昊，当他目光放在唐昊身上的刹那，唐昊的目光也瞬间望了过来。

　　青年笑道：“不错，你的反应力很值得称赞。”

　　唐昊遥望着这名身穿白色中山装的奇怪青年，心里颇为讶然，这青年背后竟然背了一把木柄长剑，这……这是在演戏吗？

　　唐昊之前从老头子口中听说过江湖奇人，他明白自己碰到江湖中人了，不由一抱拳，说道：“兄弟怎么称呼？”

　　青年哈哈一笑，这时，车里又走下了一名青年，这位刚刚下车的青年冷笑道：“我叫苍云，这是我师弟白鹤，我们这次过来，就是给你一点忠告。”

　　忠告？唐昊微微蹙眉，沉声道：“我好像并不认识你们，难道你们是王家派来的人？”

　　苍云轻蔑一笑，说道：“什么王家李家，你这次下山的目的是什么？”

　　这些人果然是为了我而来！！！

　　知道唐昊下山的没有几个，这两个奇怪的男人是怎么知道的？

　　唐昊为人一向傲气，见到这两个青年话中带刺，唐昊也不再客气了，他哈哈大笑道：“你们藏头藏尾的算个什么东西？我想下山就下山，你们难道是从卧龙山尾随我到这里的？”

　　苍云没想到唐昊的性格这么火爆，他先是一愣，然后说道：“你还跟我们装蒜？这次下山你是不是打算找你的未婚妻成婚？”

　　未婚妻？唐昊整个人都茫然了，瞪大眼睛看着苍云。

　　苍云以为自己的话震慑住了唐昊，不由微笑道：“看你样子也不像不知进退的人，竟然还给我们师姐的家里写信求婚，小子，你也不撒泡尿照照镜子，你哪里配得上我们师姐，别说我们师姐是秦家大小姐，就算她没有秦家的身份，也不是你这条土狗能配得上的。”

　　白鹤一直在旁没有插嘴，听到这里，他开口说道：“师兄，别跟他废话了，先让这小子尝点苦头，我们再拿回那个玉佩。”

　　一听到玉佩，唐昊瞬间明白了什么，在以前，他依稀记得老头子曾经提过几次娃娃亲的事，没想到这件事竟然是真的，而且还和自己腰间的玉佩有关系。

　　唐昊现在的心情烦透了，第一，老头子很可能在自己下山以后联系到了女方，要不然，这两个半吊青年也不会过来找自己，第二，他被人轻视了，那个所谓的秦家，肯定不想履行这桩婚事，要不然，这两个半吊青年也不会过来找他。

　　综合两点，唐昊发现了一个事实，那就是……他被人蔑视了，被人拒婚了。

　　他吗的，老子稀罕这桩娃娃亲吗？唐昊气的肺都快爆了，这么一个看似儿戏的娃娃亲，直接面对面讲清楚取消掉就可以了，还需要派两个人下来警告自己吗？

　　这个所谓的秦家，到底是个什么家族？还可以调动这么两位高手？

　　苍云阻止住白鹤，微笑道：“唐昊，你如果现在交出玉佩，再写一份取消婚约的保证书，我们可以放你一马，天涯何处无芳草，你没必要为了我们师姐吃苦头，对不对？”

　　唐昊气极而笑道：“吃苦头？我活了这么大，还没吃过苦头，要不你们让我尝尝吃苦头是什么滋味？”

　　唐昊真的发怒了，本来他满心欢喜的过来陪小馨馨玩耍，却突然冒出这么两个家伙，还摆出一副眼高于顶的样子，单单这两个人的态度，就令唐昊内心的火气蹭蹭蹭的往外冒。

　　白鹤指指唐昊，说道：“师兄，还跟他啰嗦什么？我们直接给他点颜色瞧瞧，这小子是不见棺材不掉泪！”

　　唐昊傲视着这两个不知好歹的青年，嘿嘿笑道：“你们给我转告那个什么秦家小姐，小爷虽然对她没什么兴趣，但既然定下了娃娃亲，就让她洗干净等着小爷去洞房，等小爷洞房完了，会给她写一封休书的。”

　　“放肆！！！”这一下，唐昊彻底捅了马蜂窝，苍云白鹤二人从后背抽出长剑，一个纵身扑向了唐昊。

　　他们果然修炼了内力。

　　唐昊接连避开四五剑，心里渐渐摸清了两个青年的路数，这两个青年的剑法变化莫测，隐含道家的三生之相，剑招中的变化极多，招招不离唐昊的要害部位。

　　起先，唐昊只是一味的闪避，那些剑招看似凶狠，却没有一剑可以碰触到他的肌肤，这令苍云白鹤心中越来越惊，他们隐约感觉到唐昊的步伐不简单。


第11章 大翻盘

　　“这是什么步法？”苍云停止攻势，拎着剑问道。

　　唐昊冷笑道：“遛狗步。”

　　苍云一听这话，差点把肺气炸，他大怒道：“今天我就让你的狂妄付出代价！”

　　唐昊沉声道：“狂妄的是你们！横加干涉别人的生活，还以为地位很崇高吗？可笑！”

　　迎着苍云的挥剑，唐昊的身形像是突然缩小了一般，瞬间缩到了苍云怀中，接着，在苍云惊骇的目光中，唐昊的双肘狠狠捣在了苍云的双肋上。

　　咔嚓！

　　刺骨的剧痛，差点令苍云昏厥过去。

　　唐昊一击得手，右手成剑指，迅速刺向苍云的咽喉，出手稳准狠，显然是不想留下活口了。

　　“噗！”一旁的白鹤，只来得及伸手替苍云格挡，只听扑哧一声，唐昊的剑指在白鹤的掌心刺出了一个窟窿。

　　“唔！”手掌的伤口，让白鹤轻哼出声来，唐昊退后几步，眼神冷冽的望着他们两人，说道：“现在明白谁的拳头硬了吧？”

　　白鹤凝视着唐昊，一字一句地问道：“我们倒是小瞧了你。”

　　唐昊冷笑道：“本想送你们两个上西天的，看在你俩只是传讯的份上，我就饶你们两条狗命，回去告诉秦家，早晚有一天，我唐昊会登门造访，他们的女儿，我娶定了！有本事就继续派你们这些废物过来，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　唐昊眼中的疯狂之色，让苍云白鹤沉默了下去，这个男子的话不像是开玩笑，他们没想到中海之行会变成这个样子。

　　唐昊说完这句话，笑道：“别再让我见到你们，否则下一次，你们就没机会看到明天的太阳了。”

　　唐昊走出停车场，心里还在思考着两个青年的身份，这两个青年的实力都不错，至少比那个什么宫崎太一要强大十多倍，他们最大的失败，就是找错了对手。

　　唐昊是什么人？卧龙山方圆百里内最大的祸害，连山上的猴王见了他，都要规规矩矩的奉上果盘，与身经百战的猴王比起来，这俩青年简直是太嫩了。

　　唐昊前脚走进游乐场，四辆面包车便冲进了停车场，车门打开，一名名手持砍刀的大汉从车里鱼贯而出，为首之人，满脸横肉，左脸颊还有一记刀疤，他提着砍刀，环顾左右喊道：“人呢，谁他妈告诉老子他在这？”

　　一名光头汉子小声说道：“老大，刚才他的确在这里和那两个青年说话的。”

　　“哦？”刀疤男掀掀眉头，大大咧咧的一挥手，说道：“走，给我过去问问。”

　　此时的白鹤，刚刚搀扶着苍云坐在地上，双肋的骨折，令苍云的脸色变得煞白，苍云盘腿坐在地上，双手掐诀，开始运转体内的内力疗伤。

　　“呵呵，你们这是在演戏吗？”刀疤男带着人浩浩荡荡的走了过去，看到这一幕，不由的大笑出声，他说道：“喂，刚才和你们说话的那小子去哪里了？”

　　白鹤现在的心情正差到极点，他站起身，冷声道：“给我滚。”

　　刀疤男脸色微微一变，像是没有听到白鹤的话，冷笑道：“哟呵，还跟我耍横呢？你小子也不看看眼前的形势，三十八比一，你觉得哪方赢面大？”

　　刀疤男用手里的钢刀顶了顶白鹤的肩膀，说道：“老子在这条街上混了十多年，还是第一次见到你这么有种的男人，给我跪在地上说出那小子的去向，今个老子就不和你计较了，要不然……”

　　刀疤男的话音未落，眼神已经闪过了一道白光，噗嗤一声，刀疤男握着钢刀的手腕齐根而断，兀自在地上微微活动着，手腕处传来的撕心裂肺的剧痛，让刀疤男发出了杀猪般的嚎叫声。

　　随后，白鹤像是一名死神一般，冲入人群里大肆杀戮起来，每一道剑光，都带走这些人身上的一个零件，手掌、手臂、耳朵、鼻子……

　　随着白鹤收起长剑，周围已是一片惨嚎之声。

　　白鹤将苍云扶起来，说道：“师兄，我们还是先回宗门吧，没想到那小子这么厉害。”

　　苍云咬牙道：“我们可能是中了秦天的诡计了，这只老狐狸！！！”

　　白鹤将苍云扶进车里，开车离开了停车场。

　　‘王府’的大名，在中海市几乎是无人不知无人不晓，这座延续于三十年代的豪宅，代表着如今中海市顶尖家族之一的王家。

　　‘王府’占地数十亩，其中亭台楼阁应有尽有，相传曾经是中海市一位旷世巨商的宅邸。

　　‘王府’后花园里，一名外表威严的中年人手里拿着一本书，一边吃着葡萄一边享受着身边两位美女的按摩，这时候，一名白衣男子匆匆走进后花园，开口说道：“王爷，出事了。”

　　中年人放下书，望着白衣男子蹙眉道：“怎么了？”

　　中年人叫王浩然，正是中海王家的现任家主，王浩然很清楚眼前这个年轻人的定力，这个年轻人是他高薪聘请的谋士，叫做严秀，严秀出身于一个古老的家族，精通占卜星相，可以趋吉避凶，替他化解过许多危机。

　　见到严秀一脸的紧张，王浩然的一颗心也高悬了起来。

　　严秀沉声道：“王爷，大少好像和圣地的人起了冲突。”

　　“什么？”以王浩然此时的地位，知道严秀指的是什么，他喃喃道：“怎么可能呢？那里的人怎么会出现在我们中海市？”

　　严秀说道：“是我失职了，昨天大少被一名刚刚出现在蓝家的人打了，我担心这件事又和十年前一样，就阻止了大少报复的行动，没想到……大少还是派人过去了。”

　　王浩然一拍石桌，蹭的一下站了起来，他怒道：“那个混账玩意！真是不让我省心，严秀，你做的很对！你说说现在该怎么办。”

　　严秀微笑道：“知道蓝家背景的人没有几个，王爷，我们是不是可以借刀杀人呢？我想，中海四大家族应该少两家才好吧？”

　　王浩然望着严秀波澜不惊的眼神，突然笑了。

　　中海市人民法院。

　　通达集团董事长霍启正很不明白，为何早已放弃官司筹集罚款的蓝氏集团又一次上诉。

　　在他前往法院的过程里，霍启正还在思考这个问题。

　　“蓝总，我很不明白你这样做是为了什么，眼前的事早就已经定下来了，你就算上诉一百次，我觉得都是在浪费你我的时间，难道说，你是想用官司将我们霍家拖破产吗？哈哈哈！”霍启正刚走到法院门口，就碰到了蓝雨欣和她的助理。

　　蓝雨欣微笑道：“霍总，在法院的判决还没下来以前，你说这些还有点早吧？”

　　霍启正沉声道：“你真以为还有希望？蓝总，如果我是你，我现在应该还在想办法筹钱！”

　　蓝雨欣微笑道：“过了今天，想办法筹钱的人就是你了。”

　　这时候，中海市所有的记者全蜂拥到了法院门前，长枪短炮不断闪现着光芒。

　　霍启正在商界滚爬了这么久，怎能看不出蓝雨欣的变化，之前的那场官司，蓝雨欣脸色苍白，几乎没有了反击之力，为什么短短过去了不到一周的时间，她就像是变了一个人？

　　这段时间到底发生了什么？

　　就在霍启正胡乱猜测的时候，一大群记者已经拥了上来，一名记者对霍启正问道：“霍先生，听闻贵公司开发的丽姿美白套装含有剧毒成分，您方便解释一下吗？”

　　霍启正一听此话，顿时勃然大怒，他吼道：“放屁！你们媒体喜欢捏造事实吗？”

　　霍启正发完火，心里暗道一声不好，眼前这些可是代表着整个中海市的媒体圈啊，自己这句话，岂不是把这些人都得罪了吗？

　　他很快换了一张笑脸，说道：“抱歉，刚才我太激动了，我很好奇，你们是从哪里得到的这个消息。”

　　霍启正还打算缓和一下现场的气氛，兜里的手机突然急促的响了起来，他接通电话，只听自己的副总裁心急火燎地喊道：“董事长，不好了，你快点回来吧，集团的生产公司出事了。”

　　霍启正心中一惊，问道：“出什么事了？你给我慢点说！”

　　那名副总裁声音颤抖地说道：“药监局和质监局的人全都到了，他们说接着报告，我们的新产品里含有砒霜的成分！现在所有的生产车间都给查封了。”

　　霍启正怒道：“混账，他们无凭无据，有什么资格查封我们的车间，你先维持着局面，我马上联系陈局长！”

　　霍启正心里怒火万丈，如果真被查封了，那他们通达集团的下场比蓝氏集团还惨，要知道，通达集团可是将所有的资金都注入进了丽姿美白套装，而且他们还贷了差不多十个亿，打算借机冲击全国市场。

　　如果……如果……

　　霍启正已经不敢想象了，他推开那些记者，快步跑进法院，找了一个安静的地方，拨通了质监局局长的电话。

　　“陈局长，您好，我是霍启正啊。”霍启正满脸堆笑。

　　对方的声音很平淡：“霍先生啊，你可真是让我们难做啊，化妆品市场这么火爆，你怎么能用上剧毒成分的药品呢？让我怎么说你好呢。”

　　霍启正苦笑道：“陈局长，我们通达集团一向恪尽本分，可没有干过出格的事啊，我们的丽姿美白套装经过了世界顶尖的研究机构检测，绝对不含任何的毒素，稍后我会让人把检测报告送到陈局长手里，拜托了，陈局长，帮个忙吧。”

　　对方很为难地说道：“霍先生，按理说，你亲自给我打电话，这个面子我还是不能不给，但这次不同了，这次可是市委的罗书记亲自下的令，我们都是执行者啊，我给你指条明路，想办法打通市委的关系吧。”


第12章 请你离开蓝家

　　对方挂断电话，霍启正的心顿时变得冰凉了。

　　市委里下的令？

　　霍启正的目光看向法院，轻声道：“难道是这个女人搞的鬼？她怎么可能有这么大的能量？”

　　霍启正强忍怒火，走进了法院，很快，法院正式开庭，令霍启正想不到的是，这一次蓝氏集团竟然打算彻底翻盘，宣称丽姿美白套装是蓝氏集团一个未完成的研究项目，因为含有剧毒物质而暂停，结果被蓝氏集团研究所的工作人员窃取出售给了通达集团。

　　随后，蓝雨欣向法院递交了原丽姿美白套装的化学成分以及有毒物质报告，以及蓝氏集团最新完工的新丽姿美白套装。

　　这一下，彻底将霍启正打落了谷底，霍启正万万没想到，这件事峰回路转的速度竟然这么快，快到让他措手不及。

　　此时所有的证据都对蓝氏集团有利，再加上蓝氏集团举证通达集团生产剧毒化妆品，这次开庭蓝氏集团可以说是逆袭大翻身，将通达集团彻底打败了。

　　法院最后判决，通达集团诬告蓝氏集团侵权，向对方品牌损失费赔款三亿元，另外剧毒化妆品事件，也转由其他部门严格调查。

　　走出法院，霍启正双眼空洞的望着蓝雨欣，冷声说道：“蓝雨欣，我真是小瞧了你啊，没想到你出手这么很辣！完全不留余地。”

　　蓝雨欣的表情波澜不惊地说道：“霍先生，一周前，你何曾给我们蓝氏集团留过余地？您是长辈，应该知道商业竞争的残酷性。”

　　正如霍启正所说，蓝氏集团在中海市挺立这么久，也不是没有关系网络的，如今市委中的一位副书记，曾经是蓝老先生的同窗至交，只是蓝雨欣一直握着这个底牌，等待着机会，而这一次，她赌赢了！

　　游乐场里，唐昊把玩着手里的玉佩，心里嘀咕道：这个秦家到底是什么人呢，老头子到底对我隐瞒了什么？为什么我会有一个未婚妻？

　　唐昊望着玉佩上的秦字，心情再次烦乱起来。

　　“爸爸，你陪我骑马好不好。”这时，小馨馨走到了唐昊身边，用小手扯了扯唐昊的裤子，仰着头很可爱很认真的问道。

　　小馨馨的打岔，让唐昊烦乱的心情很快恢复如常，他蹲下身，将小馨馨抱起来，亲了她一口笑道：“好，爸爸陪你骑马。”

　　唐昊抱着小馨馨，心里掀起了惊涛骇浪，他现在意识到了一个问题，那就是小馨馨可以降低他体内的扈气。唐昊是天生的纯阳体，这种人的特点就是嚣张跋扈容易动怒，但同样的，他练习一些至刚至阳的拳法也能收到奇效。

　　按理说，纯阳体的人一旦动怒很难平复，为何小馨馨说句话就能平复自己的心情？

　　唐昊入世没几天，遇到了太多百思不得其解的事情，他甩甩头，不再去想这些烦心事，陪着小馨馨玩起了旋转木马。

　　三人一直玩到很晚，回到蓝家别墅时，已经到了下午五点钟，玩了一天的小馨馨实在累坏了，趴在安慧茹怀里香甜的睡着了。

　　安慧茹将小馨馨放在房间，走下楼来向王妈问道：“雨墨呢？”

　　“二小姐还没回来呢。”王妈一边洗菜一边说道。

　　安慧茹气道：“这个妮子，越来越不像话了！”

　　安慧茹一边说着一边掏出手机给蓝雨墨拨通了电话。

　　关机。

　　安慧茹气的将手机丢在茶几上，气道：“等她回来，看我怎么收拾她。”

　　唐昊在旁边笑道：“二小姐很关心家里的事，我估计她现在还在集团吧。”

　　安慧茹疑问道：“什么意思？”

　　唐昊自知说漏了嘴，赶紧打岔道：“我感觉二小姐很关系蓝家。”

　　“唐昊，你似乎知道一些什么？”这时候，蓝雨欣站在二楼的围栏旁，望着唐昊轻声说道。

　　安慧茹站起身，喜道：“雨欣，你回来了？”

　　安慧茹的问话，也让蓝雨欣忘记了质问唐昊，她从二楼走下来，拉着安慧茹的手坐在沙发上，很兴奋地说道：“妈，集团的事已经解决了。”

　　安慧茹惊喜有加地说道：“真的吗？”

　　蓝雨欣点点头，说道：“是的，我们的研发人员发现通达集团的配方里有剧毒成分，现在通达集团自身难保了。”

　　看着蓝雨欣憔悴的柔美容颜，安慧茹抬手抚摸着蓝雨欣的脸颊，心疼地说道：“雨欣，真是苦了你了。”

　　蓝雨欣按住安慧茹的手，笑道：“没有啊，妈，我还年轻呢，这点苦算啥。”

　　看着这副母慈子孝的画面，唐昊知道自己不能继续站在这里看戏了，他悄然走出了客厅，回到了自己的房间。

　　我也休息一下吧，真是累坏了。

　　唐昊推开门，随便将衣服脱掉，便钻进了被窝里。

　　嗯？唐昊刚钻进被窝里，就感觉一个滚烫的娇躯一下子抱住了自己，水蛇般的身材，鼻尖嗅到的丝丝香味，成为了激发男性荷尔蒙的最强春药。

　　唐昊尝试着伸出手朝后摸了一下，正好摸住了一条纤细而柔滑的大腿，他心里一跳，站起身掀开了被子。

　　眼前的一幕，令唐昊彻底惊呆了，床上躺着的人，竟然是只穿了蕾丝小内裤的蓝家二小姐。

　　蓝雨墨双手抱着盈手可握的胸口，娇美的身材充满着令男人血脉喷张的诱惑力，她的皮肤如牛奶般白皙，纤细的双腿不自然的缠在一起，顺着双腿望上去，腿间的蕾丝内裤隐约可以看到一缕黑色。

　　她楚楚可怜的望着唐昊，眼中尚带着泪痕，如此娇美的容颜，再配合火辣的身材，唐昊无耻的硬了起来。

　　唐昊本身就是纯阳体，受不了这种色欲的刺激，他强行按捺下体内的阳气，说道：“二小姐，你这是做什么？”

　　蓝雨墨凝视着唐昊，很认真地说道：“我既然答应了用身体报答你，我就不会毁约，你温柔点好吗？我……我还没有经历过那个。”

　　唐昊哭笑不得地说道：“你似乎搞错了。”

　　正在这时，唐昊的房门突然被人推开了，双眼带火的蓝雨欣站在门口，酥胸气的上下起伏，她沉声道：“唐昊，你这个人渣！”

　　唐昊回转过身，看着怒不可歇的蓝雨欣，无奈地叹道：“我想你们两姐妹都搞错了。”

　　蓝雨欣怒道：“勾引未成年少女，你还是去警察局解释吧！”

　　蓝雨墨一看到姐姐出现了，赶紧将被子盖在了身上，她语气很急地说道：“姐姐，你别生气啊，不管唐昊的事，是我自己愿意的。”

　　蓝雨欣气道：“雨墨，你先给我把衣服穿上，我等会再教训你！”

　　蓝雨墨很怕姐姐，她慌乱的将衣服穿在身上，支支吾吾的凑到了蓝雨欣身边，小声说道：“姐姐，你别生气好吗？唐昊真的没有勾引我，都是我自愿的。”

　　蓝雨欣怒道：“蓝雨墨，你太不懂什么叫自爱了吧？平时老妈是怎么教你的？你和唐昊才认识几天？我看你以后不用去学校了，好好在家学学什么是妇道吧！”

　　蓝雨欣一个劲的质问，也令唐昊有些反感了，他本来就不是吃气的那类人，不由冷笑道：“妇道就是可以不分青红皂白的斥责别人吗？蓝雨欣，要不是你妹妹帮你拿到配方，你现在还不知道在哪里奔走求告呢，怎么的？刚翻身了，就觉得自己英明神武了？就觉得可以随便呵斥人了？”

　　蓝雨欣在总裁位子上呆了这么久，身上早就有了上位者的气势，她一瞪眼，怒道：“那也是我妹妹拿到了配方，和你有什么关系？”

　　蓝雨墨在旁边抓着蓝雨欣的手臂，哽咽地说道：“姐姐，给我配方的人就是唐昊，是他救了咱们蓝家啊。”

　　什么？蓝雨欣不敢相信的看着唐昊，她实在无法将这个男人和那个神秘的高手联系到一起。

　　蓝雨欣突然想到，她之前确实听唐昊说过他懂的中医。

　　蓝雨欣望着唐昊，过了一会，她冷哼道：“本事再大又有什么用？如果心不正，还不如一个文盲好！至少文盲对社会造不成危害！”

　　唐昊心里轻叹了一口气，原先被蓝雨墨挑起来的欲望也很快的褪尽，他明白自己在蓝雨欣眼里已经被定性了，其实换位思考一下，如果自己看到妹妹和一个男人躺在床上，他估计也会和蓝雨欣一样的对待吧。

　　唐昊撇嘴道：“好吧，既然这样，那我走人好了，反正你们蓝家的危机也已经解除了，我似乎也没了继续留在这里的理由。”

　　蓝雨欣从唐昊的嘴里听出了话外音，她问道：“是别人派你过来的？”

　　唐昊笑道：“不是，是我自己过来管闲事的。好了，拜拜吧。”

　　唐昊穿上上衣，又拿起自己的包袱，从蓝雨欣身边走了过去。

　　蓝雨墨见到唐昊真的要走，泪流满面的苦苦求起了蓝雨欣：“姐姐，你这次真的是误会了，唐昊不是那种人，他救了我，还救了咱们蓝家，你不能赶他走啊，姐姐。”

　　蓝雨墨近乎给蓝雨欣跪下了，可蓝雨欣还是无动于衷，她背对着唐昊说道：“我上次给你的支票，最高可以兑现一个亿，算是蓝家给你的报答！我们两清了！”

　　“啧！果真是个商人。”唐昊丢下一句话，很潇洒的走出了别墅大门。

　　“唐昊！”蓝雨墨想要追出去，却被蓝雨欣拽住了胳膊，蓝雨欣冷声道：“雨墨，从今天开始，你不准离开这个家！”


第13章 英雄难受美人恩

　　蓝雨欣将蓝雨墨拽回来，将她锁在了木屋里，走出木屋，她还能听到蓝雨墨的抽泣声，蓝雨欣叹了一口气，仰望着朦胧的夜空，用自己才能听到的声音叹息道：“傻妹子，我怎么会不知道唐昊是好人呢？就是因为他是好人，我才不能留下他啊，你还小，我不能让你陷入到爱情的漩涡里。”

　　蓝雨欣回头望着木屋的房门，自言自语道：“那种男人不是我们这种女人可以驾驭的，我不能让你走小姨的前路。对不起，唐昊。”

　　唐昊离开蓝家别墅，打了一辆的士，来到了一个酒吧里，酒吧，是唐昊在山上最向往的地方，无拘无束，鱼龙混杂，你可以说任何你想说的话，你可以做任何你想做的事。

　　做爱做的事，是每个年轻人心中的梦想，唐昊也是这样。

　　这家梦魇酒吧算得上中海市东区比较出名的夜场，每天到了傍晚，这里都是灯红酒绿，一派奢靡繁华的景象。

　　一名名打扮妖艳的靓女醉醺醺的进出于酒吧，唯独不同的是，她们进去的时候是一个人，出来的时候身边又多了一个男人。

　　唐昊背着包袱走进酒吧，点了五瓶正宗的华夏烈酒，他坐在角落的位子上，在回味着酒的芳香，对于纯阳体的他，酒就是他的第二生命，从三岁开始，他几乎每隔几天都要大醉上一场。

　　对于别人来说，喝酒伤身体，对于唐昊来说，酒就是他身体的汽油。

　　唐昊自顾自的喝着酒，一名打扮艳丽的女人已经凑了过来，女人搂住唐昊的脖子，娇滴滴地问道：“大哥，要不要小妹陪你喝一杯啊？”

　　唐昊笑道：“你请客吗？”

　　“神经病！”女人一听此话，一张粉扑扑的脸颊顿时拉了下来，她低声咒骂了一句，站起身晃动着丰、臀便走了。

　　过了一会儿，不远处的酒池里传来一阵嘈杂之声，唐昊醉眼望去，只见四个醉醺醺青年正在放肆的调戏着一个女侍应生。

　　女侍应生大概十八九岁的年纪，清纯脱俗的瓜子脸上布满着惊恐与无助，她想要推开那四个青年，却更加激发起四个青年的欲望。

　　周围的客人都用看热闹的心态观望着，甚至有些人还期盼着四个青年赶紧扯下这个清纯女孩的衣服，好让他们大饱眼福一番。

　　女侍应生不停的后退中，被桌脚绊倒在地，她的裙子一下子掀起，露出里面的白色内裤，这一下，更令四个青年兴奋起来。

　　一个青年哈哈大笑道：“既然来酒吧里干活，还跟老子们装什么淑女？今晚跟我们走，给你一万块，咋样？”

　　女侍应生只是摇头往后走，却不知道，她这种无助的样貌比最烈的春药还是烈。

　　距离少女最近的位置有个比较有正义感的年轻人想要上前阻止，却被同伴给拦了下来，他的同伴小声说道：“你不要命了？那是东区太子的表弟，华家的人！”

　　东区太子？一听到这个名字，年轻人不敢上去了，东区太子可是中海四大公子之一啊。

　　“东区太子是什么人？”不知什么时候，唐昊也参与了围观群众当中，正好就在年轻人身后。

　　年轻人的同伴看着醉醺醺的唐昊，狐疑地问道：“你是中海人吗？连东区太子都不知道？”

　　唐昊摇摇头，说道：“我是河北人。”

　　这年轻人的同伴说道：“在我们中海市，一共有四个超级家族，这四个家族占据着中海的四个区域，分别是东区的华家，南区的王家，西区的诸葛家，北区的萧家，这华家可是负责华夏国军工生产的超级家族，在军界那是响当当的这个。”

　　年轻人竖竖大拇指，似乎很为华家骄傲。

　　唐昊茫然指指场中的四个青年，说道：“华家的人都这么人渣吗？”

　　“嘘。”这年轻人的同伴吓了一跳，赶紧做出了噤声的手势，说道：“你不想活了？这里可是华家人开的酒吧。”

　　唐昊撇撇嘴，将年轻人和他的同伴分到两步，走进了场子里。

　　此时的少女刚被一名青年抓住胳膊，她心里已经近乎绝望了，心想着青年如果有什么不轨的举动，她就咬舌自尽。

　　正当少女绝望的时候，青年的手腕被唐昊给抓住了。

　　“你他吗找死吗？”青年见到有人多管闲事，顿时大骂起来。

　　另外三名青年也围了上去，将唐昊围在了核心。

　　那少女见到有人出来帮自己，像是溺水之人抓到了救命稻草般抱住了唐昊的胳膊，用惊恐的眼神望着四名青年。

　　感受着少女娇躯的微微颤抖，唐昊忍不住用手拍了拍少女的后背，轻声说道：“好了，没事了。”

　　为首的一名青年大概二十三四岁，下巴上留了一撮小胡子，头发剃去了一半，嘴唇上还打了三个唇环，这青年身上如果没有这些装饰物，或许还能长得像个人。

　　这青年叼着一颗烟，问道：“敢管我的闲事，报个名号呗？”

　　唐昊轻笑道：“你不够格，换你大哥还差不多。”

　　青年心里微微一惊，问道：“你认识我大哥？”

　　唐昊摇头道：“刚才听说过，没见过。”

　　“操，你他吗是在耍我！”青年闻言大怒，抄起桌上的酒瓶便砸向唐昊的脑门。

　　唐昊一抬手，瞬间攥住了青年的手腕，他坏笑道：“今天我不光耍你，我还揍你呢。”

　　唐昊本身就喝的有点醉，借着酒意，他哪里去管什么三七二十八，从青年手里夺过酒瓶，当头便是一瓶。

　　啪嚓一声，青年的脑门便被开了瓢，唐昊一把扯住青年的嘴唇，手指一用力，硬生生将青年嘴唇的耳环揪了下来，淋漓的鲜血，看傻了围观的人群。

　　“都愣着干什么，都给我上！”这时候，酒吧的主管屁滚尿流的带人围了过来，一看到华家的人挨打了，他不分青红皂白的带人扑了上去。

　　喝醉的唐昊，实力比平常还要强大一倍，他现在出手也没个轻重了，他左手揽着害怕不已的少女，右手或拍或推或砍，企图接近他的青年没有一个能撑得住一个回合，地上躺满了哀嚎不已的青年。

　　这华家青年此时只顾着蹲在地上捂住嘴呼疼，根本就忘记了报仇这件事。

　　唐昊杀出一条重围，带着女孩跑出了酒吧。

　　走出酒吧，被夜风一吹，唐昊的脚步变得踉跄了起来，女孩搀扶着唐昊，犹豫了半晌以后，拦路打了一辆的士，回到了自己所租的住处。

　　她将唐昊扶到床上，刚想离开，却不想自己的小手被唐昊给拉住了，随着唐昊一用力，少女发出一声轻‘啊’声，跌入了唐昊的怀抱里。

　　这一晚，唐昊做了一个激情四射的春梦，他梦到自己正在一个娇美的少女身上策马奔腾，少女欲拒还休的呻吟着，将他送上一波又一波的高潮。

　　高潮过后，就是无尽的疲惫。

　　一直持续到早上，唐昊悠然睁开眼，最先映入眼帘的，是一片白花花的嫩肉，他将身子朝后移动了一下，这才看清自己正赤身裸体的抱着一个赤裸少女，少女的眼角犹带着泪痕，清纯的脸颊透着一丝丝红晕，微微嘟起的性感芳唇，充满着无尽的诱惑，少女的容貌和蓝家二小姐有三分相像，都是那么的天真纯净。

　　唐昊的移动，似乎惊扰了少女的美梦，少女睁开眼睛，目光正好与唐昊的目光对视在了一起。

　　“啊！”想到昨晚的一夜激情，少女的脸颊顿时羞红一片，像是快要滴下血来了。

　　少女低着头，支支吾吾地说道：“我……我……”

　　唐昊望着娇羞不已的少女，轻声问道：“你叫什么名字？”

　　少女小声说道：“我叫林可可。”

　　“林可可？”唐昊记住了这个名字，轻声问道：“昨晚你将我扶到这里来的？”

　　林可可轻轻点头，说道：“嗯，我看你喝醉了，怕你出事，昨晚是你救了我，谢谢你。”

　　唐昊望着床单上了一抹落红，轻声说道：“这就是你的感谢方式吗？”

　　林可可有些局促地说道：“对不起。”

　　唐昊轻轻摇头，将林可可揽在怀里，轻声叹道：“为什么要说对不起？你们这种感恩方式，我真是消受不起啊。”

　　林可可趴在唐昊的胸膛上，莫名的感受到了一种浓浓的安全感，她仅仅搂着唐昊的虎背，嗅着唐昊身上的味道，满足的闭上了眼睛。

　　她永远都不会告诉唐昊，昨夜的激情是因为唐昊突然发狂导致的。她静静的趴在唐昊胸前，轻声说道：“这是我愿意的。”

　　从那个男人毅然挡在她面前开始，她就感觉自己找到了人生的另一半，这个世界上，还有几个人敢为她遮风挡雨？

　　唐昊抱着林可可，想了很久说道：“你这又是何苦呢？我不是中海人，或许在这个城市也呆不了多久。”

　　林可可抬起头，望着唐昊说道：“没关系，你不用觉得亏欠我什么，真的，我不会向你奢求什么的。”

　　两个人躺在床上，彼此都没有说话，过了一会，唐昊问道：“你也不是中海人吗？”

　　林可可点点头，说道：“我是中海大学的大一生。”

　　“你是大学生？那你怎么会在酒吧里工作？”唐昊又问道。

　　林可可很坦然地说道：“我家是农村家庭，家里收入本来就没多少，我要是不勤工俭学，我心里会内疚的，我真的没想到酒吧里会发生这种事，唐大哥，我是不是做错了？”

　　唐昊揽着林可可，轻叹道：“你没错，是这个社会错了，穿衣服起来吧，我带你去吃饭。”

　　“好。”林可可的眼睛笑成了月牙儿。


第14章 华家的挑衅

　　经历过一夜激情，林可可的容颜也是多了一份靓丽之色，不知是不是彼此相溶的关系，林可可看向唐昊的眼神里充满着留恋与不舍，尽管她知道这个男人不可能属于她。

　　走出林可可的家门，唐昊才知道林可可到底住在什么地方，这里真的可以算是贫民窟，只是这么一处看似贫民窟的地方，林可可的家竟然布设的那么雅致，如果没有走出门口，唐昊真以为林可可住在某个豪宅里。

　　这个小丫头倒是真有心，唐昊回过头，发现林可可也正好在看着他，两人相视一笑，林可可有些害羞的低下了头。

　　一直到离开这个小区，两个人都没有再说一句话，彼此保持着沉默，昨夜林可可失去了处女身，唐昊何尝不是也失去了处男身？

　　这两个同时失去第一次的家伙，内心都陷入了极度的纠结之中。

　　唐昊担心给不了这个女孩什么，这个女孩也担心自己牵绊住了唐昊的脚步。

　　两人一路走出了这处七十年代的破烂小区，来到了小区前面的闹市口。

　　林可可指指不远处的农家菜馆，笑道：“我们去那边吃吧，那里的菜很不错的，而且量还足。”

　　那处菜馆很小，在菜馆门口还摆着几张桌子，桌子边也是坐满了附近厂房的工人，一对中年夫妇在门口炒着菜，忙得热火朝天，见到林可可揽着唐昊的胳膊走过来，中年男子憨厚地笑道：“可可，找男朋友了呀。”

　　林可可有些害羞的点点头，中年妇女也笑道：“嗯，小伙子长得眉清目秀的，不错，配得上我们的可可。”

　　林可可看到唐昊的脸上露出疑惑的表情，不由笑道：“陈叔和陈婶是我的邻居，一直对我都很好的。”

　　陈叔一边翻弄着菜，一边哈哈笑道：“是啊，我们老两口也没个儿女，可是一直把可可当亲闺女看的，小伙子，你要是敢对不起我们可可，小心我揍你。”

　　陈叔嘴里虽然这么说，但脸上还是浮现出浓浓的喜色，林可可赶紧说道：“陈叔，还是和以前一样吧，饿死了。”

　　陈叔哈哈笑道：“好的，你们先进去坐，一会儿就好，西红柿炒鸡蛋，红烧茄子，凉菜一份。”

　　林可可拉着唐昊走进菜馆，笑道：“陈叔的红烧茄子在这里可是一绝。”

　　唐昊笑道：“是吗？我倒是没吃过。”

　　林可可一脸好奇地问道：“你连这个都没吃过呀，那你平时都吃什么？”

　　唐昊想了想，说道：“人参炖鸡，何首乌炖鸡还有灵芝炖鸡什么的。”

　　林可可听后微微一愣，轻声道：“没想到你还是富二代。”

　　“富二代？”唐昊苦笑着摇了摇头。

　　他家老头子的全身家当，估计也就剩下那辆不值五千块钱的皮卡车了。

　　林可可强装欢笑地问道：“唐大哥，你以后打算去哪里呀？”

　　唐昊摇摇头，苦笑道：“我也不知道，走到哪算哪吧。”

　　林可可讶然道：“你连目标都没有？那你来中海市做什么？”

　　唐昊说道：“一直都听人说中海市是世界超级都市之一，所以就想过来看看。”

　　林可可眼神里充满着憧憬，点头道：“是啊，中海市在我们眼里就是淘金之都，等我毕业了，我就留在中海市。”

　　两人在说笑着，外面突然传来了一片骚乱声，只听一个男人大声吼道：“林可可，给我们滚出来！”

　　林可可一听到这个喊声，一张俏脸顿时变得煞白，她认识这个声音的主人，看到林可可的脸色变化，唐昊问道：“是什么人？”

　　林可可喃喃道：“是酒吧的老板……”

　　“还找到这里来了。”唐昊站起身，说道：“你在这里别出来，我出去看看。”

　　林可可有些担心的看着唐昊，说道：“你……你要小心啊。”

　　唐昊笑了笑，推门走出了菜馆。

　　此时菜馆外面，那些吃饭的客人全都跑光了，陈家叔婶正手持铁锅和菜鸟，与对面的十多人对峙着。

　　那十多人全都是二十多岁的小青年，染着五颜六色的头发，一个个手持铁棍，一脸不善的瞪着陈家叔婶。

　　为首的那个人大概三十岁左右，比这些小青年成熟稳重了许多，他留着一个平头，上身穿了一件蓝色T恤，下身穿了一件米白色的休闲裤，看上去简简单单的。

　　不过他的眼神却非常犀利，在唐昊出来的刹那，他的眼神就盯到了唐昊身上。

　　“老板，就是他打伤我们人的！”曾经被唐昊打过的那名主管指着唐昊喊道。

　　这名酒吧老板看着唐昊呵呵笑道：“我是梁进，这位兄弟怎么称呼？”

　　唐昊先让陈家叔婶回到菜馆里，这才笑道：“唐昊。”

　　梁进轻声笑道：“唐兄弟，这次你出手打了我们的人，似乎要给我一个交代吧？”

　　唐昊笑道：“他们先招惹的我女朋友，我没有废掉他们已经算是格外开恩了。”

　　梁进沉声道：“这么说，你是不打算道歉了？”

　　唐昊撇撇嘴，说道：“咱们就不说废话了吧？你这次过来，似乎也没有打算善了吧？”

　　梁进怒道：“好狂的小子，本来打算让你跟我向华少道个歉，这件事就算了结了，没想到你小子这么不识抬举！”

　　唐昊不耐烦地说道：“我跟你去？我跟你去了还能回来吗？不是我瞧不起你，你带着点人就想拿下我？有点太不把我放在眼里了吧？”

　　梁进看过酒吧的视频，深知唐昊的身手有多好，他心里咬牙道：“这小子到底是从哪里冒出来的，他吗的，真是晦气。”

　　梁进面色阴郁地说道：“这么说，你是打算和华家作对下去了？哼，据我所知，林可可那个女人可是中海大学的学生，除非你全天保护着她，否则……哼哼哼……”

　　唐昊的眼睛微微眯起，淡然说道：“我是不是可以理解成你在威胁我？”

　　梁进冷笑道：“随便你怎么理解！”

　　梁进的话音未落，唐昊已经一个纵步扑向了梁进。

　　呼！在梁进还没反应过来时，唐昊已经纵跃到了梁进身前，他的右手猛地探出，瞬间卡住了梁进的喉咙。

　　“你！”梁进嘴里只来得及吐出一个字，便一句话也说不出来了。

　　唐昊掐着梁进的喉咙，眼瞳变成了银白色，他冷声道：“如果林可可出了事，那你们全部给她陪葬，包括华家！我现在说的话，你给我原封不动的带回去，听懂了吗？”

　　梁进只是不停的点头，喉咙的窒息感，让他生不如死。

　　唐昊一甩手，将梁进丢在地上，低喝道：“给我滚！”

　　梁进捂着喉咙，先是剧烈的咳嗽了一阵，这才一挥手，十多名混混抱头鼠窜，在附近住民的喝彩声中消失了踪影。

　　隔壁一名超市的老板笑呵呵地说道：“小伙子，你肯定练过武术吧？”

　　唐昊笑道：“练过几天拳脚，倒是让大叔见笑了。”

　　这老板呵呵笑道：“那群人啊，就是欺软怕硬，你做的很好，要是你服软了，他们一定会更加变本加厉的。”

　　唐昊点点头，又听这老板说道：“你放心好了，可可有我们保护，这些小混混要是再来惹事，我们一定饶不了他们！”

　　“没错！”

　　周围的住民全都义愤填膺起来。

　　梁进离开没多久，一名青年出现在了街道的一个角落处，青年轻声笑道：“不是猛龙不过江啊，真没想到这个小子还是个情种，呵呵，如果那个女人死了，不知道太子会不会死在这个小子手里，真让人期待啊。”

　　青年丢掉手里的烟头，施施然的离开了。

　　唐昊走进菜馆，对林可可说道：“好了，没事了。”

　　林可可苦笑一声，轻声说道：“唐大哥，你不用管我了，他们不会拿我怎么样的，我不想给你添麻烦。”

　　望着林可可清纯的脸庞，唐昊的心猛然一揪，他摇摇头，很坚定地说道：“林可可，你给我听好了，你现在是我的女人，一个男人如果连自己的女人都保护不了，那他还算什么男人？”

　　林可可听着唐昊霸气十足的话，眼眶顿时湿润了。

　　唐昊摆摆手，说道：“你先跟我走吧，你不能继续在这里住了。”

　　一旁的陈婶急道：“这是怎么了？为什么还要搬家啊？那些小混混难道还敢打家劫舍吗？我们就住在可可隔壁，我们可以保护可可。”

　　唐昊叹道：“陈叔，陈婶，这件事比你们想象的要复杂，为了可可的安全着想，只能是搬家了。”

　　唐昊并没有这两位叔婶提及华家的事，毕竟华家可是中海市四大家族之一，别说杀一个大学生了，就算将这个小区的人全部杀光，他们也能做的天衣无缝。

　　林可可依稀知道一点华家的事，她点点头，说道：“好，我听唐大哥的。”

　　唐昊笑道：“放心好了，你跟着我，我不会让你受到任何伤害的。”

　　林可可一张俏脸挂满了喜色，她点点头，眼神里充满了渴望与希夷。

　　离开了菜馆，林可可悄悄给陈家叔婶留下了五百块钱，毕竟因为她的事，让他们的客人全部吓跑了。

　　这处小区位于中海市东区的边郊，距离市中心位置还有近百里，唐昊打了一辆的士，和林可可一起来到了北区。

　　北区是许家的地盘，就算华家也不敢在这里随意惹事，唐昊之所以来到这里，也是为了让林可可安顿下来。

　　至于学校的事，唐昊和林可可都没有时间去考虑了，与身家性命比起来，学校的事已经无所谓了。


第15章 济世救人为谋生

　　为了不让人知晓，林可可连行李都没有收拾，只是带着银行卡跟着唐昊来到北区，他们走下的士后，唐昊问道：“可可，你身上还有多少钱？”

　　林可可轻声答道：“应该还有两千多块，唐大哥，你为什么问这个？”

　　唐昊略微有些尴尬地说道：“那个……我身上没带钱。”

　　说完这句话，唐昊的脸颊一片绯红，太丢人了，他下山的时候的确带了两千多块钱，可是在中海这段时间，早就快花光了，蓝雨欣承诺的月薪五千，他也没领到工资，毕竟只干了没几天。

　　唐昊现在真心后悔没有拿上那张支票，一分钱难倒英雄汉，唐昊总算明白这句话的深刻含义了。

　　林可可嫣然笑道：“没关系，这里可是中海呢，我们怎么也能过下去，大不了我去街上发传单啊，没什么的，唐大哥你不用发愁。”

　　林可可身上带有一种感染别人情绪的乐观波动，和林可可在一起，唐昊感觉内心变得非常平和。

　　林可可和唐昊站在路边，掰着手指算道：“现在我们手里的钱已经租不起房子了，现在的出租房都是半年付，我们这段时间先住旅馆吧，我等下去附近的超市转转看，要是有钟点工的话就好了。”

　　能够和唐昊在一起，林可可做什么都觉得开心。

　　唐昊望着天真灿烂的林可可，轻声笑道：“那我们要赚到什么时候，走吧，我来想办法。”

　　林可可一脸呆萌的看着唐昊，问道：“唐大哥你有什么赚钱的办法吗？”

　　唐昊笑道：“你老公我可是什么都会，要是在大都市饿死了，那岂不是笑掉别人的大牙？”

　　林可可喜道：“老公？”

　　唐昊默许了林可可的称呼，点了点林可可的额头，笑道：“怎么了，你都是我的人了，难道我还不算你的老公？”

　　“老公！”林可可开心的高高跳起，像是八爪鱼似的抱住了唐昊，趴在唐昊身上，林可可第一次这么有安全感。

　　要是一辈子都能这样就好了。林可可抱着唐昊，一直抱了很久很久，直到唐昊出声说道：“好了，再抱下去，咱俩就要在桥下过夜了。”

　　林可可松开唐昊，有点喜极而泣道：“我只是有点太开心了。”

　　唐昊笑道：“开心什么？你现在连我是什么人都不知道呢。”

　　林可可很认真地说道：“我相信缘分，既然老天让我遇到你，这就是上天赐给我林可可的缘分，我一定会牢牢把握住的，除非我死了。”

　　唐昊生气道：“胡说八道！”

　　林可可冲着唐昊吐吐丁香舌，俏皮的耸了耸肩。

　　唐昊看了看天色，说道：“现在时间正好，走吧，我们先去准备一下。”

　　说完，唐昊拉着依旧迷糊的林可可，朝着一条步行街走去。

　　两小时后。

　　在步行街的街口，唐昊坐在一张桌子前面，他左右各挂着两个易拉宝，左边易拉宝写着：在世华佗，右边易拉宝写着：现世扁鹊。

　　在桌上前的桌布上，还写着四个字：包治百病。

　　林可可站在唐昊身边，像是小书童一样杵着，她倒是没觉得丢人，只是替唐昊暗自担心着。

　　这……这好像是江湖郎中的骗人把戏吧？

　　说实话，在中海市这等国际大都市中，能够有人在步行街摆摊已经算是前无古人后无来者了。

　　唐昊的做派吸引了不少路人的注目，这些人还以为唐昊和林可可是在搞行为艺术，毕竟这俩人都长得非常标致。

　　过了半个小时，除了几个游客过来要求合影外，一个过来看病的都没有。

　　林可可有些沮丧地说道：“唐大哥，我们还是想个别的办法吧，现在没多少人可以接受中医的。”

　　唐昊还是第一次从别人嘴里听到这个说法，他皱眉道：“为什么？”

　　林可可看出唐昊面色不悦，有些紧张地说道：“我……我也不知道，这些都是我从网上看到的，说中医没有科学根据，不如西医见效快，而且……而且我听说国外没人承认中医。”

　　唐昊轻哼道：“那是那群外国佬没福分，那些人瞧不起中医，只能说他们无知。”

　　又过了半个小时，唐昊自己也有点失望了，他没想到中医真的在中海市这么没有地位，他站起身，暗叹了一口气，打算换一个技能继续吃饭。

　　他这些年，琴棋书画、占卜星相、中医国术几乎无一不精，任何一种放在现世，都足以引起爆炸性的轰动。

　　唐昊轻声叹道：“先收起摊子吧，我们再想个别的办法。”

　　林可可从唐昊眼里读出了失望，她轻声安慰道：“唐大哥，你不要难受，或许他们是不相信我们吧，以为我们……以为我们是骗子呢。”

　　迎着唐昊的目光，林可可不由得垂下了头，不敢和唐昊的目光对视。

　　唐昊一寻思，也有这个可能，不由说道：“既然这样，那我就把坐医改成行医，走，我们主动找病人去。”

　　唐昊刚打算离开，就看到一辆城管的皮卡车停在了路边，车门打开，三名城管快步朝着唐昊跑了过来。

　　林可可以前在路边摆过摊子，她最害怕的人就是城管了，一看到城管跑过来，林可可吓得花容失色，急道：“唐大哥，我们快走吧，是城管。”

　　唐昊微微蹙眉道：“为什么要走？我们又没犯法。”

　　林可可急道：“我们在这里摆摊，已经违反条例了啊。”

　　唐昊笑道：“谁说我们摆摊了，我们在这里玩不行吗？”

　　正说着，三名城管已经走了过来，为首的城管打量着唐昊，问道：“你知不知道步行街不能摆摊？”

　　唐昊笑道：“我没有摆摊啊，我和女朋友在这里玩复古风，这个也违法吗？”

　　这名城管看了看林可可，又看了看唐昊，也的确看这俩人不像是小商小贩，不由说道：“步行街严禁摆放摊位类的物品，你们既然在这里放了易拉宝和桌子，就已经违反了城市管理法，这样吧，罚款200，算是给你们一个警告。”

　　唐昊和林可可无奈的苦笑一声，正打算拿钱缴纳罚款，就听到远处传来一个男人的大喊声：“都给我让开！让开！”

　　唐昊等人朝着声音来源望去，只见一个年轻人正抱着一个很柔弱的女子快步朝步行街外面跑去，年轻人的眼神里像是要喷出火一样，疯狂的迈着步子，经过唐昊身边的刹那，唐昊看清了那个女子的容貌，顺如水的红发，长至腰下，柔和地闪着玫瑰色的光泽。比较令人吃惊的是那女子的瞳色，银蓝中泛出少许浅绿，美丽而神秘。那女子脸色极为苍白，她用手抚摸着年轻人的脸颊，苦笑摇头道：“明仙，放弃吧，能够陪你出来走走，我已经心满意足了。”

　　年轻人只顾朝前跑，他大声喊道：“不！！！谁都不能将你夺走！老天也不行！阿红，我一定要救你！”

　　女子看到年轻人脸上的绝然之色，不由得挣扎了一下，年轻人脚步一个踉跄，跌倒在了地上，他在倒地的刹那，还不望用身体垫在女子身上。

　　“哇哇哇……”年轻人像是明白了什么似的，抱着女子嚎啕大哭起来，他的声音有些沧桑，听得周围的人心酸不已，唐昊身边的林可可也是看得泪流满面。

　　三名城管见到出事了，也没时间找唐昊要罚款了，赶紧跑了过去，城管队长问道：“这位先生，需要帮忙吗？”

　　此时的女子已经昏迷不醒了，她微合着双眼，像是沉睡的睡美人，让人不忍心吵醒她。

　　“嘿嘿，帮忙？”年轻人抬起头，双眼空洞的望着这名城管，轻声喃喃道：“你能救活阿红吗？我给你十亿，不，我把全身家当都给你！”

　　年轻人已经有点疯魔了，他抱着那红衣女子，时而哭时而笑，引来了无数人的围观。

　　“这个年轻人好眼熟啊？”

　　“是啊，总感觉在哪里见过。”

　　此时，唐昊分开了围观人群，硬挤到了年轻人面前，刚才在年轻人经过他身边的刹那，他看到了那个女子的眼瞳，宝石蓝般的浅绿。

　　他为了证实自己的猜测，半蹲在了年轻人身边，用手掀起了女子的眼皮。

　　年轻人看到有人碰触自己的爱人，右拳呼的一下砸向唐昊的面门。

　　“啪！”唐昊伸手攥住了年轻人的拳头，说道：“我是医生！”

　　年轻人嘿嘿苦笑了一声，有点癫狂地说道：“医生有个屁用？全世界的名医我都请过了。”

　　唐昊将年轻人的拳头放下，说道：“这种病，你不去名山大川求医，却去国外找那些洋毛子，纯粹是在耽误时间！”

　　年轻人的眼睛渐渐变得清明了少许，他喃喃道：“你知道这是什么病？”

　　唐昊点点头，轻叹道：“这叫聚阴症，你爱人所住的地方阴气太重，而她自身阳气又不足，所以阴气入体，身体渐渐失去活力，她的眼睛散发出浅绿的光芒，这就是聚阴症晚期的症状。”

　　年轻人双眼圆睁，满眼都是不可思议的神色，他将爱人轻轻放在地上，然后俯首拜地，扑通扑通扑通嗑了三个响头，激动地喊道：“高人！！！求求你，救救我爱人吧！你想要什么都可以！求求你！”

　　年轻人抬起头，蕴含泪水的双目望着唐昊，充满着希望。

　　林可可不知什么时候走到了唐昊身边，她拉着唐昊的右手，擦着脸颊的泪痕说道：“唐大哥，你就帮帮他们吧，我还是第一次见到这么刻骨铭心的感情，这不是只应该在电视里才能看到的吗？”

　　唐昊将年轻人扶起来，他轻声叹息道：“你要是早上一个月，或许我就能治好，只可惜……哎。”

　　年轻人再次跪倒，扯住唐昊的衣服，泣声道：“高人！我求求你，我真不能失去她！我求求你了，我求求你了！”


第16章 聚阴症

　　年轻人生怕唐昊不答应一样，在地上噗通噗通嗑起了头，额头和地砖的碰触声，听得周围不少人摇头叹息，这个年轻人真是情根深种啊，不少人都在想，如果他们的爱人危在旦夕，他们会不会也是这样呢？

　　是的，他们心里异口同声的得到了肯定的答复，想到此，他们更加同情起了磕头不已的青年。

　　唐昊拉住年轻人，轻叹道：“不是我不想救，现在以我的医术，最多就是控制住她的病情而已，但还是没法根治啊，她的聚阴症已经到了晚期，或许只有医家的人才能救她吧。”

　　“医家？他们在哪？高人你能不能告诉我？”听到爱人还有救，年轻人感觉浑身充满了力量，他激动的声音都有点颤抖了。

　　唐昊说道：“我也不知道医家在哪里，这是我们华夏医术最高深的一个家族，说实话，我也在找他们。”

　　唐昊一边说着一边蹲下身，他一伸手指，中指点在了红衣女子的眉心处，随后唐昊的中指不断在红衣女子面部的穴位点动着，过了一会，他低声道：“银针。”

　　林可可手忙角落取出银针针盒，递给了唐昊。

　　唐昊取过针盒，很娴熟的将银针慢慢插进了刚才他点动的几个穴位上。

　　他的手不断捻动着银针，时而快时而慢，周围的人围观着，大气都不敢出一声，他们大多都是第一次见到真人银针渡穴。

　　唐昊足足花费了十分钟，才算将十一根银针全部插入了红衣女子的面门上，他收回手，擦擦额头的汗珠说道：“好了。”

　　此时红衣女子的面门上插满了银针，银针微微颤抖着，看得人心里震骇不已。

　　年轻人在旁守候着，见到唐昊收手，他颤声问道：“高人，我爱人不会有危险吧？”

　　唐昊说道：“放心好了，聚阴症主要就是阴气侵袭头部，使人的身体机能变得缓慢，我刚才已经体内阳气冲开了她头部郁结的阴气，再通过银针渡穴，不出十分钟，她穴位内的阴气就会排除干净。”

　　唐昊做完这些，也是感觉有些疲惫，他站起身，对林可可说道：“可可，卫生棉。”

　　“啊，好。”刚才唐昊给红衣女子治疗的样子，差点把林可可的魂给勾走，她发现救死扶伤的唐昊才是最帅的！想到这是她的男人，林可可心里就美滋滋的。

　　唐昊接过卫生棉，将卫生棉缓缓缠绕在了银针周围，过了几分钟，一些卫生棉已经出现了一些绿色的液体。

　　伴随着绿色液体渗入卫生棉，红衣女子的脸色也变得好看了许多，年轻人看着脸色渐渐变好的爱人，眼神里充满着激动与兴奋，他知道，他的挚爱不会离他而去。

　　年轻人此时看向唐昊的眼神，已经充满了浓重的敬意，他双腿一软，又想给唐昊跪下。

　　眼明手快的唐昊一抬脚卡住年轻人的膝盖，笑道：“行了，再跪下去我可就折寿了，你叫什么名？”

　　年轻人说道：“我叫许明仙！”

　　“哗啦！”

　　一听到这个名字，四周围观的本地人全部下意识的后退了几步，依稀可以听到四周有人说：“我靠，我就说看着眼熟，是许家大少啊！”‘我们看到他下跪，会不会被他杀人灭口？’‘中海四大公子的许明仙！’

　　听到四周人的议论，唐昊心里苦笑道：我这是怎么了？还没来中海几天呢，就和三个大公子有交集了？

　　周围的议论声，并没有让许明仙的脸色起半点波澜，他看着唐昊将银针一一取下，又将卫生棉收在塑料袋中，这才问道：“高人，我爱人什么时候可以醒来？”

　　唐昊说道：“最多半个小时就能醒，不过你要注意了，尽量让她远离阴性类物品，住的地方最好面朝大海，海风可以带来阳气，带走阴气，另外室内不要放任何盆栽，这些盆栽都是阴性植物。”

　　许明仙很认真的一一记下，随后问道：“高人，那我爱人是不是暂时没事了？”

　　唐昊点点头，叹道：“嗯，这个月已经无妨了，聚阴症主要就是阴气堵塞头部穴道，然后让整个人的生机断绝，如果在早期，阴气还只会凝聚在人的穴位中，我这个手法差不多就能治好她了，可是现在阴气已经遍布她的奇经八脉当中，奇经八脉会逐渐产生阴气，然后再次堵塞面部穴道，我是无能为力啊。”

　　许明仙将爱人重新抱在怀里，他望着唐昊，诚挚地说道：“高人，你……你能不能每隔一个月替我爱人银针渡穴一番？我知道我这个要求很过分，可是……可是我真的不能失去她啊！”

　　唐昊点点头，叹息道：“这个倒是没问题，但这始终不是长久之计。”

　　许明仙很坚定地说道：“这个期间，我一定会找到医家的人，高人，你能不能帮我寻找医家的人？我知道救命之恩没法用金钱来衡量，如果你不嫌弃，我愿和你结拜为兄弟！今后你就是我许明仙一辈子的兄弟！”

　　唐昊望着许明仙，轻声笑道：“我知道你在担心什么，放心好了，医者父母心，我既然答应了你，就不会反悔，你没必要用这个方法。”

　　许明仙面色略微有些讪然，他抿嘴道：“对不起。”

　　唐昊笑道：“我不介意，我叫唐昊，你可以喊我一声大哥。”

　　“是！大哥！”许明仙的脸上顿时浮现出了喜色。

　　此时，四周的人早就已经散去，在中海市，好像还没人敢围观四大公子。

　　看着眼前这个年轻人，唐昊实在没法将他和中海四大公子联系在一起。

　　按唐昊的理解，四大公子不都应该是目中无人嚣张跋扈的富二代才对吗？这许明仙身上倒是看不到丝毫的跋扈气息。

　　过了一会，两辆劳斯莱斯直接开进了步行街，四名身穿西装的男子快步跑过来，一脸紧张地问道：“少爷，怎么了？”

　　许明仙的情绪已然恢复，他开口说道：“没事了，这位是我大哥，先请他上车，回去再说。”

　　“是！”

　　唐昊抬手笑道：“算了，我还是不适应你们这些大家族，就不跟你回去了。”

　　许明仙急道：“那我怎么联系大哥？”

　　唐昊笑道：“你可是中海四大公子之一，想找到我还不容易吗？”

　　许明仙略微有些尴尬的笑了笑，说道：“那好吧，小弟就不勉强大哥了，我将阿红送回家，马上回来见大哥。”

　　许明仙刚走不久，唐昊一拍脑门，苦恼道：“我好像忘记收钱了，哎，今天可算是散财了。”

　　林可可在旁边笑道：“唐大哥，我觉得你要是现在摆摊，我们这几天的生活费都有了呢。”

　　唐昊疑惑的看向四周，果然看到不远处都聚集着一些人，他笑了笑，重新回到了摊子处，说道：“你没看到有城管在吗？”

　　这时候，那名城管队长有些局促的走过来，不好意思地说道：“神……神医，你能帮我看看吗？”

　　唐昊望着这名城管队长，看到他的眉宇中透着晦气，不由开口说道：“你没有病，应该是喝酒过多伤肝了，我给你写个药方，你一天吃两次，一周可愈，但一定要记住，不要饮酒过度，否则什么药都救不了你。”

　　“我明白了。”城管队长欣喜若狂，他这个毛病已经困扰他三年多了，去了好多医院，也吃了不少药，可还是没见多大起色。

　　此时见到这么一名神医，他自然不想放弃机会。

　　唐昊写了一个药方，递给城管队长说道：“拿去吧，一周最多喝两次酒，量数不能超过四两，记住了。”

　　城管队长如获至宝的接过药方，内心激动不已。

　　唐昊半开玩笑似地说道：“我现在还需要交罚款吗？”

　　这名城管队长赶紧说道：“不用，绝对不用，神医是在为大众的健康着想，谁敢收你罚款，老子活劈了他。”

　　这名城管队长回过头，大声喊道：“来来来，想让神医看病的自觉排好队，谁敢插队就跟我回局里！”

　　这三名城管俨然成了唐昊的治安小队成员，现在这个快节奏的时代，哪个人没有一点毛病，刚才看到唐昊银针渡穴后，这些人就不想离开了。

　　一直等到那位煞神离开后，他们才蜂拥而至，挤到了唐昊的摊子前。

　　“你这是颈椎病，已经尽量仰头走路，明天来这里，找我拿一些膏药，贴上半个月就可以缓解病症，只要你少低头，三个月可以自愈。”

　　“你这是血管疾病，杂质堵塞血管，让血液流动变缓，也导致供氧量不足，我先给你把血管理顺，你平常尽量不要生气，否则血管还会郁结。”

　　“很普通的心脏病，喝中药吧，不是短期就能治好的，尽量少进行无氧运动，每天慢走半个小时，这是药方，每天喝两次，先坚持半年再说。”

　　一连两个小时，唐昊治疗了不下五十名病人，这些人的病都属于大众普遍病，却是西医束手无策的顽疾。

　　这一下，人人都知道步行街出现了一位小神医，可包治百病，这一下，整个北区都轰动了，更引得市中区的有钱人慕名而来。

　　晚上，唐昊和林可可在七天酒店开了一间房，林可可点着手里的钱，喜道：“唐大哥，你太厉害了，我们赚了两万多块耶！”

　　唐昊活动着有些酸涩的胳膊，笑道：“再干上几天，我们就可以在这里开个门店了。”

　　林可可点点头，开心地说道：“嗯，到了那时候一定更加出名。”


第17章 一起来个鸳鸯浴

　　唐昊摇摇头，笑道：“我是说给你开个门店，你不是想开个化妆品专卖店吗？”

　　“啊？”林可可也没想到自己随口一说的话，会让唐昊记在了心里，林可可轻声说道：“我只是随口说说的，在中海市开个店花费好高的。”

　　唐昊笑道：“没关系，钱可以慢慢赚啊。”

　　林可可揽着唐昊的胳膊，将头枕在唐昊的肩头，轻声说道：“唐大哥，我一直都觉得是在做梦，我好担心突然间醒过来，发现这都不是真的。”

　　唐昊亲了亲林可可的脸颊，笑道：“傻瓜，放心好了，我唐昊既然决定的事，永远都不会变，就算这是梦，也是不会醒来的梦。”

　　林可可一脸陶醉的抱着唐昊，渐渐的呼吸均匀，却是睡着了。

　　忙活了一下午，林可可真的累了。

　　望着林可可那微微颤抖的长长睫毛，唐昊何尝不是感觉这是一场梦，他没有谈过恋爱，遇到林可可，他却渐渐从迷茫转变到了坚定。

　　唐昊替林可可脱掉衣服，抱着她沉沉睡了过去。

　　早上，唐昊睁开眼睛，正看到林可可坐在床上穿上衣，一双硕大白嫩的大白兔颤巍巍的在唐昊眼前晃动，看得唐昊瞬间晨勃了。

　　林可可有些含羞的低下头，说道：“别看啦。”

　　唐昊口花花地说道：“为什么不让看？你全身我哪里没看过。”

　　“呀，你坏死了。”林可可的俏脸更红了。

　　此时的林可可，那初醒惺忪的模样，更具有强大的诱惑力，细致乌黑的长发，随意的披于双肩之上，略显柔美，她时而抬手梳理松散的长发，显出一种别样的风采，她现在的样子，像是突然从成熟变得可爱，让人新生喜爱怜惜之情，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙。

　　面对这样的美色，唐昊再也忍受不住了，他将林可可搂在怀里，双手直接按在两团柔软之上，林可可轻啊了一声，身体顿时软倒在了唐昊怀里。

　　林可可羞涩地说道：“唐大哥，现在是白天啊。”

　　唐昊嘿嘿笑道：“古语有云，白日宣淫，白日宣淫嘛，我们也来宣上一天。”

　　唐昊的大手不老实的游走在林可可全身的肌肤上，一阵阵敏感而又颤栗的快感，令林可可忍不住轻哼了起来，她睁着大大的眼睛望着唐昊，眼睛像是快要流出水来了。

　　唐昊之前看过一些房中术典籍，知道女人有了这种眼神，就是已然动情了。

　　“唐大哥，温柔一点。”林可可紧紧抱着唐昊，她可以感受到下面那根不时碰触她大腿的坚硬。

　　“啊！”林可可只感觉身体像是被贯穿了一样，一阵快感瞬间传遍全身。

　　之前的那次，唐昊是在迷迷糊糊中失去了处女身，可这一次，他实实在在感受了什么是男女欢愉，那种如潮水般连绵不绝的快感，令他忍不住想要喊出声来。

　　“嗯嗯……啊……”林可可像是大海上的一条小船，随着海浪被掀到一个个高处，她轻咬着嘴唇，双腿盘在唐昊的腰上，手指快要将唐昊的后背挠破了。

　　两人一直战斗了一个多小时，林可可感觉全身快要散架了，不由讨起饶来，唐昊也知道林可可的身体不如自己，也便收起了攻势，在一次猛烈的冲击后，两个人一起达到了心灵的巅峰。

　　一番云雨过后，唐昊搂着林可可躺在床上，两个人彼此间听着对方的呼吸声，林可可抱着唐昊，轻声说道：“唐大哥，以后我们还能这么拥抱着吗？”

　　唐昊笑道：“当然可以。”

　　林可可闭着眼睛，嗅着唐昊身上的味道，笑道：“真希望我们会一直这样下去，唐大哥，不管以后你去哪里，我都会在这里等你。”

　　唐昊抚摸着林可可柔顺的头发，笑的很开心。

　　休息了一个小时，两个人的体力恢复了不少，唐昊说道：“先去洗个澡吧，我们等下就要开始工作了。”

　　林可可笑道：“好。”

　　她刚站起身，就看到唐昊目不转睛的盯着她的胴体看，不由俏脸浮现出一片红晕，有些娇嗔地喊道：“唐……唐大哥，你转过脸去。”

　　“什么？”唐昊微微一愣。

　　林可可跺脚道：“转过脸去，太难为情了！”

　　唐昊无奈的苦笑一声，背过身去，说道：“好好好，我不看就是了。”

　　林可可红着脸走进浴室，还未等开门，就看到唐昊嘿嘿笑着钻了进来，林可可又羞又气地说道：“呀，你说话不算话！”

　　唐昊哈哈笑道：“我是你老公，自然要给你搓搓背了。”

　　唐昊将赤裸的林可可抱进怀里，林可可再次沦陷了，她躺在唐昊怀里，任凭唐昊上下其手的搓弄着，一阵阵舒爽的感觉迅速传遍了她全身。

　　等到洗完澡，林可可的眼神里又一次充满了盈盈水雾，望着林可可渴求的眼神，唐昊再一次怒龙出海，两人又在浴室里进行了一番盘肠大战。

　　尘埃落定时，已经到了中午十一点左右。

　　林可可梳洗完毕以后，和唐昊再次来到了那条步行街前面，这一次，早就有数十人在那里翘首期盼着，一看到唐昊出现，一群人呼啦一下围了上去，不少人大声喊着‘神医来了’。

　　唐昊冲着众人抬手，笑道：“大家不要挤，一个个来，这次的价格还是和昨天一样，诊金五百，所以小病就不要找我了。”

　　唐昊很快摆好桌子，五十多名病患有秩序的排起了长龙。

　　“你这是胃病，吃点温和的药汤，一个月以后就能恢复的差不多了，这期间不要吃辛辣的东西，也不能喝酒。”

　　“你这是关节炎，老毛病了吧？这在中医里面也有点难度，你每天都要坚持慢走，我给你开一点活血化瘀的药吧，每天晚上用毛巾蘸药敷在关节上。”

　　“大姐，你这不是什么大病，只是普通的感冒，不要紧张，不是，绝对不是禽流感，你多心了。”

　　“你这是精神类疾病，唯一的办法就是缓解生活压力，我先用银针给你舒缓一下脑部神经。”

　　一直持续到十二点五十分，唐昊总算将眼前这些病人全部治疗完，烈日当头下，哪怕他们所在的地方处在背阴处，唐昊依旧累的大汗淋漓。

　　林可可收起易拉宝，唐昊也开始整理桌子，两个小时的收入，已经基本完成了今天的额度，唐昊没必要为了赚钱透支自己的体力。

　　唐昊正收拾着桌子，就看到三名男子快步走了过来。

　　唐昊抬起头，笑道：“抱歉，今天的出诊结束了。”

　　这三名男子都是三十多岁，他们穿着黑色西装，气色都非常的好，不像是有疾病自身。

　　最前面一名带着金边眼镜的男子说道：“你就是那个号称赛华佗的神医？”

　　唐昊笑道：“神医不敢当。”

　　金边眼镜男子身边的矮胖子哼道：“当然不敢当，你这个江湖骗子，找一群托在这里哟呵，就真觉得自己是神医了？”

　　从这三人的语气里，唐昊听出了对方来者不善。

　　唐昊本来就不是什么善茬，他脸上的笑容渐渐散去，冷笑道：“我是不是江湖骗子，可不是你们两张嘴皮子嘟噜出来的，既然你们不是来看病，那就赶紧滚蛋吧，我还要去吃饭。”

　　三人没想到唐昊这么粗鲁，上来就开骂了，金边眼镜男子指着唐昊，怒道：“你这人说话怎么这么难听，我们是来和你理论的，你懂不懂素质。”

　　唐昊笑骂道：“给我滚几把蛋，谁想和你们理论就去找谁理论，再给我啰嗦，我就让你知道什么是真正的粗鲁。”

　　唐昊一瞪眼，吓得这三个人浑身一哆嗦。

　　唐昊冲着他们竖竖中指，将桌子抬到一个墙边，拉着林可可朝着步行街走去。

　　金边眼镜男子在后面大声喊道：“给我站住，我是中海西医协会的副秘书长！”

　　唐昊回过头，咧嘴一笑，说道：“抱歉，我是中医，不归你管！”

　　金边眼镜男子怒道：“我昨天听说你在治疗的过程中出言侮辱了西医，我这里过来，就是想让你给我们澄清事实！”

　　唐昊歪着头看着金边眼镜男子，笑道：“事实？什么事实？”

　　金边眼镜男子身边的矮胖子插嘴道：“你说西医不如中医，这就是对我们西医最大的诽谤，你看看这份报纸！”

　　唐昊接过矮胖子手里的报纸，只见这份中海日报的首页，写了一条醒目的头条：神医现身步行街，扬言西医不如中医。

　　唐昊轻笑一声，他知道这个记者的心理，肯定是想赚取眼球增加报纸的销量，不过按照他这么一写，那些西医肯定是坐不住了。

　　唐昊将报纸还给矮胖子，笑道：“怎么称呼？”

　　矮胖子说道：“我是中海人民医院的副院长廉林，也是中海西医协会的常务理事。”

　　“副院长先生，你们医院难道没有中医吗？”唐昊有些嘲讽的问道。

　　矮胖子哼道：“当然有。”

　　唐昊冷笑道：“那他们在你的医院里工作，真是悲哀。”

　　“你说什么？”矮胖子怒道。

　　唐昊说道：“身为华夏人，竟然觉得自己国家的国粹不如那些洋人，真是可笑。”

　　矮胖子的脸色又青又白，他咬牙道：“嘴硬没用，你看看全世界，有哪个国家承认中医了？中医没有科学根据，和算命的鬼把戏一样都是骗人的，当然，我个人还是比较相信中药的！”

　　唐昊冷笑道：“全世界不承认中医，你就不承认中医了？全世界不承认华夏国，你是不是就不是华夏人了？”

　　“你！”矮胖子的口才显然没有唐昊好，几句话就被唐昊给逼出了内伤。


第18章 神秘的奇门之术

　　金边眼镜男子赶紧接话：“伶牙俐齿！这就是江湖术士的特征！小子，中海市不欢迎你这样的骗子，如果明天你还在这里中海市招摇撞骗，我们可就不客气了！”

　　唐昊眯起眼睛，笑问：“怎么个不客气法？”

　　金边眼镜男子还要说话，他身旁那名一直默不作声的男子说：“闵德，如果要让他走，不如让他心服口服的走吧，他不是说中医比西医要好吗？那不如比一下算了，月底我们举办一个中海市中西医大赛，邀请他参加这次比赛就行了，让他明白什么是人外有人天外有天。”

　　叫廉林的矮胖子大喜过望：“对啊，我怎么没想到这一点，不错，不如就是我的医院里办吧，所有的事我都包了。”

　　叫闵德的男子说道：“廉院长，你真当我们是傻子吗？这么一次比赛能够吸纳多少金钱，难道我们心里没数吗？”

　　廉林有点郁闷的说：“好吧，那就咱们三家分，我主办你们两方承办，433分账，怎样？”

　　另外两人见到廉林不吃独食了，也是点头同意，而此时，唐昊早就听的不耐烦了，他摆摆手，笑了起来：“你们慢慢商量赚钱大计吧，我肯定会准时到达的，希望不会让你们出丑才是。”

　　廉林真的被唐昊激出了火气，他在背后跳脚道：“臭小子，你别太狂妄，我当年行医的时候，你还没……”

　　啪！

　　廉林还没等喊完话，一粒石子突然砸在了他的门牙上，廉林疼得整个人一哆嗦，他伸手一摸牙，手里出现了半截血淋淋的门牙，他双眼通红望着唐昊的背影，却是不敢再叫嚣什么了。

　　闵德望着唐昊的背景，轻声喃喃道：“这个人来者不善啊，我看他可不像那些招摇撞骗的行脚郎中，我们这次可别玩火自焚了。”

　　廉林冷笑一声，颇有些嗤之以鼻。

　　唐昊和林可可走进那家熟悉的快餐店，随便要了一点热菜，他们刚要吃饭，就听到外面传来一个女孩的呼喊，声音隐隐带有哭腔：“唐昊，唐昊，你在哪里啊，我是雨墨啊。”

　　伴随着那个女孩的嘶喊，还夹杂着一个女童的声音：“爸爸，爸爸，我是馨儿，爸爸。”

　　一听到这个声音，唐昊的身体猛地打了一个激灵，他感觉自己全身的汗毛都竖起来了。

　　看到唐昊的变化，以及听到外面的呼喊，林可可的俏脸一下变得苍白了起来，她握着筷子的右手微微颤抖着，瞪大了眼睛看着唐昊，眼眶里滚动着泪痕。

　　唐昊知道林可可误会了，可现在他没有时间去解释，不管是馨儿还是雨墨，对他来说都很重要，他低声说道：“我先出去看看。”

　　林可可坚强的没让眼泪滑落下来，她点点头，却是没有站起身，因为她不想看到那个残酷的场面，她也没想到童话破灭的这么快，这才不到两天啊。

　　林可可握着筷子的手指，因为太用力而变得苍白。

　　唐昊飞快的冲出了快餐店，一眼就看到了路中央的蓝雨墨，以及蓝雨墨手里牵着的馨儿。

　　“馨儿！”唐昊大声喊道。

　　从唐昊冲出来的刹那，早有感应的馨儿已经看到了唐昊，她一脸欣喜的朝着唐昊笨拙的跑了过来，一边跑一边哭泣道：“爸爸，爸爸，我以为你又不要我了。”

　　唐昊一个箭步冲过来，一下子将馨儿抱了起来，他紧紧的将馨儿抱在怀里，听着她的嚎啕大哭，整颗心都要碎了。

　　他真的很奇怪，自己的内心为什么会有这种反应，好像自己真的和这个婴孩前生就相识，她的眼泪也成为了唐昊心灵最大的弱点。

　　唐昊抱着馨儿，拍打着她的后背，一个劲的说：“对不起，对不起，都是爸爸不好。”

　　馨儿只顾搂着唐昊大声哭泣，委屈的哭声回荡在这条步行街上。

　　蓝雨墨兀自站在原地，眼睛也是湿润了，她望着唐昊，轻声说道：“唐昊，对不起。”

　　唐昊望着蓝雨墨，笑道：“二小姐，你怎么知道我在这里的？”

　　蓝雨墨手里拿着一份报纸，举起来说：“我在中海日报上看到的你信息。”

　　唐昊轻笑了一声：“你这么偷偷跑出来，你姐知道了又要骂你了。”

　　蓝雨墨抿着嘴，哽咽出声来：“唐昊，帮帮我们吧，我姐被人绑走了，我妈妈也急的住院了，我……我真的不知道怎么办了。”

　　这两天的压力，令这个花季少女都有点崩溃了，她慢慢走到唐昊身边，也是揽着唐昊的腰大声哭泣起来。

　　这一下子，的确吸引了不少人的目光，少女长得亭亭玉立，女童又长得乖巧可爱，而唐昊自身也属于帅哥那个范围，三人相拥在街口，倒是颇有一番影视剧里才有的意境。

　　唐昊皱眉道：“怎么回事？”

　　蓝雨墨眼泪汪汪的看着唐昊，说道：“是通达集团的人干的，他要求我妈妈签署股权让渡协议，不然就要了我姐的性命，唐昊哥哥，我们该怎么办啊。”

　　唐昊揽着蓝雨墨，脑海里很快浮现出了安慧茹和蓝雨欣的音容相貌，不得不说，他对蓝雨欣还是有点怨愤的，人非草木，谁都没法像是圣人那样面对矛盾，唐昊也是一样。

　　只是看到蓝雨墨哭泣着恳求自己，唐昊心里也软了下来。

　　唐昊开口说道：“你先别急，先进来，慢慢跟我说。”

　　唐昊抱着只剩下抽泣的馨儿，拉着蓝雨墨的小手再次走进了快餐店，来到了他们的位子上。

　　“这是怎么了？”看到双眼通红的蓝雨墨，林可可落落大方的站了起来，她可以看出蓝雨墨的实际年龄，还在诧异为什么唐昊的老婆这么年轻。

　　唐昊知道林可可心里已经误会了，不由随口说道：“这位是蓝雨墨，是我在中海市认识的妹妹，这是馨儿，我的义女。”

　　“姐姐好。”馨儿奶声奶气的跟林可可打招呼。

　　林可可暗松了一口气，心里也是非常喜欢这个粉嘟嘟的小女孩，她笑道：“你之前怎么没跟我提起过。”

　　唐昊只是笑了笑，却是并没有解释什么，因为在此之前，他以为自己此生和蓝家都没什么瓜葛了，毕竟他唐昊可不是一个吃回头草的男人。

　　唐昊略微有些歉意地说道：“可可，我这几天可能要离开一段时间，你能在这里等我回来吗？”

　　林可可一脸的疑惑：“去哪里？”

　　“雨墨的姐姐出事了，我要过去帮忙，最多五天我就回来。”唐昊实话实说。

　　林可可点点头，嫣然笑道：“好的，我一定等你回来！”

　　唐昊再次看了看林可可：“等我回来，记住我的承诺。”

　　林可可郑重其事的点了点头：“只要你不回来，我就会在这里一直等下去，一直等到你回来为止，不管多久。”

　　一旁有的顾客听到，有的心里在为他们感情感动，也有一些顾客嗤之以鼻，他们心里在暗叹，现在的年轻人真是什么承诺都敢说，今天还山盟海誓，明天就分道扬镳了。

　　唐昊连饭也没来得及吃，就和蓝雨墨跑出了步行街，坐上了蓝雨墨的跑车。

　　一路赶回了蓝家，此时蓝家只剩下了王妈一个人，见到唐昊回来，王妈脸上顿时浮现出了喜色，她快步跑过来，一个劲的说：“姑爷回来的好啊，这下大小姐有救了。”

　　唐昊没功夫跟王妈客套，他很快问道：“王妈，我听雨墨说，你知道前天大小姐去做什么了？”

　　王妈脸上浮现出一丝悲伤，说道：“是啊，那天大小姐说去看厂房的事，集团打算建一个新厂房，没想到这一去，就没再回来，随后到了晚上，夫人接了一个电话，就急火攻心的昏倒了。”

　　唐昊想了一会，突然说道：“那天俞欣带了什么东西去的？”

　　“还是平时的包。”

　　“不知道我给她的那个配方有没有带着。”

　　蓝雨墨好奇的在旁插嘴：“那份配方姐姐应该会随身带着，可是，这和那份配方有什么关系呢？”

　　唐昊说道：“只要带着就好，那我就有办法查到大小姐的位置了，我先进房间里面准备，你们都别进来打扰我。”

　　“啊，好。”蓝雨墨听得有些迷迷糊糊，但还是应声点头。

　　唐昊走进原先的小木屋里，先将门反锁以后，他从怀里再次取出了几张普通的黄纸，按照奇门八卦的方位将黄纸一一放好后，唐昊盘腿坐在了阵眼当中。

　　唐昊轻声道：“可千万要成功啊！”

　　奇门八卦之术苦涩难懂，唐昊学的并不精，可现在这个节骨眼上，他也没时间回去请老头子出马了。

　　唐昊闭上眼睛双手掐诀，嘴里默默有词着，过了差不多五分钟，唐昊的额头上出现了一丝细密的汗珠，又过了五分钟，令人惊讶的事情出现了，一团土黄色的气息渐渐从唐昊的体内升腾了出来，在唐昊的头顶不断盘旋着。

　　“给我开！”唐昊猛地睁开眼睛，一瞬间，他的身前出现了一个脆弱的画面，画面一闪即逝，很快消失于无形。

　　“呼！”施完法术，唐昊感觉浑身像是脱了一层皮，他喃喃道：“以后还是少用的好，妈的，这玩意是人用的吗？当年诸葛孔明到底练到了什么地步啊，还能向天借命，要是我来用，估计命还没借到，自己已经先去见阎王了。”

　　唐昊站起身，感觉双腿有些虚浮，他蹒跚的走到床边，按照那个画面的记忆，用桌上的钢笔快速的绘制起那幅画面，过了不到十分钟，那幅画面已然惟妙惟肖的出现在了纸上。

　　“呼！就是这里了。”唐昊拿起那幅画，推开门走了出去。


第19章 大小姐被绑架了

　　看着唐昊像是洗了一场澡，王妈和蓝雨墨全都露出了不解的神情，她们真的很想知道唐昊在里面忙活了什么。

　　唐昊拿出那幅画，那幅画呈现出了夜幕中的一座山，山中约隐约现的还有一些房屋，看上去应该是别墅，能在寸劲寸土的中海市弄出这么大的别墅群，这搜索范围也变小了很多。

　　王妈和蓝雨墨看着这幅比工笔还精细三分的画作，蓝雨墨喃喃道：“唐昊哥哥，这是你画的？”

　　唐昊没理会蓝雨墨崇拜的眼神，问道：“认识吗？”

　　蓝雨墨仔细辨别了一番，有点失望的摇了摇头，她一双秀眉微微蹙起，心里还在为回答不出这个问题而难受。

　　唐昊看向王妈，王妈也是摇了摇头，说道：“我也不认识，不过你可以去问那些出租车司机，他们应该知道在哪里。”

　　唐昊仔细一想，这个的确是个好办法，想到这里，他和蓝雨墨很快开车离开了别墅。

　　蓝雨墨开着法拉利将唐昊带了一条大路旁，她和唐昊站在路边，遇到一辆出租车便招手。

　　“炫富啊！开着法拉利打的！”一辆脾气火暴的出租车司机连车也没停，破口大骂了一声，还不忘竖起中指。

　　接连拦了三辆的士，总算有一辆的士停了下来，那名的哥望着唐昊，狐疑地问道：“你们不是打车吧？”

　　唐昊拿着那幅画过去，问道：“请问你认识这个地方吗？”

　　的哥连看都没看，摆了摆手，态度很随意：“不认识。”

　　的哥的态度激怒了蓝雨墨，蓝雨墨掏出钱包，从中抽了一沓钱，也没数多少张，便甩给了这名的哥：“喂，你还没看呢，要钱是吧，我给你！”

　　看到这么多钱，的哥的眼睛都亮了，他利索的将钱收起来，嚓嚓嚓的数着钱：“你们真是找对人了，谁都知道我钱多多是中海市的活地图，拿来，我给你们端详端详。”

　　的哥接过那幅图，看了一会，蹙眉道：“这个地方很普通啊，咦，后面的背影是电视塔，啊，我知道了，这是困龙湾别墅区的一个别墅，困龙湾后面就是中海电视台的电视塔，绝对没错。”

　　唐昊脸上显出了一丝激动：“距离这里远吗？”

　　的哥指指自己的车，抛了一个眼神笑道：“有点远，不过看在你们这么大方的份上，这个活我接了，上车吧。”

　　唐昊回头看了看蓝雨墨，很快钻进了车里，他放下车窗，说道：“你先回去，有什么消息我会通知你。”

　　蓝雨墨点点头，眼神里充满着希夷：“好，那……那你一定要小心啊。”

　　“放心好了，不会出问题的。”

　　蓝雨墨点点头，一直目送的士消失在了路上。

　　车上，的哥一边驾驶着出租车，一边暧昧的望着唐昊，嘿嘿笑着说：“兄弟，不错嘛，女朋友很漂亮。”

　　“她是我妹妹。”

　　“呀，那你更不错，妹子都开法拉利了，看来你也是有钱人，真是令人嫉妒啊。”

　　唐昊现在没心情和的哥唠嗑，他话锋一转：“钱多多，这幅图的具体位置你能知道吗？”

　　“差不多能估算出来，反正那里的别墅布局都很大，到了那里，我给你辨别一下角度一下就好了，那里稍微有点晚，估计我们到的时候也就黑天了。”

　　“嗯，这次辛苦你了。”钱多多拍拍自己的衣兜，笑了笑：“我钱多多可是见钱不要命的，不辛苦！”

　　唐昊苦笑一声，随后闭目养神，储存起了力量。

　　的士开了很久，傍晚七点钟时，他们驶上了一座山，见到唐昊睁开眼，钱多多指了指前方：“这里的别墅曾经在中海市比较火的，只是后来下了一场暴雨，整个山体都开始出现塌方，导致那些怕死的有钱人大多搬了出去，现在听说开发商正在想办法解决塌方问题。”

　　唐昊暗自点头，嘴上说道：“这样的话就好办了，看看这里哪里还亮着灯，不就知道具体是那栋楼了？”

　　钱多多望着唐昊，像是看史前怪物：“你真的是有钱人吗？就算你是有钱人，那也是有良心的有钱人，那些别墅的主人怎么可能让房子空着呢，要知道，房子如果空的时间太长，可是会闹鬼的。”

　　钱多多呲牙咧嘴的一番，发现唐昊无动于衷，不免有些垂头丧气，他并不知道唐昊本身就是玄门弟子，怎么会相信那些鬼鬼神神的东西。

　　不过钱多多的确没有说谎，如果宅子闲置的太久，再加上没有人的精气供养，这个宅子里的阴气就会变重，正常人如果被阴气袭脑，则会产生幻觉，其中就有这种鬼鬼神神的幻觉，其实说到底，就是阴气作祟的关系，根本不是真的妖魔鬼怪。

　　钱多多指了指远处的房子：“这些别墅的主人大多都会让保姆一家过来居住，就算塌方了，死的也是保姆一家。”

　　的士飞快的开上山腰，很快来到了山腰的侧面，钱多多打开窗户，望着外面的景色，语气里全是疑惑：“这个角度我感觉差不多了，就是眼前这栋别墅，奇怪了，怎么没有开灯呢？”

　　唐昊走下车，笑道：“好了，多谢你送我，你先回去吧。”

　　“不需要我等你吗？”钱多多探出了头。

　　“不用了，今晚我可能要在这里住下。”唐昊说完，朝着那栋别墅走了过去。

　　钱多多打了一个响指，还不忘喊道：“那我就先走了，如果还有什么事，记得给我打电话啊，你现在是我的VIP客户了，我给你八折优惠。”

　　唐昊拿着钱多多的名片，知道自己以后肯定还会用得着这个人。

　　钱多多开车走后，唐昊快速隐匿到了别墅的正门处，他趴在地上，将耳朵贴在地面上听了一会，之后便确认了这里就是最终目标。

　　里面有声音，这就说明里面有人，有人还关着灯，足以说明他们在掩盖什么了。

　　唐昊抬头望了望围墙，大概有三米左右，他退后了几步，飞快一个助力，身形快速一个跳跃便翻了过去。

　　唐昊在草坪上一个翻身，稳稳的停在了地上，他从怀里取出一把飞刀，快步朝着别墅里面走去。

　　别墅地下室里，六名男子正围着桌子打着牌，在他们不远处，蓝雨欣双手双脚被绑，只是在床上不断的挣扎着。她的嘴巴被胶带缠着，根本喊不出声音。

　　一名男子瞥了蓝雨欣一眼，咽了一口口水，眼神里迸发出浓浓的欲望：“我活这么大，还没玩过这么极品的女人，真希望蓝家那个女人能够拒绝老板的要求，那我们就可以爽上一回，妈的，想想就觉得过瘾。”

　　又一名男子不屑的笑了笑：“这么极品的女人还轮得到你？等轮到你的时候，至少也是第十七八个，注定喝点涮锅水。”

　　这男子一瞪眼：“涮锅水怎么了？能玩上这么极品的美女，老子不介意是第几个上的。”

　　“我们也是同感啊。”几名男子一边打牌一边嘿嘿的笑着。

　　听着这几名男子的龌龊笑声，蓝雨欣挣扎的更强烈了。

　　这时候，一名西装青年从楼梯上走下来，他扫视全场，语气非常低沉：“给我专心一点，要是出了什么事，我饶不了你们！”

　　最先说话的那名男子嘿嘿笑道：“霍少，你放心好了，我们哥几个做这行也不是一天两天了。”

　　下来的人不是别人，正是通达集团的霍乐明。

　　自从被蓝雨欣翻盘以后，通达集团在多方的打击之下，只能宣布彻底破产，霍乐明一下子从高高在上的大少爷，变成了一个破败落魄的普通人。

　　这种天和地的差别，让他差点就要发狂了。

　　在霍启正的授意下，原先通达集团所养的那群痞子趁着蓝雨欣查看厂房的时候绑架了她，关到了这处本来已经废弃的别墅里。

　　霍启正是个非常狠毒的人，他意识到通达集团已经不存在了，所以就想得到蓝氏集团的股份，只要得到了蓝氏集团的股份，他就可以顺手将蓝家灭门。

　　这种事他不是做了一次两次了，等到变卖了蓝氏集团的股份，他就带着儿子远走美国，只要到了那里，他们就可以用那些钱东山再起。

　　霍乐明走下楼梯，坐在蓝雨欣所在的床边，轻声笑道：“蓝雨欣，你说你这又是何苦呢？你们孤儿寡母的，还想和我们霍家为敌，这不是一件很不明智的事情吗？”

　　蓝雨欣抬起头，眼神锐利的盯着霍乐明，眼中好似要喷出火来。

　　霍乐明哈哈大笑起来，语气里略微有一丝兴奋：“其实这也是看看你在你母亲眼中到底份量有多重，我听说咱们伟大的安慧茹董事长已经住院了呢，啧啧，真是太不幸了，不过没关系，我父亲已经派人将股权让读书送过去了，我想最晚明天就能有消息了。”

　　霍乐明抚摸着蓝雨欣的秀发，悠然说道：“只要你母亲乖乖签字，我们会给你们留一点吃头的，至少会让你们这辈子衣食无忧，怎么样？我们不算冷血吧？”

　　如果眼神可以杀人，霍乐明早就已经被万箭穿心了，蓝雨欣怒视着霍乐明，心里在暗暗后悔着，她真是太大意了，她没想到霍家会如此输不起，竟敢铤而走险的做出违法乱纪的事情。

　　霍乐明笑道：“蓝雨欣，我的确很佩服你，能够在那种逆局下还能翻盘，真是不得了啊。”

　　蓝雨欣只是怒视着霍乐明，却是没有再挣扎。

　　霍乐明站起身，拍了拍手，低头看着蓝雨欣，轻声道：“安心等着吧，过了今天，你就自由了。”

　　唐昊潜入别墅内部，却没有发现别墅客厅里有什么异状，他倚在墙角，发现了通往地下室的通道传来了微弱的灯光。

　　他暗道：“这些人倒是真警惕。”

　　唐昊顺着通道走了下去，很快看清了地下室里的六个男子，看到这六个人，唐昊嘴角浮现出一丝笑意，迈步朝着下面走去。

　　“什么人？”霍乐明听到了通道里的脚步声，不由大喝一声。

　　六名正在打牌的男子立即取出砍刀，呼啦一下站了起来。

　　唐昊走进地下室，扫视着身前的众人，目光停留在了霍乐明身上：“霍乐明是吧？用绑架女人来达成目的，你可真不算是个男人。”

　　霍乐明一下子就认出了唐昊，他先是微微一愣，随后哈哈大笑道：“我还以为是谁呢！竟然是你！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，我正愁找不到你呢，竟然自己送上门来了。”

　　唐昊脸上带有一丝冷笑，语气冷冽之极：“找我做什么？找死吗？”


第20章 坑中奇缘

　　霍乐明本身就是个喜欢装逼的人，喜欢装逼的人最受不了看别人装逼了，他大声怒道：“给我上，把我给我抓住，砍掉他一只手也没关系！”

　　六名男子全都是有案底的凶狠之人，得到霍乐明的嘱咐，这六人立即挥舞着砍刀朝着唐昊扑了上去。

　　“找死！”唐昊身为国术高手，这种空有一身蛮力的罪犯怎么可能是他的队友，唐昊朝后微微一撤步，右拳猛地砸在了第一名男子的脸颊上。

　　随后唐昊一把抓住他握着砍刀的手臂，使劲一拧，只听咔嚓一声，这名男子的右臂整条耷拉在了腰间。

　　剧烈的疼痛还未等喊出声，唐昊已经手起刀落，砍刀顺着男子的喉咙划过，他嗓音里只剩下了汩汩的响声。

　　手里有了武器的唐昊攻势更是势如破竹，他猛地一抡刀，只听咔嚓一声，他硬生生将第二名男子手里的砍刀劈落在地，那男子右手的虎口因为这股巨力都裂开了一个口子，随后唐昊一扬手，直接将这名男子的脑袋砍了下来。

　　“啊！”霍乐明哪里见过这种场面，望着男子断头处不断喷出的鲜血，他真是被吓住了。

　　此时，另外四名男子的心里也打起了退堂鼓，这人来者不善啊，眨眼功夫就将杀死了他们两个人。

　　这四名男子心里有了惧意，也不敢再上去送命，他们举着砍刀，只是畏畏缩缩的将唐昊堵在入口处，既不敢上，也不敢松懈防御。

　　唐昊笑呵呵地说道：“如果你们现在将霍乐明抓住，我倒是可以饶你们一命。”

　　霍乐明听到这句蛊惑的话，立即喊道：“你们别被他骗了，你们抓住了我，他一样会杀了你们！这里已经有两条人命了，他不可能会留下活口！！！”

　　霍乐明的呼喊提醒了另外四名男子，一名男子咬牙喊道：“我们把那个女人交出来，你立即离开，怎么样？”

　　霍乐明大怒道：“不能放走人质！”

　　刚才喊话的男子吼道：“给老子闭嘴，你愿意给这个女人陪葬，我们可不愿意，霍乐明，你要是再给我啰嗦，我现在就活剐了你。”

　　霍乐明吓得一哆嗦，真的不敢再发号施令了。

　　那男子瞪着唐昊，说道：“这位兄弟，你觉得怎样？”

　　唐昊琢磨了一会，呵呵笑道：“我好像没有拒绝的道理，不过地上这俩人……”

　　那名男子二话不说，从后腰摸出匕首，冲着两具尸体噗噗噗连续捅了三刀，他擦擦脸颊上溅上的血液，一脸狰狞地说道：“现在这俩人是我杀的了！”

　　唐昊冷笑一声，冲着这名男子竖竖大拇指，笑道：“挺上道，我看好你。”

　　这男子站起身，说道：“带着那个女人走吧，我们算是两清了吧？”

　　唐昊点点头，说道：“你都做到这个地步了，我似乎不能再说什么了。”

　　男子看着唐昊，说道：“好！痛快！”

　　说完，男子朝着蓝雨欣所在的位置走去，霍乐明想要阻止，却实在提不起胆量。

　　男子走到蓝雨欣的床边，将蓝雨欣的束缚解开，然后说道：“抱歉，蓝小姐，拿人钱财与人消灾，我们这次得罪了。”

　　蓝雨欣刚摆脱束缚，马上跑到了唐昊身边，这两天的经历，她实在不想再经历了。

　　只是她万万没想到会是唐昊救了她。

　　她满怀歉意的看了唐昊一眼，轻声道：“谢谢。”

　　唐昊沉声道：“先离开这里再说吧。”

　　不知为何，看着唐昊的脸庞，蓝雨欣突然感觉到一种前所未有的安全感，这是唐昊的独特魅力，任何一个有气场的男人，都可以让他们的女人感觉到安全感。

　　离开别墅后，蓝雨欣暗松了一口气，问道：“我先给我妈打个电话，告诉她我平安了。”

　　唐昊点点头，说道：“嗯。”

　　蓝雨欣回头看了看别墅，轻声道：“你刚才杀了人，霍乐明不会拿这个做文章吧？”

　　唐昊笑了笑，说道：“放心好了，现在霍乐明应该已经死了。”

　　“什么？”蓝雨欣吓了一跳，有点不敢相信的望着唐昊。

　　唐昊笑道：“那几个人都是亡命徒，可不是什么职业雇佣兵，既然任务失败了，为了自身安全着想，他们一定不会留下活口，所以霍乐明死定了，走吧，边走边说。”

　　“嗯。”蓝雨欣点点头。

　　两人走在漆黑的路上，蓝雨欣用手机开启着手电筒，两个人并肩走着。

　　走出了大约一公里，两个人还是彼此没有说话，过了半晌，蓝雨欣率先打破了沉默，开口说道：“上次的事，我跟你道歉，我误会了你。”

　　唐昊笑着摇摇头，说道：“我能理解，如果我是你，估计已经把我打的生活不能自理了。”

　　蓝雨欣掩口一笑，用眼角瞟了唐昊一眼，不得不说，蓝雨欣的相貌绝对算得上国色天香，唐昊所见的女人当中，很难找到一位能与蓝雨欣媲美的女人。

　　走到山腰处，蓝雨欣慢慢走到了路边，她略微有点担心地说道：“我们还是走小路吧，我担心霍启正会派人过来。”

　　“为什么？”唐昊反问道。

　　蓝雨欣说道：“霍启正每隔三十分钟就会给霍乐明打一次电话，如果霍乐明没有接，霍启正肯定会起疑心的。”

　　唐昊观望了一下四周，到处都是黑漆漆一片，正所谓明枪易躲暗箭难防，如果旁边埋伏着一位枪手，估计唐昊很难躲开那颗致命的子弹。

　　想到这里，唐昊点了点头，说道：“嗯，听你的，我们走小道吧，你知道路吗？”

　　蓝雨欣嫣然一笑，说道：“知道，这里刚开盘的时候，我曾经被邀请过来了两次，具体路线还是能记住的，小路比现在这条路近了将近一倍，跟我过来。”

　　唐昊笑道：“那倒是方便多了。”

　　唐昊跟着蓝雨欣走进小道，内心略微松懈了一些，他轻声笑道：“如果这座山没有那么多坑坑洼洼，或许还能……”

　　扑！

　　唐昊话音未落，脚下却是一陷。

　　一刹那，唐昊全身的汗毛都竖起来了，他想都不想的一个拔地三尺的轻身功夫，整个人朝上窜了半尺。

　　就在他要抓住旁边树丛的刹那，不远处的蓝雨欣也发出了一声尖叫。

　　紧跟着，在唐昊无奈的眼神中，蓝雨欣的娇躯整个躺在了唐昊怀里。

　　暖香入怀，唐昊并没有感受到丝毫的香艳，反而是一阵绝望般的失落感。

　　哗啦！

　　两个人齐刷刷跌进了下面的洞穴里。

　　在落地的刹那，唐昊的身体在半空一个翻转，将蓝雨欣托在了上面。

　　噗通一声，唐昊感觉后背传来一阵剧烈的疼痛，蓝雨欣不足百斤的体重，在五米的自由落体运动的增速下，产生了强大的冲击力。

　　蓝雨欣有些惊慌失措的站起身，接着略微幽亮的月光，一脸担心地问道：“唐……唐昊，你没事吧？”

　　唐昊苦笑道：“一时半会死不了，快点打电话，让人救咱们出去。”

　　蓝雨欣点点头，赶紧掏出手机，当她掏出手机时，她整个人都愣住了。

　　“怎么了？”唐昊开口问道。

　　蓝雨欣喃喃道：“手机……没电了。”

　　一听此话，唐昊的心头猛地一沉，他艰难的爬起身，抬头说道：“这个距离，我们可上不去。”

　　蓝雨欣攥着手机，将双手放在胸口，俏脸上浮现出一丝担忧，她有点迟疑地说道：“或许……或许会有人从这里经过吧。”

　　唐昊苦笑道：“经过又能怎么样？要么掉进来，要么绕道走。”

　　蓝雨欣说道：“那我们就喊人。”

　　唐昊再次坐在地上，活动了一下胳膊，疼的直龇牙咧嘴，他的后背被洞穴的小石块咯伤了，估计已经伤到了骨头。

　　唐昊说道：“这两天不能喊人。”

　　“为什么？”蓝雨欣不解道。

　　唐昊皱眉道：“我们现在的位置距离公路不远，霍启正很可能就在附近徘徊，毕竟那几个歹徒杀了他的儿子，他肯定想要找到那几个人，如果我们现在喊人，最有可能来的人就是霍启正。”

　　唐昊指指四周，苦笑道：“我们现在是瓮中之鳖，霍启正想要杀死我们，只要丢几根火把就够了。”

　　蓝雨欣毕竟生在富贵人家，她从小接受高等教育，还未毕业就接手蓝氏集团，哪里经历过这种事，有些六神无主的她，轻声问道：“那我们该怎么办？”

　　唐昊坐在那一小片月光下，将上衣脱了下来，苦笑道：“先过来，帮我看看伤势。”


第21章 做爱做的事

　　蓝雨欣凝视着唐昊，芳唇轻启：“那怎么办？”

　　唐昊的脸色出奇的凝重，他抬头望着高高的洞口，语气坚定的说：“等，等路过的人吧，希望不是霍启正。”

　　说完，唐昊盘腿坐在地上，默运起了三清功。

　　三清功是道家的不传秘法，其实并不像武侠小说里的那般威猛，三清功最大的作用，就是平心静气，炼精化气。元气这东西说得出摸不着，却实实在在存在于人的身体里，天地是一个巨大的磁场，而元气就是控制这个磁场的一股引力。

　　如同使用得到，元气可以治病、卜卦、防身，只要还存在于这个磁场当中，那就可以发挥出应有的威力。

　　最重要的是，元气可以提供给修炼者最基础的养分，令他们可以不饮不食，这就是道家传说中的辟谷之术。

　　山上的夜晚很冷，再加上身处洞穴之中，山体积聚的寒气不断从四面八方涌来，渐渐地，洞穴里开始变得冰寒起来。

　　只穿了一身黑色夏装蓝雨欣，娇躯发出了微微的颤抖，她看了唐昊一眼，欲言又止。

　　蓝雨欣的牙齿咯咯声尽管很细微，却还是清晰的传入了唐昊的耳中，唐昊睁开眼：“如果你不觉得我是耍流氓的话，我可以抱着你。”

　　蓝雨欣摇摇头，眼神里略微有一丝犹豫：“不……不用了。”

　　看到蓝雨欣冻成这个样了，唐昊知道自己再不帮她，她估计这一晚上都熬不过去。

　　想到这里，唐昊站起身，一步步朝着蓝雨欣走去。

　　“你……你想做什么？”蓝雨欣眼神里有一半的惊慌一半的娇羞。

　　唐昊走到蓝雨欣身边，也是疼的眉头直皱，他坐在蓝雨欣身边，一把将蓝雨欣拉入了怀里。

　　嗅着唐昊身上熟悉又好闻的男人气息，蓝雨欣竟然没有再继续挣扎。

　　好温暖，蓝雨欣趴在唐昊怀里，整个人突然放松了不少。

　　这么多年以来，她多么想找到一个怀抱，可以让她依靠，让她依赖。

　　唐昊抱着蓝雨欣，口花花的笑着：“我这次可不是赚便宜啊。”

　　此时的蓝雨欣，已经不敢说话了，一向被外人视为冰山美人的她，此时只能将头埋入唐昊怀里，像是一只可爱娇羞的鸵鸟。

　　蓝雨欣的身体很软很香，每一份触感都令唐昊一颗闷骚的心跳动不已，他现在已经不是初经人事的处男了，自然知晓女人身上的种种奥妙。

　　好大啊，蓝大小姐太有料了，难道这就是遗传？

　　蓝雨欣的胸口，此刻正好压在唐昊的手臂上，那软绵绵的触感，使得唐昊浮想联翩起来。

　　唐昊一边坐着，一边默运起元气，有了元气的流转，他的身体始终保持着恒定的体温，并没有因为现在的温度而变化。

　　不知不觉，已经过去了三个小时，又疲又累的蓝雨欣趴在唐昊的怀里沉沉的睡着了。

　　感受着鼻尖的阵阵芬芳，再看看怀里的绝代尤物，唐昊忍不住想要抬手触碰一下蓝雨欣的胸口。

　　唐昊！你不能趁人之危！心底最深处，一个声音在咆哮着。

　　唐昊始终保持着欲抓而不能抓的姿势，内心激烈斗争到了清晨。

　　蓝雨欣悠悠然睁开眼睛的时候，正看到唐昊的龙抓手停在自己的胸口处，而唐昊本人，早就已经睡着了。

　　看着唐昊的手掌，蓝雨欣嘴角浮现出了一丝难得的笑意，她想了想，突然搂住了唐昊的脖子，在唐昊的嘴上亲了一口，这一个姿势，而惊醒了唐昊，而唐昊的右手，也正好按在了蓝雨欣的胸口上。

　　唐昊惊道：“你……？”

　　蓝雨欣望着唐昊，俏媚的眼神里充满着冷静与睿智，她开口说道：“想了？”

　　这么直白的问话，令唐昊不知道怎么回答了。

　　唐昊支支吾吾地说道：“我想你是误会了，我……”

　　蓝雨欣嗤之以鼻道：“怎么了？敢想不敢做吗？”

　　一听此话，唐昊顿时怒了，他将蓝雨欣一下抄在怀里，右手按在蓝雨欣丰满的胸口，使劲揉捏了一下，说道：“我怎么不敢做了？”

　　蓝雨欣突然笑了，笑容里充满着魅惑与释然。

　　看到蓝雨欣这种表情，唐昊整个人变得茫然了起来，唐昊问道：“我现在越来越看不懂你了。”

　　蓝雨欣苦笑道：“你想要看懂我吗？”

　　唐昊摇摇头。

　　蓝雨欣说道：“你觉得我们还有逃出去的可能吗？”

　　唐昊抬头看看洞口，心里在摇头，嘴上却不能说出来，这个洞穴白天热晚上冷，首先这个特性就极其消耗人身体的能量，再加上这里一没有食物二没有淡水，正常人根本撑不到第二天晚上。

　　唐昊拥有着元气，也就能支撑个七八天的时间。

　　蓝雨欣是个非常聪明的女人，她已经预感到自己撑不到今晚了。

　　生活不是演戏，自己有几斤几两都是很清楚的事。

　　蓝雨欣被囚禁了几天，本来身体就虚弱，再呆在这个温差巨大的坑洞里，滴水未沾，身体几乎已经到了极限。

　　她抱着唐昊，回想着之前的点点滴滴，突然看开了。

　　二十多年来，蓝雨欣还没有尝到男女之爱的味道，她很想在临死之前知道那是一种什么味道，如果死都不知滋味，那不是太悲哀了吗？

　　蓝雨欣抬起头，水汪汪的眼睛看着唐昊，轻声道：“吻我。”

　　望着蓝雨欣娇艳欲滴的脸庞，唐昊忍不住咽了一口口水，太美了，美得令人目眩。

　　唐昊着魔般的用双手托住蓝雨欣的脸颊，慢慢吻了上去。

　　嘴唇对嘴唇的美妙触感，令蓝雨欣的娇躯微微颤抖了一下，这种令男人疯狂的悸动，彻底点燃了唐昊内心的欲望。

　　唐昊将蓝雨欣抱到了阳光照射到的地方，将自己的衣服铺在地上，慢慢解开了蓝雨欣的衣襟。

　　一件轻盈的外套落在尘埃中，露出了蓝雨欣雪白无瑕的香肩，蓝雨欣低着头，任凭唐昊施为着，娇羞的脸颊通红一片。

　　过了一会，蓝雨欣身上只剩下了内衣，眼前这一幕，唐昊曾经亲眼看到过，只是那时候蓝雨欣还处于昏睡中，产生的视觉震撼力远远不如现在。

　　“你真美。”唐昊的手顺着蓝雨欣的香肩摸了一下，慢慢的下滑，一直滑落到她丰润的腰肢上。

　　再将他的手继续下滑时，蓝雨欣突然按住了唐昊的大手，她望着唐昊，轻声问道：“你……你轻点……”

　　唐昊的手指微微逗弄了几下，蓝雨欣的脸颊顿时鲜红如血，她低着头，不敢再正视唐昊。

　　正当唐昊打算进一步深入的时候，上面传来一阵细密的脚步声。

　　蓝雨欣想要说话，唐昊赶紧将蓝雨欣的嘴巴捂了起来，然后就地一滚，将坑洞阳光照射下的衣襟全部拿到了坑壁旁。

　　唐昊冲着蓝雨欣摇摇头，身体紧贴着坑壁，做了一个噤声的手势。

　　蓝雨欣瞪大眼睛，只知道点头，果然不敢再说话了。

　　“四处找找，妈的，他们杀死了我儿子，我跟他们没完！”

　　“霍总，他们估计早就跑了，找也没用啊。”

　　“妈的，少给我废话，你们拿了老子的钱，就给我专心找！”

　　上面传来一阵吵闹的声音。

　　是霍启正！他果然来了！

　　蓝雨欣记得这个熟悉的声音，她心里又惊又怕，忍不住看向唐昊。

　　唐昊用手拍了拍蓝雨欣的背脊，说道：“放心好了，没事。”

　　这时候，霍启正等人已经到了洞口处，一个人笑道：“喂，这里有个洞口呢，你们猜他们会不会在里面？”

　　“少做梦了，这么深的洞，在里面的也是死人了。”

　　接着，霍启正的声音传了过来，霍启正说道：“你们两个下去看看。”

　　“要下去你下去，谁知道里面有多深，操，我们大不了把钱还给你就是。”

　　“就是，万一里面有什么猛兽怎么办？这个洞口可是敞着的，指不定钻进什么玩意去。”

　　外面的人和霍启正起了冲突。

　　这些人足足在附近徘徊了差不多一个多小时，才不甘心的离开了这里，继续朝着下方搜索了下去。

　　听着脚步声渐渐离去，唐昊暗松了一口气。

　　他刚想对蓝雨欣说点什么，却发现怀里的蓝雨欣已经昏迷了过去。

　　昏迷的蓝雨欣，倒是显出了几分天真与可爱，微微闭合的眼睛，长长翘起的睫毛，微嘟的红唇，红晕未褪的脸颊，无一不证明她还是一位怀春少女。

　　不同的是，她肩上担负着家族的重任，这令她不得不穿上了坚强的外纱，变得坚强起来。

　　“蓝总？”

　　“蓝总？”

　　唐昊推了推蓝雨欣，蓝雨欣勉强睁开了眼睛，感到浑身一阵莫名的虚弱。

　　唐昊替蓝雨欣把了把脉，脸色微微一变，他将蓝雨欣的衣服递给她，说到：“先穿上衣服，是我的疏忽，忘记了山洞里积聚的寒气。”

　　蓝雨欣听话的将衣服穿了起来，只是倚在唐昊身上，轻轻说道：“唐昊，我会死吗？”

　　唐昊搂着蓝雨欣，开口说道：“不会死，你可别忘了，我可是一名医生。”

　　蓝雨欣看了看唐昊，嫣然笑道：“庸医。”

　　唐昊咧嘴笑道：“庸医也是医。”

　　唐昊内心明白，蓝雨欣真的撑不了多久了，一夜的苦寒，令寒气渗入了蓝雨欣体内，经过刚才的阳光一照，寒气彻底在她体内爆发出来了。

　　蓝雨欣抱着唐昊，依偎在他怀里：“其实我不怕死，就是担心老妈和小妹。”

　　唐昊一脸怜惜的抚摸着蓝雨欣柔顺的长发，轻声笑道：“咱们会逃出去的，你放心好了。”

　　蓝雨欣苦笑着摇了摇头，趴在了唐昊怀里，语气很疲惫：“我好累，我可以抱着你睡一会吗？”

　　唐昊心中一惊，赶紧说道：“我们聊会天怎样？说说我们的过去。”


第22章 外国佬放个屁也是香的？

　　唐昊不能让蓝雨欣睡觉，人在睡觉当中的免疫力是最低下的，特别是蓝雨欣现在的状态，一旦睡着，想醒过来就太难太难了。

　　“你先说说你的吧。”果然，听到唐昊的话，蓝雨欣打了一丝精神。

　　“我无父无母，从小在道观里长大，小时候问爷爷父母去哪了，那个老头就说父母不听话，被狼给叼走了，我小时候还真就相信了，听那个老头的话，拼命练功，期盼着有天能救出父母，可笑不？”唐昊倚在石壁上，仰着头笑了起来。

　　蓝雨欣轻笑了一声：“没想到你小时候这么可爱。”

　　唐昊叹了一口气，说道：“我这一生都在修炼中渡过，没什么可讲的，说说你的事吧。”

　　“我？”蓝雨欣想了想，嘴角泛起了一丝苦笑：“我和你差不多吧，十多岁的时候爸爸就去世了，那时我拼命学习，就想着有一天能够帮妈妈管理企业。”

　　“那你和我不同，至少你成功了。”

　　“这也算成功吗？如果不是你的帮忙，蓝氏集团就葬送在我手里了。”蓝雨欣苦笑着摇头，她略微苍白的脸颊上显出了一丝红晕。

　　唐昊一脸坏笑的看着蓝雨欣，问道：“那……华强是谁？”

　　“你怎么知道这个人？”蓝雨欣内心一惊，神色比先前精神了许多。

　　唐昊耸了耸肩，解释道：“上次你说梦话带出来的，我可不是故意听的。”

　　“他是我第一个男朋友，也是最后一个。”蓝雨欣咬牙切齿地说道：“他接近我，就是为了我们蓝氏集团的钱，那一场恋爱，也是一起彻头彻尾的骗局。”

　　“过去的事就让它过去吧，不要去想了。”唐昊揽住蓝雨欣的娇躯，感受着她因为愤怒而略微颤抖身体。

　　两个人你一句我一句的聊着，很快又过去了两个多小时，这时的蓝雨欣，真的有点撑不住了，她整个人倚在唐昊身上，连说话的力气都没有了。

　　唐昊抱着蓝雨欣，感受着她身体的温度慢慢降低，心里越发的着急起来，再这么下去，蓝雨欣撑不过一个小时。

　　唐昊左思右想，突然咬了咬牙，咬破了自己的手指，将手指伸入蓝雨欣的嘴里。

　　感受到一股温热的液体，早已饥肠辘辘的蓝雨欣下意识的吮吸起来，唐昊的血液，成了蓝雨欣活下去的动力。

　　不知过了多久，感到一阵阵眩晕的唐昊也昏迷了下去。

　　两个人相拥而眠，像是一尊完美无缺的雕像。

　　“在这里，找到了。”

　　“两人都昏迷了，快点送往医院。”

　　又不知过了多久，在昏昏沉沉当中，唐昊听到了几个男子的声音。

　　当他再次睁开眼时，他已经躺在了医院的病房里，在病床的右侧，林可可正趴在病床上酣睡着，左侧，正在削苹果的蓝雨墨发出了一声尖叫，然后不顾唐昊无力的呼喊，大声喊着‘唐昊醒过来了’冲出了病房。

　　“唐大哥？你醒过来了？”被吵醒的林可可抬起头，先是睡眼惺忪的望了唐昊一下，随后一下子惊醒过来。

　　林可可先喜后悲，抱着唐昊大声哭泣起来：“唐大哥，你吓坏我了。”

　　唐昊笑着抚摸着林可可的长发，笑道：“放心好了，我可不是那么容易出事的。”

　　林可可语气里充满着委屈：“你已经昏迷了三天三夜，医生说你是重度失血，那个女妖精太过分了，竟然吸干了唐大哥的血，等我见到她，我非要……非要和她理论。”

　　这时候，病房的房门被人推开了。

　　安慧茹、蓝雨欣、蓝雨墨全都跑进了病房，安慧茹率先开口：“唐昊，你没事了吧？”

　　唐昊笑了笑，点了点头：“没事了，多谢安夫人关系。”

　　安慧茹暗松一口气，埋怨道：“你这是说的什么话，要是没有你，雨欣这丫头早就死了，雨欣，还不快点跟恩人道谢？”

　　蓝雨欣看了看唐昊，又想起了在坑洞里的香艳景象，她低下头，满脸羞涩之情，过了许久才吭唧出了一句话：“多……多谢。”

　　林可可站在病床边，哼哼道：“说的这么不情愿，我大哥差点死在你手里。”

　　一旁的蓝雨墨本来就优点嫉妒林可可，现在见林可可还出言不逊，顿时就怒了，她跳出来指着林可可喊道：“喂，林可可，你说什么呢！”

　　林可可一昂胸，丝毫不露怯意：“我说错了吗？本来就是这样。”

　　一向思维天马行空的蓝雨墨一指唐昊，气道：“谁问你这个了，什么叫做你大哥？唐昊是我大哥！”

　　一听蓝雨墨提起了原则性问题，林可可这丫头也不再妥协了，两个本来就没多少社会阅历的丫头，在病房里展开了一番夺夫大战。

　　“你胸部有我的大吗？”

　　“你个子没我高，腿没我长！”

　　“我脸蛋有我漂亮吗？”

　　“你个子没我高，腿没我长！”林可可以不变应万变，气的蓝雨墨这丫头直跳脚，两岁的差距，的确让林可可的身高比蓝雨墨高上一截。

　　蓝雨墨和林可可的吵闹，倒是化解了蓝雨欣的尴尬，蓝雨欣走到唐昊的病床边，语带关心地问道：“唐昊，你还能回蓝家吗？”

　　“现在回去……不方便吧？”唐昊笑了笑，仰头望着蓝雨欣俏丽的脸颊。

　　蓝雨欣知道唐昊所说的是什么事，毕竟两个人坦诚相向了，如果同处在一个屋檐下，难保不会发生什么问题。

　　蓝雨欣支支吾吾地说道：“过去的事就忘掉吧，我欢迎你回到蓝家。”

　　安慧茹望着眼前的一幕，也回想起了以前的往事，那个时候，也是有那么两个男人为了自己在病房里大打出手，震惊了整个燕京城，现在想想，倒是颇有一番感慨。

　　哎，不知道那两个人怎么样了。安慧茹暗叹一口气，开口说道：“唐昊，回来吧，现在蓝家需要你。”

　　安慧茹这句话，倒是提醒了唐昊，唐昊问道：“对了，霍家现在怎么样了？”

　　“霍乐明死了，死了那栋别墅里，霍启正现在被抓到看守所了，绑架罪和涉黑罪两罪并罚，他估计下半辈子要在监狱里过了。”蓝雨欣笑了笑，倒是对这个判决很满意。

　　“那不是说，以后蓝氏集团的发展就会一帆风顺了吗？”唐昊心里也是暗松了一口气。

　　蓝雨欣看了看安慧茹，后者点点头，从包里取出了一份文件，递到唐昊面前，很认真的说：“唐昊，这是蓝氏集团百分之十四的股份，你先收起来。”

　　唐昊还想要拒绝，却看到了股份让渡书上的签名和手印。

　　“抱歉，没有经过你同意我们就做了这个决定，签名虽然是假的，但手印却是真的。”安慧茹心里略微有一丝歉意。

　　在唐昊昏迷的过程里，安慧茹就已经替他完成了股份转让，如果唐昊已经算是蓝氏集团的股东之一了。

　　望着病房里的三位仙女级美女，林可可心里感觉到亚历山大，不管是安慧茹还是蓝雨欣甚至是蓝雨墨，单从长相上来言，都比林可可要美上一分，特别是蓝雨欣，要什么有什么，身材高挑，前凸后翘，比画册上的女人还要美上三分。

　　就连林可可自己，都承认蓝雨欣的美。

　　唐昊不是个啰嗦的男人，他将股权书放在枕头旁，笑道：“行，这份心意我收下了。”

　　见到唐昊答应了下来，安慧茹和蓝雨欣脸上都浮现出了一丝笑意。

　　他们在谈论中，病房门口老有一个医生探头探脑的朝里面看，唐昊心中起疑，不由喊道：“外面那一位，如果有事的话不妨进来说话。”

　　听到唐昊的喊声，那名医生果然走进了病房，这名医生不过二十多岁，看上去还有些不谙世事。

　　“你就是唐昊吗？”医生走到唐昊的病床前，扶了扶眼镜。

　　唐昊打量着这个不速之客，点头一笑：“对，怎么了？”

　　这医生哼道：“那就对了！你就是那个说西医不如中医的狂妄男人！”

　　如果这医生不提起来，唐昊都忘记了这个茬，他呵呵笑道：“术业有专攻，在一些疑难杂症上，西医的确不如中医。”

　　“胡说八道，你了解西医吗？既然你这么认为，那我就挑战你一次。”这名年轻医生表现的非常愤怒。

　　唐昊真是被这个家伙打败了，他哈哈笑道：“好吧，那我就和你比一比，比赛对象就是我，你的医术要是能让我从病床上走下来，就算我输。”

　　年轻医生虽然年轻，但并不傻，他略微一想，便哼道：“这怎么可能？你要是下定决心躺在床上，我又有什么办法？”

　　唐昊笑呵呵的望着年轻医生，笑道：“所以说，我说西医不如中医。”

　　年轻医生被唐昊的胡搅蛮缠激怒了，他怒道：“这和中西医又有什么关系？医术又不是控制别人的行动！”

　　唐昊一抬手，做了一个请的动作：“你不服气是吗？好吧，你来这里躺下，我给你演示一下。”

　　听到唐昊的话，年轻医生一脸不相信的躺在了病床上，他真的想看看唐昊到底用什么办法将他从床上弄起来，前提是他不配合的情况下。

　　一旁的安慧茹等人，也是一脸好奇的看着这一幕，她们也想看看唐昊到底用什么办法将对方从床上弄下来。

　　唐昊笑眯眯地问道：“准备好了吗？”

　　年轻医生双手紧紧攥着床沿，说道：“好了。”

　　唐昊走到年轻医生身边，左右手猛地一点年轻人肋部的穴位，顿时间，年轻人感觉身体像是过电一般，整个人噌的一下蹿下了床，在地板上不断的蹦跳着，过了一会，那种过电感才算渐渐消失。

　　年轻医生用见鬼似的目光望着唐昊，有点害怕地问道：“你，你刚才对我做了什么？”

　　“没什么啊，这只是中医最基础的穴位常识。”

　　“这不是医术！”

　　“这怎么不是医术了？”

　　年轻医生哼道：“都是一些歪门邪道，我以前也读过一些书，中医和算卦一样，都是欺骗老百姓的旁门左道！”

　　唐昊轻咦道：“你就这么确定？”

　　“没错，这根本就不是医术！”年轻医生还在为自己的失败狡辩着：“我在法国留学三年，见过不下十位享誉世界的医学巨匠，他们对中医的看法都是一样的！”

　　唐昊冷笑道：“外国佬不承认，你就不承认了？外国佬放个屁是不是都是香的？”


第23章 文化侵略初现端倪

　　“你！粗俗！”年轻医生指着唐昊，憋了半天才憋出一句自认为是骂人的话。

　　唐昊笑眯眯地说道：“既然你觉得我刚才用的不是医术，那我想，我应该让知道一下什么才叫‘不是医术’，你重新躺下，我不用医术让你从床上下来，怎么样？”

　　年轻医生有点不敢相信的看着唐昊，似乎以为唐昊在胡说八道，他很利索的躺在了床上，还不忘嘱咐一句：“不能用刚才挠痒痒的手法。”

　　唐昊笑呵呵的点头：“放心，我绝对不碰你的身体。”

　　得到唐昊的保证以后，年轻医生这才放下的躺在了床上，他嘴里还在嘟囔道：“江湖骗子……”

　　他在床上躺好后，左右动了动身体，感觉躺的比较稳妥后，才紧紧抓住床沿对唐昊说道：“好了，你开始吧。”

　　他这句话刚说完，唐昊突然抓起床尾，双臂猛地一个用力，只听哗啦一声，他竟然将整张床都掀翻了过去，直接将那个年轻医生压在了钢床下面。

　　“这才叫不用医术，明白了吗？”唐昊拍了拍手，一脸的无害。

　　安慧茹等女在旁边看的目瞪口呆，她们还是第一次见到这种状态的唐昊，霸气中掺杂一点痞气。

　　似乎感受到安慧茹等女的震惊，唐昊轻声道：“这些人，骨子里已经没了华夏人的概念，让他在床底下清醒清醒吧。”

　　这时候，钢床下的年轻医生还不忘骂道：粗……粗俗……

　　这边的动静，已经惊动了外面的护士，护士们跑进来，正看到科室主任被压在了床底下，这些护士赶紧围过来，齐心协力将钢床给搬了回去，把年轻医生救了出来。

　　六个累的气喘吁吁的小护士瞪着唐昊，还想上去找唐昊理论，年轻医生已经挡住了这几名小护士，他走上前去，看着唐昊说道：“唐昊，月底的中西医大赛，我会让你明白什么才是真正的医术！”

　　唐昊扫了年轻医生一眼，语气很不屑：“希望如此吧。”

　　闹出了这么一波事，安慧茹知道也没法继续留在这个医院了，医院的人都是比较护短和苛刻的，特别是那些主治医师，更是一个个眼高于顶，此时唐昊侮辱了他们的科室主任，留在这里只会自讨没趣。

　　给唐昊办完出院手续，已经到了下午三点多钟，在安慧茹的建议下，五人来到了距离医院不远的一家西餐厅。

　　进入西餐厅的包间，林可可又因为座位的问题和蓝雨墨起了冲突，两个丫头叽叽喳喳的争吵了好久，双方才算暂时妥协，林可可在左蓝雨墨在右，唐昊坐在中间。

　　点餐的服务员，还是第一次见到这种艳福不浅的男人，别的男人都是领一位美女过去用餐，可这个男人，一下子就带了四名超级美女，还是两名御姐两名萝莉。

　　服务员用充满怨念的眼神望了唐昊一眼，问道：“请问吃点什么？”

　　唐昊拿过菜单，看了一会突然问道：“你们这个餐厅没有中餐吗？”

　　服务员以为唐昊在开玩笑，不由笑道：“这位先生您说笑了，西餐厅怎么会有中餐呢？”

　　唐昊反问道：“为什么没有中餐呢？”

　　服务员没从唐昊看出戏谑，心里不由嘀咕道：这个人是真不懂还是装糊涂？这么简单的问题还要问我？

　　心里虽然这样想，这名服务员皮笑肉不笑地说道：“先生，你选择西餐厅，不也是为了高档大气吗？要是在您的桌上放上一盘辣椒炒鸡，您不觉得是掉价吗？”

　　一听这名服务员的话，安慧茹就意识到不好了，刚刚在医院里，唐昊已经因为西医和医院里的医生闹了一出，现在不会又因为西餐而和餐厅里的工作人员再闹上一出吧？

　　这个年轻人脾气，和她以前认识的那两个男人真是一模一样啊。

　　果然，唐昊听到服务员这句话，脸上挂满了无害的微笑：“是吗？我还真就不觉得掉价，现在给我来一份辣椒炒鸡。”

　　这名服务员的脸色有些不好看了：“先生，我们餐厅没有辣椒炒鸡，如果一定要吃，我建议您选择中式餐厅，那里物美价廉，五个人团购还能打折呢。”

　　唐昊拿着菜单，望着服务员一字一句地说道：“我说，点，一，份，辣，椒，炒，鸡，你听清楚了吗？”

　　看到唐昊认真了起来，这名服务员也有点恼了，这时候，安慧茹站起身打起了圆场：“帮我们出去买一份辣椒炒鸡吧，给你钱。”

　　看着手里的五百块钱，这名服务员脸上出现了一丝笑容，他伸手接过钱，又看了唐昊一眼，懒洋洋地说道：“那好吧，你们等一会。”

　　走到门口的时候，兀自听到他在嘀咕着：真是神经病。

　　蓝雨欣望着面色不善的唐昊，叹气道：“唐昊，你似乎对西方文化有抵触心理，这样可不好。”

　　安慧茹拂动了一下额头的秀发，坐下身半开玩笑似地说道：“对啊，唐昊，现在全世界都开放了，你还不开放。”

　　唐昊的心情，并不是安慧茹等人可以理解的，他从小时候开始，那个老头子就在他身边絮叨什么文化侵略。

　　对于什么是文化侵略，唐昊的理解并不算深，他只知道，他从小所学的中医已经被国人所抛弃了。

　　唐昊轻声说道：“或许是我不够开放吧，我就是不明白，为什么西医西餐可以横行华夏，难道外国的东西一定是好的吗？”

　　蓝雨墨在旁边插嘴道：“对呀，外国的东西本来就很好，像是宝马呀，奥迪呀，可比什么QQ的好多了，还有还有，跆拳道的教练也超帅的，还有……”

　　在蓝雨欣的眼色示意下，蓝雨墨渐渐闭嘴了，因为她发现，唐昊的脸色已经变得难看了起来。

　　蓝雨墨小声嘀咕道：“抱歉啊，唐昊，我就是随便说说。”

　　唐昊心里清楚，蓝雨墨的看法，已经代表了华夏绝大部分人，从现在来看，西方文化的侵略已经达到了巅峰。

　　安慧茹轻叹一口气，说道：“关于西方文化的事，我倒是知道一点。”

　　听到安慧茹的话，所有人都看向了安慧茹。

　　“我记得是二十年前，华夏国才刚刚改革开放，燕京出现了一群反对改革开放的逆流者，他们当中有个人的言论，我现在还记得很清楚，他说如果开放的太快，产生的危害比世界大战还严重，那个人说，文化侵略是世界上最残酷的侵略，上下数千年来，无数国家想要吞掉华夏国，结果全都是铩羽而归，最大的原因就是民族向心力，哪怕是一代天骄成吉思汗，最终也抵不住华夏文化的侵略。”

　　“如果开放的太快，在先进的西方文化面前，华夏文化将会被冲击的体无完肤，一旦失去了民族文化的支撑，民族向心力就会不足，每一个民族都有适合自己的文化，华夏文化总结起来，就是礼义廉耻四个字，可如今的华夏，知道并熟悉这四个字的人已经不多了。”安慧茹轻叹一口气，在这些人当中，或许安慧茹最具有发言权。

　　蓝雨欣轻声道：“嗯，我听说这几年，国外移民的数量骤增，大量富人开始迁到国外，再加上华夏人好面子的特点，华夏国的自主品牌几乎剩不下几个了。”

　　唐昊沉默了一会，声音有些低沉：“为什么？”

　　安慧茹嫣然一笑：“没有为什么，你要知道，先进的文化总会替代落后的文化，当年我们华夏文化侵蚀蒙古文化、女真文化，就是因为华夏文化先进，这就是大自然的淘汰法则啊。”

　　这一顿饭，唐昊吃的索然无味，所有人都不知道唐昊为什么这么在乎华夏文化，包括安慧茹在内，也没有觉得现在过的有什么不好。

　　回到蓝家的途中，林可可和蓝雨墨两个丫头已经打成了一片，刚到蓝家，蓝雨墨就拉着林可可去她的香闺打游戏去了。

　　对于这些小丫头的内心，唐昊真是琢磨不透，他回到自己熟悉的小木屋，用座机拨通了一个电话。

　　“喂，哪位啊。”对面传来一个懒洋洋的声音。

　　唐昊说道：“我是唐昊。”

　　对方的声音分贝陡然提升了一大截：“唐昊，你怎么给我打电话？啊？你已经下山了？我靠，你这辈子还能下山？”

　　唐昊刻意的将电话移开了耳朵，说道：“你有什么好得意的？小爷我可是琴棋书画样样精通，和你这个只通一门的人一样吗？”

　　“昊哥，最近在哪混呢？提携一下小弟我呗？”那个声音笑的很猥琐。

　　唐昊笑骂道：“你比我早下山了三年，还让我提携你？”

　　“别提了，你要是不给我打电话，我过几天就打算上山出家了，这是个什么俗世，到处都看资历，都看文凭，老子在街上摆个摊，还被城管请走了，我现在混的好惨啊啊啊……”从呐喊当中，唐昊可以感受到一股深深的怨念。

　　唐昊不由笑道：“行了，别跟我装了，明天中午，给我买机票来中海市南区机场，我这里有个比赛，需要你出马了。”

　　“比赛？什么比赛？”

　　“中海市中西医大赛。”

　　“这种比赛没法参加，人家都要求证书的，这年头考个中医执业证书都要本科以上学历，还要在专业的医校学习两年以上，我好惨啊啊啊啊。”手机对面又传来一阵惨嚎声。

　　唐昊骂道：“你跟我啰嗦什么，我让你过来，你就给我速度点过来。”

　　“好好好，我明天中午指定到。”对方似乎有点怕唐昊，赶紧讨饶起来。

　　唐昊放下电话，心里略微放松了一些，这一位，代表着卧龙山医学的最巅峰，有这个人帮忙，这一场中西医大赛就有看头了。


第24章 鸳鸯浴不好洗啊

　　唐昊的医学水平仅仅比现在这些中医大师要强上那么一点点，但和真正的医学名门比起来，他还是有些自知之明的。

　　“咚咚咚。”唐昊刚放下电话，就听到木门响了起来。

　　他走过去打开门，只见蓝雨欣俏生生的站在门口，上身是一件白色带着小熊的T恤，高耸的胸部已经令T恤上的小熊变成了3D，而下身她只穿了一件牛仔热裤，露出一双完美无瑕的白皙长腿。

　　不得不说，蓝雨欣绝对可以归入极品美女的行列。

　　看到唐昊目不转睛的望着自己，蓝雨欣一颗芳心暗自窃喜起来，她喜欢唐昊看自己的眼神，在洞穴之中，他们已经坦诚相向，甚至自己的身体里还留着眼前这个男人的血。

　　唐昊收回惊艳的眼神，略微有些不太习惯地问道：“蓝总，怎么了？”

　　听到唐昊的称呼，蓝雨欣的心一下跌落到了谷底，她心里轻叹了一口气，微微一笑：“哦，没事，我就觉得快立秋了，你住在小木屋里湿气太重，不如搬进别墅里吧。”

　　“这样方便吗？孤男多女共处一室，这传出去有点不好听吧？”

　　蓝雨欣俏脸一红：“我就是随口说说，你要是觉得不方便，就住在这里吧。”

　　说完这句话，蓝雨欣转身就走，她心里有点生唐昊的气，自己都将话说到这里份上了，他还不领情？

　　望着蓝雨欣的背影，唐昊的嘴角慢慢浮起了一丝微笑，他很喜欢蓝雨欣嗔怒的样子，工作中的蓝雨欣和生活里的蓝雨欣真的差别很大。

　　唐昊走进房间，将自己的东西随便收拾了一下，就屁颠颠的跟着蓝雨欣走进了别墅里。

　　蓝雨欣听到后面的脚步声，回过身来，正看到唐昊抱着衣物冲着她微笑，一下子，蓝雨欣的脸上挂满了笑容：“你……你住在一楼吧，那间房子是王妈以前的卧室，现在王妈跟我们住到了二楼，你住在一楼，有什么动静你也能照应一下。”

　　唐昊咧嘴一笑：“好的，没问题。”

　　蓝雨欣属于那种很理智的女人，不管是工作还是感情，她们都表现的太过理智，这种理智也使得她们会失去很多机会。

　　比如现在，蓝雨欣看到唐昊没什么表示，也没有多说什么，直接走上了二楼。

　　唐昊收拾完房间，突然想起了林可可，这个女孩是第一个走入他生命的女孩，对于每个男人来说，第一次都显得十分重要。

　　唐昊躺在床上，掏出手机给林可可发了一条短信：亲爱的，做什么呢？该睡觉了。

　　不一会儿，林可可的短信回来了：老公，我在洗澡呢，你要不要过来一起洗呀？

　　看到林可可这条挑逗的短信，唐昊感觉下面明显的变硬了，回想着之前与林可可在浴室里鸳鸯戏水的情节，唐昊忍不住咽了一口口水，喃喃道：真是个磨人的小妖精。

　　浴火焚身的唐昊，已经按捺不住澎湃的内心了，他悄然走上楼梯，朝着林可可所在的房间走去。

　　此时，林可可正在蓝雨墨的房间里玩ipad，两个女孩趴在床上，透过她们薄薄的丝质睡衣，隐约可以看到她们若隐若现的小内内。

　　林可可一边看着屏幕上一件件甜美风女装，一边羡慕地说道：“这些衣服真漂亮，就是价格好贵哦。”

　　蓝雨墨趴在床上，背对着林可可，笑嘻嘻地说道：“我觉得还可以啊，喂，林姐姐，你和唐昊哥哥那个过吗？”

　　蓝雨墨一句话，羞得林可可满脸通红，她推了推蓝雨墨，嗔道：“小孩子瞎问什么。”

　　蓝雨墨咯咯一笑，和林可可在床上闹了起来，两个身材姣好的女孩子在床上翻来覆去，倒是颇有一番令人迷醉的韵味。

　　蓝雨墨一边躲避林可可的挠痒，一边告饶起来：“好拉，林姐姐，我不问拉，不问就是拉。”

　　此时的蓝雨墨，气息微喘，脸颊红润，身上的睡衣已经在打闹中褪去了些许，露出脖颈下方一片白花花的嫩肉，她那对明显不与年龄相符的酥胸此起彼伏，好不诱人。

　　林可可白了蓝雨墨一眼，脸上的红霞还未消去：“这么少儿不宜的话题你也能问出口。”

　　蓝雨墨圆溜溜的美目滚动了几下，嘿嘿笑道：“林姐姐，就算你不说，我也能鉴别出来。”

　　“什么？”林可可满脸的不解。

　　蓝雨墨表现的很开心：“我刚才用你手机发了一个信息，嘻嘻，要是唐昊哥哥上当了，那就说明你们有一腿。”

　　蓝雨墨指了指林可可，神秘兮兮地说道：“你要不要和我一起过去看看？”

　　林可可听的满头雾水：“我没明白你在说什么。”

　　蓝雨墨低着声音，很神秘地说道：“先不要问拉，跟我过来，我们去抓色狼。”

　　林可可毕竟年纪也小，心里也有浓浓的好奇心，她跟在蓝雨墨身后，两个女孩只穿着睡衣跑出了房间。

　　饥渴难耐的唐昊走上二楼，一直走到了林可可的房间前面，他抬起手想要敲门，却发现房门并没有关上，这一下，唐昊理解了林可可的意思，他暗道：这个小丫头，看来也是想我了，比如给她一个惊喜吧。

　　唐昊左右看看无人，悄悄的闪进了林可可的卧室里。

　　而另一方面，蓝雨墨带着林可可走进了林可可的房间，蓝雨墨在房间里仔细找了一圈，哼哼道：“哼，竟然没有上当！”

　　林可可始终还没明白蓝雨墨到底在做什么，她终于按耐不住心中的疑虑，开口说道：“雨墨，你到底在做什么啊？”

　　蓝雨墨一阵泄气地说道：“其实也没什么拉，我就是想看看唐昊哥哥对你有没有意思啊，所以就拿你手机给唐昊哥哥发了一个短信。”

　　林可可的心一下子提了起来，她喃喃道：“你……你发的什么内容？”

　　“没什么啦，就是说一块洗个澡呗。”

　　蓝雨墨说完这句话，用眼神瞟了林可可一眼，似乎担心林可可生气，只是现在的林可可，已经来不及生气了，她知道唐昊的性格，肯定会像只猴子一般窜上来洗鸳鸯浴的，那可是他的最爱。

　　蓝雨墨看出了林可可的脸色不对，张口想要问问为什么，就听林可可心急如焚的朝外跑，边跑边说：“坏拉，快跟我走，唐昊去你姐姐的房间拉。”

　　“啊？为什么？”蓝雨墨也吓了一跳，她可是知道姐姐的脾气，要是唐昊那么闯进去，真会被蓝雨欣给阉割了。

　　林可可一边跑一边说：“我先前告诉唐昊我住在你姐姐房间啊！”

　　唐昊走进林可可的房间，四下观察起房间内的布置，这个房间他曾经来过，是蓝雨欣的房间，他甚至还在那个床上睡过觉，因为看林可可是客人，蓝雨欣就让林可可暂住了。

　　唐昊走进房间，只听左边的浴室里传来哗哗的流水声，透过浴室的缝隙，他依稀可以看到一具完美无瑕的雪白胴体，四处溅洒出的水花，正如唐昊的内心，整个绽放了。

　　他悄悄走到浴室门前，稍微一推门，浴室门果然没锁，这一下，唐昊真的确认了，他一个闪身，很快钻进了浴室里。

　　“谁？”浴室里传来一个女人的声音。

　　一听这句话，唐昊感觉浑身像是过了电，整个人一个激灵。

　　这不是林可可的声音，倒像是蓝雨欣的声音。

　　唐昊放眼一看，距离他不足三米的地方，一具完美的、雪白的、极具视觉诱惑力的胴体呈现在了他面前，修长白皙的双腿，盈手可握的腰肢，一双玉藕般的手臂挡在胸前，却怎么都遮挡不住澎湃欲出的兢兢玉兔。

　　真的是蓝雨欣，此时蓝雨欣美目圆睁，已经整个人都呆住了，甚至忘记了大声呵斥。

　　唐昊的脑袋空无一片，蓝雨欣的脑袋空无一片。

　　两个彻底惊呆的人彼此对视着，唐昊的目光从一颗水珠开始，慢慢扫视完了蓝雨欣的娇躯，那粒淘气的水珠顺着蓝雨欣的脸颊滑落到粉嫩的脖颈，再从雪白的乳沟中穿越而过，一直滑落到肚脐，最终想要到达肚脐下的那处神秘地带。

　　只可惜，那处神秘地带已经被蓝雨欣扯过来的毛巾遮挡住了。

　　“我……”唐昊回过神来，觉得要解释一下。

　　“出去。”蓝雨欣的语气虽然小，却很低沉，显然有点生气了。

　　而这时候，外面传来急促的脚步声，一听到脚步声，唐昊赶紧反手将浴室门关上，从里面插上了。

　　“姐姐，是你在洗澡吗？”是蓝二小姐的声音。

　　唐昊此时已经躲到了蓝雨欣身后，冲着蓝雨欣使了一个眼色，要是他俩这么被看到了，那估计就闹大笑话了。

　　蓝雨欣身为集团总裁，这点道理还是明白的，她深吸一口气，努力压下自己的情绪，说道：“雨墨？你怎么来了，先等我洗完澡。”

　　蓝雨墨的声音带着疑惑，像是在四下找寻，语气飘忽不定：“姐姐？这里没有外人进来吧？”

　　蓝雨欣气道：“这是我的房间，怎么可能有外人？”

　　蓝雨墨和林可可在房间里找寻了一遍，没有发现唐昊的影踪，不由暗松了一口气。

　　唐昊站在蓝雨欣背后，望着光滑细腻的玉背，以及挺翘诱人的丰臀，下面早就已经涨的厉害了。

　　蓝雨欣似乎察觉到唐昊火辣辣的目光，沉声道：“转过身去！”

　　唐昊不想惹怒蓝雨欣，毕竟自己这次的确是唐突了一些，他转过身，脑海里始终萦绕着蓝雨欣的一举一动。

　　听着两个丫头的脚步声渐渐远去，蓝雨欣说道：“你……你现在可以出去了。”

　　唐昊苦笑道：“我现在还不能出去，万一那俩丫头就守在外面，我不是被抓个正着吗？”

　　蓝雨欣又羞又气道：“难道你还想和我一起洗吗？”

　　唐昊嘴上说着不敢，心里却是美开了花，蓝雨欣继承了安慧茹所有的美貌，号称是中海南区第一美女，这个第一美女可是经历过时间考验的。


第25章 有一种爱叫做放手

　　浴室里一片安静，只能听到蓝雨欣微微喘息的声音，过了一会，唐昊腆着脸说道：“那个……我觉得现在可以出去了。”

　　蓝雨欣冷着一张脸，微微斜过了身子，此时她也不知道自己是什么心情，愤怒？如果愤怒的话自己应该一巴掌扇过去。

　　唐昊闭着眼睛，根据自己的记忆朝着浴室的房门走去。

　　看到唐昊这个模样，蓝雨欣心里又好气又好笑，有些时间，唐昊表现的像个孩子。

　　唐昊一心想要逃离这处香艳住所，怎奈事与愿违，他刚迈步到浴室门口，还没等稳住身形，脚下突然一滑。

　　呼！

　　这种程度的失去平衡，对于唐昊这名高手来言并不算什么，他借着摔倒的架势，身体在半空猛地翻了一个跟斗。

　　“啊呀。”

　　唐昊刚单手撑地稳住身体，就听到背后传来一声痛呼，他回过头，只见蓝雨欣跌坐在地上，身上的浴巾很随意的落在两条修长的双腿上，她一只手扶着地板，另一只手还不忘捂住胸口。

　　唐昊看到蓝雨欣的状态，就知道自己这个跟斗波及到了蓝雨欣，他几步走到蓝雨欣身边，关心地问道：“摔到哪里了吗？”

　　蓝雨欣又羞又气道：“你快出去。”

　　唐昊低下头，顺着蓝雨欣的香肩看了下去，只见蓝雨欣的右手明显出现了一丝淤青，这是脱臼的先兆。

　　看到这里，唐昊也顾不得什么男女有别了，他将另一块更大的浴巾扯下来，瞬间将蓝雨欣包了一个严实，然后温香入怀，他抱着蓝雨欣便走出了浴室。

　　“你……你做什么？”蓝雨欣一颗芳心咚咚直跳。

　　唐昊二话不说的将蓝雨欣放在床上，刚才走过来的过程里，蓝雨欣温热的娇躯不断摩擦着他的身体，尽管隔着一层浴巾，但那种欲念还是非常难以忍受的。

　　唐昊眼观鼻鼻观心，总算将这种发在心底的巨大欲望强压了下去。

　　他坐在床边，将蓝雨欣的玉手抬了起来，他一边用手揉捏着蓝雨欣的手腕经脉，一边说道：“你这是脱臼了，如果不给你接上，血脉就不通的。”

　　手腕处传来的阵阵麻痒，令蓝雨欣忍不住闭上了双眼，静静的享受这来之不易的舒畅。

　　唐昊刚才的揉捏，已经蕴含着穴位之道，他看到蓝雨欣全身基本放松了下来，突然抓住了蓝雨欣的左手，以迅雷不及掩耳之势将蓝雨欣脱臼的手腕给接上了。

　　一瞬间的疼痛令蓝雨欣的娇躯猛地一颤，等到她反应过来时，那股痛感已经结束了。

　　唐昊松开她的手，站起身拍了拍手：“好了，大功告成。”

　　蓝雨欣望着唐昊，问道：“你为什么会来我的房间？”

　　“这个……”唐昊不知道该怎么回答，难道说自己过来想和林可可洗鸳鸯浴吗？

　　唐昊犹豫不决的表情让蓝雨欣恍然了，她轻笑道：“是来找林可可的吧？”

　　不知道为什么，说出这句话，蓝雨欣的心竟然像是被什么东西刺了一下，生疼生疼。

　　既然蓝雨欣点破了，唐昊也不想再否认，他笑道：“嗯，我的确以为可可住在这里。”

　　蓝雨欣一张干净白皙的脸颊上浮现出了一丝苦笑：“你们现在是什么关系了？”

　　唐昊说道：“男女朋友。”

　　蓝雨欣点了点头，说道：“她在最东头的房间，出门右拐，一直直行就是了，雨墨非要和她挨得近一点，她就搬过去了。”

　　看到蓝雨欣没有了继续聊天的兴趣，唐昊也没有自讨没趣，孤男寡女共处一室，更多的不是香艳，而是尴尬。

　　唐昊说了一声抱歉，这才反手带上了门，离开了蓝雨欣的房间。

　　一走出房间，唐昊不由暗松了一口气，不得不说，蓝雨欣这个女人不光漂亮，气场也是超乎想象的强大，一般男人站在蓝雨欣面前，估计连头都不敢抬。

　　唐昊应该值得骄傲了，因为他两个头都抬起来了。

　　“那个小丫头，看来是想造反了。”想到自己的遭遇，唐昊还以为是林可可的恶作剧，他摩拳擦掌的朝着林可可的房间走了过去。

　　刚走到门口，唐昊就听到房间里的声音，是蓝雨墨和林可可。

　　“你真的喜欢唐昊哥哥吗？”

　　“嗯，真的喜欢。”

　　“那你以后怎么打算呀？你要为了唐昊哥哥休学吗？”

　　“我也没想过这些。”

　　“林姐姐，你一点都不担心吗？我姐姐跟我说过，女人要是一心依靠男人，那以后会吃不开的。”

　　“……”林可可沉默了。

　　她毕竟只是一个才上大一的小女孩，糊里糊涂的和唐昊走在了一起，对于前程怎样，她自己都觉得迷茫。

　　唐昊自己也明白，这个年纪的女孩，对感情还是很懵懂的。山盟海誓，可能过几年也就渐渐改变了。

　　唐昊倚在墙上，听着里面的议论。

　　蓝雨墨又问道：“你不想上学了吗？”

　　“当然想，只是现在我不能去学校了，华家的人不会放过我的。”

　　“那你可以去国外啊，去了国外华家就找不到你了。”

　　蓝雨墨的话，倒是让林可可的眼神变得憧憬起来，她本身就是外语系毕业，最大的梦想就是进入法国中央美术学院，那里是所有服装设计师梦想中的天堂。

　　林可可笑道：“那有那么容易。”

　　蓝雨墨嘻嘻笑道：“看看你渴望的眼神吧，你一定有喜欢的学校吧，快点说说。”

　　林可可托着下巴，趴在松软的床上说道：“我的梦想是去法国中央美术学院留学，我想成为世界最顶尖的服装设计师。”

　　过了一会，林可可又是一脸愁容：“唐大哥不喜欢国外的东西，你可别告诉他。”

　　蓝雨墨哼哼道：“唐昊哥哥哪里都好，就是思想太陈腐了，落后就要挨打，这是毛爷爷说过的话呢。”

　　两个女孩有一句有没一句的聊着，站在外面的唐昊，渐渐冷静了下来。

　　他并没有进入林可可的房间，反而点了一颗烟，一步步回到了自己的房间。

　　他和林可可的感情，只是构架在一场见义勇为和几天的患难与共上，林可可这个年纪的女孩对感情也没有多少鉴别力，唐昊这几天的担心突然放到了台面上。

　　继续相处下去，最终可能只会不欢而散，就如同毕业季分手季一样的下场，当女孩渐渐成熟，她们考虑的问题就会随之增多。

　　唐昊躺在床上，心如止水，过了很久，他拨通了蓝雨欣的电话。

　　对于唐昊的电话，蓝雨欣感到很惊讶，她率先说道：“如果你是道歉，那就不必了。”

　　唐昊的语气很平静，平静到让蓝雨欣感到有点不习惯：“蓝总，我想求你帮个忙。”

　　蓝雨欣听出了唐昊的情绪有点不对，也忘记了先前被看光光的事，她反问道：“唐昊，你怎么了？”

　　“没事，就是想找你帮个忙。”

　　“说吧。”蓝雨欣恢复了身为总裁的干练。

　　唐昊调整了一下情绪，开口说道：“我想送林可可去法国读书，你有办法吗？”

　　蓝雨欣惊道：“去法国？唐昊，你……你不是最恨外国人吗？”

　　唐昊自嘲一笑，语气显得有点失落与疲惫：“我只是不喜欢国外文化充斥在我们四周，在国外留学取长补短，这并不是什么坏事。”

　　蓝雨欣可不相信唐昊这番话，她可是亲眼见过唐昊对于西方文化如何的深恶痛疾，她试探性地问道：“想去什么学校？”

　　“法国中央美术学院。”

　　蓝雨欣暗松一口气：“艺术院校就好办了，你要是想把林可可送进哈佛这些学校，在短时间内我可做不到。”

　　蓝雨欣顿了顿，又说道：“你明天就可以给她买机票了，国外的艺术院校只要花钱就可以进，这件事，我给你办了，不过呢，你这两年要在我公司里做事，没问题吧？”

　　“没问题。”唐昊挂掉电话，心乱如麻，林可可是进入他生命的第一个女人，每一个男人，都会对自己第一个女人心怀留恋，特别像是唐昊现在这样的热恋分别。

　　当断不断反受其乱，当决不决不是豪杰。

　　这句话是唐昊小时候经常听的一句话，现在倒是给了他无穷的决心。

　　早上一大早，唐昊便离开了蓝家别墅，从今天开始，他就要进入蓝氏集团上班了，这是他昨晚说出的承诺，他必须要履行，最重要的是，他不想亲眼看着林可可离开。

　　既然决定的事，就无须回头。这才是真正的男人。

　　唐昊不知道自己什么时候就被召回山上，最重要的是，林可可现在不能放弃学业，否则以后她很可能无法融入这个社会，亲耳听到了林可可的梦想，唐昊不能装作无动于衷或是满不在乎。

　　自己一时的痛快，不能让她拿一辈子去买单。

　　唐昊开着那辆奥迪A4，快速行驶在高架桥上，这时候，车载广播里传来一个女孩的声音：“这首歌，来自西安的李子涵同学要献给即将迈入大学的女友，他想对她说，谢谢你这段时间带给我的一切，不管我以后走到哪里，我都会想着你，记着你，并祝你以后快快乐乐，幸福永久。”

　　如果两个人的天堂，

　　象是温馨的墙，

　　囚禁你的梦想，

　　幸福是否象是一扇铁窗，

　　候鸟失去了南方，

　　如果你对天空向往，

　　渴望一双翅膀，

　　放手让你飞翔，

　　你的羽翼不该伴随玫瑰，

　　听从凋谢的时光，

　　浪漫如果变成了牵绊，

　　我愿为你选择回到孤单，

　　缠绵如果变成了锁链，

　　抛开诺言，

　　有一种爱叫做放手，

　　为爱放弃天长地久，

　　我们相守若让你付出所有，

　　让真爱带我走……


第26章 宫廷美白配方

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　机场上，林可可一遍又一遍拨打唐昊的手机，可得到的回应始终是关机，林可可身边，一身白色素雅打扮的蓝雨墨还是规劝着：“林姐姐，唐昊哥哥只是想替你圆梦，并不是真的生气了，他要是真的生气了，又怎么会送你去法国呢？”

　　林可可咬着嘴唇，如水的眼瞳里挂上了一层水雾，她低着头，语气很伤感：“他一定是生气了，我们昨晚的对话，他应该听到了。”

　　蓝雨墨叉着腰，撅起小嘴很不以为然：“我说不会就不会，他要是生你气，以后我就不理他了！”

　　这时候，两名身材高挑的女子走了过来，这两个女人大概三十岁左右，身材极其火辣，唯一美中不足的是，她们的长相并不算惊艳，只能算是中等模样，两个女人走过来，一名女人拿起了林可可的行礼，轻声道：“林小姐，飞机快要起飞了，我们先去候机厅吧。”

　　看到这俩女子出现，蓝雨墨在旁咋呼起来：“你们一定要照顾好林姐姐啊，不然唐昊哥哥会怪我的。”

　　一名女子点头笑道：“二小姐放心吧，蓝总交给我们的任务，一定会圆满完成。”

　　林可可朝后看了一眼，始终没有看到唐昊的身影，她是一个很聪明的女孩，知道这意味着什么，也知道唐昊为什么让她出国留学，她默不作声的跟在两名女子身后，朝着安检处走去。

　　蓝雨墨望着林可可的背影，心里暗叹了一口气，为了劝说林可可前往法国，她可是费了一番功夫，说的她有点口干舌燥，要不是唐昊那一条很绝情的短信，想必林可可也不会心甘情愿的走上飞机。

　　想到这里，蓝雨墨又对那条短信的内容好奇起来。

　　林可可过了安检，再度回过了头，随后又是一阵极度的失落，唐昊没有来送她。

　　林可可掏出手机，望着手机里那条属于唐昊的短信，声音很轻很轻地说道：“谢谢你走进我的生命里。”

　　那条短信的内容只有一句话：时间经得起沉淀，感情经得起考验，四年后，我在这里等你。

　　林可可按住关机键，听着熟悉的关机音乐，她双手握住手机，放在了胸口，慢慢闭上了眼睛，过了许久，她再度睁开了眼睛，这一次，她双眼恢复了以前的神采，她一脸自信与希夷的自言自语道：“四年后，我一定会回来。”

　　“你不去送送吗？”蓝氏集团总裁办公室，蓝雨欣看着正在把玩打火机的唐昊，语气里略微有一丝担心。

　　唐昊轻笑道：“送也罢，不送也罢，反正结果都一样，还是算了吧。要是再相处久一点，我肯定下不了这个决心。”

　　蓝雨欣叹息了一声，说道：“你现在的决定很明智，如果林可可现在跟了你，以后她可能就是一个花瓶一个摆设，唐昊，两个地位悬殊的人是无法真正走到一起的，以你的能力，今后的发展无法估量，现在的分离，只是为了以后更好的相逢，这些林可可心里也很明白，等到她真正学成归来的时候……”

　　唐昊又是自嘲一笑，把话接了过去：“那时候，说不定她会喊我去参加她的婚礼吧。”

　　蓝雨欣掩嘴一笑，从桌上翻出一份文件，丢在了唐昊身上，试图转移唐昊的注意力：“这是你欠我的账单，先看一遍吧。”

　　唐昊很随意的拿起那份文件，只看了一眼整个人腾地一下从地上窜了起来，他惊嚎道：“怎么会这么多？你宰人吗？”

　　文件上一条条的费用历历在目，最终合计数字：4001578元。

　　四百万！？

　　这个数字对于唐昊来言，绝对是天文数字，就算把他卖了，估计都还不上这笔巨款。

　　蓝雨欣很喜欢看唐昊这幅样子，她先是享受了一会，才嫣然笑道：“你仔细看看上面的费用，如果觉得那一项是宰人的，我可以取消掉。”

　　唐昊仔细又看了一遍账单，整个人像是泄气皮球般瘫坐在沙发上，文件上的每一项费用，都是缺一不可的，其中涵盖了林可可在法国的所有费用，甚至包括给予林可可父母的生活费。

　　从这一份文件上可以看出，蓝雨欣绝对是一个心思极度细腻的女人，她所想到的很多方方面面，唐昊都没有想到。

　　唐昊将文件丢在一边，可怜兮兮的望着蓝雨欣，一直凝视着她，直到把蓝雨欣看的有点愤怒了，这才悠悠然说道：“那个……这个……我个人觉得，我现在除了以身相许外，可能还不上这笔巨款了。”

　　蓝雨欣轻呸了一声：“想的美！还以身相许！这是一份劳动合同，年薪百万，这是五年的合同，你签一下，这笔账就一笔勾销了。”

　　蓝雨欣将这份合同也丢到唐昊旁边。

　　唐昊翻看着这笔合同，喃喃道：“喂，我竟然还忘记那茬了，我好歹也算是蓝氏集团的股东之一吧？这笔钱可以从我的股份里扣除啊。”

　　蓝雨欣笑眯眯的望着唐昊，端详了半天突然笑了：“那份股份让渡书需要两年后才会自动生效。”

　　你们真行。

　　唐昊总算明白了蓝雨欣的‘狼子野心’，不管是现在的四百万，还是先前的股份，蓝雨欣的意思很明显，就是要留住他，将他留在蓝氏集团。

　　蓝氏集团的主营产品就是化妆品，而化妆品公司最重要的就是配方，一张配方可抵百人，很显然，蓝雨欣看中了唐昊手里的配方。

　　唐昊笑了笑，很坦然的笑了：“古语说得好，恭敬不如从命，既然你开到了百万年薪，我要是再拒绝不是傻了吗？说吧，让我做什么。”

　　蓝雨欣说道：“先给我做助理。”

　　男助理？

　　唐昊有点不高兴了，我堂堂大老爷们，给一个娘们做助理吗？

　　想到天天给蓝雨欣开车门，提挎包，唐昊的脸色有点挂不住了。

　　蓝雨欣似是看破了唐昊内心的想法，她站起身，慢慢走到了唐昊身边坐了下来，似笑非笑地说道：“怎么了？给我做助理屈才了吗？”

　　唐昊抬起双手，很严肃很笃定地说道：“做助理没问题，但我们要约法三章，我至少也算股东之一，这点要求不过分吧？”

　　蓝雨欣笑吟吟的看着唐昊，精致白嫩的脸颊上浮现出一缕好奇之色，她点了点头：“行，那你说吧。”

　　唐昊始终保持着很严肃的表情，语气很庄重：“第一，我只做工作的事，生活的事不归我管，包括给你开车门，提挎包。”

　　蓝雨欣噗嗤一声笑出声来，她突然觉得唐昊变了一个人，变得可爱了许多。

　　而在唐昊眼里，蓝雨欣何尝不是变了呢，他所认识的蓝雨欣，都是香艳与暧昧的集合体，该看的地方统统看了，该摸的地方也摸的差不多了，突然两个人身份变换，唐昊一时间有点转变不过来了。

　　蓝雨欣点了点头，算是答应了唐昊的条件：“可以，你继续说吧。”

　　唐昊明显的暗松了一口气，很显然，第一个条件是他最看重的条件，他又说道：“第二个条件，你不能强迫我做不愿意做的事，不管是精神上还是肉体上。”

　　唐昊这个要求提完，蓝雨欣明显的愣住了，足足愣了十秒钟，她才表情木然的喃喃道：“这个问题，我一定不会违反。”

　　“第三个条件，我要有自己的时间。”

　　“成交。”

　　蓝雨欣所求的只是留下唐昊，至于他以后做什么，这就不是她所在乎的了。

　　三个条件全部谈妥，双方皆大欢喜，蓝雨欣起身从办公桌前拿过了一个笔记本，递到了唐昊面前，说道：“我的助理，现在我们可以投入工作当中了吗？”

　　林可可的离开，令唐昊的心情还是有点不舒服，他也急需要其他的事来分散一下自己的注意力，唐昊点点头，说道：“可以，有什么事你就吩咐吧。”

　　提到了工作，蓝雨欣收起了笑容，变得认真了起来，她说道：“你之前给我们的配方现在已经投入了生产，第一批生产了十万套，成本比先前的配方高了大概两成，但效果却不错，现在产品名还没定下来，我想让你帮忙起个名字，这毕竟是你的配方。”

　　唐昊仔细看着电脑里的产品包装，这一套化妆品总共有四件，其中洗面奶就是这次主推的产品，也是唐昊提供的美白配方，而面膜、化妆水和乳液，则是蓝氏集团用原先已经对外销售的产品改装的产品，唐昊略微想了一会，笑道：“我给你的配方可是大有来头，这可是当年杨贵妃的中药美白配方，绝对属于绝版宫廷配方之一，不如就叫宫廷牌吧。”

　　宫廷牌？对于这个名字，蓝雨欣心里还是颇有微词，她感觉这个品牌有点太过于老土，根本就不响亮，现在化妆品想要走俏，比如起一点洋气的名字才行，不如她们上一款产品玉莱雅，市场效果就非常好，很得中海女性的喜爱。

　　只是现在唐昊已经起好名了，蓝雨欣也不好再反驳什么，她略微有些担心地问道：“如果起名宫廷的话，我们就要从宫廷这一块下功夫了。”

　　唐昊不知为什么，似乎对宫廷文化很有好感，见到蓝雨欣认可了自己起的品牌名字，他不由笑道：“这个你放心就行了，等到新品发布会的时候，我会给你请一位大人物出场的。”

　　“咚咚咚。”两个人正在商讨着新品发布的事情，办公室的房门响了起来。

　　蓝雨欣轻声道：“请进。”

　　房门打开，蓝雨欣的女秘书落落大方的走进来，开口说道：“蓝总，有一位客人要找唐先生。”

　　找我？唐昊先是一愣，随后一拍头，喃喃道：“坏球，我忘记去机场接人了。”

　　伴随着唐昊的嘀咕声，一个蓬头垢面气喘吁吁的青年快步跑进了办公室，青年瞪着唐昊，委屈兮兮地说道：“昊哥，我好惨啊啊啊，我在机场等你了整整两个小时，又饥又饿，打你手机还关机，你知道机场距离这边有多远吗？我足足跑了一个小时四十分钟！”

　　看着像是跳进水缸里一样的青年，唐昊心里内疚极了，他走过来，用手捋了捋青年的长发，万般感慨的嗟叹：“阿海，你……你是从难民营回来的吗？”


第27章 好运与霉运

　　“这位是？”蓝雨欣满脸疑惑的望着眼前这位不速之客，快要露出脚趾的安踏球鞋，洗得有些皱巴的七分牛仔裤，以及上身那个纯黑色T恤，再配合乱如鸟窝的发型，简直就是都市犀利哥。

　　看到蓝雨欣望向自己，青年咧嘴一笑，露出两排雪白的大白牙，他呵呵乐道：“哟呵，这里还有一位美人儿，窈窕淑女君子好逑，美人儿年方几何啊？”

　　听到这个人满口文绉绉的话语，蓝雨欣更是有些不解了，她又看向了身旁这位跟随了自己有四年之久的秘书，以这位秘书的经验，她不应该会带这样的人进入自己的办公室才对。

　　那名秘书支支吾吾地说道：“抱歉，蓝总，我也不知道他会跟着我过来，我……”

　　“没事，他是我朋友，从小一块长大的发小。”唐昊揽住了青年的肩膀，神色很是开心。

　　唐昊和青年站在一起，两个人形成了鲜明的对比，一个温文儒雅器宇轩昂，一个邋里邋遢不修边幅，这完全就是两个性格迥异的人。

　　青年对蓝雨欣的态度不以为然，他打量着蓝雨欣，满脸都是猥琐且荡漾的笑：“嗨，美人儿，我可告诉你，人不可貌相，海水不可斗量，你别看我现在这个样，总有一天，我会飞黄腾达，站在这个历史的巅峰。”

　　青年看了看唐昊，又改口了：“呃……站在2号巅峰，1号是我昊哥的！”

　　青年有点献媚的嘿嘿搓手：“昊哥，你说对不？”

　　“很对，有长进。”唐昊赞许的点了点头。

　　一下子，青年的腰杆直了一些，颇有一番狐假虎威的模样。

　　看到这对活宝，蓝雨欣有些哭笑不得。

　　青年围着蓝雨欣转了一圈，摩挲着下巴的胡渣，文绉绉地说道：“嗯，眉宇看似精神，却是内火上升之兆，脸色看似红润，却是虚火外衬的表现，不妙啊不妙，姑娘，你该找个婆家了。”

　　一听这话，蓝雨欣不由有些愠怒，气道：“你胡说什么？”

　　青年后退了几步，连连摆手，一边后退一边嘟囔：“哎哎哎，君子动口不对手，我只是点出了你的隐疾，你可没必要恼羞成怒。”

　　青年瞟了一眼唐昊，随后嘿嘿傻笑起来：“既然昊哥在这里，我想你肯定已经开始治疗，那我就不献丑了。你们这个中海市真是不得了咧，我先前在机场的洗手间，就听到几个男人在商量怎么干掉一个女孩，啧啧，要不是我不懂武功，我一定饶不了他们。”

　　说者无意听者有心，青年这句话，一下子令唐昊的全身神经紧张了起来，他几步走过来，扯住青年的衣服问道：“你刚才说什么？”

　　青年一边拉扯着唐昊的手，一边喊道：“喂，这是我唯一能穿出来的衣服了，要保持风度啊，风度！”

　　青年挣脱开唐昊，嘿嘿笑道：“放心好了，既然让我碰上了，我怎么可能会放任那几个人得逞？当年在山上，我可是学过礼义廉耻的。”

　　听到青年的话，唐昊心里略微放心了许多。

　　不知为何，自从青年走进房间，蓝雨欣就感觉自己心里有点压抑，一向极度自信的蓝雨欣，心里竟然产生了一丝悲观的感觉，哪怕是这么一丝感觉，也令蓝雨欣感到有些恐慌起来。

　　唐昊回过头，对蓝雨欣说道：“先让宋秘书出去吧。”

　　蓝雨欣点了点头，一直在旁边候着的宋秘书抬步走了出去。

　　宋秘书出去了以后，唐昊这才介绍道：“蓝总，他是阿海，全名刘海，这次过来是帮我参加中海市中西医大赛的。”

　　蓝雨欣指着邋遢的刘海，喃喃道：“他懂医术？”

　　唐昊神秘的一笑，说道：“岂止是懂医术，估计放眼整个华夏，医术能赶上他的人也不多。”

　　唐昊这个回答，令蓝雨欣心中一惊，要知道，这个社会地位最高的人或许就是医生了，不管你势力再大地位再显赫，始终都离不开医生，因为医生可以掌控他们的命运。

　　蓝雨欣一双美目中射出的惊讶目光，令刘海颇为受用，他微微一扬额前的刘海，冲着蓝雨欣抛了一个自认为潇洒的眼神，轻声道：“每一缕刘海，都是一种寂寞。”

　　蓝雨欣先是浑身一冷，然后……想吐……

　　蓝雨欣木然的笑了笑，说道：“我突然想起来还有一点别的事要处理，你们两个先聊着，我先出去一下。”

　　唐昊点了点头，也不再理会蓝雨欣，径自坐到了沙发上，他看着还在目送蓝雨欣离去的刘海，问道：“阿海，说说机场的事。”

　　看着蓝雨欣出去以后，刘海那荡漾的表情很快收敛了起来，他坐在沙发上，呵呵笑道：“老大，看来你这边不太平啊，机场那几个小子的目标好像是冲着你来的。”

　　刘海的手指有节奏的敲打着沙发的扶手：“我办事你放心，他们想要下手的那个女孩已经上了飞机，你别忘了，我可是世界上最悲催的人，任何接近我的人都没有好下场。”

　　刘海的话让唐昊的嘴角浮现出了一丝微笑，刘海的确是世界上最悲观的人，他从小就被家人丢弃，后来被一名富家翁捡到收养，收养他的第二年，这位富家翁炒股破产，从四是多层高的楼上跳了下去，摔成了一摊烂泥。

　　刘海三岁那年，被送进了孤儿院，结果入院第二年，孤儿院财政拮据，又碰上城市规划，被拆除盖成了居民区，刘海等孤儿也被房产商分到了全国各地，收养刘海的家庭收取了房产商十万元，结果刚到年底，那个家庭的男人出轨，家庭宣告破裂，最终刘海被丢弃在了卧龙山脚下。

　　之后，刘海被山上的猴群捡到了山上，很快不到三个月，猴王被山中一头猛兽叼走，猴群一哄而散，将刘海孤零零的丢到了山上。

　　万幸的是，卧龙山千佛寺的主持恰好路过，将遗弃的刘海抱回了寺院，很快，有道行在身的主持发现了刘海身上的异状，用众所周知的话语来解释，刘海命犯孤星，有着天煞孤星之相。

　　简单来言，任何接近刘海的人，都会被他的气场所影响，变得对自己极度不自信，甚至对人生失去信心。

　　随后几年，刘海追随老和尚修炼佛法，总算用佛法里的奥义压制住了体内的悲观气场。而他体内的悲观气场也让他拥有了两种能力，一种是霉运诀，一种是好运诀。使用完霉运诀，施法者自身会碰到一次霉运，施展完好运诀，施法者自身会接连碰到三次霉运。

　　运气对于普通人来言，飘渺不定，但佛家和道家却相信运道，他们一直以来的修炼，都是想将运道变成具现化，而这一切，刘海却因为自身体质的关系而拥有了。

　　刘海抚弄了一下额头的刘海，说道：“他们自称是华家的人，他们的谈话里提过你，所以我对他们使用了霉运诀，大哥，我可是为了你才施法的，结果这霉运却还起源在你身上，整整一个小时零四十分钟啊，我跑的腿都断了，我好惨啊啊啊。”

　　看着刘海一脸委屈的模样，唐昊拍了刘海的脑袋一下，笑骂出声：“行了，别演戏了，等会我请客，请你好好搓一顿。”

　　唐昊望着窗外的一栋栋高楼大厦，缓缓说道：“华家，我还是要给他们一点颜色看看才行，不然他们还会不断的挑事。”

　　“好啊，好啊，我们现在就出发吧？”刘海满眼都是兴奋之色。

　　唐昊的性格言出必行，既然做出了这个决定，他就不再耽误时间，吃过午饭，他开着那辆奥迪A4和刘海一道赶往了中海市东区。

　　此时才下午两点多，第一次与林可可邂逅的酒吧还没有开始营业，几名服务生正在懒洋洋的擦着桌子，看到唐昊和刘海走了进来，一名服务生有些不耐烦地说道：“喂，我们还没营业，你们到五点再过来吧。”

　　唐昊面带微笑的望着这名服务生：“我是过来找人的。”

　　服务生疑惑的扫了唐昊一眼：“找人？找什么人？”

　　“我找梁进。”唐昊紧盯着服务生的双眼。

　　梁进是这家酒吧的老板，服务生不可能不认识，他看出了唐昊似乎来者不善，不由朝后退了几步。

　　服务生一边后退一边说道：“我们老板已经好几天没来酒吧了。”这名服务生在酒吧里见多了寻衅报仇的桥段，现在他唯一的想法，就是别被殃及池鱼的卷进去。

　　“梁进！出来！”唐昊走到舞池中央，大声喊了一嗓子，声音回荡在酒吧中，引出了七八名服务生。

　　这些服务生只是单纯的服务生，并不是梁进的手下，他们围在舞池外面，只是交头接耳的说着什么，却都不怕上前制止唐昊。

　　唐昊喊完这一嗓子，确定了梁进没在酒吧，他扫了刘海一眼，苦笑道：“看来我的运气不太好。”

　　唐昊的眼神，盯得刘海有点内心发毛，很快，他理解了唐昊的意思，嗓音干哑的嘟囔道：“我靠，你不会想让我使用好运诀吧？”

　　唐昊撇撇嘴，耸了耸肩：“很遗憾，现在只有这么一个办法了。”

　　刘海深知唐昊的脾气，要是自己现在不帮忙，以后指不定要被穿小鞋，尽管害怕霉运附体，他还是听话的掐了一个佛指，闭上双眼，嘴里念念有词起来。

　　过了三分钟，刘海猛地睁开眼睛，一团微弱的如同热气挥发般的透明波动渗入了唐昊的体内。

　　好运，加身！

　　刘海刚施法完成不久，外面就传来了脚步声，一个人一边走进酒吧一边骂道：“这么一点任务都做不到，我还留你们有什么用？”

　　听到这个声音，唐昊的嘴角微微翘了起来，好运来了，梁进回到了酒吧。

　　唐昊拍拍刘海的肩膀，笑道：“你先躲到一边去，现在你霉运附体，一会儿可要当心了。”

　　刘海是个聪明人，不等唐昊说完这番话，他已经跳出了舞池，朝着一个隐蔽的角落窜了过去，刚跑出没十米，只听哎哟一声，就看到刘海扶着一张椅子，像是一只虾米般，捂着裆部慢慢蜷缩在了地上。


第28章 运道学的BUG

　　正冲着他裆部位置的沙发上，赫然放着一个倒下来的话筒。

　　刘海那一脚，恰好踩在了话筒的脚架上，弹射而起的铝合金话筒，令刘海感受到了什么叫蛋疼。

　　“尼玛……霉运啊……霉运！”刘海挣扎到沙发上，用充满爱心的手掌抚摸着自己的弟弟。

　　另一边，梁进也带着七八名青年走进了酒吧，刚抬起头，梁进就看到了站在舞池中央的唐昊。

　　看到这张熟悉的面孔，梁进的表情先是一阵愕然，随后闪出了一丝惊恐，他退后了几步，神情略微有些慌乱：“你……你怎么会在这里？”

　　唐昊一步步走出舞池，恍若无人的朝着梁进走去，他一边走一边笑道：“你应该还记得我之前跟你说过的话，很可惜，你违反了规则。”

　　梁进深知唐昊的本事，他哪里敢跟唐昊硬碰硬，看出唐昊眼中的凶芒，梁进大声喊叫道：“我们之间一定有什么误会，唐昊先生，我绝对没有派人去机场追杀林小姐，我对天发誓，我也是刚刚知道这个消息，所以才赶向机场想要抓住那几个企图对林小姐不利的人，唐昊先生，我要是说半句谎言，天打雷劈！”

　　梁进身为这个酒吧的主管，能够发出这种誓言，倒是令唐昊停住了脚步。

　　从梁进的面相而看，这个人并不是什么奸猾狡诈之辈。

　　唐昊冷笑道：“这么说，这件事和你没关系？”

　　梁进见到唐昊有点相信自己的话，不由轻松了一口气，他也没想到唐昊会这么快得到消息，这么看来，眼前这个年轻人在中海的势力不小啊，竟然有这么庞大的眼线网。

　　梁进深吸一口气，说道：“唐昊先生，您之前出手教训了华天，那是他咎由自取，太子已经将他关禁闭了，您是许大少的朋友，自然也是我们太子爷的朋友。”

　　“许大少？你说的是许明仙？”唐昊一脸疑惑的看向梁进。

　　“是的，实不相瞒，太子本来听说您在北区，还派了一些人想要带您回去谈谈，结果到了北区以后，许大少发话，谁如果动您一根毫毛，他许明仙就要与谁势不两立，许明仙一向说到做到，也没什么朋友，他既然这么说了，太子也要给他三分面子。”梁进的语气非常诚恳，倒是让唐昊相信了几分。

　　这时候，已经不再蛋疼的刘海走了过来，他一边揉着蛋蛋，一边喊道：“我当时在机场，就是听到他们自称是华家的人。”

　　梁进摇了摇头，眼里闪过一缕火气，沉声道：“这也是我赶到机场的原因，其实早在林小姐前往机场以前，我们就一路跟着保护了，没想到真的有人试图对林小姐不利，唐昊先生，这个人是想挑起许家和华家的争端啊。”

　　梁进这番话，唐昊倒是相信了七成，既然许明仙发话了，东区太子应该不会冒天下之大不韪，要知道，许家的势力可是比华家还要强上一些。

　　既然这样，那到底是谁从中挑拨呢？

　　这个隐含在暗处的敌人，又是代表着哪方势力呢？

　　唐昊紧蹙眉头，坐在了一张沙发上，梁进摆了摆手，很快有几个服务生端上了果盘与饮料。

　　唐昊坐在那里自言自语地说道：“这个人到底是谁呢？难道是王家？不对，王家应该不知道自己和许明仙的关系才对，而且王家应该不敢一下子招惹两个家族，如果不是王家，那还有什么势力从中作梗？”

　　唐昊想了许久，发觉其中的可能性太多太多了，许家和华家存在这么多年，隐藏的敌人不胜枚举，这些敌人无一不想让许家和华家起冲突，而自己正好就处在了这么一个敏感的位置，如果自己被人杀了，那许明仙会不会和华家全面开战？

　　这种庞大的家族，势力早已渗透进了黑白两道，包括军政商三界，比如东区太子，便是中海市一个新兴社团组织的首领。

　　“唐昊先生，我们太子爷想要见您一面，不知您有没有时间？对于上次的冲突，太子爷一直想找个机会向您道歉。”梁进亲自替唐昊倒了一杯鸡尾酒，面带微笑。

　　唐昊笑了笑：“道歉就不用了，上次的事只是个误会，就揭过去吧。我知道华少想的什么，他是想让我出面，缓解一下许家和华家的关系吧？”

　　“唐昊先生真是聪明过人，我们太子爷的意思就是这样，现在唐昊先生已经成了各大势力引发矛盾的关键，您如果有个三长两短，以许大少的脾气，肯定会不分青红皂白的将责任推到我们身上，这不管对于哪一方，好像都不太公平吧？”梁进以前曾经追随过华少，很明显华少担心的是什么。

　　唐昊喝了一口鸡尾酒，舔了舔嘴唇，笑道：“如果我答应了你们，林可可再有危险怎么办？”

　　梁进低声道：“唐昊先生尽管放心，太子爷刚知道机场的事，就已经派精英赶往了法国，林可可小姐在法国绝对会平安无事，您尽管放心。”

　　“这也是我们太子爷的诚意，只要唐昊先生化解了这次危机，我们会派高手潜入法国，一直保护林可可到她回国为止。”梁进生怕唐昊不答应，话锋又是一转：“而且只要这件事解决了，对方绝对不会再去骚扰林可可小姐。”

　　“最后这个因素，倒是说服了我，只要你们履行承诺，我会向许明仙解释这一切的。”唐昊站起身，心里颇为感慨，自己先前的无意之举，竟然使他拥有了在中海市立足的资本。

　　尽管如此，但潜伏在幕后的敌人，还是令唐昊有些不安，这个人对信息的掌控能力，已经可以称之为妖孽了。

　　他是怎么知道林可可要前往法国的？在林可可离开以前，只有自己和蓝雨欣知道，蓝雨欣是万万不会说的，那问题到底出在什么地方？

　　唐昊晃了晃头，暂时不再去想这个问题，如果对方的目标是华少和许明仙，那以后肯定不会和他有什么交集，如果对方的目标是自己，以后也肯定还会再次行动。

　　为今之计，也只能以不变应万变了。

　　“啊啊啊，火，火，快点救我！”另一面，在喝酒的刘海浑身被火焰包裹了起来，他像是火人一般在原地乱蹦乱跳，嘶哑的求救声回荡在整个酒吧里。

　　喝酒都能引火上身，不得不说，这个霉运真是无法破解，人倒霉了，喝凉水都会塞牙。

　　此时，几名服务生已经用灭火器将刘海身上的火焰扑灭，一名服务生心有余孽的喃喃道：“对不起，我真不是故意的，我没想到酒瓶会突然炸裂。”

　　刚才，这名服务生本来打算替刘海点烟，当他刚打着火机递过去，刘海身边柜台上的一瓶啤酒突然炸开了，与这名啤酒相近的两瓶高浓度白酒相继炸开，恰好泼了刘海一身。

　　“霉运……霉运啊。”刘海欲哭无泪，只是一个劲的碎碎念。

　　如果三个霉运已经应验了两个，这些霉运没有全部应验之前，唐昊还不敢带刘海离开，如果出去了外面，到处都是过往车辆，那个霉运可就是致命性的了。

　　唐昊走到刘海身边，说道：“你们这里有鞭炮吗？”

　　“有，有。”一名服务生很利索的从柜台里取出了一串五百响的鞭炮。

　　唐昊剥离了一支鞭炮，然后将鞭炮芯子里的火药剔除，之后笑道：“梁主管，我需要找三个人帮忙。”

　　“算我一个，喂，你们两个也过来。”梁进此时正在为解决了太子爷的烦恼而兴奋，当下二话不说的走了过来。

　　唐昊拉过刘海，和其余三个人围成了一个圈，随后笑道：“我们玩个刺激性的游戏，我点燃这支鞭炮，然后我们互相传递下去，看看最终鞭炮在谁手里爆炸。”

　　这个莫名其妙的游戏，倒是令梁进有些丈二和尚摸不着头脑，他不明白唐昊到底想做什么，不过五个人玩这个游戏，被鞭炮炸到的几率只有五分之一，梁进打打杀杀惯了，根本不在乎这种程度的冒险游戏。

　　说完那句话，唐昊就点燃了手里的鞭炮，很快递给了身旁的梁进，就这样，五个人快速传递着手里的鞭炮。

　　一圈……

　　两圈……

　　嘭！

　　鞭炮在刘海手里炸响了，刘海的食指和拇指登时出现了两个小血泡，受到此等厄运的刘海不光没郁闷，反而高兴的哈哈大笑起来：“老大，你太聪明了，哈哈，老子的三次霉运结束了，哈哈哈哈。”

　　兴奋不已的刘海，一把抱住了手足无措的梁进，狠狠亲了一口。

　　三次霉运过去后，唐昊也没有理由继续留在这里，他对一个劲擦脸的梁进说道：“梁主管，替我转告华少，就说法国的事多谢他了，今后我一定登门道谢。”

　　唐昊这番话，也是向梁进表明自己的立场，冤家宜解不宜结，多一个敌人不如多一个朋友。

　　离开了酒吧，刘海感觉天更蓝了，树更绿了，连手指的疼痛也感觉不到了，他一边走一边问道：“老大，你怎么想到这个牛逼办法的，这简直就是BUG啊。”

　　“什么是BUG？”

　　“我靠，你连BUG都不知道，BUG就是漏洞，等于钻上天的空子。”在网吧里渡过了几年的刘海，很自豪的笑了。

　　“只要你喜欢就好，反正又不是我疼。”

　　“……”

　　唐昊走到路边，随手招了一辆的士，回头说道：“走吧，我先给你安排住的地方，中西医大赛马上就要开始了，到时候你跟我参赛。”

　　刘海钻进车里，很有信心地笑道：“只要你想办法让我参赛，我一定可以拿到冠军。”

　　一路上，刘海都在幻想着以后的美好生活，等到他拿到了中西医大赛的冠军，他绝对就会一鸣惊人一飞冲天，彻底摆脱在街上坑蒙拐骗的日子。

　　这几年的遭遇，都快将他的锐气磨没了。

　　唐昊望着车窗外不断掠过的繁华景象，用只有自己才能听到的声音说道：“这场比赛，就是我完成梦想的第一个跳板。”


第29章 坐以待毙不如主动出击

　　回到中海南区，唐昊先给刘海租了一间不大的房子，整整一个下午，他们都往来于家具家电市场，购买着一些生活必需品。

　　刘海这间房子距离蓝氏集团不远，仅仅只有不到两千米的路程，给刘海安顿好以后，唐昊又给他买了一辆摩托机车，这才返回了集团大厦。

　　刚走进大厦，迎面便走过来了一名中年女子，中年女子旁边，正是蓝雨欣的秘书，宋晓冉。

　　宋晓冉带着中年女子走到唐昊面前，指指中年女子，微笑道：“唐助理，这位是舜和文化公司的胡总，胡总主要负责我们这次的产品策划推广。”

　　唐昊伸出手，微微一笑：“您好，我是唐昊。”

　　那中年女子打量了唐昊一眼，也是伸手微笑：“我是胡玉，你可以喊我胡姐。”

　　看到宋晓冉并没有离开的意思，唐昊不由疑惑的看了她一眼，宋晓冉会意一笑，解释道：“唐助理，蓝总将这次产品推广的任务交给你了，只要是这个产品的事务，你全部有权决定。”

　　交给我？唐昊心中略微有些惊讶，他对产品包装策划可是一窍不通，蓝氏集团那么多专业的策划总监，啥时候需要他亲自出马了？

　　胡玉从一开始，就在打量着这个男人，从长相上来说，唐昊还算是过得去，那种阳光的外表，对于小女孩的杀伤力应该不小。只是对于蓝雨欣这样的女人来说，这种气质的男人或许还不入她的法眼吧？

　　这个产品可是关乎蓝氏集团今后的发展方向，蓝雨欣既然敢将这个产品交给眼前这个人，那足以证明这个人的能力不小。

　　想到此，胡玉面带笑容，和煦地笑道：“唐助理，我跟蓝总也是多年的朋友了，怎么没有见过唐助理？”

　　瞅着胡玉充满八卦火焰的眼神，唐昊很随意的开口笑了笑：“我刚来集团没两天，你没见过我很正常。”

　　“哦？不知唐助理毕业于哪个学校？”

　　“让你见笑了，我连小学都没上过。”

　　“唐助理真是爱说笑，能够成为蓝总的助理，怎么也得是哈佛、剑桥毕业的高材生吧？”胡玉还打算继续试探下去。

　　听到胡玉这番话，唐昊脸上的笑容微微收了起来，他眼神里闪出一缕冷芒，轻笑道：“怎么的？难道我没上过学，就没有资格跟胡总合作吗？”

　　胡玉没料到唐昊属狗脸的，说变就变，这次的产品推广，她可是非常看重的，也是她这个公司今年最大的一次买卖，要是搞黄了，她真就欲哭无泪了。

　　虽然唐昊的语气不好，胡玉还是陪着笑脸说道：“我就是随便问问，唐助理不想回答，那也没什么。”

　　宋晓冉也没想到这两人刚一见面就蹦出火花，也是在旁暗自着急，见到胡玉出言妥协，宋晓冉赶紧打圆场起来：“唐助理，胡总，我们不如先去待客室详谈吧？”

　　胡玉顺着台阶松下话口，笑道：“好好，我也很久没喝过蓝总的珍藏普洱了，这次一定要再尝尝。”

　　胡玉显然对蓝氏集团很熟悉，几乎不需要宋晓冉引领，已经领头走进了大厅东侧的蓝氏集团待客室。

　　待客室里的两名漂亮女孩都认识宋晓冉，见到三人进来，两名漂亮女孩赶紧沏茶倒水，忙活起来。

　　“我来吧，我喜欢泡茶的过程，替我拿一点千年古树茶过来。”胡玉从一名漂亮女孩手里接过茶壶，对唐昊笑道：“唐助理，你刚来集团没几天，应该还不知道蓝总爱茶吧？”

　　唐昊点了点头，他的确不知道。

　　胡玉神秘兮兮地说道：“我告诉你，蓝总这里可是收藏了不少好茶，特别是来自于云南的千年古树茶，那可是普洱中的王品，在市面上可是千金难求。”

　　胡玉在商场纵横多年，早就练就了一身调节气氛的社交技巧，没过几分钟，她就已经化解了先前和唐昊之间的不愉快，三个人有说有笑，倒是全归功于她。

　　不一会儿，那名漂亮女子小心翼翼的捧来了一个瓷罐，罐体镶了一层金箔，金箔的凹处，还有一枚枚煞是好看的玉石点缀在其中。

　　女孩将瓷罐放在茶桌上，用竹勺挖了一点茶叶，很小心的放入了胡玉手下的茶壶里。

　　看着女孩小心翼翼的样子，胡玉笑道：“行了，这么一点就够了，再放多了就会发苦了。”

　　说完，胡玉将开水倾倒进了茶壶里，然后笑道：“这千年古树茶喝起来很讲究，它和一般的茶水不同，一般的茶水有一个洗茶和泡茶的过程，而千年古树茶完全不需要这些，入水五秒钟，便是一壶好茶。”

　　说话间，五秒时间已经过去了，胡玉很快将茶倒入放置着滤网的透明器皿中，很快，一壶散发出阵阵芬芳的褐色茶水出现在众人面前。

　　胡玉一一给两人身前的杯子里放满茶水，尔后笑道：“尝尝看，这千年古树茶的营养不比千年人参差。”

　　唐昊端起茶碗来抿了一口，点头笑道：“不错，有一股与众不同的芬芳。”

　　胡玉放下了茶壶，凝视着唐昊，笑道：“唐助理，我们谈谈关于这次的合作吧？”

　　唐昊点了点头：“我还是第一次接触产品开发的事情，还是胡总先说说有什么好的创意吧。”

　　胡玉喝了一口茶，从包里取出了一份文件：“这是我们连夜赶出来的策划草稿，唐助理先稍微看一下，我再给你详细说明一下。”

　　“这次的产品与以前的化妆品牌有些不同，它采用了宫廷两个字，你们应该也明白，现在大多数的80后90后女生都对宫廷不怎么认可，她们更加倾向于日韩系以及欧美风的产品，比如欧莱雅、雅诗兰黛、兰蔻、梦幻家园这些知名品牌，国内商家这几年也在借中医的噱头宣传产品，比如御泥坊这些，但他们的消费群体大部分还是针对于30岁及以上的女人，据我们的研究报告，年龄区间在30-40岁的消费群体，是国内化妆产品竞争最激烈的区域，而20-30岁的消费群体，很少有国内化妆产品可以杀进去。”

　　胡玉说到这里，又喝了一口茶，继续说道：“从我们的市场调查来看，我们这次的市场指向也必须是30-40之间的消费群体，所以这次的策划推广还要简单直接一些，最近甄嬛传比较火爆，我们如果能请孙俪出场，收到的效果肯定不错。”

　　“蓝总也是这么想的。”宋晓冉在旁边加了一句，似是在提点唐昊。

　　听完胡玉的话，唐昊稍微考虑了一会，反问道：“这么说的话，20-30岁的消费群大多以外资品牌为主，30-40岁的消费群大多以国产品牌为主？”

　　胡玉笑道：“的确是这样。”

　　唐昊双手攥在一起，犹豫了半晌，声音有些惆怅地说道：“那我们是不是可以这样理解？当20-30岁的消费群体成长到30-40岁，那中药为主的产品就会被外资品牌所替代？”

　　唐昊这句话一出口，胡玉和宋晓冉感觉全身一冷，她们两个的确没有考虑过这个问题，仔细将先前的报告回串了一遍，胡玉的语气有些低沉：“这个……我还真没有注意这一点，按照这个推理的话，的确有这个可能。”

　　宋晓冉对唐昊并不了解，甚至于还有些瞧不起唐昊，不管怎么说，唐昊一没学历二没阅历，突然空降到蓝雨欣身边担任总裁助理，都会让人心生愤懑的。

　　可这一次，宋晓冉对唐昊有些刮目相看了，这个男人的眼神太毒了，看到了很多人看不到的层面。

　　胡玉又拿出一份文件，连续翻动了一遍，轻叹道：“果然，这不是消费群体的转变，而是消费群体的改变！30-40岁区间的消费者，基本都相信和接受中药，而30岁以前的消费者，相信及接受中药的人屈指可数，这部分人不管到多少岁，内心的观念应该都不会变！”

　　“过不了十年，国产品牌就可能在时间的推动下土崩瓦解。”唐昊在恰当的时间抛出了一颗炸弹，炸的胡玉和宋晓冉心乱如麻。

　　见到这两人明白了一些，唐昊将手里的文案丢给胡玉，说道：“资料中显示，20-30岁的消费群体大概占据了消费群体的百分之六十四，我们要争的话，也要去争大蛋糕。”

　　胡玉喃喃道：“太难了，这可不是简单的事，唐助理，一旦推广失败，蓝氏集团将会遭受到致命的危机。”

　　“唐助理，太冒险了，现在全世界的化妆品品牌都在华夏国挥斥重金，15岁到30岁区间的消费群早就被他们的广告炸弹轰炸很久了，我们这个产品如果推广力度不够，连一个涟漪都打不起来，并别说进入消费者的视线中了。”宋晓冉即使明白了不反抗就是慢性自杀，却还是不赞同唐昊这个冒险的决定。

　　同样的一亿元推广费用，放在30岁-40岁的消费者群体里，完全可以造出极大的声势，因为这部分人大多都是三点一线，只要在各大写字楼、特卖场进行推广就会收效很大，广告投入成本也会几何程度的降低，而15-30岁的消费群体，必须要通过网络媒体，电视媒体甚至是各类纸媒、校媒、软广告等全方位轰炸，才能收到最基本的宣传效果。

　　最重要的是，他们如果进入这个年轻消费圈，所做的就不单单是产品推广了，而是要让这些年轻女孩了解中药、相信中药，这个过程是极为漫长的，一旦失败，先前一切的宣传都将化为泡影。

　　“坐以待毙不如主动出击，我赞同唐昊的建议。”就在三人犹豫不决的时候，略微有一丝疲惫的蓝雨欣缓步走了进来。

　　“蓝总。”

　　“蓝总。”胡玉和宋晓冉全都放下茶杯站了起来。

　　蓝雨欣随便找了个红木椅子坐了下来，满脸赞许的望着唐昊，笑道：“如果蓝氏集团在我手里一年年的没落，还不如趁着年轻疯狂一把，你说对吗？唐昊。”


第30章 成败只在一念间

　　蓝雨欣的决定，令胡玉和宋晓冉大吃一惊，以她们对蓝雨欣的了解，蓝雨欣应该不会做冒险的事才对？

　　她们并不知道，之前蓝雨欣差点在山洞里丢了性命，也算是看破了生命的意义，不管是人为的危险还是自然的危险，人活在这个世上，不能总是瞻前顾后，你躲过了这个坑可能躲不过那条河，谁能掌控自己的命运呢？

　　如果先前蓝雨欣死在了山洞里，可能蓝氏集团也会就此没落吧。

　　蓝雨欣一字一句地说道：“你们大胆去做，就算真的出了问题，那也是我的责任，和你们没关系。”

　　“蓝总。”胡玉和蓝雨欣已经认识五六年了，作为朋友的角度，她自然想去劝说一下蓝雨欣，可是看到蓝雨欣一脸的坚定，到了嘴边的话又再次咽了回去。

　　胡玉点点头，轻声道：“好，既然蓝总你已经决定了，那我一定会全力协助，这些宣传的成本，我会尽可能的压到最低。”

　　蓝雨欣面带微笑的点点头，语气很洒脱：“胡姐，我相信你的能力，也相信你的为人，最近蓝氏集团连番遭到危机，或许这就是老天爷在劝说我标新立异吧，蓝氏集团发展到现在，不能再走以前的老路了。”

　　蓝雨欣破釜沉舟的勇气，也是感染了胡玉等人，喝完一杯茶，胡玉便带着唐昊赶向了自己的文化公司，第一批产品即将开始包装，他们必须要尽快拿出推广方案。

　　坐在胡玉的凯迪拉克轿车里，唐昊再一次感慨时代的变化之大，现在真是女人当家做主的时代了。

　　过了半个小时，他们来到了胡玉的公司楼前，这是一栋足有四十层高下的写字楼，楼体的设计极其别致，像是一个攥起来的巨大拳头，给人以力量、霸气和强烈的视觉冲击，在大厦的最顶端，还有几个巨大的艺术字：龙傲大厦。

　　此时正当下午下班时间，不少男男女女成群结队的走出了龙傲大厦，不少男女都认识胡玉，看到胡玉和一个男人朝大厦走来，纷纷点头示意。

　　胡玉带着唐昊来到电梯处，轻笑道：“我们公司位于三十一层，我已经通知他们加班加点了，希望今晚我们能有收获。”

　　唐昊只是笑着点了点头，并没有接话，这次的产品推广，难度不可谓不大，唐昊心里虽然已经有了些许计划，但可能会和胡玉的策划有一些冲突，所以他并不打算现在和胡玉提出来。

　　胡玉的舜和文化在中海市比较有名，主要做的就是品牌策划与营销策划，两人来到三十一楼，正冲着电梯的右手边，便是一个巨大而精致的玻璃门，在玻璃门两侧，两名身材高挑、面容姣好的迎宾小姐正站在门口，看到唐昊走过来，两名迎宾小姐迎了过来，其中一名女子冲着唐昊微微欠身，微笑道：“欢迎光临。”

　　唐昊眼神里闪出一抹惊艳之色，他回头看了胡玉一眼，后者促狭一笑：“怎么了？唐助理要是喜欢美女的话，我这里可是很多的。”

　　胡玉冲着两名迎宾小姐摆摆手，带着唐昊走进了公司。

　　胡玉的公司并不算很大，只有八百多平米，此时这些员工得到了胡玉的命令，全都呆在公司没有离开，看到胡玉进来后，不少员工都站了起来。

　　唐昊站在胡玉身后，目光在这些员工身上掠过，他越看越觉得惊艳，眼前这三十多名员工，竟然有十七八名称得上美女的女孩，这在任何一个公司都不多见。

　　其中有两三名女孩，比那些电影明星也不遑多让，只是她们要是和蓝雨欣比起来，不管是长相还是气质，都差了不少。

　　对于唐昊这位看过蓝雨欣裸体的男人来说，这些美女已经对他起不了多大的诱惑力了。

　　胡玉指了指身后的唐昊，说道：“这位蓝氏集团蓝雨欣总裁的助理，他也会介入到这次的品牌策划当中，现在召开会议，谈谈你们的看法。”

　　从离开蓝氏集团到赶到龙傲大厦，胡玉仅仅只用了三十分钟时间，而这三十分钟，也成为她公司员工思考策划的时间。

　　很快，策划组的十二名男女跟着胡玉走进了会议室，众人落座后，胡玉率先开口：“三十分钟以前，我已经将我的想法发给了大家，现在就说说你们的想法吧。”

　　一名最靠近胡玉的女孩说道：“胡总，这一次的品牌策划风险性相当大，如果蓝氏集团还是用之前的‘蓝精灵’系列化妆品来冲击年轻人市场的话，或许还有五成胜算，现在用一款消费者完全不了解的产品来冲击市场，这个成功率非常渺茫。”

　　这时，又一名青年站了起来：“是的，胡总，在开会之前，我们想知道这一次的盈利模式是怎样的，如果是提成制，我个人建议取消本次合作。”

　　青年丝毫没有在意唐昊就站在旁边，很显然，这名青年算得上胡玉的亲信，很多公司高层，也都喜欢这样敢于直言的部下。

　　胡玉环视众人，微笑道：“尚总监的意思，应该也是大家伙的意思吧？这次的盈利模式你们尽管放心，蓝氏集团已经预先支付了所有的策划费用，我们如今要做的，就是全力以赴，将成功率提升上去。”

　　这一下，在座的男女纷纷议论起来，率先支付所有策划费用，这就是打算破釜沉舟了啊。

　　过了一会，还是先前那名女孩站起身说道：“既然这样的话，那我就说说我之前所想的策划。”

　　女孩扶扶眼镜，拿起了一份刚打印好的文件，她掀开第一页，说道：“15岁到30岁这个区间的女性消费者，现在都比较痴迷于韩剧，而韩国明星的出场费，往往比国内一线明星要低上一个档次，我们可以邀请韩国明星拍摄一则广告，进行第一轮产品造势。”

　　女孩的话，让在座的不少人暗自点头。

　　胡玉抬抬手，示意她继续说。

　　女孩又说道：“这款产品的噱头为宫廷美白秘法，我们想要将产品成功打响，必须先让消费者真的明白什么是宫廷美白秘法，这是这次产品推广的重中之重。”

　　听到女孩的话，唐昊忍不住多看了她两眼，这个女孩戴着一副金边眼镜，身高不过一米六上下，她上身穿了一件米白色的珍珠衬衫，下面配了一条黑色的紧身裤，修饰出了她完美的线条，女孩的皮肤很白皙，精致的五官给人一种邻家碧玉的感觉。

　　算不上美女，却让人打心底里生出好感。

　　对于女孩的第一个建议，唐昊心里极为不赞同，但女孩的第二个提议，倒是和唐昊所认为的几乎雷同。

　　胡玉微笑道：“那你觉得，怎么才能让消费者真正明白宫廷美白秘法呢？”

　　女孩说道：“网络造势，我们完全可以找网络推手公司进行炒作，凭空炒出一个有关宫廷美白秘法的新闻。”

　　“这位姑娘，如果制造一个假新闻，一旦被消费者查到端倪，这是不是就预示着这款产品永无翻身之日了呢？”这时候，唐昊打算了女孩的夸夸其谈，面带微笑的站了起来。

　　胡玉等的就是唐昊忍不住发话，她叱咤商场这么多年，看人的本事还是有的，她始终觉得唐昊不是一般人，这或许就是女人的第六感。

　　胡玉故作惊讶道：“唐先生，你可以说说你的建议。”

　　唐昊早就看出了胡玉的企图，不过到了这个时候，他也不再藏着掖着了，除了不能说的一些计划外，他还是开口说道：“这位姑娘刚才的建议很中肯，对于第一个建议，我个人觉得非常不妥，一款代表着华夏皇室精粹的产品，却让韩国人代言，这对于这款产品的发展极其不利，而且据我所知，韩国明星过气的速度太快，我们的产品会不会随着他们的过气而过气呢？”

　　“第二点，既然是宫廷，我们就要从宫廷入手，韩国的大长今文化，已经证明了中药之路的可行性，我们为什么不打造一个国产版的大长今呢？”

　　这名女孩似乎没有听懂唐昊的话，起身说道：“唐先生，我觉得你有点偏题了，我们现在探讨的是怎么推广产品，而不是弘扬一种文化。”

　　“没有文化做根基，怎么推广都是白白耗钱。”唐昊打断了女孩的话，目光看向了胡玉。

　　胡玉微笑颔首道：“唐先生的每个想法都让我惊叹，您的意思是，这次的推广费用用来建立一种文化？”

　　唐昊点点头，说道：“没错，我们就将宫廷文化重新建立起来，这个突破口，我已经找到了。”

　　“哦？说说看。”胡玉越来越看不透唐昊了。

　　“一周后，在中海市北区，有一场全国级的中西医大赛，不知道胡总听说过吗？”

　　胡玉点点头：“听说过，但这和我们有什么关系？”

　　唐昊神秘一笑：“如果这场中西医大赛中出现一名自称是宫廷御医传人的冠军，你觉得这个噱头够不够大？”

　　“什么？”胡玉简直不敢相信自己的耳朵，在中西医大赛中夺冠？这简直就是一件不可能完成的任务。

　　胡玉苦笑道：“唐先生，你这个计划太过于惊世骇俗了，中海市中西医大赛已经举办了五届，中医在比赛里只是点缀而已，你不会连这个都不知道吧？”

　　“所以这就是一场赌博，我想将所有的钱都放在推广这次活动上，这就是投资，一旦成功了，那御医之名将会响彻全国，到时候，这名御医只要稍微提一下咱们的产品，还怕没人相信？”唐昊的话，让所有人都觉得这简直是天方夜谭。

　　胡玉一时之间也无法接受这个惊世骇俗的计划，她喃喃道：“这个……有点冒险了吧？”

　　“我已经请来了一位中医高手，成功率至少有七成，而且这也是最直接有效的办法，胡总你可以再考虑一下。”唐昊说完这句话，坐回了位子上，这个方法，也是他这半个小时想到的办法。


第31章 陷入情海的刘海

　　哪怕胡玉不同意，唐昊也会去执行这个计划，毕竟他很相信刘海的医术，实在不济，刘海还可以使用霉运诀，哪怕华佗在世，中了霉运也照样变成草包。

　　而此时，被唐昊视为杀手锏的刘海正泡在一个夜店里玩得正嗨，舞池中，刘海肆意扭动着自己的身体，与身边水蛇般的辣妹擦来擦去，哈喇子流了一下巴。

　　在舞池的角落里，一名肤白貌美的知性熟女正端着一杯鲜红欲滴的红酒，一边看着刘海肆意舞动，一边微笑道：“他就是唐昊请来的人？”

　　“是的。”

　　这美女大概三十出头，娇躯凹凸有致，身上带有一种迷死人不偿命的成熟韵味，她的穿着很保守，穿了一件黑白相间的休闲套装，保守的穿着和媚骨天成的外表形成了鲜明的对比。

　　美女站起身，摇晃着手里的酒杯，一步步朝着舞池走去。

　　两名女随从紧跟在她身后，一共步入了舞池之中，此时的刘海，兀自在忘情的扭动着腰肢，渐渐的，他感觉到四周的人越来越少，回过头来，只见原先跳舞的青年男女已经全部移到了舞池边缘，目光停留在了三名女子身上。

　　我靠，这么火辣的妞？看到那名知性熟女的第一眼，刘海心里就冒出了两个字：妖冶。

　　长成这样，不知算是悲哀还是幸运，不管多清纯的女人，如果长得如此妖艳迷人，都会被旁人误解的。

　　“是红姐。”

　　“红姐怎么会在这里？”

　　四周的议论声，传到了刘海耳中，刘海喃喃道：“红姐？什么人？”

　　妖艳美女走到刘海身边，将纤细的手掌按在刘海肩头，微笑道：“小哥，怎么称呼？”

　　“刘海。”刘海的嗓音有点颤抖。

　　妖艳美女打量着刘海，刘海现在穿了一件新买的美特斯邦威休闲服，邋遢的胡渣也剃掉了，整个人还算有几分味道。

　　嗅着妖艳美女身上散发出芳香，刘海的心快要融化了，他心道：天啊，难道我的桃花运来临了？

　　刘海的眼神已经离不开妖艳美女的脸庞了，那红润性感的芳唇微微翕合，看的刘海心潮澎湃。

　　“我叫红茹。”红茹嫣然一笑，抬手说道：“这个酒吧是我的产业之一，以后你要是没事，可以经常过来玩，我给你免费。”

　　刘海的喉咙鼓动了一下，喃喃道：“为什么？”

　　红茹咯咯一笑，声音似是带有万般媚意，她朝着刘海抛了一个媚眼，差点把刘海酥化了：“我说我看上你了，你信吗？”

　　红茹的葱葱玉手从刘海的脸颊上划过，将刘海的心境荡起了层层涟漪。

　　“咯咯……”红茹很懂得怎么拉拢男人的心，她一触既回，根本不给刘海思考的时间，很快离开了舞池。

　　音乐继续，舞动继续，只是刘海现在早已失去了跳舞的心情，他挤出舞池，想要再找寻红茹，可现在酒吧里灯光闪动，哪里还能看到红茹的影子。

　　晚上，刘海失魂落魄的回到住所，正好碰到从舜和文化公司回来的唐昊。

　　看到刘海双眼无神的躺在床上，唐昊将买来的晚餐放在了桌上，笑道：“碰到女鬼了？这么失魂落魄？”

　　刘海从床上坐起身，望着唐昊问道：“老大，你相信一见钟情吗？”

　　“嗯？”唐昊从刘海的话里感觉到了不对。

　　一直以来，刘海给他的感觉都是无忧无虑游手好闲，怎么会变得这么多愁善感了？

　　刘海心乱如麻的挠挠头，说道：“老大，我好像喜欢上了一个女人。”

　　唐昊拉了一张椅子坐下来，笑道：“哦？说说看，我给你参谋参谋。”

　　刘海说道：“我今晚在酒吧遇到一个女人，我只看了她一眼，就知道她是我此生认定的人。”

　　听着听着，唐昊的眉头微微蹙了起来，他站起身，盯着刘海的眼神，语气平淡地说道：“在酒吧里？服务生？还是在那里玩乐的女孩？”

　　“都不是，她是那个酒吧的老板。”

　　“酒吧老板？”唐昊心中一惊。

　　刘海还没看出唐昊的异状，兀自在兴奋地说道：“是啊，那么多人都在跳舞，她竟然主动过来跟我说话，天啊，老大，你是没看到那个场面。”

　　刘海一向处事谨慎，到底是什么样的女人才能将他迷成这个样？

　　唐昊轻声叹道：“阿海，感情的事我也没什么经验，只要你真心喜欢，我绝对大力支持，但是你别耽误了正事，中西医大赛已经迫在眉睫，这里有十万块钱，密码是我的生日，不够再跟我说，谈恋爱可是很花钱的。”

　　刘海一把抓过银行卡，恨不得搂住唐昊亲上一口：“我爱死你了，老大，放心，一定不会出差错。”

　　唐昊又将自己的想法跟刘海说了一遍，这才推门离开了刘海的住所，走出住所，唐昊的眉头皱的更紧了。

　　那个女人到底为什么接近刘海？刘海一没钱二没权，而那个女人至少还在中海市有个酒吧。

　　一直走到奥迪车门前，唐昊也没理出个头绪，刘海是他兄弟，在没有绝对的证据以前，唐昊不想因为自己的胡乱猜测而让刘海心含怨愤。

　　回到蓝家别墅已是十点多，唐昊走进客厅，看到安慧茹还坐在沙发上织着毛衣，现在会织毛衣的女人已经不多了。

　　听到脚步声，安慧茹回头微微一笑，说道：“回来的这么晚。”

　　说实话，这么晚了，安慧茹还等自己回家，唐昊心里还是很暖和的，尽管他心里明白，安慧茹是故意而为之，为的就是让他心存感激。

　　只能说，安慧茹这个拉拢人心的办法简单又有效。

　　安慧茹今天穿了一件浅紫色的浴袍，只是这宽松的浴袍根本遮盖不住她丰腴的娇躯，依稀间，还能看到她完美的S型曲线。

　　安慧茹将手里的毛衣放下，略微有丝疲惫地说道：“厨房里还有一点吃的东西，你先吃了再休息吧。”

　　安慧茹弯腰放毛衣的刹那，她胸前的两团柔软间的白嫩乳沟正好映入唐昊眼帘。

　　好大。

　　唐昊深吸一口气，很快转过了脸去，心里喃喃道：非礼勿视，非礼勿视。

　　安慧茹显然没意识这一点，她站起身，缓步朝着楼上走去。

　　似是听到了唐昊的声音，蓝雨墨也跑出了房间，趴在二楼的围栏上喊道：“喂，唐昊哥哥，明天星期六，我跟你去公司玩好不好？”

　　唐昊抬起头，一脸的苦笑：“我明天可没时间玩。”

　　蓝雨墨嘟着嘴，俏脸上写满了不高兴。

　　安慧茹没好气的斥道：“明天我给你请了一位国学大师，好好给你补补语文。”

　　蓝雨墨一听此话，顿时无精打采起来，她喃喃道：“我好悲哀哦。”

　　安慧茹走到楼上，强行将蓝雨墨拉走了，唐昊摇头叹息一声，走进了自己的房间。

　　走进房间，唐昊打开电脑登陆上了蓝雨墨给他注册的QQ号，刚登陆上QQ，那个小企鹅头像便忽闪忽闪的亮了起来。

　　唐昊笨拙的点了一下那个闪动的头像。

　　08-14

　　10:23:37

　　小月牙：唐大哥，你在吗？

　　10:23:45

　　小月牙：唐大哥，我好想你，我在这边挺好的。

　　17:51:21

　　小月牙：唐大哥，你吃饭了吗？我在这边很好，等我办理完全球通的手机，很快就可以给你打电话了，你不要关机哦。

　　看着一段段文字，唐昊再一次想起了和林可可相处的这几天，尽管短暂，却美好而充实。

　　唐昊一个拼音一个拼音的输入：我很好，你在那边一定要照顾好自己，如果觉得不习惯，我就请人接你回来。

　　唐昊输入完这段文字，又等了几分钟，起身打算休息，这时候，他的QQ头像再一次闪动起来。

　　小月牙：唐大哥，是你吗？

　　一代庸医：是我。

　　小月牙：唐大哥，你想我吗？我在这里度日如年，每分每秒都在想你，但我知道唐大哥是为了我好，所以我会坚持下去的。

　　一代庸医：努力。

　　小月牙：我有好多话想跟唐大哥说，明天我给你打电话好吗？

　　一代庸医：好。

　　唐昊笨拙的缓慢的，一个字一个字的聊着，不知不觉，已经到了凌晨时分。

　　第一次，他感受到了网络的威力，远在万里之外，却可以近在咫尺的交流。

　　这一番聊天下来，唐昊心里那种深深的失落也渐渐平息了，现在已经是地球村时代了，哪怕林可可去了法国，他只要想去见她，也花费不了一天时间。

　　关掉电话，唐昊一头倒在了床上，沉沉的睡了过去。

　　明天开始，他们就要开始为中西医大赛造势了，想要一战成名，他们必须投入重金为中西医大赛推广，现在的中西医大赛虽然有名，但仅仅局限于医生这个行业之中，还不像竞技比赛那样全民化。

　　第二天一大早，唐昊习惯性的出去跑了十公里，而后开车赶向了胡玉的公司。

　　走进公司，胡玉正在陪同一名客人聊天，见到唐昊敲门，胡玉起身笑道：“唐助理，你来的正好，我给你介绍一下，这位是华夏中西医结合防疫协会的赵永恒秘书长。”

　　这位赵永恒秘书长大概四十多岁，一米七的身高，笔挺的西装，看上去温文儒雅，倒是颇为一番风度。

　　“唐助理您好，很荣幸认识你。”赵永恒递上名片，语气非常客气。

　　胡玉轻笑道：“唐助理，赵秘书长的协会里拥有三个比赛名额，你不是想要一份名额吗，我想赵秘书长肯定能够帮你这个忙。”

　　赵永恒很客气地笑道：“一个名额没有问题，刚才我已经和胡总谈好了，还要感谢胡总对我们协会的大力支持啊，不，应该叫胡会长了。”

　　“什么个情况？”唐昊在旁看得有点迷糊，唐昊对这些协会还是比较理解的，像是这种国字开头的协会，副会长的会费至少每年不低于三十万，不过和一个名额比起来，这个花费也是值得的。

　　胡玉冲着唐昊眨眨眼睛，俏丽的脸颊上流露出一丝俏皮：“我以后也步入医途了，刚才我已经加入了华夏中西医结合防疫协会。”


第32章 危机再现

　　好不容易逮住一个愿意缴纳会费的人，赵永恒表现的非常热情，他很详细的给胡玉和唐昊讲解起了中国中西医结合防疫协会的辉煌历史。

　　不得不说，这个协会创办前期的确名头很大，协会的创立者是当年国内医学界泰山北斗似的人物，只是后来渐渐的，中医和西医开始分道扬镳，中西医结合的创想也渐渐成了历史。

　　“我们协会如今已经走过了十二年。”赵永恒介绍完毕，还不忘再次点出了唯一令人骄傲的创办时间。

　　唐昊和胡玉没有心情去知道他们的历史，甚至连这个协会具体有什么用他们也不想知道，唐昊耐着性子听完，直接开门见山地问道：“那比赛的三个名额你们定了吗？”

　　“本来已经确定了，不过有一位老先生的确年纪大了，本来想由他的孙子代劳，既然你们想要这个名额，那让给你们就行了，怎么说也是代表我们协会吧。”赵永恒很坦然地说道。

　　胡玉看了看唐昊，后者点点头，笑道：“那这样最好了。”

　　赵永恒四下看了看，有些底气不足地问道：“那个参加比赛的人现在在这里吗？能让我见一下吗？那位老先生是我们协会的发起人之一，为人太认真了，要是想代表他过去，必须真的医术很好才行。”

　　“这个你尽管放心，不会让那位老先生失望的，这两天我一定会带他去拜访那位老先生。”唐昊做出了承诺。

　　赵永恒这下放心了，他哈哈笑道：“那就好，那就好。”

　　而此时，他们交谈的中心人物，正在酒吧里苦苦等着红茹的出现。

　　红玉酒吧是南区为数不多的全天候营业性娱乐场所，刘海一大早赶到红玉酒吧，一直坐了两个小时，酒水倒是喝了几杯，却始终没有见到红茹的影子。

　　看不到朝思暮想的人，喝的酒也没了味道，刘海又将一杯调和酒喝完，心情略微有些烦躁的站了起来。

　　她为什么没有出现？难道她那天根本就是在逗我玩？刘海是个聪明人，尽管被感情冲昏了头脑，但还是知道思考一些简单的问题。

　　几杯白酒入肚，刘海整个人都有些飘飘然起来，他踉跄的走到了柜台处，大声喊道：“结账。”

　　那名正在打扫前台的男服务生很客气地笑道：“您好，我们老板吩咐，您的酒水都是免费的。”

　　“免费？既然给我免费，为什么不出来见我？”刘海借酒壮胆，使劲拍了拍柜台桌面。

　　这名男服务生一脸的无可奈何，他怎么会知道为什么老板不见这个男人？

　　“你怎么喝了这么多酒？”这时候，刘海身后传来一个女人嗔怪的声音，声音酥媚入骨，听得刘海浑身一颤。

　　刘海慢慢回过头，只见一身黑色长裙的红茹，正站在距离他不远的地方，一张精致俏媚的脸颊上写满了责怪与心疼。

　　看到红茹这幅心疼的样子，刘海恨不得跳进酒缸里，再让心爱的人更是疼爱自己一番。

　　“傻愣愣的看什么呢？”红茹用手指点了刘海的额头一下，仅仅一个再普通不过的动作，在红茹使来却像是世间最诱人最暧昧的姿势。

　　刘海的脸庞浮现出一丝红晕，他结结巴巴地说道：“没看什么，好巧啊，我们又见面了。”

　　红茹噗嗤一声笑出声来，她很随意地笑道：“既然又遇到了，就请你喝一杯吧，我这里的解酒茶不错，尝尝？”

　　“啊，好。”刘海表现的非常局促，压根没有了之前那种游戏人间的潇洒劲。

　　他跟着红茹走进一个包厢里，一名服务生端着一壶泡好的香茶，一一给两人倒满。

　　“你是做什么的？以前也没问过你。”红茹率先开口。

　　“我……我在蓝氏集团上班。”刘海编了一个理由，他不想让红茹觉得自己是无业游民。

　　“蓝氏集团啊，那可很有名的，听说他们的总裁是个美女呢。”

　　“嘿嘿，没有你漂亮。”此时的刘海，完全沦陷进了温柔乡里，他觉得自己这辈子就是为了红茹而来，怎么看怎么喜欢，怎么看怎么顺眼，要是时间永远定格在现在，刘海愿意用生命去兑换。

　　两人一边喝茶一边闲聊着，从小时候的琐事，到长大以后的经历，一直聊到现在，红茹那张完美无瑕的俏脸上突然滑落了两行清泪。

　　“你……你怎么了？”刘海的语气里充满着紧张的意味。

　　红茹笑了笑，抬手拭去眼角的泪花，微笑道：“没事，就是想起了一段伤心事，不提也罢，说说你的事吧，你打算在中海市久居吗？”

　　红茹的泪水，让刘海的心汹涌了起来，眼前这个女人，似乎有着他不知道的过去。

　　刘海还没等说话，红茹的手机突然响了起来。

　　红茹接通手机，手机里面便传来一个男人的声音：“红茹，你考虑的怎么样了？”

　　红茹的脸色一变，语气有些颤抖地说道：“华少，你何必苦苦相逼呢？我只想找个可以和我安安稳稳过日子的男人，不想找什么有钱的公子哥。”

　　“红茹，既然你这么执迷不悟，就等着别人给你收尸吧！”

　　咔嚓！

　　对方挂断了电话。

　　寥寥几句话，却让一旁的刘海听出了不少隐含的意思。

　　看着红茹脸上挂上了愁容，刘海沉声道：“怎么了？对方是什么人？说话怎么这么横？”

　　红茹将手机丢在沙发上，整个人发呆了一会，缓缓说道：“我可能在中海市呆不久了。”

　　“为什么？”

　　红茹自嘲一笑，眼神里闪出一丝茫然：“一个女人，在一座陌生的城市打拼太难了，我十八岁来到中海市，不知不觉已经过去了十一年，现在想想，往事就像是过眼云烟。”

　　红茹点了一根女式香烟，抽了一口，吐出了一个烟圈，闭上眼笑道：“我现在真怀念老家的景象啊，蓝天白云，小桥流水，绿柳如茵，和一幅画一样，我真想找一个喜欢的人，一起在小河边盖栋房子，然后养养鸡鸭，那种画面真是令人憧憬啊。”

　　红茹躺在沙发上，露出了一副憧憬与陶醉的神情。

　　期间有好几次，刘海想鼓起勇气说自己愿意跟她追求这样的生活，可是话到嘴边，却是怎么都说不出来，不管怎么说，他才和红茹认识不到两天，根本没资格说出这种话。

　　“刘海，如果我离开了中海市，你愿意和我一起离开吗？”突然地，红茹睁开眼很认真的看向刘海。

　　“我？”刘海没想到红茹这么问，一时间竟然傻坐当场，不知道怎么回答了。

　　“呆瓜，我跟你开玩笑的。”红茹咯咯的笑了起来，笑的前仰后合，胸前两团柔软此起彼伏着，颇为诱人。

　　过了一会，红茹再度闭上了眼睛，躺在了沙发上。

　　她躺着的位置非常自然，正好够累出一副完美无比的曲线，此时包房里安静极了，刘海甚至可以听到自己的心跳声。

　　过了五分钟，红茹睁开了眼睛，此时的她，眼神里的软弱荡然无存，取而代之是女强人专属的自信和精干。

　　她站起身，笑道：“多谢你陪我聊天，悄悄告诉你，你长得很像我前男友。”

　　看到刘海愣神，红茹掩口笑道：“不要乱想哦，我可没有打算让你替代他，我先出去忙了，没事就过来坐坐吧。”

　　望着红茹倩丽的背影，刘海感觉自己的人生已经找到了奋斗的方向。

　　手机？

　　刘海刚打算离开包间，突然看到了沙发上的手机，他走过去拿起手机，正打算出去还给红茹，就听到外面传来一个女人的尖叫声。

　　“怎么回事？”刘海几步冲出包间，之间酒吧前台上，三名大汉将红茹的嘴紧紧捂住，正在朝着酒吧外面走。

　　“给我站住！”刘海想都不想的冲了上去，却被一名大汉挡住了去路。

　　这大汉轻蔑的扫了刘海一眼，用脚尖点了点地板，冷笑道：“小子，英雄救美可是要付出代价的，要么给我老老实实呆在那里，要么就给我老老实实躺在这里，你自己选择吧。”

　　“躺在地上的是你！”刘海二话不说扑了上去。

　　大汉的身高足足比刘海高上十分钟，面对疯狂冲上来的刘海，大汉冷笑一声，身体一个屈身，右拳带着一阵疾风，噗的一声砸在了刘海的面门上。

　　从小到大，刘海真没打过几次架，这一拳下去，刘海的身体足足被打飞了两三米，感觉天旋地转，已经找不到北了。

　　“哈哈，知道厉害了吧？我告诉你，这个娘们得罪了我们华少，这是只是带回去给她一点教训，等到我们兄弟们玩腻了，自然会还给你的，哈哈。”大汉使劲对碰了一下拳头，满脸狰狞之色。

　　刘海悠悠然醒过来的时候，酒吧里已经没剩下几个人了，他挣扎着爬起身，用舒筋通络的指法化解开脸上的瘀伤，随后拨通了唐昊的电话。

　　“什么事？”唐昊接通电话，开口问道。

　　对面没有人说话，过了一会，唐昊听到了一阵呜咽的哭声，这一下，唐昊感觉到不对劲了。

　　从他认识刘海以来，他还没有见过刘海流泪。

　　一直以来，刘海都表现的放荡不羁没心没肺，好像不食人间烟火一样，这是怎么了？

　　唐昊没心情继续和赵永恒商谈入会的细节了，他沉声道：“发生了什么事？你在哪里？”

　　刘海带着哭腔喊道：“老大，红茹被人带走了，求求你救救她吧。”

　　红茹是谁？唐昊还没意识到红茹就是刘海喜欢的那个酒吧老板。


第33章 计中计

　　唐昊赶到酒吧时，刘海正抱着头坐在酒吧门口，他不时的抬手抓弄头发，显得非常咆燥与不安。

　　“你知道他们去哪了吗？”唐昊走到刘海身边，开口问道。

　　刘海抬起头，带着哭腔说道：“我对这个城市不熟，出门都会迷路，甚至连方向都分辨不清。”

　　“那有没有留下什么线索？”

　　刘海先是摇了摇头，很快眼神一亮，说道：“我这里有她的手机，她刚才接到了一个威胁电话，我怀疑就是那个打电话的人派人抓的她。”

　　刘海将手机从衣兜里掏出来，递给了唐昊。

　　这个手机怎么没有锁屏？唐昊心头闪过一丝疑虑，还是打开了手机，目光停在了手机上的一个已接电话上。

　　华月山？

　　唐昊仔细一想，想起了这个人的身份。

　　东区太子的名字好像就叫做华月山。

　　难道说华月山抓走了这个酒吧老板？说实在话，唐昊真的不想再去招惹这个人，既然对方已经给了他一个台阶，还派人去保护林可可，自己要是再贸然挑事，泥菩萨也会发怒的。

　　唐昊望着手机里的号码，直接拨通了过去。

　　对不起，您拨打的电话已关机。

　　刘海从唐昊的眼神里读出了惊讶，不由问道：“老大，你认识这个人？”

　　唐昊点点头，说道：“这个号码的主人就是华家的大公子，不过我感觉这件事没那么简单，以华月山的背景势力，应该不会做这种事才对。”

　　刘海现在心乱如麻，哪里还会去考虑这些问题，他站起身怒道：“这些世家公子哪个不是无法无天的？你就给我一句话，愿不愿意帮我？”

　　唐昊拧紧眉头，望着刘海说道：“你应该先冷静下来，仔细想想这件事的来龙去脉。”

　　刘海退后了几步，泛着血丝的眼神瞪着唐昊，点头笑道：“好，好，你不帮我我自己想办法！”

　　刘海为人孤僻，平生也只有唐昊这么一个朋友，性格看似放荡不羁，其实内心比任何人都要脆弱，看到唐昊似乎忌惮于东区太子的名头，刘海也不再废话了，转身便走。

　　“站住。”唐昊见到刘海离开，不由大吼了一声。

　　刘海没有驻足，反而走的更快了，很快转进了一条小巷里，消失不见。

　　这个女人到底是怎么做到的？刘海离开后，唐昊脸色变得难看起来。

　　他走进这间酒吧，此时酒吧早已暂停营业，并没有几个人。

　　唐昊想了一会，拨通了梁进的电话，既然都是开酒吧的，梁进应该认识这个女人才是。

　　“唐少，有什么吩咐？”梁进的语气很客气。

　　唐昊直接开口问道：“梁主管，你认不认识一个叫红茹的女人？”

　　“红茹？”对方的语气变得紧张起来：“唐少怎么会问她的事？”

　　唐昊苦笑一声，并没有说实话，反而问道：“你就告诉我认不认识她吧。”

　　梁进的声音有些低沉：“唐少，如果她招惹了你，还请唐少高抬贵手，不要为难她。”

　　从梁进的话里，唐昊听出了一丝关心和紧张，如果红茹是华月山的仇人，梁进身为华月山的亲信，怎么会给这个女人求情？

　　梁进下一句话，令唐昊彻底意识到事情的关键了。

　　“她是我们华董事长的私生女，华家一直不承认这个事实，但我们太子爷还是很关心她的。”梁进生怕唐昊不重视自己的话，稍微透露了一点内情。

　　“我明白了。”唐昊挂掉电话，再一次拨通了刘海的电话。

　　“对不起，您拨打的用户暂时不方便接听您的电话。”

　　“妈的！”唐昊气的将手机狠狠摔在了地上，他深吸了几口气，让自己的心情平复了一些，开车朝着中海东区赶去。

　　一路上，唐昊的心都提到了嗓子眼上，刘海虽然不懂武技，但却精通一项现代人无法超越的本事——箭术。

　　刘海的箭术绝对达到了古代的百步穿杨，一百步之内，他可以射中敌人的任何部位。

　　如果他二话不说拿华月山开刀，那这件事可就大条了。

　　唐昊将油门踩到底，奥迪A4化为一道幻影，急速行驶在高架桥上，吓得不少司机接二连三的减速。

　　这件事没人可以帮助唐昊，唐昊更加不敢告诉梁进，如果被华家的人知道有人试图对华月山不利，肯定会布下天罗地网，到了那时候，刘海不死也得死了。

　　“红姐，你这个计划可以成功吗？”在一个小区的艺术馆内，一名举止优雅的贵妇一边给红茹倒茶，一边面带微笑的问道。

　　这位早已‘失踪’的红茹，却是在气定悠闲的嗑瓜子，她喝了一口茶，笑道：“不是说唐昊认识许明仙吗？就算不成功，也足以恶心一下华家的人。”

　　贵妇的外表很恬静，一身白如雪的长裙，衬托出她超凡脱俗的独特气质，她伸手捻起滤网，轻声道：“你三天两头给华家惹事，就不怕那位太子爷真的发火？”

　　“发火就发火喽，有本事他就杀了我，也省的他们华家因为我而蒙羞。”红茹冷哼了一声，声音里满是怨念。

　　啪！啪！啪！

　　两个女人正聊得起劲，正对观景窗的门口，突然响起了一阵掌声。

　　“呵呵，说的精彩，不愧是华家的人。”一名身穿中山装的青年站在门边，面带笑容的鼓掌。

　　红茹一看到青年，噌的一下站了起来，她难以置信的看了那名贵妇一眼，怒道：“柏泽香，你……你出卖我？”

　　贵妇很优雅的站起身，脸色没有丝毫的变化，轻声说道：“红姐，抱歉了，我一直都是他的人，是你太相信我了。”

　　红茹猛地站起身，从怀里抽出了一柄匕首，她反握匕首，紧盯着青年沉声道：“严秀，你想要怎样？”

　　红茹心里暗暗后悔起来，眼前这个人，可是南区一条心思最歹毒的豺狼，只要这个人出马，那这件事一定不小。

　　严秀面色恬静的微笑道：“女人动刀动枪可是不太好，这样吧，不如我们坐下来谈谈怎样？”

　　红茹沉声道：“我和王家的人没什么好谈的。”

　　“啧啧，真是太绝情了。红茹，你在南区四年了，可都是我们王家在罩着你，难道你感觉不出来吗？”严秀惋惜的摇摇头，右手一摆，房间里迅速冲出来了四名西装男子。

　　这四名西装男子将红茹围在核心，眼神里充满着浓浓战意，这四个人，可不是一般小混混可比的。

　　严秀用右手不断转动着左手中指上的玉扳指，尔后缓缓坐在了一张椅子上，笑眯眯地说道：“你不是想杀华月山吗？为什么不愿意和我合作呢？”

　　红茹沉默不语。

　　严秀用手指点点额头，呵呵笑道：“哦，我明白了，你只是想制造一点点小事件，然后引起他们注意力吧？”

　　红茹沉声道：“不需要你管。”

　　红茹的眼神看向严秀，也发现严秀并没有和她直视。严秀用眼角余光望着红茹，轻笑道：“你那点魅惑力还是别对我用了，当心我欲火攻心把你就地正法了。”

　　“呸！”红茹呸了一声，真的不敢正视严秀了。

　　她稍微观察了一下四周，发现并没有逃跑的去路，这四名西装男子占据了东南西北四个方向，不管从哪个方向跑，都会受到阻止。

　　红茹心里在暗暗后悔，她太过相信别人了，没想到这个贵妇会是王家的人。

　　事到如今，红茹只能冷笑一声，说道：“你想做什么，直接痛快的说出来吧。”

　　“我想毁掉华家。”严秀语出惊人：“如果你和我合作，我们就能让华家就此消失。”

　　“你做梦吧，就凭你？”红茹眼神里闪出一丝鄙夷。

　　“哈哈，我当然是不行了，但是许家可以呀。”严秀笑的很坦然，看上去像是一个阳光十足的邻家大男孩。

　　“你说什么？”红茹心中一惊。

　　严秀呵呵笑道：“你觉得唐昊那个朋友杀不死你哥哥吗？放心好了，我已经派人过去帮他了，估计现在快要汇合了才是，他们可都是退役特种兵。”

　　“等到华月山死了，你再死在北区许家，然后再查到那四个特种兵的身份其实是许家的保镖，指使者为许明仙的恩人唐昊的人，这想想就美妙呵。”严秀一脸憧憬与陶醉。

　　“最后。”严秀端详着红茹，像是在看一件精美的艺术品：“你再死在许家大少的别墅里，这就坐实了杀人灭口的罪证，哈哈。”

　　“疯子！”红茹怒道：“你这样会连累多少人？”

　　严秀再一次转动手指上的玉扳指，声音很轻柔：“连累一个人和连累一万人有区别吗？都是造孽，你在利用那个叫刘海的人以前，有没有想过会连累人？”

　　红茹咬牙道：“但华月山不会杀人。”

　　“华月山不会，可他的手下会，并不是每个人都那么走运的。”严秀站起身，嘿嘿笑道：“我这个计划是不是天衣无缝？红茹，你自诩计谋过人，玩弄人在股掌之间，今天看来，是我高估你了。”

　　严秀很享受红茹眼中的震惊神色，他享受过后，一挥手：“先把她抓起来，她可是我的杀手锏，好好对待。”

　　“滚开！”见到四名西装男子扑上来，红茹一跃身，直接跃上了茶桌，她刚落定身形，右腿猛地踢向最先冲过来的人。

　　“怕！”她的踢技并没有凑效，那名男子很随意的一伸手，就抓住了红茹的脚踝。

　　呼！

　　这男子一甩手，竟然将红茹抛飞了出去。

　　随后，对面两名男子接住了红茹，将她箍了一个结实。

　　看着一脸得意的严秀，红茹大吼道：“严秀，你一定不得好死！”

　　“哈哈，如果我真有一天会死，我想我也会很享受那个过程。”严秀眼神里闪烁着疯狂的神色，这就是严秀的真面目，疯狂而不择手段的阴险谋士。


第34章 巨星演唱会

　　“吱！”

　　唐昊的车刚驶下高架桥，一辆军牌奥迪突然想要靠边停车，这么快的车速，对于车技精湛的唐昊来言，想要安然避开也是困难之极。

　　唐昊猛地踩下油门，方向整个抡圆了起来，嘭的一声，他的奥迪车后尾甩在了那辆军牌奥迪的右侧车门上。

　　顿时间，两辆车横移出了一米多远，全数瘫在了路边。

　　路过的车辆见到这边出事故了，全部都放低了车速，看到肇事车是一辆军牌车以后，他们看向唐昊的眼神里充满着悲悯。

　　这年头，惹什么人都别惹军人。

　　“妈的！”心急如焚的唐昊没时间去理会对方是什么身份，他推开车门走下了车。

　　另一边，军牌奥迪里面也走出了两名青年，这两名青年身穿迷彩背心，下身是一条军绿色的裤子，看上去像是军人打扮，可两个人身上的气势，却并不像是一般的军人。

　　一名青年下车检查了一下自己的车辆，不由狠狠一脚踹在了唐昊的车身上，怒道：“小子，你怎么开车的？会不会开车？”

　　唐昊此时的心情正差，他转过脸，望着青年沉声道：“好像是你们的责任。”

　　“呵，饭可以乱吃，饭可不可以乱讲，我们在前面，你在后面，看现在的事故场面，很明显就是你突然转弯，导致车尾甩到了我们的车门上。”青年一听就不乐意了，朝前走了一步，指着唐昊喊道：“你说现在该怎么办？”

　　青年的话，很明显成了放屁，因为唐昊根本就没有听，他站在路边，不时招手拦着一辆辆过去的的士。

　　这一下，可算是惹怒了这名青年，青年几步冲到唐昊身前，二话不说就扯向唐昊的衣领。

　　青年的手刚抓住唐昊的衣襟，突然感受到一股巨力从下面袭来，下一秒，青年已经捂着裤裆蹲在了地上，那表情纠结的模样，显然子孙根受到了重创。

　　“你妈逼，你个小子。”青年额头渗出一丝丝汗珠，这种钻心的疼痛，并不是那么好受的。

　　最令青年感到抓狂的是，唐昊竟然再一次站在路边，试图打车。

　　“哈哈，有意思。”另一名青年看到这一幕，忍不住大笑出声来，他的笑声爽朗而豪迈，颇有一番男子汉气概。

　　这名青年走到那名蹲在地上的青年身边，将他扶了起来，然后冲着唐昊问道：“兄弟怎么称呼？”

　　“……”

　　“我叫叶元，这是我弟弟叶秋。”青年冲着唐昊伸出了手。

　　伸手不打笑脸人，唐昊见到这名叫叶元的男人并不蛮横，伸手和他握了一下，说道：“唐昊。”

　　叶元打量着唐昊，很好奇地问道：“兄弟练过武术？”

　　“嗯？”唐昊不解的看向叶元。

　　叶元呵呵一笑，指指自己的弟弟叶秋，笑道：“刚才你那一脚，应该是避开了他的要害吧。”

　　刚才唐昊那一脚，的确避开了叶秋的本命蛋蛋，而是用前脚掌踢的叶秋大腿内侧，只是这股踢技的震感，震得叶秋蛋蛋欲裂而已，否则的话，这一脚足以让叶秋彻底告别女人了。

　　叶元很显然对唐昊非常感兴趣，这估计也是当兵之人的通病，他说道：“咱俩切磋一下？”

　　“没空。”唐昊现在急着赶去救人，哪里有心情和人切磋。

　　听到唐昊拒绝了自己，叶元忍不住开口说道：“怎么？瞧不起我？”

　　唐昊望着叶元，轻声道：“随便你怎么理解，现在我有正事要做。”

　　这时候，一辆的士已经停在了路边，唐昊几步过去，伸手便去拉出租车的车门。

　　啪！

　　唐昊刚拉开车门，叶元已经跟了过来，他一抬脚，一脚踩在了车门的缝隙上，恰好将车门封住了。

　　“喂，你……”的哥放下车窗就要破口大骂，可是看到叶元腰间的配枪以后，的哥又将脏话咽了回去。

　　“你想做什么？”叶元的行为，真的有些激怒唐昊了，唐昊转过身，目光平静的望着叶元，但他的眼神里，却充满了无尽的怒火。

　　叶元的脚还是搭在车辆的后门上，他笑道：“和我打一架，你赢了的话，我就放你走。”

　　“我看你是有病！”唐昊彻底被激怒了，他微微一个撤步，一拳打向了叶元。

　　“来得好。”见到唐昊出手了，叶元的眼神蓦然亮了起来。

　　唐昊身兼多家所长，一出手，便是威力十足的八极拳，唐昊右拳像是一颗出膛的炮弹，狠狠打向叶元的胸口，叶元既然敢这么挑衅，身手自然不会差到哪里去，他的身形朝后一撤，双手一个盘旋，竟然盘住了唐昊的拳头。

　　“震！”唐昊一抖肩，顿时间，一股力道从肩头震荡到了右拳上，只听‘啪’的一声，叶元紧抓住唐昊右拳的双手竟然像是触电般的被震开了，随后，唐昊趁势一个前趋步，俯冲到叶元怀里，一记贴山靠的功夫，便将叶元撞飞了出去。

　　“哥！”叶秋没想到自己的大哥败得这么快，要知道，叶元在部队里可是数一数二的高手，连续三届蝉联散打冠军。

　　“这是什么功夫？”叶元自己都没想到会败得这么干脆，他只觉得那一刻唐昊的拳头像是导电了一般，现在他的双手掌心还有一阵麻麻的感觉。

　　不等叶元找到答案，唐昊已经钻进了出租车里，那名的哥此时也吓坏了，一脚踩下油门，便冲了出去。

　　“快追上去。”叶元的语气有些兴奋：“我们碰到真正的高手了。”

　　叶秋早就知道大哥是武痴，他叹了一口气，直接站在了路边，拦住了一辆宝马320，不待司机问话，他已经掏出了自己的证件，轻飘飘地说道：“执行任务，你的车暂时被征用了。”

　　驶出这条马路，唐昊掏出手机拨通了许明仙的电话，接到唐昊的电话，许明仙非常开心，他接通电话便喊道：“大哥，我以为你把我忘了呢，哈哈。”

　　“小许，上次的事多谢你了。”

　　“嗨，大哥你跟我客气什么，你的事就是我的事，就不要跟我见外了。”许明仙很愤慨的喊着，似乎在为唐昊的道谢而生气。

　　“小许，我有件事想问你一下。”唐昊现在没时间和许明仙套近乎，直接言归正传。

　　“大哥你说。”

　　“你知道华月山的电话或者住处吗？”唐昊开口问道。

　　“华月山？他就在我这里啊。”许明仙疑问道：“大哥你找他做什么？是不是这家伙又招惹你了？”

　　唐昊心中一惊，问道：“什么？你现在在东区吗？”

　　许明仙故弄玄虚的嘿嘿一笑：“当然，你难道不知道今天是华夏第一美人驾临中海的日子吗？”

　　“什么华夏第一美人？难道是之前那种选美节目？”唐昊快要无语了。

　　“哎呀，大哥你真是孤陋寡闻了，什么选美节目？那些都是骗吃骗喝骗炮打的垃圾节目，我跟你讲，这位美女可是真正的华夏第一美人，你要是见上一面，啧啧，保准你会加入她的护卫队。”许明仙刻意卖了一个关子，然后感慨道：“这是华夏国第一个走向世界的当红歌星，她的歌声真是绕梁三日啊。”

　　“……”唐昊无语了少许，又问道：“你还是告诉我华月山在哪吧。”

　　许明仙真正体会到了对牛弹琴是什么感受，他颇有挫败感的喃喃道：“刚才我还和他打过招呼，他应该也在二楼的贵宾室，你先过来吧，我们在东区道德街127号的世纪华晨体育馆。”

　　唐昊挂掉电话，对的哥说道：“去东区道德街的世纪华晨体育馆。”

　　“明白。”这名的哥计算了一下路程，心里顿时乐开了花，这一路跑下来，今天的指标可就达到了。

　　唐昊攥紧拳头，喃喃道：“刘海，你可千万别出事啊。”

　　过了半个小时，唐昊赶到了世纪华晨体育馆，此时这处体育馆到处都是男男女女，正在等待着进入体育馆内。

　　唐昊走下车，看了一眼路边的广告牌，只见上面写着：“寻找天籁之音之巨星降临·双琴个人演唱会。”

　　双琴？奇怪的名字。

　　唐昊嘀咕了一声，径自朝着体育馆走去。

　　他刚走到入口，两名保安已经挡住了唐昊的去路，一名保安开口道：“抱歉，现在还没到入场时间。”

　　这时候，一名肉滚滚的胖子搂着一个身材娇小的女孩从一旁的金色小道上走进了体育馆，唐昊指指金色小道。问道：“他们为什么可以进去。”

　　没走远的胖子听到了唐昊的质问，他笨拙的转过身，瞪着唐昊吼道：“我为什么可以进？你知道我爹是谁吗？操，平民老百姓一个，还想跟我比！”

　　那女孩一边抚摸着胖子的胸口，一边嗲声嗲气的撒娇道：“平哥，你干嘛和这些市井小民一般见识啊，多掉身价啊。”

　　“哼！”胖子横了唐昊一眼，内心还是有些生气，他似是不解气的冲着唐昊吼道：“老子叫李平，你跟我记住了，下次眼神好使一点，下次再犯这种错误，看我怎么削你！”

　　走出了十多步，胖子还有点不解气，他又回过头，冲着唐昊扯了一嗓子：“我爸是李刚！”

　　唐昊现在急着找到华月山，又一次打通了许明仙的电话，许明仙一听唐昊到了，当即屁颠颠的从贵宾室跑了出来，朝着入口跑去，四名保镖紧跟在许明仙身后，生怕这位许家的宝贝疙瘩出什么问题。

　　许明仙刚走到一楼，那名叫李平的胖子已经见到他，胖子的腮帮子哆嗦了一下，很快陪着笑脸迎了上去，恭维地说道：“许哥，竟然在这里见到您，真是太荣幸了。”

　　“哦，你是李局长的儿子吧？叫李什么来着？”许明仙指着李平想了一会，也没想到这个胖子到底叫什么。

　　“李平，李平。”胖子赶紧给了一点提示。

　　许明仙恍然道：“哦，对，李平，嗯，我先去接个客人，你先忙着吧。”

　　客人？能让许家大少亲自接的客人，到底要有多牛啊？不会是燕京方面过来的人吧？

　　李平出身仕途，自然对这种事很敏感，他陪笑道：“不忙，不忙，我在这里等着许哥吧。”

　　许明仙没心情和他啰嗦，径自走到了入口处，一看到唐昊，许明仙张开双臂大喜道：“哈哈，大哥，你来的够快啊。”

　　看到热情无比的许明仙，唐昊的脸上也挂上了笑容，许明仙的性格，和唐昊的脾气很合得来。

　　另一边，胖子李平已经呆立在门口，彻底吓呆了。


第35章 刺杀华月山

　　他……他竟然是许大少的大哥？

　　李平的心掀起了惊涛骇浪，一时间已经不知道怎么应对了，李平做思想斗争的时候，唐昊已经和许明仙走了过来，李平赶紧调整心态，撇下了怀里的女孩，陪着笑脸走了过来，媚笑道：“许哥，不介绍一下吗？”

　　唐昊扫了胖子李平一眼，问道：“这个小胖纸是哪一位？”

　　李平的脸颊明显抽搐了一下，呵呵笑道：“我叫李平，大哥怎么称呼？”

　　许明仙身为中海四大公子之一，这点眼力劲还是有的，以他对唐昊的理解，唐昊断然不会对不认识的人出言讥讽，想到此，许明仙脸色一沉，说道：“李平，我好像跟你不熟吧？”

　　“呃……”李平被许明仙这句话噎住了，随后许明仙又说道：“如果没什么事的话，还是请便吧。”

　　李平的父亲只是东区公安局的副局长，比起庞大的许家，根本就不在一个等阶上，面对许明仙的逐客令，他连一个屁都不敢放，面带讪然的退到了一边。

　　许明仙陪着唐昊走上二楼贵宾室，上楼梯的时候问道：“大哥，他惹你了？”

　　唐昊微微一笑，摇头道：“算不上惹我，就是看他有点不舒服，他父亲很厉害吗？”

　　许明仙嗤笑一声，又朝下看了一眼：“厉害个屁，就是东区的一个副局长罢了，这个小子也算机灵，从来不惹那些有背景的人，所以这几年倒是没吃过什么亏。”

　　许明仙摇摇头，又笑道：“罢了，不提这个人了，大哥，你这么着急过来找华月山，到底是什么事？”

　　“我有个兄弟，可能要对华月山不利。”对于许明仙，唐昊还是选择了如实说。

　　“还有这种事？他们之间有仇吗？”许明仙感到有点意外，华月山可是号称东区太子，掌控着整个东区的地下势力，一般人可不敢说要对华月山不利。

　　“算不上仇怨，我兄弟认识了一个叫红茹的女人，然后这个女人莫名其妙的失踪了，我兄弟怀疑是华月山干的，就过来找他问个清楚。”唐昊开口说道。

　　“这样啊……那我先带你去找华月山，你先找他问个清楚最好，你不用担心你兄弟的事，华月山这个人是个大英雄主义的家伙，很喜欢别人挑战他，而且他也从来没有杀死过对手，号称什么以德服人小王子呢。”许明仙笑了笑，似乎对华月山的做派有点不屑。

　　来到二楼贵宾区的前台旁，许明仙对着两名漂亮的前台小姐吩咐道：“给我查查华月山在哪个房间，我找他有事。”

　　这两名前台小姐全部认识许明仙，她们心里又惊又喜的低下头，一边给许明仙查找华月山所在的房间，一边心里幻想着会不会被眼前这个许大少看上眼。

　　“华少在S107房间。”一名前台小姐抬起头，声音激动地说道。

　　许明仙冲着这名前台小姐笑了笑，抛下了一句谢谢，顿时间，就看到这名前台小姐轻‘啊’了一声，满脸都是激动与迷醉。

　　唐昊在旁边看的真切，心里倍感无语，看许明仙长得也没自己帅，看来长相再帅也没有华夏币帅。

　　“走吧，我们过去找他。”许明仙在前面带路，众人来到了S107房间。

　　咚咚咚。

　　许明仙的一名保镖敲响了房门，过了一会，房间门突然打开，走出了一位熟悉的人，这个人不是别人，正是梁进。

　　梁进见到唐昊和许明仙站在外面，表情先是一惊，随后笑道：“原来是许少和唐少，快快请进，我们太子爷出去办事了。”

　　出去了？唐昊暗叫一声不好，语气紧张的追问道：“华月山去了哪里？”

　　梁进看出了唐昊的急躁，不由疑惑道：“唐少，怎么了？”

　　唐昊没有回答梁进的话，他很快放平心态，笑道：“没什么事，我就是想和他说一下红茹的事，他到底去了哪里？方便告我一下吗？”

　　梁进尽管心里还带有疑惑，不过许明仙亲自上门，他根本不敢随口胡说，略微考虑了一下，梁进说道：“太子爷接到了一个电话，说是去迎接双琴小姐了。”

　　唐昊和许明仙互视了一眼，唐昊心道：这应该只是偶然吧，以刘海的脑子，应该想不到这种引蛇出洞的计策。

　　唐昊还未等答话，许明仙已经不满地说道：“好你个华月山，竟然想要捷足先登，要是双琴小姐在北区召开演唱会，我一定不让你进入北区。”

　　听到许明仙攀比的话语，梁进心里苦笑不堪，却不敢表露出来。

　　“走，我们也去接双琴小姐。”许明仙早已把唐昊的事抛到九霄云外去了，他拉着唐昊，就朝着一楼的后门跑去。

　　四名保镖紧紧跟在许明仙身后，生怕这个小祖宗又惹什么乱子，四大公子里，许明仙最单纯，但许家却势力最大，王雨最纨绔，麾下却有一位令人不敢招惹的恐怖谋士，而华月山，则属于最豪迈的一个人，如果放在古代，绝对是一等一的英雄豪杰，而诸葛长琴，却是最骚包的一个人，整日里附庸风雅，混迹在文化圈里。

　　六人跑出后门，来到了体育馆的露天停车场，此时这处停车场停满了各式各样的豪车，而在停车场的入口处，还放置着一个巨大的拱门，上面挂满了漂亮的七彩彩带，全都是欢迎那位双琴小姐的。

　　而这时候，在停车场不远处的路边，几个男人推着饮料车正缓缓走来，在距离他们大概不到三十米的公厕顶上，一名男子背负长弓，眼神像是老鹰般锐利。

　　“双琴小姐来了。”许明仙跑出停车场，兴奋莫名地喊道：“我太喜欢听她的歌了，这次一定要请她去许家坐坐。”

　　此时的许明仙已经抛下了唐昊和四名保镖，像是一名普通的追星族一样，朝着停车场的马路上跑去。

　　马路边，一辆加长林肯正停在那里，二十多名工作人员以及一名身高一米八五的壮硕男子站在马路边。

　　加长林肯的车门缓缓打开，一条纤细而白皙的长腿先从车里迈了出来，这条腿简直太美了，唐昊还是第一次见到这么完美的曲线，完美到你根本就找不出任何的瑕疵，估计全世界最顶尖的腿模也望尘莫及。

　　单单是这条腿，就足以钓起在场所有人的心。

　　包括唐昊在内，所有人的目光都看向林肯车，急于想看清这条美腿拥有者的全貌。

　　那美，用怎样的辞藻来形容都是苍白而无力，真是只可意会，不可言传。

　　她静若处子，似不食人间烟火，动若脱兔，眉间微存的稚气带着无比的灵动。

　　这个世上美女很多，肥环燕瘦，却没有任何一个人有她那样独特的气质。孤傲、无畏、自信、有着一股不羁的野性，她是最璀璨的光华结晶，如同一团烈火，激烈且张狂地燃烧着。她让美丽不再只是容貌上，而是由心真正的散发出来，她紧抓着众人的眼。再加之，一袭白色的短裙所衬托出的空灵气质，与在阳光照射下而形成的淡淡光晕，更若天女下凡，绝美无双！

　　好像是从画里走出来的人。

　　看到这个充满着野性与空灵的绝美女人，唐昊感觉自己的呼吸都停止了。

　　此时，许明仙已经跑到了马路边，他先是拉了那个高大男子一下，然后怒道：“好你个华月山，你觉得东区是你的地盘吗？”

　　华月山看着一脸怒火的许明仙，不由笑了起来，他的笑容非常潇洒，充满着男人的风度与潇洒，眼神里似是有些千万个故事，那种成熟死人不偿命的气场，足以迷倒万千少妇，华月山嘴角挂着一丝微笑，问道：“许少，这是怎么了？谁得罪你了？”

　　许明仙气的一窒，怒道：“你说呢？”

　　华月山刚想要答话，突然察觉到冷落了这位双琴小姐，赶紧和许明仙告罪了一声，快行几步走到了那位绝世美女面前，彬彬有礼地说道：“花月山见过双琴小姐。”

　　双琴微敛住深褐色的眼眸，很淡然的看了华月山一眼，微笑道：“能够得到华少亲自迎接，双琴真是受宠若惊。”

　　“许明仙见过双琴小姐。”许明仙赌气似的也走上前去，很客气地说道。

　　听到许明仙的话，双琴的眼神蓦然亮了，很快，她眼中的精光消散一空，感激地答道：“能够得到华少和许少的亲自迎接，双琴这次在中海办演唱会，真是选对了地方。”

　　双琴的声音非常好听，轻灵悦耳，令人有种如沐春风的感觉。

　　他就是华月山？看到不远处那位一米八五的青年，唐昊心里略微有些惊讶，华月山的样貌非常英俊，那是一种男人的阳刚之美，和那些文文弱弱哼哼唧唧的小白脸有天壤之别。

　　特别是华月山的笑声，洒脱大气，使人不由得产生好感，这种男人，天生就是王者相，换在古代，绝对是一把造反的好手，因为这种男人身上散发出一股英雄气概，使人不自觉就选择相信他。

　　唐昊打量了华月山一会，心头突然莫名的触动了一下，他瞬间回过身，低声喝道：“有杀气！”

　　唐昊这句话刚喊完，一支长箭呼啸而过，直冲着华月山射了过去。

　　与此同时，原先那几名推着饮料车的男子，也从饮料车里抽出一柄开刃的长刀，二话不说就朝着华月山等人冲了上去。


第36章 她是神秘高手？

　　华月山如果死了，那中海市肯定大乱。

　　唐昊爆发出了全身所有的潜力，身形化为一道流影，飞快的冲向那支呼啸而过的长箭，这一刻，他感觉周围所有的东西都停止了，眼前只有那支渐渐接近的长箭。

　　“老大？”刘海射出一箭，这才注意到了唐昊。

　　“给我停下！”令所有人感到惊骇的是，唐昊竟然真的追上了那支长箭，他一伸手，抓住了长箭的箭羽。

　　寂静。

　　华月山还没意识到有人行刺，他只是觉得常人怎么可能抓住一支飞快射出的长箭，刚才这个男人的脚步像是离开了地面，这难道就是传说中的八步赶蝉？

　　唐昊抓住长箭，暗松了一口气，而这时候，四名手持长刀的杀手也到了。

　　唐昊不清楚刘海从哪里找的帮手，但他现在唯一的想法，就是阻止这场闹剧。

　　“啪！”面对迎面砍来的一刀，唐昊闪到一边，一掌劈在了对方的手腕上，钢刀当啷一声落地，这名男子还没等反应过来，已经被唐昊一记高段踢扫在了地上。

　　男子一落地，就地一滚，握着手腕虎视眈眈的紧盯着唐昊，像是一条嗜血的毒蛇。

　　“嗯？竟然没事？”唐昊心里颇为惊讶，换做普通人挨上这一脚，估计早就躺在地上不行了，可这个男人，竟然还能做出防御动作。

　　这名男子意识到了唐昊的实力，他大声吼道：“喂，那位兄弟，你要是再不动手，我们可就撤了。”

　　听到这名男子的话，刘海从屋顶上站了起来，他大声喝道：“老大，对不住了，这个人渣必须死！”

　　唐昊见到刘海始终不放弃，心里也是着急起来，他眼睁睁看着一团透明如热雾的力量输入了长箭之中，这一下，唐昊意识好不妙了。

　　刘海使用了好运诀，附带了运气的长箭，命中率几乎是百分百。

　　“阿海，你受骗了，那个女人在利用你！”唐昊张开双臂，大声喝道。

　　刘海执拗的摇摇头，轻声道：“人都死了，为了那份信任，我也该为她做点什么。”

　　顿时间，刘海的眼神变得坚定无比，他利索的搭箭拉弓，将箭头对准了一脸茫然的华月山。

　　华月山还不清楚这些人的目标是他，还以为这些人是冲着双琴来的，不由的挡在双琴面前，大声喝道：“快点保护双琴小姐。”

　　许明仙这个二杆子也没看清场中态势，也是屁颠颠跑到了华月山身边，与他一起挡住了双琴。

　　他们并没有注意到一点，那就是双琴从始至终都没有一丝的慌乱，这对于正常人来言，简直太不可思议了。

　　“华月山！去死吧！”刘海大吼一声，声音传遍了全场。

　　什么？他的目标是我？华月山听得傻眼了，愣神的瞬间，那支钢头长箭已经再次呼啸而出，冲着华月山射了过来。

　　“可恶！”唐昊再次快行几步，又一次施展出了游龙步，他双脚近乎脱离了地面而奔行，几步便跃到了长箭前面，唐昊眼见又一次要抓住长箭，不由大为高兴。

　　嗖！

　　可惜的是，唐昊的运气欠佳，诡异的，长箭从他的指缝里穿梭了过去，令唐昊抓了一把空。

　　施展游龙步，必须憋着一口气，保证气息不泄，唐昊现在气息泄掉，根本来不及再次施展游龙步，只能眼睁睁看着长箭冲着华月山射了过去。

　　“啪！啪！啪！”

　　千钧一发之际，停车场位置响起了一阵枪声。

　　有人开枪了！

　　在华夏国，就算是顶尖的黑社会组织，也不敢轻易开枪，包括现在刺杀华月山，如果用冷兵器杀死了华月山，最多属于仇杀，如果用热兵器杀死了华月山，那牵扯的层面可就大了。

　　啪！

　　一颗子弹打在了长箭的竹身上，瞬间将长箭打成了两半。

　　好精准的枪法，唐昊心中大喜，终于阻止了刘海犯傻了。唐昊的喜悦还未等表达完全，另外两颗子弹也到了，第二颗子弹，正好打在了崩飞起来的箭羽上，而第三颗子弹，却是打在了钢铁箭头上，崩飞出去的箭羽和箭头，在半空中旋转了无数圈，然后碰撞到了一起。

　　刹那间，箭头以更快的速度射向了华月山，而射去的位置，却是闪避到墙角里的华月山。

　　这一切，都好像计算好了一般，如果华月山呆在原地不动，或许还确保无虞，可事情往往就是这么令人感到不可思议。

　　“完了。”唐昊和华月山心里都是一片死灰。

　　好运诀的威力，简直太逆天了。

　　“妈的，邪门！”开枪的人正是尾随唐昊而来的叶元和叶秋，他们也没想到自己的好心却会要了华月山的命。

　　叮！

　　就在箭头即将刺入华月山眉心的刹那，那枚箭头突然像是碰到了什么东西一样，连番几个回旋，跌落在了地上。

　　怎么会这样？刘海有点不敢相信自己的眼睛，这可是拥有了好运的长箭，竟然失手了？

　　差点和死亡亲密接触的华月山，不由暗送了一口气。

　　“不能放过他！”刘海一咬牙，再一次搭箭拉弓，箭头又一次瞄准了华月山。

　　“还来？”华月山见识到这个男人精准的箭法，可不敢在这里发呆了，他快步跑动了起来，企图找寻遮挡物。而这一次，唐昊却没有任何动作，因为他知道，危机已经过去了。

　　崩！！！

　　刘海的弓弦突然被拉断了，强大的反弹力，令刘海一个趔趄坐在了地上，好运诀的后遗症……霉运降临。

　　“可恶！”刘海丢掉长弓，从靴子里取出匕首，从不算高的公厕跳落了下来。

　　咔嚓！

　　刘海刚落地，脚踝突然扭伤了。

　　“我不甘心啊！！！”刘海大吼一声，抖手将手里的匕首丢向了华月山。

　　叮！

　　更倒霉的是，刘海抛出去的匕首打在了身前的芭蕉树上，借着反弹之力，匕首再次折返了回来，噗嗤一声插进了刘海的右手手臂上，而这时候，公厕上方一片被刘海踩碎的瓦片也滑落了下来，正好砸在了刘海的脑袋上。

　　“你……你妹……”刘海感觉眼前一阵迷糊，直接晕倒在了地上。

　　呼！在场所有人都暗松了一口气，唐昊走到刘海身边，将刘海抱了起来。

　　“逃！”四名男子看到大势已去，夺路朝着双琴所在的路边跑去，四名男子分了四个方位，撒腿便跑。

　　“啪！啪！”他们刚跑到路边，身后便传来了两声枪响，两名男子的腿弯中枪，倒在了地上。

　　另外一名男子距离双琴的位置最近，他近乎绝望的冲到了双琴身边，试图想要劫持双琴为人质。

　　诡异的是，这名男子刚冲到双琴近前，身体突然软绵绵的瘫在了地上，像是得了软骨病一样。

　　里面的人都看不清到底发生了什么，而双琴，一张俏脸上也是闪现出慌乱的神色，像是被吓着了一样。

　　许明仙很快又挡在双琴身前，说道：“双琴小姐不要怕，有我许明仙在，谁都伤不了你。”

　　这一幕，唐昊真切的看在了眼里，他望着双琴的背影，心头浮现出了一缕疑云。

　　这个女人，不简单！

　　唐昊与这几名杀手交过手，这四个人都是经过严格训练的高手，一般人绝对无法无声无息的将对方放倒。

　　尽管没有迹象表明是这个叫双琴的女人干掉了这个男人，但她身旁除了许明仙之外，也找不出其他人了。

　　唐昊抱起刘海，将他放在了原先华月山躲避的角落里，然后故作随意的扫视着地面，那个莫名其妙被崩飞的箭头，肯定是受到了什么外力，唐昊转了一圈，目光落在了一粒很小很小的珍珠上。

　　他弯下腰，将珍珠捡了起来，只见那粒珍珠已经出现了一丝裂痕，他心道：难道是这粒珍珠崩飞了箭头？这该需要多大的力道？

　　唐昊回过头，赫然看到双琴那身白色短裙的裙摆处，点缀了不少和这粒珍珠差不多的珍珠滚边。

　　她到底是什么人？

　　唐昊心里生出了一丝忌惮，打算就此离开这里，不管是这个女人，还是追过来的这俩军人，牵扯上了全都是麻烦。

　　这时候，华月山已经走到了唐昊身边，在他身后不远处，叶元叶秋两人也凑了过来。

　　面对着华月山，唐昊苦笑道：“华少，这次真是对不住了。”

　　华月山打量着昏迷不醒的刘海，沉声道：“你就是唐昊？”

　　“是的！”唐昊点了点头。

　　华月山又问道：“你朋友为什么要杀我。”

　　唐昊回头看了刘海一眼，叹道：“是你妹妹指使他的。”

　　“我妹妹？”华月山的脸色一变，随后表情精彩无比，从他的反应来看，他已经不止一次面对这样的事了，只是这一次，是他平生最危险的一次，差点就和这个世界说拜拜了。

　　“原来如此，那倒是连累你朋友了。”华月山明白了来龙去脉，竟然没有打算追究下去，这不仅令唐昊感觉非常惊讶。

　　华月山似乎知道不少内情，他叹了一口气，问道：“你朋友没事吧？”

　　“没事，多谢关心。”唐昊现在已经有点敬佩华月山，能够将恩怨分的这么清楚，这不是一般人可以做到的。这等胸襟和气度，放眼华夏国也不多见。

　　华月山轻叹道：“他要是醒来，替我道个歉吧，我现在就去解决我妹妹的事。”

　　说完这句话，华月山身上的气势大变，他说出这番话，也有结交唐昊的意图，刚才唐昊所施展的功夫，早已折服了全场所有人，谁都不愿意得罪一个这样的敌人，否则睡觉都不会安稳。


第37章 找寻幕后主使者

　　“喂，这位兄弟，你刚才太叼了，像是拍电影一样，你是练的什么功夫啊。”弟弟叶秋走到唐昊身前，打量着唐昊不算强壮的身躯，啧啧称奇起来。

　　“叶元叶秋？你们怎么会过来了？”华月山显然认识这两名军人，声音里充满着疑惑。

　　叶元冲着唐昊扬了扬头，问道：“你认识他？”

　　“怎么了？”华月山还以为叶元想对唐昊不利，不由说道：“他是唐昊，许明仙的朋友。”

　　“喂，你们两个人，想欺负我大哥吗？”许明仙看到两名军人围住了唐昊，二话不说就跑了过来，他挡在唐昊身前，怒道：“给我滚开。”

　　“呵，许家公子还真是好气势。”叶元忍不住笑出声来。

　　华月山似是告诫的在旁说道：“叶元叶秋的父亲是……”

　　叶元抬手打断了华月山的解释，笑道：“我们是我们，老爹是老爹，我们可不是靠老爹出来混社会的。”

　　“你什么意思？你是说我靠着老爹了？”许明仙恼羞成怒道。

　　“小许，没必要。”唐昊按住许明仙的肩头，阻止了许明仙冲上去的举动。

　　叶元的功夫很好，至少比先前那四名杀手要好的多，许明仙这么冲上去，完全就是当沙袋的。

　　唐昊说道：“你们的车我赔了，这样可以了结了吧？”

　　叶元哈哈笑道：“你不会以为我们在讹你吧？车就不需要赔了，反正那辆车也是老爷车，坏了正好换新的，看你身手不错，不知道有没有参军的想法？”

　　“参军？”唐昊听得哭笑不得，这个人的脑袋秀逗了吗？

　　许明仙气极而笑道：“我大哥可是绝世神医，干嘛要去当大头兵？”

　　叶元笑眯眯望着许明仙，说道：“许少爷，你信不信我现在就拉你进兵营，每个公民都有服兵役的义务。”

　　“抱歉，我暂时没有参军的打算。”唐昊安抚下愤怒的许明仙，开口笑道。

　　“你还懂医术？”叶元摆出了一副打破沙锅问到底的架势。

　　这时候，双琴已经缓步走进了门，一众闻讯赶来的记者嗅到了新闻的味道，纷纷将矛头对准了地上绑着的四个人。

　　双琴的团队人员见到这一幕，全部出动开始阻挡这些记者，场面陷入了一片混乱之中。

　　“叶元叶秋，不管有什么事，还是先进去说吧。”华月山走过来打圆场。

　　叶元叶秋看着蜂拥而至的记者，也是有点竖头皮，当下他们也没拒绝，伴随着双琴的团队，一同涌进了体育馆之中。

　　进入到体育馆里以后，华月山的脸色有点不太好看了，他并没有跟在双琴身边套近乎，反而找到了正打算离开的唐昊。

　　“唐兄弟。”

　　唐昊回过身，疑惑的望着华月山：“华少有什么吩咐吗？”

　　唐昊不想继续在这里逗留了，不管是叶氏兄弟还是双琴，他都不想与这些人有什么瓜葛。

　　华月山环顾左右，面带一丝歉意地说道：“可能我这个要求有点冒昧，但我必须要问你这位兄弟几个问题，希望你能理解。”

　　华月山尽管用的请求语气，但从他的架势来看，绝对不容许唐昊说半个不字。

　　对于华月山，唐昊还是心存感激的，至少这个男人不拘小节，是个成大事的人。

　　唐昊点点头，笑道：“那我叫醒他。”

　　说完这句话，本来还背着刘海的他，突然一松开，只听哎呀一声，还在昏迷的刘海摔在了地上，清醒了过来。

　　“这是哪？”刘海有些迷糊的转了一圈，一眼就看到了华月山。

　　啪！

　　刘海刚打算出手，唐昊的手已经按在了他的肩头上，这一掌按下去，刘海感觉像是压上了千斤巨石，根本动弹不得。

　　唐昊微笑道：“你先给我冷静一点。”

　　华月山蹲下身，直视着刘海的目光，轻声问道：“首先我要跟你道歉，我妹妹利用了你。”

　　利用了我？刘海再傻也从话里听出了什么。

　　华月山很简单的讲了一下他和红茹的关系，听得刘海目瞪口呆。

　　之后华月山说道：“每隔两三个月，她就会闹上这么一出，不过这一次的确让我很吃惊，她这次请的人，目的竟然真是打算干掉我。”

　　说到这里，华月山的眼神里闪出了一丝伤感，对于这个喜欢惹事的妹妹，华月山还是担负着哥哥的责任。

　　刘海轻声道：“你们华家对不住她，她当然想要杀掉你。”

　　华月山摇了摇头，说道：“我了解我的妹妹，她一直想要回到这个家，她所有的行为，都只是在试图得到我们的关注，她不可能真的对我下毒手。”

　　“你觉得是我想杀你？”刘海听出了华月山的话外音。

　　华月山又摇摇头，笑道：“如果我怀疑是你，绝对不会放过你，我想问你，那四个人你是怎么认识的，别告诉我他们是红茹请的，我不相信。”

　　知妹莫若兄，华月山很了解自己的妹妹。

　　明白了事情的来龙去脉，刘海也知道自己差点闯下了弥天大祸，他深怀歉意地说道：“他们自称是红姐派来帮助我的人，还说了不少你对红姐做的恶事，他们给我提供了长弓，替我指引了道路。”

　　华月山沉吟道：“这么说，红茹可能出事了。”

　　“你怎么会这么认为？”这次说话的是唐昊。

　　华月山说道：“我觉得有人在设局，刚才叶元叶秋帮我审讯过那四个人，那四个人都是许家一家企业的保安，全部都是退伍军人，如果我死了，你觉得这件事会栽到谁的头上？”

　　“许明仙？”唐昊一下子明白了过来，脸色也变得难看了起来，正如华月山所说，如果华月山死了，那华家肯定不会放过唐昊和许家。

　　杀死华月山的人是唐昊的兄弟，配合刺杀的人是许家的保安，这件事的矛头将全部指向许家。

　　许家在中海市的势力很大，如果华家和他们硬碰硬，最多就是在各个方面两败俱伤，不管是政界还是商界，都将会同归于尽。

　　“如果我是那个幕后策划者，肯定不会留下我妹妹的活口，我现在怀疑，红茹被那个人绑架了。”华月山总揽东区的地下势力，思维自然比常人要缜密一些。

　　“绑架？那要不要报警？”刘海说了一句废话。

　　华月山哈哈一笑，站起身说道：“警察都需要我们帮忙抓人，找他们能有什么用，如果连我都找不到红茹的下落，那些人更加不可能找到。”

　　刘海挣扎的站起身，自嘲一笑，说道：“虽然她设计了我，但我还是助你们一臂之力吧。”

　　“你？”华月山有点不相信刘海的能力。

　　刘海嘿嘿笑道：“找人不就是靠的运气吗？只要是靠运气的事，我不落后于任何人。”

　　唐昊打断了刘海的话，插嘴道：“这样吧，华少，我们兵分两路，看看能不能救出红茹。”

　　华月山尽管不理解，但还是点了点头，他虽然对刘海不怎么相信，但对唐昊的实力，华月山还是非常肯定的。

　　既然将话说开了，唐昊拉开刘海便走出了体育馆，此时刘海手臂的伤口已经包扎好了，刚走出后门，唐昊就说道：“你小子以后能不能给我省点心？你刚才要是杀了那个华月山，你知道会带来多大的危害吗？”

　　刘海自知理亏，嘴里嘀咕道：“这也不怪我啊，刚才华月山也说过了，他那个妹妹继承了二妈的能力，天生具有魅惑之力，我这是着了那个女人的道了，等我下次见到她，我非给她一点颜色看看。”

　　“行啦，你不给我惹事，我就烧高香了，我还以为你喜欢那种成熟的女人。”唐昊发动车子，一脸促狭之意的看向刘海。

　　“我那是被魅惑了，我一直只喜欢清纯文静的小姑娘好不好？”

　　唐昊一边开车，一边告诫道：“你给我记住了，不要在任何人面前提及好运和霉运的事，否则你有一天被人抓去做实验，可别怪我没提醒你。”

　　刘海吓了一跳，刚才要不是唐昊阻止，估计刘海早就开口和华月山炫耀了，这种话说给别人可能不信，但华月山这个人肯定会信，因为他亲自感受过什么叫做好运气，就是这种好运气，差点要了他的命。

　　刘海有点害怕地说道：“那……要不咱们别救那个女人了，反正有华月山在呢，我们还是不趟这浑水了。”

　　唐昊没好气的扫了刘海一眼：“答应别人的事，不管怎样都要做到，否则就别说出来。”

　　“好好好，我知道了，那找个地方停车吧，我先给你施加好运。”刘海打量了一下四周：“你总不想霉运变成车祸吧？”

　　“乌鸦嘴！”唐昊随便找了一个路边停好了车，然后带着刘海来到了一个公园里，这处公园四周没有危险物品，就算霉运降临应该也危及不了刘海的小命。

　　刘海找了一处松软的草地坐了下来，连跌倒这种霉运也计算在内了，可谓是小心到了极点。

　　一切准备就绪以后，刘海的掌心出现了一团透明的波动，他嘴里碎碎念了一阵，一推手，将这股透明波动射入了唐昊的体内，之后他苦笑道：“今天连续使用了两次好运诀，我会不会挂啊，我真是好惨啊！”

　　刘海嘴里的长音还没喊完，只听嗖的一声，远处飞来了一颗高尔夫球，这颗高尔夫球简直像是刻意瞄准了一般，啪的一声砸在了刘海的脑袋上。


第38章 救出红茹

　　“妈拉隔壁！”刘海趴在地上，欲哭无泪。

　　“你自己一个人可以吗？”唐昊还是有些担心。

　　“你走你的，我这里安全得很，死不了。”刘海没好气的蹬了唐昊一脚。

　　“嗯。”

　　唐昊心里想着找寻红茹，身上的那股好运自然就按照他的想法而运行，刚走出公园，唐昊身边就走过了三名男子，一名男子呵呵笑道：“我敢保证，那辆车里肯定有个女人。”

　　“你以为是车震啊？”

　　“真的，我刚才从车门的缝隙里看到有个女人被搁在后座上，身上还绑着绳子。”

　　三名男子从唐昊身边走过，还是议论争吵着，唐昊心中一动，暗道：好运来的也太快了吧？

　　想到此，唐昊几步超过了那三名男子，挡住了对方去路，问道：“三位，刚才你们说有个女人被绑架了，请问是在哪里看到的？”

　　一名男子打量着唐昊，语气带有疑惑：“咋了，你想英雄救美吗？”

　　“遇到需要帮助的人，我们不能坐视不理吧？”

　　“切，你愿意去就去，顺着这条路一直走，穿过泄洪河道，那里有处废弃的厂房，我们就是在厂房门口看到的。”这名男子朝后指了指，一脸的不屑。

　　唐昊道谢一声，开车朝着那处废弃的厂房冲了过去。

　　这处废弃的厂房曾经是中海一家轮胎生产企业，后来一场大火带走了这家企业老板的性命，再加上他的儿子因为赌博被抓，这处厂房也没有人打理了，一直在这里废弃着。

　　废弃厂房的二楼，四名男子围着一个绑在椅子上的女人，当先一名男子长得文质彬彬，看上去非常的优雅。

　　这名青年正是王家的谋士，严秀。

　　严秀现在的心情郁闷到了极点，他很不明白，自己精心设下的圈套为什么会失败，一向对任何事都追求完美的严秀，将所有责任都推到了眼前这位红茹身上。

　　严秀挑起红茹的下巴，端详了一会，啧啧说道：“真是可惜了，这么美的女人，红茹，你哥哥的运气真的很好，连我都有点羡慕他了。”

　　红茹呸了一声，美丽的眼睛了充满着怒火。

　　严秀擦擦脸上的口水，眼神里闪出了一丝狰狞，他一伸手，哧拉一声，红茹穿的那件黑色罩衣扯了下来，顿时间，红茹左侧的肌肤全部暴露在了空气里，雪白的香肩一直延伸到右边的黑色胸罩，黑白分明之下，将她的肌肤对比的更加白嫩。

　　严秀身后的三名男子看到这一幕，呼吸都加重了起来。

　　严秀掐住红茹的脸颊，右手按在了红茹高耸的胸口上，他嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇：“一女御四男，就算拍成A片都会大卖吧？”

　　严秀将撕下来的衣襟塞进了红茹的嘴里，再一次撕扯起她的衣服，此时的严秀，内心里充满了一股怒火，他已经向王家家主下了保证，却还是出了问题。

　　华月山不死，早晚有一天会查出这件事的来龙去脉，这就像是悬在头顶的一把利剑，时刻都会掉下来要了他的小命。

　　严秀的性格本来就有些疯狂，对于他这种追求完美的人来说，失败就是平生最大的耻辱。

　　此时，唐昊已经翻过了围墙，进入到了废弃的厂房之中，第一眼，他就看到了厂房中央停着的一辆奔驰商务车。

　　果然在这里。

　　唐昊摸到了奔驰商务车旁边，发现车里根本没人，他刚想继续寻找，就听到厂房里传来几个男人的大笑声。

　　“在楼上！”唐昊看了看二楼的高度，随后稍微一借力，施展出了游龙步，像是一只壁虎般攀上了二楼窗口，唐昊看了里面一眼，心中顿时兴起了一团怒火。

　　不远处，三名男子正满脸淫笑的追逐着一个女人，这个女人的双手被绑着，只穿了一条黑色蕾丝内裤，她抬起手臂挡住巍巍玉峰，近乎绝望的奔逃着。

　　这种追逐就像是老鹰抓小鸡，根本就没有任何逃生的机会，三名男子对这种游戏非常喜欢，他们刻意的吓唬着女子，却迟迟不动手。

　　那女子披头散发，根本看不清长相，但从她的身材来看，该凹的凹，该凸的凸，身材火辣到了极点，盈手可握的腰肢，圆润挺翘的丰臀，以及那根本就遮挡不住的雪白玉峰，看得唐昊有点血脉喷张。

　　这个女人的皮肤非常好，白里透红，很明显平时非常注重养生之道，她逃了一会，就有点气喘吁吁了，而那三名男子，还在笑呵呵的玩着躲猫猫，他们很享受这个女人绝望的表情。

　　“嗯？”观察着红茹奔逃的严秀，突然发现了一丝不妥，他大声喝道：“给我抓住她，她想自杀！”

　　严秀喊出这句话的刹那，红茹距离身后的窗户已经不远了，几乎伴随着严秀的呼喊，红茹快行几步，朝着窗户便跳了出去。

　　“小婊子！”三名男子见到红茹寻死，心中也是大怒，他们紧跟而上，企图抓住红茹的身体。

　　我靠！唐昊亲身感受到了好运的好处，红茹所跃出去的窗口，正好是唐昊所在的位置。

　　迎着红茹的身躯，唐昊纵身而起，一把将她抄在了怀里。

　　暖香入怀，特别是这种成熟的娇躯，令唐昊下身一下子就有了反应。

　　“啊！”红茹没想到外面还有人埋伏，一下撞到唐昊怀里以后，她的心里充满着绝望。

　　她宁愿干干净净的死，也不愿意被这么多男人玩弄而死。

　　“我是来救你的，别挣扎！”唐昊摘下红茹嘴里的碎布，附耳说了一句，随后他的身体在半空一转，稳稳的落在了地上。

　　此时红茹整个人都贴在唐昊身上，波涛汹涌的玉峰，像是两只大白兔般在唐昊胸口拱来拱去，唐昊的右手紧紧揽住了红茹的腰肢，而红茹修长白嫩的美腿，也很暧昧的盘在了唐昊的腰上，全身所受到的美妙触感，令唐昊差点有点把持不住。

　　“你……你到底是谁？”红茹听到了唐昊的讲话，将信将疑的看着唐昊。

　　这次对视，也令唐昊看清了红茹的长相，浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人，浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情，最特别的就是她的眼神，像是能将任何一个男人的心吸纳进去。

　　从面相而看，红茹倒是和华月山有点相像，两个人的眼神都很深邃，唯一不同的是，华月山眼里带有一种霸气，红茹眼神带有一种魅惑。

　　“我叫唐昊，你曾经利用过的人。”唐昊笑了笑，抬头看向窗口。

　　窗口处，严秀一脸沉吟的望着这位不速之客。

　　他认识唐昊，而且还很熟，早在王雨得罪唐昊的时候，严秀就对这个男人做了一个详细的调查。

　　调查的结果很迷糊，但在严秀看来，那却叫做神秘。

　　严秀俯视着唐昊，脸上出现了一丝和善的笑意：“这不是唐昊先生吗？久闻大名，还是第一次相见。”

　　唐昊扬了扬眉头，疑问道：“你是谁？”

　　严秀微笑道：“我是谁不重要，重要的是，这件事好像和你没关系。”

　　“没关系？刺杀华月山的事就是你安排的吧？”唐昊的语气有些清冷。

　　红茹眼带恨意的盯着严秀，咬牙切齿地说道：“他是严秀，王家的狗腿子。”

　　王雨那个家族的人？唐昊内心无奈一笑，现在看来，自己和王家还真是有缘分啊。

　　严秀表现的很随和，脸上看不到任何的怒气，他轻笑道：“我早在三天前，就已经不是王家的人，这次我只想布控一个大局，算是还上王家一个人情，没想到还是功亏一篑，这就是命！”

　　“唐昊，你可能就是中海市的变数。”说完这句话，严秀朝前迈出了一步，身体直直落下，噗嗤一声，落在了下方一堆钢筋上，几条竖起的钢筋，将严秀的躯体扎了一个透心凉。

　　就这么死了？

　　看着已经断气的严秀，唐昊心里暗叹了一口气。

　　另外三名男子看到严秀死了，吓得转身便跑，他们刚跑出不到十米远，只听轰隆一声，整个二楼都被一股强大的爆破力炸成了废墟。

　　“他从一开始就没打算活着？”红茹的脸颊略微有些苍白。

　　“大姐，你是不是该从我身上下来了？”红茹的芳心还没平稳下来，耳边传来了唐昊的提醒声。

　　经过唐昊的提醒，红茹才想起自己始终盘在唐昊身上，渡过危机的红茹已经恢复了身为御姐的性格，她搂住唐昊的脖子，充满魅惑的眼神紧盯着唐昊，咯咯笑道：“怎么了？我那么没魅力吗？抱我这么一会儿就腻了？”

　　现在的红茹，和之前楚楚可怜的红茹形成了鲜明的对比，看到现在的红茹，唐昊才知道先前红茹的做出来的样子都是迷惑人的，她故作楚楚可怜来激起那是那名男子的兽欲，这才得以争取时间进行自杀行为。

　　这个女人的心计太重了。

　　嗅着红茹身上的缕缕芬芳，唐昊下意识的将手按在了红茹的美臀上，然后笑道：“你想抱着我，那就继续抱着吧。”

　　“没想到你这个人这么色。”红茹嘴上这么说，却还是趴在唐昊身上不起来。

　　唐昊仔细一想，才算明白了过来，红茹不是不想起来，而是不能起来，一旦起来了，她将又一次春光乍泄，毕竟她上身不着片缕。

　　明白了这一点，唐昊就这么抱着红茹走进了奔驰商务车旁边，然后笑道：“里面应该有衣服，你进去看看吧。”

　　红茹捂住胸口，趁着唐昊闭眼的刹那，很敏捷的钻进了车里，过了几分钟，车门再次打开，红茹身上多了一件黑色西装。

　　“走吧，我送你回去。”唐昊带着红茹离开了废弃厂房，又给华月山打了一个电话，让后者过来处理这个烂摊子。


第39章 世上最倒霉的人

　　按照华月山的要求，唐昊将红茹送到了华家一处会馆之中，红茹并没有反对，一路上保持着缄默，这次事件差点导致华月山被杀，红茹心里也充满着深深的自责，毕竟从小到大，尽管华家的人不承认她，华月山始终以哥哥的身份保护着她，否则她一介女流，也不可能在南区混得风生水起。

　　送下红茹以后，唐昊也算是卸下了重担，现在他唯一的方向，就是三天后的中海市中西医大赛，面对即将而来的挑战，他必须要在这几天做好充足的准备，因为这一次，不光光是他个人的脸面，同时也是宫廷系列化妆品能不能借势而起的关键。

　　为了三天后的比赛，在蓝氏集团董事会的授权下，舜和文化公司联合多家美容机构，在网络上广造舆论，号称要考验中海市中西医大赛的真正本事，声称当天会请去将近百名病人，这些病人非常特殊，全部都是对于缺乏美的女人。

　　这条消息一出现，就在中海市引起了轰动，同样也引起了广大女性朋友的热烈关注，那些病人要么就是皮肤极差，要么就是满脸青春痘，都是通过常规整容手段解决不了的顽症。

　　同时，这也是女人最关心的一个话题，一时间，中海市中西医大赛被推到了风头浪尖之上，不光是中海市，整个华夏国南部省份的女性都开始关注这次比赛，因为这代表着华夏国南部省份的医学巅峰。

　　“啪！胡闹！这倒是什么人在捣乱？”中海市人民医院院长办公室里，身为医院副院长的廉林气的将一杯咖啡摔在了地板上，两名身材姣好的护士吓得连大气都不敢喘，战战兢兢的站在了一边。

　　廉林的确很生气，每一届的中海市中西医大赛都比较平稳，举办比赛的目的也仅仅只是让南方各省的医院高层来一次联谊，比赛事小，联谊事大，通过联谊，举办者在业界里的名望将会得到很大的提升。

　　可从现在网络的舆论来看，全国各地的记者都会云集中海市，他们这次的主办方顿觉压力，一旦办不好，可就闹大笑话了，而且有这么多双眼睛盯着，他们也没法趁机收取高额的赞助费用了。

　　历来的中西医大赛，赞助费用都高达数千万，可这一次，他们不敢再像以前那样了，一个不小心，就有可能栽到媒体手里。

　　愤怒的不光是廉林，中海市西医协会也是愤怒无比，弄的全国皆知，他们也不能趁机吸纳会员了。

　　这些人彻底恨透了那群网络推手，只是他们怎么都想不到，着手策划这一系列事件的人会是当初那个看似不自量力的小中医，如果他们知道这一切都是唐昊策划的，现在应该会后悔当初所做的决定了。

　　而此时的始作俑者，已经再一次来到了那处公园之中，原先刘海所在的位置，除了一摊血迹之外，根本看不到刘海的身影。

　　唐昊心头浮现出一丝不妙，喃喃道：“我靠，不会倒霉到被狗叼走了吧？”

　　唐昊四处找寻了一下，一点线索都没有，而刘海因为这次刺杀行动，也没有带上手机，这一下，唐昊除了选择报警，似乎没有其他的选择了。

　　“这位老师，你刚才有没有见过一个长得很倒霉的小伙子？”唐昊走到公园出口，正看到一个中年男子在打太极，男子这套太极拳打的有板有眼，但被唐昊这种内行人一看，就知道这完全就不是太极拳，只能算是太极健身体操。

　　中年男人看到有人在看，不由得看到更加起劲了，待到他听到唐昊问话，这才缓缓收势，瞥了唐昊一眼说道：“刚才那边的确有个青年，他似乎受伤了，捂着头在那边转悠了一会，之后他从那边走了。”

　　“谢谢。”唐昊道谢一声，按照中年男子的指引跑向公园的下一个出口，他一路加快步伐，不到三分钟时间，已经来到了公园的另一个出口。

　　唐昊刚走到出口处，就看到几个市民围在一起又是摇头又是幸灾乐祸的说着什么，唐昊心头闪过一丝不妙的念头，他没想到刘海竟敢离开公园。

　　“哎，那个小伙子真够倒霉的。”

　　“是啊，不光陪着被撞了，还被人讹上了。”

　　“需要他家里有点积蓄吧，不然这次我看是难办喽。”

　　唐昊越听越是心惊，他走过去，很和气地问道：“几位大姐，你们有没有看到一个头部受伤的小伙子？”

　　几名正七嘴八舌讨论的大妈看到唐昊长得眉清目秀的，脸上也浮现出了一丝笑容，一名矮矮胖胖的大妈抢着说道：“你说的那个小伙子是不是这么高？他是你朋友吗？”

　　看着大妈打量的手势，唐昊连连点头道：“对对对。”

　　这名大妈幸灾乐祸的瞅了唐昊一眼，吧唧吧唧嘴说道：“哎哟，那你朋友可算倒霉了，刚才他坐在那个台阶上休息，一辆摩托车突然失控，将他和旁边一个路边的老太太刮倒了，你朋友受伤挺重的，现在和老太太一起送到医院了。那个肇事者连车子都不要了，早就跑没影了。”

　　“是啊，本来我们还想给他作证的，结果这个小伙子也是傻，非说是他的责任，这次肯定被那个老太太一家给讹上了。”又一名大妈插嘴道。

　　“……”唐昊心里颇感无语，这可不就是刘海的责任吗？

　　这个霉运连天的家伙，老老实实呆在公园的草坪上不就好了？

　　唐昊为刘海默哀了一分钟，问道：“大姐，您知道送往哪个医院了吗？”

　　一名大妈指指远处，说道：“还有送到哪，当然距离这里最近的东区区立医院了。”

　　“多谢。”唐昊感谢的点点头，再次返回停车的地方，开车赶往了东区区立医院。

　　来到区立医院以后，唐昊很快查到了刘海所住的病房。

　　“对，都是我的责任，我会赔偿的，还请你们让我安静一会。”

　　“那你现在赔偿！我们老太太还在病房里躺着。”

　　“我现在真的没钱。”

　　“没钱你拿什么赔偿？”

　　刚走到病房所在的走廊里，唐昊就看到一间病房外面围满了男男女女，还伴有激烈争吵的声音。

　　“让开，让开，让开！”唐昊强行运气挤进了人群里，顿时挤歪了一大片人，他挤进病房，一眼就看到了包的像是木乃伊一般的刘海。

　　唐昊看到刘海的刹那，刘海也看到了唐昊，刘海眨巴眨巴唯一没有损伤的眼睛，指着唐昊说道：“呶，他是我老大，要钱你们就找他。”

　　刘海这句话刚说完，一大群老太太的家属就围住了唐昊，最前面的两个中年男子满脸怒火，手里抓起一大把单子，甩着手吼道：“赶紧赔偿！”

　　唐昊面前压上来的人群，连连摆手道：“大家好，这次的事我听说，完全就是一个意外，我兄弟也是受害者，而真正的肇事者已经逃离现场了，我想警方很快就会抓到那个人，所以还请大家稍安勿躁，这段时间老太太的医药费全部由我承担，大家看怎么样？”

　　“说的轻巧！你兄弟都承认这件事都是他的责任，你这个小子还真不厚道，你以为嘴皮子动几下，就没有你的责任了？今天要是不赔偿，你们别想走出这个门！”这两名中年男子大声吼叫着，唾沫星子都快喷到唐昊的脸颊了。

　　唐昊退后了几步，无奈的看了刘海一眼，此时刘海正一脸无辜的反望着唐昊，然后说出了一句气死人不偿命的话：“老大，你都是集团大股东了，还差这点钱吗？老太太是被我连累的，你就赔一点呗，那个老道士不是教导过我们吗，做人要厚道。”

　　厚道你妹！老子现在欠了四百多万，唐昊心里怒吼了几句，而这时候，老太太的家属已经认定唐昊不打算赔偿了，顿时群情激昂，一名三十多岁的泼辣女人掏出手机，拨打了一个电话，冲着电话里面大吼道：“你赶紧来区医院，有人把三姑奶奶给撞了！严不严重？要是不严重，老娘干嘛给你打电话！”

　　这名泼辣女人打电话的时候，四周鸦雀无声，很明显，泼辣女人打电话的对象，身份肯定不一般。

　　唐昊苦笑道：“我并没有说不赔偿，我是觉得冤有头债有主，你们不能直接将屎盆子扣到我兄弟头上吧？”

　　“老大，你太抠了。”刘海又插了一句嘴。

　　这一下，彻底把唐昊心中的怒火引爆了，唐昊一脚踩在病床上，大声骂道：“你他吗还敢说？你要是老实呆在草坪上，不就没这种事了吗？现在都到了火烧眉毛的关头上，你还弄成了木乃伊？”

　　木乃伊？

　　操！

　　唐昊终于意识到了一个严重的问题，他请来的这位杀手锏都伤成这个样了，还怎么参加中西医大赛？

　　妈拉个逼，一想到这个关键问题，唐昊真要忍不住爆粗口了，千算万算，没算到眼前这个结果。

　　刘海委屈兮兮的嘟囔道：“老大，我好惨啊啊啊，我本想在那边老实呆着的，可是又飞来了一颗高尔夫球，你要知道，先前那一颗高尔夫球差点要了我的命，幸亏没砸到后脑。”

　　“我仔细找了好久，才觉得那个出口的台阶最安全，高尔夫球绝对不可能打过来，而且除了前面之外，左右后面都有遮挡物，绝对算得上最安全的地方。”刘海抬头看了看唐昊，语气充满着无奈与辛酸：“可谁知道，我会这么倒霉啊，我好惨啊啊啊。”


第40章 谁敢动我兄弟

　　“打住吧。”唐昊打断了刘海的惨嚎，他现在意识到了一个问题，那就是随着刘海操控运气次数的增加，他所受的反噬将会越来越严重，估计用不了多久，操控运气所产生的霉运就能要了刘海的小命。

　　不管是先前那颗高尔夫球，还是那辆突然失控的摩托车，如果刘海的运气再差那么一点点，就足以致命。

　　唐昊转过身，看着那些群情激奋的家属，叹道：“好吧，我们赔偿，你们开个数吧。”

　　看到唐昊服软了，泼辣女人流露出得意的表情，她扭动着肥雍的身躯，一直走到了唐昊身边，说道：“今天一天，我们总共给老太太花了四万多，我看你也不用多给，你不是什么公司的股东吗？那就凑个整数，伤筋动骨一百天，就给四百万好了。”

　　我靠，又是四百万！

　　唐昊强忍怒火，冷笑道：“你们未免有点狮子大开口了吧，四百万？是你们傻逼呢，还是以为我很傻逼呢？”

　　“臭小子！你再说一遍！”一旁的中年大汉一听此话，一步跨过去，伸手扯向唐昊的衣襟。

　　此时唐昊的心情奇差无比，哪里会跟这些人客气，唐昊一把抓住中年大汉的手腕，微微一弯，这名中年大汉惨嚎一声，半跪在了地上。

　　看到这一幕，不少人都惊呆了。

　　中年大汉足有一米九高，长得五大三粗，按理说，他的体格和唐昊形成了强烈的反差，可事情的结果，出乎了所有人的意料。

　　唐昊轻蔑的俯视着半跪在地的中年大汉，冷声道：“什么事都可以慢慢谈，要是再动手动脚的，别怪我不客气了。”

　　“好，好，你先松开我。”中年大汉的手腕传来钻心的疼痛，一个劲的惨嚎求饶。

　　唐昊松开中年大汉，朝前轻轻一提，中年大汉脚下一个不稳，跌坐在了地上。

　　这一手，的确镇住了在场所有人。

　　那泼辣女子也停住了脚步，生怕自己也挨打，她站在病床另一边，指着唐昊喊道：“你这人怎么这么不讲理，伤了我们老太太，还伤了我们大叔，这可不是四百万能解决的事，你出去打听打听，我们方家可以被人随便欺负吗？”

　　“一百万，这件事到此为止，谁都图个省心，要是你们再纠缠不休，一毛钱都别想拿到！”唐昊这话说的掷地有声，倒是让不少人脸上流露出迟疑的表情。

　　在这些人眼里，一百万已经不少了，等到警方再抓到真正的凶手，再趁机捞一点也就是了。

　　有些人觉得不少，有些人却觉得不够，泼辣女子眼神里闪过一抹贪婪，在她看来，能出一百万高价，就不在乎是不是多加几百万，好不容易老太太出一次事故，还碰到这么一个冤大头，要是不趁机捞一点外块，那不是太不懂得珍惜机会了？

　　想到此，泼辣女子依旧泼辣地喊道：“一百万？你当中海是乡下城市呢？一百万在中海连个厨房都买不了，既然你话说到这个份上了，那我也说说我们的底线，三百万，少一分都别想出这个门。”

　　对于唐昊来言，一百万也好，三百万也罢，只要跟蓝雨欣开口，蓝雨欣肯定会很痛快的借给他，只是唐昊也很清楚现在蓝氏集团的情况，先前那场官司，牵扯进了蓝家太多的精力，而这一次，蓝雨欣又将集团资产大部分投在了新产品的推广和研发上，几百万也在一定程度上造成一些负担。

　　唐昊见到这名泼辣女子摆明了拿自己当凯子，他也不打算客气了，唐昊嘿嘿一笑，一脸不屑地说道：“这件事从头到尾都和我兄弟没关系，肇事者也不是我兄弟，既然你们一定拿我唐昊当傻逼，那咱们就看看最后谁才是傻逼，这一次，我一毛钱都不会拿。”

　　哗！

　　唐昊的宣言，引爆了在场众家属。

　　其实一部人心里，还是埋怨眼前这个不懂得见好就收的娘们，可他们现在还不能闹分裂，只有保持统一战场，才能获得最大的利益。

　　顿时间，这些家属七嘴八舌的斥责起来，唐昊安然受着这些人的斥责，脸色没有一丝变化，反倒是刘海，躺在病床上坐立不安，他一直认为是自己连累了那个老太太。

　　不光他这样想，其实唐昊心里也是这么认为，只是眼前这批不知天高地厚的傻逼，彻底激怒了唐昊内心的怒火。

　　唐昊眼观鼻鼻观心，根本不理会周围斥责，经过刚才那次动手事件，这些老太太的家属都不敢真的冲上来和唐昊进行身体间的理论。

　　趁着这个时候，唐昊弯腰给刘海检查起伤势，刘海躺在床上，苦笑道：“老大，你不用给我看了，我心里清楚的很，右腿骨折，肋骨骨折两根，手骨骨折，右臀部严重擦伤，右肩，右脑壳擦伤，这些伤势就算把我送回山上，至少也要一个月时间才能勉强走动。”

　　刘海很坦然的笑了笑：“那场中西医大赛看来我帮不了你了。”

　　唐昊给刘海掐了掐脉，发现气脉平稳后，暗松了一口气，嘴里骂道：“你真是个紧急时刻掉链子的王八蛋。”

　　刘海委屈的耸耸肩，嘟囔道：“我也不想啊，你以为我不想参赛吗？我还指望这次闻名天下然后引起天下美女崇拜呢，这下他娘的好了，没指望了，我好惨啊啊啊。”

　　“打住。”唐昊最受不了刘海这句口头禅，他站起身，说道：“既然没事，我等会给你办理出院，回去我给你治。”

　　“嗯，我也觉得在这里是浪费时间。”刘海一边说话，一边将手腕上的吊针摘了起来。

　　见到唐昊打算带着刘海离开，这些家属顿时不乐意了，他们自发组成了人墙，挡在了病床门口。

　　这时候，外面传来一个打着官腔的声音：“这是怎么了？怎么了？中海市可是一个法治社会。”

　　听到这个声音，泼辣女子顿时大喜过望，她大声喊道：“赶紧进来，这个人刚才动手打了大伯。”

　　“还有没有王法了？”那个人挤进病房，刻意大声喝道。

　　警察？

　　看到进来的这个人，唐昊嘴角微微抽搐了一下，这年头最难缠的就是系统部门的家属了。

　　这个人大概三十七八岁，长得大腹便便，从他警服的三枚四角星花来看，这个人至少也是个科级干部，要是混得如意，还有可能是副处级。

　　他打量着唐昊，语气还是满是官腔：“你叫什么名字？哪里人？从事什么工作？”

　　唐昊冷笑一声，不客气地说道：“你在审犯人呢？人民的公仆啥时候这么傲气了，想审我可以，先去拿逮捕令来。”

　　“你！”这名警察被气的一窒，遇到这么一个软硬不吃的家伙，的确令人非常抓狂。

　　这名警察不住的点头，指着唐昊说道：“好，你小子有骨气，我要抓你还不需要逮捕令，我现在怀疑你涉险恶意伤人罪，先跟我回局里做个调查。”

　　“是，所长。”他的话刚说完，门外便走进了两名干警，这两名干警很明显做习惯了这种事，走上前来二话不说就要拉扯唐昊。

　　“我要证据！”唐昊微微朝后一撤步，躲开了那名干警的拉扯，随后他借势朝前迈出半步，顿时间，这名干警噔噔噔被撞开了四五步。

　　“你还袭警？我看你是数罪并犯！”这名所长大喜过望，喊道：“等你进了派出所，我就让你知道厉害。”

　　“你身为所长，还干这种欺压老百姓的事，真是在作死！”唐昊一边说着一边掏出了手机。

　　“给我阻止他！”这所长知道中海市各种关系错综复杂，哪里会给唐昊求援的机会，反正现在已经招惹了这个人，唯一的办法就是将他尽快带回局子里，先定下一个罪名再说，到了那时候，就算局长发话，他也有底气来自保。

　　唐昊既然决定找人帮忙了，自然不会再将袭警这种小事看在眼里，他一把抓住那名干警的手腕，朝着身前一拉，脚下轻轻一绊，噗通一声，这名干警便结结实实的趴在了地上。

　　另一名干警见到唐昊身手不错，伸手就从后腰里取出了配枪，枪口指向了唐昊，他紧握手枪的双手有些发抖，这还是他第一次拿枪指着非犯人的普通人。

　　所长见到手下带了枪来，心里更是兴奋，他哈哈笑道：“他要是再反抗，就给我开枪打他的腿，他现在已经是袭警了，就算枪毙了他也没事。”

　　这名干警心里骂道：你他吗说的倒是轻巧，这么多年了，有多少达官贵人按照法律行事了？要是这小子真有很大的背景，我可就倒了八辈子血霉了。

　　借着这个时间间隙，唐昊已经拨通了华月山的电话，他语气很轻松地说道：“华兄，有点事想找你帮忙。”

　　“唐兄弟你说就是，只要是东区的事，保证给你解决。”华月山爽朗的大笑道。

　　唐昊看了看眼前的情况，轻声说道：“我似乎被人讹上了，现在在东区区立医院的307病房，对方似乎是派出所一个所长，现在我正被他的人用手枪指着脑袋。”

　　“什么？还有这种事！你在那里稍等一会，我马上到。”华月山说完，又想到了什么，又说道：“你给我开免提，我跟他们说几句话。”

　　“好！”唐昊应声打开了免提。

　　很快，华月山的话回荡在整个病房里：“我是华月山！谁敢动我的兄弟，我一定让他后悔呆在东区！”


第41章 田忌赛马

　　华月山？

　　听到这个名字，这位所长的双腿有点发软了，华月山，那可是东区太子爷啊，这个人怎么会认识华月山的？

　　华月山的大名，在东区绝对是无人不知无人不晓，泼辣女子也有点哑火了，还是嘴硬地说道：“你以为找人模仿华月山我们就害怕了吗？以华月山的身份，怎么可能会认识你。”

　　唐昊扣掉电话，微笑道：“那你们可以在这里等等看。”

　　这位所长曾经在一次偶然的聚会中见过华月山一面，他心里很明白，这种霸气无比的声音绝不是一般人能够模仿出来的，这需要绝对的自信和权势才能做到。

　　想到此，他吞咽了一口唾沫，战战兢兢的走了过去，先是将那名干警的手枪按了下去，然后陪着笑脸走到唐昊身边，搓着手呵呵笑道：“您要早说是华少的兄弟，不就没有这场误会了吗？哈哈，我之前在我们局长的生日宴上有幸见过华少一面，现在脑海里还时常浮现出华少的英姿，您一眼看上去，真和华少有三分神似，这件事都怪我都怪我。”

　　“我叫陈彦，是东区阳光派出所的所长，不知这位兄弟怎么称呼？”他的做派要多卑躬屈膝有多卑躬屈膝，看得周围的人不停的皱眉头。

　　“唐昊。”伸手不打笑脸人，唐昊随口说了自己的名字。

　　“这个名字好兆头啊，如日中天！”陈彦竖着大拇指，言语里都是巴结之意，他心里很清楚，能够让华月山看重的人，身份肯定不简单。

　　“陈彦！你就是个窝囊废。”泼辣女子见到自己的老公瞬间倒戈，还一个劲的阿谀逢迎对方，面子上顿时挂不住了。

　　听到泼辣女子的话，陈彦的脸色阴冷了下来，他直起身子，还是冲着唐昊笑了笑，和气地笑道：“都是我管教无方，倒是让唐兄弟见笑了，呵呵，您稍等一会。”

　　陈彦像是弥勒佛似的走到泼辣女子身边，突然间，他毫无预兆的一反手，啪的一声，一记响亮的耳光扇在了泼辣女子的脸颊上。

　　这一记耳光扇的又快又狠，泼辣女子直接被抽倒在了地上。

　　她捂着脸颊，一脸震惊的看着陈彦，声音极为凄厉：“陈彦！你敢打我！我爸妈都没打过我！我要跟你离婚！”

　　陈彦呸了一声，不屑的望着地上的女人，毫不客气地说道：“我求之不得，回头就去离婚，方海艳，你还以为现在是十年前吗？你们方家可以仗着老爷子的关系为所欲为？”

　　陈彦扫视着在场的人，语气里充满着不屑：“你看看你们方家这群人，又有几个成器的？当年老爷子在职的时候，还能照顾你们一点，现在呢？谁还能照顾你们？一个个不知道天高地厚。”

　　陈彦这话说的虽然义正言辞，却让唐昊暗自摇头不已，这种不重视夫妻感情的人，人情是最淡漠的。

　　方家这些人听到这番话虽然生气，却也知道是事实，他们一个个低下头，无人出来辩驳，十二年前，方家老爷子就任中海市东区区长，正儿八经的正厅级干部，那时的方家在方老爷子的庇佑下要风得风要雨得雨，着实风光了一阵，也是那时候，一文不值的陈彦追到了方海艳，借着老爷子的关系一步步成为正处级干部，坐到了现在这个所长的位置上。

　　可惜的是，方家也和大部分的官僚家族一样，势力来得快去的快，完全和老爷子的权势挂在一起，老爷子退休以后，方家一年不如一年，随着去年老爷子去世，方家也就彻底掉在了地上，成了一个只剩下骄傲历史的落魄家族。

　　如今放眼看去，陈彦成了方家里面职位最高的人，只是这个正处级干部，在中海市这个世界级的直辖市里面太卑微了，陈彦失去了方老爷子的庇佑，这些人也是过的战战兢兢，生怕得罪了什么人，可现在好了，得罪了最不敢得罪的人。

　　只要华月山一句话，他陈彦就要卷铺盖走人。

　　陈彦不再理会趴在地上嚎啕大哭的方海艳，他又一次回到唐昊身边，陪笑道：“唐兄弟有需要我帮忙的地方尽管给我打电话，只要我力所能及的事，一定给兄弟办的妥妥当当。”

　　说完，陈彦很恭敬的递上了名片。

　　唐昊很理解陈彦的想法，这个家伙真是被华月山吓坏了，他笑了笑，接过名片说道：“那就多谢陈所长了，既然这件事只是一场误会，那就揭过去吧。”

　　“对对对，揭过去，咱们这叫做不打不相识，我陈彦记下兄弟这个人情了。”陈彦没想到唐昊这么好说话，当下大喜过望，恨不得跪下来抱住唐昊的大腿。

　　对于陈彦这种小人，唐昊一直抱着能不得罪就不得罪的想法，古语说得好，唯女人和小人难养也，这种人成事虽然不足败事却绰绰有余。

　　“华少，不用派人过来了，事情解决了。”唐昊当着陈彦的面，再次拨打了华月山的电话，华月山很不爽地回道：“兄弟，我已经在半路上了，你也不等我过去解决，太不把我当颗葱了，下次你请客。”

　　“一定请客。”

　　“嗯，估计李平那小子快到了，他距离那边近，我担心赶不及，就让他先过去料理一下。”华月山顿了顿，又说道：“你见过的，就是那个小胖纸。”

　　说完，华月山挂断了电话。

　　说曹操曹操到，华月山的电话刚挂断，那个他口中的小胖纸已经屁滚尿流的冲进了病房，他一眼看到唐昊，顿时心花怒放，他快速跑到唐昊身边，左右上下打量着唐昊，嘴里一个劲的喃喃道：“唐少，你没事吧？伤到哪里没有？”

　　李平接到华月山电话后，才算知道唐昊真正的势力，能够让许明仙和华月山看重的人，到底有多大的背景？

　　李平在东区公安局几乎人人皆知，他父亲是下一任局长的有力竞争者，现在随着老局长即将卸任，他李平的身份也随着父亲的权利而水涨船高。

　　李平回过头，一眼看到了陈彦，他怒道：“陈彦，你敢欺负我大哥？”

　　“不不不，这都是个误会。”陈彦一边擦汗，一边向唐昊投去求助的目光。

　　唐昊心中一笑，开口说道：“没事了，已经过去了。”

　　李平顿时满脸堆笑，说道：“这样就好，这样就好，唐少，晚上有时间吗？这附近刚开了一家会所，晚上一起去玩玩？”

　　见到李平现身，方家的人都不再吭声了，他们很清楚，这次真是踢到铁板了，想到这里，这些方家人看向方海艳的目光变得不善起来，要不是这个死娘们，他们这次怎么说也能拿到一百万呀，现在好了，真的一毛钱都拿不到了。

　　唐昊摇摇头，笑道：“以后有机会再说吧，我这几天还有比较重要的事，你跟这家医院的人熟不熟？我想给朋友办理出院。”

　　“熟，太熟了，唐少你稍等片刻，我去去就来。”一听到可以给唐昊帮忙，李平顿时高兴万分，撒腿就朝着外面跑去。

　　有了李平的帮助，不到一个小时，院方已经给刘海办理好了出院手续，顺便还派出了一辆救护车。

　　离开了医院，唐昊直接带着刘海回到了南区的住所，看现在这个情况，这次的中西医大赛完全要指望他自己了。

　　安顿好刘海后，唐昊又给胡玉打了一个电话，为了这次比赛，蓝氏集团投入了重金，而这段时间，胡玉的团队也是进行全方位立体化的宣传，这次比赛完全就是背水一战了。

　　接到唐昊的电话，胡玉一下就急了：“唐助理，你不是说请来一位高手吗？现在他人呢？名额我已经准备好了。”

　　唐昊摸摸鼻子，说道：“我过去再跟你详谈。”

　　“不会有什么变化吧？”胡玉从唐昊的语气听出了不妥。

　　“放心，这次一定可以拿到冠军。”唐昊挂掉电话，开车赶向胡玉的公司。

　　一进胡玉的公司，唐昊发现公司所有人都到齐了，看到唐昊走进来，胡玉和两名助理站了起来，胡玉直接问道：“是不是出现什么变化了？”

　　唐昊随便找了一个位置坐下，说道：“我请的高手，重伤住院了。”

　　“他……他不是神医吗？”胡玉的一名助理感到有些难以置信。

　　唐昊没好气地说道：“理发师能给自己理发吗？”

　　“呃……”这名助理脸色一红，不敢再吱声。

　　唐昊站起身，说道：“这次实在没办法了，只能我来参赛了。”

　　“你？”二十多人齐刷刷的发出了怀疑的鼻音。

　　唐昊摆摆手，很坦然地笑道：“放心好了，只要改变策略，我还是没问题的。”

　　“你别小瞧了这次比赛。”胡玉还是抱着怀疑态度，她和蓝雨欣的私人关系很好，她也不想让蓝氏集团陷入困境。

　　唐昊走到会议桌前面，按着桌子铿锵有力地说道：“如果我朋友出马，获胜的可能性有百分九十以上，我虽然在医术不如他，也不是没有获胜的可能，我们现在想要得到更大的胜算，只能改变一下策略。”

　　“怎么改变？”胡玉心里有些紧张。

　　“我们这次强行给他们加入了一百名缺乏美感的女性，这些女性尽量推成准决赛的比赛项目，我晋级准决赛的把握还是有的，只要在这一轮获胜，就算我拿不了冠军，照样会吸引到大批的女性消费者，这至少证明了在美学这块，中医才是专业的。”唐昊一脸无奈地说道，他这次的目标本来想要证明中医比西医强，可现在来看，这个目标很难达到了，西医风靡世界，在很多方面的医疗水平超越中医，这是个不争的事实。

　　唐昊起初想玩的就是田忌赛马的游戏，让中医巅峰强者对非巅峰西医，先提升起国人对中医的信心再说，只可惜，随着刘海无法参赛，比赛又变成了非巅峰中医对抗非巅峰西医了。


第42章 中西医大赛

　　中海市中西医大赛，历来都属于医学圈内的盛会，可这一次，在众多有心人的炒作下，中西医大赛汇聚了全国人民的视线。

　　今天是中海市中西医大赛开幕的日子，往届大赛，医术比赛只不过是几个老头子互相念一念论文，然后宣布一下自己近年来的医学成果，之后掌声结束，可这一次，因为某些有心人的炒作，使得不少自认为不错的西医与中医来到了大赛现场。

　　只要你挑战成功了，你就可以扬名天下。

　　此时此刻，无数荧光灯照耀着中海市北区体育中心，穿戴整齐的医生在振奋人心的音乐中，缓缓登上了看台。

　　大赛一开始，便是华夏国最常见的讲话，主办单位与协办单位纷纷上台做一个自我介绍顺便发表一番感慨，这一次，作为主办单位之一的廉林最后一个讲话。

　　今天他已经从台下嗅到了一丝丝火药味，这种感觉令他浑身非常难受，以往的时候，他站在台上意气风发，恨不得时间再延长一会儿，可现在，他才说了不到三分钟，额头已经渗出了丝丝汗珠。

　　一切的来源，都来自于下面那群虎视眈眈的家伙们，这些人的身份可能只是某个乡下的诊所大夫，可每个人都自认为有了一技之长，想要借助于这个舞台一鸣惊人。

　　廉林终于讲完了要说的话，他擦擦额头的冷汗，又一次说道：“各位，这一届中海市中西医大赛非常成功，具不完全统计，几乎汇聚了三个省份的医学界名流，这一次参会的人数，也是远远超出了以往，这一点不用我说，他们应该也能看出来了。”

　　体育中心的会议大厅一共可以容纳六千人，而现在，这处会议大厅早已人满为患，连走廊里都站满了人。

　　“廉院长，您也不用废话了吧？我们这次过来想做什么，你心里应该比谁都清楚，我看不如现在就开始比试吧。”

　　“是啊，别浪费时间了。”

　　“大家时间都很宝贵。”

　　台下的起哄声，让廉林的脸色难看起来，他没想到在名利的驱使下，这些人会变得如此疯狂。

　　这时候，唐昊等人也来到了体育中心外面，这一次蓝家几乎倾巢而出，安慧茹、蓝雨欣、蓝雨墨以及包成了木乃伊的刘海。

　　“老大，你要是觉得不保险，还是去请老头子出山吧。”刘海刚到会议大厅门口，就看到里面熙熙攘攘的人群，刘海目露怯意，小声跟唐昊嘀咕道：“好多竞争者啊。”

　　唐昊笑了笑，开口说道：“竞争者越多越好，俗话说术业有专攻，这次预选赛很可能会筛下很多有力竞争者。”

　　唐昊一行人走进会议大厅，很快有工作人员过来将他们带到了二楼的包间里，作为这次大赛的赞助者，舜和文化公司也是协办单位之一，想给唐昊等人弄个包间，简直是轻而易举的事。

　　众人落座后，唐昊笑道：“你们就在这里观战吧，我要下去比赛了。”

　　“老大，努力，到了关键时刻我会助你一臂之力的！”刘海冲着唐昊挥挥手。

　　“尽力就行了，不要强求。”蓝雨欣走到唐昊身前，望着唐昊清秀的脸色，蓝雨欣心里略微浮现出一丝暖意，自从这个男人进入蓝家以后，她们蓝家似乎变得顺风顺水起来，哪怕这一次计划失败了，蓝雨欣也不会计较什么。

　　今天蓝雨欣穿了一身纯白色的露肩长裙，肩头披着一件近乎透明的白纱，美丽的锁骨若隐若现，白纱的衣料白得仿佛透明，微微泛光，就象天使的翅膀，顺着白纱望下去，依稀可以看到蓝雨欣胸前的一道深深的乳沟，白嫩的皮肤与白纱交相呼应，令人产生万般遐想。

　　她不会是故意穿成这样诱惑我的吧？唐昊下意识的擦了擦嘴角，呵呵笑道：“放心好了，我心里有数的。”

　　“唐昊哥哥，这是我去寺庙里给你求的观音大士，听说可以保平安的。”一身浅蓝色运动短装的蓝雨墨走到门口处，脸颊微红的将一块雕琢着观音大士的玉佩递交给了唐昊。

　　这丫头。

　　唐昊心里笑了笑，将玉佩接了过来，估计她是听安慧茹说自己喜欢玉佩吧。

　　“万事别强求。”安慧茹也走了过来，轻声劝慰道。

　　这一次的中西医大赛明显超出了他们的预期，单单是下面那数千名医者，就足以令人头皮发麻。

　　告别了蓝雨欣等人，唐昊调整好心态，走下了一楼。

　　此时，廉林等主办者迫于压力，将比赛放在了最开始举办，这一届和前几届的比赛模式几乎雷同，首先主办者会从各个医院请来几位久治不愈的患者，先让参赛者一一上前诊治，然后有专业的评委专家根据他们的诊治技术打分，最后直接筛选掉大部分人，只留下其中的三分之一。

　　这一次的参会者虽多，但真正开始比赛的时候，参赛者只有八百多人，这个数量，已经比历届大赛的总和还要多的多了，八百多人一共分成了二十组，每一组诊治一位久治不愈的患者，这次预选赛将会持续整整一天，而整场比赛按照流程走完，也需要至少三天时间。

　　医学大赛，耗费的时间往往不是一般人可以想象的。

　　八百多名参赛选手开始抽签分组，一名名参赛者有序的走上看台，抽取了一张张组签牌。

　　“喂，看，那个小子竟然真的敢过来。”在后台，廉林一眼就看到了正在抽签的唐昊，他用胳膊碰了碰身旁的闵德。

　　闵德习惯性的扶了扶金边眼镜，哼道：“这次他来的正好，如今我们这次大赛惊动了附近两个省份的医者，有九成是西医，我看他怎么一个人打败这么多人。”

　　廉林嘿嘿笑道：“那多不过瘾？我们直接后台操作，让那小子滚蛋不就行了？”

　　闵德扫了廉林一眼，很怀疑这个家伙怎么当成副院长的，竟然连这点问题都想不到，他叹气道：“我劝你还是别在这个风口浪尖上惹事，这一届比不同于上一届，单单是参赛选手就达到八百多人，这一次预选赛结束，足足有将近六百人筛选掉，如果你后台操作的事被揭发，谁都保不住你。”

　　听到闵德的话，廉林内心微微一惊，他喃喃道：“啊，幸亏你提醒，不然我还真犯错了。”

　　真要是被揭发出来，那六百人都认为自己是因为后台操作才出局的，愤怒的他们足以将整个大赛搅乱。廉林越想越是庆幸，他用毛巾蘸了蘸额头的汗珠，轻声笑道：“既然没法给这个小子使坏，我上去羞辱他几句应该可以吧？”

　　闵德知道廉林的性格，属于那种睚眦必报的类型，唐昊当初得罪了廉林，廉林肯定不会善罢甘休。

　　闵德笑了笑，说道：“尽管去吧，万一他预选赛就淘汰了，你想羞辱他也没机会了。”

　　“嘿嘿。”廉林搓搓手，心里生出了一丝爽快，他左右看了一圈，发现院长并没在附近以后，这才快步走出后台，来到了看台上。

　　负责登记比赛分组的小护士大概二十岁，生的娇小可人，大大的电眼，白皙的皮肤，一双性感小巧的芳唇鲜红欲滴，带有一抹诱人的光泽，她穿了一身纯白色的护士服，戴着一顶浅粉色的护士帽，像是在玩制服诱惑的性感MM。

　　小护士只是和唐昊对视了一眼，马上又低下头去，她发现唐昊的目光充满着侵略性，让她的心嘭嘭嘭跳个不停。

　　小护士将号牌递交给唐昊，低着头一边登记一边说道：“先生，您分配在十一组。”

　　唐昊刚打算说一声谢谢，就听到左侧传来一个嚣张的声音：“哎哟，这不是在北区摆摊的那个江湖郎中吗？你竟然真有本事参赛，我倒是小瞧了你啊。”

　　唐昊转过头，看到了一张熟悉的面孔，他摩挲着下巴，仔细打量了来人一番，最终还是疑惑道：“请问……你贵姓？”

　　“你！”不知为何，一看到唐昊那张嚣张的脸，廉林的气就不打一处来。

　　这就是同极相斥论，廉林称王称霸习惯了，突然看到出现一个比他还嚣张而且还不给他面子的人，廉林一时间就有点接受不了。

　　廉林咬牙切齿地说道：“呵呵，好，好，好，小子你有种，我这次倒要看看你怎么狼狈的被淘汰掉。”

　　唐昊压根就没听廉林的话，他突然恍然大悟，指着廉林说道：“啊，我想起来了，你是上次在步行街上的小胖纸，哎呀，你看看，现在的小胖纸太多了，我一时没有反应过来。”

　　“噗！”一旁的小护士觉得好笑，掩嘴笑出声来，随后她想起这个矮胖子是主办单位的领导，很快又收敛起了笑容。

　　廉林现在恨不得将唐昊狠狠的痛殴一番，这个人，简直太招人恨了！

　　廉林现在有点后悔上台来羞辱唐昊了，他深吸一口气，突然朝下台下大吼道：“诸位，都仔细看看，就是这个小子，曾经在北区步行街扬言西医不如中医，还登上了北区的早报。”

　　“西医不如中医？”

　　“这小子太嚣张了吧？”

　　台下的参赛者听到廉林的话，看向唐昊的目光变得不善起来。

　　唐昊没想到廉林还玩这一招，他先是微微一愣，随后转过身，望着台下众人，大声笑道：“各位同道中人，先自我介绍一下，我叫唐昊，并不是中海本地人，至于刚才这位胖子先生所说的话，我只能承认一半。”

　　一半？所有人的心头都浮现出一个问号，这是什么意思？

　　唐昊站在看台上，像是领导演讲一般地笑道：“首先我要承认，在某些领域，西医的确超越了中医，这个已经成为不争的事实，但我同样还是认为，在广泛的医学领域，不管从治愈率还是后遗症来看，中医远远超过西医。”

　　接下来唐昊的一句话，像是引火线一般，点燃了全场的气氛：“今天我站在这里，就是为了证明这句话，如果有谁不服，手底下见真章！！！”


第43章 神秘的女孩

　　“操，这是我打算说的话。”在二楼的观景室，坐在轮椅上的刘海一脸愤慨的嘟囔着。

　　看到台下一片喧哗声和叫嚷声，蓝雨欣的俏脸上挂满了紧张之意，她担心地问道：“唐昊这样会不会引发众怒？”

　　安慧茹和蓝雨墨也是满脸的担心，她们毕竟是女儿家，考虑的问题全面一些。

　　刘海不以为然的抠抠鼻孔，弹掉手指间的鼻屎，大大咧咧地说道：“你们这就不懂了吧？这叫做气势，战斗以前，你必须先要放出你的气势，那句话怎么说来着？狭路相逢勇者胜，既然打算交手了，那就甭客气，老大的气势还算不错，就是比我还差一点，他还是考虑问题太多啊。”

　　“……”

　　“……”三名女子已经不知道怎么去形容刘海了。

　　一直到唐昊走下台，台下西医们的怒火还没有丝毫的消减，见到唐昊走过来，这些西医们像是受到了侮辱一般围了过去，他们将唐昊围在核心，纷纷大声指责起来：“小子，你懂什么是西医吗？竟敢信口雌黄！”

　　唐昊冷笑的瞥了他们一眼，反问道：“那你们懂什么是中医吗？不懂中医怎么知道中医不如西医？”

　　“呵，听你的口气，你好像很懂西医。”一名年纪大概四十多岁的中年人讥笑道，这个中年人显然在这一批西医里颇有威信，他一开口，周围倒是没有人插嘴了。

　　唐昊微微颔首，笑道：“我当然懂了，我最擅长做换肾手术，如果你以后想要换肾的可以找我。”

　　“你！”中年人一听此话，脸颊涨的通红，正如唐昊所言，他的肾的确不好。一直以来，他的生活方式就是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，可是这两年，他越来越觉得力不从心，外面的彩旗也都立到了别人的墙头上，令他引为人生最大的耻辱。

　　在这附近，不免也有一些中医，这些中医唯恐众怒加身，一个个都不敢吭声，待到他们听到唐昊的话语，有几个中医忍不住笑出声来，他们也看出中年人的肾脏不好了。

　　“伶牙俐齿！我倒要看看等下比赛你怎么应付。”中年人不想继续在这里丢人了，他多少也懂一点中医，对于中医的望闻问切还是很相信的，他不想再被唐昊看出一些什么。

　　“兄弟，你的肾也要注意了。”

　　“兄弟，我看你阳气不足，是不是最近有点挥霍无度啊，尽量别吃西洋参，试试多吃点韭菜炒鸡蛋吧。”

　　唐昊一个人站在圈里，对着围住他的西医一通点评，被他点评到的人，无一不是面红耳赤，纷纷遁走，到了最后，还不等唐昊点评，围住他的人已经轰然而散。

　　这也难怪，现在这个社会，几乎每个人都有或这或那的职业病，这种职业病以教师和医生最为严重。

　　“那你看看我吧，我有什么毛病呢？”唐昊以一人之力将周围的呵斥者辩走，正打算松口气的时候，一个大概十七八岁的女孩亭亭玉立的站在了他面前。

　　这个女孩有一米七左右，身材极其火辣，她穿了一身浅粉色的蓬蓬裙，裙摆上点缀着点点雪白的珍珠，与她那白皙如羊脂的肌肤交相呼应，女孩的眼睛特别大，睫毛像是两把刷子，每一次眨眼，都给人一种灵动的美感。

　　唐昊的目光顺着女孩的身体滑落，停留在了她那双美腿上，美不美，只看腿，女孩那双修长的美腿简直令天下女人嫉妒，一双纯白色微微透明的丝袜，将她那双美腿修饰的完美无瑕。

　　唐昊咽了一口唾沫，目光再次回到了女孩的脸庞上。

　　好有灵气的女孩。

　　在中海市，唐昊还是第一次遇到有灵气的女孩，这种灵气是一种很难用语言描述的空灵之气，听家里的老头子说，拥有灵气的女孩大多都是千年古族的传人，这种灵气就是一种千年文化的血脉传承，只能意会不可言传。

　　“喂，你看够了吗？”在唐昊打量女孩的同时，女孩也在打量着唐昊。

　　“怎么可能看得够呢？”唐昊笑了笑，说道：“要是连美女都看够了，那我也就可以出家为僧了。”

　　女孩的俏脸上浮现出一丝喜色，她撇撇嘴，哼哼道：“看不出来，你的嘴巴还真甜。”

　　你还没尝尝呢，怎么知道甜不甜？唐昊心里嘀咕了一声，很快收敛心神，笑道：“你刚才问我什么？”

　　女孩又朝前迈出了半步，近乎贴在了唐昊身上，依稀间，唐昊可以嗅到一种空谷幽兰的芳香，女孩大大的眼睛盯着唐昊，笑道：“你看看我有什么毛病没。”

　　唐昊低头望着这张精致无比的俏脸，他端详了一会，脸色渐渐出现了一丝惊容，他后退半步，看着女孩喃喃道：“你……这怎么可能。”

　　他从女孩的眉心看到了一丝死气，这种死气正在慢慢消减着，估计用不了两个月，死气就会完全消失。

　　刚才唐昊并不是用的中医里的‘望’，而是用的奇门之术，他的反应让女孩略微感到疑惑起来，女孩微微斜着头，盯着唐昊问道：“我很可怕吗？你干嘛后退啊，快看看我有没有毛病。”

　　唐昊按捺下内心的震惊，苦笑道：“你身体健康的很，没有什么病症。”

　　女孩喜道：“真的呀，那太好了，我还一直以为家里的人在骗我呢，看来我真的没事了。”

　　女孩还打算和唐昊再聊一会，不远处已经挤进来了三个人，这三个人都是年轻人，看上去只有二十岁出头，三名青年走到女孩身边，先有两名青年挡在女孩和唐昊之间，第三名青年一脸紧张地问道：“大小姐，您没事吧？”

　　女孩嘟起嘴，不满地说道：“干嘛，我难道没有自由了吗？”

　　这名青年一脸担心地说道：“大小姐，您这次非要出来，我们已经担负着很大的责任了，要是您再出点什么事，我们就算死十次也不够赎罪的啊。”

　　女孩盘着双臂，歪着头朝着天花板瞅了一会，大大的眼睛微微一转，嘻嘻笑道：“那这样好了，我也要报名参赛，你们去帮我报个名。”

　　“大小姐，大奶奶，咱们还是稍微看看热闹就回去吧。”这名青年都快急哭了，可是那个女孩还是一副兴趣盎然的样子，丝毫没有将青年的劝解听在耳中。

　　唐昊看到这一幕，心中一片了然，特别是这三名青年的反应，更加令他肯定了内心的猜测。

　　眼前这三名青年，极有可能是古族的门丁，这是华夏国持续了数千年的传统，一般延续千年的古族，内部都有等级很鲜明的门丁制度，也就是俗话说的下人，这些下人从小由这些家族养大，脑子里已经灌输进了极其强烈的尊卑意识，他们甚至可以为了保护主子以身赴死。

　　这些门丁大多一辈子都会留在族里，很少与外界接触，这些古族也不允许他们与外界的人接触，从而保证他们不会背叛。

　　从古至今，华夏国的古族并不多见，随着华夏国那次浩浩荡荡的红色浪潮之后，这些古族更是搬进了穷山僻壤，过起了与世无争的日子。

　　刚才唐昊从女孩的面相上观察，这个女孩曾经有过生命危险，甚至说是曾经死过！所以她的眉心才会出现渐渐消散的死气。

　　既然女孩现在活生生的站在他面前，那就只有一个可能，有高人借天改命，将女孩的性命夺了回来。

　　借天改命，商周时期的姜尚曾经用过，三国时期的诸葛亮也曾经用过，只是前者成功了，后者失败了而已，古往今来，借天改命的高人层出不穷，每一位都是奇门中的巅峰存在。

　　这个女孩的背后，还有一位奇门高人！

　　唐昊听家里老头子提起过奇门之说，奇门高手可以杀人于无形，是任何势力都不想得罪的存在。

　　唐昊尽管也懂一些奇门之术，但算不上精通，只能算是略有小成。

　　搞清楚了女孩的背景，唐昊心里就浮现出一个想法，他这次的任务就是找寻十大古族，或许从这个女孩身上可以寻到一点线索。

　　想到这里，唐昊开口笑道：“三位大哥，既然她想要参加比赛，你们为什么要阻止她呢？这只是一次医学的交流会，又不是真刀真枪的比武打擂。”

　　见到有人支持自己，女孩顿时大喜过望，她一下将那名青年推到一边，撅着嘴喊道：“就是啊，本小姐只是想和这些医者进行一场医学交流，你们凭什么阻止我？”

　　三名青年脸上挂满了无奈，他们总不能强行将这位大小姐绑回去吧？

　　刚才那名说话的青年轻叹了一口气，妥协道：“好吧，大小姐想参赛也行，但必须要答应我们，只要参加完比赛，我们马上动身返回。”

　　女孩灵动的眼球骨溜溜转了一圈，点头笑道：“好啊，我答应你们就是了。”

　　这名青年这才暗松一口气，冲着唐昊抱拳道：“在下龙三，这位兄弟怎么称呼？”

　　我靠，他们是穿越过来的吧？连说话都这么文绉绉的，唐昊心里嘀咕了一声，也有点不习惯的拱拱手，呵呵笑道：“唐昊。”

　　龙三的脸上看不到丝毫的表情，他很客气地说道：“我家大小姐生性顽皮，这次参赛，还希望唐昊兄弟能够关照一二，在下感激不尽。”

　　“客气，客气。”唐昊连连打着哈哈，而另一旁，那女孩正在冲着龙三做鬼脸。

　　二楼观景室里，蓝家姐妹看着下方的情况，一颗芳心都有点乱了起来，蓝雨墨没多少心计，直接跳脚道：“那个丫头是什么人，竟然还和唐昊哥哥眉来眼去的，不行，我要下去看着唐昊哥哥，不然林姐姐回来会难过的。”

　　蓝雨墨找了一个冠冕堂皇的借口，撒腿就想要离开房间，她刚走出几步，安慧茹已经拉住了她。

　　“妈，我要下去看着唐昊哥哥。”蓝雨墨瞅了瞅安慧茹，小声嘀咕道。

　　安慧茹哭笑不得的望着自己的宝贝女儿，语气略带一丝调侃地笑道：“你啊，还是给我老老实实呆在这里吧，唐昊比你有谱的多，你就别下去添乱了。”


第44章 预选赛

　　“你好，我叫孙灵香。”女孩大大方方的走到唐昊身前，笑道：“你叫唐昊吗？很高兴认识你。”

　　“我也很高兴。”唐昊抬起手，刚打算与孙灵香握握手，才发现孙灵香没有任何动作，只是面带疑惑的望着唐昊抬起的手。

　　见到孙灵香连握手都不会，唐昊略微有些尴尬的收回手，心中暗道：“尼玛，我可以确信他们是穿越来的了。”

　　孙灵香的眼睛似是不含一丝杂质，如潭水般晶莹剔透，她忽闪着大大的眼睛，望着唐昊问道：“我也要上去抽签吗？”

　　唐昊点点头，笑道：“是的，你想要参赛的话就尽快上去吧，迟了可就来不及了。”

　　“好，那我现在就去！”孙灵香性格比较大条，见到唐昊点头后，她拔步就朝着看台走去，引得三名青年屁颠颠的追了上去。

　　望着四人的背影，唐昊的脸色慢慢变得沉吟起来。

　　过了一会，中西医大赛的预选赛正式开始，很快，工作人员将第一位患者的资料用投影仪投到了看台上，一名漂亮的护士小姐站在看台右侧，用极为好听的声音讲解道：“这一位患者是一位植物性神经紊乱患者，这种病症虽然不致命，却严重影响患者正常的生活，这个病症已经困扰他将近三年之久，这次他主动过来当做考题之一，也是想借诸位的医术将他治愈。”

　　“植物神经紊乱是一种内脏功能失调的综合征。包括循环系统功能、消化系统功能或性功能失调的症状，多由心理社会因素诱发人体部分生理功能暂时性失调，神经内分泌功能出现相关改变而组织结构上并无相应病理改变的综合征。因不受人意志支配，故称自主神经，也称植物神经。”护士小姐很详细的说明了一下患者的病症，随后轻叹道：“这位患者的病症已经到了晚期，他经常会出现濒死感，许多医院的医生都束手无策。”

　　“好，现在我说比赛规则。”这位漂亮护士仰起头，露出她白皙的脖颈和精致的五官，她说道：“按照二十个分组，我们邀请了二十名业界知名的中西医专家，这些专家均出自华夏中西医协会，对中医和西医都具有很深的造诣，相信他们的评断肯定会让大家满意看。”

　　“你们按照患者的病情来用药，并将所使用的治疗方法写在你们手里的白纸上，之后按照分组情况递交到属于你们小组的专家手里，专家自然会对你们的治疗方法进行打分，第一轮比赛，淘汰百分之六十。”漂亮护士冲着众位选手略微点了点头，然后很激动地说道：“这一次，我们邀请到了华夏中西医协会的名誉会长，也是第一位提议将中西医结合的医学巨匠，他就是许真杰老先生，我们掌声欢迎！”

　　“真的假的？许老竟然会来这里？”

　　“许老不是已经一百多岁了吗？”

　　“许老出马，这次比赛的含金量更高了，要好好把握。”

　　瞧着四周一片群情激昂的画面，唐昊一脸的茫然看着两名气势颇足的中年人将一名老者搀扶到了看台上，在那两名中年人身后，廉林和闵德等人紧跟在后面，看这幅模样，他们连搀扶老者的资格都没有。

　　老者身穿一件灰色的唐装，唐装看上去有些年月了，微微还有点洗得发白的迹象，老者的脸颊非常红润，丝毫看不出一百多岁的痕迹，只是到了这个年纪，老者的脚步也变得蹒跚了不少，他缓缓走到看台上，先是咳嗽了几声，这才从护士小姐手里接过了话筒。

　　“他就是华夏中西医大学的发起人吗？”唐昊听家里老头子说过，曾经有一位学贯中西的牛人亲手建立起一座享誉亚洲的中西医大学，只可惜，随着这位发起者隐退，曾经在亚洲展现过异彩的华夏中西医大学，也渐渐退出了历史舞台，最大的根源，就是中医越来越少，特别在这二十多年间，中医几乎被人淡忘了。

　　感情眼前这位就是真人啊。唐昊从老头子的语气里，也听出了几分尊敬，称呼这个人为振兴中医第一人，只是一个人的力量再怎么强大，都抵挡不住金钱的攻势，在西医的暴利之下，无数曾经的中医改行学习西医，而中医传承，也从八十年代开始迅速没落。

　　许真杰清了清嗓子，又朝着唐昊所在的方向看了一眼，然后声音洪亮地说道：“首先，我很荣幸受邀参加本次盛会，能够见到这么多的医学精英，我非常的激动，八十多年前，我和你们当中的多数人一样，为了学习更高的医术而走遍世界，参加各种各样的医学比赛，今天在这里看到了你们，就好像看到了以前的我，不管是中医还是西医，只要能治病就是好医生，我们医生的目标就是救死扶伤，达到了这个目的，也就可以了，这次比赛将会由我的二十位学生担任评委，我用我的人格担保，大家尽管放心的进行比赛，要是出半点问题，你们找我老头子算账！好了，我就讲这么多吧，提前预祝大家旗开得胜。”

　　哗哗哗哗！

　　许真杰代表着华夏国医学界的顶尖水准，能够亲眼见这位老者一脸，已经让不少人心里兴奋异常。有了许真杰的保证，他们相信不会有人在比赛结果上耍什么猫腻。

　　要不是保安的拦阻，真会有人冲上看台上要求签名。

　　许真杰讲完话，用双手很客气的将话筒交还给了护士小姐，然后再次在两名中年人的搀扶下走下了看台。

　　“站在医学界巅峰的人。”唐昊望着许真杰的背影，一直看着许真杰的背影消失，他喃喃道：“前辈，你这一百年都走错路了，你要救得不是病，要弘扬也不该是中医，病的是这个民族，你的努力注定会付诸于流水。”

　　“喂，唐昊，你在嘀咕什么呢。”孙灵香不知什么时候走到了唐昊身侧，拍了唐昊的肩头一下，笑嘻嘻地说道：“你是多少组呀。”

　　唐昊笑了笑，回答道：“我十一组，你呢。”

　　“十九组呢，我不喜欢这个组数，都快排到最后了。”孙灵香撅起嘴，一脸的不高兴。

　　唐昊哑然失笑道：“比赛看的是实力，等进了预赛，还会重新分组的！”

　　“是吗？那就好。”孙灵香的脸色很快阴转晴，她指指投影仪的患者，小声说道：“这种病真是奇怪，我还是第一次听说呢。”

　　唐昊心里暗笑一声，可不是吗？这种病属于现代职业病，那是撸管太多和工作压力过大才导致的，很多人没听说过也正常。

　　这时候，孙灵香身旁的龙三小声说道：“大小姐，要不我们还是走吧，反正没听过这种稀奇古怪的病症。”

　　“不行，越不懂我越要试试看，我就不信了，我的针法还有治不了的病。”孙灵香很不服气的哼哼了一声，对这次的比赛更加跃跃欲试起来。

　　龙三无奈的叹了一口气，还是形影不离的侧立于孙灵香身旁。

　　二楼观景室里，见多识广的安慧茹望着下方的孙灵香，秀眉微蹙，小声嘀咕道：“那个女孩不简单。”

　　“你看出什么了吗？妈。”蓝雨欣一脸疑惑的看了安慧茹一眼。

　　安慧茹点点头，指指女孩周围的三名青年，说道：“那是门丁，我只有在台湾见过一次，拥有门丁的家族在世界上都很有地位。”

　　“门丁？”蓝雨欣还是第一次听说这个说法，她还想继续询问，安慧茹已然摇头笑道：“算了，这些你也不需要知道，都是我们那个年代的事情了，你只记住这个女孩不简单就行了，她身后家族的实力，绝对属于世界级的。”

　　世界级的家族有很多，蓝雨欣也知道不少，比如国外的摩根家族，杜邦家族，这些都属于可以影响世界的强大家族。

　　听到这个女孩的身后可能是一家世界级的家族，蓝雨欣还有些不敢相信，她喃喃道：“这个……华夏国也有世界性的家族吗？”

　　刘海在旁听的心痒难耐，忍不住插嘴道：“怎么没有了？当年民国时期的四大家族，哪个家族都富可敌国，财产绝对称霸世界，就算是现在这个时代，台湾的陈家也算得上超级家族，他们组织的世界洪门大会谁敢小觑？”

　　刘海的话，让蓝雨欣恍然大悟，她忍不住看了自己的母亲一眼，感情自己母亲所见识的那些门丁，就来自于台湾的陈家。

　　蓝雨欣对母亲的过去并不熟悉，从她记事起，母亲就一个人担负起了振兴蓝氏集团的重任，她的过去一直是个空白，蓝家也从来没有关于安慧茹的任何传言。

　　蓝雨欣再次凝视着下方的孙灵香，她轻声道：“那她会不会是陈家的人？”

　　刘海撇撇嘴，说道：“难说，如果她真是陈家的人，那就应该对我们老大恭敬一点。”

　　“怎么说？”蓝雨欣从刘海的话里听出了一丝异常，刘海意识到自己多嘴了，赶紧打哈哈笑道：“我就是随便说说，哈哈，没事，没事。”

　　刘海越是这样，蓝雨欣越觉得好奇，她刚才才算意识过来，刘海为什么会知道台湾陈家的事？这种事在市井当中应该没人知晓吧？

　　唐昊的身份，刘海的身份，都成为萦绕在蓝雨欣脑海里的谜团，不过她心里也很明白，唐昊和刘海两人并没有什么坏心，特别是唐昊，对她们蓝家的每个人都是真心相待，眼里也没有其他男人眼中那种邪意。

　　护士小姐目送许真杰走下看台，她缓步走到看台的角落里，然后大声说道：“好，现在预选赛正式开始，你们将会有五分钟的思考时间，然后将思考结果写在纸上。”

　　五分钟？

　　听到这个时间，众多选手当中发生一阵噪杂声，这个时间的确太短了，而且还有很多医者并不知道这种病者，他们很快掏出各自的手机，开始在网络上搜索起有关植物神经功能紊乱的介绍，尽管网上也有一些治疗方法，不过，如果照抄的话，肯定会成为那60%的淘汰者之一。


第45章 仙鹤针法

　　时间一分一秒的过去了，台下的嘈杂声渐渐变小了起来，不少医者苦思冥想的想着治疗方案，如果想出线，必须要想一种独一无二的治疗办法，这种办法在网路上是搜索不到的。

　　“好了，时间到，现在请各位将手里的白纸签上性命，按照组号的不同投入到各自不同的箱子里，我们的评委会尽快给予回复。”五分钟过后，护士小姐再次嫣然而笑，她用美丽的眼睛扫视全场，给予了不少神经紧张的选手勇气。

　　很快，二十名端着纸箱的美丽女孩穿梭场中，将这些选手的考卷收了上去，其中不乏有人利用这个时间差继续修改治疗方案。

　　二十名女孩端着纸箱走进后台，会场陷入了一片静憩中，所有人的心情都变得极其忐忑，这种奇怪的病症，治疗方案真的有千千万，但具体什么方案能够过关，是谁都不知道的。

　　后台的一个房间里，二十名中年男女正仔细的审核着一张张考卷，在他们前方，许真杰老先生亲自坐镇，他的目光不时扫过这些专家，颇具威严。

　　这间阅卷室里，只剩下了沙沙的打分声，过了大概半个小时，负责十一组的医学专家突然惊呼出声来，引得众位专家全都看了过去。

　　“怎么了？”对于这名专家的失态，许真杰似乎察觉出了什么。

　　这名医学专家将手里的那张白纸举起来，语气颤抖的喃喃道：“老校长，这张白纸上填的是仙鹤针法。”

　　“什么？这怎么可能！？”许真杰老先生腾地一下站起身，吓得身旁两名主办方负责人一哆嗦，他们赶紧作势欲扶，却被许真杰老先生甩开了。

　　许真杰老先生颤巍巍的走到这名医学专家身前，将他手里的白纸接了过来。

　　“仙鹤针法！唐昊？”许真杰望着白纸上寥寥几个字，眉头紧紧皱在了一起。

　　一名主办方负责人开口笑道：“这年头怎么这么多捣乱的？还仙鹤针法，这是什么东西？这位同志，这样的考生你应该直接零分吧。”

　　这名主办方负责人叫陈宏，是中海市人民医院的院长，也是廉林的顶头上司，对于这位方昊，陈宏略有所闻，当初唐昊在北区的言论登上了报纸，陈宏也属于见证者之一。

　　这名医学专家大概五十多岁，在医学界还算有些威望，他没有在意陈宏的话，反而是看向了许真杰，他试探地问道：“老校长，您觉得这是真是假？”

　　许真杰面露沉吟之色地说道：“没有金刚钻不揽瓷器活，他既然敢写上，说明真有两下子，这个唐昊就是刚才讲话的那个年轻人吗？”

　　许真杰这句话，很显然是在询问陈宏两人，陈宏点头道：“是，这个小子年少轻狂，许老你也别太在意，他当初在北区步行街摆摊行骗，大喊西医不如中医，给我们的工作造成了很大的困扰。”

　　许真杰压根就没有听陈宏后面的牢骚，他想了一会，开口说道：“我想见他一面。”

　　这名医学专家疑问道：“那这个分数怎么写？”

　　“满分。”许真杰说出这句话，又稍微顿了顿，说道：“如果他只是随口乱说，直接取消资格，驱除出比赛。”

　　陈宏从许真杰的语气里听出了这个仙鹤针法的不简单，他小心翼翼地问道：“许老，这个仙鹤针法到底是什么啊。”

　　许真杰唏嘘了好一会，感慨万千地说道：“仙鹤针法是以前皇室御医所创的针灸技艺，据说这门技艺配合人参的吊命功能，可以令死人复活，堪称绝世神技，当然，这些也有杜撰的成分在内，我还没有真正见识过仙鹤针法，只是从一些典籍上知道一些。典籍上说，这个世上，只有黄帝针法能够与之抗衡。”

　　“啊？”许真杰的话，令十九组的医学专家惊呼了一声，随后这名医学专家手忙脚乱的翻动起已经打完分的白纸，他一边翻弄着白纸，一边碎碎念地说道：“黄帝针法？我这边有一位填写的黄帝针法的选手。”

　　陈宏此时感觉一个脑袋有两个大，他就纳闷了，这些针法到底是什么玩意，自己身为医学院的高材生，怎么压根就没有听说过呢？

　　“什么？”许真杰拿着唐昊填写的白纸，走到了十九组的桌前，他紧盯着那名翻动白纸的医学专家，催促道：“赶紧找，一般人不可能懂得这门针法。”

　　“好，好。”这门针法连这个医学专家都不懂，他也以为是别人的恶作剧，却没想到真的有这么一门针法。

　　他翻动了一会，终于将那张白纸找了出来，在白纸的右上角，一个通红的‘0’分格外刺眼。

　　在‘0’分的下面，还有一手字迹隽永的楷体字，上面写着：嘻嘻，我用黄帝针法可以治愈他！最后画上了一个笑话^_^，署名：孙灵香。

　　许真杰拿起这张白纸，左边看看仙鹤针法，右边看看黄帝针法，心里已经乱成了一团乱麻，这次比赛他只是迫于面子过来走个过场，却没想到竟然会遇到两种失传多年的针法。

　　不管是流传于宫廷的仙鹤针法还是起源于三皇五帝时期的黄帝针法，都已是销声匿迹多年的医学绝技。

　　许真杰拿起桌上的红色打分笔，在那个‘0’前面有写了一个‘10’，这才放下红色打分笔说道：“他们两个都过关了，陈院长，下一个考题，由我来出题吧。”

　　陈宏现在也没法说不，到了这个时候，他发现这场大赛已经超出他的控制了，现在的陈宏，已经开始后悔邀请许真杰了。

　　这位医学界的泰山北斗，桃园满天下，甚至不少国外的著名西医都是他的门生，陈宏胆子再大，也不敢得罪许真杰啊。

　　陈宏很快恢复情绪，笑道：“许老您能出题，那是我们的荣幸啊。”

　　许真杰笑了笑，又用红色记号笔写了一个题目，递交给了陈宏，说道：“下一次考题就是真正的治疗，我需要二十名病人，具体病症都在这张纸上，你先看一下。”

　　陈宏看了一遍纸上的内容，笑道：“这个没问题，主动请缨参赛的患者也不少，找到二十名这种病的病人还是很容易的，只是这样一来，对十一组和十九组的选手不公平吧？这类风湿性关节炎可都是不治之症啊。”

　　许真杰笑着点点头，说道：“我这是在给这些患者谋福，如果这两位不是随口乱说，他们的病就能治愈。”

　　对于许真杰的话，陈宏还是抱着怀疑态度，全世界都知道类风湿性关节炎是不治之症，许老本事再大，怎么又能断言那两种针法可以治愈这种病呢？

　　陈宏没有继续多问，他告罪了一声离开了房间，前往安排患者上台。

　　时间慢慢度过，等待的这一个小时，主办方和协办方也奉献上了好看的歌舞，使得会场气氛变得缓和了许多，只是参赛的近千人，还是紧绷着大脑神经，他们担心自己会在预赛被刷掉。

　　包括唐昊在内，同样担心的很，唐昊最担心的就是对方不懂得什么是仙鹤针法，那就需要他再费一番周章了。

　　这一个小时在忐忑和煎熬中慢慢度过，护士小姐再度走上看台，轻声笑道：“各位嘉宾，各位医学界的精英，我们预选赛的比赛结果已经出来了，现在将由我来公布进入下一场比赛的名单。”

　　护士小姐的声音非常清晰悦耳，每念到一个名字，台下就发出一声欢呼，一个个名字念下去，几多欢喜几多忧，这次整整淘汰了六百余人，已经令不少人伤心不止了。

　　有许真杰老先生坐镇，这些被淘汰的医生也不敢怀疑什么，只能自认倒霉，闭嘴不语。

　　听到自己真的进入了正式比赛，唐昊心里不由大吃一惊，看来真有人了解仙鹤针法。

　　护士小姐念完进入正式比赛的名单，然后笑道：“接下来的比赛，是由许真杰老先生亲自出题，等一会，我们会请上二十位病人，分别属于二十个组，接下来，就由各位亲自上台为他们诊治，之后会按照你们的诊治效果给予打分，现在有请我们的二十位医学专家登场！”

　　伴随着气势恢宏的背景音乐，二十名中年男女有序的走上了看台，随后，许真杰老先生也在陈宏等人的搀扶下走了上来，再次引得无数人欢呼起来。

　　专家们落座以后，患者开始在护士小姐们的帮助下登上看台，这些患者有老有小，小的不过十岁，皮肤蜡黄，老的看似七八十岁的高龄，连走路都有点吃力。

　　这些患者上台以后，各自坐在了躺椅上，他们的心情和台下的参赛者一样，期望着能够出现奇迹，然后还他们一个健康的身体。

　　“现在我们的专家和患者都已经就绪，我们先有请每一组的第一名选手，他们分别是……”护士小姐念完名字，二十名选手走上了看台。

　　这些选手分别走向所属分组的患者前面，二话不说就开始低头诊治。

　　西医们大多带着简易医疗仪器上台，而且手里也拿到了这些患者所接受的一系列检查资料，几乎该检查的地方全部检查了，看着手里那叠各类检查报告，西医们信心大增。

　　而上场的中医，则是通过最基础的‘望闻问切’，检查这些患者的身体机能。

　　很快过去了十分钟，这二十名选手都已经写好了治疗方案，并且将治疗方案递交给了所在组的医学专家。

　　随后，第二批选手、第三批选手。第四批选手纷纷登场，比赛进入了白热化阶段，这一场比赛，每组只有两位选手晋级，晋级成功率只有六分之一。


第46章 神医之名

　　“感觉怎样？”

　　“嗨，别提了，这次倒大霉了，你知道我那组的患者是什么病吗？类风湿性关节炎！这个病怎么去治？最多就是缓解一下病症罢了。”

　　“我听说十九组也是这个病，真是奇怪了，举办方怎么会拿出不治之症来。”

　　伴随着前面十一批选手下台，会场里再度陷入一片嘈杂声，不少身处十一组和十九组的选手只剩下了埋怨，他们自认为倒霉到家了，竟然碰到不治之症。

　　“现在是咱们最后一组选手上场，他们分别是……”不一会儿，护士小姐念到了唐昊的名字，与此同时，孙灵香的名字也在其中。

　　他们是最后一批上台的选手。

　　似乎是因为又是最后上台，孙灵香表现的非常不高兴，一直到上了看台，她的嘴巴还是撅的高高的。

　　护士小姐将这些患者的资料又给了他们一份，顺便给了一支中性笔和一张硬壳病历，然后推到了一边。

　　那一份患者检查资料，唐昊直接丢到了一边，这些西医的检查他看不懂，也不需要去看那些，机器再好，也不如人的眼睛好使，否则怎么不生产机器人呢？

　　十一组的患者是名中年人，大概四十多岁，他躺在躺椅上，已经失去了最开始的信心，先前那十一名选手的话，已经近乎给他判了死刑，他心里也明白，类风湿性关节炎在世界医学史上都属于不治之症，得了这种病的人虽然不会死，身体却会渐渐变得畸形，其中的疼痛，足以令人痛不欲生。

　　唐昊走到那名患者身前，蹲下身来用手敲打了一下他的膝盖，问道：“膝盖有什么感觉吗？”

　　“酸麻。”这名中年人已经有点懒得回答唐昊的话了，特别是看到唐昊这么年轻，他更加觉得是在浪费时间。

　　唐昊的治疗过程，许真杰和陈宏全都紧盯着，生怕漏过丝毫的细节。

　　唐昊随后又敲打了一下中年人的其他关节，整个检查完一边以后，已经过去了差不多十分钟，得到了中年人的答复后，唐昊暗松了一口气，笑道：“万幸，你现在的病情只是介于初期和中期之间，要是再严重上一点，我就没办法了。”

　　听到这句话，中年人一下子惊醒了起来，他爬起身，望着唐昊喃喃道：“你说什么？”

　　唐昊可以理解中年人为何这么激动，他呵呵笑道：“我说，我可以给你治好。”

　　没有得过这种病的人，根本不知道他们所承受的剧烈痛苦，中年人还以为自己的耳朵幻听了，他喃喃道：“你可不要骗我，我真的快被折磨疯了。”

　　“医生不打诳语，你躺下吧，我现在就给你治！”唐昊笑了笑，从衣兜里取出一个盛放着银针的小盒，看到这盒银针，不禁令唐昊想起了林可可，这盒银针还是林可可跑了很远才买来的。

　　从医学角度来言，类风湿性关节炎的确是不治之症，就算以唐昊现在的医术，也治愈不了中期的类风湿性关节炎，现在他只能庆幸遇到的患者没有那么严重了，他的确懂得仙鹤针法，这是保龙一族的绝技之一，只可惜唐昊并没有深入研究，仙鹤九针他只会其中的两针，分别就是寒冰针和烈火针。

　　唐昊取出一根银针，轻声说道：“我要下针了，你不要乱动。”

　　“好！”这名中年人的心里已经浮现出了一丝希望，他躺在椅子上，心里默默祈祷着。

　　看到唐昊拿出了银针，许真杰心里已然有了结果，对于中医来言，敢于动针就说明有了把握，能够亲眼见到传说中的仙鹤针法，许真杰心里欣喜非常。

　　要知道，这些古老的传承早就在岁月的尘埃之中被整个彻底摧毁。

　　另一旁，孙灵香还没有出针，她只是在用双手按摩患者的各个关节，她的患者是所有患者里年纪最大的，已经有七十一岁的高龄，这个年纪的患者，任何病都不可能是初期。

　　看着孙灵香因为按摩而累的娇喘连连，心疼的下面三名门丁坐立不宁，迫于比赛的规则，他们又不能上台帮忙，只能神情焦虑的等待着。

　　唐昊用拇指和食指捻起银针，将体内的内息灌输到了银针之上，这股内息灌输的速度极快，几乎在一瞬间，银针的针身似乎有了温度。

　　随后，唐昊看都不看的一针刺了下去，那么长的一根银针刺入膝盖关节处，中年人竟然感觉不到丝毫的疼痛，反而从膝盖中传来一种令人极为舒服的灼热感，这种感觉似乎将他膝盖处的寒意驱散一空，说不出的畅快。

　　“啊！”极度的舒爽，令中年人忍不住哼出声来。

　　妈的，大老爷们叫什么叫，害的我起了一身鸡皮疙瘩。唐昊皱皱眉，用手指轻轻搓弄起了这根银针，他的手指极其娴熟，时而逆时针旋转，时而顺时针旋转，时而深入少许，时而拉出少许，他的手法变化多端，看得许真杰有些目不暇接。

　　“给我起！”这样转动了三分钟，唐昊低喝一声，手中的银针脱手而出，一瞬间，中年人的右腿竟然伴随着唐昊的起针而反弹了起来。

　　太神奇了。

　　不光是台下的观众看傻了眼，就连台上的选手也忘记了去治疗，他们的目光全都放在了唐昊身上。

　　“感觉好点了吗？试着动动看。”唐昊擦擦额头的汗珠，笑着问道。

　　中年人此时已经感觉不到膝盖的酸痛，他试着抬了抬腿，没有任何的异常，他又踢蹬了两下，大喜过望道：“我这条腿可以随便动了，不疼了！”

　　唐昊略微有些欣慰的呵呵笑道：“行了，赶紧躺下吧，再给你治左腿。”

　　同样的，唐昊再次将银针刺入了中年的左膝盖，还是进行着那种手法，烈火针是治疗关节炎的必杀技，但这要在关节没有产生病变的前提下，如果类风湿性关节炎进入中期，关节炎就会转变为炎性滑膜炎，到了那时候，必须要借助于仙鹤九针中的第四针—青雷针才可以。

　　仙鹤针法极其消耗内息，所以连刘海都不懂的怎么使用，连续针灸了十分钟，唐昊感觉像是经历了一场生死决战，满脸都是汗水。

　　“太神奇了。”陈宏看着这一幕，惊得眼珠子都快出来了，他还是第一次亲眼看到有人施展针法。

　　许真杰嗟叹道：“这是真正的仙鹤针法啊，这个手法应该是仙鹤九针当中的烈火针，动作快如迅兔，手法如烈火一般狂暴，不简单啊不简单。”

　　陈宏在旁边插嘴道：“许老，这仙鹤针法到底是什么来历，一共有九针吗？”

　　许真杰点点头，说道：“仙鹤针法创于清朝，创始人是清朝一位御医，名叫吴谦。”

　　“吴谦，许老说的是那个人，是不是和张璐、喻昌并称为清初三大神医的吴谦？”陈宏毕竟毕业于名牌大学，对于医学上的事，他还是有一些研究的。

　　许真杰略微颔首，语气充满着恭敬之意：“没错，当年吴谦奉乾隆皇帝的旨意，征集全国各种新旧医书，并挑选了精通医学的70多位名医共同编撰《医宗金鉴》，就是在这三年时间里，吴谦汇总了天下医学，创出了举世闻名的仙鹤针法，治愈了不少皇亲国戚们的顽疾，成为清朝第一御医，可惜这个人一生都给皇族服务，这门仙鹤阵法也就没有流传到民间。”

　　说话间，唐昊已经治愈了中年人的双腿顽疾，中年人试探的摆摆腿，又站起身在地上走了两步，孩童似的跳了跳，之后噗通一声跪在地上，冲着唐昊磕了三个响头，大声喊道：“感谢神医给我一次重生的机会！”

　　唐昊受了中年人这三拜，随后将中年人搀扶了起来，这三拜拜的不是唐昊，而是这仙鹤针法，唐昊理应收下。

　　“你手臂上的症状，只要勤加锻炼，每天做一下关节舒展运动，再配合一些外敷的中药，不出半年就可以痊愈。”唐昊低头在那本病历上写了一副中药，递给中年人说道：“将这副中药炒熟碾粉，趁热用纱布包扎在关节处，一日三次，可以保证你关节的酸痛感消失。”

　　“谢谢！谢谢！”中年人现在除了道谢已经说不出其他的话了。

　　一直到唐昊治疗结束，台上的选手才意识到这是比赛，他们心里震骇极了，想起之前唐昊在看台上所讲的话，他们才真正意识到唐昊的野心有多大。

　　人的野心，往往和自身实力紧密挂钩，否则那就不叫野心而叫奢望。

　　“好！精彩！”许真杰带头鼓起掌来，顿时间，台下响起了一片热烈的掌声，包括陈宏在内，也因为内心的震骇而鼓起了掌。

　　唯一没有鼓掌的人，或许就是廉林和闵德了，看到唐昊这神乎其技的针法，廉林和闵德的脸色青红一片，他们这次真真正正被扇了一记响亮的耳光，想到以前的狠话，闵德恨不得找个地缝钻进去。

　　“哼哼，有什么了不起的，我也可以的。”孙灵香给这位老者按摩完毕，不满的扫了唐昊一眼，似乎在气唐昊抢了她的风头。

　　孙灵香站在老者身边，轻轻调整了一会儿呼吸，也从腰间的小兜里取出了一个细细的长盒，她打开盒盖，从里面抽出了三根银光闪闪的银针。

　　看到又有人取出了银针，台下众人的目光不由得看向了孙灵香，很多人已经看明白了，这场中西医大赛，很可能成为中医针灸的天下。

　　见到孙灵香拿出了银针，许真杰和陈宏也看了过去，十九组的孙灵香，就是提交黄帝针法考卷的选手。


第47章 受我一拜

　　黄帝针法重在霸道，手法大开大合，有一种舍我其谁的气魄蕴含在针法之中，这种大开大合的针法在孙灵香使来，倒是少了一丝霸气，多了一丝英武。

　　孙灵香扎针的速度非常迅速，她像是不看穴位一般，一根根银针全部插在了老者的双膝上。

　　看着微微乱颤的银针，不少人都为老者暗捏了一把冷汗，这一针下去要是有个闪失，这个人很有可能会废掉。

　　一会儿工夫，孙灵香手里的银针已经用完，足足十六根银针分布在两者的膝盖上，此时的老者，只觉得双膝又麻又热，说不出的感觉。

　　孙灵香扎针完毕，又取出了两块很小很小的香块，看到这两块黄色的香块，许真杰惊疑道：“这难道就是艾灸？”

　　“艾灸？”陈宏早就听说过艾灸，只是从来无缘见识到真正的艾灸，只见孙灵香将两个香块放在老者膝盖的银针之间，然后点燃了香块。

　　“那个女孩到底在做什么？”

　　“她怎么连火都用上了？”

　　台下不少西医议论纷纷起来，似乎在质疑孙灵香的医术。

　　孙灵香根本不为台下的人所动，她目不转睛的盯着两个香块慢慢变小，而周围的六根银针也因为接触到香块而变得灼热起来，令老者感觉两个膝盖像是笼罩上了两个大火炉。

　　“就是这个时候！”孙灵香看到香块焚烧了大半，她整个人身上的气势大变，只见她一扫手，十六根银针全数被她带了出来，动作一气呵成，连一旁的唐昊都忍不住想要开口赞叹。

　　十六根银针刚刚取下，那个焚烧了大半的香块却并没有坠落，香块上的香灰散落在膝盖的针眼处，令老者的双膝像是受到了膝盖反射一般剧烈的颤动起来。

　　“这……这……”老者心里变得害怕了起来。

　　孙灵香及时将两个香块熄灭，像是宝贝疙瘩似的收了起来，然后拍拍手，很大方地说道：“老人家，你就放心好了，不出三天，你这两条腿就恢复如初了。”

　　“你说的是真的？”老者还有点不相信眼前这个小姑娘，毕竟这有点太令人匪夷所思了。

　　见到老者怀疑自己的医术，孙灵香又有了一点不高兴，她这种不高兴还没等在脸上保存多久，只听身旁传来一位老者的声音：“这位老弟，你就放心好了，你这病真的没事了。”

　　“点了两块香就没事了？”老者见到说话之人，内心大为激动，老者这个年代，还是许真杰当红的时代，在老者那个时代，许真杰就代表着神医两个字。

　　许真杰点点头，极为肯定地说道：“嗯，的确已经治愈了，这位小姑娘刚才所用的可是失传已久的黄帝针法，确切来说，应该是黄帝针灸秘法，对不对？”

　　孙灵香打量着眼前这位神情激动的老先生，哼哼道：“你懂的倒是不少嘛，没错，这就是黄帝针灸秘法。”

　　许真杰冲着孙灵香重重作了一个揖，态度诚恳之极：“感谢姑娘能让我在入土前见识到这门绝世针法。”

　　孙灵香闪到了一边，一个劲的呸呸道：“老人家，你不要随便作揖，我爷爷说过了，这会让我折寿的。”

　　许真杰呵呵一笑，解释道：“那就当我是在拜祭黄帝前辈吧。”

　　孙灵香根本不知道许真杰是什么人物，以她的性格，都不想知道这些无趣的东西，她摆摆手，说道：“还是评分吧。”

　　许真杰笑了笑，回到了原先评委的地方，说道：“那就评分吧，这次比赛的过程台下众人都看在眼里，应该也能做出一个准确的判断。”

　　很快，评分结果正式公布，不出意外的，孙灵香97.5分，唐昊97.2分，而第三名，只有84.6分，与他们两人差距绝对是天差地别。

　　这一次，廉林和闵德知道西医败了，尽管没人知道他们之间的赌局，可他们依旧感觉羞愧难当，历届的中西医大赛，中医只是西医的点缀，可这一次，中医竟然引导了这场比赛，这令不少协办方感觉无法接受。

　　此时已经到了下午五点多，时间的关系，这场半决赛定为明天中午举行，在护士小姐的解说下，中海市中西医大赛第一天结束了。

　　“大小姐，我们还是回去吧，不然真会出问题的。”

　　“是啊，大小姐，要是让族长知道，那我们就都惨了。”

　　刚一散会，龙三就带着两名门丁紧紧跟随着孙灵香，企图劝说孙灵香回到家族，可对于刚刚接触到这个花花世界的孙灵香，又怎么可能乖乖的回去呢？

　　她恨不得这场比赛进行个十天半月，那样她也能用这个当借口在此逗留了。

　　“孙小姐，恭喜了。”他们刚走出体育馆，就看到唐昊正站在入口处冲着他们咧嘴笑。

　　龙三挡在孙灵香前面，拱手道：“这次多谢唐兄弟照应了。”

　　“哎，我可没有帮什么忙，这些可都是孙小姐自身的实力，真是没想到，孙小姐这么年纪就有这等医术，真是令我感到惊讶。”唐昊半拍马屁似地笑道。

　　对于孙灵香的身份，唐昊几乎可以断定了。

　　现在华夏国还懂得黄龙针法的人只有一家，那就是传承了数千年的医家。

　　医家不同于儒家、道家的门类多元化，医家一直以来都是一个等级森严的家族，他们不会将自身的医术共享给任何人，所以在春秋战国时期，医家的社会地位并不高，之所以能有医家这个名号，完全是因为除了他们之外，没有任何人敢自称是医者。

　　见识到孙灵香的针灸神技后，唐昊脑海里又浮现出了一个计划，这个计划如果成功，将会比他亲自登场好上一万倍。

　　明天的比赛项目唐昊早就知道，由中海美容协会起头的丑女无敌行动就会正式展开，到时候会给这些选手一个措手不及，唐昊不管怎么说都是男人，想要让女人接受中医，必须要找寻她们的同类。

　　孙灵香，就是最合适的人选。

　　孙灵香现在还不知道自己已经被当成小白鼠了，她还在左看看右看看，满脸都是欣喜的神情，与她们的家族驻地比起来，这里简直就像是天堂一般。

　　“咦，那个女人的包包真漂亮。”孙灵香根本就没听唐昊的马屁，注意力一直在那些医者的妻子情人上，此时刚刚散会，到处都是大奶二奶三奶开车来接她们的男人，这些女人穿的无一不时尚，无一不性感，所携带的包包手机无一不奢侈，无一不抢眼，至少从现在来看，孙灵香的眼睛已经钻进那些奢侈品里拔不出来了。

　　唐昊切合时宜的插嘴笑道：“那是女式LV挎包，价格不低，一般人根本买不起。”

　　孙灵香表情微微一黯，她身上并没有带多少钱。这时候，安慧茹等女也从会场走了出来，看到唐昊和孙灵香站在入口处，蓝雨欣的表情略微有些不自然起来，只是她掩饰的很好，脸上始终挂着一丝习惯性的和煦微笑。

　　蓝雨欣能按捺住心情，可蓝雨墨却按捺不住，她几步走到唐昊面前，瞪着孙灵香说道：“喂，你是什么人？”

　　孙灵香微笑道：“我叫孙灵香，很高兴认识你。”

　　“呃……”伸手不打笑脸人，见到孙灵香主动示好，天真的蓝雨墨很快就变得不知所措了。

　　“哇，你的衣服好漂亮，这些衣服是怎么弄的呢？”孙灵香似乎没察觉到蓝雨墨的企图，只是围着蓝雨墨转了一圈，不断的在夸奖蓝雨墨的衣服。

　　人人都说女人心海底针，现在这一幕，唐昊才算真正明白了这句话的真实含义。吃了几颗糖衣炮弹的蓝雨墨，很快再次叛变，两个女孩凑在一起，在商量什么衣服才更加适合自己。

　　看她和孙灵香亲昵的程度，唐昊真心拜服这位蓝大小姐了，他看了一眼蓝雨欣和安慧茹，后者皆是冲着唐昊苦笑，很明显，蓝雨墨这种不分敌我的性格已经不是一天两天了，先前她和林可可就是这样认识的。

　　有了蓝雨墨搅局，唐昊心中的把握更大了，他很快插嘴笑道：“今天相见就是缘分，不如今晚一起吃顿饭吧，也加深一下彼此的关系。”

　　龙三刚要出言劝阻，随后又一想，与其在这座城市里漫无目的的走动，还不如找一个靠谱的人暂当导游，至少从现在来看，唐昊不是什么坏人。

　　一个人是不是恶徒，可以从这个人的眼神里看出一些端倪。

　　“好啊好啊，孙姐姐，我知道有家门店的女装特别好，吃晚饭我带你去看。”蓝雨墨顿时欢呼雀跃起来，早就质问孙灵香的事抛到九霄云外去了。

　　安慧茹始终对孙灵香的身份有些疑惑，安慧茹见多识广，很容易就可以分辨出一个人的真正素养和内涵，从孙灵香的气质来看，安慧茹就看出了她不是一般人，这种不食人间烟火的空灵气质，可不是在都市里能够培养出来的。

　　很快，蓝雨墨和蓝雨欣各自将车开了过来，唐昊先将刘海扶上车，然后把轮椅塞进后备箱，这才请龙三等人全部上车。

　　唐昊现在的计划很简单，他想将孙灵香拉下水，这个女孩尽管没什么心计，可自身医术不弱，最难得的是，孙灵香背后还有一个强大的家族。


第48章 逼宫

　　瞧着比赛顺利开场，安慧茹心里也暗松了一口气，她没有和这些孩子一同出去吃饭，单独返回了蓝家别墅，蓝家能够安全度过这次危机，安慧茹也颇感欣慰。

　　安慧茹这辆车已经是八年的老车，依旧是那款老式奥迪A6，蓝家的人都知道她非常钟爱这辆车，甚至不少中海上流社会的人，也大多认识这辆车。

　　安慧茹开车回到蓝家别墅，正看到门口停着两辆车，一辆是最新款的宝马SUV，一辆是很常见的保时捷跑车。

　　在两辆车周围，还站着四名男女，看到这四名男女，安慧茹的脸色变得难看了起来。

　　又是这些吸血鬼！

　　安慧茹停好车，迈步走下了车。

　　那四人老远就认出了安慧茹的车，见到安慧茹下车，他们赶紧走了过来，其中有一人，正是曾经过来要求退股的蓝海龙。

　　另外三人，一位是蓝海龙的大姑蓝颜，一位是蓝海龙的大伯蓝东翔，最后一位，就是蓝家出了名的纨绔子弟，蓝东翔的大儿子蓝海升。

　　看到这四位一起到访，安慧茹就猜出了他们的目的，她走过去，微微一笑，开口道：“姑姑和大伯竟然过来了，为什么不早点通知我呢，真是怠慢了。”

　　蓝东翔很不满的瞪了安慧茹一眼，哼道：“你是巴不得我们不来吧？”

　　安慧茹心中轻叹一口气，知道这位大伯肯定受了蓝海龙的挑拨，她脸色未变地笑道：“大伯这是怎么说呢？慧茹有什么地方做错了吗？”

　　蓝颜的脾气出了名的暴躁，她快步走到安慧茹身前，大声喊道：“你哪里做错了？你说你哪里做错了？蓝氏集团是我们蓝家的财产，你凭什么据为己有，就算你据为己有，为什么要清退掉海龙的股份？他怎么说都是你的小叔！你这女人的心肠忒毒了吧？下一步，是不是就打算带着蓝氏集团改嫁了？”

　　蓝颜连珠炮的话语，令安慧茹听得有些发懵，她万万没想到，蓝海龙竟然厚颜无耻到这个地步，蓝氏集团快要破产的时候，是他死活要过来退股，给蓝氏集团狠狠捅上一刀，现在蓝氏集团渡过危机了，他又想在股份上动心眼。

　　眼前这两位毕竟是自己的长辈，安慧茹还是稳住情绪，面带微笑地说道：“大姑，您好像是误会了什么吧，前段时间蓝氏集团遇到危机，是小叔亲自找上门，要求我将股份给他折现，并不是我想要清退他的股份。”

　　“胡说！”蓝海龙一听安慧茹要戳破他的谎言，赶紧跳了出来，他指着安慧茹喊道：“你别以为我不知道，我哥给我的那些股份，你已经全部送给那个叫唐昊的男人了，当初就是这个男人逼我卖掉股份的！还是一千万！”

　　“蓝海龙，你说话可要摸着良心说，当初咱们可是说的很清楚，以后蓝氏集团的事，和你已经没有关系了，你今天带着大姑和大伯过来，我知道你的目的是什么。”安慧茹的语气变得不善起来。

　　蓝颜听到安慧茹的口气不好，也是气的不轻，她咆哮道：“安慧茹，你现在翅膀变硬了吗？海龙怎么说都是我们蓝家的人，你算是什么东西？蓝氏集团姓蓝，不是姓安！！！”

　　一旁的蓝东翔也是有些发火，不管怎么说，蓝海龙都是他的亲侄子，安慧茹自作主张将蓝海龙驱逐出蓝氏集团，这本身就是不给他蓝东翔面子。

　　“大哥，你来做主吧！不能让这个妖女继续在蓝氏集团兴风作浪了！”蓝颜很清楚的知道自己分量有些不足，不由拉出了蓝东翔。

　　这些年来，蓝家人一直参与着蓝氏集团分红，他们的股份大概占据了整个蓝氏集团百分之四十七的股份，随着蓝海龙手里没了股份，这些家族人所占股份的比重顿时锐减到了百分之三十二。

　　这种股份比重的微妙变化，就成了蓝海龙挑拨离间的根本，不管怎么说，安慧茹都是他们蓝家的人，蓝家人之所以不出面管理蓝氏集团，最大的原因就是能力不够，他们更喜欢坐享其成，等着年底拿高额分红。

　　面对无理取闹的蓝颜，安慧茹感觉自己的耐心也快被磨没了，她轻叹道：“我们还是有话直说吧，说说你们今天过来的目的吧。”

　　蓝东翔知道眼前这个女人很厉害，不到万不得已，他也不想和这个女人彻底交恶，从这个女人嫁进蓝家以后，蓝家要风得风要雨得雨，很快发展到了现在这个地方，可以说，蓝家的崛起，安慧茹功不可没。

　　蓝颜还想要破口大骂，已经被蓝东翔拦住了，蓝东翔开口说道：“既然你这么问了，那我也就说说想法，不管怎么说，蓝氏集团都代表着我们蓝家的脸面，这几年蓝氏集团在发展的同时，将蓝家人安排到了闲散岗位，我这一点没有说错吧？”

　　安慧茹点了点头：“没说错，一个家族企业想要快速发展，必须将重要岗位交给有能力的人，不是我不想安排给家族人职务，而是他们根本无法胜任。”

　　蓝颜两条细长的扫帚眉扬了扬，冷嘲热讽道：“我们蓝家也出过不少高材生，像是蓝海升，就是货真价实的海归人才，这样的人才你不去重用，你还说没有私心？”

　　听到大姑夸奖自己，蓝海升脸上顿时浮现出骄傲的神色，严格来说，蓝海升的确是海归派，读的也是美国的名牌大学，只是他学历是真，能力是假，在美国的这些日子里，除了学业没学好之外，什么都学会了，打架斗殴、聚众吸毒、嫖娼淫乱，回国不到两年，他就成了远近闻名的纨绔子弟，整日里就是喜欢飙车泡妞，不务正业。

　　蓝东翔老来得子，自然宠溺的很，捧在掌心怕摔了，含在嘴里怕化了，根本不知道怎么管教子女。

　　安慧茹一脸冷笑的望着蓝颜，说道：“那你觉得海升适合什么岗位？”

　　蓝颜抱着双臂，想都不想地说道：“至少也应该给他安排一个副总经理的职位吧，海升虽然年纪小，但怎么说也是你小叔，你说海龙没学历没本事，这个我不反驳，海升难道也没学历吗？”

　　安慧茹冷笑了一声，眼神炯炯的看着蓝东翔，问道：“大伯，你怎么觉得？”

　　蓝东翔知道自己的孩子是个什么货色，可在这个时候，他总不能说自己的孩子是废物吧，那他脸上也挂不住，蓝东翔想了想，说道：“海升这孩子虽然有能力，但也不能走后门啊，我觉得一下子提副总很不妥当，不如就从个部门主管开始干吧，我算是历练历练，呵呵。”

　　安慧茹闭上眼睛，深吸了一口气，继续问道：“那说下一个要求吧，今天咱们都把话挑明了。”

　　到了这个地步，蓝东翔也不想继续遮遮掩掩的了，他开口说道：“不管是海龙主动退股，还是你用手段强迫他退股，毕竟都是蓝家人，我希望你将股份还给海龙，这不是我个人的请求，也是整个蓝家的请求，慧茹啊，海龙要是没了股份，那会让外人笑话咱们蓝家不团结的。”

　　不团结？当初蓝海龙冲到我家来找麻烦的时候，你们怎么不怕别人笑话？安慧茹心如死灰，连冷笑的心情都没了，她觉得自己根本就不属于蓝家，蓝家人也只是将她当做赚钱的机器。

　　“行，蓝海龙。”安慧茹转过脸，目光锐利的盯着蓝海龙，蓝海龙心怯之下，根本不敢和安慧茹对视，他眼神恍惚的应了一声，只听安慧茹说道：“明天你拿着一千万到集团，我把股份转给你。”

　　“真的？”蓝海龙闻言大喜过望，现在蓝氏集团的发展如日中天，百分之十五的股份至少价值过亿元，蓝海龙心中暗自窃喜着，看来这次请大姑和大伯出山的决定，真的做对了。

　　蓝海龙也是没办法，他这段时间喜欢上了赌博，那种一掷千金的感觉让他欲罢不能，早先得到了一千万，早就快被他挥霍光了，现在正愁着怎么弄钱呢，安慧茹就送给他一份大礼。

　　现在蓝海龙看安慧茹并没有那么讨厌了，他欣喜交加地说道：“多谢大嫂了，我一定会好好努力的。”

　　安慧茹早已对蓝家人死心，在她眼里，蓝海龙只是一条摇尾乞怜的哈巴狗而已，她继续看着蓝东翔，问道：“大伯，还有别的要求吗？”

　　看安慧茹答应了前面两个条件，蓝东翔也以为安慧茹已经妥协了，不由想了想，又私自加了一个条件：“慧茹啊，你看咱们蓝家的子弟也没多少，我就是想和你商量一下，能不能让他们到集团里历练历练，不管怎么说，我们蓝氏集团也是家族企业嘛，最近不少亲戚找我说过这个事，我跟他们说找你商量商量。”

　　此时安慧茹的心情已经彻底平静了下来，到了这个地步，她似乎没有继续反驳的必要了，安慧茹点了点头，说道：“可以，大伯看着安排职务吧，就像您所说的，蓝氏集团始终是家族企业，理应尊重家族内部的决定。”

　　看到安慧茹像是变了一个人，蓝东翔不光没有感觉到高兴，心里反而略微有些内疚，这些年来，都是安慧茹在前面挡着风雨，养活他们整个蓝家。

　　只是现在箭在弦上，不得不发了，蓝东翔觉得自己有必要安抚安慧茹一下，不由笑道：“这样算是皆大欢喜啦，等到咱们蓝家的子弟都成长起来，我们蓝家才算真正在中海站稳脚跟，到时候慧茹你可就是振兴家族的大功臣啊。”

　　“是啊，大嫂真是明事理。”蓝海龙切合时宜的拍了一记马屁。

　　安慧茹嘴角翘了翘，算是笑容，她神情平静地说道：“那我就预祝蓝家越做越大，越做越好了。”


第49章 家家有本难念的经

　　这顿饭局，唐昊算是使出了浑身解数，得亏孙灵香不谙世事，而她身边那三名门丁也不怎么入世，更加的不辨是非，一顿饭的功夫，这四人已经被唐昊那伟大的理想折服了，一件推销化妆品的勾当，被唐昊形容成了拯救天下女人的大事件。

　　孙灵香从小接受良好的家教，自然当仁不让的担负起了这一重担，而龙三等人，也在为现在的劳动妇女状态感到担忧，对于孙灵香留下协助唐昊拯救天下女人的行为，龙三等人也渐渐默许了。

　　最重要的是，这顿饭太他妈好吃了，与其说是被唐昊的王八之气折服，还不如说是被这顿人间美味折服，这顿饭的主人是为数不多还能做出满汉全席的大厨之一，这家饭店叫做汉宴，属于中海市南区中高消费的馆子之一。

　　一顿饭花掉了唐昊接近两万块钱，疼的唐昊直咧嘴，不过想到自己的收获，唐昊心里也平衡了下来，只要有孙灵香协助，宫廷御医有了，形象代言人也有了，最重要的是，只要管饭就行，这次简直省大发了。

　　一顿饭的功夫，也令蓝雨欣重新认识了唐昊，蓝雨欣没想到唐昊竟然深谙腹黑学，这种人不经商简直就是可惜了，绝对是一位大大的奸商。

　　而蓝雨墨始终很傻很天真的望着唐昊，她觉得唐昊的口才真是太好了，不比她那位国学老师差多少。

　　“孙小姐，大体就是这么多了，明天将会有近百名女人进入会场，你只需要按照我教给你的办法治疗，保准万无一失，这些女人大多都是整容失败留下的毛病，只能用中医进行调理。”唐昊最后又嘱托了一句。

　　孙灵香很认真的点了点头，俏媚的脸庞满是坚定的神色，她真觉得自己是在拯救天下苍生了，所以表现的极为认真，她像是下军令状似地说道：“你放心好了，我一定治好她们。”

　　“嗯，治好她们是第一步，还有一步就是说一些宫廷御医的秘辛，让所有人都知道宫廷御医才是美容界的正统，其他整容机构全都是骗人钱财的，这样才会让广大女性尽快脱离苦海，走向正途，你明白了吗？”唐昊又重复了一遍刚才的话。

　　一旁的蓝雨欣暗叹一声，心道：我怎么觉得唐昊最适合去做传销呢？

　　晚宴结束，唐昊站起身，举起酒杯喊道：“这是一场没有硝烟的战斗，我们肯定会受到多方势力的阻挠，不光受到怎样的阻挠和威胁，我们都要勇往期间，因为广大女性朋友在等着我们去拯救，在真理面前，我们谁都不能退缩！”

　　“谁敢阻挠我们，我就杀了他！”龙三眼中凶光闪烁，极其认真地说道。

　　“呃……龙三兄弟，杀人就免了，现在怎么说都是法治社会，实在气不过，揍人一顿还是没问题的，哈哈。”唐昊大笑一声，将杯中的白酒一饮而尽。

　　在场中人除了蓝雨欣没有相信唐昊的鬼话以外，其他人几乎无一幸免，特别是蓝雨墨，恨不得现在就停掉学业加入这个伟大的团队当中，为天下女人谋福利。

　　看着蓝雨墨兴奋的模样，蓝雨欣暗自发誓，今后还是尽量少让唐昊接近蓝雨墨，这个男人拥有极强的洗脑天赋。

　　有了孙灵香主仆四人加入，蓝雨欣心里也算是吃了一颗定心丸，蓝雨欣在距离蓝氏集团不远的酒店里开了两间套房安顿好孙灵香四人，又将自己的车留给了龙三，这才和唐昊搭乘蓝雨墨的车朝家赶去。

　　一路上，蓝雨墨还是为拯救天下女人的伟大目标而努力着，她企图劝说蓝雨欣答应自己休学的念头，蓝雨欣实在被这宝贝妹妹磨得没办法，满怀幽怨的扫了唐昊一眼，那种嗔怪中略含一丝挑逗的眼神，又令唐昊想到了浴室的香艳风光。

　　唐昊知道蓝雨欣的意思，他稍微梳理了一下思绪，正色道：“雨墨，你现在还有更加伟大的目标要去做。”

　　“什么目标？”蓝雨墨现在简直已经崇拜唐昊到了骨子里。

　　唐昊干咳了一声，自己都觉得有点脸红，这种诓骗小姑娘的行径的确无耻了一些，他清清嗓子说道：“你现在最大的目标就是完成学业，做一个有文化有理想有抱负的三有女青年，而且，你是我和你姐后半生的最大希望。”

　　说完最后一句话，唐昊感觉似乎有点口误，果然，他转脸看了蓝雨欣一眼后，发现蓝雨欣正面无表情的回视着他，那种眼神里的冷漠，让唐昊忍不住打了一个激灵，唐昊呵呵干笑道：“一不小心就多加了一个‘我’，呵呵，抱歉抱歉，雨墨，以后你就是你姐的最大希望，你一定要先明确重心。”

　　蓝雨墨考虑了一会，也想起了姐姐的不容易，她重重的点点头，说道：“好，我听唐昊哥哥的话。”

　　呼！

　　解决了。

　　将一个女孩从悬崖拉回来的感觉真是不错，唐昊躺在座椅上，自己安慰起了自己，他却是忘记了，将女孩带到悬崖边的人也是他。

　　晚上八点多钟，她们回到了家，刚走进门，蓝雨欣就看到小馨馨坐在地上拍打一个皮球，脸上流露出一副很不高兴的样子。

　　王妈则是坐在一个凳子上一语不发的摘菜，整个家里的气氛显得很是诡异，蓝雨欣的心咯噔跳了一下，她冲着小馨馨喊道：“宝贝，看看妈妈给你带回了什么，噔噔噔！”

　　蓝雨欣拿出了小馨馨最喜欢的光头强模型，在小馨馨眼前晃了晃，只可惜，这个光头强模型并没有发挥应有的作用，见到唐昊和蓝雨欣回了家，小馨馨的小嘴一瘪，嚎啕大哭了起来。

　　“宝贝，怎么了？”蓝雨欣一下子慌了神，她丢下模型抱起了小馨馨，一个劲地说道：“对不起，对不起，下次妈妈一定带你去好不好？告诉妈妈怎么了，是不是在园里和其他小朋友吵架了？”

　　小馨馨擦着眼角的泪花，摇头道：“不是的，园里的小朋友都很喜欢馨馨，是姥姥，姥姥被欺负了。”

　　什么？一听此话，唐昊和蓝雨欣全都吓了一跳，蓝雨欣将小馨馨交给走过来的王妈，快步朝着楼梯跑去，一边跑蓝雨欣一边喊道：“妈！妈！？”

　　唐昊和蓝雨墨紧跟其后，生怕安慧茹受到了什么伤害，小馨馨还不明白‘女人被欺负了’是什么含义。

　　蓝雨欣一把推开安慧茹的门，只见安慧茹静静的坐在床头，神情略微有些疲惫，她抬头看了安慧茹一眼，眼中闪烁着晶莹的泪花。

　　说实在话，蓝雨欣从小到大，还没有见过安慧茹流露出这种神情，就算在最绝望的时候，安慧茹都带着这个家硬闯过去。

　　看到安慧茹流露出这种神情，蓝雨欣感觉自己的心像是被什么东西狠狠刺了一下，她快步跑到安慧茹身前，蹲下身抓住安慧茹的手，声音略微有些哽咽地问道：“妈，你怎么了，你可不要吓我啊。”

　　唐昊略微打量了一下安慧茹的衣衫，发现并没有什么不整和杂乱的地方，心里也就排除了那个可能性，心里不由暗松了一口气。

　　如果安慧茹真是在回来的路上被‘欺负’了，那唐昊真是难则其咎了。

　　安慧茹的声音很轻很轻，她抚摸着蓝雨欣的秀发，轻声叹道：“二十五年了，真的应该告一段落了。”

　　听到这句像是诀别的话，蓝雨欣真的害怕了，她端起安慧茹那张精致不带一丝皱眉的脸颊，紧张地问道：“妈，你看着我，你到底怎么了？”

　　“大小姐。”这时候，王妈抱着小馨馨走进了房间，看着神经紧张的蓝雨欣，王妈语气有些愤慨地说道：“蓝海龙又来过了。”

　　蓝海龙？唐昊微微一愣，他记得这个男人。

　　“他来做什么？”蓝雨欣回过头，望着王妈，王妈现在很是生气，直呼其名道：“蓝海龙带来了蓝东翔和蓝颜，他们逼着大小姐答应了三个条件。”

　　“什么条件？”蓝雨欣语气变得清冷起来，不管怎么说，蓝雨欣都是掌控着数千人生计的总裁，举手投足间，都带有一种普通人没有的霸气。

　　王妈叹了一口气，语气略微轻了一些：“这几个条件我都在门里面听的很清楚，第一个条件，就是将蓝东翔的大儿子蓝海升调到蓝氏集团，担任营销部总监，第二个条件，就是将蓝海龙先前卖掉的股份原价还回来，第三个条件，将蓝家的外系子弟调到蓝氏集团，培养他们成为主干。”

　　“王八蛋！”蓝雨欣拍案而起，眼里闪烁出无尽的怒火，她总算明白妈妈为何表现的这样了，一直以来，安慧茹都将蓝氏集团当成精神依托，这里承载着她数十年的回忆，安慧茹任劳任怨的为蓝氏集团的发展献计献策，不惜得罪权贵，令蓝家所有的人都过上了安逸的生活，像是蓝东翔，每年光领取的分红就达到七八百万元。

　　这三个条件，都代表着蓝家人想要进入权力中心，想要夺回蓝氏集团了，这对于将蓝氏集团当成家的安慧茹来说，绝对算是一大打击。

　　蓝家那些纨绔子弟要是入驻蓝氏集团，将会彻底毁掉安慧茹数十年来的心血。

　　蓝雨欣坐在床边，将安慧茹搂在怀里，咬牙说道：“妈，既然蓝家人想要闹腾，我们就由着他们去闹腾吧，这个蓝氏集团我们不要了。”

　　蓝雨欣的话似乎戳中了安慧茹的伤心处，她趴在蓝雨欣肩头，像个孩子一样哭泣了起来，安慧茹的哭声，也引得王妈怀里的小馨馨大哭不止。

　　一大一小的哭声，颇有感染其他人的趋势，蓝雨欣和蓝雨墨的眼里也开始滚动泪花，女人面对这种感情事，往往做不到男人那种果决。

　　此时此刻，唐昊突然感觉自己要出来说两句了，要是让这几个女人再商量下去，结果只有一个，那就是几个女人一起抱头大哭。

　　看来不管多少坚强的女强人，面对感情的时候都脆弱的像是一张白纸，她们无法接受多年的心血不被人认同的滋味。


第50章 分家

　　眼下，唐昊成了最适合发言的人。

　　他干咳了一声，打破了房间里的悲伤气氛，问道：“那个……嗯……安董事长，蓝总，你们可要想清楚才行，现在已经不是二次创业的年代了，而且现在蓝氏集团刚刚有了起色，你们要是现在退出，可能以后的生计都会成问题。”

　　一向将唐昊视为万能人的蓝雨墨抿了抿嘴，抓住了唐昊的衣襟，哽咽道：“唐昊哥哥，你一定会帮我们的，对不对？”

　　唐昊苦笑一声：“我当然会帮忙，但能不能成功谁都没法保证，眼下最重要的一件事，你们离开了蓝氏集团，还打算做什么？继续进入化妆品行业的话，肯定会和蓝氏集团起冲突，这个你们要先想明白才行。”

　　安慧茹涣散的目光渐渐明亮了一些，她是过来人，知道唐昊的言下之意，现在真的已经不是创业的年代了，当年的蓝氏集团，可以说是官商联合的产物，换做现在，哪个官员还敢冒这等风险支持你一个不知前程的企业？

　　安慧茹暗叹一口气，站起身说道：“唐昊说的没错，我们母女要是离开了蓝氏集团，可能什么都会失去。”

　　蓝雨欣的眼神倒是没有一点变化，始终保持着坚定与怒意，她说道：“就算一无所有流浪街头，我们也应该走出这一步，妈，蓝家人已经迫不及待的想要入主蓝氏集团了，我们留在这里苦苦支撑还有什么意思？这些年来，要不是他们隔三岔五的添麻烦，蓝氏集团会毫无发展吗？”

　　唐昊看了看蓝雨欣，插嘴道：“这是你的心里话？”

　　“是！”蓝雨欣应了一声。

　　唐昊一拍手，哈哈笑道：“行，这样的话我就放心了，既然有了流浪街头的打算，那这世界就没有什么东西能够阻挡你的心了，破釜沉后背水一战，也不是不可能的事。”

　　唐昊的眼神里闪出一丝戏谑，笑道：“就算分家，咱们也不会一无所有，首先，咱们拥有蓝氏集团百分之五十以上的股份，就算我们通过董事长将蓝家的人驱除，在法律上也行得通，当然，我知道你们肯定不会下这个狠心。”

　　“其次嘛，既然想要分出去，那就要得到最大的利益，总不能将这些股份全部白送给他们吧？”

　　安慧茹摇摇头，轻声道：“如果将股份转给他们，他们也出不起这个钱，如果他们出去融资，很可能蓝氏集团就改姓了，我不能对不起雨欣她爸。”

　　唐昊打了一个响指，笑道：“这个是自然，百分之五十的股份，至少也应该值个十多亿吧？”

　　“差不多。”蓝雨欣点了点头。

　　唐昊又笑道：“你们不要忘记了，先前我们投入了差不多四个亿推广宫廷牌化妆品，而现在这个化妆品还没有正式上市，也就是说，在蓝家人眼里，这款化妆品是一文不值的。”

　　“怎么说？”安慧茹听出了唐昊话中的意思。

　　“很简单，让蓝家人出资两亿以及让出宫廷牌化妆品生产线和专利，当然，这个专利其实还是我的，你们离开了，宫廷牌化妆品在他们手里肯定做不起来，既然这样，干嘛不当成咱们二次创业的筹码？”唐昊稍微点拨了一下蓝雨欣。

　　以蓝雨欣的聪明程度，在唐昊说到一半的时候，她就已经明白了具体意思，蓝雨欣俏脸狂喜道：“对啊，这是我们这段时间的心血，好，就用这个跟他们谈判。”

　　唐昊低头看着安慧茹精致的脸庞，每一次看安慧茹，他都不相信安慧茹已经快要四十岁了，尽管今天安慧茹的神情有些疲惫，却难以掩盖她的艳丽。

　　“如果你们已经下了决定，那么明天中午12点以前，是最好的谈判时间，过了12点，中西医大赛也就分出结果了，到了那时候，孙灵香的话就会将宫廷牌化妆品推到一个巅峰。”唐昊打算离开时，还不忘提醒了一句。

　　说完这句话，唐昊便抱起了小馨馨，和王妈离开了房间，将时间留在了这对母女姐妹花。

　　走下一楼，唐昊将小馨馨高高举起，很开心地笑道：“我们玩举高高好不好？”

　　见到了唐昊，小馨馨也忘掉了那些不开心，她拍拍手，咯咯的笑了起来。

　　每一次与小馨馨接触，唐昊都感觉有一种血脉相连的感觉，他可以百分百的确定，自己和小馨馨绝对没有任何血缘关系，这种奇怪的现象，直到现在都困惑着唐昊，他暗自决定，等到这次稳定下来以后，就带着小馨馨回一趟卧龙山，看看家里的老头子能不能解释这个奇怪的现象。

　　陪着小馨馨玩了一会儿，小馨馨也有点累了，她抱着唐昊的大脚，趴在地毯上甜甜的睡了过去，望着小馨馨粉嘟嘟的脸颊，唐昊有些怜爱的将她抱了起来。

　　一天的比赛，唐昊也是累的够呛，他抱着小馨馨，和衣躺在沙发上睡着了。

　　“皇上，清兵已经杀到了！”迷迷糊糊中，唐昊发现另一个自己身坐龙椅之上，在他下方，跪着一大群身上带上的将领，这些将领的眼神极为刚毅，那是做好了随时牺牲的准备。

　　唐昊还有些不明白，他稍微朝后退了退，只见那个‘他’缓缓的从龙椅上站起身，哈哈笑道：“好啊，好啊，我怎么都想不到，大明王朝会亡在我朱由检手里！你们都逃命去吧，无须在这里陪我。”

　　“父皇！父皇！”另一边，只见一个宫女抱着小馨馨，小馨馨极力挣扎着，胖嘟嘟的小手一直朝着‘唐昊’舞动着，泪流满面的样子，看得一旁的唐昊好生心疼。

　　那个‘唐昊’有些厌烦的一挥袖，大声吼道：“你们替朕好好照顾长馨公主，走吧！”

　　“皇上！”一群将领跪伏在地，嚎啕大哭。

　　‘唐昊’从腰间抽出天子剑，目无表情地说道：“朕不想再重复第二遍，能逃的，都逃命去吧！我大明王朝，到此为止了！”

　　说完，‘唐昊’一甩袖，提着天子剑朝着后宫走去。

　　唐昊站在大殿的角落里，望着那个自己杀气腾腾的离去，心里又是震惊又是难过，眼前这幅亡国景象，触动了唐昊心灵最深处的一根神经，此时的他，像是一个透明人，其他人从他身体中轻松穿过，毫无察觉。

　　不多时，大殿里的大臣已经听令撤退，几名武将抱起称为长馨公主的小馨馨，大步朝着大殿外面跑去，临出门的刹那，小馨馨的目光突然看向了唐昊所在的方位，她大哭道：“爸爸！”

　　一声爸爸，令唐昊整个人打了一个激灵，他瞬间清醒过来，发现小馨馨正趴在他身上，用胖乎乎的小手拍打着他的脸颊，一边拍打一边奶声奶气的叫着爸爸。

　　“爸爸。”小馨馨看到唐昊睁开眼，忙张开双臂要求抱抱。

　　唐昊擦擦额头的冷汗，呼吸比平常急促了好几倍，他喃喃道：“这到底是怎么回事？我怎么会做这么奇怪的梦？难道是太累的关系？”

　　唐昊看了看左右，发现已经是凌晨六点多钟，他抱起小馨馨站起来，发现王妈也躺在那边的沙发上睡着了，昨天大家真是都累坏了。

　　“爸爸，我今天可以不上幼儿园吗？”小馨馨闪烁着大大的眼睛，天真无邪的望着唐昊。

　　唐昊捏了捏她的小鼻子，笑道：“那要问你妈妈才行，我可说了不算。”

　　小馨馨嘟着嘴巴，哼哼道：“妈妈肯定不会同意的，爸爸，我听小朋友说，家里都是爸爸说了算的。”

　　这个小丫头，年纪轻轻就知道用激将法了，唐昊抱着小馨馨，笑道：“好，好，好，你都这么说了，那爸爸这次也说话算数一次？”

　　“太好了！”小馨馨顿时喜笑颜开，抱着唐昊的脸颊亲了一口。

　　刚才这个梦，让唐昊心里产生了一个心结，自古以来，相术师都无法给自己卜卦，这就使得唐昊空有一些相术本领，却无法替自己解惑。

　　七点钟，在蓝雨欣房间里一直商量到睡着的安慧茹等人也下了楼，现在安慧茹的精神已经恢复如初，再度恢复成了运筹帷幄的睿智女强人。

　　安慧茹看到唐昊从厨房出来，开口说道：“唐昊，我已经想清楚了，上午九点半，我会去和蓝东翔谈判，中西医大赛我就不过去了。”

　　“好的，其实中西医大赛也没有什么看头了，我已经全部安排好了。”唐昊笑了笑，又对蓝雨欣说道：“今天我想带小馨馨去会场看看，也让她长长见识，小孩子老是呆在园里，会拉低智商的。”

　　唐昊说这番话的时候，小馨馨早已仅仅搂住了唐昊的脖子，黑溜溜的眼睛充满警惕的望着蓝雨欣，生怕蓝雨欣会大口回绝。

　　现在蓝雨欣也没心情计较小馨馨上不上学的事了，她捋了捋额头的秀发，白了唐昊一眼：“别什么都依着她，馨馨，要听叔叔的话，不要乱跑，知道吗？”

　　“知道。”小馨馨搂着唐昊，很亲昵的嘻嘻说道：“我最听爸爸的话了。”

　　对于小馨馨的称谓，蓝雨欣几乎已经默认了，因为不管怎么纠正，小馨馨还是改不了口。

　　这种莫名其妙的父女关系，谁都说不清道不明。


第51章 妖孽男人

　　兵分两路，唐昊带着小馨馨和蓝雨墨前往会场，安慧茹和蓝雨欣则是前往蓝氏集团和蓝东翔等人谈判，这一天，将决定着所有人的命运。

　　赶到北区体育中心的时候，时间刚到九点钟，参赛的嘉宾正在有条不紊的进入会场，唐昊停好车，抱着小馨馨向着通道走去。

　　一路上，不少人认出了唐昊，引起了一片窃窃私语声。

　　昨天那场比赛，唐昊的仙鹤针法震撼住了不少人，今天的决赛，很多人都比较看好唐昊，毕竟从手法上来看，唐昊的手法比孙灵香有气势的多，与唐昊比起来，孙灵香的黄帝针法就好像是在做普通的针灸推拿。

　　这些西医不知道什么叫做火灸，更不知道火灸有多么高的难度，他们往往更加相信自己的眼睛。

　　“哈哈，真是冤家路窄！”就在唐昊即将带着蓝雨墨进入会场的时候，一个令人厌恶的声音传了过来，唐昊回过头，只见一个熟悉的男子正一脸冷笑的望着自己。

　　王雨？

　　看到眼前这个年轻人，唐昊心里有些哭笑不得，他对王雨唯一的印象，就是这个家伙有点贪生怕死欺软怕硬，虎山那次冲突，唐昊已经让王雨丢尽了脸面，这个家伙竟然还敢腆着脸凑过来，难道真的不怕挨打？

　　对于这种纨绔子弟，唐昊不介意再次给他一点厉害。

　　王雨打量着唐昊，又打量着唐昊身边的蓝雨墨，嘿嘿笑道：“能在这里见到唐大少，真是我的福气啊，上次分开以后，我可是很想念你呢。”

　　唐昊一脸戏谑地笑道：“怎么？被我揍上瘾了吗？”

　　“你！”王雨气的脸颊通红，憋着一口气，差点缓不过来。

　　这时候，王雨身边一名长相漂亮的男子打量着唐昊，文质彬彬的微笑道：“他就是唐昊吗？”

　　王雨嗤之以鼻道：“没错，不知从哪里跑出来的怪胎，跑到我们南区来作威作福。”

　　这漂亮男子手里摇着一柄纸扇，扇面上写了一副骨力十足的毛笔字：地震高岗，一片江山千古秀。门朝大海，三合河水万年流。

　　单单从笔法来看，书写扇面的人笔力已经到了炉火纯青的地方，唐昊曾经专心研习过书法，深知这其中的造诣，从笔画曲折之中，能够感受到下笔之人浓浓的杀意。

　　看着那副扇面，迎面而来的就是一股剑气，让唐昊不由的退后了半步。

　　这个小动作，倒是令漂亮男子微微一愣，他合起扇面，笑道：“回到中海没几天，你的大名就如雷贯耳啊。”

　　单单从那个扇子上，唐昊就感觉出了漂亮男子不是一般人，他现在总算理解中海市为什么成为世界级大都会啊，简单来说，这里简直是鱼龙混杂，谁都不知道下一秒会遇到什么人。

　　之前那个武功深不可测的大明星，现在这个来历神秘的年轻人，似乎都不是好惹的对象。

　　唐昊笑了笑，说道：“见笑了，我和王大少可没得比。”

　　王雨哼道：“唐昊，你别觉得我没有找你麻烦，你就认为我怕了你，严秀的事，我们早晚会有一个了结。”

　　提及严秀这个名字，漂亮男子的眉头明显皱了皱，这种微妙的变化，唐昊看在了眼里，看样子，这个漂亮男子和严秀有一些关系。

　　正当唐昊在想如何脱身的时候，一声爽朗的大笑从远处传了过来，笑声中略带一丝威严，让人不由自主的将目光转移了过来。

　　是华月山！

　　华月山一边笑着一边走到了这边，他先是冲着唐昊点了点头，然后对漂亮男子笑道：“咱们的诸葛大公子啥时候回来的？怎么也不打电话喝一杯？”

　　“酒是穿肠毒药，还是免了吧。”漂亮男子微微一笑，态度谦恭到了极点，他所有的动作，都像是事先排演好的，给人一种极其舒畅的感觉。

　　这个男人太危险了，唐昊心里警钟长鸣。

　　华月山嗤笑道：“身为大老爷们，要是这也不吃那也不喝，活在这个世界上还有屁的意思？走，既然你回来了，今晚不醉不归。”

　　从始至终，华月山都没拿正眼看过王雨，中海市不少达官显贵都知道，中海四大公子势力最大的就是诸葛青云，年仅十六岁就继承了诸葛家全部的事务，诸葛青云十七岁的时候，用计杀死了试图夺取家产的二叔，将诸葛家整个控制在手里，是个心狠手辣又智力超群的商界奇才。

　　四大公子里除了渐渐控制家族的华月山之外，许明仙和王雨根本不够看，他们的称号，只不过是家族带给他们的，像是许明仙，为人天真烂漫，还像是孩子一样，他最大的依仗就是权势滔天的许家。

　　许家身为四大家族之首，的确给了许明仙莫大的支持。

　　至于王雨，家族也属于四大家族中最弱的，他在家族里的权利也是最小的，权利甚至还不如当时的严秀。

　　现在看到华月山不将自己看在眼里，王雨心里也是暗自有些恼怒，他最恨别人无视自己了，他之所以一直惹是生非，无非就是想要吸引别人的目光。

　　“华少，青云大哥可是和你不一样，他还要处理整个诸葛家族的事务，哪有时间陪你喝酒？”王雨皮笑肉不笑的哼了一声，算作是反击华月山的无视。

　　听到王雨说话，华月山转过头来看了他一眼，然后略微思考了半晌，突然呼的一掌过去，只听啪的一声，一向心高气傲的王雨便挨了一巴掌。

　　“华月山！”王雨的眼睛顿时变得血红一片，当着这么多人，华月山竟敢打他！他并不知道，因为严秀绑架妹妹红茹的事，华月山早就恨屋及乌的迁怒于王家。

　　华月山一脸蛮横的瞪着王雨，大声笑道：“怎么了？你要是个带把的男人，就还手啊！”

　　王雨身为纨绔子弟的代表，自身也练习过一些跆拳道，被华月山羞辱到这种地步，王雨也是忍无可忍了，他大声叫了一声，朝着华月山便扑了上去。

　　“有种！我承认你是个带把的男人！”华月山的身材要比王雨强壮不少，面对王雨的脚踢，华月山躲都不躲的朝前迈出一大步，只听嘭的一声，身体失去平衡的王雨被华月山撞飞了出去。

　　“哈哈！你想和我动手，还早了一百年呢！”华月山不屑的扫了王雨一眼，又一脸傲然的看着诸葛青云，问道：“怎么样？青云兄，这个面子你不会不给吧？”

　　诸葛青云为难的叹了一口气，说道：“你的脾气还是没变啊，总是喜欢强人所难。”

　　“答应还是不答应？”华月山再次追问道。

　　“下次吧。”诸葛青云的回答极其轻描淡写，连唐昊都想不到，面对华月山的咄咄相逼，诸葛青云竟然还能表现的如此云淡风轻，难道一个人的修养真的可以达到这个地步？

　　更令唐昊吃惊的是，一向脾性跋扈的华月山非但没有发怒，反而哈哈大笑起来：“你这是第三十九次拒绝我的邀请了，有意思，有意思。”

　　诸葛青云文质彬彬的又朝着华月山笑了笑，抬步朝着王雨的位置走去。

　　“华少。”唐昊走到了华月山身边。

　　唐昊心中的疑问还没说出口，华月山的表情已经变得严肃之极，他的语气带有一丝劝诫地说道：“兄弟，千万别惹这个人妖，至少在你没有达到一定高度的时候，不要去惹他，否则我也没把握保住你。”

　　“他有这么厉害？”唐昊面色微微一沉。

　　华月山笑了笑，转移话题道：“这个抽时间我再跟你细讲，你还是先陪着弟媳进会场吧，我今天可是特意过来给你加油的，哈哈。”

　　弟媳？听到华月山不经过大脑的玩笑话，在不远处抱着小馨馨的蓝雨墨脸颊顿时变得通红，她悄悄的看了唐昊一眼，发现唐昊并没有任何反应，一颗芳心不由变得暗淡了一些。

　　唐昊现在的思维完全放在了诸葛青云这个人身上，如果诸葛青云和严秀真的有什么关系，他和诸葛青云之间肯定会有一些交集。

　　“你们先进去吧，我在这里等个人。”华月山冲着唐昊摆了摆手，叼着一颗烟站在了会场门口。

　　唐昊接过小馨馨，再次来到了先前的观景室，昨天他还是参赛选手，今天就成了一名看客。

　　“很高兴大家来到中海市中西医大赛的现场，首先我很遗憾的告诉大家，我们的仙鹤针法传人唐昊先生昨日递交申请，退出了即将开始的决赛争夺。”还是先前的那名护士小姐，今天她穿的性感了一些，一身淡粉色的短裙，配合一件白色缀边的低胸紧身T恤，将她完美的身材彻底呈现了出来，吸引了下方一群饥渴的目光。

　　“什么？我们可是专门来看他的！”

　　“为什么退出了，是不是你们后台操作的！”

　　“我们要问问许真杰老先生！”

　　“对，昨天我们就感觉主办方对唐昊有很深的意见！”

　　一听到唐昊放弃了比赛，台下一些中医不愿意，其中还掺杂着一些打算改学中医的西医。

　　看着台下一片混乱，护士小姐面露为难之意，她只是一个长得稍微漂亮一点的小护士，可得罪不起下面这群医生，她支支吾吾了几声，求助似的看向了唐昊所在的观景室方向。


第52章 何为枭雄？

　　“看来需要我下去推波助澜一下了。”唐昊没想到自己会有这么大的影响力，他将小馨馨交给蓝雨墨，笑道：“你们在这里稍微等我一会，我很快就回来。”

　　说完唐昊推门下了楼，出现在了会场当中，一看到唐昊，不少中医冲他挥舞起了手臂，唐昊调整了一下情绪，迈步走上了看台。

　　前脚刚踏上看台，唐昊已经再度恢复了那种意气风发的表情，他在外人面前的表现，就是一个字——狂！

　　在这个社会，只有狂的才能吸引别人的眼球，唐昊从护士小姐手里接过话筒，望着下面的近万人，大声笑道：“我再次站在这个台上，我想有不少人肯定非常不爽，没错，我就是为了让你们不爽才站上来的。”

　　哗！

　　台下响起了一片掌声，这种霸气十足的发言，的确充满着噱头和冲击力，唐昊稍微停顿了一下，说道：“我今天的确不会参加决赛，这不是一种退缩，在昨天的比赛，聪明人都看出我不会输给西医！”

　　“这个唐昊有意思，这叫做欲擒故纵的。”二楼一个贵宾间，端着一杯香槟的诸葛青云眯着眼睛呵呵笑道。

　　“他就是狂人，西医不会饶过他！”王雨狠狠然地说道。

　　“错了！”诸葛青云轻轻摇头，面带微笑道：“他不是在诋毁西医，而是在吸引西医的注意。”

　　王雨一脸的不解：“什么意思？”

　　诸葛青云抿了一口香槟，优雅的笑了：“很简单，这就叫做造势，当年许真杰想要振兴中医，也是采取了迂回之路，借用中西医结合这个噱头来造势，现在的唐昊，换汤不换药，还是这样做，这个人是想要让中医进入所有人的视线里，而不是真的在打击西医，西医是时代发展所趋，是什么都无法替代的，这一点，他心里应该有数才是。”

　　“那他这么做是为了？”王雨有点明白了。

　　“就是为了炒作，不得不说，他很适合经商，一个小的产品怎么推向全国市场？很简单，只要贴上一个大的产品，然后和它闹点绯闻就可以了，不管是正面新闻还是负面新闻，只要粘上了这个大产品，还愁没人关注吗？”诸葛青云呵呵一笑，晃动着手里的高脚杯：“将中医当成一件产品来做，他的野心很大。”

　　“哼，为人狂妄，他走不远。”王雨咬牙切齿地说道，对于唐昊这个人，王雨心里没有一丁点的好感。

　　诸葛青云始终是那副不温不火的模样，他用手扫了扫衣领，笑道：“你又错了，聪明人的狂妄并不是狂妄，才是造势的一种表现方法，比如华月山的狂妄。懂得审时度势，才能成为枭雄。”

　　“这个男人，以后不简单。”诸葛青云下完这个定义，眼神里闪烁出一种兴奋的光芒。

　　看到诸葛青云眼中的光芒，王雨忍不住打了一个寒颤，诸葛青云是什么人，王雨心里再清楚不过了，如果说华月山是头猛虎，那么诸葛青云就是一条伺机而动的毒蛇，随时都可能会要了你的命。

　　诸葛青云端着高脚杯，一直走到落地窗前，他望着看台上意气风发的唐昊，用只有自己才能听清的声音说道：“成长吧，成长到足以让我感兴趣的程度。”

　　台上，唐昊继续解释道：“这一次我只所以退出决赛，是因为我遇到了一个人，一个足以让我尊敬和佩服的女人！她的出现，让我放弃了比赛，我认为，许真杰老爷子肯定理解我的做法。”

　　听到唐昊搬出了许真杰老爷子，台下变得安静了下来，难道说，这其中还有什么说道吗？

　　唐昊大声喊道：“这一次，你们能够亲眼见到黄帝针法，绝对值得骄傲一辈子，黄帝针法号称帝王针，这可不是一般人可以见到的，对不对？许老爷子。”

　　“呵呵，没错。”就在别人想要斥责唐昊无礼的时候，许真杰老爷子竟然真的走上了看台，他打量着唐昊，笑道：“小伙子，没想到你还知道这个规矩。”

　　唐昊冲着许真杰老爷子一躬身，施了一个古中医传统的礼节，然后笑道：“作为中医，怎么能不知道这个规矩。”

　　许真杰老爷子欣慰的点点头，笑道：“等比赛结束了，欢迎你到燕京作客。”

　　“一定！”唐昊再次躬身行礼，做足了姿态。

　　台下众人已经惊呆了，许真杰老爷子亲自邀请这个年轻人，这是不是预示着什么事？

　　唐昊回过头，又看了台下众人一眼，大声说道：“黄帝针法是万针之祖，任何针法遇到都要退避三舍，当年黄帝针法只是用在后宫娘娘的美容调理上，就算是一品大臣都很难亲眼见到。”

　　美容调理？

　　黄帝针法是用来做美容调理的？不少医生窃窃私语起来，而一些慕名前来参会的女人，则是兴奋的大声尖叫起来，后宫娘娘的御用针法，哪个女人不想试试？

　　选手席上，孙灵香用银针在扎着一个纸盒，气呼呼地说道：“臭唐昊，竟敢说我们黄帝针法是给女人美容的，要是让我父亲知道，看不把你大卸八块。”

　　刚做的铺垫基本做完了，唐昊笑了笑，和煦的笑容让不少人的情绪缓和了一些，他没有再多说一句话，大踏步走下了看台。

　　伴随着唐昊走下看台，护士小姐宣布决赛正式开始，这一次的结果，唐昊早已了然于胸，凭着孙灵香的医术，拿下冠军的头衔简直易如反掌，如果再按照之前的计划，孙灵香这一次肯定火爆了。

　　“叮叮叮。”贵宾间里，王雨的手机突然急促的响了起来，他看了看电话，嘴角里浮现出了一丝冷笑。

　　“喂。”王雨漫不经心的接通了电话。

　　“王少，我是蓝海升。”对面的声音带有巴结的意味。

　　“有什么事吗？”王雨很随意的问道。

　　蓝海升是蓝东翔的独生子，之前和王雨的关系非常不错，属于一起欺男霸女的狐朋狗党，只是随着唐昊殴打了王雨之后，王雨就不再带蓝海升玩了。

　　说实话，这段时间蓝海升的心里郁闷到了极点，失去了王雨的支持，蓝海升在南区混得并不如意，甚至还在酒吧里被人莫名其妙的打了一顿。

　　蓝海升的语气里略带一丝兴奋，他激动地说道：“王少，告诉你一个好消息。”

　　“哦？”王雨轻咦了一声。

　　蓝海升激动地说道：“王少，蓝雨欣那个女人正在和我家老爷子谈分家的事。”

　　“什么？”王雨还没听明白。

　　蓝海升稍微按捺了一下心中的激动情绪，说道：“蓝雨欣要将蓝氏集团交出来，她们以后就不是蓝氏集团的人了！”

　　听到这个消息，王雨嘴角浮现出一丝冷笑，失去了蓝氏集团的蓝雨欣，等于是失去了爪牙的老虎，他看了看快要走出会场的唐昊，心里充满着兴奋之情。

　　现在就是报仇的时候了！

　　王雨哈哈笑道：“是吗？那我就恭喜你了，以后你可是蓝氏集团的少东家了。”

　　蓝海升呵呵笑道：“这个还要靠王少来指点才行啊。”

　　王雨没和蓝海升啰嗦，笑道：“今晚有没有空？我在龙兴会所等你。”

　　“有空，有空，王少的邀请，我不敢不到啊。”蓝海升知道自己再一次被王雨接受了，心里充满着深深的喜悦。

　　走出体育中心，蓝雨墨有些不解地问道：“唐昊哥哥，你怎么不等结束就走呢？你刚才不是说下面才是重头戏吗？”

　　唐昊钻进车里，抬头说道：“接下来是孙大小姐的个人表演，现在轮到我们去表演了。”

　　“表演？”蓝雨墨疑惑的看向唐昊。

　　唐昊笑道：“当然，今天我们要做的事还有很多，上车吧，你不是一直想帮忙吗？现在就是一个不错的机会。”

　　“爸爸，我也要帮忙。”小馨馨奶声奶气的挥手道。

　　“好好好。”唐昊连声应着，发动了汽车。

　　唐昊现在要做的第一件事，就是尽快落实商标的事，既然与蓝氏集团分家，之前的商标自然不能再用了，现在最需要解决的问题，就是商标。

　　这次比赛结束以后，宫廷牌化妆品一定大火，这时候要是无法尽快抢占市场，那就失去了一次崛起的机会。

　　唐昊先给许明仙打了一个电话，后者听说唐昊需要帮忙，立即赶到了唐昊所在的逸品茶楼。

　　逸品茶楼是北区远近闻名的休闲去处，在这里，你可以感受到古色古香的古人生活，小桥流水，亭台楼阁，装饰的风格完全按照古代青楼的布设进行，在北区非常有名。

　　唐昊刚订好包房，许明仙已经风尘仆仆的跑了进来，他望着唐昊和蓝雨墨，开口问道：“大哥，发生什么事了？这么急找我过来？”

　　唐昊笑了笑，做了一个请的动作笑道：“先请坐。”

　　许明仙落座以后，唐昊亲自给他倒了一杯茶，然后说道：“小许，我想在北区弄一个公司，有些地方需要你来协助一下。”

　　“弄公司？这么麻烦做什么，大哥你直接来我这里得了，我当总经理，你当副总经理，就这么定了。”许明仙很痛快的一挥手，拍板了。

　　“去你们许家还是算了吧，我自由惯了，受不了约束，而且我这次必须要迈出第一步，帮不帮我？”唐昊望着许明仙，很认真地说道。

　　“帮，为什么不帮？大哥你就说吧，需要我怎么帮，要是用钱的话你直接说个数就行了。”许明仙属于少年性格，思维还停留在讲义气的阶段，他只要认定了一个人，就会全力以赴毫不犹豫。


第53章 变卖别墅

　　唐昊笑道：“我要是用钱，还需要找你吗？蓝雨欣他们家退出蓝家了，也离开了蓝氏集团，我想帮她们重新站起来，在中海我认识的人不多，所以我就来找你了。”

　　许明仙打了一个响指，笑道：“没问题，都需要我做什么？”

　　唐昊想了想，从包里掏出一张纸，一边写一边说道：“第一，注册公司，第二，注册商标，第三，公司选址，这三项都需要在这两天就解决，你能做到吗？”

　　许明仙一听此话，顿时笑了：“你要是找别人，还真办不到这一点，单单是这个商标，就不是短时间内可以注册下来的，放心好了，交给我吧，我会在最短的时间内给你几个候选名单。”

　　至于许明仙怎么解决这些年，唐昊并不打算参与，喝了一杯茶，许明仙就匆匆离去了，唐昊仰头望着天花板，轻声叹道：“成败就在此一举了。”

　　下午，唐昊带着蓝雨墨和小馨馨回到了蓝家，一进门，他就看到不少搬运工人正在将里面的物品一一搬出，看到这一幕，唐昊赶紧停好车，几步冲进了院里，他扯住一名搬运工人，大声喊道：“这是怎么回事？谁让你们搬得？”

　　这名搬运工人挣扎了一下，并没有挣脱开唐昊的束缚，他没好气地说道：“你这个人是怎么回事？我们可是正规的搬家公司，当然是这家的女主人让我们的搬得了？”

　　说完这句话，这名搬运工人用艳羡的眼神打量起了唐昊，根据唐昊的语气，他已经猜出了唐昊的‘身份’，莫非他是这家的男主人？

　　安慧茹和蓝雨欣的美貌，早已让这些搬运工人惊为天人，看到这位男主人出现，这些搬运工人除了羡慕就是嫉妒了。

　　“唐昊，你怎么回来的这么早？”这时候，安慧茹的声音从大厅里传了出来，今天的安慧茹穿了一身职业正装，黑色的圆领小西装，配合一件白色的翻领衬衣，将她身上的女强人气息展露无疑。

　　“早就知道结果的比赛，只是浪费我的时间，这次比赛本来就没有按照我预想中的路线走，看不看都一样。”唐昊环顾四周，又说道：“安夫人，这是怎么回事？”

　　安慧茹笑道：“卖掉了，蓝氏集团都没了，留着这处老宅子也没什么意义，不如换点启动资金。”

　　“这可是……”唐昊欲言又止。

　　安慧茹走下台阶，丰腴完美的曲线令不少搬运工人侧目不已，她很洒脱的微笑道：“都过去了，今天将是一个全新的开始，以前的种种，都翻过去吧。”

　　看开了。

　　从安慧茹坚定的眼神，唐昊读出了一些什么，他笑着点点头，说道：“没想到倒是我放不下了，这样也好，什么事都是只有放下了，才能拾起来。”

　　安慧茹走到花池旁边，用手抚摸着一朵快要凋零的荷花，轻声说道：“什么都变了，苦苦坚持也没有什么意义，或许只有这一天，蓝家人才看我很顺眼吧，早知道这样，我当初不如直接放手的好。”

　　唐昊坐在花池边，点着了一颗烟，问道：“谈判的怎样了？”

　　安慧茹笑了笑，说道：“和你想的几乎一样，听说我要放手，蓝东翔几乎什么条件都答应了，他对宫廷牌化妆品不了解，压根就当一回事，他的目标还是蓝氏集团早已打响的几个化妆品牌。”

　　“生产线都拿到了？”唐昊问出了最关键的问题。

　　安慧茹微微颔首，芳唇轻启道：“都拿到了，不光是生产线，蓝东翔还大方的给了我们一个厂房。”

　　“是吗？”唐昊顿时笑了，有了厂房和生产线，再加上即将打通的销售网络，想不赚钱都是很难得。

　　唐昊很认真的看着安慧茹精致的俏脸，吸了一口气说道：“安夫人，你尽管放心就行，这次我们什么都具备了，一定会成功的。”

　　正在摆弄荷花的安慧茹回眸一笑：“这就是你和雨欣的事了，我到了这个年纪，已经不适合再去经商了。”

　　唐昊还想再恭维两句，安慧茹已然继续说道：“我知道你想说什么，我也知道你在想什么，还知道你的野心是什么，我知道你很多事，但是你对我却一无所知。”

　　安慧茹这句令人模棱两可的话，让唐昊颇为惊讶，他不明白安慧茹为什么突然说出这种话。

　　似乎是看到唐昊脸上的惊讶神情，安慧茹突然掩口笑了一声，这一笑，颇有一番一笑百媚生的架势，至少四周那些男人个个看傻了眼。

　　“安夫人，我没明白你的意思。”唐昊很认真地说道。

　　安慧茹用美丽的丹凤眼盯着唐昊，轻声说道：“你和唐寅是什么关系？”

　　“什么？”被安慧茹一语点破来历，唐昊真是吓了一跳，这也令他更加确定了安慧茹和老头子有些瓜葛。

　　唐昊很恭敬地说道：“那是我爷爷。”

　　安慧茹的脸颊上带有一丝‘我早就知道’的意味，她离开花池，望着北方方位，语气很轻柔地说道：“你和他年轻时候一模一样，带有他身上的一切优点，他是我见过的最优秀的男人，没有之一。”

　　我靠，有噱头。

　　唐昊能够听到家里老爷子的八卦故事，心里着实兴奋坏了。

　　安慧茹背对着唐昊，只将曲线玲珑的后背展现在唐昊眼中，完美的女人，不管身上什么部位，都散发出强烈的美感。

　　只是现在在唐昊心中，再美的画面也抵不上老头子的八卦，只听安慧茹说道：“他这辈子都在追求一种虚无缥缈的东西，我根本不知道他想要什么，我曾经问过，他说追求未来，直到现在，我都想知道他到底在忙碌些什么事。”

　　说完这句话，安慧茹低下了头，思绪再次回到了二十多年前，过了半晌，她才回过神来，略微有些尴尬的笑了笑，说道：“你一定知道他在追求什么，你能告诉我吗？”

　　安慧茹回转过身，一张俏丽的脸庞上竟然滚落了一串晶莹的泪珠。不知为何，看到安慧茹流泪的模样，唐昊的心里竟然感到猛地一揪，不光是唐昊，周围那些搬运工人也是一个个群情激昂，恨不得现在就将那个引女神落泪的家伙痛扁一顿。

　　唐昊苦笑了一声：“我也不知道在追求什么，我要是知道追求什么，我还会呆在这里混日子吗？”

　　“是吗？你也不肯说吗？”安慧茹的神情略微有些黯淡。

　　唐昊赶紧说道：“我是真的不知道，或许当时我家老头子也不知道在追求什么吧，这些年，我家老头子也是过的浑浑噩噩的，现在他最大的追求就是去山下小镇的女浴室偷窥了。”

　　安慧茹抬袖擦拭了一下眼角的泪花，破涕为笑道：“臭小子，有你这么说自己长辈的吗？算了，刚刚说了将以前的事翻过去，没想到我又提起来了。”

　　“夫人你和我家老头子认识？”唐昊试探性的问道。

　　安慧茹是什么人？怎么还能看不出唐昊那点小伎俩，她故作嗔怒道：“再想打听长辈的事，看我不揍你。”

　　“好，好好，不问就是了。”唐昊抬起双手，哈哈笑道。

　　到了下午两点多钟，办理集团交接的蓝雨欣也回到了家，此时一楼房间里的家具几乎已经搬出来了，二楼因为牵扯到女儿家的隐私，安慧茹并没有让这些搬运工人插手。

　　蓝雨欣将车停在门外，步行走进了别墅大院，她刚进门，身后又传来一阵停车声，蓝雨欣回过头看清来人的样貌，蹙眉微皱道：“蓝海升，大老爷还有什么要嘱托的吗？”

　　蓝海升走下车，先是用手拂动了一下自己的洋头，然后一招手，车里又走下了三名男子。

　　蓝海升走到正门口，客气地笑道：“雨欣，你应该喊我一声小叔吧？”

　　蓝雨欣哼了一声，没好气地说道：“我喊你蓝大少是不是更好呢？”

　　蓝海升哈哈一笑，然后翘头看了里面的唐昊一眼，说道：“我这次过来，只是想找唐昊谈谈。”

　　“唐昊？”蓝雨欣意识到了蓝海升在说什么，她脸色不太好看地说道：“大老爷想要唐昊的股份吗？”

　　“这本来就是咱们蓝家的股份，我爸已经咨询过律师，当时签署的那份股份转让协议有一个附加条件，那就是唐昊在蓝氏集团干满一年时间。”蓝海升很得意的横了唐昊一眼，眼神里带有一丝威胁。

　　他带着三名保镖走进院子，一直走到了唐昊身边，有板有眼地说道：“唐昊先生，鉴于你一直旷工，经集团董事会研究通过，你已经被解雇了。”

　　按照当初的股份转让协议，一旦唐昊被解雇，那百分之十五的股份就会回到签约人手里，这就标志着，蓝雨欣手里又多了百分之十五的股份。

　　蓝雨欣当时并没想到唐昊手里的股份，而到了谈判的时候，双方对唐昊这百分之十五的股份也是只字未提，蓝雨欣还以为这件事就这么过去了，没想到刚转让完股份，对方就来了这么一出，这一下，可是把蓝雨欣气得够呛，她走到蓝海升身前，近乎指着他的鼻子质问道：“蓝海升，你有点过分了吧？”

　　看到唐昊一语不发的站在那里，蓝海升还以为自己的决定打击到了唐昊，心里还暗自窃喜着：“这下算是给王少出了一点气吧？”

　　面对蓝雨欣的质问，蓝海升呵呵笑道：“雨欣，你也别怨我啊，小叔只是在执行董事会的命令啊，再说了，这些股份也是到了你的手上嘛。”


第54章 想你死你就死

　　这个制度的发起人是蓝雨欣自己，这一下，蓝雨欣倒是觉得自己对不住唐昊了，当初想用股份拉拢唐昊进入蓝氏集团，现在倒成了一个空头支票了。

　　蓝雨欣深吸了一口气，略微有些恼怒地说道：“行，那我明天将股份卖掉。”

　　蓝海升继续笑道：“这好像不行哦，雨欣，根据咱们中午签的合同，截止到明天中午以前，你和大嫂名下所有的股份都要转交给我们。”

　　“你！”合同是蓝雨欣亲笔签的，这个漏洞的出现，的确是她的责任。

　　唐昊看出蓝雨欣心里的怒火，不由走过去笑道：“算了吧，蓝氏集团的股份，我还真看不上，如果你真有心的话，不如给我一点新公司的股份吧，咋样？”

　　听到唐昊的话，蓝雨欣心里浮现出一丝暖意，现在新公司连一撇都没有，唐昊说出这番话，完全就是想要陪着她们共度难关。

　　蓝海升见到唐昊服软了，心里更为得意，他大笑道：“这个房子真是不错，我给你们联系的买家不错吧？”

　　“你说什么？”蓝雨欣心中一惊。

　　安慧茹也缓步走了过去，一脸的不高兴。

　　蓝海升整理了一下衣领，轻声笑道：“你们的别墅能够卖到这个价格，还是要感谢我才是啊，买这栋别墅的人可是咱们南区鼎鼎大名的王雨，他买下这栋别墅以后，打算将这里改造成一个私人会所，这绝对是中海南区最顶级的会所，哇哦！”

　　蓝海升表情夸张的嘿嘿窃喜着，从他的笑容来看，就能猜到这个会所不是什么正规会所。

　　“蓝海升！”蓝雨欣知道这栋别墅在安慧茹心里代表的意义，安慧茹绝对受不了这个地方被改造成会所。

　　蓝海升装傻充愣的看着蓝雨欣，疑问道：“干什么？王大少可是整整多出了百分之二十的现金。”

　　此时的安慧茹一张俏脸阴沉的可怕，她沉声道：“你去告诉王雨，这栋别墅我不卖了。”

　　蓝海升故作为难地笑道：“大嫂，你不是在开玩笑吧？白纸黑字签的合同，就差明天去过户了，你要是不卖了，这违约金可是不少哦。”

　　“我说不卖就不卖，违约金我出了！”从安慧茹的语气来看，就知道安慧茹已经到了愤怒的边缘，时刻就会爆发出来。

　　蓝海升洋洋自得的走到花池边，啧啧说道：“违约金可是房价的百分之三十，一千多万呢，看来大嫂这些年从蓝氏集团积攒了不少钱呢。”

　　安慧茹一脸平静的望着蓝海升，一字一句地说道：“蓝海升，你最好不要试图激怒我，如果这是你父亲的意思，那你回去告诉蓝东翔，我安慧茹既然敢交出蓝氏集团，也敢毁掉蓝氏集团，你让他好自为之。”

　　“大嫂，你这话说得过分了吧？我没觉得做错了什么啊，我好心好意给你找一个有钱的卖家，换来的就是你这通威胁？”蓝海升的脸上也收起了笑容，冷哼道：“说的好像是我们欺负你们孤儿寡母似的。”

　　安慧茹从挎包里取出一个支票本，在上面写了一千三百万，撕下来丢给蓝海升，呵斥道：“给我滚！”

　　蓝海升接过支票，仔细瞅了瞅，然后哈哈笑道：“大嫂真是大手笔，那就多谢了。”

　　说完，蓝海升转身便走，走到门口处，他扬了扬手里的支票，嘴角流露出一丝狡黠的笑容：“哼，还想组建公司？等着吧，有王少的帮助，你们手里的现金会一点点流失掉，这只是第一步。”

　　“妈，你没事吧？”蓝海升前脚一走，安慧茹的娇躯便微微一歪，眼明手快的蓝雨欣赶紧上前一步扶住了安慧茹，一脸的担心。

　　安慧茹轻声叹道：“雨欣，抱歉，我又浪费了一千多万。”

　　“没事的，我们还会赚回来的。”蓝雨欣笑了笑，尽管她也明白手里的现金已经不多，可现在这个时候，她除了安慰以外，还能做什么呢？

　　安慧茹苦笑了一声，坐在了花池的沿子上：“看来蓝家对我们还是不放心呀，实在不行，我们就离开中海吧。”

　　蓝雨欣倔强的哼了一声：“不行，我们凭什么要离开？蓝家既然对我们没了情义，我们也没必要客气，妈，这件事交给我来处理。”

　　安慧茹回头看了看满地的家具，以及还和十年前一模一样的房子，轻声叹道：“这是这栋房子，好像也没法卖掉了。”

　　周围的搬运工人亲眼目睹了这一幕，一名工头小声问道：“这位夫人，那我们还搬不搬？”

　　蓝雨欣摆摆手，说道：“搬。”

　　听到蓝雨欣的话，这些搬运工人再次忙活了起来，现在蓝雨欣心里也有点担心，从现在的情况来看，就算再次出售别墅，谁知道买家会不会是王雨请来的人？

　　只要他们抓住了安慧茹的软肋，这栋别墅就永远没法出售。

　　心烦意乱的蓝雨欣，朝着唐昊原先站立的地方看了一眼，惊道：“唐昊呢？唐昊去哪了？”

　　安慧茹也四处看了一圈，目光放在了那群搬运工人身上。

　　一名搬运工人指指外面，开口说道：“我刚才看他上了外面的车。”

　　“什么？”安慧茹和蓝雨欣全都大吃一惊。

　　蓝海升心里舒坦极了，这才刚刚第一战，就取得了全面的胜利，他暗暗想着，这一次回到家，肯定受到父亲的赞扬，而且王少那边，也会对他刮目相看。

　　这就叫做一箭双雕啊。

　　兴奋之下，蓝海升一路哼着歌曲，高兴的不得了。

　　叩叩叩！

　　蓝海升刚打算眯着眼睡一会儿觉，就感觉车窗有人在敲打，他转头一看，只见一只手正从外面敲打他的车窗，蓝海升大叫了一声，开车的人也没想到车顶竟然有人，震惊之余，他一转方向盘，只听砰的一声，这辆刚买没多久的奥迪A8当场被斩首。

　　啪嗒！

　　借着反震力，唐昊从车顶一跃而下，稳稳的落在了地上。

　　这时候，车门已经打开了，蓝海升和三名保镖从车里跑了出来，看到这个人是唐昊，蓝海升不由冷笑道：“我当是谁呢？怎么的？想求我把股份还给你吗？”

　　唐昊懒洋洋的瞅了蓝海升一眼，说道：“那些股份还是留给你申请企业破产的时候用吧。”

　　蓝海升打量了一下四周，面色不善的嘿嘿笑道：“唐昊，其实这次的事完全是因为你，我觉得你真是可怜，你得罪谁不好，偏偏去得罪王家大少，我实话告诉你，谁跟你走的近了，都被倒大霉的。”

　　说完这句话，蓝海升一摆手，直接下了命令：“给我打，残废了我来负责。”

　　“是！”三名保镖都是那种不怕事大的主，蓝海升一声令下，这三名保镖顿时朝着唐昊冲了上去。

　　“一群渣滓！”迎着这三名保镖，唐昊二话不说冲了上去，他一把抄住一名保镖的头发，一膝盖顶在了对方的脸颊上，这一膝盖下去，这名保镖脸上已经开了染坊。

　　另外两名保镖没料到唐昊会如此心狠手辣，他们现在停手已经来不及了，唐昊一个冲刺来到两人面前，左右手开弓，直接撕住了这两人的衣领。

　　“啪！”

　　强劲的臂力，直接将这两人当成了破布袋，两个人狠狠撞击在一起，一个个撞得鼻青脸肿，落在地上已经捂着脸哎哟个不停了。

　　“你，你，你！”蓝海升并不知道唐昊身手很好，惊讶之余，他心里也涌出了强烈的惧意，蓝海升一步步后退，直到后退到了树身上，才算停住了脚步。

　　他指着唐昊大声喊道：“喂，你不要乱来，你要是敢动我，我让你这辈子都躺在监狱里！”

　　唐昊一步步走到蓝海升面前，右手掐住了他的喉咙，将他单手提了起来。

　　剧烈的窒息感，令蓝海升像是一条濒临死亡的小鱼，只懂得不断的踢蹬双脚，神智都有点迷糊了。

　　唐昊冷声笑道：“记住一句话，没本事别装逼，不然就成了傻逼！我坐牢又能怎么样？至少我还活着，而你，现在就要死在我手里，就算我被枪毙，你也没福气看到了。”

　　一边说着，唐昊的右手一边加力，这一刻，蓝海升真的嗅到了死亡的气息，他的喉咙里发出不甘的咯咯声，不知从哪里冒出了一股子力气，他的右手竟然从口袋里抓出了那张支票，漫无目的的丢落在了地上。

　　他这个举动的意味很明显，就是买命！

　　察觉到蓝海升的意思，唐昊突然松开了右手，蓝海升噗通一声跌落在地上，用双手捂着脖子，大口大口的呼吸着，刚才那一瞬间，他似乎看到了黄泉的奈何桥。

　　只差那么一点点，他就要去见阎王了。

　　蓝海升瘫跪在地上剧烈咳嗽着，恨不得将肺都咳出来，缓过劲来的蓝海升总算知道厉害了，他抱住唐昊的双脚，嚎啕大哭道：“唐昊，是我鬼迷心窍，我求求你，你就饶过我吧，我对天发誓，以后你说什么我做什么，我要是敢动小心思，天打五雷劈！”

　　到了这个地步，蓝海升什么尊严都抛弃了，他就像是一条哈巴狗，跪在唐昊脚下摇尾乞怜。

　　唐昊蹲下身，一脸微笑的望着蓝海升，在蓝海升眼里，唐昊的微笑恐怖极了。

　　唐昊用手按在蓝海升的头上，呵呵笑道：“我要你有什么用？”

　　啪！

　　在蓝海升毫无防备的情况下，唐昊一记耳光抽在了蓝海升脸颊上，这一掌下去，蓝海升的脸颊顿时红肿一片。

　　“这一掌，我是替安夫人打的！”唐昊甩动着手腕，一脸无邪的看着泪流满面的蓝海升。

　　唐昊站起身，将支票揣进兜里，然后笑道：“你尽管去报警，我可以保证，只要我脱离了警方的监控，接下来就是你的死期！”

　　说完这句话，唐昊飞身而起，在蓝海升惊骇的眼神里，一个游龙步凌空窜出去了七八米，随后他一记横扫腿，竟然将一棵碗口粗细的柏树拦腰踢断。


第55章 你翻我姐姐的内衣

　　蓝海升咽了一口唾沫，彻底打消了报复唐昊的想法，像他这种人，最珍惜的就是自己的性命。

　　“你给我这些钱是什么意思？”唐昊拿起支票，在蓝海升眼前晃了晃，蓝海升紧张兮兮地说道：“王少觉得拿这么多违约金不厚道，退回来了。”

　　唐昊呵呵笑着拍了拍蓝海升脸颊，很满意地说道：“孺子可教，回去告诉王雨，有什么事就冲着我来，如果他继续玩阴的，让他小心自己的小命！”

　　“我明白，我一定转告。”蓝海升现在除了点头应声已经不敢再说多余的话了。

　　唐昊站起身，俯视着蓝海升，他知道眼前这个男人肯定不是什么遵守承诺的好鸟，但他也做好了打算，如果这个家伙真要再使绊子，他就不打算让这小子活在世上了。

　　作为一名奇门高手和医术高手，唐昊有一百种方法让一个人神秘消失，而且还让警方找不到丝毫的线索。

　　“滚吧！”唐昊踹了蓝海升一脚，蓝海升屁滚尿流的从地上爬起来，用最快的速度钻进了车里，一直到坐进车里，蓝海升心中的恐惧才算平息了一些。

　　目送着蓝海升的奥迪远去，唐昊的思绪重新回到了即将成立的公司上面，有这么多宵小在旁窥视，他们这次创业并不是那么简单的。

　　回到别墅后，唐昊走到二楼将手里的支票递给了安慧茹。

　　安慧茹并没有去问唐昊怎么要回来的，她接过支票，将支票撕碎，然后叹息道：“唐昊，你觉得接下来我们要怎么做？”

　　“以静制动，我们发展我们的，只要他们不涉足于我们的产业，我们可以不理会他们。”唐昊笑了笑，他不想将自己的计划告诉安慧茹，毕竟那都是一些上不得台面的做法。

　　“哎，你和雨欣商量就行了，我就不过问了。”安慧茹将支票碎片丢进垃圾箱，慢条慢理的收拾起桌上的小物品，一件一件，整理的极为仔细。

　　“好的！”唐昊退出了安慧茹的房间，刚一转身，就看到蓝雨欣朝着自己走来，蓝雨欣一看到唐昊，就又是担心又是着急地说道：“你跟着蓝海升去干什么了？你有没有做什么坏事？”

　　唐昊坏笑一声，说道：“你完全误会我了，我只对女人做坏事。”

　　“啐！”蓝雨欣又一次想起了浴室那一幕，不由啐了唐昊一口，红霞满面。

　　现在蓝雨欣真是看不透唐昊，说这个人正经吧，有时候却能说出那么色的话，说这个人好色吧，很多时候却只是耍耍嘴皮子。

　　蓝雨欣现在穿了一件浅蓝色睡袍，一双洁白如玉的脚丫大方的呈现在唐昊眼前，让唐昊忍不住想要蹲下身子抚摸一下。

　　透过睡袍的宽松衣领，依稀可以看到蓝雨欣胸前一条迷人的沟壑，似乎是感受到唐昊火辣的目光，蓝雨欣赶紧将衣领翻了上来。

　　她过来找安慧茹，自然穿的很随意，并没想到会在这里遇到唐昊。

　　唐昊呵呵一笑，心道：还挡什么挡，你的身体我早就看光光了。

　　蓝雨欣脸上的红霞渐渐消退，她轻声问道：“唐昊，你是不是找别人帮忙了？”

　　“什么？”唐昊一脸不解的看着蓝雨欣。

　　蓝雨欣似笑非笑的回望着他，笑道：“今天下午，有三个人打来了电话，想问我有没有融资的打算，这三个企业，都是南方比较大型的日化集团，他们都想要进入中海的市场。”

　　“他们找你做什么？”

　　“合作，这三家当中，有一家南方排名前三甲的集团，叫旭日集团，他们主要经营日化产品和房地产这方面，产品定位在中低端，他们想找我们合作，企图借机打入高端市场。”蓝雨欣简单的介绍了一下。

　　“我靠，那不是吞并吗？”唐昊的头摇成了拨浪鼓，他可不希望公司被人吞并了，那和在蓝氏集团又有什么不同？

　　蓝雨欣笑着摇摇头，说道：“你错了，这只是合同，所以我想问你是不是找了别人？这位旭日集团董事长给出的条件简直太好了，我有点不敢相信。”

　　唐昊打量着蓝雨欣绝美的容颜，目光上下扫动了一圈，欲言又止，蓝雨欣从唐昊眼里看出了龌龊的意味，不由又羞又气的气道：“你！你想什么呢？”

　　“呃……那个……我只是胡乱想想，你继续说。”唐昊可不敢把内心想法说出来，否则真可能挨上一脸抓痕。

　　蓝雨欣好不容易打消了心中的怒气，气道：“我去找我妈有事，合作材料我已经打印出来了，在我房间里，你自己去看吧。”

　　说完，蓝雨欣从唐昊身边走了过去，嘴里碎碎念地说道：“臭蛋，混蛋，王八蛋。”

　　我都没说什么，我靠。唐昊心里嘀咕了一声，朝着蓝雨欣的房间走了过去。

　　这已经是他第三次进入蓝雨欣的房间里了，第一次太紧张，第二次太巧合，这第三次得到了允许，倒是可以好好观摩观摩了。

　　唐昊嘿嘿一笑，溜溜达达的进了房间，蓝雨欣的房间始终都保持着原状，看不出一丝一毫的杂乱，浅粉色的装饰色调透露出居者的内心世界，这是一个渴望爱情又惧怕爱情的女人。

　　唐昊走进卧室，一眼就看到了床头柜上放置的一叠资料，他坐下身，将资料端了起来，随手掀开了一页。

　　果然，这是一份意向合作书，他一页页的看完，大概了解了这个合作的方式，不得不说，唐昊自己都觉得有些不可思议，这简直就是国中国！

　　合作里写道，蓝雨欣的团队进入旭日集团后，虽然以子公司的身份出现，但财务制度保持独立，人事任免保持独立，并且可以使用旭日集团的销售网络，最最重要的一点，旭日集团只抽取总盈利的百分之十作为回报。

　　唐昊深知一条销售网络的重要性，如果真的和旭日集团合作，他们的产品将不再局限于中海市，南方五省都有可能覆盖到，到了那个时候，这个利润就是惊人的高。

　　这种销售网络，可不是一朝一夕就能用钱堆起来的。

　　旭日集团的要求只有两点，第一点，就是抽成，这个无可厚非。第二点，产品包装上面要在鲜明的位置印上旭日集团的LOGO。

　　这两点都不算过分，唐昊看完这份合作意向书，掏出了手机，一看手机，他不禁哑然失笑，刚换的智能手机不知道在什么时候已经自动关机了，怪不得旭日集团联系上了蓝雨欣。

　　找充电器！

　　唐昊将手机放在床头柜上，打开了床头柜的抽屉，第一个抽屉里面，整整齐齐的放着一叠东西……卫生巾。

　　唐昊有点心虚的朝着门口看了看，这才小心翼翼的在其中翻了翻，并没有找到充电器。

　　他随即又打开第二个抽屉，里面清一色的各式内衣，甚至还有几个比较暴露的情趣内衣。

　　呃……有情趣是好事，唐昊迅速将第二个抽屉关上，再次打开了第三个抽屉，第三个抽屉里面倒是包罗万象了，唐昊仔细翻了翻，果然从里面找到了一个充电宝，他很快将手机连接在充电宝上，给许明仙打了一个电话。

　　“大哥，你怎么一下午都关机啊。”唐昊还没说完，对面已经埋怨起来。

　　唐昊呵呵笑道：“这边忙着搬家，手机没电了。”

　　“我给你联系了三家企业，都表示对你们的产品感兴趣，其中我比较看好旭日集团，那个集团的董事长是个明白人，不是那种只看眼前利益的家伙，你要是觉得受人所制，我这边也给你找好公司和商标了，大哥你自己来决定。”许明仙毕竟年轻，语气里颇有一番邀功的味道。

　　唐昊夸赞道：“你的办事效率真是太快了。”

　　“哈哈，大哥吩咐，我敢不竭尽全力吗？”唐昊的一句夸奖，让许明仙非常受用。

　　唐昊说道：“我觉得旭日集团也不错，具体怎么谈，还要我们这边的蓝董事长去谈，我就是一个打下手的。”

　　“打下手？那怎么行？你可是我大哥，我现在就给旭日集团的刘董打电话，你要担心子公司的总经理才行！”许明仙一听就急眼了。

　　“别介，你要是想害我，你就打这个电话吧，我可是醉翁之意不在酒。”唐昊嘿嘿一笑。

　　许明仙仔细一琢磨，一下子误解了唐昊的意思，他随后也是坏笑道：“哦？我明白了，大哥你胃口真大，小弟甘拜下风，有时间再教教小弟啊。”

　　教什么？唐昊倒是被许明仙给问住了，很快，他明白了许明仙误解了他的意思，还不等出口解释，许明仙已经说道：“大哥，我朋友过来了，我先去招待了，有事你就说话啊，你要是不说话，那就是不把我当兄弟看！”

　　许明仙匆匆挂断电话，临挂电话的刹那，那边还传来一个女人的声音，不知还是不是上次那个令许明仙寻死觅活的女人。

　　挂断电话，唐昊一身轻松的躺在了床上，大树底下好乘凉啊，只要有三年的缓冲期，足以令新公司成长到一棵参天巨树。

　　唐昊躺在柔软的床上，歪头看了窗户一眼，这一看不要，吓得唐昊腾的一下跳了起来，只见蓝雨墨正俏生生的站在墙角处，身上也披了一件和蓝雨欣一模一样的睡袍。

　　“我，我不是有意偷看的。”蓝雨墨委屈兮兮的指指内卧，说道：“我刚才在里面哄小馨馨睡觉，听到脚步声才出来的。”

　　唐昊先是一愣，又像是明白了什么，他问道：“你在这里多长时间了？”

　　蓝雨墨满是委屈的指指床头柜，语出惊人：“从你翻我姐姐的内衣开始的。”


第56章 饥渴营销

　　一听此话，唐昊的脑袋整个就炸了，什么叫翻你姐的内衣？要是这话传出去，我唐昊还能不能在江湖上混了？

　　唐昊觉得有必要纠正一下蓝雨墨的口误，他拿起充电宝，语重心长地说道：“雨墨，我必须要给你纠正一下了，刚才我是在找这个东西，而不是故意偷看你姐的内衣，偷看女人内衣的行为是非常可耻的，你明白吗？”

　　“嗯，我明白。”蓝雨墨很认真的点点头。

　　唐昊这才松了一口气，笑道：“所以说啊，像唐昊哥哥这样的好人，怎么会干那么无耻的事呢？”

　　“爸爸，无耻。”这时候，宝贝馨儿揉着惺忪的睡眼，从里卧走了出来，她根本不知道无耻是什么意思，只是在重复着亲亲爸爸的话。

　　呃……唐昊觉得有必要先离开这个房间。

　　蓝雨墨恍然道：“唐昊哥哥不是故意看我姐姐的内衣呀？”

　　“当然不会，我对天发誓。”唐昊不想一世英名毁于一旦，真的就打算起誓。

　　“爸爸看内衣，爸爸看内衣。”宝贝馨儿又在重复着蓝雨墨的话。

　　好巧不巧的是，这句话，正好被进门的蓝雨欣听进了耳朵里，她先是微微一愣，目光从馨儿身上转移到了唐昊身上，然后从唐昊身上转到到了充电宝上面，最后冷冷地问道：“充电宝从哪里找出来的？”

　　唐昊干笑一声，用脚碰了碰第三个抽屉，呵呵笑道：“意外，都是意外，呵呵。”

　　“唐昊！”一个男人在自己房间里乱翻东西，蓝雨欣单单想想就觉得不舒服，她抓起一个沙发靠背，狠狠砸向了唐昊。

　　唐昊手忙脚乱的抓起充电宝和手机，乱蹦带跳的窜出了房间，还不忘用口型无声的报复了一下：“情—趣—内—衣。”

　　“你！”蓝雨欣又羞又气，因为刚才的抛掷动作，她身上那件宽松的睡袍早已散开，露出里面晶莹白皙的皮肤，两个挺拔的乳峰露出了半截，显出了中间那道诱惑十足的完美乳沟。

　　女人是老虎啊！唐昊跑出房间，迅速跑到了一楼客厅。

　　想想唐昊狼狈逃窜的样子，蓝雨欣忍不住笑出声来，这个男人一向都是有贼心没贼胆，很多时候都傻得可爱。

　　唐昊回到自己的房间，也将自己的东西简单的收拾了一下，他一向轻装上阵，东西还不够一个行李箱装的，整理完成以后，他将行李箱放在了角落里。

　　“叮叮叮。”唐昊走出客厅，手机再次响了起来。

　　接通电话，只听一个男人低沉地说道：“唐先生，比赛已经结束了，大小姐完成你交代的所有事，接下来我们怎么办？”

　　唐昊听出了龙三的声音，笑道：“你们先回酒店吧，我马上赶去酒店，这次真是辛苦你们了，剩下的事会有专门的团队去处理。”

　　这场中西医比赛完全成了唐昊手里的宣传利器，孙灵香不负众望的得到了大赛的冠军，并且还用神奇的针法与中药治好了近百名整容失败的女人，令她们重新找回了自信。

　　现在孙灵香已经成为中海市各阶层女人心目中的女神，想要找孙灵香施针的女人从东区东口一直排到了西区西口，只要孙灵香一句话，这些女人绝对前仆后继死而后已。

　　然而，孙灵香在大赛结束后的一句话，也令宫廷秘法扬名全国，很多人都在议论宫廷秘法到底是什么东西，特别八卦的女人，几乎将宫廷秘法传扬成了永葆青春的不二法门。

　　这其中也有不少明白人，一些医学界的专家纷纷现身说法，想要劝告这些女人不要执迷于所谓的宫廷秘法，这些专家们隐隐感觉到这场比赛的后面在酝酿着一场阴谋，他们大多数人都将矛头对准了主办方，令廉林等人叫苦不堪。

　　唐昊挂掉电话，又给胡玉打了一个电话：“胡总，万事俱备只欠东风了，现在蓝氏集团出现了一点小问题，你尽可能的增加宫廷秘法的火爆程度，最晚今天晚上8点，我就会将产品名称、商标和公司名全都给你。”

　　此时的胡玉早已心急如焚了，布下了这个大的一个局，蓝氏集团又出了分家这档子事，眼看着新闻点和热点转瞬即逝，现在却没法进行推广产品，一没公司，二没产品名，拿什么去推广？

　　胡玉又在电话埋怨了唐昊一通，满腹怨气的挂断了电话。

　　唐昊将房间收拾了一番，开门走出了房间，此时大厅里的家具早就被搬得一干二净，那些搬运工人将家具送到了安慧茹刚买的新房里，已经拿了钱离开了。

　　一直到晚上7点钟，事情总算在蓝雨欣的沟通下敲定了下来，最终还是决定和旭日集团进行合作，蓝雨欣从一位集团总裁变成了子公司总经理，这种落差可不是一般的大，最后，蓝雨欣从许明仙提供的三个商标里选中了一个商标，兰贵人。

　　兰与蓝谐音，蓝雨欣还是非常满意的。

　　和孙灵香四人吃完饭，已经到了晚上九点多钟，所有事情商量妥当以后，胡玉那边终于有了动作。

　　第二天一大早，一则名为‘揭露真实的宫廷秘法——兰贵人’的新闻登上了中海日报头条，然而，这仅仅只是开始，有了前期蓝氏集团前期垫付的资金，一时间，兰贵人占据了整个中海市的媒体网络。

　　几乎到处都可以见到兰贵人的影踪，与此同时，下午三点钟，孙灵香在胡玉给她注册的微博里发布了名为‘兰贵人—真正的宫廷秘法’的帖子，一下子将兰贵人系列化妆品推上了巅峰。

　　无数女人开始在各大购物商场、网站找寻兰贵人系列的化妆品，却是一无所获，接着，一个名为‘兰贵人只提供给少数贵妇’的披露帖又出现了。

　　顿时间，在强大的购买欲望驱使下，无数女人主动加入了声讨兰贵人的行列中，强烈抗议兰贵人这种歧视精神，要求兰贵人团队一视同仁。

　　迫于‘舆论’的压力，兰贵人团队负责人终于在傍晚时分发布声明，声称由于兰贵人品牌化妆品完全使用宫廷秘制原料，因为原料太过名贵，所以产量很小，无法适应广大消费者的需求，同时声明兰贵人并没有供给某些特殊群体。

　　这一解释并没有获得消费者的认可，当某人爆料出兰贵人属于旭日集团旗下的蓝馨日化有限公司以后，旭日集团也被抛到了风头浪尖之上。

　　“哈哈哈！痛快！这种饥渴营销的手法，简直是出自大师之手！”旭日大厦董事长办公室里，一名五十多岁的中年人端着报纸哈哈大笑起来。

　　在他旁边，一名青年温和地笑道：“是的，我早就听说蓝雨欣的大名，没想到蓝家竟然将她赶到了我们集团，这下倒是便宜我们了，看现在这个轰炸式的宣传效果，我们旭日集团这下可算出名了，如果我们自己想要达到这个效果，至少也要花花费三个亿吧。”

　　“三个亿？远远不够。”中年人摇摇头，又说道：“而且这不像是蓝雨欣的手笔，要是蓝雨欣有这个头脑，以蓝氏集团的政府背景和资金实力，怎么会连中海市都冲不出去？我怀疑是那个年轻人干的，这次合作主要是许家大少促成的，许家老爷子当年对我有提携之恩，这次我本想帮忙的，没想到这次不光不算帮忙，还受了他们一份大礼，呵呵。”

　　“那个人？”青年眼里闪出一丝不服，却没有反驳，只是笑了笑：“那我倒要好好请教请教了。”

　　中年人站起身，笑道：“明天中午九点，是她们新品发布会的日子，到时候我和你过去捧场吧。”

　　“爸，你也去？”青年一瞪眼：“你可是董事长，这件事交给我就行了。”

　　中年人扫了青年一眼，语气略微带有一丝威严：“小杰，你这个毛病什么时候可以改掉？永远记住一句话，不要小瞧每一个人，哪怕他是一个不起眼的小人物。”

　　“是，我记住了。”青年赶紧应声。

　　“准备点贺礼，顺便请位领导写副字，一块带过去。”

　　“是！”

　　兰贵人新品发布会的消息刚传开，就在整个中海市引发了轰动，不光是中海市的女人兴奋了，就连周边一些省市的女消费者也是慕名而来。

　　对这次新品发布会，蓝雨欣可算是投入了全部精力，从活动策划到组织再到执行，她全部插手了进去，也算是彻底放下了原先总裁的身价，彻彻底底以一个创业者的身份在努力。

　　这次兰贵人新品发布会的现场定在了南区著名的牡丹会所，牡丹会所是中海市比较有名的女子企业家俱乐部，在这里举办新品发布会，绝对可以大大的提升产品的价值，最重要的是，牡丹会所的负责人也非常欢迎，兰贵人系列化妆品，名气早已比他们牡丹会所要出名了。

　　牡丹会所会议室，唐昊将一杯冲好的咖啡放在了蓝雨欣身前的桌子上，说道：“这都晚上九点多了，咱们出去吃点东西？”

　　蓝雨欣摇摇头，说道：“你自己先去吧，我最后将活动议程再捋一遍，明天来的媒体太多，我担心会出什么差错。”

　　看着蓝雨欣和胡玉两位工作狂进进出出的忙碌，唐昊突然觉得自己像是一个大闲人，他无奈的苦笑一声，说道：“行，那我先出去吃了，顺便给你们带一点回来。”


第57章 有德之士

　　唐昊离开牡丹会所，直接开车来到了一条夜市，此时不到十点钟，正是夜市最火的时候，他将车停在了一条胡同里，溜达达的来到了一个夜摊上。

　　这个夜摊的老板是个北方人，四十多岁，操着一口地道的山东方言，见到唐昊走过来，他笑容满脸地喊道：“快请进，快请进，要吃点什么东西？”

　　唐昊随意点了十多串烧烤，又要了两斤扎啤，坐在木凳上笑道：“老板，买卖不错啊。”

　　这老板憨厚的笑了笑，咧嘴道：“都是恁这些老板照应俺，要不俺能在中海混下去嘛？”

　　这名老板的烧烤手法非常娴熟，一串串肉放在架上，不多时，已经发出吱吱的炸油声。

　　唐昊环顾了一下四周，发现这个烧烤摊的客人最多，将近十六个桌子，几乎全部满座。

　　老板一边擦汗一边一脸幸福的笑着，干他们这行的，能有客人喜欢吃他的东西，已经是最开心幸福的事情了，在他身边，还有一名哑巴妇女在忙碌着，如果不出预料，这个女人应该就是他的妻子。

　　简单、平淡却幸福的生活，已经非常难能可贵了。

　　不一会儿，烧烤和扎啤都送到了唐昊的桌子上，这个桌子是很普通的四方木头桌，看上去很破旧却擦拭的非常干净，哑妇冲着唐昊笑了笑，做了一个请用的手势，她和这个烧烤店老板一样，脸上始终洋溢着幸福开心的笑容。

　　他们的笑容感染了唐昊，唐昊抓起一根烧烤咬了一口，冲着哑妇竖了竖大拇指，笑道：“不错，很好吃。”

　　“小伙子，德叔在这里干了十多年的烧烤了，你有没有看到这条街上没有其他的烧烤摊？”距离唐昊最近的一名中年人一边吃烧烤一边笑道：“全都搬走了，他们的手艺都是德叔教的，德叔可是这条街的烧烤王，你来这里吃，可算是来对地方了。”

　　“是吗？”唐昊渐渐融入了这种氛围当中，不得不说，与之前的生活比起来，还是这种生活令他感觉舒心。

　　叫德叔的老板憨厚一笑，呵呵笑道：“俺就是一个卖烧烤的，呵呵。”

　　不知不觉，唐昊已经吃完了七串烧烤，他喝了一口啤酒，突然看到夜市的街首传来一阵噪杂的吵闹声，接着就看到不少摆摊的人纷纷收起摊子，场面一片混乱。

　　看到这一幕，德叔的脸色也难看了起来。

　　唐昊疑惑道：“这是怎么了？”

　　还是刚才那名说话的中年人，他开口解释道：“嗨，还能怎么了？肯定又是城管分局的人过来扫荡，这年头，就是不让穷人有好日子过，哎。”

　　果然，顺着中年人的手指看去，前面街首真的停着两辆城管分局的巡逻车，而在街首处，几名城管正在强行收着一些人的摊子。

　　德叔憨笑道：“不能这么说，谁都不容易呢，俺们在这里摆摊，既影响市容又让交通不便利，他们也是按照原则办事咧。”

　　这位德叔倒是挺通情达理的，听到德叔的话，唐昊不由看了德叔一眼，他还真没想到一个摆地摊的人会有这样的觉悟。

　　正如德叔所说的那样，不管是城管人员还是摆地摊的人，都属于社会中低层人群，都想赚钱养活妻儿老小，都是为了生计而奔波，谁都没资格斥责他们。

　　“德叔，我们先不吃了，大家伙，我们先帮德叔把摊子收起来吧，别让德叔今天的生意白干了！”一名青年站起身，大声吆喝了一声，这些人大多都是附近的打工族，天天在德叔的摊子上吃烧烤，早就混出了感情。

　　望着站起身的众人，德叔压了压手，笑道：“都坐下，都坐下，这里的事俺能处理，恁们吃恁们的，现在都这么晚了，要是吃不饱肚子，还像什么话？俺们这些干这行的，不就是为了让恁们吃饱肚子吗？”

　　说完，德叔拍拍胸膛，笑道：“恁们整天照顾俺的生意，要是不让恁们吃饱，会被人戳脊梁骨的，放心好了，这点罚款俺还是交的起的。”

　　感受到这最诚挚却也最感人的一幕，唐昊心里倒是大受感动，他心里暗叹一口气，不知过多久，这种难得的品德将又一次成为年轻人眼中的‘傻子行为’。

　　正在这时，两名城管已经踢踢踏踏的走了过来，一名城管看到德叔的摊子，不由笑道：“德叔，抱歉啊，这次是王副局长亲自带队，我们也没办法啊。”

　　德叔憨笑道：“安子，这么晚了还巡逻，恁们也不容易，罚款俺交，先让这些兄弟们吃饱了吧。”

　　这名叫安子的城管爽快地笑道：“德叔你说什么话呢？什么罚款不罚款的，让兄弟们赶紧吃，我们先去那边巡逻一圈，最后再查你这个摊子。”

　　安子说完，和另一名城管打算继续朝前巡逻，就听到后面传来一个人的大喊声：“这个烧烤摊是怎么回事？现在立即马上给我收起来。”

　　这个尖利的声音，和先前的安子形成了鲜明对比，此时安子还没走远，一听到这句话，也不禁转过身来。

　　唐昊一边吃着烧烤，一边朝着路边看去，第二批城管足有七八人，一个个看上去不是善类，为首的一人足有一米八五高，古铜色的皮肤，显得很是强壮。

　　安子的年纪不过十八九岁，体格单薄，一看就是经常在街上晃悠的那种小混混。

　　这种小混混往往比较重感情和爱面子，他看到这个壮男不给自己面子，不由怒道：“陈兴虎，这是我叔的摊子，你想怎么的？”

　　壮男不屑的瞥了安子一眼，冷笑道：“这是王副局长下的命令，就是你爹的摊子也不行。”

　　“我操你妈逼！”安子这个年纪，是最受不得别人气的年纪，他大骂了一句，竟然将城管的衣服脱下来丢在了地上，然后双眼充血地怒道：“老子还就不干了，陈兴虎，你他妈给我动动看，今天我就让你明白花儿为什么那样红！”

　　“怎么这么吵啊。”眼看两方人马就要动手，一个娇滴滴的女声响了起来，一听到这个声音，剑拔弩张的双方全都住了手。

　　只见一名穿着城管服饰的女子走到了两伙人中间，她先是横了低下头的安子一眼，目光这才放在了烧烤摊上。

　　“王副局长。”德叔有点局促不安的点头笑了笑。

　　女子并没有搭理德叔，她鼻子里稍微哼了一声，嘴里嘀咕道：怎么还有人会吃这么恶心的东西？看来我要让卫生局的人过来查查看了。

　　她掩嘴扫了一眼在场的食客，冷声道：“把这些架子都搬走，还有那边的凳子，这次南区要评选文明区，可不能让这些污物影响了整个南区的文明建设。”

　　“明白！”陈兴虎嘿嘿一笑，有些得意的横了安子一样，上去就将德叔那箱子串好的羊肉抱了起来。

　　“操！”安子几步跑到陈兴虎身前，在对方猝不及防之下，一脚踹在了陈兴虎的小腹上，随后他将那箱子串好的肉串放在路边，一把抄起一大把串肉串用的钢针，像是护犊子的老鹰一般大吼道：“你们谁再他妈动动看？老子要他的命！”

　　安子将那把钢针指着女子，咬牙说道：“当初我快饿死了，是德叔整天救济我吃的，王副局长，这里的人都不容易，你就不能高抬贵手？失去了这些，他们拿什么来生活？”

　　说得好！

　　唐昊吃完最后一根羊肉串，将面前的扎啤一饮而尽，有这么有义气的画面来下酒，这顿酒喝的畅快淋漓。

　　这时候，所有的食客都站起来围了过来，大家七嘴八舌的求起了人情。

　　唐昊掺杂在了人群，始终没看出这位王副局长到底多大，看她的容貌来说，最多也就二十五六岁的样子，年轻这么轻就能坐到副局长的位置上，不说绝无仅有也算是实属罕见了。

　　这位王副局长叫做王玥，估计在场中人只有唐昊不知道她的真实身份，她就是南区王家的大小姐，王玥。

　　王玥从小就喜欢打闹，和她同龄的男孩子几乎都被她欺负过，仗着王家的关系，她从小到大就没受过什么挫折，大学毕业后，她考取了最令她感兴趣的城管分局，后来凭借王家人的协助，她在短短六年之内，从一个科员做到了副局长的位置上。

　　在中海市南区，人人都将王玥成为‘武则天’，一个极度专横跋扈的女霸王龙。

　　看到这边群情激昂，其他地方的城管也纷纷聚集了过来，足足二十多名城管和德叔的食客对峙在了一起。

　　王玥朝后退了几步，掩嘴说道：“还愣着干什么，给我搬！你们时刻给我记住，不管是什么人，只要违反了规则，就要受到该有的惩罚，我不管他是什么人！”

　　说这句话的时候，王玥还扫了安子一眼。

　　“谁敢给我动！”安子握着钢针，挡在烧烤架最前面，装若疯狂的挥动着手里的钢针。

　　“都给我让开。”这时候，从地上爬起来的陈兴虎抓起地上半筐倾翻的小西红柿，呼的一声砸向了安子。

　　哗啦啦！这半筐小西红柿少说也有二十多斤重，这么一下砸下去，安子怎么可能受得了，只听砰的一声，安子一个趔趄摔倒在了地上，手里的钢针撒了一地。

　　“你还敢跟我动手！今天我让你知道厉害！”不在公务员编制的陈兴虎，根本就是无法无天，再加上王副局长站在身边，他更想好好的表现一番，当下几步过去，抬脚就朝着安子踩去。

　　“啪！”就在唐昊打算冲上去的一刹那，德叔已经先他一步挡在了安子身前，陈兴虎那一脚，正在踩在德叔架起来的胳膊上。

　　令人惊讶的是，看上去并没有多少力气的德叔，竟然抬臂挡住了体重足有一百八十斤的陈兴虎重踹。

　　练家子！唐昊看到德叔露的这一手，一颗心渐渐放了下来。

　　德叔一扬手臂，陈兴虎一脸不可思议的噔噔噔后退了四五步，他动了动自己的脚踝，又看了看身材不高的德叔，真的不敢相信对方可以挡住自己居高临下的一记跺脚。

　　德叔将安子从地上扶起来，说道：“摊子恁们搬走吧，那些肉串也给恁们了，尽量今晚吃完，明早就不那么新鲜了。”


第58章 借刀杀人

　　王玥眼里闪出一抹促狭的微笑，颇有兴趣的望着憨厚的德叔，笑道：“你这可是殴打警务人员，这个罪责可不小，你也跟我走一趟吧！”

　　“喂，你们不要欺人太甚！”一些食客也被这个女人的态度激怒了，他们指着王玥喊道：“欺负人也要有个限度！”

　　“限度？”王玥冷笑一声：“谁能告诉我什么才是限度？我也想学学呢。”

　　“给我把他们带走。”王玥指了指路边的德叔。

　　安子挣扎的站起身，骂道：“你们凭什么抓人？”

　　陈兴虎等人嘿嘿笑着，快步朝着德叔走去，安子又从地上抓起半截砖头，抬起手臂吼道：“来！来啊，想死的都过来，今天我就跟你们拼了！什么殴打警务人员？陈兴虎，你他娘的也算警务人员？比我好不到哪里去！我呸！”

　　德叔微笑着挡住了愤怒的安子，呵呵笑道：“安子，你先站到一边去，我来处理就行了。”

　　令人感到惊讶的是，德叔竟然操了一口标准京腔，以前那口地道的山东话已经荡然无存。

　　而此时的德叔，眼神里也多了一丝耐人寻味的笑意，他哈哈笑道：“你们这些小青皮，真以为所有人都是可以欺负的吗？这个社会，果然是人善遭人欺，马善遭人骑啊！”

　　唐昊在一旁看着气势大变的德叔，心里略微有些震惊，因为在德叔身上，他感受到了很浓烈的杀气与扈气，这和刚才忍气吞声的德叔有着天壤之别。

　　王玥也没想到自己随口一个决定，会让一个人变化这么大，她有点害怕的后退了几步，说道：“还愣着干什么？给我把他抓起来。”

　　“好叻！”陈兴虎仗着人高马大，几步就窜到了德叔身前，他一挥拳，朝着德叔的脑袋便砸了下去。

　　“城管打人了，城管打人了。”周围不少人掏出相机，想要将这一幕拍下来。

　　“都给我砸了。”王玥摆摆手，顿时间，几名城管冲向了拿相机拍摄的几个路人。

　　“毛小子，对我动手你还欠火候！”迎着陈兴虎的直拳，德叔的身体微微一侧，接着伸手抄住了陈兴虎的胳膊，随着他右脚一绊，一百八十多斤的陈兴虎直接飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“好俊的摔功。”唐昊心中赞道。

　　看到陈兴虎被放倒，十多名城管一涌而来，这时，其他人才知道了德叔的厉害，只见他灵巧的穿梭在十多人当中，只要他接近一个人，那个人就是四脚朝天的摔倒在地。

　　唐昊仔细看着德叔的格斗技巧，渐渐发现了一个问题，德叔基本都是使用右脚和左手来运力，左脚和右手几乎不用。

　　将最后一名城管抡到以后，场中只剩下了王玥和那几名抢手机的人。

　　王玥有些紧张的退后了几步，焦急的眼神朝着停车的地方看了一眼。

　　街首处，叶元和叶秋正倚在一辆奥迪车边抽烟，叶秋丢掉烟头，呵呵笑道：“大哥，王家那丫头是在朝你示威呢，她清理这个摊子，是在表明她的强势，你以后有的瞧喽。”

　　“切，我就喜欢强势的女人，只有征服这种女人，才会有成就感。”叶元翻了翻白眼，一脸的无所谓。

　　这时候，那边已经传来一片嘈杂声，还伴随着别人的哀嚎声。

　　叶秋皱皱眉，轻声叹道：“这个女人做的有点过火了吧？尽管她是想表现自己的强势，可是拿这些无辜路人开刀也不像话啊。”

　　叶元微微眯起眼睛，脸色突然一沉，他说道：“走，过去看看，好像是王大小姐吃亏了。”

　　听到大哥的话，叶秋脸上挂满了不敢相信，他喃喃道：“不会吧？在南区还有人敢招惹王家？”

　　叶元丢下香烟，快步朝着烧烤摊的方向跑去。

　　此时，德叔已经停止了攻击，他看了看俏脸煞白的王玥，叹息道：“小丫头，得饶人处且饶人啊，锋芒毕露了不好。”

　　王玥气的嘴唇都哆嗦，她一脸愤恨的看着德叔，却是不敢再说半句狠话，没办法啊，她身边的人躺倒一片，她自己又不会什么拳脚功夫。

　　“王玥，你没事吧？”

　　“大嫂，你没事吧？”

　　就在王玥悲气交加的关键时刻，叶元和叶秋挤进了人群里，看到这俩人，唐昊心中不由大惊，在华月山的提醒下，他知道了叶元和叶秋的背景很大，看到这两个人出现，唐昊就意识到不妙了。

　　看到挤进人群的叶元，王玥双眼通红地说道：“叶元，你快点替我教训他一顿，他……他欺负我！”

　　此时的王玥，表现出了一副和先前截然不同的柔弱气质，我见犹怜的气质和绝美的容颜，令她这句话极具杀伤力，特别是针对于男人。

　　不管怎么说，王玥都是自己名义上的未婚妻，叶元身为一位军人，继承了军人所有的优点，仗义、血性还有护犊子。

　　在叶元看来，一个男人无法连自己的女人都保护不好，那就没资格称为男人，所以他拍了拍王玥的肩头，朝着德叔走了过去。

　　此时的德叔正和老伴在整理着布兜里的零钱，看到一个人快步走过来，德叔想都不想的朝着左侧一闪，只听呼的一声，在他原先的地方，一记迅疾的侧踢一触即回。

　　好快的出脚速度！德叔朝后退了几步，心里颇为震惊，他开口问道：“你是什么人？”

　　“我是什么人？我倒要问问你是什么人！”叶元沉声道：“以你这样的身手，会甘心在这里摆摊？说，你到底是什么人！”

　　面对叶元的责问，德叔没有再说任何话，反而左脚右手在前，摆出了一个马步略低的拳架。

　　“呵呵，好！看来你已经有觉悟了，今天我就把你打到说出来！”叶元的脾气很火爆，见到德叔没有回答他的问题，他心里的怒火也是被点燃了。

　　他一个纵步扑上去，右腿像是鞭子一样扫向德叔的脖颈，这一腿堪称集众家腿法于一体，一腿扫出，德叔就意识到自己接不住。

　　啪！

　　德叔朝后一跃，硬生生受了一腿，他脚下踉跄了几步，一直退到了路边。

　　“不错！”叶元活动了一下双臂，说道：“能接下我腿法的人没有几个，你已经值得骄傲了。”

　　一刹那，叶元再一次展开了攻势，他这次直接横切而入，右腿在半空一个回旋，朝着德叔的头顶狠狠劈了下去。

　　这招叫做‘大斧’，是特种部队非常厉害的必杀技，特别是在具有身高优势的人使来，绝对无往而不利。

　　令叶元感到惊讶的是，看似无懈可击的一记大斧，竟然被德叔避开了过去，德叔的身形像是一条游鱼，只是轻轻一摆，已经微微闪到了一旁。

　　啪嗒，趁着叶元的右腿还未彻底落下，蹲在一侧的德叔用双手盘住了叶元的右脚，接着他右腿一记横扫，右手掌狠狠拍了叶元的脚心一下，后者直接横飞了出去。

　　叶元足足飞出了四五米远，这才勉强稳住了身形，他单手伏地，眼神里闪出一抹惊讶之色，他可是特种部队的No.1，竟然被这个摆地摊的差点放倒。

　　德叔将叶元摔飞出去以后，胸口剧烈起伏着，豆粒大的汗珠顺着脸颊滑落，他呵呵笑道：“真是岁月不饶人啊，呵呵。”

　　先前放倒了十七八名城管，现在又对上这么一位特种部队高手，以德叔的年纪，体力早就已经不支了。

　　“再接我两脚看看！”叶元从地上一跃而起，脚下一个加速，冲着德叔便飞奔了过去。

　　“接你妹啊！”令周围人大跌眼镜的是，叶元刚冲出去没三米，食客群里已经闪出了一个人影，这个人影瞬间挡在了叶元身前，直接用身体和叶元对撞了一下，占据优势的叶元竟然被四脚朝天的撞倒在地。

　　“我靠！”一旁的叶秋摘下墨镜，喃喃道：“这家伙怎么会在？”

　　王玥并不认识唐昊，她用好奇的目光看了看年轻的唐昊，又对叶秋问道：“他是谁？”

　　叶秋言简意赅地回道：“他就是把你弟弟揍进医院的那个人。”

　　“就是他？”王玥一听此话，脸色顿时难看了起来。

　　叶元狼狈不堪的从地上爬起来，惊讶道：“唐昊？你怎么会在这里？”

　　“我来看我三叔。”

　　“他是你三叔？”

　　“没错！”

　　两人一问一答，彼此之间倒是没有了多少火气，叶元哈哈大笑道：“那这次真是巧了，哈哈，这么的吧，我给你一个面子，你让你三叔道个歉，这件事就算了？咋样？”

　　“道歉？想都别想。”唐昊蛮横的冷笑道：“她有什么资格接受德叔的道歉？就因为有点姿色有点脸蛋？要么站着滚蛋，要么躺着滚蛋，自己选！”

　　唐昊的眼神里闪烁着野兽般的凶光，倒是让叶元有点犯怵，唐昊十岁那年就跟山上的一头华北虎嬉闹，骨子里蕴含了一丝兽性，后来这头华北虎被当地有关部门带走，一时间山中无老虎猴子称霸王，唐昊又跟一群猴子生活到现在，深谙弱肉强食的理念。

　　我比你强，你就别和我讲条件！这就是唐昊的处事观点。

　　“唐昊！你别欺人太甚！”一旁的叶秋喊出了刚才食客喊过的话，伸手就朝怀里取枪。

　　唐昊冷笑道：“你敢用枪打我？别他妈给我装了，现在滚蛋还有点脸面，等下被我干趴了，可就一点面子都没有了。”

　　如果是以前的唐昊，叶秋真敢开枪，可是现在的唐昊，叶秋却没有这个胆量了，唐昊背后可是许明仙那个二世祖，那个小子做事完全随心所欲，什么事都能做出来。

　　看到叶秋拿着枪在犹豫，王玥顿时气坏了，她一把将叶秋手里的枪抢过来，指着唐昊大声喊道：“他不敢我敢！现在给我跪下！”

　　王玥现在真是被气疯了，她从小到大，哪里受过这种气，在强烈的愤怒刺激下，王玥的手指不断在扳机口颤抖着。

　　此时，叶秋脸上挂上了一丝别人不易察觉的微笑，看到叶秋这抹微笑，唐昊明白了叶秋的打算，这个小子是故意让王玥抢走手枪的。

　　借刀杀人！


第59章 我轻易不打女人

　　“跪下！”王玥疯狂的喊叫着，语气里充满着歇斯底里的意味，哪里还有一丝的女人韵味。

　　唐昊平视着王玥，开口说道：“你现在放下枪，我不跟你计较，我虽然不打女人……”

　　“啪！”失去理智的王玥根本就不理会唐昊的话语，她的双手一抖，扣动了扳机。

　　说时迟那时快，在王玥手指动的瞬间，唐昊的身体猛地半伏在了地上，子弹几乎擦着唐昊的头发飞过，将周围围观的人吓得大声惊呼出来。

　　“妈的！”唐昊眼神里闪过一丝狠意，他的身体一个前冲，像是一颗出膛炮弹般扑向早已惊慌失措的王玥。

　　与此同时，叶元也快步朝着唐昊冲去，试图阻止愤怒中烧的唐昊，他深知唐昊的实力，要是让唐昊出手，那还不把王玥打死？

　　要是王玥真个什么事，王家不会放过唐昊的同时，也不会饶了他那个任意妄为的弟弟，明眼人都可以看出来，叶秋是故意将手枪落入王玥手中的。

　　“给我滚开！”面对叶元的阻挡，唐昊的步伐丝毫未停，他猛地一抬膝盖，砰的一声，叶元的身体瞬间被唐昊顶飞了出去，这个速度太快太快了，快到不少人都没有看清唐昊怎么出的手。

　　天下武功唯快不破，当你的速度达到一定的阶段，任何普通的招式都是必杀技。

　　现在，叶元才算看明白了自己与唐昊的差距，他感觉小腹翻江倒海的难受，他蜷缩在地上，额头渗出了细密的汗珠。

　　“你敢打我，王家不会饶了你！！！”惊恐的王玥早就忘记里手里还拿着手枪，她大声尖叫威胁着，想要退到人群里。

　　“这句话，我已经听王雨说过一次了！”唐昊没有丝毫的犹豫，几步窜到王玥面前，猛地一扬手。

　　啪！！！

　　一记响亮的耳光，直接将王玥的身体甩了一个摆子，她感觉天旋地转，左脸颊和左耳似乎失去了知觉，就这么恍恍惚惚的摔倒在地上，嘴角渗出了一丝血迹。

　　唐昊抽倒王玥，冷声道：“我这是替王家管教你，以后给我记清楚，辱人者人恒辱之！”

　　王玥现在早被打懵了，大脑和耳朵的嗡鸣声，已经令她失去了思考的能力，她神情恍惚的瘫坐在地上，只顾捂着脸颊哭泣，哪里还有一丝先前的气魄。

　　这时候，唐昊转脸看向了叶秋。

　　叶秋尴尬的笑了笑，耸肩道：“唐兄弟，真是抱歉，刚才我没想到她会夺走手枪，呵呵。”

　　唐昊抬手指了指叶秋，一字一句地说道：“这句道歉，你还是留着跟王家说吧，我打王玥的这一巴掌，有你的一半！”

　　听到唐昊的话，叶秋的脸色微微一变。

　　唐昊再次看了看地上的叶元，说实话，对于叶元这个人，唐昊还是非常欣赏的，身上没有那些纨绔子弟特有的傲气，算是一个堂堂正正的军人。

　　只可惜，他们注定无法成为朋友。

　　唐昊走到德叔面前，说道：“第一次见面，我叫唐昊。”

　　德叔有些愧疚的叹息了一声：“这次给你添麻烦了。”

　　唐昊冷笑一声：“麻烦？还算不上麻烦，反正我早晚会和他们有一战，只是个早晚问题，德叔，你要是信得过我，不如先跟我走吧，这次我打了王家大小姐，你们的处境很危险。”

　　唐昊又看了看安子，笑道：“你也跟我走吧，瞅你挺讲义气吧，你这样的年轻人，现在不好找了。”

　　安子只不过十八九岁的年纪，在他看来，唐昊简直就是他心目中的偶像，刚才那番霸气无匹的出手，早已深深印在了安子的心里，听到唐昊邀请自己，安子局促不安的喃喃道：“我……我……我什么都不会，我就是一个街头混混，连学都没有上过。”

　　“哈哈，英雄不问出处，走，以后跟我混！”唐昊拍了拍安子的肩头，语重心长地说道：“我也没上过学，那又怎么了？这天下都是没上过学的人打下来的，只要有志气有骨头，比什么都强。”

　　“恩！”安子重重的点点头。

　　“走吧。”唐昊看到街首冲来一片警察，不由打了一个招呼，和德叔夫妇以及安子走进了一条小巷。

　　德叔一边走一边说道：“唐昊，你带我们去哪里？”

　　唐昊笑了笑：“我先带你们去我兄弟那里，到明天我再给你们安排事情，德叔，如果我没看错的话，你刚才所施展的摔法应该是天津张家的沾衣十八跌吧？”

　　德叔微微一惊，讶然道：“你连沾衣十八跌都知道？”

　　唐昊满是敬意地说道：“沾衣十八跌开创了咱们华夏武术的先河，我要是连这个都不知道，那真就没脸再施展武功了，我听说沾衣十八跌向来都是一脉单传，上一任继承者已经在燕京被枪毙了，怎么你还会这门技法？”

　　“德叔，你这么厉害啊？”安子毕竟年轻，听到德叔还会这么厉害的招数，心里自然是兴奋异常。

　　德叔看了看自己的哑巴老伴，叹息道：“罢了，我这条命是你救得，我就把我的来历告诉你吧，你要是觉得我给你添麻烦，我转身就走，绝不废话！”

　　救命之恩？这话怎么说的？唐昊心里颇为惊奇，自己只不过替他阻挡了一群城管，怎么还扯到救命之恩上去了？

　　德叔一边走一边说道：“我本名张志德，正是张氏跌法的传人，你刚才说的也没错，当年在燕京的时候，我差点被警察杀死。”

　　“什么？你就是当年那个杀人犯？”唐昊震骇非常，这件事绝对算得上十五年前的武林大事，唐昊在山上的时候，不止一次听老头子提起过这件事，这件事在当时的燕京算得上头号新闻。

　　德叔慢慢说道：“那是十五年前，我和老伴带着十六岁的女儿上燕京看展会，结果在展会上，我女儿突然失踪了，我想尽了一切办法，始终都是杳无音讯。”

　　说到这里，德叔眼里滚动着一抹泪花，他转过脸去，刻意不让唐昊和安子看到，过了一会，他调整了一下情绪，这才继续说道：“那几天，我一天去十次公安局，可是得到的答案都是等待消息，最终我实在忍不住，打算用自己的办法去找寻女儿。”

　　说到这里，德叔的老伴已经擦拭起了眼角的泪水，德叔恨声道：“又一次展会上，我发现两个青年用手帕迷昏了一个少女，于是我就在后面悄悄尾随，最后跟到了山上一栋别墅里，在那里，我看到了这辈子都不想再看到的画面！”

　　德叔咬牙切齿地说道：“他们就是一群禽兽！一群披着人皮的畜生！他们将相中的少女抓到山上，然后逼着她们……”

　　说到这里，唐昊和安子已经明白了，这种污秽的事情，在世界任何国家和地区都经常发生。

　　“我最后报警了，法院却说大部分少女都是自愿的。”德叔嘿嘿傻笑了一声：“只有一个没啥背景的公子哥被判刑五年，其他七个公子哥全都治安拘留十五天。”

　　“在我女儿自杀的那天晚上，我潜入到他们家里，将他们一个个全都杀了。”德叔脸上露出一丝难得的笑意：“一个都没剩下，我成了连环杀人魔，最后被警察围追堵截，开车冲进了水库。”

　　德叔能说出这些话，说明他真的将唐昊当成了自己人，江湖人就是这样真性情，他觉得你这个人可靠，他会将身家性命交给你。

　　“那都是过去的事了。”唐昊终于明白德叔为什么宁愿反抗也不愿跟着王玥等人回局里了，一旦被王玥查出他的前科，那事情可就大条了。

　　安子嘴里嘟囔着骂道：“妈的，就是该杀！我恨不得也杀上几个。”

　　唐昊推了安子一下，训斥道：“杀什么杀？老老实实想着怎么赚钱娶媳妇吧！”

　　“哈哈，没错，安子，这娶媳妇的事我可要帮你参谋参谋！”德叔也放下了心理的包袱，在旁边打趣起来。

　　出了这条小巷，唐昊让他们在路边等待，然后将车开到了这边，看到这辆奥迪A4，安子抚摸着车身惊叹道：“哇哦，是奥迪耶，我这辈子都没坐过奥迪，德叔，你坐过吗？”

　　德叔干咳了一声，很不爽的瞅了安子一眼，那意思像是在说：你小子真是哪壶不开提哪壶！

　　三人上车后，唐昊开车来到了刘海的小区，现在刘海还属于重病号，在唐昊进门的时候，他还扎着绷带，用一只手在按着鼠标浏览色情网站。

　　“你现在还记得我啊，我真是好惨啊啊啊。”刘海回过身，发出一阵招牌似的惨嚎，惨嚎完毕后，他看到了德叔三人，不由好奇地问道：“这三位是？”

　　唐昊将手里的一份肉串递到刘海手里，说道：“这位是德叔，这是德嫂，他是安子，以后你们就住在一块了，另外两个空着的房间就给德叔和安子住吧。”

　　“喂，你应该和我商量商量的。”刘海胡乱的关掉色情网站，正色道：“这样我生活的很不方便啊。”

　　唐昊指指德叔，说道：“德叔是中海南区最好的烧烤师傅，有他在，你可以吃到各种各样的美味烧烤，安子是南区万事通，有什么跑腿的活你可以全部安排给他。”

　　安子很和气的冲着刘海笑了笑。

　　刘海犹豫道：“这样说的话，也不像是坏事，我叫刘海，是唐昊的发小。”

　　“何德！”德叔说了自己现在的名字。

　　唐昊从兜里拿出两千块钱，递给安子说道：“以后德叔和安子你们就在我公司里工作吧，我正好缺个助手和车间负责人，安子，你拿着这些钱，开我的车去买点日用品，德叔家里就别回去了，我估计王家的人早就在那里候着了，你们就先委屈几天，等我解决了这件事，你们再回去搬东西。”

　　安子接过那两千块钱，兴奋地说道：“我那个合租房里除了一台老电脑和一张床以外，什么都没有，回不回去都无所谓，我现在就下去买东西。”

　　唐昊点了点头，掏出车钥匙说道：“嗯，明早你直接开车带德叔去牡丹会所，你知道那里吗？”

　　“牡丹会所？我靠，我没听错吧？那里不是男人的天堂吗？”安子惊呼了一声，连车钥匙都忘记去接了。


第60章 香蕉也要洗吗？

　　安顿好德叔等人，唐昊匆匆打车回到了牡丹会所，他刚推开会议大厅的大门，就看到胡玉和蓝雨欣无力的趴在桌上，看到唐昊走进来，胡玉一下子有了精神，她眼神一亮，从桌子上腾地爬起来，双眼发光地问道：“吃的呢？”

　　“什么……吃的？”经过德叔的事情打岔，唐昊早就将给她们带饭这件事忘到爪哇国去了。

　　“你！”胡玉指着唐昊，酥胸起伏，她用舌头抿了抿嘴，气苦道：“早知道你不给我们带饭，刚才我就让公司的人出去买了！唐昊，你是诚心想饿死我们嘛？”

　　“胡姐，你还有力气站着说话吗？”蓝雨欣趴在桌上，有气无力的喃喃道。

　　对于自己的失误，唐昊怀着一颗深深的内疚之心，他想了想，拍手道：“反正现在都忙完了，我们还是回家去吃吧，你们不会想在这里通宵吧？”

　　胡玉白了唐昊一眼，哼道：“等我们回到家，早就饿死了。”

　　唐昊委屈的耸耸肩，无奈地说道：“那你们说怎么办？”

　　“胡姐，现在外面也没什么好吃的了，我们再忍忍，回家去吃吧，他炒菜水平还是不错的。”蓝雨欣勉强站起身，用手将略微散乱的秀发整理了一下，神情颇为憔悴。

　　看到这种状态的蓝雨欣，唐昊心里的内疚感更强烈了，他赶紧保证道：“没问题，我一定拿出我最好的厨艺！”

　　胡玉看了看手表，发现已经接近十二点了，不由叹气道：“那还是去我家吧，至少我家比你们要近得多，要是去你们家，我估计自己肯定已经昏过去了。”

　　唐昊将桌上的文件整理了一下放入公文包，这才搀扶着蓝雨欣朝着外面走去。

　　不一会儿，胡玉便将她的那辆玛莎拉蒂开了过来，唐昊扶着蓝雨欣上车以后，伸手按住了蓝雨欣的脉搏，感受着蓝雨欣的脉搏强度，他轻叹道：“蓝总，你可要注意休息了，你之前的病症还没有解决了，要是再这么折腾下去，早晚会出大问题。”

　　蓝雨欣苦笑了一声，并没有回答唐昊的话，她歪头躺在座椅上，渐渐的沉睡了过去。

　　胡玉扫了唐昊一眼，一边开车一边轻笑道：“真看不出，你还是个会关心人的男人，小神医，替我看看呗？”

　　唐昊看了看胡玉的面相，心道：这是红杏出墙之兆啊，这个女人怪不得未婚呢。

　　胡玉是典型的桃花眼，拥有这种眼角的女人欲望非常强烈，而且这种女人天生长了一副魅惑众生的相貌，像是商纣王身边的苏妲己，就是典型的桃花眼。

　　在古代，桃花眼女人被视作不祥之兆，古代皇帝纳妃，最先排除的就是拥有桃花眼的女人。

　　之前唐昊刻意和胡玉保持距离，就是因为这一点。这并不是说唐昊怎么怎么洁身自好，而是唐昊现在和胡玉是合作伙伴，一旦发现了那方面的关系，很多事情都将不好处理。

　　比如说，这次兰贵人产品的最终提成问题，拿人手短吃人嘴软，要是真连摸带吃的发生了那方面的关系，唐昊岂不是处处受制于人？

　　胡玉没想到唐昊会考虑这么多问题，她要是知道唐昊的内心想法，估计早就把唐昊踹下车了。

　　胡玉的住所距离牡丹会所只有不到十五里的路程，趁着这个时间段路上行人车辆比较少，胡玉一路狠踩油门，不到十五分钟，他们已经来到了胡玉所在的小区里。

　　这是南区一个24小时监控和安保的高档小区，胡玉将车停在楼下，发现蓝雨欣还在沉沉的睡着。

　　胡玉看了唐昊一眼，说道：“愣着干什么？还不抱她上楼？”

　　唐昊点点头，揽住蓝雨欣的粉颈和小弯腿，将蓝雨欣从车里抱了出来。

　　暖香入怀，唐昊倒是没有一丝的杂念，望着蓝雨欣小巧的鼻子，性感的嘴唇，感受着入手处那种滑腻和柔软的触感，唐昊心里突然涌出了一丝异样的感情，他望着怀里的蓝雨欣，却是站在了原地。

　　“喂，走啦。”胡玉拍了拍唐昊的肩头，率先走进了楼梯里。

　　胡玉的住所位于十二楼，走进她的房间，第一个感觉就是富丽堂皇，一个单身女人的居室，竟然装饰的如此奢侈，纯金色的天花板上面，悬挂着一个由九九八十一类水钻编织的美丽吊灯，在走进房间的右手处，放置着一个六米长两米高的巨大水族箱，水族箱里到处都是游来游去的奇异鱼类。

　　单单从这个客厅来看，就足以看出胡玉自身的品味，这个女人是个追求高质量生活的拜金女，这个客厅里的一切，都显示出了胡玉真正的内心世界。

　　胡玉将LV挎包随意放在客厅的真皮沙发上，然后回头笑道：“大厨，你先将蓝总放进卧室的床上吧，今天她确实累坏了。”

　　“我先去洗个澡解解乏，做饭的事就交给你了哦。”胡玉冲着唐昊促狭的眨眨眼，充满魅惑的眼神挑逗的唐昊有了一点反应。

　　妈的，我最讨厌桃花眼的女人了。唐昊有点狼狈的钻进厨房，感觉下面已经有了一点反应，这是桃花眼女人最大的优势，那就是天生具有魅惑男人的能力。

　　唐昊在厨房里转悠了一圈，只找到一根香蕉一根黄瓜一根茄子和三个鸡蛋，除了这些之外，厨房里空无一物，一看就知道胡玉很少做饭。

　　唐昊摇头苦笑了一声，很快将黄瓜和茄子切成了丝状。

　　从眼前的原料来看，也只能做一个黄瓜炒鸡蛋以及醋溜茄子了。

　　唐昊炒菜的水平早就在山上练出了，不出十五分钟，两盘香喷喷的菜品已经放入了盘子里。

　　随后，他拿起那根香蕉，轻声嘀咕道：“厨房里怎么会有一根香蕉呢？”

　　这时候，厨房门口传来了胡玉的笑声：“你想吃就吃吧，我洗过了的。”

　　唐昊回过头，只见胡玉的胴体上只缠了一条浴巾，露出白皙的香肩和一双凝脂般的玉腿，此时的胡玉，正拿着一个毛巾擦拭着长发，那两条纤细的手臂不时抬起，依稀可以看到她半截酥胸。

　　不得不说，这是一个风情万种的御姐级女人。

　　“好香啊，闻到这个味，我都快饿死了。”胡玉丝毫没有避讳唐昊的意思，她一边擦着长发一边走进厨房嗅了嗅两盘清口小菜，随后又神色诡异地问道：“这些菜你洗了吗？”

　　“洗了。”唐昊不知道胡玉为何这么问。

　　“哦，那就好，那我就端出去了。”胡玉的表情明显一松，美滋滋的端着两盘小菜走出了厨房。

　　此时的唐昊已是满头的问号，他喃喃道：“她怎么会突然问我菜洗没洗？咦，不对啊，她刚才怎么会说香蕉洗过了呢？吃香蕉还需要洗吗？”

　　唐昊望着手里的香蕉，百思不得其解。

　　唐昊拿了一瓶甜酱和几双筷子，紧跟着走出了厨房，只见胡玉穿着浴巾坐在沙发上，正拿着筷子尝着那盘黄瓜炒鸡蛋。

　　“起床了，先吃点东西。”唐昊走进卧室，将蓝雨欣喊了起来，蓝雨欣迷迷糊糊的睁开眼，突然用手搭住了唐昊的脖子，语气有些亲昵地说道：“你抱我过去。”

　　“又在说梦话了。”唐昊再次将蓝雨欣抱了起来，走出了卧室。

　　唐昊并没有发现，蓝雨欣的睫毛微微动了一下，嘴角浮现出了一丝幸福的微笑。

　　唐昊将蓝雨欣放在沙发上，又匆匆走进厨房，想用香醋调配一点提神的饮品，唐昊前脚刚离开，蓝雨欣已经‘悠悠然’的醒了过来，她疑惑的打量着四周，问道：“胡玉，怎么会来到你家了？”

　　胡玉吃了一口炒蛋，先是朝着厨房望了望，然后白了蓝雨欣一眼，取笑道：“行了，你还跟我玩这套呢？我还不知道你那点小心思？妹子，刚才他是不是抱得你很舒服？”

　　“你说什么呢！”瞧见自己的心思被胡玉看破，蓝雨欣的俏脸唰的一下红成了红布。

　　胡玉笑了笑，又说道：“行了，雨欣，不是我说你，在商界上，你是叱咤风云的蓝总裁，可是在感情上，你还不如我公司那位十八岁的小丫头呢，你说说，像你这个年纪，感情还是一张白纸的女人有几个？你都快成国宝了！”

　　“我……我哪有时间谈感情？”蓝雨欣的眼神有些躲闪。

　　“借口，你就一直逃避吧，我看唐昊就不错，要不我今晚把他拿下？也让他尝尝老娘的36D！”胡玉吃吃一笑，眼神里再度流露出一种令男人心醉的风情万种的气息。

　　胡玉看着小女儿神态的蓝雨欣，不由摇头暗叹了一声，她这些年和蓝雨欣合作过不少次，对蓝雨欣的商业头脑也是非常配合，可是这个妮子就是在感情事上白纸一张，根本不知道主动出击。

　　胡玉甚至怀疑，蓝雨欣可能是中海市为数不多的处女之一。

　　唐昊调配好提神饮品，发现蓝雨欣很精神的坐在沙发上吃饭，他将饮品放在桌上，笑道：“醒的这么快，我还以为你睡迷糊了呢。”

　　胡玉话里有话的娇笑道：“可不是吗？你要是早点抱一下，咱们蓝总早就清醒了。”


第61章 赔你一筐小黄瓜

　　“我……我吃饱了。”被胡玉点破心事，蓝雨欣脸颊绯红，连看唐昊一眼的勇气都没了。

　　“只吃一块面包就饱了？”唐昊关切地问道：“你是不是哪里不舒服？”

　　“没……没事。”蓝雨欣内心娇羞不已，哪里还敢继续在这里坐着，她站起身，快步跑进了卧室里。

　　胡玉心里暗笑一声，用狐媚的眼神瞟了唐昊一眼，轻笑道：“真看不出来，唐总的手艺还这么好，只是你把我的宝贝都用了，你让我用什么？”

　　“什么宝贝？”唐昊真没听明白。

　　胡玉还以为唐昊在装斯文，不由伸出香舌舔了舔嘴唇，慢慢站起身，用细滑如蛇的腰肢紧贴着唐昊的身体，抬手抚摸了一下他的脸颊，充满诱惑的呢喃道：“别给我装清纯了，我说的什么，你难道不知道吗？”

　　唐昊将切成三截的香蕉放在茶几上，鼻子里满是胡玉身上的洗发水香味，丝丝缕缕，耐人寻味。

　　他没想到胡玉还有这么放浪的一面，他稍微朝一边挪了挪步伐，可是胡玉接着又贴了过来，一直将他推倒在了沙发上。

　　渐渐地，胡玉将身上的浴巾慢慢朝下放了放，露出一条诱人眼球的乳沟，她娇嫩的身躯整个趴在唐昊身上，颤声说道：“唐总，我美不美？”

　　“美。”唐昊咽了一口唾沫。

　　胡玉白了唐昊一眼，媚眼如丝，饥渴的眼神放佛要滴出水来，她轻轻的搂住唐昊的脖子，两条细滑的美腿整个盘住了唐昊的右腿，虽然唐昊穿着裤子，可依旧能够感受到那双美腿的细滑与柔嫩，胡玉抬手捧起唐昊的脸颊，吐气如兰的媚笑道：“你想不想要我？我的小黄瓜。”

　　小黄瓜？这一下，唐昊就算再不关注网络，也知道这句话代表了什么，桌上那盘黄瓜炒蛋，似乎隐隐代表着什么。

　　在唐昊眼里看到震惊以后，胡玉吃吃笑了起来，她抬起玉手，慢慢解开了唐昊衬衣的扣子，一颗、两颗、三颗……

　　等到唐昊袒胸露乳时，胡玉突然俯下了身子，用胸前两团汹涌的柔软按压了一下唐昊的胸口。

　　这一下，唐昊有点受不了了，他本身就不是什么洁身自好的主，在胡玉的刺激下，他一下抱住了胡玉丰满匀称的娇躯，一个侧翻身，将胡玉压在了身下。

　　他的双手不老实的按到了胡玉的大白兔上，使劲揉搓了一下，心道：我靠，这么大？这次走运了。

　　感受着唐昊双手的放肆，胡玉忍不住轻吟出声来，她用双腿盘住了唐昊的腰肢，呓语般的呻吟道：“小黄瓜，来嘛，我要你。”

　　唐昊的右手顺着胡玉的腰肢，一直摸向了她的下面，他的手刚滑落到腰间时，唐昊猛地惊醒了过来，起身站了起来。

　　“怎么了？”胡玉感觉身上一轻，不由抬起了头。

　　唐昊轻声道：“我忘记拿东西了，我先出去一趟。”

　　说完这句话，唐昊不等胡玉答话，已经窜出了客厅。

　　望着唐昊离开的背影，胡玉眼神里闪出了一丝狡黠，她笑骂道：“有贼心没贼胆！雨欣，出来吧，还真打算观摩我们的战斗吗？”

　　“啐！”躲在卧室门口的蓝雨欣并没有走出来，只是轻啐了一声。

　　胡玉整理了一下身上的浴巾，缓步走进了浴室，嘻嘻笑道：“生气了呀？”

　　蓝雨欣板着脸说道：“你……你怎么能这样？”

　　胡玉坐在床边，揽住了蓝雨欣的身体，咯咯笑道：“我的大蓝总，我可是一个有着正常需求的女人，男欢女爱本来就很正常啊，倒是你，一点都不正常，你就不想体会一下作为女人的乐趣吗？”

　　“不想。”蓝雨欣还在生气。

　　胡玉按住蓝雨欣的玉手，轻声叹道：“我这也是为了你好啊。”

　　“为了我好？”蓝雨欣不解的看了胡玉一眼。

　　“你觉得呢？”胡玉站起身，伸手将身上的浴巾扯了下来，白皙丰腴的娇躯顿时展露在蓝雨欣面前，胡玉的娇躯没有一丝瑕疵，纤细的腰肢，挺翘的丰、臀，一双修长的美腿尽情展示着她傲人的身材。

　　“看到了吧？”胡玉用手拽了拽胸前的肉色文胸和小裤裤，笑道：“我真以为我会和他在客厅里大战三百回合吗？”

　　唐昊风风火火的跑到楼下，在自动贩卖机上买了三个安全套，又一次风风火火的回到了客厅，一走近客厅，他就听到卧室传来胡玉的笑声。

　　唐昊走到浴室门口侧耳倾听，只听胡玉说道：“我这是在替你考验他呢，他要是真打算和我做那个事，我肯定一巴掌打过去，他现在能够险崖勒马，从我的身体上爬起身，我真的很佩服他的忍耐力，还是第一次有男人能够抵御住我的诱惑，雨欣，你这次看人看对了，好好把握吧。”

　　“我了个去！”唐昊一听此话，浑身汗毛都竖起来了，要是刚才自己不下去买安全套，已经遭了这个女人的道了。

　　唐昊明白了一切，赶紧将三个安全套塞进了内裤里，深藏功与名。

　　嘎吱，唐昊再次回到门口，大声的开了一次房门，只见胡玉披着浴巾走出来，吃吃笑道：“临阵脱逃的帅哥，这么快就回来了？”

　　唐昊板着脸说道：“胡总，咱们是合作伙伴，就算你有那方面的需要，我也希望你尽量克制，你把我唐昊当成什么人了？”

　　这句话说得大义凛然，连唐昊自己都觉得有点脸红。

　　胡玉赶紧正色道：“唐总，这次是我的问题，我保证以后再也不会了。”

　　“嗯，那就好，早点休息吧。”唐昊扫了胡玉一眼，心里还是暗自惋惜，多么极品的女人，竟然他娘的是在试探我。

　　第二天一大早，胡玉醒来的时候，唐昊已经离开了房间，在茶几上还留着一个菜篮和一张纸，上面写的话，令胡玉又羞又气，她拿起这张纸条，直接撕了个稀巴烂，愤愤然的哼道：“小气鬼男人！”

　　那张纸条只是简单的写了一句话：洗干净了，还你的小黄瓜。

　　在菜篮里面，还有大小不一的六根黄瓜。

　　蓝雨欣走出卧室看到这一幕，也是掩嘴偷笑起来，以她对唐昊的了解，那个男人从来就是不肯吃亏的主。

　　胡玉拿起一根黄瓜，吭哧就是一口，她性感的小嘴上下蠕动着，咬的有多用力就有多用力，放佛那根黄瓜是唐昊的命、根子一样。

　　此时正在会议中心布置会场的唐昊，突然感觉下身微微有点发凉，他稍微夹了夹腿，轻咦道：“怎么会有一股凉飕飕的感觉？”

　　“昊哥，你没事吧？”今天穿了一身黑色西装的安子看出了唐昊的异样，不由关心的问道。

　　唐昊摆摆手，一手扶着墙说道：“我没事，赶紧去看看门外的充气拱门和签到台布置好了吗？发布会还有一个半小时就要开始了。”

　　“好，我马上去。”

　　今天的新品发布会也是唐昊等人的誓师大会，这次新品发布会的成功与否，也决定着他们能不能在中海市站稳脚跟，毕竟一个新兴公司是否能够在中海市存活，最关键的还是人脉是不是广泛，这个人脉既要有商界的，也要有政界的，黑白两道都要吃的开才行。

　　经过先前大规模的炒作，兰贵人系列已经得到了不少潜在的用户群，也正是因为这种炒作力度，才吸引了大量媒体的参与，从刚才开始，已经陆续来了十多家本地媒体。

　　过了半个小时，胡玉和蓝雨欣来到了会场，又过了十分钟，安慧茹和蓝雨墨也赶到了这里，甚至就连坐在轮椅上的刘海，也是穿戴整齐的当起了观众，所有人都清楚这次新品发布会代表着什么。

　　到了九点三十分，新品发布会签到时间已经到了，二十名高材高挑的礼仪小姐站在牡丹会所的门口，面带微笑的接待着一位位赶到的嘉宾，而两位电视台知名主持人，此时也站在门口大声念着宾客的名字。

　　“中海市高新开发区区长郝强先生到。”

　　“中海市北区副区长董成先生到。”

　　“中海市海外贸易集团总裁刘志武先生到。”

　　“中海市北区人民检察院院长车有利先生到。”

　　“中海市中医协会秘书长于先河先生到。”

　　一位位中海市有头有脸的人物一一入场，唐昊和蓝雨欣、安慧茹纷纷站在走廊上迎来送去，好不热闹。

　　“这些人都是你请的？”安慧茹发现里面没多少认识的人，不由看向唐昊。

　　唐昊笑了笑，说道：“肯定是许明仙这小子请的，看来我们这次午宴要加成本了。”

　　安慧茹白了唐昊一眼，没好气地说道：“得了便宜还卖乖，赶紧好好招呼，可不能拂了人家许少的面子。”

　　“中国东海实业集团董事许明仙先生到。”说曹操曹操到，听到许明仙到了，安慧茹和蓝雨欣赶紧迎了过来，安慧茹大方得体地说道：“这次太麻烦许少了。”

　　许明仙进来的时候，还走的有板有眼，很有气魄，待到他一看到唐昊，已经原形毕露，他丢下身边的女人，冲着唐昊挥手道：“嗨，大哥！我没来晚吧？”

　　“没有。”唐昊也是一边迎接客人一边朝着许明仙挥手，许明仙身边那个女人，是上次唐昊救治的女人，看到唐昊望过来，这个女人也是微微颔首，眼神里充满着感激之情。

　　好一个清纯脱俗的美女，这个女人好似不食人间烟火的仙女，举止优雅，谈笑自若，她那双银蓝的眸子似是带有令人心安的力量，任何暴躁的人看她一眼，都会变得心如止水。

　　怪不得能让许明仙为她下跪了，这个女人的出身可不简单，唐昊在心里下了断言。

　　唐昊只见过这个女人两次，还都是给这个女人看病，第一次是在北区步行街，第二次就是在许明仙的别墅里，但那两次见这个女孩，她都是没什么生气，不如现在这般明眸皓齿，清纯可人。

　　许明仙带着女人过去和唐昊道谢的时候，一辆加长版的劳斯莱斯已经停在了会所的前面，车门打开，王雨一脸扈气的走下了车，随着下车的还有四名男女，王雨脸色阴沉的看了看牡丹会所，冷声道：“你们等我消息，等会给我狠狠的砸，我要让他丢尽脸面，我要让所有人知道王家不是好惹的！”


第62章 三大公子齐聚头

　　一名穿着黑色紧身衣的冷艳女子望着熙熙攘攘的宾客，轻声笑道：“王少，我劝你不要被怒火冲昏头脑，你最好先看看这小子的底蕴再说，这次发布会对他来说非常重要，他肯定会将所有的关系网喊过来，据我所知，他和华月山许明仙的关系都不错。”

　　王雨将嘴里的烟头丢在地上，使劲的捻灭，咬牙切齿地说道：“他敢动手打我姐姐，这就是对我们王家的挑衅，我管他背后是华月山还是许明仙，要是华家和许家插手，我们也接着了！在南区，我们王家还没怕过谁！”

　　一名人高马大的青年点头笑道：“的确，王家在南区的势力我们都承认，但我觉得苏亚的建议也不错，王少，你可以等到签到结束后再动手不迟，那时候动手，既让他在所有宾客面前失去面子，也可以杜绝万一出现你招惹不起的人。”

　　冷艳女子笑道：“没错，在我们出发之前，王爷也交代了我们一点，这个小子很可能和燕京那边有关系。”

　　“我管他和谁有关系！严秀这样！你们也这样！我们王家的脸面，都被你们给丢尽了！”王雨听到这几个人不怎么服从于他，顿时满腹怒火。

　　如果说严秀是王家的智囊，那么这四个人就是王家的利刃，这三男一女在中海市非常出名，名为黑鹰四人组，每一任王家家主都需要训练专属的黑鹰四人组，然后让他们保护和支持下一任家主候选人。

　　这一届的黑鹰四人组，就是王家家主培训出来辅佐王雨的高手，四人精善各类格斗技，枪法精准，更拥有侦察和反侦察能力，他们从十岁开始，就接受最严苛的训练，并且在中东雇佣兵组织里混迹过三年。

　　叫苏亚的冷艳女人轻声说道：“王少，我们这次出来，一切都以你的号令为准，你如果觉得个人恩怨比家族利益还重要的话，那我们也听令行事。”

　　苏亚的话让王雨心中的怒火略微平息了一些，这两年，他何尝不羡慕诸葛青云和华月山呢？他也想尽量得到家族的权力，哪怕和华月山那样得到一半的权利，对他来言也是值得欢喜雀跃的。

　　手里没有实权，他成了四大公子之中最悲剧的存在，每天只能在学校里勾搭几个女人，欺负几个屌丝，那种日子他早就过够了，他也梦想着可以和华月山那样指点江山，也梦想着能够和诸葛青云那样傲视群雄。

　　王雨沉声道：“好，那就等签名结束以后，先看看他的关系网多大再说。”

　　见到一向任性跋扈的王雨能够妥协，苏亚等人不由一阵惊讶，这说明他们的大少爷已经开始进步了，开始从纨绔子弟朝家族继承人蜕变。

　　苏亚冷若冰霜的脸上难得的出现了一丝微笑，她笑道：“王少这么顾全大局，真是让我们高兴，既然这样，我们就先进去吧？”

　　“中海市英伦国际学校高三一班班长王雨同学到！”门口的主持人从安子手里接过一张名帖，还不等礼仪小姐递过王雨的名片，就已经开口念了出来。

　　这张名帖一念完，在场不少宾客都投来了好奇和幸灾乐祸的目光，当事人王雨，早已气的脸色铁青，他攥紧拳头，牙齿咬的咯咯响。

　　“王少，一定要克制自己的情绪，对方越是试图激怒你，越代表着他在乎你。”苏亚凑到王雨耳边，冷冰冰地说道。

　　王雨长呼出一口气，努力让自己心平气和起来，说道：“放心，我会控制住自己情绪的。”

　　安子送完名帖回到会议大厅的角落里，只见唐昊和许明仙早就已经笑得前仰后合了，许明仙用手拍打着桌子，眼泪都快流出来了，他哈哈笑道：“大哥，你这个办法太损了，哈哈，高三一班班长，哇哈哈！简直笑死我了，这下王雨肯定气炸了。”

　　许明仙擦擦眼角的泪花，努力让自己不再去笑，然后说道：“大哥，王雨这小子一向摆出一副老子天下第一的样子，你是没看他的名片，上面挂着一串称号，什么什么协会副会长，什么什么集团董事，生怕别人拿他当个学生仔，大哥，我告诉你，你这次算是把他得罪透了。”

　　唐昊冷笑一声，说道：“对于这种不请自来的人，必须要给他一点教训。”

　　一旁的蓝雨欣白了唐昊一眼，数落道：“你不要老是结仇，王家在南区家大业大的，我们还要看他们的脸色生活，你现在把他得罪了有什么好处？”

　　唐昊冲着蓝雨欣一瞪眼，倒是颇有一番男子气概，他喊道：“什么？我会看他们的脸色？我抽他们的脸还差不多。”

　　许明仙嘿嘿笑道：“大哥，你看着吧，这次王雨过来肯定不安好心，你可以小心一点，别让他把这场发布会搅合黄了。”

　　唐昊虽然狂妄，但也不是没脑子的人，他轻轻点了点头，笑道：“这个我明白，放心好了，要是他敢在这里动手，我正好杀鸡儆猴，给全场的嘉宾一个警示！”

　　许明仙竖竖大拇指，赞道：“大哥真是好气魄！”

　　王雨走进会议大厅，先是横了角落里的唐昊与许明仙一眼，迎着王雨充满敌意的目光，许明仙笑吟吟的冲着王雨扬了扬眉，满是挑衅的意味。

　　“哼！许明仙果然在这里！”王雨嘴里嘀咕了一声，冷声道：“等会别伤到许明仙，不过也别对他太客气了，我要让他眼睁睁看着自己的兄弟被殴打而无能为力！”

　　黑鹰四人组的一名青年呵呵笑道：“放心好了，我们可都是专业人士。”

　　王雨刚才在门口掉了面子，却又发作不得，他扫视全场，发现一个最前排的胖子还在咧着嘴笑，不由气不打一处来，他几步走过去，直接拎起胖子的衣领，将他推搡到了一边。

　　“现在给我滚！”王雨狠狠的瞪了那个胖子一眼，胖子一看是王雨，连个屁都敢放，乖乖的坐到了第四排的座位上。

　　在胖子被推搡的时候，唐昊已经朝着这边走过来，那个胖子不是别人，正是东区公安局李副局长的儿子，李平。

　　要怪只能怪这个李平没骨头，刚才他若是强硬一点，唐昊就已经找到借口把王雨等人‘请’出去了。

　　李平坐到第四排，脸颊还是火辣辣的难受，刚才在二百多人面前被侮辱，李平这辈子还是第一次碰到，他一双小眼凝视着王雨的后背，眼神里充满着怨恨。

　　李平真的很怕王雨，王雨的大伯是中海市市委书记，那绝对是真真正正的正省级高官，甩出他父亲一百条大马路去。

　　有这样强大的背景，王雨就算手里没有实权，也很少有人敢招惹他，唯独敢于招惹他的人，也只剩下华月山等三个家族的人，中海市四大家族的身后，全都有一名或者数名省部级高官做后盾，这种底蕴不是一般集团企业可以抗衡的。

　　“安辉省副省长罗志先先生到。”快到签名结束的时候，门口的男主持人又大声喊道。

　　听到来了一名副省长，不少宾客都站起身来，唐昊先是看了许明仙一眼，许明仙摇摇头，笑道：“这可不是我请的，我现在还请不动这种大人物。”

　　紧接着，女主持人也跟着喊道：“华氏实业集团总裁华月山先生到。”

　　华月山人未到，声音已经先传了进来：“哈哈哈哈，唐昊兄弟，恭喜恭喜啊，祝你以后财源滚滚！”

　　华月山的出场，顿时让全场陷入了一片沸腾之中，不少媒体和美容界、医学界的名流纷纷猜测唐昊的身份，也猜测起了兰贵人真正的势力。

　　一次新品发布会，竟然出现了有三名四大公子捧场，这在中海市的任何一次商业活动中都没有出现过。

　　这些美容界医学界的名流本来还打算向唐昊等人施压，然后取得兰贵人的代理权，看到这三位公子现身，在场的这些人纷纷打消了心中的念头。

　　唐昊赶紧迎上去，冲着华月山拱手道：“华大哥竟然亲自过来了，赶紧里面请！”

　　华月山停住脚步，指了指身边的中年人，笑道：“这位是罗省长，罗省长也是咱们中海人，这次正好回来探亲，我就邀请罗省长过来坐坐了。”

　　“感谢罗省长。”唐昊还是第一次面对省部级领导，任他再狂妄，心里也是难免有些激动。

　　罗省长打着官腔呵呵笑道：“你们都是国家的栋梁啊，不错不错，呵呵，好好努力。”

　　罗省长说了一句场面话，就对唐昊没了兴趣，华月山做了一个请的姿势，将罗省长请到了最前排，最前排的三名美容界的专家一看到华月山朝这边走来，赶紧站起身跑到了后排位置，将位置给华月山让了出来。

　　“王少，华月山到了，还有那位罗副省长，我们还动手吗？”苏亚低声问道。

　　王雨略微犹豫了一下，冷哼道：“为什么不动身？他一个外省省长，难道还能管到我们中海的事吗？至于华月山，他要是出手阻止就给我狠狠的打，上次严秀的事早就将他得罪透了，不差再得罪一次。”

　　“好，我们明白了。”苏亚一脸冷漠的点点头，语气里充满着欣慰，很显然，王雨正在逐渐适应家族继承人的角色，至少他懂得遇事先思考了。

　　“十点了。”一名黑鹰四人组的青年抬起腕表问道：“要不要现在动手？”

　　王雨点了点头，狞笑道：“动手，先给我把演讲台砸掉。”

　　黑鹰四人组还没等行动，就听外面的女主持人念道：“港台著名歌手双琴小姐到！”

　　这话一出，全场彻底沸腾了！


第63章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　在场的宾客几乎全部站立了起来，不少人张大嘴巴，放佛有点不相信这个事实，在数百人瞩目下，身穿一身黑色长裙的双琴优雅的步入了会议大厅，在黑色修身长裙的衬托下，她匀称高挑的身材显露无遗，双琴微微昂着头，露出白皙欣长的粉颈，她就像是一面揭露事实的镜子，所有看到她的女人全都自惭形秽。

　　“妈，这是双琴啊啊！”要不是安慧茹死死拉住蓝雨墨，估计这丫头早就飞奔上去了。

　　安慧茹心里也承认，这个女人太过美艳了，几乎集合了女人所有的优点，让任何一个女人看到她，都觉得老天太不公平。

　　蓝雨欣转脸的刹那，正看到唐昊傻愣愣的死盯着双琴，她气的心里暗道：男人没一个好东西。

　　“大哥，快上去迎接啊，你这次面子太大了，操。”许明仙碰了碰还在傻看不已的唐昊，低声道：“双琴还从没有参加过商业活动。”

　　“啊！好。”唐昊也有点不敢相信，在那次演唱会以后，他找许明仙和华月山询问过双琴的身份，一是双琴的身手太好，出身一定不简单，二是如果双琴只是一介戏子，哪怕是世界巨星，好像也不需要许明仙与华月山一起去体育馆迎接。

　　不问不知道，一问吓一跳，这位双琴竟然在港台地区拥有极强的背景，港台两地的特首都对她非常恭敬，更甚至有人传言港台两大社团的后面掌控者就是双琴。

　　歌手，只是双琴对外的一个障眼法。

　　唐昊收敛心神，快步迎了上去，笑道：“双琴小姐能够捧场，真是让我受宠若惊啊。”

　　双琴凝视着唐昊的脸颊，微笑颔首道：“唐总客气了，我不请自来，会不会让你为难了？”

　　双琴的语气轻重相宜，既让人不觉得亲切也不令人觉得反感，这种语言艺术，将她置于一个很微妙的境地，让每个人都接近不了她，猜不透她。

　　唐昊做了一个请的姿势，微笑道：“哪里的话，快快请坐，双琴小姐这次可是给足了我唐昊面子，恩情记下了。”

　　双琴嗤然一笑，声音轻柔地笑道：“你这么喜欢欠别人情分吗？”

　　“呃……”唐昊真有点怕了这个女人了，这个女人的思维反应极快，总能问出一些让你无法回答的问题。

　　“双琴小姐，咱们又见面了，上次你走的匆忙，这次可要让我做东了吧？”这时候，华月山哈哈大笑着走了过来。

　　双琴冲着华月山微微点头，算过招呼，然后轻笑道：“华先生这么急着显摆自己的财力吗？”

　　唐昊在心里差点笑出声来，这个女人每句话都能噎死人。

　　华月山倒是颇为不在意，他像是没听懂双琴的奚落一般，大笑道：“我的财力，似乎已经不需要显摆了吧？哈哈！”

　　双琴没有答应也没有拒绝，她只是笑了笑，便径自走进了会场，随便找了一个位置坐了下来，她身边的一名嘉宾顿时紧张了起来，坐在双琴身边直流汗。

　　华月山冲着唐昊使了一个眼色，让唐昊继续进行发布会，然后又和那名嘉宾换了一个位置，坐在了双琴身边。

　　对于双琴这个女人，唐昊根本不愿意深交，这个女人身上有着太多神秘的地方，单单是上次那记暗器手法，就不是一般人可以做到的。

　　“王少，我们不能动手了，唐昊的势力超出了我们的想象。”苏亚低声劝告道。

　　本来已经站起来的黑鹰四人组在全部人都站起来的掩护下，并不是太过显眼，王雨坐回座位上，咬牙道：“我知道轻重缓急，妈的，这小子刚来中海没几天，怎么会认识双琴呢？”

　　一名青年开口说道：“王少，我觉得你应该停止所有的行动，前往堵截旭日集团代表和孙灵香的人应该要召回去了，否则很可能会给王家招惹麻烦！”

　　“我知道！”王雨低吼了一声，他为了这场新品发布会布下了一系列的计划，一批人制造意外阻止旭日集团董事长的座驾，一批人前去劫持孙灵香，只要孙灵香不出场，这场新品发布会就算失败了一半。

　　所有的计划都非常完美，可是为什么会出现一个王家招惹不起的人呢？

　　王雨心里极其不甘心，压抑的他直欲发狂！

　　双琴的势力太大了，王雨敢得罪华月山，敢得罪许明仙，却是不敢得罪双琴。

　　这次气势汹汹的过来，却只是来给唐昊捧场鼓掌，这令王雨和吃了苍蝇一样，看到王雨脸色铁青，苏亚等人全部不再多话，现在说话就是自讨没趣。

　　王雨调整了一下情绪，从怀里掏出了手机，拨通了一个电话：“对不起，您拨打的电话暂时无法接通！”

　　“操！”王雨暗骂了一句，又拨通了一个电话：“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　第二个电话也出了问题，王雨心底浮现出一丝不妙，他毕竟是个十八岁的孩子，一遇到这种无法掌控的事情，他的心也乱了，他抬起头，望着苏亚喃喃道：“电话……打不通了。”

　　苏亚惊道：“什么？我来试试！”

　　苏亚也掏出自己的手机拨打出去了一个电话，可惜，结果和王雨一样。

　　王雨攥紧拳头，低吼道：“那些混蛋！等我回去一定饶不了他们！”

　　苏亚略微一沉吟，沉声道：“王少，他们很可能出事了。”

　　“出事？你是说他们被干掉了？”王雨讶然道：“他们可是雇佣兵！怎么可能那么容易被干掉！你觉得那个姓孙的丫头可以摆平一个小队的雇佣兵？还是觉得旭日集团那对父子可以摆平一个小队的雇佣兵呢？”

　　苏亚低声道：“王少，你仔细想象，如果真是这两批人干掉了那些雇佣兵，为什么发布会都已经开始了，他们还没有出现呢？”

　　“雇佣兵失去了联络，他们也没有参会……”王雨感觉头皮一阵发麻，颤声道：“不会的，不可能发生这种事情！”

　　苏亚轻叹道：“事实很可能就是这样，王少，我们被未知的人算计了，这笔账将会全都落在我们王家头上。”

　　王雨干笑了一声，满怀希望地说道：“也可能是他们的手机坏了呢？”

　　苏亚低喝道：“王少，清醒一点吧，我们现在必须要汇报给族长，让他想办法解决！”

　　王雨赶紧摇头道：“不！不行，那样显得我太无能了！”

　　苏亚恨不得扇王雨两巴掌，这个小子满脑子就是怎么继承家族，到了这个节骨眼上了，他还在想掩盖事实。

　　苏亚从座位上站起身，附身说道：“王少，要是王家没了，你还算哪门子少爷？”

　　苏亚直起身体，俯视着王雨哼道：“我对你很失望！”

　　苏亚的眼神，令王雨一下子暴怒了，王雨大声吼道：“王家没了？王家在中海市存在了百年，谁能灭掉我们王家！？苏亚，你不要给我危言耸听！就算有其他势力劫走了孙灵香，我照样可以夺回来！”

　　双琴进入会议大厅的宁静，顿时被王雨这一嗓子打破了，所有人的目光齐刷刷看向了王雨。

　　孙灵香被劫走？

　　正在一个劲联系龙三的唐昊收起电话，眼神不善的看向了王雨，刚才他打了四五个电话，都联系不到龙三，本来他心里就有点怀疑了，这个傻逼却在大庭广众之下喊了出来。

　　“他妈的！”唐昊嘴里骂了一声，快步冲向了王雨。

　　“唐昊，你不要冲动。”蓝雨欣赶紧抱住唐昊的后腰，不少媒体很兴奋的捕捉着新闻点，美容女神孙灵香被劫持，王家大少参与谋划，再凑上华月山和许明仙，最后用巨星双琴来压轴，最好再编上一点暧昧的八卦，那这个新闻就太他妈有噱头了，绝对大大的增加报纸杂志订阅量。

　　蓝雨欣紧紧抱住唐昊的后腰，劝道：“唐昊，我求求你，你不要冲动，新品发布会马上要开始了。”

　　唐昊满脸的怒气，也着实吓了王雨一跳，现在的王雨也正在火头上，自己谋划了许久的计划竟然被‘黄雀在后’了，他从座位上站起来，指着唐昊疯狂哈哈大笑道：“唐昊，你有种就过来动手，也让全国的消费者看看兰贵人负责人的暴力嘴脸。”

　　“这个家伙，真是不让人省心。”正在和双琴聊天的华月山发现会场的混乱，不由微微蹙眉道：“双琴小姐，你先稍等一下，我过去劝劝。”

　　“恩。”双琴一张俏脸上挂满了招牌似的微笑。

　　华月山站起身，朝着王雨走了过去，他一边走一边说道：“王雨，今天是个对我兄弟很重要的日子，我奉劝你不要捣乱。”

　　王雨哈哈大笑道：“奉劝我？华月山，你有什么资格劝我？我告诉你，这次是中海南区！不是你的东区，你在这里警告我？真觉得你自己是中海一哥了？”

　　反正已经被人算计了，王雨也打算破罐子破摔了，苏亚等四人也接受了这个无奈的现实，一名黑鹰四人组的青年缓步走向了华月山。

　　“不好！”华月山从青年的步伐里察觉到一丝不妥，他朝后一撤步，只见青年的右腿紧擦着他的胸口扫了过去，强劲的劲风，令华月山大惊失色。


第64章 大事件导火索

　　华月山先惊后怒，大声吼道：“王雨，你敢对我动手？”

　　事情发展到这个地步，王雨已经不想多说半个废话，他一摆手，说道：“给我把华月山抓住！”

　　那名青年的格斗技巧比华月山高了不止一个等级，他快步跑到华月山身前，右手迅速抓住了华月山的胸前衣襟，华月山一抬膝盖，想要迫使青年放手，却没想到青年不光没有放手，然后硬生生受了华月山一击，随后青年略微一侧身，将华月山狠狠摔在了地上。

　　青年似乎已经干惯了擒拿人的事情，在华月山倒在的刹那，他已经压在了华月山身上，将华月山的手臂附在了后背，令华月山动弹不得。

　　王雨俯视着华月山，冷笑道：“华月山，你还是给我老实一点吧。”

　　看到这一幕，唐昊一下子甩脱了蓝雨欣，他怒吼道：“就算这次发布会不搞了，我也要废了这个小子！”

　　说完这句话，唐昊快步朝着王雨冲了过去。

　　所有的媒体都将摄像头对准了唐昊，不少记者兴奋的浑身颤抖，这个场面太劲爆了！

　　“给我拦住他！”王雨被唐昊殴打过一次，清楚唐昊的身手不错，他赶紧退到后面，指着唐昊怒道：“别给我客气，出了事我负责！”

　　随后王雨又看着在场的记者，大声喊道：“你们要是敢将今天的画面放出去，老子让你们公司破产！”

　　放完这句狠话，王雨很兴奋的看着冲过来的唐昊，心里喃喃道：“来吧，来吧，我要将我所有的耻辱都还给你！”

　　黑鹰四人组的另外两人在苏亚的带领下，迎着唐昊冲了上去。

　　“啪！啪！啪！”四人刚一接触，一连交手七八次，看得周围的人眼花缭乱。

　　“这不是拍电视吧？”

　　“天啊，功夫是真的吗？我还以为是杜撰的。”

　　啪嗒！唐昊一侧头，躲开苏亚的肘击，他拦腰抱住苏亚，将苏亚狠狠的丢了出去，苏亚的身体很轻盈的落在一张桌子上，随后从双靴里抽出两柄军刺，一个跟头翻下桌子，然后就地一滚，挥动军刺刺向唐昊的脚踝。

　　“给我滚开！”唐昊一蹲身，右脚踩出了一柄军刺，左脚紧擦着地面踹向苏亚，苏亚狼狈的就地一滚，堪堪避开了唐昊的脚踢。

　　另外两名青年的实力比苏亚稍微弱了那么一线，他们两人联手，却根本无法接近唐昊。

　　“当年的三英战吕布也不过这样吧？”一名医学界的老者看得兴奋莫名。

　　场中的战斗才算得上真正的格斗，与这场格斗比起来，那什么拳王争霸赛什么散打王争霸赛简直弱爆了。

　　一名青年趁着唐昊转身的刹那，一个纵跃扑在了唐昊身上，他抬手死死架住唐昊的双臂，大声喊道：“快点动手！”

　　“做的好！”苏亚眼神里闪出一抹喜色，她快行几步，双手军刺飞快的刺向唐昊的喉咙。

　　吸！！！

　　全场传出一阵吸气声，这个女人太狠了吧？守着这么多人还敢下死手？

　　“唐昊！”蓝雨欣一颗芳心瞬间提到了嗓子眼上，她不顾别人的阻拦，朝着唐昊的位置跑了过去。

　　“啪！”就在苏亚手里的军刺快要刺入唐昊喉咙的刹那，唐昊猛地一跺脚，只听那名青年发出一阵撕心裂肺的惨叫声，随后唐昊扯住那名青年的头发，一个过肩摔将他抡倒在地。

　　扑通！

　　青年的双腿正好砸在苏亚的肩头上，一男一女狼狈的摔在了地上。

　　刚才唐昊那一脚，绝对将青年的脚骨踩碎了。

　　仅剩的一名青年摆好架势，慢慢踱着步，在找寻唐昊的弱点，唐昊看到青年的架势，不由冷笑道：“咏春拳？好，我就让你知道什么是真正的咏春拳！”

　　说完，唐昊也摆出了咏春拳的架势。

　　青年眼神里闪出一抹怒意，他可是咏春拳正统传人，感受到唐昊眼神里的蔑视，青年大吼一声，拳走中线，一拳打向唐昊的面门。

　　“在绝对的力量和速度面前，拳法只是一种表现形式而已！”唐昊略带说教的一摆手，将青年的右拳打落在一边，随后唐昊猛地挥出了一记方方正正的直拳，紧跟着，唐昊双拳像是雨点般挥了出去。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　拳拳到肉，在极短的时间，唐昊足足挥出了十七八拳，拳速简直比电影里叶问还要快的多。

　　唐昊收住势，那名青年的脸颊早已青肿一片，脚步踉跄的躺在了地上。

　　“别过去！”许明仙抬手拦住了蓝雨欣，轻声道：“这是男人的战斗，你最好静静的看着。”

　　蓝雨欣擦擦脸颊的泪水，一脸担心的望着唯一站着的唐昊。

　　唐昊走到苏亚身前，慢慢蹲下身，抬起了拳头。

　　“啪！啪！啪！”唐昊用尽全力打出三拳，三拳全部打在了苏亚的脸颊上，这个女人本来还算好看的脸颊已经无法再看了。

　　唐昊又回过头，一扫腿，只听砰的一声，那名脚骨骨折的青年也被他一脚踹昏了过去。

　　解决掉这三个人，唐昊眼神平静的凝视着王雨，轻声道：“王雨，我似乎警告过你别惹我。”

　　王雨没想到唐昊出手这么狠，他一边后退一边喃喃道：“唐昊，你不要忘了！你现在就在南区！南区是我们王家的地盘！你敢动我一下试试！？”

　　唐昊嘴角浮现出一丝冷笑，笑道：“我这已经不是第一次打你了，上次我放你一马，这一次，你就没那么好运了！”

　　“王少快走！”那名还制住华月山的青年一看唐昊解决掉自己的三名同伴，心里也是惊骇异常，他瞬间放开华月山，一个箭步窜上了唐昊，试图替王雨争取时间。

　　面对扑上来的青年，唐昊猛地一蹲身，嘴里低喝了一声，右拳一记平抡，只听轰的一声，青年小腹已经挨了一拳，他好像不相信似的低头看了看小腹的拳头，整个人微微颤抖了一下，像是一摊烂泥般软倒在了地上。

　　暗劲？看到唐昊这一拳之威，一直在观望的双琴轻咦出声来。

　　唐昊放倒这名青年，面无表情的一步步走向了王雨。

　　“你不要过来！你不要过来！”此时王雨表现都像是一位即将受到侮辱的小姑娘。

　　他一直推到墙角，大声喊道：“唐昊，我带人走，我离开这里，我保证以后绝不再惹你！”

　　“这句话还是留着忏悔的时候用吧！”唐昊几步走到王雨身前，一把抓住了王雨胸前衣襟，他轻声叹道：“我小时候，有只饿狼袭击了我，我看它可怜，就放过了它，谁知道它狼性不改，又一次袭击了我！”

　　王雨双眼瞳孔越来越小，他现在真是从骨子里害怕唐昊了，唐昊将王雨拎起来，说道：“那一次，我打断了它的手脚，让它也常常被其他动物欺凌的滋味。”

　　啪！

　　唐昊狠狠的将王雨摔在地上，蹲下身便是一拳。

　　王雨捂着脸颊，嚎啕大哭道：“我错了，我真的知道错了，你放我一马吧。”

　　王雨一边哭，一边朝前爬着。

　　唐昊一字一句地问道：“孙灵香被你抓到哪里去了？”

　　王雨哭道：“我没有抓她，我也想知道她在哪里，我真的没骗你。”

　　啪！

　　唐昊蹲下身又是一拳。

　　王雨的心理防线全都崩溃了，他整个躺在地板上，大声哭道：“你杀了我吧！你给我一个痛快吧，我受不了了！”

　　蓝雨欣眼神里闪过一丝不忍，她硬是挣脱开许明仙的阻拦，快步朝着唐昊的位置跑去。

　　许明仙一把没抓住，便看着蓝雨欣跑向了唐昊。

　　蓝雨欣刚跑过黑鹰四人组躺着的地方，突然人影一闪，一脸是血的苏亚抬手卡住了蓝雨欣的脖子，她用军刺抵住蓝雨欣的喉咙，大声喊道：“唐昊，你给我住手！”

　　唐昊回过头，只见苏亚一脸狰狞的大吼道：“让王少离开这里，不然我就杀了她，你不要觉得我在开玩笑！我手里的人命比你面前的这些人还多！”

　　苏亚一脸狞笑道：“你狠劲是够了，但还是缺乏经验，你以为三拳就可以解决掉我吗？”

　　唐昊一脸平静的将王雨从地上拎起来，他伸手掐住王雨的脖子，冷声道：“放开我的合伙人，不然我就杀了他。”

　　苏亚疯狂的大笑道：“哈哈，好，有脾气！既然这样，那不如我们一起动手吧？我数一二三，咱们一起杀死手里的人？”

　　说着这句话，苏亚手里的军刺刺破了蓝雨欣粉颈，一滴血珠从伤口中流淌了出来。

　　“你赢了！”唐昊洒脱一笑，松开了掐住王雨脖子的手。

　　苏亚挟持着蓝雨欣，一步步走到王雨身边，眼神充满警惕的望着唐昊，咬牙道：“王少，快点走。”

　　王雨此时还在大哭不止，他现在早已吓得双腿发软，尝试着站了两次都失败了，求胜心切，王雨竟然像是一条狗一样朝着门口爬去。

　　这一次，真的闹大了。

　　连遭受到不客气对待的华月山也是一脸愁容，这件事一旦解决不好，王家真的不会善罢甘休，一旦王家对手，四大家族之间存在了百年的微妙关系就会被打破。

　　那后果不堪设想。

　　王雨就是王家的脸面，现在王家的脸面被丢弃在地上狠狠践踏，已经触碰到了一个百年家族的底线，现在请谁出面都无法平息这件事了。

　　华月山看着唐昊的后背，心里暗叹了一声。

　　苏亚一直挟持着蓝雨欣走到门口，一直到出了门口，王雨发软的双腿才算恢复过来，他飞奔到劳斯莱斯车前，打开车门钻进去，冲着司机大声吼道：“走啊！快给我开车！”

　　司机犹豫的看了看还没过来的苏亚，疑问道：“少爷，苏亚小姐还没过来。”

　　“我让你开车！”疯狂的王雨冲着司机便是扇了一巴掌，声色俱厉的大声吼道：“开车！”

　　“是！”司机彻底被打懵了，他赶紧打着火，踩下油门迅速冲出了这条街。

　　王雨望着自己颤抖的双手，心里既想哭又想死，这次他王雨彻底没脸了，在那么多人面前被羞辱成这个样。

　　王雨心里很清楚了，到了这个地步，王家的长辈们必须要现身了，否则，王家颜面扫地。

　　想到唐昊背后的势力，王雨忍不住打了一个冷颤，他隐隐觉得，自己正在将家族拖向深渊。


第65章 风起云涌

　　苏亚挟持着蓝雨欣走出牡丹会所，她刚回过头，就看到王雨已经乘车逃也似的离开了。

　　苏亚心里苦笑一声，目视着已经跟出来的唐昊和华月山。

　　“华月山，你应该也察觉出了什么吧？”苏亚望着面带焦虑之色的华月山，嘿嘿笑道。

　　华月山冷静地说道：“你放心好了，我会将这件事压制下来的，保证不会让王家掉了面子，你现在放开蓝雨欣，我们放你离开。”

　　苏亚像是听到了世界上最好笑的笑话，她哈哈大笑道：“华月山，亏你还是东区太子，你不会幼稚的认为这件事还可以解决吧？”

　　“恩？”华月山一扬眉，看向心有死志的苏亚，低声道：“你这话是什么意思？”

　　苏亚嘿嘿笑道：“实话跟你说，四大家族的好日子到头了，这次我们的确打算劫持孙灵香，破坏这场新品发布会，也给唐昊先生一个教训。”

　　从苏亚的语气看，她已经承认了唐昊的实力。

　　她又退后了几步，语气充满着无力与悲苦：“在计划以前，我们只是认为唐昊就是一个狂妄的商人，等到我们发现唐昊先生的真正势力以后，就无法阻止这场计划，因为劫持孙灵香的不是我们！”

　　“你的意思是说，还有人在暗中操作这件事？”华月山心中一惊，如果真是这样的话，他和许明仙根本没办法阻止消息的泄露，那名幕后策划人肯定混迹在会场里，而且他手里也会留有一份完整的影像。

　　如果唐昊殴打王雨的视频一旦曝光出来，王家肯定会有动作，许明仙为人重情重义，指定不会看着王家对付唐昊，而自己……

　　华月山内心叹息了一声，一旦王家和许家引起战争，华家那群幕后长辈绝对会想方设法的搀和进来。

　　最令华月山担心的还是诸葛青云，这个男人历来行事疯狂，也是这次冲突最大的变数，华月山甚至怀疑劫持孙灵香的人就是诸葛青云，这个家伙一直都想挑起四大家族的争端。

　　“你先放开我的合伙人。”唐昊望着苏亚，语气有些不善。

　　苏亚扬天大笑了一声，狞笑道：“这次我没有阻止王家被卷入漩涡，已经是我工作的失职！临死以前，就拖一个人下地狱吧！”

　　苏亚猛地扬起手里的军刺，冲着一脸惊恐的蓝雨欣刺了下去。

　　“啊！”濒死之际，蓝雨欣忍不住大声尖叫起来，她的挣扎令本来就受伤的苏亚身体一晃，随后军刺紧擦着蓝雨欣的脖颈，正好刺在了苏亚自己的右肩上。

　　哧！

　　一股血泉从苏亚的右肩上喷了出来，溅撒了蓝雨欣一脸。

　　趁着这个时机，唐昊将手里的手机全力抛了出去，紧跟着一个箭步冲上去，将蓝雨欣拽了过来。

　　唐昊回过头，朝着门里面看了一眼，只见木乃伊刘海正冲着他傻呵呵的挥手。

　　果然是刘海用了霉运诀。

　　唐昊心里又惊又怕，要不是刘海在苏亚经过时施展了霉运诀，后果真是不堪设想。

　　刘海施展完霉运诀，有点不放心的推着轮椅想要离开这个是非之地，他刚移动了没有五米，只听头顶传来咔嚓一声，刘海抬起头，大声惨叫道：“老天爷，我干你妹妹啊啊啊。”

　　啪嚓！

　　一个装饰用的水晶小吊灯直接将刘海砸昏在了轮椅上。

　　蓝雨欣惊吓之余，紧紧抱着唐昊，柔软的娇躯紧贴在唐昊身上，唐昊可以透过她饱满的酥胸感受到她的心跳声。

　　苏亚将军刺拔出来，不顾血如泉涌的伤口，她哈哈笑道：“这就是命！我认了，唐昊，你先给我进去蹲局子吧！”

　　苏亚一抡军刺，噗嗤一声，军刺瞬间刺穿了她的喉咙。

　　此时外面的人还不知道发生了什么，华月山几步过去将苏亚的尸体抱起来，快步朝着停车场跑去，他一边跑一边喊道：“唐昊，你回去，继续进行新品发布会，一定不要让发布会终止，否则后果不堪设想！”

　　“我明白。”唐昊也意识到了事情的严重性。

　　蓝雨欣紧紧抱着唐昊，颤声道：“对不起。”

　　唐昊摇摇头，说道：“你回去主持发布会，一定不要让会场乱了，我需要处理一些事。”

　　“好！”蓝雨欣的眼神渐渐平静了下来，她轻轻点点头，说道：“我马上去主持。”

　　蓝雨欣进去以后，唐昊的大脑飞快转动着，对于所谓的四大家族争斗，唐昊并不是太过担心，他最担心的是孙灵香，孙灵香可不是普通人，那个势力劫持了孙灵香不知会怎么处置。

　　一想到这里，唐昊就感觉一阵心烦意乱，刚才在会议大厅里，他真的想要杀死王雨，也正是王雨察觉到唐昊的杀机，才会吓成那样。

　　对于这种傻逼玩意，唐昊觉得最简单的处理方法就是干掉他，一劳永逸一了百了。

　　“我的孙大小姐，你可千万不要出事啊。”唐昊嘴角喃喃自语，与孙家比起来，中海四大家族真心弱爆了，苏亚这种家族死士，王家费尽心血才培养了四个，而在孙家，家族死士成百上千，单单这些家族死士，就可以杀掉世界上任何一个人，不管这个人是何等身份，哪怕是一国总统，惹怒了这种古家族也是难逃一死。

　　想到这里，唐昊忍不住打了一个冷颤，他真的后悔留下孙灵香了，更后悔让孙灵香参与产品推广事务。

　　会场里，在许明仙的安抚下，气氛已经恢复如初，受伤的三名青年也被人抬到了休息室，此时所有人都在震骇于唐昊的强势，倒也没想到别的地方去。

　　参会的媒体，也全都得到了许明仙的告诫，并且得到了一笔不菲的报酬，他们都乐于删掉刚才拍下的视频。

　　对于在场的嘉宾，许明仙一时没找到合适的方法，很多人的身份都不简单，用强压的手段肯定不妥。

　　就在许明仙急的抓耳挠腮的时候，蓝雨欣已经毫发无伤的走了进来，由于受到华月山的警告，在座的嘉宾尽管议论纷纷，却是没人起身乱动。

　　看到被挟持的蓝雨欣回来，一些医学界和美容界的嘉宾有点不干了，一名美容界的代表站起身，义愤填膺地说道：“蓝总，你们这是玩的哪一出？这是新品发布会还是散打比赛？”

　　蓝雨欣满怀歉意看了众人一眼，语气很诚恳地说道：“实在对不住大家，为了这次新品发布会，我们的确付出了很多，会场出现这种意外，我们也是不想的，不过现在所有的问题都解决了，现在请大家稍安勿躁，我们的新品发布会马上开始，会后大家每人可以获得三套兰贵人美容套装。”

　　三套？这个承诺一出来，不少不耐烦的嘉宾顿时喜形于色，外面早已疯传兰贵人美容套装价值三万元，那三套不就是接近十万了？

　　蓝雨欣微笑道：“当然，我们也是有条件的，因为先前发生了一些不愉快的事，我们也担心这会影响到我们产品的上市，所以希望大家可以将手机里的照片、视频删除掉，删除视频的朋友会成为我们的特约客户，享受新品六折优惠，这个优惠将是终身的，另外，我们的产品永远不会打折，你们将会是兰贵人历史第一批也是最后一批特约用户！”

　　哗！

　　全场一片哗然，他们都知道这意味着什么，享受六折优惠，他们一倒手就是近万的收入，这简直就是天上掉馅饼啊！

　　那些早已拿了好处删掉视频和相片的记者们，顿时面带苦色，早知道还有这个好处，他们就晚点答应许少了。

　　蓝雨欣嫣然一笑，又将目光转向了在场的记者们，她声音轻柔悦耳地说道：“当然，今天咱们在场的记者朋友们也是内定特约客户之一哦。”

　　蓝雨欣抬抬手，指指大厅四周的摄像头，微笑道：“我们可以看到方才哪位嘉宾拍过照，所以不要作弊哦。”

　　对于蓝雨欣的做法，许明仙心里佩服至极，到了现在，他觉得是自己登场的时候了。

　　许明仙走上主持台，抬手笑道：“各位嘉宾，唐昊先生是我许明仙的大哥，这次发布会对他来说非常重要，还希望大家配合一下，我许明仙欠下你们这个情分，那些不愿意交出照片和视频的嘉宾，我也会登门造访，用最大的诚意得到你们的配合。”

　　许明仙这句话隐隐含有一丝威胁，蓝雨欣的恩，许明仙的威，恩威并济之下，许明仙有七成把握留下所有的影像资料。

　　很快，随着许明仙走下主持台，两位中海市电视台的知名主持人走了上去，他们之前支持过很多商业活动，唯独这一次，让他们大开眼界了，这么精彩纷呈拳脚并加的商业活动，他们平生未见。

　　此时，这两位主持过无数节目和活动的主持人，心里变得极为紧张。

　　“各位先生，各位女士，大家中午好，感谢大家参加兰贵人系列化妆品新品发布会，首先，我们邀请兰贵人产品负责人蓝雨欣小姐上台讲话。”女主持人按捺下心里的紧张，满脸微笑的娇声说道。

　　在一片掌声中，一袭白色西装的蓝雨欣缓步走上了主持台，她接过话筒，笑道：“再次感谢大家百忙之中参加旭日集团兰贵人新品发布会，兰贵人产品完全仿照宫廷美容秘法生产，限于原料问题，我们的产量一直很小，仅仅只供给一些蓝氏集团的常客，这也造成网上一些不实的传言，我在这里要澄清一下。”

　　“蓝总，现在原料问题解决了吗？”一名记者起身问道。

　　蓝雨欣微笑着点点头：“这也是我们加入旭日集团的原因，旭日集团旗下的中医生产基地已经替我们解决了原料问题。”

　　又一名记者站起身，追问道：“蓝总，您前些天还曾是蓝氏集团总裁，为什么现在宣布加入旭日集团呢？是不是蓝氏集团内部出现了一些问题？”

　　蓝雨欣摇摇头，将这个问题一笔带过：“今天是新品发布会，蓝氏集团的问题还是等到蓝氏集团召开发布会的时候再谈吧。”

　　看到新品发布会已经进入了流程，许明仙按捺不住的走出了会议大厅，他走出牡丹会所，正好看到华月山处理完苏亚的尸体回来，许明仙满脸担心地问道：“还有回旋的余地吗？”

　　华月山瞅着许明仙，叹道：“有，只要你不参与唐昊和王家的纠纷，这件事就有回旋的余地。”


第66章 引蛇出洞

　　“那怎么行？唐昊是我大哥，他救过我女朋友的命！要是王家真对付我大哥，我就让他们知道厉害！”许明仙想都不想地吼道。

　　华月山叹息了一声，说道：“那就没回旋的余地了，随便你吧，估计我们华家也有动作。”

　　除了先前那段令人不愉快的冲突以外，新品发布会举办的非常成功，不少还对兰贵人团队抱有野心和想法的人也纷纷打消了心底的念头。

　　他们亲眼目睹了唐昊痛殴王雨，怎么还会那么不开眼的招惹兰贵人。

　　最终，兰贵人宫廷套装定价为三万元，首批订货便达到了两千套。

　　那些媒体记者得到了特约客户的好处，更是为兰贵人玩命的宣传，各大门户网站、电视媒体、纸媒杂志的头版头条全部登出了兰贵人的软文，短短不到一天时间，兰贵人这个新产品的影响力已经远远超过市面上八成的化妆品。

　　只是这个价格，还是有点太高了，大大限制了产品的网络架设。

　　三万一套，已经快要达到奢侈品的范畴了。

　　另一方面，四大家族内部已是风起云涌，摆出了一副风雨欲来的态势，而位于这个暴风核心的唐昊，此时已经为孙灵香的失踪提心吊胆了一整天。

　　如今唐昊所有的注意力都放在了孙灵香的失踪上，至于所谓的王家，他并没有太过在意，王家只是一个区域性的家族，和孙灵香背后的药家比起来太弱了。

　　众人眼中的大事件全部凝聚在唐昊和四大家族身上，却没有一个人看到背后的危机，一旦孙灵香出事，与这件事有牵扯的四大家族都遭受到重创，至于唐昊，除非逃回卧龙山，否则也是难逃一劫。

　　“妈的，要是让老子知道是谁干的，非让你吃不了兜着走！”唐昊咒骂了一声，将手里的卦签抛掷在了地上，散落的到处都是，他暗叹一口气，倚在了床边，目光看向了窗外，孙灵香的失踪牵扯到了唐昊的利益，导致唐昊的卦术失去了效果。

　　这个房间是安慧茹购买的，与安慧茹母女所住的房子正好相邻，这也是安慧茹深思熟虑后的结果，套房不同于别墅，要是住在一块难免会有一些不方便，安慧茹也不想外面传来流言蜚语。

　　“咚咚咚！”正在唐昊心烦意乱的时候，房间名被人敲响了。

　　“唐昊，你休息了吗？”门外传来蓝雨欣的声音。

　　唐昊站起身，走过去打开门，轻声道：“这么晚了怎么还不睡？”

　　蓝雨欣凝视着唐昊略微有些憔悴的脸颊，轻声叹道：“我担心你太劳累，孙小姐的失踪警方会处理的，而且旭日集团的刘董事长和他的义子也失踪了。”

　　唐昊让了让身子，说道：“先进来吧。”

　　蓝雨欣走进门，看了唐昊一眼：“我们现在除了等消息好像也没其他好办法了，唐昊，你不要太过内疚，这件事并不怪你。”

　　唐昊心里苦笑了一声，心道：“卧槽，我哪里是内疚啊，我是在担心自己的小命，那个刘董事长死不死无所谓，这个孙灵香可是千万不能有事啊。”

　　“喝点酸奶吧。”唐昊打开冰箱，拿了一罐酸奶，问道：“产品怎样了？”

　　蓝雨欣坐在沙发上，伸手用米白色的裙子挡了挡膝盖，掩盖住自己修长白皙的美腿，然后微笑道：“挺顺利的，现在已经卖出了两千一百多套了，不少外地的化妆品代理商都来到了中海，想要代理我们的产品。”

　　“恩，那样就好，至少证明我们第一步成功了。”唐昊给蓝雨欣倒了一杯酸奶，说道：“我这段时间要出去一趟，公司的事你们就费心吧。”

　　唐昊将蓝雨欣的酸奶杯攥住，笑道：“酸奶有点凉，我先给你捂捂。”

　　这一微妙的动作，倒是触动了蓝雨欣的某根心弦，曾几何时，也有这么一个男人无微不至的关心过她，可是最终的结果却令蓝雨欣关闭了感情的心门。

　　蓝雨欣心底涌出一丝温馨，她望着唐昊，声音略微有点颤抖地说道：“唐昊，你要去做什么？”

　　唐昊躺在沙发上，哈哈笑道：“放心好了，这个公司还有我百分之三十的股份呢，我可不会抛下这么多钱跑路。”

　　蓝雨欣气道：“你正经点回答我好不好？你难道不知道我很担心你吗？”说到这里，蓝雨欣明亮漂亮的眼睛里涌出了一抹泪花。

　　唐昊没想到自己一句开玩笑的话竟然逗哭了蓝雨欣，他赶紧说道：“哎哎哎，你别哭啊，我就是开个玩笑，这几天我要静下来想想怎么找到孙小姐，你别忘记了，当初你被人抓了，还是我找到你的呢。”

　　蓝雨欣不知从哪里得到的勇气，她抬手攥住唐昊的手，轻声道：“你答应我，不要出事。”

　　“放心好了。”唐昊咧嘴一笑，给了蓝雨欣一个安心的微笑。

　　不知从什么时候开始，蓝雨欣发现自己特别喜欢看到唐昊微笑，唐昊的笑容里带有一丝纯真，就好像孩童般的微笑，可以深入人心，让人打心底生出一丝好感。

　　“唐昊……”蓝雨欣的喉咙耸动了一下，抿了抿嘴鼓足勇气，慢慢闭上了眼，性感的小嘴微微嘟了起来。

　　蓝雨欣静静的等待了三秒钟，发生唐昊没有动作以后，她慢慢睁开了眼睛，只见唐昊正在侧着身子摆弄拿开水温着酸奶，根本就没有看到她索吻的举动。

　　“咦，你的脸颊怎么红了？”唐昊回过头，只看到蓝雨欣脸颊绯红。

　　蓝雨欣摸摸脸颊，像是鹌鹑般缩起身子，支支吾吾地说道：“应该是房间太热了吧。”

　　“热吗？我怎么不觉得？要不要给你打开空调。”唐昊抬起手感受了一下，开口问道。

　　“不……不用了，我去休息了。”蓝雨欣匆匆忙忙的站起身，朝着门口走去，她一边走一边自责道：蓝雨欣，你在做什么？这还是你吗？

　　“奇怪。”唐昊端着那杯已经变温的酸奶，一仰头将酸奶全部倒进了肚子里。

　　第二天，唐昊只带着安子离开了中海市，德叔充当了蓝雨欣的司机，有德叔这位高手在，除非遇到太过棘手的对手，否则绝对可以保证蓝雨欣的安全。

　　“老板，唐昊离开中海市了。”西区最高建筑物东海大厦的顶端，一名穿戴整齐的中年男子彬彬有礼的对背对着他的年轻人说道。

　　年轻人转过身子，轻声笑道：“有趣，以前我不相信蚂蚁可以撼动大象，希望这个小子可以给我一次惊喜。”

　　“老板，你觉得王家会不会派人堵截他？”中年男子微笑道。这名中年男子大概四十岁左右，长得极为英俊，属于那种迷倒万千少女的型男，特别是他那双电力十足的眼神，对于异性简直就是通杀。

　　这名中年男子名叫齐豫，是诸葛青云手下第一高手，这名男子既是诸葛青云的手下，又是诸葛家的大管家，还是诸葛青云名义上的拳脚师傅，可算是从小看着诸葛青云长大的。

　　诸葛青云呵呵笑道：“王家估计也想不出其他办法了，看着吧，这次王家赚不了多少便宜，我这辈子很少有看不透的人，这个唐昊算一个。”

　　齐豫冷笑道：“那我们还参与吗？我听说许家和华家都在蠢蠢欲动。”

　　诸葛青云呵呵笑道：“不用急，先让他们闹吧，谁先介入进去，谁就吃最大的亏，这种情况下，还是以不变应万变最好。”

　　“王爷，唐昊早上离开中海市了。”

　　“太子，唐昊离开中海市了。”

　　“大少，唐昊离开中海市了。”

　　同一时间，王家、华月山、许明仙同时得到了消息，王家听说唐昊离开了，顿时大喜过望，能够在中海市外面解决掉唐昊，那这件事就算了结了，而华月山和许明仙，倒是搞不懂唐昊到底想做什么了。

　　此时，安子已经开车进了高速，一个小时的驰骋，中海市早已被他们远远甩在了后面。

　　安子一边开车一边疑惑道：“昊哥，我们要去干嘛呀？”

　　“引蛇出洞。”唐昊呵呵笑道：“你专心开车，你的目标就是一路往前，不管发生了什么，你都不要停下来。”

　　“我明白了。”听到唐昊这句话，安子心里紧张了一些。

　　唐昊将后座上的钢琴盒子打开，之间里面出现了一柄牛角长弓，在盒子里，还密密麻麻的放了四五十根竹身钢头的箭矢，他轻笑道：“他们已经快要追过来了。”

　　唐昊回过头，突然一拳砸在了后车窗上，只听啪啦一声，后车窗的玻璃被唐昊砸的稀碎，把开车的安子吓了一跳。

　　唐昊回头望着后面的情况，只见足足十多辆奥迪占据了高速路的三条线路，正猛踩油门的驶了过来，唐昊笑了笑，从包里取出了一个微型摄像机，放在了座位前方的架板上，拍摄着后面的奥迪车群。

　　从后视镜里看到后面的阵势，安子感觉双腿都有点发软，只听唐昊突然喝道：“安子！稳住车！”

　　“好，我明白！”唐昊这一声大吼蕴含了一丝佛家的禅音，顿时将安子内心的恐惧驱散掉了大半。

　　很快，前几辆奥迪车的天窗打开，三名男子拿着一柄手枪，朝着唐昊所在的车啪啪啪啪连开数枪！

　　几颗子弹打在车上，发出突突的爆响声，安子现在只顾朝前开车，也不在乎后面的追兵了。

　　唐昊利索的张弓搭箭，瞄准了第一辆奥迪车，只听嗖的一声，这根箭矢像是一道流星般射穿了第一辆奥迪的挡风玻璃，开车的司机瞬间被盯在了座位上。

　　吱吱吱！

　　第一辆奥迪一个旋转，将右侧车道的奥迪撞出了高速，两辆车顺着土坡飞快的跌落下了凹地里，不一会儿，下方燃起了一阵大火。


第67章 有女自北方来

　　“嗖！”唐昊再次开弓搭箭，又是一箭射了出去。

　　很快，最前面那辆奥迪车再次侧翻，安子透过后视镜看到这一幕，顿时激动了起来，他毕竟还年轻，看到这么刺激的画面，直激动的浑身颤抖，他激动地喊道：“昊哥，你太生猛了啊！”

　　激动过后，安子才算想起了什么，他喃喃道：“昊哥，你杀人了啊，我们会不会坐牢啊。”

　　唐昊一边开弓搭箭，一边没好气地说道：“给我专心开车！就算是坐牢，也是他们坐！我这可不是凶器！”

　　唐昊的计划很简单，只要他离开中海市，王家为了不让这件事牵扯太大，肯定会派人追杀他，只要他们派人，唐昊就能拿到王家为非作歹的证据，等到他安全逃走，接下来就是王家苦的时候。

　　在现在的社会背景下，王家这种举动就是在作死。

　　不过，很少有人敢和唐昊这样狂妄大胆，用自己的小命充当诱饵，万一中间有什么环节出现问题，唐昊的小命可就交代了。

　　“噗！”

　　“嗤！”

　　一颗子弹打在了唐昊所乘奥迪的轮胎上，顿时间，这辆奥迪车开始失控，不断在路上走起了S路。

　　后面剩下的八辆奥迪车均是放缓了车速，他们也忌惮于唐昊手里的弓箭，如果不是亲眼见，他们不相信一柄弓箭竟然可以压制十几把手枪。

　　“昊哥，你快跳车，我来吸引他们！”紧要关头，安子将车猛地停在高速路边，回头大声吼道：“快点，他们要追上来了。”

　　唐昊拍了安子的脑袋一下，骂道：“你先给我滚蛋，留在这里也是累赘！”

　　“昊哥，你把我安子当成什么人了？我宁愿死，也不愿意做这种下做事！”因为愤怒，安子再度双眼充血。

　　唐昊拉开弓，用箭头指着安子的脑袋，大声吼道：“别让我重复第二遍，给我滚蛋！”

　　说完这句话，唐昊一个转身，手里的长弓再次发出清脆的崩弦声，只听嗖的一声，又是一名奥迪驾驶员被弓箭钉在了座位上。

　　“妈的！”看到那八辆奥迪呈合围之势围住了自己的车身，唐昊心里暗骂了一声。

　　不一会儿，足足二十多人从车里走出来，端起手枪瞄准了唐昊的车辆，子弹像是雨点般击落在奥迪车上，唐昊将身子蜷缩在后车座上，耳边到处都是呼啸的子弹。

　　“啪嚓！”一颗子弹打在了微型DV上，直接将这台微型DV打飞了起来，跌落在了副驾驶座上。

　　唐昊大吼道：“安子，等下我滚出车外，吸引他们的注意力，你赶紧踩油门从另一边跳下山坡，保管好微型DV里的内存卡，这是我用来对付王家的希望，听到了吗？”

　　安子还要继续退让，唐昊已经哐的一脚将门踹开，一个纵跃翻进了高速路左侧的小土坡。

　　“嗖！”又是一柄箭矢射出，一名杀手刚抬起手枪，脑袋已经被弓箭刺穿了。

　　现在的唐昊，就如同古代的小李广花荣，简直就是百发百中。

　　看着唐昊已经蹿了出去，安子也不再啰嗦了，他将DV里的内存卡取出来放进兜里，猛地踩下了油门，这辆奥迪发生一阵不堪重负的闷响，一个斜转撞在了另一边的护栏上，安子推开车门，想都不想的跃下了另一侧的陡峭山坡。

　　“视频到手了，接下来就是找寻证据了！”唐昊躺在山坡的另一边，耳边不断的蹦起子弹掠过的小石子，他刚才跳出去的仓促，只随手抓了一把箭矢，此时看了看，已经不足十支。

　　这边的山坡和对面不一样，土坡的后面是一马平川，如果朝那边跑，跑不出百米就会被打成筛子，距离山坡东边有一道斜坡，但也有十米左右的距离。

　　唐昊不敢保证这十米不会被击中，毕竟那些杀手的枪法不是白瞎的，他也无法像是电影里的主角一样，在枪林弹雨中谈笑自如。

　　“我真他吗要死在这里了？”唐昊心头浮现出这么一个念头，他摇头苦笑一声，将衣服脱下来，猛地抛了出去，随后快速闪出来，又是嗖的一箭。

　　噗嗤！

　　一名杀手被弓箭的力道推出去了半米，狠狠钉在了车身上。

　　而那件抛出去的衣服，也早已被子弹打的千疮百孔。

　　看到这一幕，唐昊心里吓了一跳，刚才他要是朝着那处斜坡逃，估计下场和这件衣服一模一样。

　　“哎，在热兵器面前，功夫真是没多大用啊。”唐昊现在才算明白为啥功夫渐渐没落，功夫再高，也怕手枪，他空有一身本事，却被逼进了这么一个土丘身后。

　　刚才那一箭也震慑住了这群杀手，过了半晌，一名杀手才鼓起勇气朝前走了几步，慢慢逼近了土丘。

　　呼！

　　他刚走到距离土丘不足八米的地方，只看到土丘后面丢出来了一个东西，他刚抬起头，就看到一块石头从天而降。

　　“哎哟！”这块石头落在地上，再度崩了起来，正好砸在了杀手的脚背上，疼的这名杀手抱脚蜷缩在了地上。

　　“这小子真他妈倒霉。”唐昊没想到随手抛出一块石头都收到这么好的效果，不由玩心大起，这块土丘属于砂岩土壤，碎石头到处都是，唐昊抓起一块丢一块，只听霹雳啪啦一声响，接连又传来数声呼痛声。

　　呼痛声还未停歇，唐昊的身影再度闪出了土坡，他利索的开弓搭箭，嗖的一箭射出，又是一名杀手的喉咙被箭矢射穿，鲜血洒了一地。

　　“呼！”唐昊又一次躺在了土丘后面，心脏咚咚跳个不停。

　　“喂！我们这么下去不是个办法，不如一起冲上去把他打成马蜂窝！谁被他射死算谁倒霉，这么耗下去，他一个人就可以干掉我们全部人！”一个明白人大声喊道。

　　周围的杀手也觉得这个办法可行，他们全部点点头，端起手枪一起朝着土坡跑了过来。

　　“呼！”这时候，唐昊的脑袋出现在了土丘上，这些杀手早被唐昊逼的快要神经了，一看到有东西出现，他们马上开枪射击。

　　这时候，唐昊的身体滚落出了土丘，他迅速极快一弓搭三箭，只听嗖的一声，三名杀手全部中箭倒地，随后唐昊再度滚回土坡后面，又一次从他的‘脑袋’后面冒了出来，接着又是一次三连射。

　　这一次，又有两名杀手倒在了血泊里。

　　一下子损失掉了五人，剩下的十多名杀手纷纷退回到了奥迪车后面。

　　他们心里开始感到恐惧了，这个人的箭法简直太尼玛逆天了。

　　唐昊握着手里最后一支箭，心里苦笑不堪，刚才要不是走的太匆忙，他或许真可以一个人干掉眼前这群人。

　　现在说什么都晚了，唐昊目测了一眼自己和那处斜坡的距离，心里盘算着危险程度。

　　现在唐昊身上只剩下了一条花裤衩，上衣吸引了一次火力，裤子又在刚才被当成脑袋打的稀烂，他近乎光着身子躺在土坡上，喃喃道：“他妈的，唐昊你要努力拼一次！今天不死，必有艳福！”

　　最让唐昊感觉诡异的是，这条高速路竟然没有车辆通过，这尼玛就有点太过分了，唐昊现在才算明白王家有多么想干掉自己，看来这些大家族都将脸面看得比天都大。

　　“恩？”唐昊正在绞尽脑计的想着脱身之策，就看到远处缓步走来了一名飘尘若仙的女子，唐昊揉揉眼睛，喃喃道：“我考，我不会眼花了吧？”

　　那少女披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十八九岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常，微风吹佛之上，裙子在风中微微飘动，显出女子玲珑有致的匀称身材，单单从女子的身材看，就可以称得上绝品，她身高一米七左右，丰满的酥胸，挺翘的美臀，身体比例绝对合乎人体黄金美感的最佳标准。

　　“出尘如仙，清新脱俗，可惜啊可惜，看不到脸。”死到临头，唐昊还在惋惜这个女子脸颊上带着一层半透明的黑色纱巾。

　　女子人未到，声音已经传来了过来，她声音略微有些清冷，却像是天籁之音般好听：“你们在做什么？难道现在没有法律了吗？”

　　那十一名杀手也是看呆了，听到女子说话，一名杀手躲在车后面大声喊道：“喂，小姐，你还是躲到一边去吧，别被我们误伤了。”

　　“是啊，这么完美的身材，要是伤到哪里可就不美了，哈哈。”又是一名杀手大笑起来。

　　当女子越来越靠近的时候，唐昊内心猛地一凛，他竟然看到了女子的袖里剑！待到唐昊看清女子皓腕那一点红色的圣字标记时，唐昊终于不再淡定了，这个圣字很小，其中蕴含了一丝太极的印记，只有豆粒大小，这粒红色印记点在女子手背上，使她除尘如仙的气质多了一丝妖娆。

　　唐昊依稀记得，当初那两个莫名其妙找他麻烦的傻逼也有这么一粒圣字印记。

　　他们难道属于同一个势力？又或者说，他们属于某个避世的古代门派？唐昊在山上的时候，也听家里的老头子提起过华夏国可能还有避世的古门派。

　　妈的，屋漏偏逢连夜雨啊！唐昊认定了这个女人是来找回场子了。

　　他打了俩傻逼，那个门派就派出高手了，就好像他打了王雨这个傻逼，王雨他爹出来一样。

　　我咋就没有一个可以让我装逼让我飞的靠山呢？唐昊想着想着，心底有了一点情绪，他就像是有部分恨父母没钱没势的屌丝一样，一颗心顿时纠结成了一团乱麻。

　　敢用手里剑蔑视一群枪手的人，只有两种可能，第一个可能，这个人是个傻逼，第二个可能，她可能对战斗的感悟达到了入微级，唐昊听说华夏内家拳练到顶尖级别，就可以进入入微级，说简单点，入微级高手完全可以达到古代宗师那种片雪不加身，片雨不沾衣的程度，他们的气息已经和天地契合，尽管当初听的时候感觉很玄妙，但唐昊却知道那是真实存在的境界。

　　那女子好似没听到那些杀手的叫嚣，她只顾迈步朝前走，每一步迈出看似缓步，移动速度却赶得上普通人小跑。

　　“开枪！”看出女子的异样，这些杀手也不敢轻敌，一名杀手一抬枪，啪的开了一枪。

　　叮！

　　令人感到惊恐的是，这女子只是轻轻一侧身，她的右手猛地一抬，手里剑很轻松的将那颗子弹崩飞了出来。

　　操！！！

　　唐昊和众杀手心里齐刷刷响起了一个语气助词。


第68章 博爱天下的女人

　　“她还是不是人？”一名杀手浑身一哆嗦，然后举起枪，接连打出了三四枪。

　　啪！啪！啪！

　　枪声过后，女子的身影已经出现在了距离车队不足五米的地方，刚才的子弹压根连她的衣角都没碰到。

　　“鬼啊！”一名杀手看到这一幕，感觉浑身毛骨悚然，遇到这种不符合常理的事情，谁都承受不了这种强烈的震撼，更况且，这个拥有着鬼魅般身法的女人还是他们的敌人。

　　这名杀手打开车门，快速挂了倒档，将油门瞬间踩到了底，奥迪车像是一阵风一般掠过，将两名闪躲不及的杀手撞飞了出去。

　　这名杀手的逃跑举动，似乎感染了其他人，其余人也不再顾忌什么大男儿脸面了，跳坡的跳坡，上车的上车，这条狼藉不堪的高速路上一片鸡飞狗跳。

　　“牛逼！”唐昊从土坡后面冒出头，开口赞了一声。

　　“粗俗！”那‘仙女’回过头，朝着唐昊的方向看了一眼，因为她戴着面纱，唐昊根本看不清她的一眸一笑。

　　唐昊将手里的长弓丢在路边，翻进高速路呵呵笑道：“凡夫俗子怎么能和仙女比呢？请问仙女叫什么呀？”

　　“我不是仙女。”那‘仙女’冷冷的哼了一声，用手指了指东方：“那边可是中海方向？”

　　“是！”唐昊脸上流露出一副献媚的嘴脸，这一幕要是让刘海看到，刘海肯定不信唐昊能表现的这么贱。

　　在绝对的力量面前，在狂妄的人也有装孙子的时候，唐昊就是一个最鲜明的例子。

　　单单从仙女的身法和格开子弹的本事看，唐昊就知道十个自己也不是这个女人的对手。

　　唐昊搓着手，嘿嘿笑道：“不知道仙女去中海做什么呀？我是中海人，或许可以报答刚才的救命之恩呢。”

　　“救命之恩就算了，我有保护华夏子民的责任。”仙女没有接受唐昊献上来的殷勤，目光看向了中海方向。

　　此时唐昊的内心，已经和打鼓差不多了，他依稀觉得这个女人是来替那两个傻逼找回场子的。

　　为了自身安全，唐昊絮絮叨叨地说道：“仙女，你这么一个人徒步到中海市，那距离可是够远的，不如我开车送你过去吧，到处都是现成的车，你何苦一个人步行呢，你难道不知道长时间走路脚上会长茧子吗？”

　　“你真的很啰嗦。”‘仙女’根本不领唐昊的情。

　　“我这个人就是认死理儿，你救了我一命，我要是不报答你，那我晚上会睡不着的。”唐昊一个劲的在演戏：“这么的吧，你说说你想做什么，我绝对可以给你帮助。”

　　唐昊担心这位仙女不相信自己的话，他很骄傲的指指高速路上的奥迪车，说道：“不信你看看现在，我能让这么多人追杀我，足够证明我有能力吧？”

　　“……”仙女沉默了少许，轻声说道：“那你认识一个叫唐昊的男人吗？”

　　“唐昊？有点耳熟啊。”唐昊一听仙女的问话，心里便是咯噔了一下，像是拿到了绝症化验报告一样，一颗心哇凉哇凉的。

　　仙女又问道：“是吗？那你认识双琴吗？”

　　“当然认识，她可是大歌星！”唐昊想也不想地答道。

　　“嗯，那你去开车吧，帮我找到他们。”仙女说完这句话，站在了路边。

　　“你找他们有什么事吗？”

　　“没事，只是杀掉他们。”

　　“明白，哈哈，放心好了，包在我身上。”唐昊打了一个哈哈，钻进一辆没有损坏的奥迪车里，他深吸了一口气，心里在激烈斗争着。

　　逃不逃？

　　逃得话，他就要放弃在中海一切的心血和努力，不逃的话，自己根本就打不过这个女人，这个女人连枪都不怕，难道还用火箭炮轰吗？

　　估计火箭炮出去了，他也进去了。

　　从打火到挂档，唐昊的大脑里两个选择争斗成了一锅粥，当奥迪车开到‘仙女’面前时，唐昊做出了最终决定：不逃！回到中海市！

　　俗话说躲得了初一躲不过十五，他不甘心龟缩到卧龙山，也不甘心四处流亡，眼下唯一的办法，就是解决掉这个女人。

　　唐昊停下车，放下车窗笑道：“仙女，我们估计要再走二十多公里下高速，然后再从另一个高速口返回中海。”

　　“不需要！”‘仙女’语气轻缓的摇摇头，右手手里剑在路中央的钢制栏杆上切了两下，这根拦阻着高速东西向道路的栏杆应声而断，她又走出了十多步，再次将十多米外的栏杆斩断，随后一脚踢出，这截钢制栏杆瞬间被踢弯在了路上。

　　‘仙女’回过头来，问道：“可以过去吗？”

　　“可以，可以，仙女，你简直太逆天了！”唐昊嘴里赞叹着，心里却是大吃一惊，他看出这女子手里的武器不简单，在山上的时候，他听一个寺庙里的老和尚提起过一种矿石，叫做玄铁，据说削铁如泥，华夏五千年历史上，只出现过一柄玄铁剑。

　　难道这个女子手里那柄黑乎乎的手里剑就是用玄铁做的？唐昊不由猜测起这个女子的身份，拥有玄铁武器的势力到底该有多么庞大？

　　唐昊猛踩油门，轧着钢制栏杆开了过去，换到了去中海的高速路上，他麻溜的跑下车，将副驾驶的车门拉开，然后笑道：“仙女恩人，请上车。”

　　听到唐昊越叫越肉麻，‘仙女’钻进车里，看了他一眼：“你喊我朱雀吧。”

　　朱雀？这是在敷衍我吗？哪有人叫这种名字的？似乎是察觉到唐昊的疑问，朱雀解释道：“这是我外出游历的代号。”

　　又是他娘的外出游历，今年是外出游历的好日子吗？唐昊心里嘀咕了一声，将油门踩到了底，奥迪车发生一阵轰鸣声，像是离弦之箭般冲了出去。

　　一路上，唐昊都在思考怎么解决眼前的危机，现在他面临着三个危机，第一个危机，孙灵香失踪了，第二个危机，王家正在发动全部底蕴在击杀他，第三个危机，就是眼前这位武功高潮的朱雀。

　　一路上，唐昊都在梳理这个问题，车刚开进中海市郊区，唐昊突然说道：“朱雀小姐，你刚才说你有保护华夏子民的责任，到底是不是真的？”

　　朱雀扫了唐昊一眼，透过薄薄的纱巾，唐昊依稀可以看到她的脸庞，好一张精致绝伦的脸颊，哪怕是透着纱巾，唐昊都看呆了过去。

　　他不是没见过女人的男人，甚至在他身边还游走着不少属于极品级别的美女，可是哪怕有这么强的免疫能力，唐昊还是差点陷落进去。

　　“看路！”朱雀一抬手，阻断了唐昊的目光。

　　我考！唐昊回过神来，大惊失色，他心里暗暗在想，这个世上怎么会有这么完美的女人？

　　先出来一个双琴，再出来一个朱雀，更要命的是，这俩女人的功夫都不弱！

　　唐昊一边专心开车，一边问道：“朱雀小姐，我有一位朋友不知道被什么绑架了，我现在担心的很，你……你能不能帮帮忙？”

　　听到有人被绑架，朱雀当仁不让的点了点头，轻声道：“可以，你这里有没有她用过的东西？”

　　“有！”唐昊说道：“她用过一个老头，可以吗？”

　　“可以。”

　　不得不说，朱雀骨子里就有着普度众生的因子，刚进入中海市，她就令唐昊直接去那个曾经被孙灵香救过的老头那里，打算先将孙灵香救出来再说。

　　这个决定的确让唐昊大为感动，他心里一个劲的嘀咕道：敬业啊敬业，这种责任心在这个社会上真是少见了。

　　唐昊给许真杰老先生的助理打了一个电话，又通过那位助理查到了那位老者的住处，这才开车朝着那片小区开去。

　　这名老者位于西区和南区的交汇处，这里一直都是贫民的乐园，这里有廉价的住房，廉价的小吃，简直就是怀抱梦想的年轻人聚集地，也是他们闯荡中海市的第一个据点。

　　看到一辆奥迪A8开进西华门小区的闹市，不少年轻人都投来了好奇的目光，西华门小区大多数都是街道办盖得小产权房，大多数都是违规建筑，在这种小区里绝对不会有人买得起奥迪A8。

　　看到前面的街口布满了各类小吃摊，唐昊只能将车停在了一条脏兮兮的胡同里，反正这车不是他的，他根本就不在乎。

　　唐昊走下车，麻利的跑到右侧车门前，小心翼翼的将车门打开，然后笑道：“朱雀小姐，这里的环境不太好，你就委屈一点吧。”

　　朱雀走下车，看着熙熙攘攘的人群和大声叫嚣的摊点，再观察着四周明显成为危楼的建筑，她轻咦道：“这里真是中海市吗？”

　　“当然，这是西区的西华门小区，号称梦想开始的地方。”唐昊现在已经对中海市非常熟悉了。

　　朱雀蹙眉道：“怎么会这样，中海市可是咱们华夏三大世界级城市之一，怎么还会有这么破败的地方？这里的政府到底是怎么发展经济的？这些楼还能住人吗？”

　　“喂，这位姑娘，你不是本地人吧？”这时候，一名在路边卖茶叶店的老太太插了一句话。

　　看到朱雀望过来，老太太说道：“我们世世代代就在这里住着，早就习惯了，中海这个城市再怎么世界级，它也是中海啊。”

　　唐昊没想到朱雀这么关心国家大事，他笑了笑，也是插嘴道：“这很正常，美国纽约也有很多贫民窟啊。”

　　“那是资本主义国家，怎么能和我们相提并论？”令唐昊吃惊的事，朱雀竟然莫名其妙的发火了：“一个华夏国的城市？贫富差距怎么能这么大！？这是经济发展畸形！完全是中海政府的责任！”

　　“我了个去，她不会是燕京议事院派下来的人吧？”唐昊真心被这个博爱天下的女人打败了。


第69章 一朝夕，四方动。

　　“她应该是哪里来的高干子弟吧？”

　　“肯定是，要不然还会说这种话嘛。”

　　“看看她坐的车，我们这些老百姓辛苦一辈子都买不起啊。”

　　周围的人看到那辆奥迪A8，又听到朱雀说的话，不禁在背后指指点点起来。

　　走过这条街道，唐昊感受到了什么是千夫所指的滋味，倒是一旁的朱雀，竟然出奇的平静，没有一丁点生气或者难过的征兆。

　　“朱雀小姐，你是愤青吗？”唐昊冷不丁的问道。

　　“你对这个社会怎么看？”朱雀停住脚步，反问了唐昊一句。

　　“很好啊，人们安居乐业，国泰民安，内无忧外无患。”唐昊尽量捡好听的话说，在他没搞明白这个女人的真正身份以前，绝对不能胡说八道，这就像是高考作文，写一句不该说的话就会满盘皆输。

　　朱雀感觉到唐昊有些圆滑，也不再多说什么，只是迈步朝前走着。

　　“十五号，十六号，对，这是这栋楼没错了。”唐昊在十六号楼前面停住脚步，指指了这栋足以称之为危楼的住宅楼说道：“那位老人家就在一楼，我过去问问看。”

　　唐昊走到门口，敲了敲防盗门。

　　过了一会，有一位老太太打开了里面的房门，透过房东们，她看清了唐昊的长相，顿时大喜过望地喊道：“老头子啊，老头子，快点出来啊。”

　　“是不是隔壁那个臭小子又来惹事了？”很快，在中西医大赛上被孙灵香救好的老者手提擀面杖跑了出来，他的手上脸上衣服上还带有一些面粉，看上去略微有些喜感。

　　老太太拍打了老头一下，喊道：“胡说八道什么呢？是神医来了啊。”

　　此时，老头也看清了唐昊的长相，他喜道：“快点给神医开门啊，你还愣着干什么？老婆子！”

　　老太太顿时恍过神来，她一边道歉一边将防盗门打开了，唐昊迈步走进去，很客气地笑道：“两位老人家，我们今天过来是想让您帮个忙，是有关孙小姐的。”

　　老头说道：“孙神医是我的恩人哪，什么忙你尽管说就行了！”

　　唐昊指指身旁的朱雀，轻声叹道：“是这样的，孙小姐在前几天被一批神秘人绑架了，警方也迟迟查不到凶手，我这位朋友精通占卜的法术，所以我这次带她过来，想看看能不能从您身上占卜到孙小姐的位置，先前孙小姐在您体内灌输了一些真气，这个可能会成为占卜的引子。”

　　“占卜高手？那就是半仙哪！”一旁的老太太似乎很是迷信这个，看向朱雀的眼神里充满着崇拜的意味。

　　唐昊的话，却是把老头子气得不轻，老头一脸愤怒地吼道：“什么？那些人还有没有人性，孙神医这么好的人！”

　　老头拍打着双腿，大声吼道：“你们快点占卜吧，看看那群挨千刀的人在哪里！不用顾忌我的身体，为了孙神医，让我做什么都愿意。”

　　看到老头一副大义凛然的模样，朱雀暗觉好笑，第一次，唐昊听到了朱雀的笑声，哪怕只有一点点余声，却是有若天籁之音一般，听得人心情舒畅。

　　朱雀走到老头面前，芳唇轻启道：“老人家，你只要保持全身放松就可以，一会儿时间就好。”

　　朱雀从怀里取出一叠黄纸，均匀的摆放在了老头四周，不一会儿，黄纸无火自燃了起来，她闭上眼睛，双手轻轻搭在了老头的肩膀上，等到黄纸渐渐烧尽以后，朱雀慢悠悠的睁开了眼睛。

　　“好了，我们走吧。”朱雀的话，让唐昊更加吃惊了。

　　仅仅三四分钟，她就可以查到孙灵香的下落，要知道，先前调查蓝雨欣位置的时候，那场卜卦差点要了唐昊半条命。

　　真是人比人，气死人啊！

　　“唐神医，查到孙小姐下落了吗？”老头睁开眼，发现自己毫发无伤，不禁着急的问道。

　　“查到了，放心好了，老先生，我们一定会把孙小姐救出来的。”

　　得到了唐昊的保证，老头心里暗松了一口气，一旁的老太太，早就已经把朱雀敬为天人，的确，单单从朱雀这一手占卜之术来看，真的和传说中的半仙没什么区别了。

　　估计只有唐昊才明白占卜到底是什么，简单来说，占卜就是用自己的磁场来查询别人的磁场，地球本身就是一个极强的磁场，每个人身上的磁场要和天地磁场契合，才能没病没灾，要是磁场改变，病灾也会随之而来，刚才朱雀的占卜，就是通过老头和孙灵香之间微妙的磁场感应，来找到孙灵香的位置。

　　走出小区，唐昊追问道：“位置在什么地方？”

　　孙灵香说道：“一直往西走，三十公里外的一个道观里。”

　　“在西区？”唐昊的脑海里浮现出了诸葛青云的样子。

　　既然诸葛青云出现在了西区，那这件事很可能与诸葛青云有关系，难道说诸葛青云想要挑起四大家族的战斗？

　　想清楚其中的利害关系，唐昊赶紧给华月山打了一个电话，现在唯一能够平息这件事的人，只有华月山一个人而已。

　　许明仙现在在许家还没有太大的话语权，很多事他都无法做主，如今之计，只能依靠华月山了。

　　唐昊并不知道，他私自离开中海市的行为，也彻底挑起了四大家族的争端，就在王家派出杀手的时候，华家和许家也开始行动了，两大家族一起通过政界大佬施压，使得王家老大虽然身为中海市的最高掌权人，却对这场争端插手不得，在许家的授意下，燕京方面专门派来了一个巡查组，一下子就牵绊住了市委书记王浩杰。

　　与此同时，许家和华家都开始针对王家的各大产业展开了狙击，许家主要瞄准了王家的军工企业，华家主要瞄准了王家的娱乐产业，短短几个小时的时间里，王家所有的上市企业都遭受到了不明人事的狙击，王家各大财团纷纷出资救仓，三个家族的金融高手在中海市展开了一场激烈的厮杀。

　　这场厮杀没有硝烟，却比厮杀更为惨烈，这一战，让无数试图赚便宜的股民赔的倾家荡产。

　　另一方面，华月山也被家族长辈安排到了南区，用各种手段威逼利诱那些依附在王家羽翼下的娱乐公司，这些娱乐公司尽管没有上市，财力和实力却也不差，在华月山的强势压迫下，先后已经有三家娱乐公司改弦易帜。

　　接到唐昊的电话，华月山感到非常惊讶，他接通电话，立即问道：“唐昊，你没事吧？”

　　唐昊笑道：“没事，我现在回到中海市了。”

　　“什么？”华月山大吃一惊，他可是知道王家派出了多少人追杀唐昊，那些人大多都是王家老三借用部队资源培养的杀手，甚至连枪械都是中东地区的制式手枪，这么多人的联手围剿，唐昊竟然可以安然无恙的回到中海？

　　华月山放松心情，开口问道：“那你一定要小心，尽量别往南区跑，现在王家已经开始狗急跳墙了。”

　　“嗯，我明白，华少，孙灵香被关在西区的一个道观里，我正在赶过去救她。”唐昊一边说着，一边走到了那辆奥迪A8旁边，伸手拉开了车门。

　　“什么？我就知道！这件事肯定是诸葛青云那个王八蛋捣鬼！你先别过去，那小子阴谋诡计太多，你告诉我现在的位置，我马上带人过去支援你。”华月山的语气很急。

　　唐昊笑着摇摇头，说道：“不用了，我会小心的，王家那么多人都没留住我，他诸葛青云也不行！我给你打这个电话，就是想让你注意一下诸葛家族，我担心他玩什么螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。”

　　“我明白了。”华月山低声说道。

　　唐昊挂掉电话，按照朱雀的指示，发动车子朝着那处道观开去。

　　人人都说诸葛青云智力超群，所以唐昊也不想和这个家伙动什么心眼了，他直接开车上了绕城高速，用最快的速度向那处道观冲去。

　　这时候，王家家主王浩然也得到了唐昊返回中海市的消息，最令王浩然感到抓狂的是，他派出去的杀手一个都没回来！在短短的几个小时内，王家名下的产业被大量不明资产疯狂狙击，不到三个小时，他们已经填补了将近二十个亿的资金。

　　王家看似枝繁叶茂财力惊人，其实家族内部流动资金根本没有多少，投入这么二十个亿的现金，家族资金已经有点捉襟见肘了。

　　“这群落井下石的混蛋！”王浩然攥紧拳头，眼神通红的望着平板电脑上不断传来的噩耗。

　　“啪！！！”王浩然将手里的平板电脑狠狠摔在地上，大声吼道：“给我进攻，先狠狠的打击许家的上市公司！另外给银行打电话，先给我抽调一百个亿！”

　　“王爷，银行那边的授信贷款已经限制了，这群白眼狼，肯定是得到了什么风声。”王浩然的助理凑过来，小心翼翼地说道。

　　王浩然抬手给了这名助理一巴掌，扯住他的衣领说道：“你是不是脑子生锈了？要不要我给你上点油？现在还要什么授信贷款？给我抵押贷款！给我听清楚了，二十分钟以内，我要见到一百亿现金！！！”

　　“我马上去办！”这名助理从没见过王浩然表现的这么歇斯底里，这简直就是打算鱼死网破的节奏。

　　王浩然眼神里闪现出疯狂的寒芒，他将手里的钢笔攥成了两截，自言自语道：“想吃掉我们王家？小心崩掉牙！”

　　他现在太怀念严秀了，如果严秀还活着，王家绝对不会被打压的这么凄惨，尽管，王浩然知道严秀一直属于某个秘密组织。


第70章 大力金刚掌

　　王浩杰坐在办公室，很和气的陪着几位本身没什么实权的官员喝着茶，眼前这两位官员尽管没有权势，却是他们最忌惮的官员之一，换做以前，这就是钦差大臣，或许在燕京里他们只是某个图书馆的馆长，可当他们代表最上面下来巡查的时候，就没人敢忽略他们了。

　　中海市的形势已经变成了将对将，兵对兵，王浩杰尽管心里着急，却也不敢冒天下之大不韪。

　　“王书记，你这茶不错啊，价格应该不低吧。”一个胖乎乎的秃顶男喝了一口茶，满脸笑意的问道。

　　王浩杰赔笑了一声，笑道：“哪儿啊，这就是我昨个在路边的茶摊买的，四十多块钱一斤，陈处你要是喜欢，等会我让秘书给你带上几斤。”

　　“还是免了吧，我们可是有任务在身的。”秃顶男被王浩杰反将了一军，顿时有点不爽了，不过他也知道王豪杰的底蕴很大，言语上并不敢太过放肆，他的任务很简单，就是在这里拖住王浩杰三十六个小时。

　　接到这个任务的时候，秃顶男感觉肩上的担子很重，有种回到了抗战时期的感觉。

　　这种现象，遍布中海市各个权力交叉口，很多名流都知道许家联合华家在对王家进行狙击，不少人都不再看好王家的前景。

　　而此时，一直在观望不已的诸葛青云也介入了战局当中，短短两个小时，华家的两家海外上市公司接连遭到一股强大的资金袭击，诸葛青云的宣战非常明确，他看准了华家不会全部投入拼命，更看准了华月山在这场战局里属于一个辅助配角。

　　打华家，就等于间接消弱以后华家的实力，整个华家当中，诸葛青云只拿华月山当对手，在他看来，华家那些当年风起云涌的前辈们根本不需要太过在意，时间会轻松的干掉他们。

　　“快要到了。”唐昊一路看着导航，心里略微有了一丝紧张，这里可是诸葛青云的大本营，估计他现在的行踪四大家族都很清楚，诸葛青云会不会派人狙击自己？

　　诸葛家族和其他三个家族不同，尽管诸葛家族的背景比其他三个家族都弱一些，但这个家族的权利却十分集中，从上到下都在诸葛青云的掌控之下，可以说，诸葛青云想干什么事，根本不需要家族人员的同意。

　　这样的家族往往更为可怕，有一股破釜沉舟的勇气。

　　唐昊开车的间隙，用眼角的余光扫了朱雀一眼，心里略微有了一点底气，有这位高手随行，来个千军万马也不怕啊。

　　现在唐昊有点后悔自己浪费光阴了，卧龙山十一家道观三十二家寺院，里面绝对是高手云集，可惜唐昊生性顽劣，样样都学，样样不精。

　　“是不是那座山？”又开了十分钟，他们已经可以远远地看到了一座山，唐昊伸手指了指，朱雀点了点头：“没错，她就在那里。”

　　“好嘞！”唐昊开车下了高速口，加大油门开到了山脚下。

　　这座山并不算高，属于中海西区一个新开发的景点，在后山的凹地处有一片红叶谷，这里也就是红叶谷景点的入口。

　　“不用找了。”唐昊丢给售票员一张百元大钞，和朱雀快步走上了山。

　　售票员是一位中年大叔，一只眼睛睁着一只眼睛闭着，他咧嘴笑了笑，声音嘶哑的道谢了一声，目光一直紧盯着唐昊和朱雀的背影，眼神猛地锐利了起来。

　　唐昊一边走一边思索：这里哪怕人很少，但也是景区之一啊，那些人会将人绑架到这里吗？

　　朱雀走在上山的石阶上，走出了几步，突然停住了脚步，蹙眉道：“这里的路有点不寻常。”

　　“怎么了？”唐昊起初并没有在意，听到朱雀的提醒，他仔细看了一眼，惊疑道：“这是九曲一龙阵？”

　　“你也知道这个阵法？”朱雀轻咦一声，不由看了唐昊一眼，这种阵法普通人是永远无法知道的，在任何史书上都没有记载，知道这个阵法并且能够从真正辨认出来的人，一定学过一些奇门遁甲之术。

　　唐昊也知道这一点，所以不敢说是从书上看到的，他干笑了两声，说道：“我认识一个朋友，他整天喜欢摆弄这个，改天我带你见见他，在他家里有很多阵法模型，有一个阵法的外观就和这条石阶差不多，这个阵法是干什么的呀？”

　　朱雀尽管不太相信，却也没有细问，她抬头看着这条石阶，轻声说道：“九曲一龙阵是明朝一些遗老创造的阵法，刚开始他们打算用这个阵法改变清朝的风水龙脉，让大清亡国，可惜后来被清廷发觉，一众布阵的奇门中人全部被杀。”

　　“那这里怎么会有这个阵法？”唐昊故作不知的问道。

　　朱雀轻声说道：“这个阵法并不完善，只能说形似神不似。”

　　唐昊讶然道：“我考，他们在这里布这个阵法是想干什么？想要造反吗？我要去举报！”

　　朱雀彻底被唐昊整的无语了，她沉默了半晌，有点郁闷地说道：“当然不是，你先看看这个石阶的年代吧。”

　　唐昊踩了踩石阶，仔细看了一会，有点迟疑地说道：“好像年代有点久远了吧？”

　　朱雀轻声笑道：“嗯，至少已经建造七八十年了，我似乎猜到绑架那个女孩的人是谁了。”

　　“真的？”

　　“跟上来，如果我没猜错，这次要小心行事了。”朱雀摸出了手里剑，脚步瞬间变得轻盈了起来，她那双白色布鞋踩在地上，悄无声息，速度却比先前快了一倍。

　　“好。”唐昊也加快了脚步，紧紧跟在朱雀后面。

　　两人一直跑到山腰处，只见一座很古老的寺院出现在了他们面前，这座寺院紧紧挨着一座悬崖峭壁，峭壁下面，便是一大片枫树林，如今的枫树林还尚带绿装，依稀可以看到峭壁下方绿茵一片。

　　“你在这里等着吧，我先进去看看。”

　　“你觉得我给你拖后腿吗？”唐昊一听这话不乐意了，我好歹也是一个纯爷们好不好？被一个女人鄙视了，叔可忍婶子不可忍！

　　朱雀很平静的看了唐昊一眼，说道：“是的！”

　　……唐昊真想将这个女人压在地上，狠狠拍打她的小屁股几下，只是这个想法也仅仅只是想想而已，他打不过她啊。

　　朱雀没有再和唐昊废话，她快步跑到了寺院的围墙处，像是狸猫般轻盈的翻过了高达三米的围墙。

　　待到朱雀走远，唐昊也在附近找了一颗枫树，爬到了上面的树杈上，他躺在树上翘着腿，打算看这个女人大发神威。

　　令唐昊大跌眼镜的是，朱雀翻过围墙，竟然没有隐藏起来，反而是站在了院落中间，久久未动。

　　“这个女人在搞什么呢？”唐昊嘴里嘀咕了一声。

　　这时候，他听到后面传来一阵脚步声，他回过头，只见足足二十多名男女朝着寺院冲了过来，一瞬间，唐昊明白了朱雀为何不动了。

　　她感受到了地面传来的脚步声，知道已经中了埋伏，所以压根就没打算躲藏。

　　“哈哈哈，真是让我们意外，堂堂圣女竟然来我们这个分舵，真是让我们中海分舵蓬荜生辉啊！”一名穿着袈裟的中年和尚慢慢从正殿里踱步出来，冲着朱雀仰天大笑起来。

　　“真的是你这些余孽。”朱雀嘴角浮现出一丝冷笑，她瞥了外面一眼，说道：“既然被我撞见了，那正好可以替天行道！”

　　中年和尚大怒道：“替天行道？你觉得什么是天什么是道？”

　　唐昊趴在树上，看着那二十多名男女斧钺钩叉的翻进了寺院，嘴里喃喃道：“考，这是打算拍江湖片吗？”

　　这些男女翻进寺院，将朱雀围在了核心。

　　唐昊之前在卧龙山的时候，经常听一些和尚道士吹牛逼，依稀也听说过一些江湖的传闻，可是这次亲眼所见，他还是有一种穿越的感觉，毕竟这是现代社会啊，怎么还会有使用刀剑的江湖人？

　　“我要不要下去帮她？”唐昊抱着这棵枫树，心里在极度纠结着，帮？那个女人可是来杀他的，这次正好借刀杀人一了百了。

　　不帮？毕竟这个女人也救过她，而且这次还是来帮他救孙灵香的。

　　唐昊纠结了好久，嘀咕道：“还是先看看再说吧。”

　　朱雀环视着围着她的二十多人，冷笑道：“一群乌合之众，来吧，让我看看这一届的天地会有没有长进！”

　　“这就让你看看！”中年和尚一扬袈裟，一个箭步冲上了朱雀，他左右开弓，蒲扇大的手掌狠狠拍向了朱雀的面门。

　　一掌拍出，呼呼生风，这一掌的威力不亚于一头成年黑熊的拍击力。

　　少林大力金刚掌？唐昊对这些传统武学还是了解不少，中年和尚一出手，他就看出了路数。

　　如今正宗的少林武术已经近乎失传了，七年抗战，少林寺付之一炬，没想到这个世上还有少林大力金刚掌的传人。

　　面对中年和尚的攻势，朱雀稍稍一撤步，一只洁白无瑕的皓腕像是一条游蛇般探出，顺着和尚的右臂绕了上去，一瞬间，她右手食指中指像是蛇信般点在了和尚的右肩穴道上。

　　随后她指为掌，一掌拍了和尚的右肩处。

　　“噗咚！”

　　这一掌拍下去，足足将和尚拍飞出去了两米，中年和尚狼狈的稳住身形，左手紧紧抱着右肩，面带震惊的望着朱雀。

　　一眨眼的工夫，朱雀已经废掉了中年和尚的右臂。


第71章 诸葛青云

　　“一直以来，你们都是乌合之众。”朱雀扫视了在场中人一样，嘴角微微翘了起来，算作笑意。

　　“乖乖，这个娘们忒也凶悍。”趴在树上的唐昊，一边看一边咋舌，这个女人也太过强悍了一点，被这么多人围在中心，竟然没有丝毫怯意，这是一种什么自信？

　　朱雀缓缓走了几步，冷笑道：“我一直觉得，你们天地会的人还算是一条汉子，没想到现在也干一些下三流的事了。”

　　“闭嘴！”朱雀的话，点燃了在场众人的愤怒，一群人群涌而上，手里的武器全部朝着朱雀招呼了过去。

　　面对这么多人的冲击，朱雀不惊反喜，她一抖手，瞬间取出了手里剑，随后她朝着左侧人少的地方一闪，一剑将两名男子的右手割了下来，朱雀的攻击非常狠辣，没有丝毫留情的意思，如果说救助孙灵香的朱雀是仙女，那现在的朱雀就是修罗，出手即是狠招，毫不留情。

　　不出十分钟，院落里已经仅剩不到十个人。

　　不少人意识到他们自己和朱雀的差距，纷纷采取了袭扰战术，没人再敢跟朱雀硬碰硬，场面进入相持阶段。

　　“这群傻逼，这样不正是给她时间喘息吗？”唐昊在树上看的暗自摇头，他知道朱雀练过气功，体内拥有内息的人，只需要几分钟就可以恢复体力。

　　这群人，死定了。

　　就在唐昊看的正舒服的时候，远处突然传来一阵汽车马达声，他朝着身后回头望了一眼，只见足足六辆悍马飞快的朝这边开了过来，不一会儿，悍马车队停在了院落外，车门打开，最先下车的是一名摇着纸扇的贵公子，一看到这个人，唐昊的心就咯噔跳了一下，他喃喃道：“真是诸葛青云干的？”

　　这时候，其他人已经纷纷从车里走了出来，诸葛青云突然像是感应到了什么似的，抬头朝着唐昊所在的树上看了一眼，唐昊屏息倚在树杈上，借着浓密的绿色枫叶遮挡，诸葛青云倒是没发现什么。

　　他呵呵笑道：“这处地方真是不错，都别愣着了，里面的人一个都不要留，全部干掉。”

　　听到诸葛青云的话，唐昊心里再次咯噔了一下，他轻咦道：“难道里面的人不是诸葛青云的人？不会吧？”

　　接着，又听诸葛青云笑道：“我诸葛青云可承担不起这个后果，那个叫孙灵香的女人，身份不简单。”

　　这些身穿黑色西装的青年打开悍马的后备箱，取出了一个个箱子，一看到箱子里拿出来的东西，唐昊不禁瞪大了眼睛。

　　只见那些箱子里放满了一架架弓弩，这是真正的高力量弓弩，单单从纯粹的合金弩架上就可以看出一二，而且，这还是市面上不多见的连发劲弩。

　　诸葛青云拿起一把弓弩，呵呵笑道：“这诸葛弩可是我们诸葛家的骄傲，对付里面那些人应该绰绰有余了，给我记住，除了孙灵香之外，其他人全部干掉，听清楚了吗？”

　　“明白！”足足二十三四名青年低声应了一声，每人拿了一捆涂抹了黑色药物的弩箭快步朝着院子跑去。

　　诸葛青云要救孙灵香？这是他吗的怎么回事？老子怎么糊涂了？唐昊倚在树上，脑子一片混乱，他似乎抓到了什么线索，又像是什么线索都没抓到一样。

　　听到外面轻微但繁杂的脚步声，正在与十名男女纠缠的朱雀突然冷笑道：“你们安排在中海市的人员倒是不少，看来今天我不想大开杀戒都不行了！”

　　“人员？”十名男女你看看我，我看看你，心里都颇为吃惊，他们并没有其他的援军啊。

　　“啪啦！”这时，寺庙大院的木门被人一脚踹开，二十多名西装青年鱼贯而入，他们一进院子，迅速蹲下身，将手里的诸葛弩对准了在场的朱雀等人。

　　“不好！”朱雀一看到二十多把弓弩对着自己，心里也是大为吃惊，她想都不想的脚下加速，快步朝着寺庙大殿跑去。

　　唰唰唰唰唰唰唰！

　　二十多支劲弩几乎覆盖了整个院落，幸存的十人要么滚地闪避，要么直接挥舞着武器格挡，可惜他们低估了劲弩的力量，一些挥动武器格挡箭矢的人，手里的武器瞬间被劲弩崩飞，他自己也被弩箭射穿身体，飞出去了十多米才钉在了地上。

　　仅仅一轮扫射，已经有六人丧命，那滚在地上躲避的人还没等爬起身，又是一轮针对于他们所在位置的箭矢，这四人死的更惨每个人身上都插着四五根箭矢，活活被钉死在了地上，接着，这些人端着劲弩，一边朝大殿走，一边用劲弩将那些没被朱雀杀死的人一一灭口。

　　直到这些人全部死光，诸葛青云才摇着纸扇笑呵呵的走进了院子里，他扫视着一地的死人，轻声叹道：“唉，你们为何要放弃我而协助那个人吗？我到底哪里做的不够好呢？真是让我伤心啊。”

　　诸葛青云走到那名中年和尚身边，用手拍了拍他那张早已冰凉的脸颊，惋惜道：“你一身功夫又怎么了？还不是死在我的手里？”

　　诸葛青云从怀里掏出一个手帕擦了擦手，轻声说道：“好了，把这些人全部烧掉，寺庙也烧掉吧，这里没有存在的必要了，注意他们的伤口，箭上有毒，沾上可就麻烦了。”

　　“是！”一名西装青年点了点头，然后说道：“老板，还有一个女人逃进大殿里去了，身手非常好，连续用手里的一把短剑挡开了四根弩箭。”

　　“哦？还有人能逃开诸葛弩的攻击？”诸葛青云很感兴趣的看了看敞开门的大殿，然后大声笑道：“里面的美女，如果你自己走出来，我可以考虑着放你一马。”

　　瞧见朱雀被瓮中捉鳖了，唐昊内心的斗争也终于有了结果，不管这个女人是不是杀他的，至少这个女人救过自己的命了，这次就先还上这份恩情吧，以后的事以后再说。

　　想到此，唐昊一个翻身跃到了地上，他滑出手枪弹夹看了看里面的子弹，只有十发，对方有二十五人，这个比例对他来说难度有点大了。

　　他悄悄跑到了墙角处，透过门缝看了看里面的布局，诸葛青云距离他有十米左右，那二十五人均匀的围绕在他身边，现在诸葛青云的身后正好挡着三个人，唐昊自己估算了一下，如果开枪打中第一个人，那诸葛青云肯定要么趴在地上，要么朝着墙角闪避，到时候他不光救不了朱雀，估计连自己都得搭进去。

　　现在唯一的办法，就是迅速抓住诸葛青云，只有擒住诸葛青云，才有可能救出朱雀。

　　唐昊举着手枪，一直在等待机会。

　　过了一会，大殿里传来朱雀的声音：“你是何人？我的目标也是他们。”

　　诸葛青云大喜道：“是吗？那咱们不是敌人了，小姐出来见一面吧。”

　　一边说着诸葛青云一边端起了手里的诸葛弩。

　　唐昊感觉手心都开始冒汗了，他生怕朱雀太过于单纯，真的跑出来相见，那估计她瞬间就被打成刺猬。

　　幸好，朱雀并没有露头，反而笑道：“不如你留个联系方式，先带人离开，以后我们再联系？”

　　“既然你这么没诚意，那就别怪我无情了。”诸葛青云呵呵一笑，一挥手说道：“给我回去将车载汽油带过两桶吧，今天我就火烧红枫寺。”

　　悍马车由于排量大，一般都备有一箱汽油，两名西装青年笑了笑，快步朝着门外走去。

　　有办法了！唐昊灵光一闪，很快贴墙而立，两名青年走出门，径直朝着悍马车队的位置走去，他们刚走出不到十米，唐昊已经动了，只见唐昊几步纵跃过去，双手狠狠劈在了两个青年的后颈上。

　　两名青年只觉得后面传来一阵风声，还没等回过头来，人已经躺在了地上。

　　唐昊从他们身上搜出两把钥匙，快速跑向了悍马车队的位置，他先将悍马车里的汽油桶取出来，又在附近收集了大量绿色植被的叶子，不到三分钟，他已经用草叶胡乱捆好了二十多个草把。

　　唐昊将汽油倒在草把上，然后再一次跑到了寺庙的院墙外面，他迅速点燃火把，将这个火把一个个丢进了院子里，顿时间，院子里被滚滚浓烟弥散，不少青年被烟熏怆的眼泪直流，诸葛青云快步走到没烟的地方，大声喊道：“都在北墙集合，这个距离他丢不过来。”

　　刚说完这句话一个散发着滚滚浓烟的草把就丢到了他脚边，很显然，他低估了唐昊的力气。

　　“咳咳咳！”诸葛青云任凭智商再高，此时也被烟呛得够呛。

　　他掏出手帕捂住嘴，大声喊道：“给我朝大殿方向跑，外面只有一个漏网之鱼，先解决了大殿里的人。”

　　不多时，已经有十七八名青年冲到了大殿门口，其余的青年在滚滚浓烟中不辨方向，已经熏晕了过去。

　　嗡！嗡！

　　这时候，外面传来悍马的马达声。

　　诸葛青云脸色一变，随即大声吼道：“给我瞄准门口的方向，只要他开车冲进去，就给我朝着驾驶室的位置射击！”

　　蓬！

　　伴随着一声剧烈的响声，院落的门被悍马车整个撞塌了，一辆悍马车像是脱缰的野马，不管不顾的朝着大殿正门冲了过去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　一连串的弩箭射穿了挡风玻璃，却没有让悍马的速度降低分毫。

　　“快闪开！”诸葛青云大喝一声，朝着一边猛地一跃，噗咚一声，这辆悍马狠狠撞在了寺庙的石柱上，将石柱撞成两截，还将两名闪躲不及的青年撞飞了出去。

　　趁着外面一阵混乱的时候，朱雀的身影闪出了大殿，在她身后，还有一名眉清目秀的窈窕女孩。


第72章 无名剧毒

　　“噗噗！”朱雀出手极快，挥手间，四名青年已经倒在了血泊里。

　　这些青年的身手比刚才那些男女差远了，哪里能挡的住朱雀的诛杀。

　　诸葛青云也发现朱雀从大殿里冲了上去，他大声喊道：“给我朝着正门射！”

　　此时，这辆悍马突然一个倒车，又将一名青年撞飞了出去，唐昊躺在悍马车的车座上，大声喊道：“快点上车！”

　　这时候，剩余的十多名青年全部将劲弩对准了朱雀，见识过这些劲弩威力的朱雀不敢怠慢，她一把拦起孙灵香，脚步瞬间加速，朝着悍马打开的车门冲了过去。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　十多支弩箭雨点般射向了朱雀，朱雀将孙灵香朝着身后一推，手里剑在身前划出了一个圆弧，只听叮叮当当数声，十多支弩箭尽数被朱雀打飞了出去，可就算这样，朱雀还是脸色苍白的退后了七八步，她握着手里剑的右手微微颤抖着，像是痉挛了一般。

　　这些弩箭的威力至少数百斤的威力，连续挡下十多支，对朱雀来言也是有点难以消受。

　　眼见朱雀再一次和悍马车拉开了距离，唐昊也有点急眼了，他打开头顶前的副驾驶车门，整个人从车里迅速的翻滚了出去，他就地一滚，滚到了朱雀身前，低声喝道：“快点翻墙逃走！别犹豫了。”

　　朱雀执拗地说道：“我还要救那个女孩！”

　　唐昊急道：“你放心好了，他们不敢动这个女孩，赶紧走！”

　　说到这里，唐昊抬起手枪，啪啪啪啪连开四枪，俗话说一物降一物，听到了枪声，这些青年纷纷找掩体躲避，就连诸葛青云也是一样，趁着他们躲避的刹那，唐昊低声喝道：“还不快走！？”

　　朱雀看了看自己和孙灵香的距离，又看看马上再次射箭的青年们，她轻叹一口气，一只手提起唐昊，脚尖一点地，像是不受地心引力般的翻上了围墙。

　　这时候，第二轮箭矢也已经到了。

　　现在的朱雀早就到了强弩之末，何况她手里还提着轻身功夫不太好的唐昊，面对迅速袭来的箭矢，朱雀第一个动作就是将唐昊抛到了围墙另一边，然后挥动手里剑，狠狠斩向第一支箭矢。

　　叮！

　　噗！朱雀接下第一根箭矢，顿时被箭矢的强大冲击力推下了围墙，失去平衡的刹那，第二根随之而来的箭矢紧擦着朱雀的腰肢掠过，带起了一串血花。

　　“唔！”朱雀闷哼了一声，朝着地面摔了下去。

　　唐昊从地上爬起身，抬手接住了朱雀，他很明白现在的态势，到了这时候，逃命成了最紧要的问题，他抱起朱雀，顺着一条通往下方枫叶谷的小道跑了下去。

　　“是唐昊！”诸葛青云看清了唐昊的样子，冷声笑道：“我本来还想让他慢慢成长一段时间的，没想到他自寻死路，你们给我追，那个女人已经中了我们的毒箭，她坚持不了多长时间了。”

　　诸葛青云说完这句话，又迅速打了几个电话，调动人手包围这座枫叶谷。

　　他必须封锁住所有的消息，否则这件事一旦传出去，他诸葛青云可就吃不了兜着走了，刚才死掉的这些男男女女的身份都不简单，他诸葛青云也属于这些人中的一份子，只可惜，这些人觉得诸葛青云不好控制，又打算另觅对象，这才惹怒了诸葛青云。

　　诸葛青云本来就是一个嗜赌成性的人，他的一辈子都是在赌博，他不喜欢啰嗦不喜欢约束，只要挡在他面前的人，不管是亲人还是敌人，统统只有一个字——杀！

　　幸亏小院里雾气弥漫，孙灵香并没有看到院子里的尸体，她瞪大眼睛望着风度翩翩的诸葛青云，声音好听地问道：“你是什么人？”

　　诸葛青云冲着孙灵香拱拱手，用江湖做派笑道：“在下诸葛青云，和孙先生以及孙小姐有过半面之缘。”诸葛青云并没有说那是在世界家族大会上，毕竟他在当时连嘉宾都算不上，而孙灵香的父亲却是组委会邀请的贵宾之一。

　　孙灵香有些疑惑的打量着诸葛青云，却对他并没有多少印象。

　　诸葛青云微笑道：“孙小姐可能还不知道，你已经被那个叫唐昊的小子算计了，他刚才百般阻止我救出孙小姐，这笔账我会和他慢慢算的，现在也不早了，我还是先护送孙小姐回家吧？”

　　“这个人这么坏吗？龙三他们呢？”孙灵香生性单纯，非常容易相信别人的话，先前相信唐昊的话答应帮助唐昊，现在也相信了诸葛青云的话，对唐昊有了一丝恶感。归根结底，因为唐昊和诸葛青云长得都像好人，因为他们有一个共同点：都很帅。

　　诸葛青云轻声叹道：“我也不知道龙三先生的下落，现在当务之急，还是先把孙小姐你送回去，至于龙三先生的下落，你可以等回到家里再派人出来找寻吧。”

　　孙灵香想想也是这个道理，不过她心里还是有伤感，按照她的猜测，龙三已经不在人世了，孙灵香觉得是自己的任性害死了龙三，想到龙三从小陪着自己长大，孙灵香的鼻子一算，哭的梨花带雨起来。

　　此时的雾气快要散尽，诸葛青云做了一个请的姿势，笑道：“孙小姐，我先送你回去吧，你知道家族的地址吗？”

　　孙灵香摇摇头，实话实说道：“你将我送到我们家族在外面的办事处就可以了，我们家族的位置不让外人知道。”

　　“明白，呵呵。”诸葛青云心里闪出一丝失落，却还是表现的非常洒脱，他陪着孙灵香走出寺庙，亲自打开车门，笑道：“那我现在就送孙小姐前往办事处。”

　　临行前，诸葛青云对着两名青年捻了捻手指，笑道：“等人到齐了，给我将这座山烧成红色。”

　　诸葛青云留下了两名青年，负责处理这些尸体，开车载着孙灵香下了山。

　　唐昊抱着俏脸煞白的朱雀拼命跑着，以他的速度，不到二十分钟就将后面的追兵远远抛在了后面，那些追兵发现唐昊失去了踪迹，也纷纷停住了脚步。

　　唐昊一溜小跑跑进了密集的红叶谷，这才将朱雀放在地上，大口的喘息起来，此时朱雀意识到了自己中了剧毒，她挣扎着从地上坐起来，打算运转体内的内息。

　　“我劝你最好别这么做，你这样只会让毒素散开的更快。”唐昊一边喘息着一边警告道。

　　朱雀听着唐昊的话有道理，不由抬头紧盯着唐昊的脸颊，望着满头大汗和黑灰的唐昊，她心里莫名的有点感动，从这个男人不要命的冲进来救她开始，她的心里就有一种说不出的暖意。

　　唐昊从朱雀眼里看出了一丝感动，不由没好气地说道：“喂，别用这种眼神看我，万一爱上我了怎么办？我家里已经有好几个老婆了。”

　　朱雀忽闪着美丽的大眼睛，面露迟疑的轻咦道：“你到底是什么人？懂得这么多，身手也不错，体内好像还有一丝内息。”

　　到了这个时候，唐昊也不想继续隐瞒了，他依旧是那种无所谓的语气，说道：“我就是你打算杀掉的两个人之一，重新认识一下，我叫唐昊。”

　　“你就是唐昊！？”一听到这句话，朱雀的眼睛更大了，她万万没想到，自己随便在路边救得一个人，竟然会是自己打算杀掉的目标。

　　现在看来，上天和她开了一个大大的玩笑。

　　唐昊赶紧说道：“现在没时间啰嗦了，赶紧找个地方，我先给你解毒，等你身上的毒解了，你想杀就杀吧。”

　　朱雀还想说什么，娇躯已经被唐昊拦腰抱了起来。

　　“你把我放心，我不需要你救！”朱雀用仅剩的一丝力气挣扎着，唐昊抱着朱雀走出了十多步，朱雀的挣扎越来越强烈了，好几次都差点令唐昊失去平衡了。

　　唐昊一气之下，不由怒道：“你再给我胡乱晃悠，老子把你剥光了丢在这里！”

　　果然，朱雀不再挣扎了，她只是用美丽而清澈的大眼睛盯着唐昊，一个劲的看着，一直看的唐昊有点发毛了，才问道：“这就是你的真面目吗？”

　　“对，这就是我的真面目，我最喜欢剥女人衣服了！”唐昊无所谓的回答着，一直走了将近一千多米，终于在谷里发现了一个石屋，这处石屋很简陋，就是一大堆石块堆砌成的，不过这也符合景区的特点，越原始了，游客越兴奋，越喜欢。

　　唐昊抱着朱雀钻进石屋里，只见石屋里空空如也，什么都没有，唐昊将朱雀身上的纱衣脱下来铺在了地上，又将只穿着白色滚边T恤和米白色修身长裤的朱雀放在了纱衣上。

　　察觉到唐昊脱下了自己的纱衣，朱雀羞愤欲死，她的身子还从没被陌生男人碰触过，今天倒好了，竟然被人连抱带脱了。

　　现在朱雀身上的毒素已经扩散了许多，朱雀身上一点力气都没有了，只能眼睁睁看着唐昊任意施为。

　　唐昊伸手慢慢掀开了朱雀的上衣，伴随着白色滚边T恤慢慢掀开，朱雀那如凝脂般白嫩光滑的腰肢显露了出来，感受到唐昊的大手在自己的小腹上抚摸，朱雀感觉自己快要崩溃了，她怒视着唐昊，却因为毒素的蔓延而一句话都说不出来。

　　唐昊啧啧笑道：“这么光滑的肌肤，我还是第一次见到呢，摸摸怎么了？本神医在救你的命呢！”

　　唐昊将朱雀的娇躯翻动了一下，让她纤腰上的伤口朝上，然后突然趴在朱雀的腰间，姿势很不雅的一口亲了上去。

　　“快杀了我吧！”朱雀的娇躯猛地战栗了一下，感受到唐昊那张火热而又作怪的嘴唇，两行眼泪顺着朱雀的眼角滑落了下来，再强势的女人在男人面前都是弱者，这句话一点都没错。

　　“啜啜啜！”唐昊的嘴巴在朱雀白嫩的纤腰上大口吮吸着，每吮吸一口，他都吐掉嘴里的唾液，只见吐出去的唾液里，充满着一缕缕的黑色丝状物。

　　“这个毒素够厉害！”唐昊感觉自己的嘴唇都有点发麻了，他继续趴下身子，一口又一口的给朱雀吮吸着伤口。

　　过了五六分钟，唐昊慢悠悠的站起身来，他声音沙哑地说道：“我出去看看有没有解毒的药草，你躺着不要乱动，我估计毒素还没有清理干净。”

　　唐昊将朱雀平放下以后，又走出石屋，过了二十多分钟，他攥着一把奇形怪状的草药回到了石屋，他一边将这些草药在掌心碾碎，一边说道：“我回来了。”

　　他朝着地上一看，发现已经失去了朱雀的踪影，这一惊非同小可，他迅速转过身，想要出去找寻朱雀，还未等他迈出脚步，一柄锋利的手里剑，已经抵在了他的喉尖处。


第73章 驯服女人犹如驯服烈马

　　“淫贼，我要杀了你！”听到朱雀的声音，唐昊暗松了一口气，他不顾喉尖的剑刃，苦笑道：“天地良心啊，我这么正直的一个人，你可不要随意污蔑我，你说，我淫你哪里了？”

　　“你！”朱雀身手虽然很好，但口才比起唐昊来差的太远了，她张了张口，却是羞于启齿。

　　唐昊稍微斜了斜头，看着站在门口衣衫不整的朱雀，那憔悴又惹人怜爱的苍白俏容，那诱惑力十足的深深乳沟，那纤长雪白的粉嫩小腿，无一不在刺激着唐昊的眼球，唐昊收敛心神，继续说道：“难道你没听说过医生眼里没男女吗？我是一位很专业的医生，也是一位很有医德很有抱负的医生，刚才我完全将你当成病人在治疗，要是让你误会了，我跟你道歉。”

　　听完唐昊这段诚恳的话语，朱雀的心略微有些软了，她慢慢放下手里的短刃，默默低下了头，可惜，当她慢慢低下头的刹那，她赫然看到了唐昊双腿间扎起的那个高高的帐篷，顿时间，朱雀脸颊上又羞又气，想都不想抬手便是一剑，娇喝道：“无耻！”

　　唐昊一收腰，堪堪避开了这招绝户剑，方才这一剑，吓得他全身毛发根根竖起，要是刚才反应晚上那么一丝丝，他可能就要永远告诉男人这个光荣职业了。

　　“妈的！好说歹说都不听了！”唐昊避开这一剑，也是发火了，他的身手虽然比如全盛时期的朱雀，但对付现在这个奄奄一息的朱雀还是不难的，他一个闪身掠到了朱雀身后，右手食指划出一道飞快的弧线，点向朱雀的后颈。

　　换在平时，朱雀可以很轻松的躲开这一招，可是现在，尽管她可以看清唐昊的出手轨迹，身体却像是生锈了一般不听使唤了。

　　“唔！”朱雀眼看避不开，鼻子里闷哼了一声，闭上了眼睛。

　　唐昊一指点出，右手在朱雀的粉颈上一盘，将她整个人揽在了怀里，朱雀没想到唐昊会这样做，短暂的失神间，她娇媚的脸颊已经贴在了唐昊火热的胸膛上，回过神来的朱雀，彻底被唐昊的行为激怒了，她扬起手里剑，朝着唐昊的小腹刺去。

　　“今天我要是收拾不了你，我就跟你姓！”唐昊一抖手，攥住了朱雀的手腕，他右手略微一加力，只听噗嗤一声，朱雀手里的手里剑已经跌落在了地上，令人感觉不可思议的是，这把手里剑直接刺入了脚下的石块中，像是刺进了豆腐之中。

　　朱雀失去了武器，力气又不如唐昊大，只能瞪大眼睛，眼睁睁看着自己被唐昊拦腰抱起，她激烈挣扎着，甚至和小女人一样伸手抓挠唐昊的手臂。

　　唐昊将朱雀的娇躯翻过来，冲着手心吐了一口气，二话不说的扬手便打。

　　“啪！”

　　肉肉相碰的声音回荡在这个不大的石室里。

　　一下子，朱雀整个人都愣住了，她感觉自己的大脑一片空白，过了好久脑海里才出现了一丝声音：“他……他打了我的……？”

　　手感真好！

　　感受到朱雀富有弹性的翘臀，唐昊心里不免荡漾了一下，很快，他又是接连拍了两巴掌，嘴里喊道：“让你不听话！让你不听话！”

　　朱雀从小到大还是第一次遇到这种对待，一直以来，哪个见过她的男人不是毕恭毕敬，生怕亵渎了她，可是眼前这个男人，忒也……忒也大胆了！

　　“我不会放过你的！”

　　“啪！”

　　“你给我记住！”

　　“啪！”

　　“你……”

　　“啪！”

　　朱雀的每一句话，都令自己的翘臀挨上一巴掌，一直到最后，这位一直高高在上的女神终于崩溃了，在唐昊诧异的眼神里，她竟然像个孩子一样哇哇大哭起来。

　　“这就对了嘛，干嘛整天摆出一副不食人间烟火的样子？”唐昊抱着嚎啕大哭的朱雀，细声细语的哄道：“来，乖一点，我给你把药敷上。”

　　他再次掀起朱雀的上衣，这一次，朱雀倒是没有再激烈的反抗，表现的像是一头战战兢兢的小绵羊，唐昊看着朱雀的变化，心里也暗觉有些好笑，他将掉在地上的药团再次捡起来，慢慢敷在了朱雀腰间的伤口上，说道：“为了给你解毒，老子的嘴巴都成香肠了，你还要死要活的。”

　　朱雀微微一侧头，果然看到唐昊的嘴巴高高肿起，像是叼着两条肥肠，看到这个画面，朱雀忍不住破涕为笑了，这一笑，像是绽放了世间最美丽的花朵，整个石室都因为她的笑容而璀璨生辉。

　　乖乖，这个女人简直太红颜祸水了。

　　唐昊咽了一口口水，小心翼翼的将伤口包扎了起来，伤口包扎完毕以后，朱雀倒是安静了许多，有人说，女人就是一头烈马，你只要降服了她，她就会变得千依百顺，唐昊现在已经有点相信这句话了，至少从现在来看，朱雀这头烈马已经安静了很多。

　　朱雀已经慢慢接受了眼前的现实，因为中毒的关系，她的身体没有一丝力气，只能软绵绵的依靠在唐昊的肩头，两个人保持着这个姿势坐在地上，伴随着夕阳西下，倒像是两个绝佳的情侣搭档。

　　“喂，朱雀，我很纳闷，你为什么想要杀死我呢？上次只是稍微教训了一下那两个人，并没有下什么重手呀？再说了，当初也是他们挑衅的我，莫名其妙要替一个姓秦的女人出头，还说我是她的什么未婚夫，这不是扯淡吗？不管怎么说，我唐昊都是有点品味的好不好？谁知道那个姓秦的女人是胖是瘦是高是矮啊？”唐昊很随意的揽着朱雀的香肩，滔滔不绝地说道。

　　朱雀抬起头，狠狠瞪了唐昊一眼，只是她现在软弱无力，连瞪人的力气都没剩下多少了，她语气有点生气地说道：“你的品位很高？”

　　“当然，至少也要你这样的女人才能入我的法眼！”唐昊大言不惭地说道。

　　“是吗？”朱雀冷笑了一声，看的唐昊有点发毛。

　　“你干嘛这么看着我？”唐昊略微有些迟疑的问道。

　　朱雀思考了一会，哼道：“我凭什么要告诉你？”

　　“不说就算了，我还不想听呢。”

　　唐昊这句话说出口，两个人相互依偎在一起的人彼此沉默了，这期间，朱雀不止一次打量着唐昊的脸颊，每一次当唐昊去看她时，她又像是做坏事的小孩一般低下了头。

　　接连几次过后，唐昊有点受不了了，他按住朱雀的两侧香肩，直射着朱雀美丽的眼睛，很严肃地说道：“虽然我知道我很帅，但你也没必要偷看，对于你们这种懵懂的小女孩，只要说出请求，我还是会满足的，来吧，我让你看个够，看到死！”

　　“啐！”朱雀轻呸了一声，粉颊变成了一张红布。

　　唐昊并不知道，此时朱雀的心里早已心乱如麻，朱雀万里迢迢南下，为的就是解决掉这个可能与她有一生羁绊的麻烦，可现在倒好，羁绊不光没有解决，反而缠绕的更紧了。

　　其实……这个男人也不算那么讨厌。

　　感受到朱雀又偷瞟了自己一眼，唐昊也有点不耐烦了，他刚要再说几句爷们的话，就听到外面传来啪兹啪兹的植物爆裂声。

　　“什么声音？”尽管朱雀现在功力全失，耳目还是没有降低多少，她仔细一听，脸色大变道：“外面着火了！”

　　唐昊抱着朱雀，一把将石室的房门推开了，放眼看去，远处到处都是数米高的滔滔火焰，火焰不断咆哮着，吞噬着周围任何可以看到的东西。

　　“我们快走。”在大自然面前，每个人都是渺小的，朱雀轻声喃喃道：“现在这个季节怎么还会发生火灾呢？”

　　此时红叶谷的植被郁郁葱葱，根本不可能会引起火灾，嗅到空气里的一丝油气，唐昊的脸色变得难看了起来，他沉声道：“是诸葛青云这个王八蛋放的火！”

　　这时，他们的后面也开始冒出浓烟，眼前的态势很明显，整座山都被点燃了，四面八方都是火焰，这次真是插翅难逃了。

　　朱雀专修的武技，对其他事情都不太明白，面对这种情况，朱雀也有点束手无策了。要是她功力还在时，她还可以运功硬闯过去，现在的体力，除了等死似乎没有别的办法。

　　唐昊的功夫只是内家拳，他不会真正的道家内息术，要是这么傻头傻脑的冲进火坑，那真就是飞蛾扑火了。

　　朱雀环望四周，突然轻叹了一口气，说道：“算了，还是放弃吧。”

　　唐昊蹲下身来摸了摸地上的草类，轻声说道：“现在放弃还有点早了，你先去石室里躺一会，我有办法躲过这场劫难。”

　　唐昊将朱雀扶回石室，又拎着朱雀的手里剑回到了原来的地方，朱雀这把手里剑的剑刃薄如蝉翼，上面隐约刻着三个蝇头小楷：闭月剑。

　　闭月剑，名字倒是不错，唐昊把玩着这把长不过一尺的闭月剑，朝着距离自己最近的一棵大树跑去。

　　这个石室所在的位置正是红叶谷的核心处，四周大多数都是油类树木，地上的草类也多是艾蒿这类易燃植被，想明白这一些，唐昊开始行动了。

　　啪嚓！

　　一剑下去，这棵红枫树齐根而都安，轰隆隆倒在了地上。

　　唐昊很快将这棵树的树枝切割了下来，围着石室摆成了一圈，之后又将圈内的植被连根铲起，铲出了一条宽有二尺的隔离地带。

　　一切准备就绪后，唐昊再一次冲进了红枫林中，开始找寻可以吸收烟气的草药，过了十多分钟，大火越来越靠近了，距离石屋最近的火焰，已经不足五十米远，老远就可以感觉到一股扑面而来的热气。

　　唐昊抓着找到的草药跑回石室前面，将身前的那圈树枝点燃了，刹那间，一圈火焰围绕着石室升腾而起，慢慢朝着外面扩散了过去。


第74章 出卖

　　这一圈火焰慢慢朝外蔓延，放眼看去，一片焦土。

　　看着一棵棵葱翠的枫树付之一炬，看着一片片生机盎然的绿地变成焦土，唐昊心里不免沉重了一些，只是现在这个形势不容他继续沉重，他冲进石室，将朱雀抱在怀里，两个人平躺在了地上，他将草药盖在两人的头上，轻声说道：“睡觉吧，等到明天醒来，一切就都结束了。”

　　折腾了这么久，朱雀真的有点累了，她有些难为情的抱着唐昊，嗅着唐昊身上好闻的味道，慢慢进入了甜蜜的梦乡。

　　望着朱雀恬静的睡容，唐昊忍不住亲吻了她的额头一下，这个女人，的确是他所见过的最让他心动的女人，可能是两个人共同经历过生死的关系，看到她，唐昊就有一种忍不住想要呵护她的冲动。

　　“先生，前面的路已经被封了，禁止通行。”

　　“前面发生什么了啊？”

　　“红叶山发生了火灾，现在所有经过红叶山的道路已经全部封闭了。”

　　各个通往红叶山的路口，都被警察挡住了去路，他们接到命令，为防止火灾伤及无辜，暂时关闭附近的所有的通道。

　　吱！

　　就在警察封锁路段的时候，一辆法拉利跑车突然停在了通道口，由于法拉利跑车的速度太快，导致它旁边的两辆车辆撞到了右侧的护栏上，跑车刹车完毕，从里面匆匆走下了一名美貌女子，这名女子摘下墨镜，绝美的容颜令不少警察侧目不已。

　　“她不是双琴吗？”

　　“真的啊，是巨星双琴！”

　　不少司机认出了女子的身份，兴奋的不得了，那两辆车的车主也化愤怒为高兴，借故过来套近乎。

　　“我要去红叶山。”双琴走到那四名警察身前，语气有点急促地说道。

　　一名警察拒绝道：“抱歉，双琴小姐，这条路已经封闭了，红叶山现在已经全部被大火覆盖，我们不能让你过去涉险。”

　　双琴耐着性子说道：“我要上去救人，山上还有其他人！！！”

　　警察还是摇头，呵呵笑道：“不可能有其他人了，今天景区封闭，诸葛公子是最后一批离开红叶山的游客。”

　　诸葛青云？他怎么会上红叶山？双琴的心头浮现出了一丝疑惑。

　　双琴想要硬闯过去，又担心会节外生枝，不由掏出手机，给华月山拨打了一个电话，听到双琴那边的情况，华月山立即给这方面的负责人打了一个电话，谁都不知道，短短十分钟之内，这么一件小事吸引了十多位大人物的关注。

　　正在开车返回的诸葛青云，此时也接到了一个电话，诸葛青云轻声笑道：“方局长，有事吗？”

　　对面的语气很急促，略带一丝埋怨：“青云啊，你到底在红叶山做了什么事啊，现在市局的局长亲自给我打电话，让我立即放开道路啊，我这边实在顶不住了。”

　　诸葛青云微笑道：“顶不住就放开吧，感谢方局长这次的帮忙了。”

　　“这样就行了？”那边的方局长还有点不敢相信，他搞不明白诸葛青云到底在做什么。

　　诸葛青云自然没有替这位方局长解惑的意思，他道完谢就挂断了电话，然后一边开车一边笑道：“呵呵，你们现在才开始行动，已经太迟了，华月山，这次你是输定了。”

　　呼！

　　诸葛青云的座驾飞快的掠向通往红叶山的高速口。

　　这时候，双琴面前的路卡已经放行了，见到她一个电话就可以让封闭的路段放行，不少司机的内心感慨不已，看向双琴的眼神里更是敬畏有加。

　　双琴一路开车来到红叶山下，她走下车，迎面便是滚烫的空气，她凝望着已经成为黑色的红叶山，心中的不安越来越强烈了，她抬起脚步，踩踏了一下山脚下的焦土，焦土依旧还带着余温，炙烤的鞋底热乎乎的。

　　红叶山都被烧成了这个样，里面的人肯定早就化为飞灰了，双琴站在山脚下，凝视着红叶山山顶，百思不得其解，这个季节正是绿草如茵的季节，又不是草黄树枯的深秋，怎么会突然就引发火灾了呢？

　　而且，为什么自己联系不到他们？以他们的武功，不可能这么容易就困死在山上吧？

　　双琴站在山脚下等待着，一直等了十多分钟，一辆辆消防车停在了不远处的路边，紧跟在消防车后面的，还有一辆悍马越野车，车门打开，穿戴整齐得体的诸葛青云走下了车，不知为何，看到文静清秀的诸葛青云从悍马车上走下来，总给人一种异样的美感，就如同美女与野兽那种强烈的视觉冲击。

　　这时，诸葛青云远远看到了双琴，他脸上微微闪出一丝讶然，然后一路小跑跑了过来，很恭敬地说道：“中海分舵诸葛青云拜见琴香主。”

　　双琴冷冷的瞥了他一眼，眼神猛地锐利了一下，她沉声道：“诸葛青云，这火是不是你放的？”

　　诸葛青云瞪大眼睛望着双琴，一脸的无辜，不一会儿，他脸上的无辜转化为了愤慨，他情绪激动地说道：“我对天发誓，如果这火是我诸葛青云放的，天打五雷劈！”

　　双琴一抬手，阻止了诸葛青云的起誓，对于双琴来言，最不靠谱的就是起誓，她心里已经对诸葛青云开始怀疑了。

　　若不然，她也不会让华月山解决这边的路卡。

　　这个诸葛青云，要智力有智力，要财力有财力，要权力有权力，本来是双琴最看好的一个人，可惜这个人的心不稳，做什么事都喜欢孤注一掷，做事太过于疯狂，不受任何人和组织的控制，这才使得双琴产生了放弃诸葛青云的念头。

　　双琴凝视着诸葛青云，美丽的眸子里闪动着一丝丝杀机，似乎感受到双琴眼中的杀机，诸葛青云下意识的后退了半步，这种下意识的后退，就连诸葛青云自己都没注意。

　　“要是让我查到是你做的，不管你逃到哪里，都难逃一死！”双琴的话威慑力十足，诸葛青云心里很明白，双琴有这个实力可以做到她所说的话。

　　诸葛青云很和气地叹道：“时间可以证明一切，我之所以上山，是听说唐昊和一个女人上了山，我唯恐会出什么差错，就带着几名手下上了山。等我上山的时候，整座寺庙都被烧成了灰烬，大火开始从山脚蔓延了上来。我命人拦阻这两个人，可惜失败了，还损失了十多名手下。”

　　为了让自己的话更有说服力，诸葛青云拿出了自己的手机，在手机上，还有他死去的那些手下排成一排的照片。

　　“唐昊？”看完这些照片，双琴微微蹙眉沉思了起来，唐昊的身手她见过，最多也就能对付一两个成员，却绝对做不到将整个寺庙的人都杀光，她想了想，又开口问道：“那个女人是什么人？你见过吗？”

　　诸葛青云摇头道：“没有，那个女人的身手不亚于琴香主，好像也懂得道门内息术，我的手下用劲弩攻击，竟然还被她全部格挡开了。”

　　“是吗？”双琴眼里闪出了一个女人的样貌，继续问道：“她用的什么武器？”

　　“一把很短的手里剑。”诸葛青云如实说道。

　　轰！

　　双琴一抖手，她脚下的草灰顿时被一股劲风吹向四周，双琴冷声道：“我知道是谁了！没想到她竟然来到了中海市！！！”

　　诸葛青云没想到双琴竟然认识那个女人，这样不免更为增加了说服力，他试探地问道：“琴香主你认识这个女人？”

　　“哼，何止是认识！”双琴冷笑了一声，那模样恨不得现在就找到朱雀，将她大卸八块。

　　诸葛青云指指路边的消防车，说道：“香主，我们还是先救人吧，说不定还有兄弟活着呢？”

　　“恩，那就拜托你了。”听到朱雀现身了，双琴也不再怀疑诸葛青云了，毕竟诸葛青云根本不认识朱雀，再说了，以朱雀的身手，杀死寺庙里的那些人也是绰绰有余。

　　很快，诸葛青云命令那些消防车顺着通往山上的土路洒水，借此降低山体的温度。

　　洒水降温一直持续到了深夜十一点钟，借着晚上的凉爽，红叶山的高温渐渐平息了。

　　凌晨四点钟，红叶谷的石室中，整个石室都被浓烟熏成了黑色，唐昊睁开眼睛，双手突然抱了一个空，他猛地爬起身，发现四周没有了朱雀的身影。

　　“朱雀？朱雀？”唐昊将头上的祛烟植物丢在地上，推开了石室的房门，房门打开，一缕明亮的月光也照进了石室当中，唐昊一低头，看到了一块白色纱巾正掖在他的腰带上，纱巾上面用一根圆珠笔写了四个清秀的字迹：“多谢，勿念。”

　　勿念！勿念，尼玛走的真洒脱！

　　唐昊有点烦乱的踢了石室一脚，他走出石室，只见眼前到处都是燃烧过后的木炭痕迹，他走出了几步，手机突然急促的响了起来。

　　“唐昊，你在哪？”是华月山的声音。

　　“我在西区，怎么了？”唐昊开口问道。

　　华月山的语气有些急促：“你告诉我在哪，我过去接你，现在你已经被通缉了，千万不要露面，记住啊，千万不要露面！”

　　“我现在就在红叶谷的入口。”唐昊随口回答道。

　　华月山那边急促的挂断了电话，对于华月山这个人，唐昊还是比较信任的，他快行了几步，一直走到了红叶谷入口处。

　　唐昊刚停住脚步，就看到入口处的前面齐刷刷站了二十多名黑衣男子，这些男子的手里握着清一色劲弩，弩箭全部对准了唐昊。

　　“唐昊，你真没想到你还活着，呵呵，你的命真是大啊。”诸葛青云慢悠悠的从人群后面走出来，一脸笑容的望着唐昊，紧跟在诸葛青云身边的，还有一向与诸葛青云作对的华月山，只是从现在看来，这两个明明是死敌的人却表现的非常亲密，像是多年不见的老朋友。

　　“华月山！你出卖我？”唐昊一下子就明白了问题出在了哪里。

　　华月山现在的表现和以前有着很大的变化，他轻笑了一声，说道：“这不叫出卖，因为我从来就没拿你当做朋友。”


第75章 勾心斗角

　　看到满脸笑容的华月山，唐昊一下子明白了不少事情，孙灵香被绑架，红叶山寺庙内的神秘男女，王家的劫难，四大家族的争斗，在这一刻一下子都理顺了。

　　不出所料的话，就是这个男人做的！

　　“这些事都是你做的？”唐昊咬牙切齿的问道。

　　“没错。”华月山回答的很坦然。

　　诸葛青云摇着纸扇，呵呵笑道：“咱们华大公子的演技可比我演得好，抡阴谋诡计，我是甘拜下风啊。”

　　“为什么？”唐昊的目光放在了华月山身上。

　　华月山轻笑一声，说道：“没有那么多为什么，我只是想得到我想得到的东西。”

　　诸葛青云只是在旁边笑着看热闹，既没有下令手下人放箭，也没有帮着华月山说话。

　　华月山看着一脸愤怒的唐昊，轻声说道：“这个世上并没有绝对的友情，只有绝对的利益，唐昊，抱歉了，只要你说出那个女人的下落，我可以放你一马。”

　　“朱雀？”听到华月山问到朱雀的下落，唐昊不由得沉声说道：“你找她做什么？”

　　华月山没有回答这个问题，只是说道：“你只需要告诉我就可以了。”

　　“告诉你？我告诉你姥姥！”华月山的话音未落，唐昊脚下突然一个加速，冲着华月山便扑了上去。

　　华月山忘记了一个很重要的问题，这里的人都是诸葛青云的人，在没有得到诸葛青云的命令以前，这些人都不敢轻举妄动，他们一起眼睁睁看着唐昊冲到了华月山面前，眼睁睁看着唐昊的拳头狠狠打在了华月山的脸颊上，又眼睁睁看着唐昊将华月山骑在身下，不断挥舞着拳头。

　　“啪！啪！啪！”唐昊的拳法雨点般的打在华月山身上，不管怎么说，唐昊都是内家拳高手，这一拳打下去，少说也有数百斤的力道，连续挨了唐昊十多拳以后，华月山的脸颊瞬间肿胀了起来，连说话都有点不清楚了，他拼命抱着头抵挡着唐昊的攻击，一边喊道：“诸葛青云！！！”

　　“停手吧。”很快，一柄诸葛弩抵在了唐昊的头上，诸葛青云一手端着劲弩，轻声笑道：“你太不把我放在眼里了吧？”

　　唐昊用发红的眼眸瞅了诸葛青云一眼，冷声道：“诸葛青云，你应该也很想让他死吧？”

　　“哈哈哈哈……你很聪明，我的确是想让他死，但不是现在，你不用试图和我谈什么条件，现在，给我站起身，不然我就射穿你的脑袋。”诸葛青云用欣赏的眼神打量着唐昊，他是一个喜欢冒险和接受挑战的人，看到现在的唐昊，他心里突然产生一丝虐恋般的兴奋。

　　他真的很想让唐昊慢慢发展起来，然后亲自将这个成熟的果实碾碎，可惜，他现在还没有决定权，因为在他身后，还有一个不得不让他仰视的女人。

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒。”伴随着唐昊慢慢起身，双琴的倩影出现在了这片烧焦的土地上，摇曳的腰肢，丰满的胸脯再配合浑圆挺翘的圆润美臀，无一不显示出她值得骄傲的本钱，双琴今天还是依旧那身职业装扮，显得非常成熟干练，微微嘟起的性感嘴唇，似乎在挑逗着在场的每一个人。

　　双琴的人还未到，一股与众不同的香气已经弥散在这片空间之中，引得不少诸葛家族的人侧目观看。

　　双琴缓步走到唐昊身边，抬手抚摸着唐昊的脸颊，用酥到人骨子里的语气说道：“唐总，您是不是觉得很惊讶？”

　　“一点都不惊讶。”唐昊冷笑了一声，说道：“从我见你的第一面开始，我就知道你不简单。”

　　“是吗？”双琴一双美眸紧盯着唐昊。

　　唐昊哼道：“能够将衣服上的一个小点缀物击飞一支箭矢，可似乎不是一般人可以做到的，我以前听人说过，整个华夏国懂得道门内息术的人，不足双手之术，你到底是什么人？”

　　“我？咯咯，自我介绍一下，我叫公孙双琴，是天地会中海分舵的舵主，至于他们，都是我麾下分舵的干事。”双琴的声音带有一种极其迷惑人的磁性，听的人内心酥酥麻麻。

　　“天地会？你以为是在拍武侠小说吗？”唐昊强忍住笑意，开口奚落道。

　　“武侠小说？如果你这么认为，那我也不想和你多做解释了。”公孙双琴微笑道：“只要你告诉我那个女人的下落，这件事就算扯平了，包括你殴打华月山的事，也一笔勾销。”

　　“舵主！”华月山还想说话，就听公孙双琴低喝道：“闭嘴。”

　　“哈哈哈哈！”看到华月山吃瘪，诸葛青云的心情顿时畅快了起来，他对唐昊说道：“唐昊，我看你还是说出来吧，那个女人中了我特制的剧毒，不可能撑到现在这个时候，你何必为了一个死人搭上自己的小命呢？”

　　诸葛青云嘴上这么说，心里却是矛盾得很，他既想让唐昊死，又想让唐昊活，双重人格的他在心里激烈的争斗起来，保守的人格想要杀唐昊灭口，这样就可以永久的掩盖掉自己诛杀天地会众弟子的事实，疯狂的人格想要留住唐昊，一直等到唐昊成长起来之后再亲自杀掉，这样才能体会到那种与众不同的独特爽感。

　　诸葛青云的眼神里忽而闪出一丝杀机，又忽而闪出一丝怜悯，两个人格的斗争，也令他身旁的公孙双琴感觉到了，公孙双琴一双秀眉微微一蹙，问道：“我给你五分钟考虑的时间。”

　　“她已经走了，就在昨晚。”唐昊不等公孙双琴把话说完，开口便说道：“虽然我不知道你们和她有什么仇怨，但这些事和我无关，公孙双琴，你觉得你可以留住我吗？”

　　公孙双琴咯咯笑道：“你觉得我留不住你？也好，诸葛青云，你让你的人把武器收起来，我看他怎么跑！”

　　诸葛青云明白了公孙双琴的意思，不由笑了一下，一抬手，他的手下全部将劲弩收了起来，诸葛青云很了解这个女人的实力，要说这个世界上谁还能与她匹敌，估计只剩下昨晚那个女人了。

　　公孙双琴做了一个请的姿势，笑道：“我知道你也是江湖出身，不如这样吧，我给你一个逃生的机会，只要你能在我手里走上十招，我就放你离开，否则的话，你就告诉我那个女人的下落。”

　　十招？唐昊可是知道拥有道门内息术的人是什么实力，别说十招了，估计他连三招都抵不住，这不是量的差距，而是质的差距，这种差距可不是一朝一夕就能够赶上的。

　　唐昊略微想了一下，退后了两步，说道：“好，那我就试试。”

　　“来吧。”公孙双琴一脸自信的看着他。

　　唐昊停住脚步，深深吸了一口气，瞬间使出了游龙步，他所施展的拳法名为升龙拳，这是一位武林高手花费了七十多年的时间创造的拳法，汇聚了三大内家拳五大外家拳的精粹，绝对算得上江湖一等一的拳法。

　　游龙步，吸取的外家拳之一少林拳的八步赶蝉绝学，这门功法讲究的就是一口气，可以在一瞬间移动将近五米距离，果然，一看到唐昊使出游龙步，公孙双琴的眼里也闪出了一丝赞赏。

　　呼！

　　令所有人感到吃惊的是，唐昊在接近公孙双琴的刹那，脚步突然一个转折，竟然扑向了一旁看热闹的诸葛青云。

　　面对突然冲过来的唐昊，诸葛青云也有些始料未及，他猛地抬起手里的诸葛弩，就打算扣动扳机，待他看到唐昊身后是公孙双琴以后，诸葛青云难免犹豫了一下，就是这么不到一秒钟的犹豫，他的喉咙已经被唐昊死死卡住了。

　　唐昊制住了诸葛青云，很快急退了十几步，大声喝道：“谁再乱动，我就杀了他！”

　　瞧见诸葛青云被制住了，华月山倒是流露出了一副跃跃欲试的模样，在场众人里，华月山是最喜欢诸葛青云死的。

　　被制住的诸葛青云倒是没有太过紧张，他似乎料定唐昊不会杀死自己，毕竟自己死了，唐昊也要跟着陪葬，这个世界上没有人真的不怕死，除非是傻逼。

　　诸葛青云不是傻逼，他是个聪明人，自然知道如何应对这件事，他冲着手下呵呵笑道：“谁再乱动，就给我杀了他们。”

　　哗啦啦！

　　诸葛青云的人全部端起了劲弩。二十多人分成了三批，分别对准了唐昊、公孙双琴和华月山。

　　华月山大怒道：“诸葛青云，你这是什么意思？”

　　“意思很明显，我想活下去。”诸葛青云妖冶的脸颊上挂满了无所谓的笑容，这种笑容很散漫，好像他并没有被唐昊挟持一样。

　　唐昊很看不惯诸葛青云这种运筹帷幄的样子，所以他……忍不住狠狠踩了诸葛青云的脚趾一下，这一下，诸葛青云脸上的风轻云淡再也不复存在了，取而代之的是一声凄厉的惨叫声，吓得不少诸葛家族的人都把劲弩对准了唐昊。

　　“下一次再让我看到你摆出这副欠扁的模样，我就让你变成华月山！”唐昊用眼神扫了一眼华月山的猪头脸，嘿嘿笑道。

　　诸葛青云看着华月山的猪头脸，果然收起了脸上的微笑。

　　公孙双琴轻抚秀发，摆出了一副风情万种的姿态，呵呵笑道：“唐昊，你觉得这种挣扎有用吗？”

　　“有没有用，你听完我这些话再做决定。”唐昊掐住诸葛青云的脖子，冷笑道：“你刚才说诸葛青云是你分舵的干事，那我想知道，他是不是有权利杀死二十多名分舵成员呢？”

　　“你说什么？”公孙双琴的眼神瞬间变得锐利了起来。

　　“我昨天看到，诸葛青云用劲弩将一个寺庙的人都射杀了，不知道有没有这回事呢？诸葛大公子？”唐昊翘起诸葛青云俊美的脸颊，笑的非常灿烂。


第76章 戏剧性的转折

　　“诸葛青云，他说的话是不是真的？”公孙双琴眼神里似乎要喷出火花来。

　　诸葛青云笑呵呵地说道：“我现在敢说不是吗？我的命还在他的手里，舵主，你仔细想想，以我的本事，怎么可能杀死王大金他们？他们可都是江湖好手，我的人没等接近，估计就没发觉了。”

　　诸葛青云的话说的倒是有些道理，公孙双琴眼中的愤怒稍微平淡了一些，她看向唐昊，说道：“唐昊，你现在只是在浪费时间，我可是没有耐心和你在这里耗！”

　　唐昊微笑道：“正好，我也没多少耐心了。”

　　唐昊手里的力道略微重了一丝，看着诸葛青云笑道：“诸葛青云，我承认你是一个辩论的好手，这样也好，咱们就不要兜圈子了，那些人是不是你杀的，你心里比谁都要明白，现在我命令你，让你的人把这一男一女杀掉！”

　　唐昊这个命令刚一出口，华月山心头猛地一惊，他似乎意识到了什么似的，撒腿便跑，他太了解诸葛青云了，正因为太了解，所以才害怕。

　　果然，诸葛青云什么都没有说，只是使了一个眼神，顿时间，二十多人手里的诸葛弩纷纷发出嗡鸣声，二十多支淬毒的弩箭冲着公孙双琴射了过去。

　　“叮叮叮叮！”公孙双琴双手一展，两把腰带剑便出现了手心，她完美无瑕的娇躯不断旋转着，手里的软剑像是白蛇吐信般精准的刺向每一支弩箭，一连串的叮叮之声，不少弩箭被公孙双琴打飞了出去，倒是让唐昊有些刮目相看，这个女人的实力似乎还在朱雀之上。

　　只是唐昊忘记了一个细节，朱雀所使的武器是匕首，与手心的距离太近，硬抗一支弩箭，弩箭的力道全部作用在了朱雀身上，可以说，朱雀等于是硬抗弩箭那数百斤力道，这种弩箭不同于手枪子弹，手枪子弹的速度虽然比弩箭快上一些，但力道并不大，朱雀可以轻松的将子弹格开，但是弩箭？单单弩箭自身就有将近三百克，再配合数百斤巨力的诸葛弩，这种弩箭的力道比狙击枪的子弹还要强力的多。

　　公孙双琴在武器上占据了优势，每一支弩箭，她都用极为巧妙的绵力崩飞出去，这么一套剑法用下来，她竟然将二十多支弩箭全部打飞了出去。

　　还未等公孙双琴喘息一下，又是一轮弩箭射到了。

　　这一次，公孙双琴已经拉开了一段距离，她就地一滚，避开了一连串的弩箭，飞快的朝着北方跑去。

　　“哈哈哈哈，武林高手也不过如此嘛！”看着公孙双琴逃走，唐昊忍不住仰天大笑起来，刚才的间接交手，也让唐昊淡却了回山学习内息术的想法，武功再好一砖撂倒，除了那几个站在巅峰的高手之外，唐昊觉得自己现在的实力足以笑傲江湖了。

　　惊走公孙双琴和华月山，唐昊这才将全部的注意力放在了诸葛青云身上，对于这个毒蛇一般的男人，唐昊真的很想干掉他，可是看看不远处那二十多架诸葛弩，他心里又多了一分忌惮。

　　唐昊略微松了松诸葛青云的喉咙，下令道：“让你的手下把劲弩都丢掉。”

　　诸葛青云脸上再次浮现出了一丝笑容，呵呵笑道：“你还是杀了我吧，我这个人虽然惜命，但还不会自寻死路。”

　　伴随着唐昊手指加力，诸葛青云突然大喝道：“给我瞄准他，只要我闭眼，就将我和他一起射穿！！！”

　　诸葛青云的眼神里充满着疯狂的意味，倒是令唐昊颇为吃惊，这个男人，简直太过于妖孽了。

　　就在唐昊犹豫要不要干掉这个妖孽的时候，一连串的警笛声响了起来。

　　只见十多辆警车迅速包围了在场中人，警车里很快冲出了四十余名真枪荷弹的刑警，枪口全部对准了那些手持弩箭的青年，一名警员大声喝道：“都把武器放下，否则我们开枪了。”

　　看到从最后一辆车里走下来的中年人，诸葛青云的脸上浮现出了一丝喜意，他语气平缓地说道：“齐局长，您竟然会亲自到场，真是让我惊讶。”

　　这名齐局长只有一米五左右的身高，身体略微有些发福，却还保持了一点身材，他是中海市公安局真正的掌权人，也属于京派空降的大员。以他的级别和身份，只需要在中海市蛰伏几年，马上就可以鱼跃龙门，回到燕京大展拳脚，所以他很少过问中海的事，中海的事务也基本交给六位副局长办理，说实在话，诸葛青云也只见过这位齐局长三次。

　　第一次是齐局长上任的时候，第二次是新任市委书记上任的时候，第三次是华夏领导人视察中海的时候。

　　在平日里，这位齐局长一向是深居简出，保持着中庸之道，不贪功也不犯错，平稳度过三年的镀金期，那几位副局长也知道这位正派的想法，所以他们也一次次警告下面人，不要随意麻烦这位顶头上司。

　　齐局长亲自出面，的确令诸葛青云心境不已，他还想说些什么，就听这位齐局长说道：“先将这些手持凶器的人带回去，你们这里谁叫唐昊？”

　　“我！”唐昊还保持着挟持的举动，微微一笑：“你找我有什么事呢？要是办案的话，你还是先办了这个杀人凶手吧。”

　　齐局长凝视着唐昊，突然笑了：“你放心好了，对于违反法律法规的人，我向来都不会放过，你先将他放开，法律自然会制裁他的。”

　　唐昊从齐局长的眼神里看出了诚恳，并没有看到一丝的袒护，心里略微宽心了一些，他放开诸葛青云，笑道：“行，这个面子我还是要给的。”

　　唐昊刚放开诸葛青云，两名刑警便走过来将诸葛青云押住了。

　　诸葛青云挣扎了一下，低声道：“齐局长，你这是做什么？”

　　齐局长呵呵笑道：“你涉嫌杀人罪，我有权逮捕你。”

　　“呵呵，我杀人？你有证据吗？”诸葛青云兀自挣扎着。

　　齐局长低头看了看一脸不甘心的诸葛青云，笑道：“诸葛青云，你跟我要证据？你涉嫌谋杀的证据，三年前就堆满了档案箱，今天就是和你算总账的时候了。”

　　“齐景涛，你要是动了我，我保证中海西区大乱！”诸葛青云大声吼道。

　　“乱局当用重典，也是时候整顿一下乌烟瘴气的中海市了，不然还真让别人以为我不作为呢。”齐局长的脸颊上挂满了和善的笑意。

　　要是别人抓了诸葛青云，诸葛家的关系网还能起到作用，这位齐局长亲自动手，就算是诸葛家也要乖乖认栽，毕竟，这位齐局长是货真价实的正部级高官，还是京派的嫡系。

　　看到唐昊一脸的迷惑，齐局长似是而非地笑道：“小子，你做的不错，好好努力吧，呵呵。”

　　“全部带走。”齐局长转身一挥手，下了命令，看着诸葛青云和那些手下被押进警车，唐昊还没有真正回过神来，他心里始终不明白诸葛青云怎么这么容易就进去了呢？到底是什么人在背后推波助澜？

　　不管怎么说，身边的危机暂时解除了，唐昊环顾着这座已经成为焦土的红叶山，心里轻叹了一声，他步行走下山，随手在路边拦了一辆车，朝着中海市南区赶去。

　　现在过了这么几天，不知道蓝家到底怎么样了，唐昊最担心的就是殃及池鱼，被逼到绝境的王家真不知道会做出什么疯狂的举动。

　　唐昊一直回到了蓝家现在的小区，刚到小区门口，两名军人就挡在了唐昊面前，一名军人先是对着唐昊行了一个军礼，然后严肃地说道：“抱歉，请出示你的证件。”

　　“证件？这个小区啥时候需要证件了？”唐昊有些啼笑皆非的注视着这名军人，问道：“这位兵大哥，这里好像是私人小区吧？”

　　这位军人打量着唐昊，开口说道：“这是我们接待的命令，希望先生配合一下，不是这座小区的人严禁入内。”

　　起先唐昊还在担心蓝家的安全，现在看来，安全绝对没什么问题，唐昊没有强行进入小区，他一直来到一个手机维修店门口，买了一个山寨手机给蓝雨夕打了一个电话，接到唐昊的电话，蓝雨夕显得非常激动，她一个劲地问道：“唐昊，你在哪，你没事吧？我们都快担心死了。”

　　话筒里，不光传来蓝雨夕的声音，还伴随着蓝雨墨和小馨馨的声音，听到这些声音，唐昊的内心一暖，这种感觉太好了。

　　“我没事，我已经回到南区了，正打算去咱们的公司看看呢，旭日集团那位董事长找到了吗？”唐昊将温馨埋在心底，问道。

　　“恩，已经找到了，他对外传承是喝醉了，谁知道到底发生了什么呢，倒是他的儿子稍微受了一点擦伤。”蓝雨夕回答完这个问题，急促地问道：“你现在在哪里？”

　　“我？我就在你们小区门口呢。”唐昊笑了笑，问道：“门口有两位军人，根本不让我进去啊。”

　　“哦，那是许明仙请来的特种兵，说是保护我们的安全，在我们楼道口还有两位呢，邻居们都怨声载道了，许明仙也不理睬。”蓝雨夕也是一肚子不情愿，她并没有告诉唐昊，她们一家三口已经被禁足两天了。

　　“这小子也真是的。”唐昊苦笑了一声，轻声笑道：“恩，那我先跟小许打电话。”


第77章 中海之乱

　　“卧槽，大哥，终于联系到你了。”许明仙接到唐昊的电话，显得非常兴奋。

　　唐昊笑道：“蓝家的事，多谢你了。”

　　“跟我还说什么谢不谢的！”许明仙表现的很生气，随后他小心翼翼地说道：“大哥，王家已经开始求和了，他们绝对撑不住了，哈哈，他们还派人去暗杀你，真是找死！你那个小弟已经把录像给我带过来了，不管是不是王家干的，我已经全都栽到王家头上了，哈哈，大哥我干的咋样？”

　　“不错。”唐昊反问道：“王家现在是什么情况？”

　　许明仙想了想，说道：“王家一共十家上市公司，涉及到多个产业，现在房地产企业和高新技术企业已经被我们打压的够呛了，估计就算是撑住，他们也是天天朝里面扔钱，今年想赚钱是难了，唉，我们家族不愿意涉及太深，要是按照我的意思，就要把他们打死才行，华月山那个小子做的狠哪，这两天，他们将王家六个公司打的抬不起头来，还有王家在南区的一些娱乐产业，也都被华家的人兼并的差不多了，这俩家族看来是不死不休了。”

　　许明仙神秘兮兮地说道：“大哥，我听说王家杀了华家三位元老，现在华家除了华月山以外，就剩下华月山的老爸和二弟了，你说王家狠不狠？”

　　“狠？”唐昊心里冷笑了一声，那三位元老肯定是华月山趁乱干掉的。

　　“你刚才说的求和是怎么回事？”唐昊问到了重点，只是许明仙还没意识到这才是这场争斗的重点，许明仙愤慨地说道：“还能是怎么回事？估计王家看出我们许家就是出工不出力，所以想要用好处来安抚我们许家了，大哥我也不怕你笑话，从一开始争斗到现在，我们华家就是出了一点人脉，在政治上压制了一下王家，其余基本都是小打小闹，我都窝火死了！等我有一天继承了家业，看我怎么收拾这个王家。”

　　原来如此！

　　唐昊渐渐有些明白了，其实说白了，四大家族之中，许家的背景最深厚，是其他三个家族远远比不上了，许家本身就是政治家族出身，后来也转型踏入的经济圈，虽说许家只是稍微压制了一下王家，但却起到了平衡杆的作用，有许家压制王家，王家的关系网就无法展开，而本来和王家实力差不多的华家，就可以撒开橛子疯狂进攻了。

　　王家的算盘倒是打的不错，只要许家收了手，王家和华家最多就是个两败俱伤，像是王家这么庞大的家族，这两天的损失仅仅只是伤到了他们的皮毛，只要许家停手，胜负还是很难说得事。

　　“大哥，你就放心好了，我不会让家族停手的，这次必须要把王家给干掉！”许明仙还在为之前在牡丹会所受到的待遇而愤慨。

　　“停手吧，这件事有了一些变化。”唐昊打断了许明仙的保证，说道：“具体事情你先来我这边再告诉你，让你家族的人答应王家的条件，别忘了要一大堆好处，这些不用我说，你家族的人应该也知道怎么做。”

　　“大哥，你？”许明仙有点不明白了。

　　唐昊说道：“你过去自然就懂了，按照我说的去做吧。”

　　唐昊自己都没有注意到，他跟许明仙说话的语气完全用了命令的口吻，经历过两次生死危机，唐昊的心态已经发生了极大的变化，他体内一只隐藏的巨兽，已经慢慢苏醒了。

　　“好，好的，我明白了，我马上过去。”许明仙也察觉到了一点什么，赶紧挂掉电话朝着别墅外面跑，一边跑一边让门口的军人给唐昊让开一条道路。

　　“仙儿，那个人可不是池中物，你今后是否能走出中海，就在他的身上。”许明仙一直坐在车里，还在想着许家老爷子的话，这句话是许家老爷子亲口告诉许明仙的，也是在许明仙遇到唐昊的第一次以后，否则以许明仙今时今日的地位，就算唐昊对他有救妻之恩，他也不会带着许家所有人为唐昊卖命。

　　许家老爷子早年也曾经位极人臣，后来在澳门一次遇难中，他遇到了一位奇人，也正是这位奇人点拨，许家老爷子避开了华夏国最大的一场动乱，那一场动乱中，他的无数个战友都死了，但他却活了下来，一手建立起了许家，一手扶持起了数位高级官员，可以说，许家老爷子就是许家的顶梁柱，也是许家凌驾于其他三家的最大底牌。

　　能够让精通卦术的许家老爷子这么高看，许明仙也有点怀疑唐昊的身份。

　　有了许明仙打招呼，唐昊很容易的进入了蓝雨欣所在的小区，他走上楼，刚抬起手打算敲门，房门便应声而开了，一脸激动与喜悦的蓝雨欣凝视着唐昊，高兴地说道：“唐昊，你终于回来了。”

　　“我说过去去就来的。”唐昊笑了笑，走进了房间里，此时，房间里早已坐满了人，有站在门口负责守卫工作的德叔，有一脸担心的安慧茹，有一身浅粉色长裙面带忧郁的蓝雨墨，还有依旧火辣性感的胡玉，正在吃雪糕的小馨馨见到唐昊，张开手臂过来抱抱。

　　唐昊将小馨馨抱起来，笑道：“大家来的这么齐？德叔，这段时间辛苦你了。”

　　德叔摇摇头，说道：“这是我应该做的。”

　　唐昊坐在沙发上，看了看一脸担心的安慧茹，说道：“蓝姨，让你们担心了。”

　　“回来就好，回来就好。”安慧茹如今已经将唐昊视为最大的依靠，见到唐昊平安归来，她的一颗心也算落了地，在此之前，她听说唐昊被王家的杀手围攻了以后，差点昏厥在地上，看着唐昊成熟稳重的脸颊，安慧茹的眼神里竟然出现了一丝恍惚，隐隐约约之间，她似乎看到了另外一个熟悉的熟人。

　　“蓝姨？”唐昊又轻声呼唤了一声，将安慧茹从幻想中拖了回来。

　　“啊！”安慧茹俏脸微红，心里自责道：安慧茹啊安慧茹，你到底在乱七八糟的想些什么？

　　安慧茹的举动倒是没引起其他人的注意，毕竟所有人的注意力都放在了大难不死的唐昊身上，唐昊亲了亲小馨馨，企图转移大家的话题：“宝贝，在家听话不听话呢？”

　　“听话，就是外面的叔叔不让馨馨出去玩，我都和小伙伴们约好了的。”小馨馨毕竟年纪还小，还不明白事态的严重性，她嘟着嘴巴倍是委屈。

　　“是吗？那等会爸爸带你出去玩，好不好？”唐昊抱着小馨馨，语气里充满着溺爱，自从那个梦境以后，唐昊也感觉到自己似乎真的和小馨馨有些关系，但这种关系，他还无法进一步确定。

　　至少，他已经将小馨馨认作女儿了。

　　“妈妈也一起去。”小馨馨指了指蓝雨欣。

　　蓝雨欣还沉浸在唐昊回来的喜悦中，想都不想地说道：“好，妈妈也一块去。”

　　蓝雨欣并没有意识到，她这个回答显得非常暧昧，只是现在来看，蓝雨欣也不在乎这一点误会了。

　　不一会儿，蓝雨欣和安慧茹一起进入厨房忙活起来，十多分钟以后，一盘盘热好的饭菜摆在了桌子上，一家人算上德叔在内，一起吃了一顿团圆饭。

　　吃完饭，唐昊又问道：“刘海的伤怎么样了？”

　　蓝雨欣放下筷子，轻声说道：“已经可以下地走动了，德婶在照顾他。”

　　“恩。”唐昊继续说道：“现在四大家族的争斗愈演愈烈，不过也马上要结束了，接下来的事，还是我们要怎么发展，四大家族的纠纷虽然因我而起，但我不想和他们再有什么牵连。”

　　“这件事还有回旋的余地？”安慧茹对这种权利倾轧的事最是清楚不过，不由开口问道：“唐昊，如果有什么事，你可不要瞒着我们。”

　　唐昊笑了笑，说道：“以前没有回旋的余地，现在已经有了，我今天就可以将这件事彻底解决了。”

　　咚咚咚！

　　这时候，外面传来急促的砸门声，接着一个声音传入了房间里：“大哥，开门啊，是我。”

　　“许家大少来了。”唐昊开玩笑似的笑了笑，在第一声敲门的时候，德叔已经放下筷子走到了门后面，听到是自己人以后，德叔很快打开了房门。

　　许明仙风风火火的冲进来，一看到唐昊，他大为欣喜道：“大哥，你快担心死我了，看到你没事真是太好了。”

　　“事情都交代了吗？”唐昊一上来就问到了重点。

　　许明仙故意卖了一个关子，得意洋洋地笑道：“当然都交代了，王家家主王浩然还说要亲自跟你道歉呢。”

　　“恩，他的确应该道歉。”唐昊好不矫情的笑了笑，说道：“今天晚上8点钟，让他去牡丹会所吧，事情起源于哪里，就在哪里道歉。”

　　“没问题，我晾他也不敢耍花样。”许明仙嘿嘿一笑。

　　一旁的安慧茹还是有点担心，她迟疑道：“那个王浩然不会又在耍什么心计吧？牡丹会所可是王浩然的地盘，你们两个要是这么过去……”

　　许明仙哈哈笑道：“这个不用担心，王浩然不是傻瓜，要是诸葛青云的话，我倒是还真不敢去，哈哈。”

　　从安慧茹和许明仙的表现来看，这两个人都不知道诸葛青云已经被关进看守所了，如果不是蓝家和许家干的，那到底谁有这么大的能量？诸葛青云可不是一般人。


第78章 朕赐你一死

　　吃罢饭，许明仙开车载着唐昊和小馨馨，前往了不远处的牡丹会所，牡丹会所现在在南区非常出名，王家大少就是在这里被人痛殴了一顿。

　　对于小馨馨的同行，唐昊表现的非常无奈，这个小家伙生怕自己再消失几天，哭着喊着要跟着自己，唐昊实在是无可奈何，只能答应了小馨馨的要求，况且这次只是王浩然出面道歉，不可能会遇到什么问题。

　　再拐过这个弯角，就能看到牡丹会所的招牌了，许明仙打了一下方向盘，车子刚调过头来，只听咣当一声，一辆电动车被撞倒在地，这两保时捷有点不听使唤的朝着右边一歪，一头栽到在了路边的一棵树上。

　　“可恶！”许明仙没想到会有人将电动车放在拐角的盲区里，他二话不说，打开车门就走下了车。

　　噗！许明仙刚走下车，便感觉后脑一疼，整个人扶着车门，软绵绵的倒在了地上。

　　一名身穿黑色紧身衣的女人从车顶翻身而下，将昏迷的许明仙拽到一边，对着车里面的唐昊冷笑道：“是你自己出来呢？还是我亲自请你出来呢？”

　　“公孙双琴？”唐昊一看到这个女人的面容，就意识到不好，他打开另一侧的车门，撒腿便跑。

　　“哼！”公孙双琴一翻身，再次翻上了车顶，她脚下一个加快，手里的软剑冲着唐昊的脚腕缠了过去。

　　阴魂不乱！妈的！唐昊的身体在半空一个旋转，堪堪避开了公孙双琴的剑击，他脚步刚一落地，就使出了游龙步，一刹那，他的身体横移出了五六米开外，接着又是撒腿便跑。

　　公孙双琴又是一抖手，她衣袖里迅速飞出了一条白绫，飞快的卷向唐昊的脖子，唐昊感受到后面的风声，不由猛地一矮身，闪到了身旁的一棵小树后面。

　　啪嗒！

　　白绫死死缠在了树身上。

　　见到自己两次出手都以失败告终，公孙双琴气得牙根直痒痒，她丢掉手里的白绫，运起体内的真气，飞快的朝着唐昊逃走的方向追去。

　　“我真是命途多舛，像我这么天下无敌的人，怎么还会遇到更无敌的娘们呢？这俩娘们到底是什么身份？”唐昊的心里甭提多委屈了，本来按照武力来言，唐昊的内家拳造诣早已达到了准宗师级别，一般的什么武术大师在他手里只有挨虐的命，可是现在竟然碰到了两名武学怪胎，这个道门内息术是那么容易练的吗？

　　唐昊小时候练了三年都没出什么效果，最多就是学会了仙鹤内息术，可那是治病救人的内息术，根本无法用来比武伤人。

　　朱雀和公孙双琴的出现，的确让唐昊有了一丝挫败感。

　　现在的形势已经不容唐昊多想，公孙双琴的步伐极快，不到两分钟，她已经紧紧跟在了唐昊身后，两人前后相距不过五米左右。

　　“双琴大妹子，你这么追一个男人，好意思吗？”唐昊一边跑一边出言奚落道。

　　公孙双琴娇媚的笑了一声，说道：“你有本事就别跑呀。”

　　“你有本事别追啊。”唐昊的脚步又快了一丝。

　　“哼！别让我抓住你！”公孙双琴脚尖一点，整个人像是一头捕食的雄鹰，冲上唐昊所在的位置便抓了过来。

　　“不准欺负我爸爸，你这个坏女人！”唐昊怀里的小馨馨突然生气的喊了起来，说也奇怪，小馨馨一声喊，竟然让唐昊的神情变得恍惚了起来。

　　“不准欺负我爸爸！”

　　“不准欺负我爸爸！”

　　“父王！”

　　“不准欺负我父王！”

　　无数的声音在唐昊的脑海里回荡着，隐约间，唐昊发现自己再一次身处一座奢华的宫殿之中，他身穿龙袍，雄踞在龙椅之上，面色冷傲的俯视着下方一大片下跪的官员。

　　“给我留下吧！”公孙双琴见到唐昊站在原地不动了，心中不由大喜，她纤细的手掌闪耀着丝丝光芒，抓向唐昊的喉咙。

　　“给本王滚开！”就在公孙双琴快要接近唐昊的刹那，只听唐昊怒喝了一声，右手呼的一下平扫了出去，这看似简简单单的一记耳光，公孙双琴竟然惊骇的发现无法闪避。

　　啪！！！

　　这一记耳光清脆悦耳，生生将公孙双琴打飞出了十多米远。

　　“这怎么可能？”公孙双琴捂着青肿的俏脸，眼神里充满着不可思议的意味。看着不远处的唐昊，公孙双琴心里竟然产生了一丝陌生感，这个男人浑身上下散发出一股王霸之气，身上像是带有了一丝万人不可亵渎的强大威严，单单是与他直视，都令公孙双琴的芳心咚咚直跳。

　　“这到底是怎么回事？”公孙双琴按捺住内心的惊骇，再次站起身来，双手紧握两柄软剑，飞快的冲了上去。

　　“就凭你？也有资格刺杀本王！？”‘唐昊’眼神突然变得凌厉起来，他一步迈出，双手竟然抓向了那两柄软剑。

　　只听叮的一声，他双手手指夹住了两柄软剑的剑刃，随后他朝着身后猛的一拽，两柄软剑全部脱离了公孙双琴的束缚，远远抛飞了出去。

　　接着，‘唐昊’双掌猛的朝前一推，正中公孙双琴的胸口。

　　噗！

　　公孙双琴吐了一口鲜血，再度被抛飞出了十多米远。

　　这一次，公孙双琴真的害怕了。

　　她艰难的爬起身，捂着胸口打算离开，没成想‘唐昊’却没有放她走的打算，夹带着一阵风声，‘唐昊’飞快的掠到了公孙双琴的身边。

　　“刺杀本王者，死！”‘唐昊’再次拍出一掌，正中公孙双琴的右肩，公孙双琴的娇躯摔落在地上，滚动了三四番才算停下来，她面带惊恐之色的看着‘唐昊’一个纵跃落在她的身上，一手按住她胸口，另一只手高高抡起，打算拍向她的头颅。

　　“爸爸，你按着大姐姐的奶奶做什么？”就在这个紧要关头，神情一直迷糊的小馨馨回过神来，她奶声奶气的问道。

　　这一声问话，也令‘唐昊’恢复了过来，他晃晃头，只见自己骑在公孙双琴身上，左手按在她丰满的右乳上，另一只手还高高抬起，不知道是不是要按住另一只乳峰。

　　这一刻，唐昊脸红了，他根本不知道刚才到底发生了什么，他稍微活动了一下左手，再次感受了一下掌心传来的触感，然后悻悻然收回手，呵呵笑道：“这个……呵呵……双琴大妹子，你趁我昏迷对我做了什么？”

　　噗！

　　公孙双琴听到这句不要脸的问话，又是喷出了一口鲜血。

　　唐昊赶紧从公孙双琴柔软的娇躯上站起身，紧张兮兮地问道：“哎呀，你受内伤了，这是怎么搞得？怎么追男人还能追出内伤来了呢？所以说啊，练内息术没什么好处，啧啧，你肯定是走火入魔了。”

　　“你……你妹。”公孙双琴嘴里嘀咕了一声，倒头昏厥了过去。

　　“爸爸，这位姐姐怎么了？”小馨馨孩儿心性，已经忘了刚才这位大姐姐还打算欺负他们，她奶声奶气地问道：“爸爸，我们是不是需要报警啊。”

　　“不需要报警，我带她回去治疗就行了，你爸爸可是医生呢。”唐昊将昏迷的公孙双琴抱起来，心里也在疑惑刚才到底发生了什么，公孙双琴受的伤非常重，这个下手之人的实力未免太恐怖了吧？

　　唐昊将公孙双琴抱进车里，又过去将许明仙弄醒了，许明仙只是被公孙双琴点中了后脑的昏穴，自身并没有受到什么伤害，许明仙迷迷糊糊的醒过来，摸着头问道：“刚才发生了什么事吗？”

　　“先去牡丹会所，我这里有人受伤了。”许明仙回头瞟了一眼，兴奋道：“哇靠，这不是巨星双琴吗？她可是我的偶像啊。”

　　过了一会，许明仙又紧张兮兮地说道：“大哥，双琴怎么会受伤了？你有没有见到那个凶手？这个双琴可不是一般的女星，她的势力可是大得很，比我们许家还要大，这个事我们还是别掺和的好啊。”

　　唐昊还是第一次见到许明仙如此紧张，他不由轻笑道：“恩，我心里有数，你先帮我在牡丹会所弄个房间，她的伤很重，我要先给你稳住伤势。”

　　“好，没问题。”许明仙还是有点不放心，不免又回头看了公孙双琴一眼。

　　来到牡丹会所，许明仙很快给唐昊安排了一间VIP套房，唐昊将公孙双琴抱进去以后，便将许明仙和小馨馨关在了门外面。

　　许明仙站在门外默默祈祷着，祈祷唐昊不要色心大起，把那位惹不起的姑奶奶给就地正法了，祈祷了一会儿后，许明仙抱着小馨馨蹑手蹑脚的回到了一楼会议室，再过不到一个小时，王家的人就会到了，许明仙宁愿在一楼等待王浩然，也不想掺和公孙双琴和唐昊的事。

　　唐昊将公孙双琴放在床上，仔细检查起她的伤势，他秉承着医者眼中无男女的心态，将公孙双琴的上衣全部脱了一个干净，顿时间，一副完美绝伦的女人胴体呈现在了他面前。

　　雪白细嫩的肌肤，丰满坚挺的乳峰，再配合那两点粉嫩的小蓓蕾，使得这具胴体更具诱惑力。

　　“医者眼中无男女！”

　　“医者眼中无男女！”唐昊像是念经似的念叨着这句医生格言，生怕自己一个忍不住把这个女人给办了，念叨了十多遍，他一低头，忍不住骂道：“操，你真丫的不争气！”

　　下面，已是一柱擎天。


第79章 三方会谈

　　“要不，我就摸一下好了，就一下。”唐昊在心里劝说着自己，他的右手像是着魔般的慢慢伸了过去。

　　‘唐昊，你可是一个有着专业素养的医生，这么一点诱惑都受不了，还谈什么理想抱负呢？’当唐昊的手快要触碰到公孙双琴胸口的刹那，一个声音在他脑海里响了起来。

　　“没错，我是一个有着专业素养的医生。”唐昊还是将手放在了公孙双琴的右乳上，慢慢揉捏了几下，嘀咕道：“但我更是一个纯爷们。”

　　“算……算作是诊金和精神损失费吧，毕竟这个娘们差点把我吓拉拉尿。”唐昊摸完另一个坚挺的大白兔，总算收回了手。

　　公孙双琴的伤势很重，出手之人的力道简直太猛了，唐昊观察着公孙双琴身上的伤处，在公孙双琴的双乳之上，留有两个淤青的掌印，这两个掌印在刚才还不算明显，现在已经看得非常鲜明了。

　　翻过公孙双琴的娇躯，只见她的右肩紫黑一片，这一记攻击已经伤到了公孙双琴的肩胛骨，至少也是骨裂。

　　右肩的伤倒是比较好治，这种骨裂不管对西医还是中医来言，都属于小病症，伤筋动骨一百天，这不是短时间内就可以治愈的。

　　现在最大的麻烦，就是公孙双琴胸前的两个掌印，这两个掌印的力道实实在在的进入了公孙双琴的体内，对她的内俯造成了不小的伤害。

　　唐昊取出随身携带的银针，再次施展仙鹤针法，将公孙双琴四条心脏生命线全部封住，防止体内的力道肆意乱闯，伤及到她的心脏神经。

　　施展完针法，唐昊轻呼了一口气，短短五分钟的施针，消耗了唐昊不少元气，他擦擦额头的汗珠，双手不断搓动着，跨到了公孙双琴的身上。

　　如果这一幕被人看到，肯定会心生误会，只见唐昊一柱擎天的骑在公孙双琴的小腹上，搓热的双手顺着公孙双琴的小腹直按压揉搓了上去，又顺着乳沟平顺到了锁骨位置，他的动作忽快忽慢，忽轻忽重，过了十多分钟，公孙双琴胸前的两个紫青色的掌印竟然变淡了。

　　“有效果！”现在的唐昊已经收起了色心，他所有的注意力都放在了公孙双琴的伤势上。

　　他一直很疑惑，到底是什么人才能打出这么凶猛的两掌，掌法中没有丝毫的内息痕迹，完全就是用的一身蛮力，堪称天下间至刚至阳的最强掌法。

　　“难道这个世上还真有降龙十八掌吗？”唐昊脑海里闪出了一个怪诞的想法。

　　他足足为公孙双琴推拿了半个小时，这才擦着汗站起身，公孙双琴胸前的两个掌印明显变浅了一些，只需要再按摩个三五天，估计就可以痊愈了，唐昊从床上爬起来，差点一个趔趄摔在地上，他一只手撑住床沿，整个人瘫坐在了床边，刚才的仙鹤针法和元气推拿术都极其消耗元气，很少有人会连续施展半个小时，唐昊这次也是破纪录了。

　　公孙双琴的伤势，如果不推拿半个小时，体内的力道根本就无法排解，最终会造成极其强烈的反弹伤害，那种伤害足以致命。

　　“你就庆幸自己是个美女吧。”唐昊用被子盖住公孙双琴半裸的娇躯，这才在浴室里冲了一个澡，披上西装走向牡丹会所大厅。

　　这时候，王浩然等人已经到了牡丹会所，除了王浩然在内，还有这一届的中海市市委书记王浩杰，以及中海市军分区的司令员王浩勇。

　　王家三杰一同现身，足以看出王家对这次谈判的重视程度。

　　唐昊走进大厅的时候，许明仙正在和王家三杰东一句西一句的闲扯，看到唐昊进来，许明仙大喜道：“大哥，王书记他们已经来了，这次你唱主角，我是陪衬，哈哈。”

　　王浩然并没有亲眼见过唐昊，但对于唐昊的名字，他可是熟悉的很，这次大事件的引火索就是唐昊。

　　唐昊观察着王家三杰，王浩杰生的仪表堂堂，国字脸，嘴角有一颗痣，这在命理学上叫做中年得志，是个不得了的预兆，从他的面相而看，王浩杰一生的仕途都很平稳，不会出现什么大风大浪，而他鼻尖略微有点鹰钩鼻，这也可以看出他是喜欢摆架势耍派头的主儿，这种人一般都是八面玲珑，圆滑的很。王浩然同样也是国字脸，只是王浩然的眉毛不如王浩杰那般轻柔，一双眉毛生的笔直，这种眉毛叫做顺业眉，预兆着事业顺利，事事顺心。至于一旁的王浩勇，眉心里却有一丝红色的血丝，不仔细看根本看不出来，这就预示着，王浩勇命犯杀劫。

　　唐昊只是扫了他们一眼，就将他们的性格看的八九不离十了，唐昊呵呵一笑，拱手笑道：“这次本来应该是晚辈过去登门造访，只是现在这个形势，晚辈真不敢冒险啊。”

　　王浩然知道唐昊的话里有话，他悻悻然一笑，说道：“唐总，我也听说你在高速路遇袭的事了，我没想到在现在这个社会里，还有人这么胆大妄为，我大哥因为这件事也是大发雷霆，已经命令公安局尽快破案了。”

　　唐昊心里冷笑一声，他知道王浩然不会承认高速路的血案，哪怕这件事证据确凿，王浩然依然不会承认，一旦承担了，这件事就没有那么容易收场了。

　　唐昊坐在谈判椅上，很大度的摆摆手，笑道：“人在江湖飘，哪有不挨刀呢？这件事既然已经过去了，我就不再追究了，我们还是谈谈以后的事吧。”

　　王浩然看了看自己的大哥，王浩杰神意领会，呵呵笑道：“唐总，我始终觉得这天下没有解不开的结，只是解不开结的人，你说对不对？”

　　唐昊扬了扬眉头，算作回答。

　　王浩杰继续说道：“我听说兰贵人化妆品已经进入市场了，对我们中海市的经济发展有着很大的贡献啊，所以我们市委决定，授予兰贵人系列化妆品科技贡献奖和经济贡献奖。”

　　科技贡献奖和经济贡献奖？唐昊闻言微微一愣，他听说过这两个奖项，第一个奖项，可以向国家申请研发资金五百万到五千万，第二个奖项，可以免除三年内的所有赋税，这两个奖项加在起来，价值绝对过亿。

　　王家扔出了第一个筹码，唐昊很喜欢，但他的野心却不仅仅只是这么一点。

　　唐昊呵呵笑道：“感谢政府啊，我们兰贵人团队一定会再接再厉，争取早已做大做强，也为咱们中海市的经济发展贡献力量，呵呵。”

　　唐昊说的这些场面话，意思非常明显，那就是表明了这些好处都是你慷国家之慨，你们王家总要付出一点什么吧？否则老子在高速路岂不是白白的出生入死了？

　　王浩然在商海混了这么多年，什么人物没见过，他随机又笑道：“唐总，咱们还是谈正事吧，这是我们起草的一份文件，你先过目一下，如果觉得可以，签上字就可以生效。”

　　王浩然的漂亮女秘书将文件递过来，很轻盈的放在了唐昊面前，她丰满的胸部下意识的摩擦了一下唐昊的脸颊，带起了一阵阵令人陶醉的香风，其中挑逗的意味非常明显。

　　只可惜，这几天唐昊一连摸了两位绝色美女，对这位只能勉强打七十分的高挑美女早就免疫了。

　　唐昊打开那份文件，随意的看了一遍，心里略微有些满意，这份文件足以说明王家的诚意，将一家距离北区最近的上市公司转让给许家，这家上市公司的总资产不亚于十个亿，将旭日集团附近的一家健身俱乐部一家酒吧转让给唐昊，总价值一亿多元，健身俱乐部和酒吧本身不怎么值钱，可是它们的地皮值钱啊，在寸金寸土的中海市，最值钱的玩意估计就是地皮了。

　　“唐总，你看这么解决怎么样？”王浩然对自己开出的条件很有信心，因为就算这么打下去，许家可能会给王家造成数十亿甚至上百亿的损失，但最多也就能得到十亿多的好处，绝对不会超越这个数额，至于唐昊，王浩然完全就是为了安抚许明仙而已。

　　唐昊将文件放在桌上，微笑着摇了摇头。

　　看到唐昊如此贪得无厌，王浩勇的脸色一下子阴沉了下来，他沉声道：“唐昊，你可不要贪得无厌。”

　　唐昊没有理会王浩勇的威胁，这个王家充其量就是在中海市比较牛逼，出了中海市他们什么都不是，真正的影响力甚至还不如诸葛家。

　　唐昊轻声笑道：“你们的诚意我的确看到了，开出来的条件也很诱人，对我个人来言，这个条件足够了，只是我还有两个要求，顺便还给你们一个好处。”

　　“什么要求？”王浩然制止了三弟的行为，起身问道。

　　唐昊慢悠悠地说道：“第一个要求，让王雨亲自给我道歉，第二个要求，如果王雨再挑衅我，允许我亲手杀了他。”

　　“你！”王浩然腾地站起身，满脸怒火的望着唐昊，怒道：“你别得寸进尺，如果不是你动手打我的女儿和儿子，事情也不会演变成这个样！”

　　这时候，许明仙也紧跟着站了起来，他一拍桌子喊道：“王雨那小子就是欠扁，王浩然，我看你就是老糊涂了，那种儿子要是再不管教，早晚把你们王家搭进去！”

　　眼看着王浩然就要暴走，王浩杰一把按住了王浩然的肩头，他用威严的目光盯着唐昊和许明仙，轻声说道：“第一个要求我们可以答应，第二个要求，绝对不可能。”

　　唐昊与王浩杰对视着了足足三秒钟，突然开口笑了：“那就是说，这次谈判破裂了？”

　　谈判破裂四个字，像是一把利刃一样刺入了王浩杰三人的心口，谈判破裂意味着什么，他们心里比谁都要清楚，现在华家完全摆出了一副彻底吞并王家的架势，这可不是过家家开玩笑，也不是只想占一点点好处。

　　一旦解决不好，王家就好像那些消失在历史尘埃中的大家族一样，只能成为野史书本上的一个简单名词。

　　“你们为什么不听听好处呢？”唐昊倒是不在乎这次谈判是否成功，那一亿多的地皮他也没看在眼里，有兰贵人这个日进斗金的印钞机在这里，他还怕自己以后没钱？

　　至于那两个科技奖和经济奖，对唐昊来言更是鸡肋一般的存在，科技奖只是免息贷款，钱始终还是要还的，经济奖只是针对中海地区，兰贵人这款产品可是要销往全世界的。

　　“不管什么好处，我都不可能牺牲掉我儿子。”王浩然说的很果决。

　　唐昊轻叹了一口气，慢慢站起了身，突然哈哈大笑道：“王浩然，既然你没能力约束好你的儿子，那你还他吗谈个屁？今天谈判完了，明天你儿子又跑来招惹我，还不是再次重复一次现在的争端？”

　　“都他吗给我滚蛋，该干嘛干嘛去！”唐昊这几天憋得火气，彻底爆发了出来，管你是什么狗屁书记狗屁司令，王家要是死了，你们全都是真正的狗屁！一个失去了后台依仗的政客，只能算是一张名片，拿着的时候还算个人物，丢在地上就是一张废纸。


第80章 天地会

　　“走吧，走吧，没的谈了。”许明仙无奈的站起身，轻声说道：“看来这件事不好收场了。”

　　王浩杰不断的给王浩然使眼色，企图让王浩然平心静气下来，这次谈判对于王家来说太重要了，要是真的放弃了，那王家今后的日子可就不是那么容易过了。

　　王浩然明白王浩杰的心里想法，他强忍怒火，低声道：“我会约束犬子不再惹是生非，如果他还是不长记性，我愿意亲手毙了他！这是我的最后底线，要是还不行，那咱们就鱼死网破！”

　　王浩然的眼睛通红一片，很显然，他这次真的有点发火了，答应亲手干掉自己的儿子，这种心理承受力可见一斑。

　　许明仙看了唐昊一眼，他显然没想到王浩然会让步到这种程度，到了这种程度，已经让人觉得不可思议了。

　　“这个……大哥，你见这样行吗？”许明仙小心翼翼的问道。

　　唐昊重新坐下，微笑道：“可以，我相信以王总的为人，应该不会言而无信吧？”

　　“哼！”王浩然强忍怒火，开口说道：“对谈判结果你们还满意吗？”

　　唐昊微笑着点点头，笑道：“非常满意，我们这边，也给你们准备一份小礼物，也可以说是好处。”

　　“好处？”王浩然有些不解的看着唐昊，唐昊呵呵笑道：“是的，前期华家在你们身上赚了不少便宜，我这个小礼物，可以让你们把这段差距补回来。”

　　“你帮我们对付华月山？”王浩然说这句话的时候，还不忘看许明仙一眼，就连许明仙也被唐昊的话惊住了，许明仙惊呼道；“大哥，你怎么要对付华月山？”

　　唐昊静静的望着王家三杰，语出惊人道：“绑架孙灵香的人，的确不是你们王家干的，我现在已经有了充足的证据，绑架孙灵香的凶手，就是华月山！所以我帮你们，你们明白了吗？”

　　“华月山！？”王浩然拳头攥的嘎吱嘎吱响，现在真是新仇旧怨一起算了，华月山设下这个局，完全将他们王家搭进去了。

　　看到王浩然愤慨的目光，唐昊微笑道：“王总，你也不用觉得心里不舒服，其实那一天，王雨过来就是给我砸场子的，如果没有华月山绑架孙灵香，我照样饶不了王雨，行了，废话不多说，希望我这份礼物可以帮的到你。”

　　唐昊凑到王浩然耳边，轻声说了几句话，王浩然面露惊骇的看着唐昊，喃喃道：“你确定？”

　　唐昊呵呵一笑：“百分百确定，你说这是不是一份好礼物呢？”

　　“如果这是真的……那华家必定大乱！”王浩然忍不住仰天大笑了起来。

　　这场谈判结束的很快，毕竟王家一直遭受着华家的进攻，王家三杰不敢再耽误时间，和唐昊谈妥了以后，王家三杰匆匆离去了。

　　“大哥，你跟他们说的什么？”待到王浩然等人走后，许明仙很好奇的问道。

　　唐昊小声说道：“这件事也是华月山自己挖的坑，他挑起这场战争，打压瓜分王家是其一，浑水摸鱼打压异己是其二，华月山趁乱杀了华家两位掌权人，这件事一旦被曝光，华家肯定会内乱一段时间。”

　　“原来如此，真是知人知面不知心啊。”许明仙暗叹了一声。

　　这次谈判结束，也代表着许家和唐昊彻底摆脱了这场烽火战争，之后就是王家和华家的持久战了，许家得到了近十亿元的补偿，许明仙功不可没，还未等公孙双琴苏醒，许明仙已经屁颠颠的回家族炫耀了。

　　唐昊只身回到二楼的包房里，推开门进去，发现公孙双琴还没有苏醒，唐昊坐在床沿上，打量着公孙双琴精致绝美的脸颊，心里暗自猜测起她的具体身份。

　　那个公孙双琴口中的天地会，应该就是清初由明朝后裔建立的江湖组织，只是唐昊没想到这个组织能够一直延续到了现在，他心里有一肚子疑问，想要仔细问问公孙双琴，考虑到这个女人一身的本事，唐昊经过深思熟虑，还是用绳索将公孙双琴的双腿双手绑了个结实。

　　过了十多分钟，已经度过危险期的公孙双琴慢悠悠的睁开了眼，她第一眼看到唐昊，眼神里便闪烁出了惊恐的意味，待到她发现自己的手脚被束缚住以后，倒是平静了下来。

　　“你是什么意思？”公孙双琴美目顾盼的瞅着唐昊，冷声笑道：“你实力比我强那么多？用这种手段不觉得下作吗？”

　　“呵呵，这样最安全，我实力会比你强？你不会是没睡醒吧。”唐昊毫不客气的笑了笑，邀功似地说道：“刚才我救了你一命，你可是欠我一个情分了。”

　　这时候，公孙双琴感觉到上身微微有些凉意，她一低头，差点再一次气晕过去，她上身竟然不着片缕，随着她的挣扎，她身上的蚕丝被略微滑落了一些，露出了她雪白的香肩，这种犹抱琵琶半遮面的自然美感令一旁的唐昊看傻了眼。

　　“乖乖，怎么看怎么美。”唐昊忍不住咽了一口口水。

　　公孙双琴又气又怒，她怒视着唐昊，大为恼火道：“唐昊，我不会放过你的！”

　　唐昊没好气地说道：“医者眼中无男女，我又不是没见过女人的身体，你用得着这么急吗？再说了，我就算看过了摸过了，又能怎么滴？至少我救了你的命，这要是放在古代，那女人可要以身相许的，不过你不用产生这种想法，我不喜欢比我强的女人。”

　　公孙双琴的身体略微缩了缩，缩到了蚕丝被下面，她紧咬芳唇，眼睛里快要喷出火花来了。

　　这个可恶的男人！

　　公孙双琴绝对没有受过这种待遇，其中的羞愤与无奈，让公孙双琴直欲发狂，如果现在她不是被束缚住了，估计早就暴起伤人了。

　　“你不要这么看着我，我最受不了你这种挑逗的眼神了。”唐昊很不要脸的威胁着，能够将别人愤怒的眼神想象成挑逗的眼神，唐昊估计算是开天辟地第一人了。

　　唐昊抬手摩挲了一下公孙双琴白嫩的脸颊，呵呵笑道：“小娘子，你可是害的我好苦啊，两次都差点死在你手里，你说，是不是要给我一点补偿呢？”

　　“你敢！？”公孙双琴依旧怒视着唐昊，像是一位骄傲的公主。

　　唐昊先是轻咦了一声，然后咧嘴笑道：“你还有本事威胁我？我这个人别的优点没有，最大的优点就是胆大，这天下，就没有我唐昊不敢惹的人。”

　　说话之间，唐昊的手已经顺着公孙双琴的粉颈滑落了下去，他的动作非常轻柔，像是在抚摸一块上好的锦缎。

　　公孙双琴美目紧闭，强忍着唐昊作怪的右手，她现在也看清了眼前的现状，这个男人真像他自己所说的那样，是个无法无天的主，更何况，她现在的班底早就全部报销，就算莫名其妙的在这里消失了，别人也怀疑不到唐昊的头上。

　　毕竟，没人见识过唐昊真正的实力。

　　唐昊始终保持着一副色迷迷的模样，他一边抚摸公孙双琴的粉颈，一边笑道：“我很好奇，你们干嘛非常找我的麻烦，我似乎和你们没有什么过节吧？”

　　“为了组织发展。”公孙双琴执拗地说道。

　　唐昊恍然大悟，突然趴在了公孙双琴面前，嘿嘿笑道：“既然这样的话，那我为了传宗借代上了你，是不是也情有可原呢？”

　　公孙双琴轻呸了一声，恨声道：“你要是敢动我一根汗毛，天地会不会放过你的。”

　　“拜托，你们现在就没打算放过我吧？在临死之前爽一下，似乎也是一个不错的选择。”唐昊一边说着一边真的脱起了裤子。

　　看到这一幕，公孙双琴剧烈的挣扎起来，她真是被唐昊的举动搞怕了。

　　唐昊解开腰带，很快将裤子脱下来，然后恶作剧似的哈哈大笑道：“紧张什么呢？我只是想秀一下我的沙滩花裤衩而已。”

　　看着唐昊炫耀着自己的沙滩花短裤，公孙双琴真想一剑刺过去，将这个龌龊的男人了结掉。

　　唐昊重新坐在公孙双琴身前，很好奇地笑道：“我一直觉得我运气很好，本来这次要被你干掉了，却突然出现一个神秘高手帮我，或许我身边还真隐藏着一位绝世高手呢。”

　　什么？他难道不记得之前的事了吗？公孙双琴的目光紧盯着唐昊，令她惊讶的是，唐昊的神情非常自然，并不像是在演戏。想到之前唐昊体内爆发出的强大能量，公孙双琴还觉得内心发寒。

　　这个男人到底是什么人啊，为什么体内会拥有那么强的力量？而且看现在这个样子，他自己似乎还不知道拥有这种力量。

　　平生第一次，公孙双琴明白了什么叫做绝对力量，在绝对力量面前，任何的武功技巧，任何的内功套路，完全都失去了作用。

　　先前唐昊出手的刹那，公孙双琴连还击的勇气都没有，她的全部精神都被唐昊的意念给击打的粉碎，那时的她，几乎就是闭目等死了。

　　现在的唐昊，身体里倒是没有了那种力量，表现的像是一个普通人，与之前的唐昊形成了鲜明的对比，公孙双琴打心底断定唐昊是在扮猪吃虎。

　　“我这个人呢，很少打女人。”唐昊收回手，轻佻的嗅了嗅指尖残留的香味，呵呵笑道：“只要你老实回答我的问题，我可以考虑放你一马。”

　　“你说。”公孙双琴真的不想再被这只咸猪手抚摸一遍了。

　　“第一个问题，你说你是天地会中海分舵的香主，我很想知道，难道说天地会从清初一直延续到了现在吗？我之前听别人提起过天地会，很多人都说天地会在民国时期转变成了洪门，不知道有没有这回事。”唐昊问出了心中的第一个疑虑。

　　公孙双琴冷笑道：“洪门只是天地会的分支，真正的核心成员，还是留在了天地会。”

　　“你们现在不会还是打算造反吧？”唐昊脸上浮现出了一丝怕怕的表情，下意识的摸了摸脖子。

　　“我们还没活够。”公孙双琴对唐昊的猜测表现的非常不屑：“我们天地会的宗旨就是驱除西学，恢复中华！”

　　“驱除西学？”一下子，唐昊的神情变得认真了起来。


第81章 黑豹酒吧

　　公孙双琴冷哼道：“没错，我们抵制一切外族的东西，你是不是觉得很可笑？”

　　“不可笑。”唐昊收起了脸上的笑容，慢慢站起身来，冲着公孙双琴作了一揖，很认真地说道：“你们现在做的事情，值得受我一拜！”

　　公孙双琴没想到自己的话会令唐昊反应这么大，最初的时候，公孙双琴也想过拉拢唐昊加入天地会，天地会吸纳一切国学人士，包括国术、国医等诸多类别。

　　一直以来，他们的发展都非常艰难，这些人等于是在逆流而行，一个人十个人百个人的力量大，也顶不住时代的推动力，这些年，天地会一边躲避着仇敌追杀，一边按照这个很不现实的理想奋斗着，既悲情又热血的活跃在各个都市。

　　“不过，你们如果以草菅人命来达到目的，那就有点偏移轨道了。”唐昊直起身子，轻声说道：“你们的目标值得我尊敬，但是你们的方法，我真是不敢苟同，你们的负责人太极端了一点。”

　　“我不准你这么说我师父！”公孙双琴再次大怒。

　　她脸上的怒气还没消，唐昊的咸猪手再一次摸到了她的胸口，这一次他摸得又准又狠，隔着蚕丝被，还能感受到手心里那一团柔软。

　　“唐昊！！！我一定杀了你！！！”公孙双琴快被唐昊整的崩溃了。

　　唐昊收回手，像是没事人一样地笑道：“第二个问题，你们这个组织有多少人？”

　　“三千多人！”公孙双琴冷笑一声，补充道：“个个都是一把好手，你选择和我们为敌，一定会后悔的。”

　　“好手个屁，我亲眼看见二十多个好手被诸葛青云的手下射成了刺猬，武功再高也怕菜刀啊大姐，你不要太迷恋武功了。”唐昊不屑的翻了翻白眼。

　　“你刚才说什么？”公孙双琴的眼神一下变得锐利起来。

　　“我说了你也不信啊，我亲眼看到诸葛青云将那座寺庙里的男男女女射成了刺猬。”

　　“不可能！”公孙双琴一脸的惊骇，连右胸被唐昊伸手抚摸都感觉不到了。

　　“你爱信不信，反正我告诉你了。”唐昊一边揉搓着公孙双琴胸前的柔软，一边满脸痞气的哼哼道。

　　这个女人两次差点干掉他，怎么说也要拿点利息吧？要不是唐昊是个洁身自好的主，现在早就将这个女人就地正法了。

　　足足五分钟，公孙双琴的神情忽阴忽晴，过了一会，她咬牙切齿地说道：“诸——葛——青——云——！”

　　“想通了？”从公孙双琴愤怒的眼神看，唐昊知道对方相信了自己的话。

　　公孙双琴轻轻点头，咬牙道：“姓秦的女人下手不会这么狠毒，她一向以普度众生自诩，放火烧山的事她肯定做不出来，诸葛青云！我不会放过他的！”

　　唐昊笑呵呵的拍拍手，说道：“喂，我想拜托你一下，你能不能有点身为俘虏的觉悟？你这样让我很为难唉，你现在是生是死都不知道，还不放过别人？”

　　“我不能让手下弟兄白死！你说吧，怎么样才能放我离开？”公孙双琴凝视着唐昊，神色坚定的问道。

　　“什么条件你都答应？包括你自己在内？”唐昊舔舔嘴唇，色迷迷的看着公孙双琴。

　　“你想要我就上吧，我就当被狗给压了，完事了放我离开！”公孙双琴咬咬牙，回答的毫不犹豫。

　　唐昊哈哈笑道：“你把我唐昊当成什么人？我是那种趁人之危的人吗？只要你答应我三个条件，我就放你离开。”

　　“你说！”

　　“第一个条件，三年内不准对我动手。”

　　“可以。”

　　“第二个条件，天地会不准在中海市成立分舵！”

　　“可以！”

　　“第三个条件，要不，你还是陪我一晚吧？”

　　“滚！”

　　经过交涉，公孙双琴答应了唐昊两个苛刻的条件，一，不准对他对手，二，不准在中海市成立分舵，而唐昊也履行约定，将公孙双琴的束缚全部解开了。

　　唐昊放掉公孙双琴，最大的目的就是借着公孙双琴的手干掉诸葛青云，现在王家华家闹得一团糟，正是唐昊趁机崛起的时候，他绝对不容许诸葛青云再次出来搅局。

　　以诸葛家的背景，想要把诸葛青云保出来算不上什么难事，只是时间早晚的问题，现在那位齐局长能够压着，或许诸葛青云这段时间是很难在中海市兴风作浪了。

　　受伤的公孙双琴执拗着要走，唐昊也是无可奈何，送走了公孙双琴，唐昊从一楼儿童游乐场里接走了小馨馨，再次回到了蓝家。

　　听到这次的危机解除了以后，安慧茹和蓝雨欣表现的十分高兴，这几天的纷争，已经让兰贵人的热度衰减了许多，如果在不趁势拓展市场，之前的努力真有可能化为泡影。

　　听闻唐昊归来的消息以后，安子已经从北区赶了回来，经历过那次生死危机，安子很明显成熟了不少，有安子和德叔在，唐昊对王家分配的两个产业也有了一点规划，德叔处事稳重，自身实力又不错，完全可以负责好健身俱乐部，而安子为人机灵，有胆有谋，负责酒吧产业也是一个不二之选。

　　有了这两份产业，唐昊对未来的前景更有自信心了。

　　晚上七点钟，唐昊安排安子先将德叔送到了红桃健身俱乐部，之后又和安子一道前往了黑豹酒吧，这处黑豹酒吧位于东区和南区的交汇处，这段时间由于华家的关系，这处街区显得非常混乱，王家之所以如此慷慨，最大的原因也是无暇他顾了。

　　吱！

　　安子将车停在了黑豹酒吧门口，此时正是酒吧最火爆的时候，无数红男绿女成群结队的进入酒吧，劲爆的DJ音乐，隔着一条街都能清晰的听到。

　　唐昊走下车，微微皱了皱眉头，他不太喜欢这种喧嚣的环境，倒是安子表现的非常兴奋，能够管理一家酒吧，对于安子来言绝对是这辈子最大的追求，而现在，他二十岁不到就已经实现了。

　　“昊哥，是这间酒吧吗？”安子打量着这家占地很大的豪华酒吧，还有点不敢相信自己的眼睛，黑豹酒吧，足以算得上这片街区里最大的酒吧了，单单占地就达到了八千多平，分地上地下两层，地上是黑豹休闲会所，地下是酒吧迪厅。

　　唐昊笑着点了点头，他也是第一次见到真正的黑豹酒吧，不得不说，这家酒吧的装潢和占地面积的确出乎唐昊的意料。

　　“两位是打算喝茶还是喝酒？”唐昊和安子刚迈步进去，一名穿着服务生衣服的青年便笑呵呵的迎了出来。

　　“我们喝酒，老白干！”安子大声吆喝了一句，听到安子的回答，这名服务生略微有些失望，懒洋洋的一抬手，指了指地下入口说道：“从这边下去吧。”

　　“这是什么意思？”走在通往地下一层的楼梯上，唐昊忍不住询问道。

　　安子解释道：“昊哥，这种事你肯定不明白啦，这是咱们中海市的接头语，问你喝茶还是喝酒，意思就是你是去楼上还是楼下，喝茶就是找小姐，喝酒就是泡吧，如果你回答喝茶，他马上有问你喝北方茶还是南方茶，这个意思就是喜欢北方小姐还是南方小姐，你要是随便回答一个，他又会问你要新茶还是花茶，一般老顾客都会选择新茶，新茶就是刚做这行没多久的小姐甚至还有头泡茶，就是处女喽。”

　　“原来里面还有这么多道道。”唐昊略微有些明白了。

　　两人走进地下酒吧，只见中间的舞池里摇曳着近百名男男女女，有的女孩早已喝的叮咛大醉，她一边跳舞，一边吃吃的笑着，在这些女孩的旁边，总会凑着几名服装怪异的青年，青年们一边跳舞，一边用手抚摸着女孩的全身，场面一片淫靡。

　　唐昊今天过来，主要就是过来认认场地，酒吧真正转让的时间是在明天上午，看到眼前这些景象，唐昊忍不住说道：“安子，你以后就负责这个酒吧了，我给你的要求只有一点，那就是远离黄赌毒，你可以做到吗？”

　　安子不假思索的回答道：“可以！”

　　“恩，希望你记住这个承诺。”唐昊的思想毕竟还有点封建落后，他有些不太适应这个酒吧的环境，说完这句话，唐昊就想转身离开酒吧，这时候，入口突然传来了一阵嘈杂声，只见一名穿着花衬衣的粗犷男人，带着七八名混混大笑着走进了酒吧，一路上碰到的人，都被这个男人给推搡到了一边。

　　这名粗犷男人大声笑道：“找个酒吧有没有喘气的？给老子滚出来。”

　　看到这个男人进来，唐昊却打消了离开的念头，反而随便找了一个座位坐了下来，冷眼旁观起来。

　　“坤哥，您怎么有空来了呢？”很快，酒吧的一名主管匆匆跑了过来，这名主管大概三十多岁年纪，耳垂上钉了两个耳钉，显得男不男女不女的，他一路小跑到这名粗犷男人身边，陪笑道：“坤哥，咱们这里刚来了两名兼职的大学生，要不要尝尝鲜？”

　　“啪！”这名主管的话还没说完，已经被粗犷男人一巴掌扇倒在地，这名叫坤哥的粗犷男人蹲下身扯住这名主管的长发，狞笑道：“草泥马的，老子想玩女人的话还需要到你这里来？今天给老子一个准信，这个黑豹酒吧需不需要老子来罩？”

　　坤哥身后的七八名混混皆是大笑起来，坤哥将这名主管扯起来，拍打着他的脸颊，大声喊道：“你他吗的一直在敷衍老子，今天要是不给一个准信，我就把这个酒吧砸了！”

　　“我已经转报给王董事长了，现在真的没有得到回复啊。”这名主管的声音非常尖利，显然是真的害怕了。

　　“别用王家来压我，现在王家自身都难保了，现在就给我打电话，我亲自问问那位王董事长。”坤哥很明显是故意过来挑事的，一副有恃无恐的模样。

　　一定是华家那边的势力，看到这位坤哥的表现，唐昊心里顿时就明白了。


第82章 是男人就站起来

　　“是他！”一看到这位粗犷男人，安子的眼神不由窜出了愤怒的火花，察觉到安子的异状，唐昊轻声问道：“你认识他？”

　　“烧成灰我也认识！”因为愤怒，安子的身体微微颤抖着。

　　“这个人就是个人渣！”安子的呼吸越来越急促，那种感觉，就好像是快要爆炸了一样，他沉声道：“他叫吴坤，以前在南区四中附近混，不知道糟蹋了多少女学生，我的初恋就是葬送在他手里！”

　　“还有这种事？”唐昊没有经历过这种生活，还有些无法理解。

　　安子的眼里含着泪，似乎不想回忆以前的经历。

　　这时候，吴坤也察觉到了有人对他虎视眈眈，不由朝着安子所在的方向看了一眼，这一眼看过去，吴坤不由哈哈大笑起来，他将这名主管丢在地上，掏着口袋走到了安子身前，嘿嘿狞笑道：“哟，这不是四中的安子吗？最近混的怎么样啊，听说你毕业当了城管啊，也是，就你这点能力，也就只能当个城管了，哈哈。”

　　吴坤身后的混混里也有一人认识安子，这名混混忍不住讥笑道：“这不是骚丽丽的男朋友吗？啧啧，安子，不得不说，你女朋友太够味了，昨晚我还过去照顾她生意了，技术真是没话说，哈哈。”

　　“你这个王八蛋！”提起前女友，安子整个人暴走了，他几步窜上去，一把扯住了这名混混的头发，右脚狠狠踹在了这名混混的肚子上。

　　安子这段时间认了德叔当干爹，也正式开始学习沾衣十八跌，他的体格虽然瘦小一点，但沾衣十八跌讲究的是灵敏度和巧劲，这名混混挨了一脚，也是大为恼怒的拉扯住安子的衣襟，眨眼的功夫，他连自己怎么倒地都没看清，就头朝下脚朝上的栽在了地上。

　　“啪！”安子还想继续进攻，一旁的吴坤已经一抬手，将安子打出去了好几个趔趄，吴坤狞笑道：“安子，一年多不见，你胆子变大了不少啊，当初你要是有这个胆子，你女朋友也不会跟我们混了，哈哈。”

　　安子的双眼血红一片，他死死盯着吴坤，不断地喘着粗气。

　　“哟，还凶我呢。”吴坤不屑的扫了安子一眼，张口大骂道：“一个连自己女人都保护不住的孬种，还他吗跟老子耍横，今天我就给你长长记性！”

　　吴坤一挽袖子，拔步就冲向安子，或许是以前心里留下了恐惧的阴影，尽管安子非常想还手，却始终不敢挥起拳头，他退缩了几步，头上，肚子上已经挨了吴坤好几拳头。

　　吴坤再次将安子踹倒在地，不屑的吐了一口唾沫，骂道：“我还以为你有什么长进呢，还是那个熊样，现在回忆一下，当初你女朋友跟我睡的时候，似乎你也是这么蜷缩在墙角里，哈哈，不过你也不用觉得内疚，就算当时你不懦弱，你女朋友也不会跟你在一起的，你一没钱二没势，怎么跟我比？”

　　吴坤的每一句话，都令安子的心猛地抽动一下，他隐约又回到了两年前，那一天，他发现自己交往一个月的女朋友跟一个男人上了车，热血冲头的他骑着自行车紧紧追赶着那辆桑塔纳，最终在一个网吧的包房里，他看到自己的女友趴在吴坤的胯下，卖力的耸动着。

　　那一次，安子整个人都崩溃了，为了显示自己的权威，吴坤当着安子的面羞辱着那个女孩，不懂世事的安子，蜷缩在墙角里度过了一个备受煎熬的夜晚。

　　“每次见到你，我都觉得非常有成就感！”吴坤走到安子身前，猛地抬起腿，朝着安子的脑袋狠狠踹了下去。

　　“啪！”当吴坤的右脚快要踹到安子的脑袋时，一个巴掌突兀的从一旁扇了过来，看似缓慢的巴掌，吴坤却怎么都躲不过去，避无可避之下，吴坤双手抱头，硬生生挨了一巴掌，蹬蹬蹬后退了三四米。

　　唐昊面无表情的站在安子身前，用手扯住安子的衣领，沉声道：“给我站起来。”

　　“昊哥！”抱头痛哭的安子抬起头，泪眼婆娑的仰望着唐昊。

　　“如果你是个男人，你给我站起来。”唐昊没想到一直表现倔强的安子还有如此软弱的一面，这就是心魔，不管再怎么坚强的人，都无法抵抗内心的心魔，就如同一个孩子天天被一名混混欺负，这名混混早在孩子内心里留下了心魔，哪怕这个孩子日后成为一名武术家，当他再次见到这名凶恶的混混依旧还是会害怕。

　　心魔，就是自己的幻想产物，战胜不了自己的内心，就永远无法消除心魔。

　　“昊哥，我让你失望了。”安子声音哽咽的呢喃道。

　　“妈的，你混哪条道的？”吴坤稳住身形，忍不住勃然大怒道，他混了这么多年，还没碰到敢跟他动手的人。

　　唐昊回过头，眼神平静的盯着吴坤，冷笑道：“我混的道，你这辈子都触摸不到。”

　　他伸手将烂泥般的安子拎起来，沉声道：“安子，男人可以懦弱一时，但不能懦弱一世，别人如果给你一分羞辱，你就要还给他十分，那个女人不值得你为她自责，看看这个人的面孔，你喜欢让人这么看你吗？你最大的梦想不就是出人头地成为人上人吗？你想被人瞧不起，你想被人当成废物吗？”

　　唐昊强行掐住了安子的脸颊，让安子的目光直视着疯狂大笑的吴坤，吴坤依旧大声笑道：“小子，你就别费劲了，废物就是废物，你还指望他有一天变成英雄吗？”

　　“不……不想。”安子的意识渐渐回复了一些，他紧盯着疯狂大笑的吴坤，梦呓似的喃喃道：“我不想这样，我要成为人上人，我不想被人看不起！”

　　“想要成为人上人，就把这个人打死！”唐昊用蛊惑似的语言轻声说着，手指指向了面露狰狞的吴坤，这个吴坤的确有混社会的本钱，身高一米八五，古铜色的肌肉极为结实，稀疏的胡渣，满脸横肉的脸颊，一头红黄蓝的三色发型，令人望而生畏。

　　“打死我？好啊，来啊，让我看看谁会死！”吴坤对碰着拳头，眼神里也透露出疯狂的意味。

　　终于，安子的意识恢复如初，他睁着血红的双眼，轻声说道：“昊哥，谢谢你。”

　　此时安子的语气已经变得非常平稳了，唐昊呵呵一笑，说道：“我帮你解决那几个小喽啰，这个人就交给你了，放心大胆的打，出了事我负责，你死了，我给你收尸！”

　　“不用！”安子摇摇头，咬牙说道：“昊哥你看着就行，要是我死了，说明我跟这个酒吧无缘！我认了！要是连这几个杂碎都收拾不了，我活该死在这里！！！”

　　安子面无表情的朝前走了两步，语气平淡地说道：“吴坤，今天我就跟你了结以前的恩怨。”

　　“跟我了结？哈哈，你有那个资格吗？兄弟们，给我过去打掉他满嘴牙！”吴坤怒极而笑道。

　　一声令下，八名社会混混快步朝着安子冲去。

　　“来吧！要么死！要么出人头地！！！”安子大喝一声，抄起身边一把凳子，啪嚓一声，将第一名冲过来的混混砸到在地，在这名混混倒地的刹那，他猛地扑在对方身上，用牙齿恶狠狠的咬在了这名混混的喉咙上。

　　“啊啊啊！”这名混混拼命挣扎着，却抵不住发疯似的安子。

　　其余混混看到这一幕，心里又惊又怕，他们呈合围之势将安子围在了核心，谁都不敢轻易冲上前去。

　　安子站起身，擦擦嘴角的血迹，嘿嘿笑道：“吴坤，你给我等着，很快就轮到你了！”

　　“去死吧！”一名位于安子背后的混混抄起一瓶白兰地，朝着安子的脑袋狠狠砸了下去。

　　啪嚓！

　　白兰地在安子的脑袋上碎开了，安子摸摸自己头上留下的鲜血，回头咧嘴一笑，突然抱住了那名混混的脸颊，随后，他用头一次又一次的砸在了对方的面门上，一连十七八下，直接将这名混混的脸颊砸的血肉模糊，连鼻子都看不清在哪了。

　　疯狂！

　　起先的平静，现在的疯狂，安子正在不知不觉中发生着蜕变，唐昊坐在一旁的沙发上，冷眼旁观着这场战斗。

　　如果安子死了，唐昊会杀死吴坤这些人，然后替安子收尸。

　　“他不是人了。”一名混混吓得退后了一步，感觉小腿有点发软，其余几名混混也是有点畏惧安子了，他们时刻保持着三四米的距离，生怕安子突然冲过来伤人。

　　“一群废物，给我滚开！”吴坤在旁看的恼火，他扯住一名混混的衣领，猛地朝后一扯，直接将这名混混拽飞出去了五六米。

　　吴坤走到安子前面，嘿嘿笑道：“不错嘛，安子，有长进了，来，今天老子就教教你怎么打架。”

　　“呼！”安子没有任何的废话，快步朝着吴坤跑了过去。

　　啪！

　　吴坤略微后退了一步，一记勾拳打在了安子的脸颊上，这一拳，将安子打了好几个趔趄。

　　吴坤活动了一下手腕，冷笑道：“安子，这就是我们的差距，你再怎么发疯都没用，你在我眼里，就是一个人形沙包！”

　　“沙包会还手吗？”安子嘿嘿怪笑了一声，再度冲了上去。

　　嘭！

　　吴坤又是一脚踹出，将安子踹飞出去了两米开外。

　　很快，安子再度从地上爬起身来，唐昊在旁边看的暗自点头，他之前听德叔说过，安子的骨骼韧性很强，很适合学习摔跌技法，而且他的这种体质非常抗击打。

　　“挺耐打啊。”吴坤摆出了拳击的架势，双脚不断的轻微跳动着。

　　安子擦擦额头滑落下来的血迹，再次展开了攻击，这一次，安子的行动灵活了一些，当吴坤再次踹出右腿的时候，安子紧擦着吴坤的右腿掠了过去，随后他双手扯住了吴坤的衣襟，右脚在吴坤的左脚后轻轻一绊，伴随着安子双手运力，吴坤的身躯整个平飞了起来，被安子狠狠惯摔在了地上。


第83章 我来替你扛

　　“噗！噗！噗！”安子趁势追击，整个人骑在了吴坤身上，双拳迅猛的一次又一次抡下，拳拳到肉。

　　“你不是很牛逼吗？你不是坤哥吗？你不是四中扛把子吗？”安子似是回忆起了以前的经历，整个人都陷入了癫狂状态，吴坤被这一次惯摔摔得一点迷糊，再加上安子疯狂的攻击，吴坤从开始的自信到最后的恐惧，一直到最后，他真的害怕了，他现在发觉了，安子是真的很想打死他。

　　“安子，我认输。”吴坤的嘴巴上挨了一拳，鲜血淋漓，嘴里兀自在喊着。

　　“安子，安哥，以前是我错了。”吴坤的大脑已经传出了阵阵嗡鸣声，他意识到自己快要承受不住对方的攻击了。

　　安子并没有回答，他依旧不紧不慢的一拳接着一拳，看到以前嚣张狂妄的仇人躺在地上求饶，安子感到体内涌出一股前所未有的快感。

　　这种感觉，太爽了！

　　“怎么回事？怎么回事？”这时，外面冲进来了一大群青年，为首的青年身材魁梧，半边脸发青，却是传说中的阴阳脸，这人带着二十多名青年冲进酒吧，一眼就看到了吴坤躺在地上被一个少年殴打。

　　阴阳脸一时间还没认出地上的人是吴坤，一直以来，吴坤似乎还没被人打的这么惨过，这些社会混混在社会滚爬惯了，小的势力不敢招惹他们，大的势力也怕惹一身骚，譬如王家，哪怕与华家闹得再厉害，他们也没有为难吴坤这些人，他们心里很明白，吴坤这种人就是墙头草，根本不需要用武力去压制。

　　阴阳脸和吴坤同属于一个社会组织，两人也是南区黑社会大哥熊哥的左右手，见到吴坤被人殴打，阴阳脸不由大为震怒，他一挥手，大声喊道：“给我上，妈的，竟敢欺负我们的人。”

　　阴阳脸这句话刚喊出口，一个人影就闪到了他面前，在阴阳脸惊骇的眼神中，唐昊的右手死死卡主了阴阳脸的嗓子。

　　唐昊环顾四周，冷笑道：“不想让这个阴阳脸死的话，就老实给我站在那里？今天是我兄弟和这个人之间的决斗，谁敢参与，我就让谁死。”

　　豆粒大的汗珠顺着阴阳脸的脸颊滑落，阴阳脸声音沙哑地说道：“你知道我们是谁的人吗？”

　　唐昊不屑的笑了笑：“不知道，也不想知道，以前的南区怎么样我不管，今后的南区，你们都要看我的眼色行事！”

　　阴阳脸还以为唐昊是在开玩笑，他脸上的笑意还没展露出来，便感觉下身传来一阵剧烈的疼痛，唐昊的右脚，正好踢在了阴阳脸的胯下，唐昊松开手，任由阴阳脸蜷缩在地上，他慢慢蹲下身，用手扯起阴阳脸的头发，凑到阴阳脸耳边小声说道：“以后给我记清楚了，王家不稀得搭理他们，不代表我唐昊不搭理你们，你们要是再招惹到我头上，下场和这个叫吴坤的人一样！”

　　唐昊松开阴阳脸，缓步走到了吴坤身前，此时的安子还是不断的锤击下，他身下的吴坤早已从求饶变成了呢喃，整个人的意识都已经模糊了。

　　“行了，起来吧。”唐昊将安子扯了起来。

　　安子内心的怒火早就发泄完了，一下子大仇得报的他，忍不住嚎啕大哭起来。

　　唐昊拍了拍安子的肩膀，低头看了看奄奄一息的吴坤，随后，他嘴角挂起了一丝残忍的笑容，在所有人震惊的目光中，唐昊猛地一抬脚，嘭的一声，吴坤的脑袋在唐昊的重力脚踢下，呈现出了一个诡异的角度。

　　死了？

　　阴阳脸还没从震惊中回过劲来，他心里还是疑问着：这个人怎么敢当着这么多人的面杀人？他真的杀了吴坤？

　　安子也被唐昊的举动吓了一跳，他一脸不解的望着唐昊，担心道：“昊哥……”

　　唐昊冲着安子笑了笑，说道：“没事的，这个人本身就该死，你现在还扛不起，所以我先帮你扛着。”

　　“昊哥！”安子的眼眶里流出了一行清泪，他双膝一软，整个人就要跪下，唐昊一把扯住安子的衣襟，正色道：“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，你给我记住，不要轻易给人下跪。”

　　安子挣脱开唐昊的拉扯，毅然跪在了地上，他抬头仰望着唐昊，很认真地说道：“昊哥，我安子从小就没父母，甚至连姓什么都不知道，要是没有你，我还只是一个浑浑噩噩混日子的小混混，你就是我的再生父母，我安子别的话不敢说，以后只要昊哥一句话，我赴汤蹈火，万死不辞！”

　　说完，安子咚咚咚磕了三个响头，态度坚决之际，唐昊也没想到安子会有这么大的反应，他将安子扶起来，轻声说道：“好了，起来吧。”

　　估计连唐昊都没想到，眼前这个青涩的青年，将在数年后用自己的生命还给了他所有的人情。

　　安子站起身，转脸看向阴阳脸等人，现在的安子不管是从性格还是从气质上都发生了根本性的变化，他从地上捡起一个凳子，表情自然地说道：“昊哥，你在这里稍微休息一会，这些人交给我就行了。”

　　安子拎着红木凳子，慢慢朝着阴阳脸走了过去，看到一个瘦小的少年朝自己走来，阴阳脸还以为自己眼花了，他有些害怕的朝后退后了几步，躲在了身后的人群里，刚才他亲眼看到安子将吴坤打到意识模糊，阴阳脸自认打架能力也就和吴坤差不了多少。

　　还没等交手，阴阳脸的内心已经先怯了。

　　安子恍若无人的走到人群前，冷声道：“哪个不怕死的过来？”

　　一身是血的安子，在众人眼里恐怖极了，他一个人的气势就压过了在场所有的人。

　　阴阳脸躲在人群里大喊道：“你们敢杀我们蝴蝶帮的人，小心不要后悔！”

　　呼！

　　阴阳脸的话还没等喊完，安子手里的凳子已经抛投了出去，哐当一声，凳子正好砸在阴阳脸前面的那个青年头上，顿时间，这名青年的脑袋鲜血淋漓。

　　安子大声吼道：“从今天开始，黑豹酒吧就是我昊哥的地盘，你们谁想分杯羹，先问问我安子愿意不愿意！”

　　阴阳脸打量着周围兄弟的脸色，他已经看出自己人的气势早就跌没了，特别是亲眼看到唐昊杀死了吴坤以后，这些小混混哪里还有一丝斗志。

　　阴阳脸愤愤然的低声喝道：“撤，我们回去报告给熊哥！”

　　阴阳脸跑出了几步，察觉这么离开有点丢面子，不由有回过头来，大声说了几句狠话，无非就是你们有本事给我们在这里等着一类的言语。

　　“昊哥，接下来怎么办。”短短十几分钟的时间，安子像是换了一个人一样，说话办事稳重成熟了许多，好像一下子长大了七八岁一样。

　　唐昊很满意现在这个状态的安子，他呵呵笑道：“这几个人都在公安局有前科，放心好了，不会有事的，我等会可能要去局子里一趟，这个黑豹酒吧就交给你了，给我记住，我不管你用什么手段，我要在把半个月内看到成绩。”

　　“我明天，最多两周时间，我会完成对昊哥的承诺！”安子笑了笑，说道：“这年头别的不多，就是混星子多，只是……只是……”

　　唐昊明白了安子的意思，不由笑道：“钱的事你不用担心，前期我会给你三十万，后面你可以拿到黑豹酒吧总收入的50%，这个酒吧就彻底交给你了，不要让我失望。”

　　50%？安子真没想到唐昊这么大方，这个酒吧一个月的收益至少也有上百万元，百分之五十就是几十万啊，一年就是几百万，安子感觉幸福来的太快了，有这几百万在手里，安子有信心建立中海南区最大的势力。

　　安子并不知道，唐昊的野心根本就不在南区，更不在中海市，燕雀安知鸿鹄之志哉？唐昊的野心更大，目标更远，甚至远到连他自己都有点不敢相信。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”对于深谙丛林法则的唐昊来说，杀一个人和杀一只猴子没什么太大的差别，他走过去解决掉那两个被安子打的只剩下一口气的人身边，将三条命案都扛在了自己身上。

　　安子很明白唐昊为什么这么做，所以他没有多说一句话，只是默默的站在唐昊身边，他心里已经发誓，今后他要做唐昊的影子，做唐昊的第二条命，直到他死为止。

　　正如唐昊所料想的那样，这个酒吧里的客人太多，早在他们开打时，已经有人报警了，唐昊刚喝了没有半杯酒，八名刑警就冲进了酒吧之中。

　　为首的刑警是一名年轻人，大概二十五六岁的样子，这名刑警快步走到吴坤等人的尸体般，沉声道：“是谁杀的人？”

　　“我！”唐昊喝干杯中酒，站起来轻笑道。

　　这名刑警打量着唐昊，问道：“你叫什么名字？”

　　“唐昊。”唐昊如实回答。

　　“你就是唐昊？”这名年轻的刑警很明显听说过唐昊的大名，不由目露轻咦之色。

　　“如假包换！”在刑警打量自己的同时，唐昊也在打量这名刑警，这名年轻人长得还算板正，一米八左右的个头，生的白白净净的，一点都不像警察，唐昊别的不敢说，至少有一点可以确认，眼前这个年轻刑警肯定没有吃过什么苦，更不可能接受过什么训练。

　　不是官二代就是富二代。


第84章 封号拳魔

　　年轻的刑警冷笑了一声，呵呵笑道：“既然你都承认杀人事实了，那就别愣着了，跟我们走吧。”

　　“我是正当防卫。”唐昊端详着这名刑警，很自然的笑了笑。

　　年轻刑警冷哼一声，不耐烦地说道：“是不是正当防卫，这是由我们决定的，走，先跟我们去局子里走一趟，将他拷上！”

　　唐昊从年轻刑警的态度上看出了一丝问题，这个刑警好像和自己有仇一样，其实唐昊也是在赌，在赌那位齐局长会出手相助。

　　唐昊没有反抗的伸出双手，任由过来的警员将他拷上，然后走出酒吧钻进了警车里。

　　警车一直来到南区公安局，不一会儿，三名刑警打开警车的后门，将唐昊从车里拽了下来，来到了自己的地盘上，年轻刑警不禁有些得意忘形起来，他嘿嘿笑道：“先给我把他关进看守所里，等到我查清楚了案子，再交给法院依法办理。”

　　“是，队长。”两名长相敦实的刑警架住唐昊，朝着公安局后面的临时看守所走去。

　　年轻刑警望着唐昊的后背，冷声笑道：“唐昊啊唐昊，我不去找你，你倒是自己送上门来了，好啊，今天我就让你知道锅是铁打的。”

　　年轻刑警摸出电话，拨通了一个电话，伴随着那边接通电话，他用巴结的语气笑道：“玥玥，我是苏正天啊，你还记得我吗？”

　　对面没好气地说道：“苏正天，你找我什么事？”

　　年轻刑警还是用巴结的话说道：“玥玥，我要告诉你一个好消息，之前欺负你的那个小子被我抓到警局来了，涉嫌杀人，还是连续杀了三个人，哈哈，这次他是死定了。”

　　“你是说唐昊？”对面的音调突然拔高了。

　　苏正天嘿嘿笑道：“对，就是唐昊，玥玥，看我给你出气的，你那个未婚妻就是一个怂货。”

　　“别给我提他！”对面女人的语气里充满愤怒。

　　这个女人不是别人，正是被禁足的王家大小姐——王玥。

　　自从因为城管事件和唐昊交恶以后，王玥就感觉自己的世界发生了天翻地覆的变化，首先是自己的弟弟，为了给自己报仇而被唐昊羞辱了一番，现在还躲在家里没缓过劲来，估计精神都受到了很大打击，其次是她的未婚妻叶元，前几天因为王家和华家开战而解除了婚约，这段时间，王玥心里憋足了火气，她真是恨透了唐昊，女人的恨意就算经历过千百万年都不会有丝毫衰减，特别是昨天，她听说父亲亲自去跟唐昊道歉，还答应了不少‘丧权辱国’的条约，这更令王玥心里怨气冲天。

　　对于苏正天这个男人，说句实在话，王玥真没看在眼里，苏正天是她高中的同年级同学，父亲也只是南区公安局的一位副局长，高中时代就一直疯狂的追求自己，只可惜王玥的家世背景足足把苏正天甩出去了几条街，两个人根本就是两个平行线上的人，根本不可能相交。

　　“苏正天，你真能帮我出气？”王玥低声问道。

　　苏正天信誓旦旦地说道：“你就放心吧，今晚我就让他先尝尝看守所的厉害，嘿嘿，保证明天他连站起来的力气都没了。”

　　王玥咬牙道：“好，我现在过去，苏正天，只要你能帮我出气，我就答应和你交往！”

　　“真的？”苏正天忍不住欣喜若狂。

　　王玥在心里暗骂了一句傻逼，嘴上还是笑道：“当然，你在那里等着，我现在就赶过去。”

　　苏正天挂掉心里，心里兴奋极了，终于可以和心目中的女神交往了，想想自己牵着王玥的手出现在同学聚会上，那该是多么有面子的事情啊？

　　苏正天意淫了一会，脸色变得凝重了一些，这次是他难得的一次机会，他必须好好把握住，苏正天钻进警车里，开车到了距离公安局不远的南区看守所。

　　南区看守所都是关押的一些惯犯，这些人的罪名有点不至于进监狱，也有的是刑期快满，从监狱里转到了看守所的重犯，不管怎么说，在看守所的犯人都属于即将获得自由的一批人。

　　苏正天作为南区公安局的太子党之一，在南区看守所还有一点知名度，见到苏正天进来，看守所的所长立即迎了出来，笑道：“苏队长，你怎么有空过来了？是不是有什么犯人了？”

　　苏正天板着脸点了点头，说道：“恩，我这边刚破获了一起连环杀人案，有人连续杀死了三名无辜平民，现在关在局里的临时看守所里。”

　　“这么严重？这可是大案子了。”这名看守所所长面露惊讶之色，随后他像是明白了什么似的，嘿嘿笑道：“是不是要借人给他松松筋骨？”

　　松松筋骨是南区公安局经常干的事情，主要是有些犯人太桀骜，担心他刚进局子情绪不稳定，闹出什么让人无法收拾的大事件，于是就需要找几位厉害的犯人给他们松松筋骨，这样新来的犯人就会变得老实起来。

　　松筋骨，也是看守所一个不为人知的潜规则，苏正天呵呵笑道：“没错，这个犯人比较特俗，好像手上有两下子，你需要给我找几个真正能打的人物。”

　　看守所所长坏笑了一声，神秘兮兮地说道：“要是换在之前，我还真不敢保证，现在没问题了，我这里刚转来了一个很牛叉的人物。”

　　“恩？谁？”苏正天轻咦了一声。

　　看守所所长神秘兮兮地说道：“你要是说名字的话，苏队长你肯定不知道，我要是说他干了什么事，苏队长你肯定会大吃一惊。”

　　他连续用了两个肯定，但是将苏正天的好奇心提了起来。

　　只听这名看守所所长说道：“二十年前，极限空手道馆血案，你还记得吗？”

　　“拳魔刑满了？”果然，一听到这个事件，苏正天的脸色顿时大变，他连续摇头道：“不行，不行，这个人太危险了。”

　　拳魔之名，在中海市绝对属于吓哭小孩子的存在，二十年前的十月一日，在华夏国的国庆之日，世界极限空手道馆也在这一天进入了华夏国，以实战格斗为宗旨的世界极限空手道为了打响品牌影响力，派遣了三名世界顶尖的空手道高手来到中海市，他们的目标很明显，在这个特殊的日子，用绝对的武力将极限空手道推向全世界，彻底打出这个格斗品牌。

　　那一年，正是华夏国对外开放后的特殊几年，世界各个国家的企业和组织纷纷涌入华夏国，大部分势力的第一站都是号称世界都市的中海市，那段时间，人人都朝着金钱奔赴而去，也没人再去搭理这么一个极限空手道馆。

　　连续三天，在日本媒体和国外媒体的录播下，三名空手道高手席卷中海市本来就快要被淘汰的武馆，三天时间，极限空手道馆横扫中海市，将中海市所有的武馆全部摘了牌，成为当年世界级的大事件，也成为极限空手道馆风靡世界的一个起点。

　　当所有人都觉得这件事即将落下帷幕以后，在一个暴雨不止的日子里，一名自称是八极拳传人的年轻人来到了极限空手道馆，短短二十分钟的时间，这名年轻人用一双铁拳，生生打死了十四名空手道高手，其中包括最巅峰的三名世界级空手道高手，成为了那一天最严重的血案。

　　在那个敏感的时代，年轻人的举动显然让不少外资企业感到恐慌，在日方和美方的一再施压下，年轻人被中海市人民法院判处死刑，缓期五年执行，随后第二年，华夏国又在国内舆论的压力下，将死刑改判为无期徒刑。

　　让苏正天万万没想到的是，这么一个罪大恶极的犯人，竟然二十年就放出来了？

　　看出了苏正天眼中的疑惑，看守所所长呵呵笑道：“一朝天子一朝臣，别觉得不可思议了，当年判这人无期徒刑，那是因为当时的政府需要外资，现在给这人减刑，说明国家还懂的人情世故，你没看不少人都将这个家伙形容成霍元甲吗？”

　　“他太危险了，不能用。”苏正天犹豫着摇摇头，他可承担不起这个风险，这个人既然能被上面的人减刑到二十年，或许真有人在关注着这位拳魔。

　　看守所所长轻声叹道：“既然这样，我就再给你找几个在社会上比较能打的，我这里还有四五个能打的家伙，他们有些还有几天就出去了，可能你需要花点钱了。”

　　“花钱没问题，现在我就要带他们走。”苏正天急于在王玥面前表现，心急火燎地说道：“给我多找几个，至少给我找上七八个，我不想出什么差错。”

　　看守所所长轻咦道：“那个犯人有这么厉害吗？还需要这么多人？”

　　看到苏正天脸色不好看以后，这位所长赶紧呵呵笑道：“行，我听你安排，在这里等一会，我现在就给你进去喊人。”

　　这位所长的办事效率很快，不到十分钟，七名身高马大的犯人就被他带了出来，这位所长指指苏正天，带着官腔说道：“这位是咱们南区公安局的苏大队长，他这次找你们有事商量，好好干，不会亏待了你们。”

　　七名犯人都是在南区街头上混的角色，自然认识苏正天是谁，他们无一不是巴结地笑道：“苏队长，您有什么事尽管吩咐就是。”

　　苏正天打量着这七个人，其中有两个人他认识，还有一个人他还亲手抓过对方，个个都是惹是生非的好手，基本三天两头的犯事，苏正天面无表情的点了点头，开口说道：“我也不拐弯了，开门见山的告诉你们，现在局里抓来了一个连环杀人犯，性格挺傲，我需要你们几个去给他松松筋骨，事成以后，你们就可以离开看守所了，之后要是不犯什么大事，我可以睁一只眼闭一只眼。”

　　“谢谢苏队长，谢谢苏队长。”这七名犯人有的还要拘留两三个月，听到这个回报，这些人不禁大喜过望。

　　“都上车吧。”苏正天摆摆手，让这些犯人乘上了开过来的囚犯车。

　　刚回到局子里，苏正天一眼就看到一辆白色的保时捷跑车停在了院子里，看到那个车牌号，苏正天心头一喜，赶紧钻出警车，屁颠颠的跑到了跑车的车窗边。

　　车窗慢慢滑下来，露出了一张俏丽精致的脸颊，王玥今天身穿一件浅粉色的运动装，整个人看出去英姿飒爽了许多，身材高挑的她，穿上运动装更显窈窕，她冲着苏正天微微一笑，性感的嘴唇像是诱惑对方一样的微微嘟起，轻声道：“都准备好了吗？”


第85章 莫先生

　　迎上王玥那充满魅惑的眼神，苏正天的小心肝顿时骚动起来，他献媚似地笑道：“全部准备妥当了，你自己看看。”

　　王玥打开车门迈步下车，带下了一阵香风，她回头看了看囚犯车上走下来的七名犯人，满意的点点头，冷笑道：“我要亲眼看着他被蹂躏。”

　　苏正天嘿嘿笑道：“放心好了，临时看守所都有摄像头，今晚我就邀请你看一场电影，一场我们策划导演的电影。”

　　王玥抬手抚摸了一下苏正天的脸颊，后者顿时身体僵直在了原地，王玥凑到苏正天耳边，声音带有一丝挑逗地说道：“只要你帮我杀了唐昊，我愿意陪你一晚上。”

　　陪我一晚上？一直习惯用下半身思考的苏正天有点受不了了，他脑海里出现了和王玥缠绵的画面，他的双手在王玥雪白的娇躯上胡乱的抚摸，耳边不断传来王玥忘情的呻吟声，这个画面在苏正天脑海里回荡了十多秒，他才一下子回过神来。

　　望着王玥似笑非笑的表情，苏正天略微有些尴尬的笑了笑，随后他像是为了在王玥面前树立威信和尊严，冲着那些犯人大声喝道：“全都给我站好，等下给我一个个进去。”

　　这些犯人很清楚自己来干什么，一个个摩拳擦掌，好不兴奋，有些犯人的目光偶尔扫向窈窕风骚的王玥身上，充满侵略性的眼神要是要将王玥视奸了一样。

　　看到这些犯人肆无忌惮的目光，苏正天大为恼怒道：“看什么看？都给我站好！”

　　这些犯人都有点害怕苏正天，果然个个收回了充满野性的眼神，苏正天走到这些犯人面前，大声喝道：“你们都给我听清楚了，现在临时看守所里只有四名犯人，包括一名刚来的犯人，这名犯人虽然没穿囚服，但他可是一位莲花杀人犯，你们给我记清楚了，进去以后都老老实实的，谁要是故意惹事，这辈子就在监狱里呆着吧！”

　　苏正天这话看上去像是在训斥，但其中隐含的意思在场的人全都明白，在苏正天的吩咐下，四名刑警将这些犯人押向了临时看守所。

　　唐昊所在的临时看守所只有四个人，显得非常空旷，在他身边，还有一个年纪六十多岁的老头，和他一样，都是犯下了杀人罪，从唐昊进来到现在，老头一直低着头，沉默寡言，唐昊问了他几个问题，他回答的非常含糊，问了好久，唐昊才算明白这个老头为什么杀人，老头杀人的动机，让唐昊感到有些啼笑皆非。

　　养老问题。

　　一个既让人无奈又让人心酸的社会现实，或许只有进了监狱，才能真正实现养老吧。

　　另外两个犯人，只有二十多岁年纪，他们是犯了抢劫罪，明天就要转移到正式的看守所，在偌大的房间里，四个彼此不说话的人让这个氛围显得非常冷清。

　　唐昊是个不甘寂寞的人，哪怕在监狱里，他也不想过的太过单调。

　　“小伙子，你犯了什么罪啊？”老头可能是觉得有点吃亏，毕竟唐昊一直在问他们问题，不由开口问道。

　　唐昊笑了笑，说道：“我和你一样，杀人罪。”

　　老头叹息了一声，说道：“我跟你不一样啊，我已经老了，进来了就进来了，你还年轻呢，怎么这么不珍惜青春呢？”

　　老头问出第一个问题，也就打破了沉默，开口说道：“要不是忍无可忍，谁能忍下夺走一条生命呢？你肯定也是被逼无奈吧？”

　　“我不是，我只是杀了该杀的人。”唐昊回答的很干脆。

　　“杀了该杀的人？恩，说得好。”老头想了一会，咬牙说道：“没错，我也是杀了该杀的人，那个杀千刀的人，结婚不到两年就三天两头打我闺女，我老头子就这么一个闺女，我就是死，也不能让他欺负我的闺女。”

　　“你杀了你女婿？”唐昊惊讶道。

　　老头重重的点点头，咬牙切齿道：“那个人就是一个人渣，他该死，他要是不死，我女儿早晚会被他活活打死！”

　　一老一少一来一去的聊着杀人心得，看守所的房门再次打开了，七名身材魁梧的粗野青年有秩序的走了进来，他们的身材个个都在一米八以上，身上各自带有纹身，满脸都是狰狞的笑意，看到这七名青年走进看守所，那两名犯了抢劫罪的年轻人吓得朝后缩了缩。

　　七名青年一进来，目光就放在了唐昊身上，一名光头青年嘿嘿一笑，直接就朝着唐昊所在的位置走了过来。

　　这时候，苏正天已经带着兴奋不已的王玥来到了监控室，透过监控室，他们可以看到光头青年走到了唐昊面前。

　　“喂，小子，给我让开！”光头青年走到唐昊面前，俯视着唐昊的脸颊，狞声笑道。

　　“小伙子啊，这个牢房里这么宽敞，你干嘛……”老头站起身想要劝劝光头青年，他嘴里的话还没说完，已经被光头青年一巴掌扇在了地上。

　　光头青年吐了老头一口唾沫，骂道：“老不死的，你他吗在找死呢，敢跟我说教？你知道我是谁吗？南区坤哥听说过吗？老子是跟坤哥混的。”

　　老头被光头青年这一巴掌打懵了，他捂着脸，一句话都不敢说了，光头青年看到唐昊依旧没动作，忍不住笑道：“你果然很嚣张啊，小子，杀了几个人，你就觉得自己牛逼了吗？哥几个，都过来，我看这小子细皮嫩肉的，不如我们先爽上一把？”

　　“哈哈，我们可没你那么重口味。”几名青年围住唐昊，目的不言而喻。

　　“你跟着吴坤的？”唐昊抬头看了看光头青年，嘴角微微翘了起来。

　　“妈的，坤哥的名字是你能叫的？”光头青年二话不说，一巴掌又扇向唐昊。

　　呼！

　　光头青年一巴掌扇下去，就失去了唐昊的影子，等他回过神来时，唐昊已经出现在他的身体左侧，对于这样的对手，唐昊真是一点兴趣都没有，他猛地一个转身，一拳砸在了光头青年的脸颊上，将光头青年的身体打飞了出去。

　　随后他快行几步过去，一只手按住光头青年的脑袋，狠狠的将光头青年砸在地上，嘭的一声，光头青年连哼都没哼出来，就口吐白沫躺在了地上。

　　唐昊回过身，面带不屑与讥讽的笑意，开口说道：“你们都是吴坤的人？”

　　三名青年喃喃道：“我们是跟着坤哥的。”

　　唐昊轻蔑一笑，问道：“是那个小白脸派你们进来送死的吗？”

　　“我们就是刚犯事进来的犯人。”一名青年担心有人供出了苏正天，立即抢先开口。

　　唐昊哈哈笑道：“是吗？刚犯事进来就能穿上囚服了？难道那个小白脸没告诉你们我是犯了什么罪，杀的什么人吗？”

　　几名青年面面相觑，眼神里都透露出一丝疑问。

　　唐昊的脸颊上浮现出一丝狞笑：“我犯得的是故意杀人罪，杀的人，就是吴坤！”

　　“嘭！”唐昊说完，身体一个前冲，瞬间冲到了六名青年身边，他用的只是最普通不过的招式，一拳一脚看上简直到了极点，可就算是这种拳脚功夫，对付这些社会混混也是简单至极的事，不出三十秒，六名青年便蜷缩在了地上，牢房里传出一阵阵痛苦的呻吟声。

　　唐昊解决完这几个杂碎，冲着牢房里的摄像头竖起了中指，他眼中讥讽的笑意，差点令正在观看的王玥发疯，大怒之下的王玥，将手里的镀金手机狠狠砸在了身前的电脑上，顿时间，唐昊那嚣张的笑容不见了。

　　王玥阴沉着俏脸，面无表情的看着苏正天，沉声道：“苏正天，这就是你让我看的东西？你没有那个本事，就别在本小姐面前丢人现眼！”

　　苏正天现在也是羞臊的厉害，他没想到唐昊的身手会那么好，看看那个身手，那还算是人吗？七个彪形大汉，在这么短的时间内就全部解决了。

　　经受了王玥一顿冷嘲热讽，苏正天的脸上也是挂不住了，他咬牙说道：“玥玥，我还有最后一个杀手锏，只要请这个人出马，绝对百分百打死唐昊！”

　　“你有把握？”王玥现在太急于让唐昊去死了，哪怕只有一丝机会，她也不想白白失去，反正她自己又不需要付出什么。

　　苏正天重重的点点头，说道：“我现在就打电话，让人把拳魔送过来，这次只会成功不会失败。”

　　“拳魔是什么人？”王玥面带疑惑。

　　“一个绝对可以杀死唐昊的人。”苏正天嘴角泛起一丝残忍的笑意。

　　南区看守所。

　　在看守所最深处的一间单独的病房里，一名身高足有两米的壮硕中年人用一根指头倒立在地上，他手臂上的青筋条条绽出，地面都被他的手指硬是钻了一个小小的窟窿，他就这么一直倒立着，不知持续了多长时间，他整个人像是睡着了一般。

　　“嘎吱。”

　　伴随着牢门打开，看守所的李所长带了三名狱警走了进来，看着依旧在倒立的魁梧中年人，李所长呵呵笑道：“莫先生，我是不是打扰您练功了？”

　　魁梧中年人缓缓睁开眼睛，仅仅只是看了李所长一眼，就令李所长感觉若坠冰窖，那种来自于灵魂的战栗感觉，太让人感觉恐怖了。

　　魁梧中年人的声音非常响亮，如鼓号一般，他沉声道：“废话少说，是不是出狱的时间到了？”

　　李所长有些承受不住这位魁梧中年人的气势，略微后退了几步，苦笑道：“还需要再过上个把月。”

　　“那你进来找我干什么？找死吗？”魁梧中年人的眼神蓦的锐利如剑，吓得李所长的身体犹如筛糠一般。

　　“你敢这么跟所长说话！”三名在外面留守的狱警并没有感受到魁梧中年人的气势，他们见到所长被辱骂了，不由冲进来想要表现一番。

　　嗖嗖嗖！

　　魁梧中年人冷哼了一声，整个人从地上翻了过来，翻起的刹那，他手指的指头在地上一划，几颗细微的水泥碎屑瞬间飞出，将三名狱警打昏在了地上。

　　吸！李所长现在感觉自己在拍科幻片，他很快收敛心神，面带恭敬的大声喊道：“莫先生，我不是有意打扰您，现在中海市有位功夫高手仗着美国企业的支持，横行法外，昨天又杀了三名老百姓，我是实在气不过，又担心他又被人保释出去逍遥法外，这才想让莫先生您出山相助。”

　　“外国人的走狗？”魁梧中年人的眼神更加亮了，他右手猛地拍在地上，水泥地板顿时塌陷了一大块，只听他大声喝道：“好！这些崇洋媚外的汉奸走狗！老子见一个杀一个，见两个杀一双！你现在带我过去！”


第86章 老子超度了你

　　这一晚，七名犯人算是倒了八辈子血霉了，他们一边给唐昊捶腿捏背，一边将苏正天全家的女性问候了一遍，有的犯人开始深深的后悔，早知道这个小子这么厉害，给多少钱他们也不敢干啊。

　　可惜，这个世界上没有卖后悔药的地方。

　　唐昊像是大爷一样躺在病床上，很舒坦的享受着七位‘奴隶’的伺候，这种感觉非常不错。

　　监控室里，苏正天又换上了一台新的显示器，显示器刚调试完毕，画面里的景象就令苏正天和王玥气炸了肺，看到洋洋得意仿若大爷般的唐昊，王玥真想冲进牢房里咬下他一块肉。

　　看到王玥的脸色再次阴沉下来，苏正天不由低声说道：“玥玥，你放心好了，他最多还能嚣张半个小时，只要拳魔来了，这小子就死定了。”

　　王玥鼻腔里冷哼了一声，显然对苏正天的话有点不太相信了。

　　苏正天为了证明这次的成功率，开口解释道：“拳魔可是华夏武林公认的第一高手，没有之一，传说他将外家拳练到了极限，当年一个人就毁掉了中海极限空手道馆，你没看到现在中海市没有极限空手道馆吗？就是那时候留下的后遗症。”

　　女人都喜欢英雄，苏正天的话吸引了王玥的注意力，王玥忍不住问道：“他叫什么名字？”

　　“江湖人都叫他莫先生，我也不知道他叫什么。”苏正天摇了摇头。

　　时针一点点的过去，当王玥有点不耐烦的时候，外面传来了一阵沉重的脚步声，每一脚塌下去，地板似乎都在颤抖，苏正天和王玥的脸色瞬间变色，苏正天用颤抖的话语说道：“来……来了，莫先生来了。”

　　直到现在，王玥还不知道拳魔到底是什么身份。

　　这个时候，苏正天也没时间跟王玥解释太多，他整理了一下衣襟，快步朝着门外走去，刚走到门口，就看到一个铁塔般的中年人正在四名刑警的拱卫下朝着监控室走来。尽管中年人还带着镣铐，可是只要是脑子没问题的人都可以看出谁占据了主要优势，与中年人比起来，这四名拿着枪的刑警简直就是小孩子一般，那些枪支在这种对比下也变成了玩具。

　　“莫先生，我从小就是听您的英雄故事长大的，能在这里见到本尊，真是小天的福分！”苏正天表现的非常激动，就差跪在地上抱大腿了。

　　莫先生俯视着‘瘦小’的苏正天，沉声问道：“这里有汉奸走狗吗？”

　　“有，有。”苏正天忙不迭的点头，此时的王玥，早就被两米高的莫先生惊呆了，她傻傻的站在原地，许久都没回过神来。

　　莫先生被苏正天请进监控室，苏正天看了看莫先生手上的镣铐，脸色一沉，说道：“还不给莫先生打开镣铐？李所长是怎么办事的？这点人情世故都不懂吗？”

　　莫先生一抬手，阻止了别人给他打开镣铐，他声如洪雷般地说道：“别给我打开，这是国家给我的束缚，在没有经过国家允许以前，谁都不能给我打开！”

　　真是个死脑筋！洗脑被洗傻了，活该在监狱里呆上二十年。苏正天心里嘀咕了一声，脸上始终还带着笑意，他轻声叹道：“莫先生的风度真是令我们这些晚辈叹服，要是人人都像莫先生一样，咱们还能被发达国家瞧不起吗？”

　　“瞧不起？”莫先生猛地一瞪眼，碰触到他眼神的苏正天，吓得差点蹲坐在地上，只听莫先生说道：“谁敢瞧不起我们？杀！”

　　一句杀字，似是蕴含着无尽的杀意，令人不寒而栗。

　　呆在牢房里养尊处优的唐昊感受到这股恐怖的气息，不由微微睁开了眼睛，就在刚才，他感觉一阵凉意从他身体拂过，牢房里的犯人个个都有这种感觉，一名脸颊青肿的犯人一边给唐昊捏腿，一边嘀咕道：“这个牢房里怎么还会有冷风呢？是不是哪里的空调没关？”

　　苏正天强打起一丝精神，壮着胆子说道：“莫先生，这次劳烦您亲自出手，我们真是无可奈何，对方背后有美国佬撑腰，杀了人也可以获得美国大使馆的保释，我们生怕他再次摆脱法律的制裁，您过来看看监控，看看他丑恶的嘴脸。”

　　苏正天先给唐昊扣上一个汉奸走狗的帽子，然后请莫先生走到了监控视频前面，一看到视频里的画面，莫先生的脸色再度阴沉了下去，他一字一句地说道：“这个人竟然拿自己国家的人当奴隶使唤？这是典型的地主阶级思想！只有外国资本主义蛀虫才这么干！带我去牢房，我要打死他！”

　　从莫先生进门以来，王玥就吓得缩在一边不敢说话，这个男人太恐怖了，王玥绝对相信他可以打死唐昊，之前王玥的确对唐昊有诸多恨意，可是真到了这个时候，王玥心里又有点害怕起来，眼前这位莫先生绝对不是容易驾驭的主，一旦控制不好，就会引发大麻烦。

　　苏正天只是一心想在王玥身前表现一番，所以并没有考虑太多，他安排人将莫先生领向牢房，然后兴奋莫名的对王玥说道：“玥玥，看到了吗？现在你有没有信心了？”

　　王玥有些的担心地问道：“苏正天，我们是不是玩的有点大了，这个人可不是一般的角色，一旦发生什么问题……”

　　“放心，所有的事都由我来背，这次我就给你出这个气，你可别忘了对我的承诺！”苏正天自己都没注意，自从他和莫先生说完话，他对王玥的语气也发生了潜移默化的改变，从之前的恭维巴结到现在的近乎命令的口吻。

　　近朱者赤近墨者黑，一身霸气的莫先生，哪怕仅仅跟一个人照面一小会，都可以在精神上影响到那个人。

　　此时，牢房里的唐昊慢慢从床上爬了起来，他的心脏咚咚咚跳动着，不知道为什么，他老是感觉情绪平稳不下来，好像有什么危险的事情正在接近他，这种感觉，他在小时候遇到过很多次，在他小时候，只要心里出现这种感觉，他立即就会没命的往道馆跑，只要跑慢了，那头斑斓猛虎就会出现在他附近。

　　可以说，唐昊小时候就经历着一次次从虎口逃生的人生经历。

　　“这会是什么人呢？”很快，唐昊听到了不远处传来的沉重脚步声，他微微皱眉，也将身上的气势提升到了最高，刹那间，在众人眼中的唐昊发生了巨大的改变，之前的唐昊还表现的像是邻家男孩一般，可是现在的唐昊，就像是一条伺机而动的猎豹，特别是他的身体肌肉，伴随着唐昊的一次次呼吸有序的颤抖起来，看上去好不骇然。

　　发现唐昊身上的变化以后，牢房里的犯人都吓得缩到了墙角，他们还是第一次见到人类能够做到这种地步，唐昊现在的状态，就是内家拳的大成状态，那就是古代宗师所擅长的蚊蝇不加身之境，他浑身肌肉已经犹如活了一般，只要哪个部位受到一丁点攻击，那个部位的肌肉立即就会条件反射似的做出反击。

　　嘎吱。

　　这时候，牢房的房门打开了，一名刑警语气颤抖的对里面的犯人喊道：“新来……新来了一名犯……犯人，你们要和平共处。”

　　短短一句话，在刑警嘴里却说得磕磕绊绊，没办法，他心里太害怕了。

　　莫先生弯腰钻进牢房，凌厉的目光扫视全场，任何一位被他的目光波及的人，身体都像是筛糠似的颤抖起来，最终，莫先生的目光放在了唐昊身上。

　　与此同时，唐昊也用凌厉的眼神回望着莫先生，一内一外两大高手彼此注视着，全部都对方身上的气势中看出了一丝惊骇。

　　两人的对视足足持续了五秒钟，伴随着刑警重新将牢房关闭，莫先生率先开口笑道：“你就是唐昊？”

　　“没错，我就是唐昊。”唐昊略微退后了半步，尽管人人都说内家拳比外家拳要强，其实那只是外行人的说法，其实内家拳外家拳并没有绝对的孰强孰弱，两者发展到巅峰，全都是凶悍至极的拳法。

　　莫先生微微蹲下身，突然咧嘴笑道：“那就行了，今天老子就宰了你这个汉奸走狗！”

　　嘭！！！

　　说完这句话，莫先生右脚狠狠一踏地，整个人像是炮弹般射了出去，瞬间就跃到了唐昊面前。

　　好快！

　　唐昊显然被莫先生的速度吓了一跳，他一个转身，脚踩八卦步堪堪避开了莫先生的攻击，他本以为已经躲开了，却不想莫先生竟然突然停在了原地，接着一扫腿，如鳄鱼摆尾般的鞭腿，狠狠甩在了唐昊身上。

　　噗！

　　唐昊感觉身体像是被一辆急速行驶的卡车撞到一样，瞬间被莫先生踹飞了出去，他的身体靠近墙壁的刹那，唐昊的身体在半空中一个翻身，连续用了两次游龙步，抵消了强大的冲击力，他落在地上，眼里闪出一抹惊骇。

　　这种攻击力太恐怖了，刚才那一腿，还不是蓄力而为，要是让他蓄力而为的话，攻击力该会达到什么地步？

　　“好小子！”看到唐昊竟然没有受伤，莫先生忍不住开口赞叹了一声，对于莫先生的赞叹，唐昊心里充满着苦笑，他连这个人为什么出手攻击都不知道，他刚想开口说话，莫先生又是猛地冲了上去，大声喊道：“学着华夏的拳法，欺负华夏的子民，你这种汉奸走肉，还是让老子超度了你吧！”


第87章 巅峰对决

　　“这位老兄……”唐昊话刚出口，莫先生的右腿也到了，唐昊一闪身，莫先生的腿击一脚踹在了唐昊身后的墙壁上，顿时间，一个四五厘米厚的脚印出现在了墙壁上。

　　“我靠，他还是不是人？”

　　“这个人是谁啊，太恐怖了。”墙角里蜷缩的混混犯人们，个个都看傻了眼，要不是亲眼所见，他们绝对不相信这个世上还有如此变态的高手。

　　唐昊快行几步脱离了战圈，有点恼怒的沉声喊道：“你这个人真没道理，就算要打，你也要给我一个理由吧？”

　　莫先生猛地回转过身，他的眼神仅仅盯着唐昊，大声吼道：“杀你这种渣滓，不需要理由！”

　　很快，莫先生再次冲上来，又是一脚将唐昊身后的木板床踩得稀碎。

　　“妈的！”唐昊再次闪开，眼神里也涌出了一丝怒火，他冷哼道：“既然你说什么都不听，那我就不客气了！”

　　“求之不得！”莫先生快步冲上来，身体腾空而起，右脚在半空中猛地弹出，踢向唐昊的面门，这一招看似简单，其中却蕴含了诸多杀招，而且这一招的招式没有用老，随意可以应付唐昊任何方向的闪避。

　　这是少林弹腿的出马一条鞭？唐昊对外家拳略有涉猎，一看到莫先生出手，他就看出了这个招式的起源，看的懂不代表可以躲得开，莫先生的出腿速度太快了，快到唐昊根本来不及做出回应。

　　唐昊双手一交叉，硬生生受了莫先生一脚，只听砰的一声，唐昊的身体急退了七八米，他稳住身形，摆出了升龙拳的拳架。

　　莫先生看着唐昊的拳架，脸上倒是浮现出一丝疑惑，唐昊这个拳架有些似是而非，既像是太极拳的松静势，又向形意拳的三体式，令莫先生感到惊讶的是，唐昊这个拳架一摆出来，他竟然发现唐昊身上毫无破绽。

　　“好！有意思！”莫先生这二十年来，一直在监狱里勤修苦练，他没想到一离开监狱，就遇到了一位真正的高手，兴奋之下，莫先生的呼吸变得粗重起来，他身上的肌肉像是钢筋一般变得坚硬起来，整个人半蹲在那边，真的像是一尊人形铁塔。

　　“接我一招！”唐昊脚踩八卦步，几个闪身就到了莫先生面前，他的速度比之莫先生刚才的速度，有过之而无不及。

　　唐昊双手猛地朝后一收，使出了升龙拳中威力最大的招式——双龙炮！

　　双龙炮起源于形意拳三大杀招之一的立地通天炮，只是双龙炮既继承了立地通天炮刚猛的特点，也继承了太极拳的柔韧性，唐昊双拳打出，已然使出了内家拳暗劲。

　　面对唐昊的攻击，莫先生竟然托大般的大笑一声，猛地一聚力，用身体硬生生受了唐昊两拳。

　　嘭！！！

　　刹那间，莫先生的小腹传来一阵震耳欲聋的气爆声，内家拳的暗劲发力可不是儿戏，强大的攻击力，足足令莫先生后退了两步有余。

　　“嗨！”莫先生重重吐出一口浊气，恍若没事人一般地笑道：“我真是没想到，你这么年纪轻轻就有这种本事，可惜了，今天你要死在这里！”

　　对于刚才的攻击，唐昊心里也颇为惊讶，这已经是升龙拳攻击力最强的招式，这位莫先生竟然挡也不挡的硬接了下来，这绝对让人不敢相信。

　　他的外家拳造诣真的已经登峰造极了。

　　唐昊还在疑惑这个怪胎是从哪里冒出来了，莫先生用手揉了揉小腹，龇牙咧嘴地说道：“你准备好死了吗？”

　　“谁死还不一定！”唐昊再次摆出了升龙拳的拳架。

　　很快，莫先生再次展开了攻势，他凭借着强壮的体格和精湛的腿法，对唐昊展开了暴风骤雨般的进攻，每一次进攻，唐昊都用柔力勉强的化解下去，尽管人人都说以柔克刚，其实真正说起来，当刚性达到了一个极致，就可以做到以刚克柔。

　　至少从现在来看，唐昊一直处于劣势。

　　监控室里，苏正天一脸兴奋的看着屏幕，他一边加油鼓劲一边啧啧称赞道：“这个唐昊到底是什么地方冒出来的，身手竟然这么好，在莫先生手里可以撑这么长时间。”

　　王玥看着眼前的监控画面，心中后悔的感觉越来越强烈，当她见识到唐昊真正的实力以后，王玥心里真的害怕了，如果这次唐昊不死，以唐昊的本事，可以杀死王家任何一个人。

　　隐约间，王玥回忆起了父亲跟她说的话，那是在王家第一次追杀唐昊的时候，那么多有着军人素质的家族枪手全军覆没，王玥起初还有点不相信父亲的话，现在看来，她已经完全相信了。

　　监控画面里的两个人，真是强的有点不像人。

　　“啪！”莫先生的鞭腿再次将唐昊扫飞了出去，这一次，唐昊并没有将力道全部卸掉，现在他的双手传来一阵阵酸痛的感觉，唐昊活动着双臂，心里想着怎么对付这个铁塔大汉。

　　外家拳本身就以强壮的身体闻名，通常情况下，内家拳想赢外家拳，主要还是借助于以力打力的技巧，可是这个技巧在莫先生面前，似乎有点行不通，莫先生所有腿法都是只用七分力，他从来不将招式用死，这样一来，也增加了以力打力的困难度。

　　他的弱点。

　　唐昊仔细观察着莫先生的一举一动，目光最终放在了莫先生被束缚住的镣铐上，这个特点可以成为莫先生战斗的弱点，他双手被束缚住了，就只能用腿法。

　　唐昊略微想了想，再次聚起暗劲，又一次迎上了莫先生。

　　这一次，唐昊不再一味的防守了，他一改被动防守的特点，主动采取了攻势，他双拳双腿并用，拳脚招招不离莫先生的上半身要害，对于唐昊的进攻，莫先生只能抬起手臂招架，可是他的双手带着镣铐，在招架上还是存在着一些小问题，这些小问题，就成为了唐昊翻身战的根本。

　　呼！

　　唐昊再次一个跃步，右拳打向莫先生的喉尖，莫先生微微一推，下颌猛地朝下一收，将喉咙的弱点给挡住了，唐昊这一拳的目标并不是莫先生的喉尖，他瞬间右拳变掌，食指中指像是两根锋利的长矛，瞬间刺向莫先生的双眼。

　　这一突然变招，就连莫先生都没料想到，他很好奇唐昊的身体为什么会突然在半空中拔高了半尺。

　　危急关头，莫先生丰富的战斗经验起到了作用，他不退反进，脚步朝前迈出了半米，短短的半米，就令唐昊的攻击目标发生了些许的改变，唐昊的双指从莫先生的眉间划过，带起了两串血花，就在这时，莫先生的腿攻也到了。

　　“嘭！”

　　莫先生一脚扫在了唐昊的腰上，将唐昊扫飞出了四五米，堪堪停在了墙壁前面。

　　“呼呼呼呼……”一系列的攻击结束，唐昊半蹲在地上慢慢调整着呼吸，此时莫先生眉间的伤口流出了一行鲜血，顺着眉梢滑落而下，有一些鲜血也进了莫先生的眼睛里。

　　唐昊像是在舔舐伤口的猎豹般，一边调整着呼吸，一边等待着机会，很快，莫先生下意识的抬手想要擦拭碍眼的血迹，就在这一刻，唐昊突然动了，他脚踩游龙步，在眨眼的功夫便冲到了莫先生面前。

　　“哼！”莫先生察觉到一阵风声吹过，他想都不想的一扬双手，只听呼的一声，他带着手铐的双手像是一记重锤般砸了下去，正好砸在了唐昊的右肩上，而唐昊的膝盖，此时也顶在了莫先生的大腿内侧。

　　不管是什么人，大腿内侧都是弱点。

　　唐昊的战术很简单，在最短的时间内先废掉对方一条腿。

　　莫先生的双锤攻击将唐昊砸到在地上，随后他一抬脚，想要狠狠踩踏唐昊一脚。

　　千钧一发之际，唐昊一个懒驴打滚避开了莫先生的进攻，他已经观察到了，在莫先生抬腿的刹那，很明显身体晃动了一下。

　　刚才那一记攻击，已经奏效了。

　　唐昊慢慢爬起身，和莫先生拉开了距离，刚才那一记双锤，尽管他早已聚力防御，还是抵挡不住莫先生的含怒一击，这一下，右肩至少也是轻微骨裂，唐昊先将脱臼的右臂接上，慢慢晃动着手臂，缓解着骨裂带来的不良反应。

　　平分秋色。

　　看到眼前这一幕，苏正天有点不敢相信，在他的理解当中，以拳魔莫先生的实力，应该摧古拉朽的解决战斗才是，苏正天忘记了，拳魔莫先生双手被缚，哪里还能用得上拳头。

　　唐昊后背的肌肉微微游走着，像是一只只飞快窜动的小老鼠，伴随着他肌肉的蠕动，刚才他承受攻击带来的伤害逐渐在缓解着，他凝视着莫先生，开口说道：“以你的本事，想把这个手铐弄开应该非常简单吧，你要是不弄开手铐，今天你必死无疑！”

　　莫先生沉默了半晌，咧嘴大笑道：“这是国家给我戴上的，就算取下来，我也要名正言顺的取下来，小子，你的确很强，你这么强的实力，为什么要为虎作伥，给美帝国主义当走狗？”

　　唐昊听着莫先生一句一个汉奸走肉，心里的火气顿时沸腾了，他大怒道：“你他吗哪只眼睛看到老子是汉奸走狗了？”

　　“我两只眼睛都看到了！”莫先生很认真的回答道，他的嗓音本来就大，这一嗓子喊出来，竟然比唐昊的大声吼叫都要高上不少分贝。

　　唐昊终于明白已经无法跟这个奇葩讲道理了，他沉默了几秒钟，说道：“对于你这种睁眼瞎，我唯一的解决办法，就是打瞎你这双氪金狗眼！”

　　“全力攻击试试吧！我叫莫铭堂，给我记住这个名字，要是你死了，也好跟下面的阴官有个交代！”莫先生眼神里闪烁着疯狂的光芒，他慢慢蹲下身，像是一名排球运动员一般双手合拢，等待着唐昊的进攻。


第88章 八极拳掌门

　　莫铭堂蹲在地上，双手手臂的青筋紧紧拧在了一起，整条手臂血脉喷张，呈现出一种诡异的紫青色，此时看来，莫铭堂的双臂已经不再是手臂，倒像是两根坚硬无匹的钢条。

　　“这是……？”感受到莫铭堂身上时而闪现的血光，唐昊眼里充满着深深的惊骇，这种功法他曾经听说过，但也仅仅局限于听说，他也是平生第一次见到有人施展这门功法。

　　血祭！

　　外家拳巅峰高手强行突破的最强心法，通过激发体内血脉，让身体在短时间内突破到极限，从而拥有内家拳高手才有的暗劲，这种突破代价和实力成正比，最简单的代价，就是导致身体机能出现极大的伤害，这种伤害会在这位武术家步入老年时一下子爆发出来，收走武术家的生命。

　　这个人还真是一根筋，他就算衰减性命也不想挣脱开锁链，他对国家到底愚忠到何种地步？

　　感受到莫铭堂体内汹涌的血气，唐昊也有点兴奋起来，那种遇到真正敌手的兴奋感，充斥于唐昊的心头。

　　“好！我现在倒是对你有几分敬意了，现在，我就对你致以最高的敬意！”唐昊一抖手臂，他手臂的肌肉呈现出一个又一个很小的肌肉块，肌肉和筋骨仅仅缠绕在一起，随着他一甩手臂，空气传出一阵爆响声，他的整条手臂犹如铁鞭一般犀利。

　　这一次，两个人的交手让在场中人永生难忘，一高一矮两名男子在不算宽敞的牢房里上演了一段超人般的战斗，唐昊的手臂像是铁鞭般犀利无常，每一次甩手，都在莫铭堂身上留下一条鞭痕，而莫铭堂的双手食指中指也像是铁钎一般，每一次探手，他的手指都发出一阵锐利的响声。

　　两个人颤抖在一起，已经忘记了周围的一切。

　　噗！

　　迎着莫铭堂的指尖，唐昊一甩手，用泄劲将莫铭堂的手臂扫开，他的手指顶在铁门上，留下了一个深有五六毫米的坑洞。

　　“……都是变态。”苏正天现在已经渐渐回过神来，看这个情况，就算莫铭堂真的杀掉了唐昊，自己也绝对好过不了哪里去。

　　“啪！”此时唐昊的速度已经丝毫不亚于莫铭堂，他一甩手，一记青龙摆尾式便将莫铭堂整个人抽飞了出去，只是他也没落得找好，右肩也被莫铭堂的腿法踢中，整个人在半空中旋转了好几圈，重重摔落在地上，掀起了丈高的灰尘。

　　“尼玛。”唐昊从地上爬起来，感觉右肩火辣辣的疼痛，这一下，他的右臂彻底无法抬起来了，不过莫铭堂受的伤也不算轻，唐昊那记鞭手，融合了内家拳所有的奥义，攻击力虽然不是升龙拳中最强的，速度和诡异程度却是更大的。

　　这一招，抽的莫铭堂的脑袋有点昏昏沉沉，他使劲晃晃头，目光放在了唐昊身上，他开口问道：“奇怪，从你的气势和招式上来看，你似乎不像是恶人，你投靠美帝国主义，是不是有什么难言之隐？”

　　唐昊现在真想再抽这个大汉十个耳光，他到底凭什么坚定自己就是恶人啊。

　　莫铭堂摇摇头，自言自语地说道：“就算你有难言之隐，助纣为虐也是错误的，如果你现在回头，我还考虑放你一马。”

　　“放你妹啊！”唐昊再次忍不住了，他几步纵跃到莫铭堂身前，右拳带着一股风声打向莫铭堂的右肋。

　　这种普通招式，对于莫铭堂来言有些稀松平常了，他略微后撤了一步，双手瞬间搭在了唐昊的手腕上，令他感到吃惊的是，他的双手刚搭在唐昊的手腕上，立即感受到对面传来一股电击般的抽搐感，刹那间，莫铭堂的双臂猛地颤栗了一下，急速的缩了回来，就是这个短暂的收缩，倒是给了唐昊攻击的时机，唐昊的脚步瞬间窜到了莫铭堂怀里，身体猛地在原地扎了个马步，左肩狠狠靠在了莫铭堂身上。

　　这一记贴山靠的功夫，也是唐昊最擅长的外家拳招式，当年他为了练习贴山靠，甚至将山上一颗栗子树扛成了歪脖子树，这种招式，也是对付大体型对手的最好招式。

　　看到这个熟悉的招式，莫铭堂的眼神里明显闪过了一丝惊骇，本来他可以躲开的招式，却偏偏不愿意去躲了，他大叫了一声好，竟然用身体硬抗唐昊的攻击。

　　嘭！！！

　　一声沉闷之极的声音响起，莫铭堂的身体瞬间被崩飞了出去，以他两米高的身材，能够被这个招式打飞起了半米多高，已经算是武术界的奇迹了。

　　恐怖！

　　在场的囚犯包括苏正天和王玥都是一脸的震惊。

　　此时，一辆军车很快驶入了公安局院落里，车门打开，走下来了一名年纪大概六十多岁的老者，在老者身后，还跟随着叶元叶秋两兄弟，伴随着他们都下车，叶秋一回头，将车里一个垂头丧气的中年人拎了下来。

　　叶秋拎着中年人，像是拎着一只小鸡崽子，这个人不是别人，正是看守所的李大所长，从李所长脸上的伤痕看，他很明显受到了一番亲切的照顾，他哭着一张脸，说道：“叶政委，就是在这了。”

　　被称为叶政委的老头紧皱眉头，轻声叹道：“希望不会是一招走错满盘皆输啊，要是他再出什么差别，我们的暗影计划又要退后十年！”

　　老者回过头，眼神看似平淡的望着李所长，他的声音很轻柔，却充满着非常强的杀机，他说道：“要是出什么差错，我就让你偿命！”

　　李所长的身体明显的哆嗦了一下，叶秋拎着李所长，一边走一边说道：“爷爷，要是真出了问题，就让这个家伙去执行任务吧。”

　　普通人执行任务就等于是送死，听到这句话，李所长的身体像是筛糠一样。

　　叶元开口问道：“老头，那个家伙真有那么强吗？”

　　老者点点头，轻声叹道：“何止是强，他可是八极拳的掌门人，堪称华夏外家拳第一人。”

　　“不可能吧？”弟弟叶秋还有点不敢相信，他问道：“爷爷，现在哪里还有什么武术高手啊，我看都是骗饭吃的。”

　　“胡说八道！”老者气的嘴唇都打哆嗦，一旁的哥哥叶元赶紧冲着弟弟使眼色，他可是知道老爷子的脾气，一下子上来脾气，真敢拿枪把人崩了，这位老者叫做叶铭楚，曾经是南京军区的政治委员，参加过不少近代战役，比如朝鲜战争，越南战争，他生平最大的毛病就是脾气火暴，号称华夏军区脾气最大的政委，本身政委就是搞政治思想工作的，可是这位叶政委却没有那种心思搞政治思想工作，内战时期，他所在野战军的军长受伤，由他来指挥战争，他竟然带领着二线作战部队率先打进了南京城，成为当年被世人津津乐道的大新闻。

　　老者大声吼道：“谁敢说华夏没有武术？要是没有武术，老子早就死在战场上了！”

　　叶秋知道自己惹得老爷子不高兴了，赶紧苦着脸讨饶道：“爷爷，孙儿知道错了。”

　　老者轻叹了一口气，将脾气略微压制了一些，说道：“唉，八极拳是真正存在的，当年抗日战争，八极拳门人扛起了一座山，我当年的警卫员，就是一位八极拳弟子，他们忠诚正直，一身热血，唉，没死在小日本手里，反倒死在自己人手里了！他临死之前，曾经告诉过我八极拳的传承，现在华夏国的八极拳都不是正统，真正的正统，就是八极拳第一脉，邋遢道人的后人。”

　　“那这位莫先生？”叶秋不知不觉得用上了尊称。

　　老者点点头，说道：“没错，他就是邋遢道人的后人，我找寻真正的八极拳门人有四十年之久，这次总算是功夫不负有心人！只要暗影有了他的加入……”

　　嘭！！！

　　这时候，众人很明显感觉到地面微微颤抖了一下，随后，公安局后院里传出一阵似牛似兽的低吼声，李所长听到这个声音，脸色更加难看了。

　　叶秋一脸的难以置信，他喃喃道：“天啊，这个看守所里关着大象吗？”

　　“龙象之音！这是外家拳练到极致的反应！”老者脸上显露出狂喜之色，他喃喃道：“对，就是他！就是他！！”

　　听到这个令人浑身发麻的声音，叶秋真的相信了，不光是相信，甚至眼神里还流露出一股迷信，他望着后院的方向，眼神里充满着期待。

　　叶元倒是想的很多，他沉声道：“爷爷，他好像是在跟什么人战斗，这吼叫声里似乎含有喜欢和忌惮的意思。”

　　“没错！”叶政委点点头，他也察觉到这一点了，不过他怎么都不相信，达到外家拳极致的拳魔还会在中海市碰到敌手。

　　三人拎着李所长快步冲进派出所，顿时间，一些刑警跑出来询问，这些刑警无一不被叶元放倒在地上，到了这个时候，他们已经没时间去解释太多了。

　　“队长，有人闯进警局了，已经朝着看守所的位置去了。”这时候，在监控室里的苏正天接到了警员的报告。

　　苏正天冲着对讲机大吼道：“给我调拨警力过来，我倒要看看是什么人过来捣乱！”

　　苏正天将手里的对讲机丢下，对还在胡思乱想的王玥说道：“玥玥，我下去一下，可能有不长眼的人想要救唐昊出去，真是可笑，他们以为这是古代劫法场呢！？”

　　苏正天急于在王玥身边表现霸气的一面，不由邀请王玥一起前往了临时看守所。

　　而此时，冲进临时看守所的叶政委等人已经被眼前的景象惊呆了，就在刚才，衣衫褴褛的莫铭堂一拳打在了唐昊身后的看守所房门上，坚硬的特质牢门被他这一拳整个打飞了出去，这一幕恰好被赶到的叶政委等人看了一个真切。

　　叶秋难以置信的喃喃道：“我的老天，这到底是人是妖？”

　　叶元的目光倒是放在了唐昊身上，他惊呼道：“怎么会是他？”


第89章 教你怎么做人！

　　老者打量着莫铭堂身上的伤势，对唐昊更为好奇了，他大声喝道：“莫铭堂，你可认识莫展云？”

　　莫铭堂的身体明显的停顿了一下，趁着这个间隙，唐昊又冲上踢了他一个踉跄，然后迅速退后了四五步，一脸赚便宜的市井小民嘴脸。

　　老者倒是被唐昊这个举动弄得啼笑皆非。

　　莫铭堂俨然忘记了他身上近乎快没有衣服了，他大声回答道：“你怎么认识我大伯？”

　　老者面色一喜，尽管他之前就知道这个消息，但现在确认了，心中始终还是非常高兴，他说道：“你大伯曾经是我的警卫员，他跟我提起过你们莫家的事情，莫铭堂，我有话就直说了，现在国家需要你，所以我让上面给你减刑，你明白这是什么意思吗？”

　　莫铭堂一副早就知道的模样，咧嘴笑道：“老子早就知道了，我不喜欢弯弯绕，国家要是需要老子，那老子不给这个面子，要是人民需要老子，那老子绝不含糊。”

　　听着莫铭堂一口一个老子，叶元和叶秋有点不乐意了，叶秋性格比较暴躁一点，他朝前两步走，呵斥道：“你对我家老爷子说话客气一点！”

　　莫铭堂横了老者一眼，满嘴都是不客气的话语：“他又没生我养我，我为啥要对他客气？”

　　战事消停了，唐昊也站在一旁看热闹，他觉得今天发生的事真是奇妙，叶元叶秋的身份他还是很清楚的，属于中海军区一个特殊部队，权利直达燕京中枢机构，既然这样的话，他们这位老爷子的身份岂不是更加牛逼？

　　唐昊想要将国学产业发展起来，必须要懂得借势，在华夏国，一个不懂得借势和发展关系的人是极其失败的，很多看似很强悍的国学先驱纷纷躺在前进的路上，也和他们所用的方式有密切的关系，简单来说，他们不明白什么是承上启下，只知道埋头苦干，上面一个眼神，就可以令他们所有的努力付之东流，总之一句话，根基不稳。

　　看到这位老者，唐昊心里就产生了一丝结交的意思，他现在在中海市的根基更加不稳，他现在的依仗，无非就是四大家族之间的利益倾轧，他现在成为了四大家族的平衡杆，人人都不想招惹他，才造成了他虚拟的强大，一旦四大家族的纠纷终止，唐昊的好日子也就到头了。

　　借势，也是国学文化的精粹。

　　看到老者的目光望过来，唐昊微微一笑，很客气的拱手道：“见过老前辈。”

　　老者笑呵呵的点了点头，转脸看向叶元，问道：“叶元，你认识这位小兄弟吗？”

　　叶元按捺下心中的震惊，回了一句：“有过几面之缘。”

　　老者摆摆手，笑呵呵地说道：“能够和莫先生过招的人，本事肯定不小，不知道这位小兄弟有没有参军的打算？”

　　怎么他们个个都想让人参军呢？唐昊心里嘀咕了一声，笑道：“抱歉，我暂时没有这个想法。”

　　“呵呵，无妨，男儿志在四方，任何领域都可以为国效力的。”老者的话锋很快一转，再一次看向了莫铭堂，这一次，老者的语气严厉了一些，他说道：“何为国？何为家？何为人民？你效忠于人民的宗旨就是要热爱这个国家，如果没有国哪里来的人民？想要人民生活富足美满，就要让国家富强昌盛！为国效力，就是为民效力！你懂不懂？”

　　老者的声色俱厉，听得莫铭堂沉默了下去，他沉默了许久，眼神忽明忽暗，过了一会，他开口说道：“你想让我做什么？”

　　“消除外患！”老者说的很含糊，似乎不想让太多人知道。

　　莫铭堂看似粗犷，却非常聪明，他听明白了老者的话，不由笑道：“杀人犯法不？”

　　“杀该杀之人，无罪！”老者高傲的仰起头，语气里充满着自信。

　　“我干了！”

　　莫铭堂的话，让叶元和叶秋脸色一喜，一直以来，叶元都是部队真正的武痴，此时见到简直强到不是人的莫铭堂，叶元心里除了兴奋还是兴奋。

　　见到老者三两句话就收服了这么一位旷世强者，唐昊心里也有点讶然，不过仔细想来，这个莫铭堂属于那种极度爱国者，他的爱国心已经超越了政权和党派，上升到了一个更为高层的意境，那就是热爱这个民族，尽管这种人很少能够善终，但唐昊却是非常钦佩，最重要的是，对方的实力真的非常强，如果对方不是双手被束缚，胜负真是难说的事。

　　莫铭堂答应了老者，接着回过身来，又大笑道：“老头，你要是想让我跟你走，你就先等我一会，我先把这个汉奸干掉了再说。”

　　唐昊真想吐血，他总算明白了一件事，那就是眼前这个家伙认死理达到了一定的境界。

　　汉奸？叶元微微一愣，还是站出来说道：“莫先生，您是不是有什么误会呢？这位唐昊先生我还是认识的，他是一位医术很不错的中医，不可能会和美国人有什么瓜葛。”

　　叶秋一下子明白了哥哥的意思，虽然他心里对唐昊有点不爽，不过作为一名军人，他心里还有军人应有的骄傲，他将手里拎着的李所长丢在地上，轻哼道：“还是让这家伙说说为什么吧。”

　　“你不是李所长吗？”莫铭堂看着趴在地上像是一条丧家犬般的李所长，语气很疑惑地问道：“这是怎么回事？”

　　李所长不敢得罪苏正天，更不敢得罪眼前这位叶政委，他跪在地上，嚎啕大哭道：“莫先生，莫大侠，都是我的错，我也是听信了别人的话，才冤枉了唐昊先生啊。”

　　李所长这一嗓子喊出来，莫铭堂就明白了什么意思，他几步走下去，一把将李所长拎起来，牛眼一瞪，冲着叶政委喊道：“老头，杀了他会犯法吗？”

　　叶政委没有回答莫铭堂的问题，只是轻声说道：“你的拳头，是杀这种人的吗？如果这样，那我真是太失望了。”

　　莫铭堂嘿嘿一笑，嘴里说道：“老头，你不要对我用激将法，我对这个不感冒，这个家伙既然敢骗我，应该也做好了心理准备。”

　　李所长被莫铭堂的拎着，心里早就吓破了胆，他玩命似的大声求饶道：“莫先生，我是受人指使啊，我也是被逼的啊，我求求你，我家里还有老婆孩子啊。”

　　哭着喊着，莫铭堂便感觉胯下一凉，吓尿了。

　　莫铭堂眼神里闪出一丝鄙夷的神色，他一推手，喝道：“给我滚蛋吧。”

　　这一推手，李所长的身体足足飞出去了三四米，他狠狠摔在地上，半天没有爬起来，只是捂着后胯哎哟个不停。

　　这时候，看守所外面传来了密集的脚步声，苏正天一脚踹开看守所的房门，带着十七八名警察冲进了看守所里，苏正天带头举起枪，指着叶政委等人喊道：“全部都给我抱头蹲下，不然我以袭警罪枪毙了你们。”

　　“苏队长，你可要为我做主啊，我可都是听你的命令啊。”李所长这个坑货见到救星来了，顿时哭的更欢了。

　　这一喊不得了，莫铭堂的目光一下子落到了苏正天身上。

　　叶元和叶秋挡在叶政委面前，叶元从怀里掏出一个证件，大声吼道：“都给我放下枪，看看这是什么！”

　　苏正天看了看证书，别的他不认识，但中海军区的四个字还是认识的，自古警察体系和军队体系很少其冲突，警察体系也一直处于劣势，看到这四个字，再看看叶元和叶秋的气势，苏正天心底有些犯怵了。

　　王玥在这里看到叶元和叶秋，一张漂亮的脸蛋顿时难看的要死，她现在想要避开已经来不及了，她不由硬着头皮说道：“叶元，这么巧啊。”

　　叶元看了看王玥，又看了看苏正天，冷笑道：“是很巧，王玥，这次的事都是你做的？”

　　叶元亲眼看到过唐昊和王玥的冲突，他很明白王玥是个什么样的女人，这个女人，用睚眦必报来形容那是再好不过。

　　看到叶元的证件，那些警员早就已经放下了手里的枪，这年头袭击罪名大，可是袭击军人的罪名更大，一旦击杀了军人，那可就是造反！！！

　　身边的人全部放下了枪支，只剩下苏正天还身单影孤的端着手枪，他突然感觉，自己像是一叶在海浪中漂泊的小船，一次又一次被海浪抛飞起来，一次又一次的跌入海沟。

　　就在这些人还在磨叽的时候，一个人影已经朝着唐昊走去。

　　“你不要过来！”苏正天端枪指着走过来的唐昊，声嘶力竭地吼道：“你要是再上前一步，我就开枪打死你！”

　　“开枪？你倒是试试看啊！”唐昊的步伐很快，一个呼吸间已经快要接近苏正天了。

　　啪！啪！啪！

　　大脑神经紧张到极限的苏正天想都没想的扣动了扳机，在他的手指快要扣动扳机的刹那，唐昊的身影也消失在了原地。

　　呼！

　　唐昊矮身一蹲，躲开了三颗子弹，身体又像是离弦之箭般窜到了苏正天面前，他猛地抡起手臂，大声喊道：“今天，我就教教你怎么做人！”


第90章 给兵王们当师傅

　　啪！

　　唐昊一拳打在了苏正天的脸颊上，苏正天整个人盘旋了好几圈，重重摔倒在地。

　　“警察是吧？局长是吧？局长不会管教儿子，老子就来替他管教！”唐昊最看不惯这种看见女人就走不动道的垃圾，特别是在他成为这个事件的主角以后，唐昊心里更是窝了一肚子火，自己所有的计划，都被这个傻逼孩子给搅黄了。

　　唐昊不再去考虑打这个小子会不会有后患，他心里只有一个想法，那就是先发泄一下心中的怒火再说。

　　请莫铭堂来对付自己，这个小子显然是想让自己死，唐昊从来不对那些敢置自己于死地的人客气。

　　管你是总统的儿子还是总理的儿子，只要想杀我，那就只有一个字—干！

　　莫铭堂看到唐昊骑在对方身上打的正欢，顿时手也痒痒了，他朝着唐昊所在的位置凑了凑，有点不好意思地笑道：“兄弟，你怎么称呼？”

　　唐昊又冲着苏正天那张还算英俊的脸颊上狠狠打了一拳，很不屑的扫了莫铭堂一眼，一脸讥讽地说道：“怎么了？你不觉得我这个汉奸丢你人？”

　　莫铭堂很洒脱的哈哈笑道：“哪能呢，我从你的招式上就能看出来，你不是一个恶人。”

　　“你还真有脸说。”唐昊被莫铭堂气笑了，他用脚踩着苏正天的脸颊，皮笑肉不笑地说道：“你是不是想跟我说，这次完全是个误会，然后咱俩再握握手，当什么事都没发生过？”

　　莫铭堂嘴上没说是，但眼神已经出卖了他，他心里早就写满了一串‘是是是是是是’。

　　“给我滚远点，这次的梁子，我早晚会亲自找你讨回来，现在我没空理会你。”唐昊只顾分享脚下的劳动果实，并不想再和莫铭堂多说废话。

　　莫铭堂倒也没客气，他昂头说道：“想要找我打架，随时都可以，我还是第一次遇到你这种高手，和你打架，过瘾！不过这次的事的确是我误会了你，这次就算我欠你的，之后有什么事，你尽管找我，只要我能做到的，绝不推辞。”

　　“真的？”唐昊说了这么多话，无非就是等着莫铭堂说这句话。

　　莫铭堂牛眼一瞪，满身江湖气息地说道：“君子一言快马一鞭，要是我到时候推托，你尽管去江湖上说我莫铭堂不守信用就是！”

　　“国家都开放了，现在哪里还有个屁的江湖。”唐昊嘴里嘀咕了一声，一摆手，头也没回地说道：“行了，你可以走了。”

　　莫铭堂看了看唐昊脚下的苏正天，突然笑道：“能让我踹他一脚吗？我平生最讨厌被人利用了。”

　　说完这句话，莫铭堂根本就没等唐昊点头，抬脚就朝着苏正天的脑袋跺去。

　　这一下可把唐昊吓得不轻，他殴打苏正天不假，可并没有使用暗劲，这个莫铭堂可是只懂得明劲，明劲不像暗劲那般收放自如，要是让他这脚跺下去，那位苏副局长就只能给他儿子收尸了。

　　唐昊一反手，用手脚托住了莫铭堂的脚掌，此时莫铭堂的脚掌距离苏正天的脸颊已经不足三厘米，苏正天可以明显感受到跺脚带来的劲风，此刻的他，一张白脸吓得更白了，身体像是筛糠一样哆嗦着。

　　“干什么？”莫铭堂瞧见唐昊出手阻止，心里又是冒出了一股邪气，他略微一收腿，一记平扫扫向了唐昊的胸膛。

　　“操。”唐昊仰身避开莫铭堂的扫腿，右腿唰的一下再度踢向莫铭堂的大腿内侧，莫铭堂吃过一次亏，可不敢再让唐昊踢中，他单脚一蹬地，庞大的身躯竟然朝后移动了半米有余，恰好躲开了唐昊的脚踢。

　　唐昊怒道：“你他娘的有完没完？”

　　莫铭堂也有点火气地吼道：“这小子又不是你家亲戚？老子踢他一脚怎么了？他利用了我！”

　　苏正天真想哭，那么多纨绔子弟百试不爽的游戏，为啥到了他这里就崩盘了呢？不光崩盘了，而且还差点将他崩死。

　　现在苏正天有点感激唐昊了，要是自己被莫铭堂一脚跺死了，那他该有多窝囊？

　　唐昊将鼻青脸肿的苏正天提起来，说道：“如果抡丛林法则，他就是我的猎物，你从我嘴里抢猎物，这是不是不符合规矩？今天我来打，你要是想出气，可以换做明天，明天你就是杀了他，也跟我没有半毛钱的关系。”

　　莫铭堂静静的看着唐昊，这一刻，这两个人都没有想到，他们会成为一辈子的对手，也掀开了内家拳和外家拳真正的较量。

　　叶政委一直在旁边看着两个人打斗，一直到彼此安静了下来，他才走过来呵呵笑道：“真是看不出来，小兄弟的拳脚功夫竟然这么好，不知道你为什么被关在这个看守所？”

　　唐昊随口回答道：“杀人罪，杀了三个街头地痞。”

　　“侠以武乱禁啊，这可是法治社会，你怎么这么不注意呢？”叶政委眼神里充满着狡黠的意味，他呵呵笑道：“要不我们做个交易吧，你看怎么样？”

　　“什么交易？”唐昊一脸狐疑的看着叶政委。

　　叶政委像是一头老狐狸一样笑道：“中海军区现在刚组建了一支准特种部队，以你的拳脚功夫，当个武术顾问绰绰有余，只要你成了中海军区的顾问，眼前的问题不就迎刃而解了吗？”

　　唐昊有点不太明白地说道：“什么叫做准特种部队呢？”

　　叶秋性格比较直，也不太喜欢记仇，他上去就解释道：“准特种部队又称为特种部队预备队，这些预备队都是从各个军里面挑选的兵王！然后经过三个月的严格训练，之后精中选精，每十人挑选一人进入特种部队。”

　　“听起来很不错的样子，那我有没有什么证书呢？”唐昊一下子就暴露了野心，手里要是有个红本本，那以后自己想怎么嚣张就怎么嚣张了。

　　叶政委很明显的愣了愣神，他没想到唐昊会问出这么一个无关紧要的问题，他呵呵笑道：“当然有证书，不过证书的印章也是有时间限制的，每三个月重新盖一次印章，你带完三个月一届的预备队，可以自己决定要不要参加下一届的预备队。”

　　其实严格说起来，叶政委对唐昊的兴趣比对莫铭堂要大，毕竟单单从唐昊的体型来看，实在让人感觉不到唐昊有什么厉害的地方，看上去就是一个文文弱弱的普通人，可就是这个普通人，却在铁塔般的莫铭堂身上留下了伤痕，这从科学的角度来看，已经超乎常人的想象了。

　　“那我现在是不是可以走了？”唐昊将欲哭无泪的苏正天丢在地上，拍打了一下右手。

　　“随时可以跟我走，签好协议，你就是自由身了。”叶政委笑眯眯的笑着，一脸的‘慈祥’，只可惜，他这种慈祥在唐昊看来就是黄鼠狼的笑脸。

　　不得不说，叶政委看人非常准，与莫铭堂比起来，很明显唐昊适合传授别人拳脚功夫，要是以莫铭堂的脾气，估计教不了两天就能把那群兵王们拧巴瘸了。

　　看到唐昊松开了苏正天，莫铭堂眼里再度出现了跃跃欲试的神情，大大的眼珠子不断在苏正天身上游走，吓得苏正天屁滚尿流的跑到了门口，随时都有夺门而逃的意图。

　　叶政委这次一连得到了两位高手相助，脸上顿时喜形于色，他哈哈笑道：“我看这次老陈拿什么跟我斗。”

　　看到自己的爷爷如此高兴，叶元和叶秋倒是满脸的苦涩，他们这位爷爷，真是越老越像孩子了，自从叶政委退休以后，他们那几个老战友基本是三天两头的较劲，较劲的对象无非就是彼此带领的特种部队。

　　特种部队是华夏军队的一柄柄尖刀，在他们幕后支撑的人全部都是身经百战的老首长老将军，若不然，特种部队怎么保持在军区拥有的崇高地位？

　　叶政委手里的特种部队就是号称亚洲利剑的暗影特种部队，一支专门以暗杀、侦查为主的特种部队，他们不懂得水下作业不懂得空中作业，但却懂得如何在最短的时间内杀死一名比他们强大数倍的敌人，懂得如何在完全陌生的国家里干掉这个国家的首脑人物。

　　亚洲利剑，剑出必见血。

　　唐昊在经过王玥身边的时候，只是冲着王玥笑了笑，他的这个笑容，在王玥眼里恐怖极了，这一次唐昊没有对王玥动手，在唐昊眼里，王家已经彻底认输了，他没必要再去因为这个小事来羞辱王家。

　　众人一直到离开公安局，都未见有负责人露面，这些局里的领导个个滑头的紧，他们有怎么敢出来自讨没趣吗？

　　这辆车从外面看很普通，只是一辆普通的十二座依维柯，可是进入其中以后，才发现里面别有洞天，车体用合金钢板加厚，车体四周挂满了各类武器，座椅也是自动弹出式的，有点像是从战斗机上拆出来的座椅，如果这辆车遭受到导弹袭击，车舱的人可以打开敞篷模式，然后快速从车里弹射出去。

　　看着车里琳琅满目的枪支，莫铭堂流露出一副很不屑的模样，对于他这种外家拳宗师来言，热兵器就是他们最大的仇敌，多少身怀绝技的武术家死在了枪支下面，在莫铭堂和唐昊看来，死在热兵器下的武术家是最悲哀最不甘心的。


第91章 今天就是坑爹日

　　唐昊被抓进公安局的消息很快传开了，最着急这件事的人不是蓝家，不是许明仙，反倒是一心打算与华家决一死战的王家，王浩然听到这个消息，当场就被嘴里的茶水呛得满脸通红，当他得知自己的女儿跑到了南区公安局以后，王浩然的心顿时凉了大半截，他心里悲苦交加，辛辛苦苦养大的儿女，都属于坑爹一族的代表人物，他内心的纠结与失落无以复加。

　　在王浩杰的提醒下，王浩然在得到消息不到五分钟的时间里便乘车赶向南区公安局，当他赶到的时候，公安局里只剩下那群唯唯诺诺的警察以及痛哭流涕的苏正天。

　　王浩然到达这里不到三分钟，王浩杰的座驾也开进了公安局的院落里，王浩杰身为直辖市的市委书记，那可是真真正正的正部级高官，王浩杰大驾光临，那些想躲着看热闹的官员们纷纷涌现了出来，他们添油加醋的向王浩杰诉说着那个老头的嚣张，俨然忘记了去注意王浩杰的脸色。

　　“爸。”王玥低着头慢慢走到了王浩然身边，此时的她已经很清楚的明白了一件事，那就是她和唐昊的差距有多大，她更加明白了自己再一次给王家招惹下了麻烦。

　　“啪！”王浩然平生第一次打女儿，这一巴掌下去，王玥的脸颊顿时红肿了一片，王浩杰看到这一幕，赶紧过来拉住了自己的兄弟，规劝道：“二哥，你这是做什么呢？玥儿还小。”

　　“还小？”王浩然此时已是气不打一处来，他指着王玥的脸颊，破口大骂道：“我王浩然不知道造了什么孽，养了这么两个不争气的玩意，小雨年轻小不懂事也就罢了，你还小吗？你们姐弟俩是不是打算把王家拖进深渊才甘心？”

　　王玥挨了一巴掌，心情倒是舒服了一些，她一直低着头，一句话都不敢反驳。

　　这时候，苏正天的父亲也带着苏正天走到了王浩杰身前，这位苏副局长满脸内疚和歉意地说道：“王书记，这次是我教子无方，让他给您添麻烦了。”

　　王浩杰面无表情的看着这位苏副局长，严格说起来，南区的所有官员都是王浩杰的嫡系，可惜现在，王浩杰必须要表一个态度了，他语气冷漠地问道：“苏局长，你应该快到退休年纪了吧？”

　　退休年纪？怎么会呢？苏副局长现在才五十多岁，正是平步青云的好年纪啊，他看了看王浩杰铁青的脸色，顿时明白了王浩杰的意思，他心里犹如死灰一般，语气带有深深的落寞：“是的，王书记，我最近身体越来越不好了，真想提前退休了，又怕给国家添麻烦。”

　　看到苏晓斌这么上道，王浩杰脸上倒是浮现出一丝笑意，他一口官腔似地说道：“怎么会麻烦呢？苏局长为咱们南区做了这么多贡献，提前退休养老也是应该的，这样吧，你抽时间去办理一下退休手续，我会跟人社部门打招呼的，就按照正厅的待遇算吧。”

　　“多谢王书记。”苏晓斌尽管内心苦涩，脸上还是流露出一副感激的模样，他心里很清楚，自己现在要是表现好了，说不定哪天还有东山再起官复原职的机会，现在要是表现的不好，这辈子也就只能养养小鱼小虾了。

　　苏正天显然没想到会给父亲招惹这么大的麻烦，他有点不服气地喊道：“我父亲做错了什么？为什么要让他提前退休？”

　　苏正天的质问一出，苏晓斌的心顿时跌落进了谷底，果然，王浩杰的脸色再度阴沉了下去，他什么都没说，转身就离开了，王浩杰刚离开，苏晓斌心中的怒火也彻底爆发了出来，他将自己的儿子拖进接待室，一巴掌就抽在了苏正天的脸上，他指着苏正天的鼻子，怒火万丈地吼道：“你还敢问为什么？你说为什么？你继续给我作啊，给我作啊，现在没了我，我看你以后还怎么折腾！”

　　一旁围观的警员，心里在默默的考虑着，要不要将今天定为‘坑爹日’呢？

　　这辆依维柯军车很快驶出了中海市，一直来到了郊外的一个军营之中，走进军营，唐昊才第一次感受到什么是军人，看到一排排从他们车前走过的军人，一种从未有过的自豪感涌上心头，任何一个人，看到这一张张坚定的脸颊，都会觉得心里特别踏实，这就是军队，人民眼中的守护神。

　　从进入军营开始，唐昊的目光就没离开过窗户，看着窗户士兵们的集训，射靶，拉练，那种挥汗如雨却又血性十足的士兵形象，一一印入了唐昊的脑海里。

　　叶政委从唐昊眼里看出了羡慕，不由趁热打铁地笑道：“唐昊，军营不错吧？以你的潜质，不出一年就是兵王。”

　　唐昊渐渐收回目光，摇头笑道：“我不适合当兵，我要是当兵，那就太浪费了。”

　　“哈哈哈哈！你小子够狂妄，我喜欢！”一旁乖乖坐着的莫铭堂突然放声大笑起来，倒是把叶元吓了一跳。

　　对于唐昊和莫铭堂这种江湖草莽，很难真正融入到正规的军队当中去，所以每朝每代的当政者都有招安的办法，譬如现在的叶政委，就很巧妙的利用了这两个人。

　　叶政委呵呵笑道：“你觉得你做什么不浪费呢？”

　　唐昊想都不想地说道：“我是为了让华夏走向世界而诞生的男人。”

　　“我是为了让全世界都知道华夏拳头硬而诞生的男人。”莫铭堂有样学样，说的霸气十足。

　　妈的，怎么这个山寨版听起来比我的还要霸气？唐昊有些不爽的瞅了莫铭堂一眼，看到莫铭堂眼皮的伤痕，他心里略微平衡了一些。

　　很快，在一路的说笑中，他们来到了目的地，中海军区核心训练区，这里就是暗影特种部队预备队的所在地，又被称为准暗影特种部队。

　　这辆依维柯军车刚停下，几名军官便快步小跑了过来，他们立正稍息，身材笔挺的站在车门前，大声喊道：“欢迎首长前来指导工作！欢迎叶中队前来指导工作！”

　　叶政委在叶元的搀扶下，慢慢走下了车，这些军官的眼神里充满着激动和敬意，也只有叶政委这种身经百战的老将军，才会获得这群兵王们的尊敬，换做是一般的文职军官，就算是将军，在这些兵王们的眼里都是臭屎一坨，不值一提。

　　叶政委一一和这三位军官握手，唐昊站在叶政委身后，用目光扫了一眼这三名军官的军衔，一名中校，两名上尉。

　　叶政委看了看那位中校，说道：“我今天给你们带来了一位武术顾问，一直以来，武术训练都是限制咱们暗影发展的硬伤，你们的枪法应该是公认的全军区第一，你们的意志和暗杀技巧也是公认的全军区第一，可是抡起格斗实力，你们连前三都进不去！”

　　叶政委的话铿锵有力，这位中校猛地行了一个军礼，大声喊道：“报告首长，我们的任务完成率，也是全军区第一！”

　　叶政委笑了笑，说道：“没错，这个我承认，但这个是用鲜血换来的荣誉！如果你们弥补了格斗经验的不足，这份荣誉就少了一分鲜血，多了一份自豪！”

　　“报告首长，我没有觉得格斗经验有那么重要！”这位中校有些不服气，继续行礼喊道。

　　啧啧，这些兵王们还真有个性。唐昊在旁暗暗称奇。

　　“大兄弟，你的意思就是武术在热兵器面前没用了？”一直没说话的莫铭堂开口了。

　　这位中校打量着铁塔般的莫铭堂，依旧大声喊道：“这是全球公认的！不是我的个人意见！”

　　莫铭堂扬了扬拳头，咧嘴一笑：“那是那群外国佬不知道华夏拳头有多硬，这样吧，我就证明给你看看什么叫做拳头硬，你们三个，自由选择武器，和我进行一对三的比试。”

　　这位中校眼神里带有疑问的看向叶政委，似乎在问询叶政委的意思，叶政委呵呵笑道：“按照他说的做吧。”

　　中校凝视着一脸张狂的莫铭堂，咬牙说道：“好，那咱们就来丛林模拟战，远处是我们建造的人工雨林，我们三人分别携带一把手枪一把匕首，你选择什么武器？”

　　莫铭堂又扬了扬拳头，嘿嘿笑道：“我用拳头。”

　　中校按捺住心中的火气，沉声道：“好，那我们换成光弹，省的误伤了你。”

　　莫铭堂骄横的昂着头，吼道：“不需要，要是你们能杀了我，我让这个老头把你提成上校！”

　　叶政委在旁边摇头苦笑，很快，莫铭堂和中校三人已经进入了远处的热带雨林。

　　这就是特种部队预备队，一支兵王云集的军队，一支说打就打的军队，唐昊很看好莫铭堂，想要对付外家拳登峰造极的莫铭堂，除非动用狙击枪，否则根本不够看。

　　正如唐昊所料想的那样，比如开始的快，结束的更快，莫铭堂刚进入热带雨林，弯腰就拔起了一颗碗口粗的大树，中校三人此时还在找埋伏地点，打算发挥他们在热带雨林的实战经验，很可惜，在绝对的力量面前，任何的经验都显得苍白无力。

　　莫铭堂的举动很简单，他就是抱着这棵大树，朝着四周的树木不断扫击，顿时这片热带雨林一片飞沙走石，漫天都是散落的树叶和残枝，哪里还能看到半个人影，过了没有三分钟，两名闪避不及的上尉已经被莫铭堂抡飞了出去，那名中校冲着飞沙走石里连续开了几枪，不光没打中莫铭堂，反而暴露了自己的位置，迎接他的，是铺天盖地的树身，那些从天而降的大树，差点将这位中校砸的背过气去。

　　惨败！

　　看着这场战斗，唐昊摇头苦笑不已，这个愣头青根本没有体现武术的真谛，完全就是用天生怪力赢了这场比赛，估计这位中校还是不认为输在了武术家的手里，看着那位中校一脸不服气的被人扶出来，唐昊知道自己接下来的日子不会太过好了。

　　首先，他似乎要让这位中校明白什么才是真正的华夏功夫。


第92章 我要打五十个

　　莫铭堂经过唐昊身边的刹那，给了唐昊一个意味深长的眼神，唐昊读懂了这个眼神蕴含的意思后，明白了莫铭堂的真实企图，总之一句话，这个货是故意这么干的。

　　“唐昊。”叶政委如获至宝似的夸赞了莫铭堂几句，又对唐昊说道：“以后你就在这里担任武术顾问，每天三个小时，约期三个月，没问题吧？”

　　唐昊腆着脸凑到叶政委身边，呵呵笑道：“证书什么时候给我？”

　　叶政委指了指唐昊，哭笑不得道：“你小子啊，你别以为我不知道你打什么算盘，要是你敢拿着证书胡作非为……”

　　“我会过去打爆你的头。”莫铭堂突兀的插了一句嘴，现在莫铭堂手上的镣铐已经名正言顺的取下来了，一路上他都跃跃欲试，想跟唐昊再较量一番，只可惜唐昊一直没有给他机会。

　　“老前辈，你放心好了，我不是那样的人。”唐昊随口下了一个保证。

　　叶政委点了点头，他当政委这么多年，看人的本事还是有的，唐昊给人一种如沐春风的感觉，让人不自觉的打心底产生好感，特别是他的眼睛，清澈如水，简直单纯的可怕。

　　叶政委看着这位中校，说道：“等赵队长回来，让他给唐昊颁发A级证书，这三个月，唐昊就担任那些小子的武术顾问，也可以理解成教官，一天三个小时，你们这些暗影的正式成员也要参与进去，这三个小时，你们要无条件服从唐昊的命令。”

　　“是！”中校猛地一并腿，行了一个军礼。

　　叶政委回了这位中校一个军礼，又在叶元的搀扶下，略微有些蹒跚的回到了依维柯车上。

　　目送依维柯军车离开后，唐昊很客气的伸手笑道：“我叫唐昊。”

　　“雷泽天！”中校并没有伸手，只是用冰冷的目光看着唐昊，如果刚才叶政委留下莫铭堂，中校还可能会低头，毕竟自己技不如人，可是看到叶政委只给他们预备队留下了这么一个学生仔一样的青年，怎么能让雷泽天心服？他十八岁参军，二十一岁成为侦察兵中的佼佼者，二十二进入暗影特种部队，一直做到了中校的位置上，如今他已经二十六岁了，正是体力、耐力、实力最巅峰的时候。

　　唐昊很明白自己无法服众，他轻声笑道：“是不是应该让我见见这群兵王们？”

　　雷泽天不卑不亢的回答道：“他们正在野外拉练，预计还有十分钟才能回来。”

　　“恩，那我就在这里等着吧。”唐昊说完，直接坐在了旁边的沙坑水泥台上，看到唐昊一副无动于衷的表情，雷泽天眼神里的轻蔑略微减少了一些，至少从现在看，唐昊的心理素质不错。

　　不受身边事务和态度影响的人，心性往往非常坚毅。

　　时间一点一滴过去，过了大约一刻钟的时间，远处传来直升机和越野车的轰鸣声，过了三个呼吸的时间，远处的军营后门处出现了士兵们的身影，这些士兵肩上扛着一根粗大的木墩子，浑身都沾满了淤泥，他们高声喊着口号，正在和天上的直升机、地上的越野车比拼着速度。

　　这些士兵足足有五十多人，这三个月，从他们中间会诞生4-6位暗影特种队员。

　　在士兵们的最前方，还有一名长相精瘦的青年，这名青年手里扛着两个木墩子，却是健步如飞，跑在了队伍的最前列，步伐几乎和越野车保持一致。

　　他一路跑到了雷泽天所在的位置，将两个木墩子丢在了沙坑里，然后拧着眉头问道：“他是谁？”

　　他的目光，放在了唐昊身上。

　　“队长，这是首长给咱们请的武术顾问，让我们每天拿出三个小时练习武术。”雷泽天的语气里不无奚落之意。

　　“啥玩意？”这位精瘦青年表情夸张的看着唐昊，语气满带讥讽：“首长的心意我们领了，只是现在的训练项目都满了，让他走吧，等会我跟首长通电话说明白。”

　　“我既然来了，就没打算走。”一直沉默不说话的唐昊语出惊人，他神色平静的望着精瘦青年，笑道：“你就是预备队的队长？”

　　“没错，我就是预备队的队长赵岩，这位武术大师，你有什么指教吗？”精瘦青年笑眯眯的望着唐昊，不得不说，这位赵队长的体力真的很好，其余的队员都累的气喘吁吁挥汗如雨，他倒像是没事人一样。

　　唐昊扫视着全场的预备队队员，微笑道：“我既然答应了叶政委教你们拳法，那你们学业得学，不学也得学，这件事没的商量，还有第二件事，叶政委亲口说的，在我传授拳法的三个小说里，你们要完全服从我的命令，包括你在内。”

　　唐昊望着一脸刚毅之色的赵岩，说道：“我心里很明白，在这个社会，所有人都是功夫无用论的忠实信徒，我也承认，现在华夏武术一直在走下坡路，但我教你们的，不是那些花拳绣腿，而是实打实的真功夫！它可以让你们少流血，它可以在紧急关头救你们一命。”

　　“现在我宣布，从现在开始进行武术训练！”唐昊说完这句话，语气变得极为严肃。

　　这些兵王们一个个面面相觑，不知道该不该听唐昊的话。

　　赵岩冷笑了一声，转身就朝着远处的宿舍楼走去，他一边走一边说道：“我不承认你的身份，我现在就去给首长打电话，我们预备队，不需要武术顾问。”

　　赵岩刚走出两步，肩头已经被唐昊按住了，赵岩心头一怒，他一抖肩，右拳猛地砸向了唐昊的面门，这种招式唐昊在叶元手里见识过，这应该就是特种部队专用的拳法，也是国际通用的特种部队格斗术，追求在最短的时间内干掉敌人。

　　只可惜，赵岩的体力虽然好，但功夫和唐昊比起来差距太多，他甚至连叶元都比不上。

　　赵岩的回手一拳，被唐昊一抬手挡了下来，随后唐昊一提赵岩的右手，左手抄住赵岩的右腕，微微朝后一折，赵岩整个人都半跪在了地上。

　　“你服不服？”唐昊开口问道。

　　赵岩挣扎了一下，怒道：“给我放开！”

　　唐昊冷笑一声，轻轻的一推赵岩，赵岩整个人蹬蹬蹬后退了七八步，唐昊扫视全场所有的兵王，面带微笑地笑道：“我知道，你们都是各个军师旅团营的尖子，个个都是兵王，可是我不管你们是什么兵王，在我眼里，你们只是一群蹒跚学步的婴孩，试想一下，如果在一条小巷里，你们遇到了我？你们该怎么办？”

　　“开枪，你们会误杀队友，不开枪，就凭你们的身手……”唐昊眼神里闪出了一丝不屑。

　　这些兵王一个个傲气的很，他们在各自的部队里哪个不是受过各种奖项和赞扬，现在被一个像是学生一般的青年瞧不起，他们顿时不乐意了，在地上坐着的士兵一个又一个站起身来，一名士兵喊道：“话谁都会说，谁知道你有没有本事？”

　　“我来跟你单挑！”

　　“我也来试试。”这些士兵们群情激昂，他们的吵闹声，也吸引了不少中海军区的新兵，这些新兵的宿舍楼正好可以俯视到暗影预备队的训练场，不时的，宿舍楼上传来一阵阵起哄声。

　　这些新兵大多十七八岁的年纪，正是一个不怕事大的岁月，他们大声呼喊着，给下方的兵王们打着气，这些兵王们是他们的梦想，这也是中海军区为何将新兵宿舍楼安排在训练场旁边的原因。

　　这就叫做耳濡目染！

　　“单挑就不必了。”唐昊笑呵呵的整理了一下衣袖，轻声笑道：“如果你们真的想打，不如一块上吧，时间宝贵，一一交手太浪费了。”

　　哗啦啦！

　　五十多名兵王全部站起身来，他们还没见过如此狂妄的男人，一个人打五十个？他以为自己是叶问？

　　赵岩一脸不可思议的沉声问道：“你真打算一个人打我们所有人？”

　　唐昊将上衣脱下来，丢掷在沙坑旁的水泥台上，他只穿了一件青色休闲裤，一件黑色的紧身T恤，然后一边活动着腰肢一边笑道：“来吧，只要你们把我给放倒了，我就乖乖离开这里。”

　　“狂妄！”赵岩气得浑身打哆嗦，他觉得唐昊真是太过于不自量力了。

　　五十多个人像是潮水一样包围了唐昊，他们很想知道，唐昊到底怎么对付他们，以一敌五十，这种战绩只有古代才用，只是那些千人斩万人敌都是存在于传说之中。

　　唐昊右手划出一个圈，摆出了一个太极拳的拳架，然后笑道：“来吧，一起上吧。”

　　“上！”赵岩大喝一声，瞬间冲了上去。

　　他的拳头刚接触到唐昊的身体，就感觉到一股强大的吸引力从唐昊的手腕发出，事情不容他再多做犹豫，他已经被这股吸引力拉到了另一边，将两名刚冲上来的士兵砸倒在地。

　　唐昊就像是海潮中的定海神针，任凭海浪在汹涌猛烈，他始终原地立定，摆出一副气定神闲的样子，他的模样，像极了在公园里打太极拳的老头老太，唯一不同的，就是唐昊体内那种所向披靡的气势，任何一个接触到他身体的士兵，无一不是被他借力打力的抛飞了出去。

　　他就是一个漩涡，不断将接近他的人一一丢出，这个漩涡旋转了许久，他身边已经很少见到站着的人了。

　　赵岩从地上爬起身，一脸惊骇的喃喃道：“这—这怎么可能？”

　　唐昊还是在原地慢悠悠的打着太极拳，像是两耳不闻窗外事一般，他的动作极其缓慢，像是老僧入定了一般。

　　赵岩看着唐昊的拳势，像是眼花了一般又一次揉了揉眼睛，这一眼看过去，赵岩的脸色顿时大变，这哪里是动作缓慢？这完全就是速度快到了极致啊，就如同急速旋转的风扇只能看到三片扇叶一样。

　　太极拳，以柔克刚，以静制动，这其中所指的静，难道就是快到极致的静？

　　这一刻，赵岩真的是心服口服，他更佩服自己的老首长，老首长能够邀请到这种高手前来军营，这到底该有多大的面子啊。


第93章 正宗太极拳

　　“你们服不服？”唐昊缓缓收势，环视左右，微笑道：“如果不服，咱们可以选一个别的比法，新官上任三把火，我也不跟你们玩虚的，我来这里的第一天，我就要让你们心服口服！不服，咱们再来！”

　　不服，咱们再来！

　　这句话听在这些兵王耳朵里，倒是非常有震撼作用，这些兵王因为在各个军里都是佼佼者，所以彼此之间谁都不服谁，他们心里只会服从于强者，唐昊刚才的举动，已经深深的折服了他们。

　　做男人，就应该和眼前这个人一般，一夫当关万夫莫敌！

　　唐昊将这些士兵的表情尽收眼底，这些士兵看向自己的眼神，像是见鬼了一般，既敬畏又觉得刺激，更多的，还是深深的兴奋。

　　过了一会，一名士兵声音略微有些沙哑地问道：“教官，这就是太极拳？”

　　一句教官，说完这个士兵已经承认了唐昊的身份。

　　唐昊微笑点头，说道：“没错，这就是正宗的太极拳。”

　　又一名士兵问道：“太极拳怎么会有这么大的威力？”此言一出，引起了下面一群士兵的激烈争论，在他们眼里甚至在大多数国人眼里，太极拳就是一门强身健体的表演类功夫，不管是公园里摇来摇去的太极老头，还是比赛场上那些像是摔跤一般的太极高手，太极拳一直给人的印象就是晃点人的拳头。

　　见识到唐昊施展的太极拳，这些兵王的内心绝对被震撼住了，包括那些宿舍楼上的新兵，此时也是鸦雀无声，一些不服从纪律而抽烟的士兵甚至忘记了烟头已经烧灼到了手指上，他们静静地回味着刚才的战斗，心灵受到了强烈的撞击。

　　强！太强了！

　　唐昊弯腰捡起自己的衣服，轻声叹道：“太极拳，一直都是华夏国最强的功夫，当年太极拳宗师杨露禅从南打到北，绰号杨无敌，这可不是吹嘘出来的，现在华夏国一种留存于三种正宗太极拳流派，其中一派在台湾省，还有一派在华夏香港，剩下的一脉传承，就在我身上了。”

　　“现在修炼太极拳的人应该不少吧？”这些兵王见到唐昊并没有多少架子，胆子也大了起来，他们忘记了身上的伤痛，纷纷围坐在了唐昊的四周，一个个像是听故事的孩童。

　　“修炼太极拳的人的确不少，但那不应该称之为太极拳门人，他们所练习的太极拳，只是当年解放时期所编撰的太极三十六式，这三十六式只能归纳在八段锦这种强身操上，而不能成为拳法，想要修炼太极拳，像是要拉拳架，其次要松骨舒筋！”说完这句话，唐昊猛地一甩手，只听啪的一声，空气传出了一阵爆响，像是鞭子抽打在了空气里一样。

　　一群兵王不由长吸了一口气，看来刚才唐昊已经手下留情了，刚才唐昊还击只是借力打力，将他们的力气反作用于他们自己身上，所以这些人受伤都不重，要是刚才唐昊突然这么给他们来上一记，焉能有命在？

　　唐昊看着面前这群明显变老实的士兵，他也呵呵一笑，坐在了水泥台上，继续说道：“至于那些所谓的比赛，你们觉得以我的实力，还需要参加那种商业性质的比赛吗？”

　　周围的兵王轰然一笑，要是一个人有了这种本事，谁还去打擂台啊。

　　唐昊的脸色突然一正，冷声笑道：“当然，如果有国外的势力扬言挑战华夏功夫的话，我肯定会让他知道厉害。”

　　说完这句话，唐昊心里嘀咕道：“估计到时候也不用我出手，光莫铭堂一个人，就能把那些挑衅的人拧巴傻了。”

　　赵岩现在也已经心服口服了，他一时间还有点抹不开面子，问道：“你能教我们真功夫吗？我可是听说了，你们这些有真功夫的人都喜欢留一手，华夏功夫之所以一天不如一天，就是这种行为导致的。”

　　唐昊呵呵笑道：“既然我说教你们，我肯定会倾囊相授，习武和上学一样，有的人文科好，有的人理科好，习武也一样，有的人练外家拳事半功倍，有的人练内家拳进步惊人，如果换过来，他们的成就也就一般了。”

　　这些兵王一脸期待的望着唐昊，生怕唐昊说他们骨骼不够精奇，他们一个个开始幻想着，等到他们有一天和唐昊一样强的时候，那时候执行什么任务不都是手到擒来吗？

　　“好了，废话就不多说了，古代的高手多，那是因为没有太多的懒人工具，没有汽车没有飞机没有轮渡，他们徒步走路可以练耐力，骑马行路可以练平衡，哪怕就是坐马车，那也是在颠簸当中练内脏器官，你们如果想要变强，从今天开始，就谢绝一切交通工具。”唐昊拍了拍双腿，说道：“现在我教你们站松静桩，这也是太极拳最基础的东西。”

　　很快，这些兵王们一脸兴奋的站起身，开始按照唐昊的指点站起了松静桩。

　　看到这些勤奋好学的兵王们，唐昊心里真的非常感动，这些人以后都是维护国家安全的利剑，多教会他们一点，就可以让他们多一丝求生的希望，对于这些兵王，唐昊绝对是倾囊相授，几乎将太极拳所有的原理一一剖解解释，力求通俗易懂。

　　正可谓修炼无岁月，这些兵王还沉浸在修炼的喜悦当中时，三个小时的时间很快到了。

　　见到唐昊要走，这些兵王们顿时不愿意了，他们真打算以后只修炼太极拳了，没办法，亲身体会过这种拳法的强大，又有这么一位愿意倾囊相授的老师传授，傻子才愿意浪费时间呢。

　　唐昊拒绝了这些兵王的一再恳求，他语重心长地说道：“你们以后就是国家主权的捍卫者，国家需要的是全能兵王，不是一个武术家，武术定为三个小时已经在训练项目中占据了很高的比重，你们如果想要成为暗影的一份子，其他训练项目也绝对不能落下，明天的这个时候，我肯定过来。”

　　此时，赵岩早就将中海军区特批的证书准备好了，上面写着：中海军区特邀武术顾问，唐昊。

　　在唐昊的名字下面，还盖着中海军区的红章，这个红章，就是唐昊以后的护身符。

　　赵岩派军车将唐昊直接送到了旭日集团，此时旭日集团早已恢复了正常的秩序，员工们也已经从董事长失踪事件中走了出来，唐昊还是第一次近距离观察旭日大厦，严格来说，旭日大厦的建造规模和成本肯定不小，唐昊迈步走进大厦，大厦门口的四名迎宾小姐弯腰行礼道：“欢迎光临旭日集团。”

　　这四名迎宾小姐的身高至少都有一米七左右，皮肤白皙，身材窈窕，一条蓝色的工作短裙下，是两条纤细修长的丝袜美腿，充满着深深的诱惑力。她们的五官虽算不上美女，却也能打七十分。

　　她们相同的特征就是全都化了浓浓的烟熏妆，在烟熏妆的掩盖下，她们脸上的瑕疵倒是再也寻不到了，给人一种绝对惊艳的感觉。

　　唐昊笑呵呵的回答道：“几位美女，我想问一下，你们知道兰贵人分公司在哪个楼层吗？”

　　兰贵人，是蓝雨欣最近几天才修改的公司名称，兰贵人这个名字现在已经在中海市成为了一种高档消费品牌，在胡玉的策划下，兰贵人已经不打算再局限于化妆品这一种产品上了，如今只有多元化企业才能拥有生存空间。

　　四位迎宾小姐显然也是兰贵人的忠实粉丝，一名瓜子脸的高挑美女，笑道：“你是说的蓝总的公司吗？她们在三十一楼，请问您有预约吗？现在兰贵人可是很出名，你不会是哪个媒体的记者吧？”

　　“记者？”唐昊撑了撑衣领，问道：“你看我像是记者吗？你们见过这么帅的记者吗？”

　　四位迎宾小姐掩口笑了笑，说道：“你倒是真自恋。”

　　“这叫自信，虽然只有一字之差，但其中的含义差距大了。”唐昊笑了笑，又笑道：“自我介绍一下，我是兰贵人的股东之一，我叫唐昊。”

　　“兰贵人的股东？”四位迎宾小姐的眼里已经冒出小星星了，没办法，现在兰贵人可是女人的最强克星，没有任何一个女人能够抵御兰贵人的诱惑，外界有些媒体早就传言兰贵人第一笔订单就收入过亿，就连兰贵人团队的一个小小的策划总监，都算的上钻石王老五了。

　　要是傍上了他？四名迎宾小姐眼神里快要滴出水来了，她们刚想施展浑身解数诱惑一下这位钻石王老大，突然外面传来一个男人的声音：“雨欣，今天晚上你有时间吗？我们去吃西餐吧，我知道一家西餐厅很不错。”

　　唐昊回过身，正看到一脸疲惫的蓝雨欣身旁跟着一个打扮时髦的苍蝇。

　　看到这一幕，唐昊嘴角微微一翘，转身又走出了大厦，向着蓝雨欣走了过来。

　　听说唐昊被抓的消息以后，蓝雨欣的心烦躁极了，尽管许明仙一个劲的保证唐昊不会有事，可蓝雨欣的芳心还是安宁不下来，蓝雨欣身边的那只苍蝇青年，似乎没看出蓝雨欣现在的心情正不好，还在自以为潇洒的吹嘘着自己高人一等的品位，他从红酒吹嘘到XO，从XO又吹嘘到巴西正宗秘式烤肉，时不时的还掺杂一句蹩脚的洋文。

　　蓝雨欣只顾低着头朝前走，根本就没注意到走出来的唐昊，等到她注意到面前出现一双鞋时，她的头已经撞到了唐昊的肩膀上。

　　“哎呀。”蓝雨欣被唐昊撞了一个趔趄，快要摔倒的刹那，唐昊一个闪身过来，一把抄住了蓝雨欣的腰肢，这一幕，就像是电视剧里的狗血镜头，引得门口四名迎宾小姐羡慕不已。

　　苍蝇青年看到有人敢去搂自己的心上人，不由勃然大怒，他大声喝道：“你是哪个部门的员工？怎么这么没规矩？”

　　“我是兰贵人的员工。”唐昊的笑声将魂走天外的蓝雨欣惊醒了过来，蓝雨欣一眼看到唐昊，一张俏脸顿时浮现出浓浓的喜色，她一把抓住唐昊的衣襟，兴奋莫名地喊道：“唐昊，真的是你？”

　　唐昊撇撇嘴，呵呵笑道：“可不就是我了，这个小子是什么人？”

　　“唐昊？你就是唐昊？”苍蝇青年听到唐昊这个名字，脸色不由难看了几分，他满脸敌意的望着唐昊，很不客气地说道：“你来的正好，我正好有件事想要和你商量。”


第94章 最大的羞辱是无视

　　“你先去一边玩会，我现在没时间和你谈事。”唐昊毫不客气的打断了苍蝇青年的请求，他心道：想和我谈就谈？这不是显得我太没有身份了吗？

　　唐昊将蓝雨欣松开，蓝雨欣有些不太自然的捋了捋秀发，她红着脸说道：“你现在没事了吗？”

　　“不光现在没事了，以后也没事了。”唐昊哈哈一笑，说道：“以后就是我们兰贵人大发神威横扫天下的时候了，走吧，先带我去公司瞅瞅。”

　　看到唐昊平安无事，蓝雨欣脸上也有了难得的笑意，这些天的是是非非，真令她有些心力交瘁了，她摇摇头，轻声叹道：“公司先不去了吧，现在雨墨在学校出了一点事，晚上我请了她的老师吃饭，你陪我一块去吧。”

　　“出了什么事？怎么还要请老师吃饭？”唐昊有点疑惑的问道。

　　蓝雨欣一脸愁容地说道：“好像是蓝雨墨得罪了一位国学大师，那位国学大师又在中海市很出名，这才引起了校方的关注，现在校方已经打算让雨墨转学了。”

　　两人像是情侣般一问一答，倒是将苍蝇青年晾在了一边，苍蝇青年走也不是，不走也不是，别提有多尴尬了，他想了又想，还是打算轻咳几声，以便吸引唐昊和蓝雨欣的注意。

　　“这么严重？”唐昊真没想到事情竟然这么严重了，想想这些天发生的事，唐昊有点觉得过意不去，他一次又一次的出状况，已经耽误了蓝家许多正事，现在就连蓝雨墨出事了，蓝雨欣还在担心他的安危，这种家的温馨感并不是说说那么简单的。

　　“走，我陪你去。”唐昊习惯性的拉住了蓝雨欣的小手，一直一副女强人做派的蓝雨欣竟然流露出一副小儿女姿态，有点羞涩的跟在了唐昊身后，朝着她新买的宝马五系走去，为了创业，蓝雨欣已经将家里的豪车全部变卖了，现在蓝家只剩下了一辆宝马五系和奥迪A4。

　　“咳！咳！！咳！！！”苍蝇青年一边干咳着，一边眼睁睁看着那辆宝马五系扬长而去，他捏着嗓子，铁青的脸色极为难看，他的身躯微微颤抖着，咬牙说道：“好，你们有种！今天的羞辱，我早晚有点会找回来。”

　　有人说，最大的羞辱就是无视，现在苍蝇青年的的确确感受到了，门口的四名迎宾小姐想笑又不敢笑，只能将头偏向一边，生怕被这青年看到。

　　“咦，我们好像忘了一件事。”车开出去了几公里，唐昊突然像是想起了什么似的，他想了一会，恍然大悟道：“哦，刚才只顾着担心雨墨了，竟然忘记了那个家伙，他是什么人啊？”

　　经过唐昊这一提醒，蓝雨欣才想起了那位青年，她脸色有些不太好看地说道：“坏了，他是旭日集团董事长的大公子，也是即将继承旭日集团的人，我们刚才竟然无视了他，这次算是彻底得罪他了。”

　　唐昊一脸无所谓的摆摆手，懒洋洋地说道：“没关系，反正旭日集团只是我们的踏板，估计过不了多少天，我们就要自立门户了。”

　　听着唐昊一口一个我们，蓝雨欣心里像是吃了蜜一样甜，她真的很喜欢现在的感觉，那种酸酸甜甜的奇妙滋味，令蓝雨欣已经有点欲罢不能了。

　　唐昊的车速很快，不到二十分钟的时间，他们已经来到了蓝雨墨的学校门口，这次他们赔罪的地点，正是学校门口的三星级学府大酒店，学府大酒店依托着身后这所英伦国际学校的优势，发展速度极快，身为中海市最大的贵族高校，英伦国际学校绝对算得上财大气粗。

　　唐昊将车辆停好，陪着蓝雨欣走下了车，刚走下车，他们就看到又有一辆玛莎拉蒂跑车停在了他们旁边，一名肥胖的女人露出脑袋，一脸不客气地喊道：“喂，你们的破车停好了就赶紧走开，挡着路干什么呢？以为车位是你们家开的吗？真是的，现在的人真是没素质。”

　　这名肥胖的女人脸上浓粉快能刮下一茶杯来，她嘴里骂骂咧咧着，停好车拉开车门走下了车，这个女人身高只有一米六多，体重却绝对超过了一百八十斤，刚才下车的过程简直不能认为是走下去，而应该是滚下车。

　　太胖了，真是难为了这辆玛莎拉蒂跑车了。

　　胖女人穿着一身大红的名牌服饰，这件衣服唐昊隐约在电视时装秀上看到过，价格绝对超过二十万，只是这么一件名师设计的服饰，穿在这个女人身上简直就是暴殄天物。胖女人十根手指上带了九个钻戒，唯独食指没有戴，看到她那根没有戴戒指也没有染指甲的食指，唐昊感觉到一股莫名的恶感。

　　胖女人一脸高傲的走过唐昊和蓝雨欣身边，还不忘狠狠剜了蓝雨欣一眼，嘴里还嘀咕道：“哼，开着一辆几十万的小三车，还好意思停在这里。”

　　胖女人的话倒是引起了唐昊的注意，唐昊看了看酒店左右，心里很快明显了胖女人的意思，在这家酒店门口，所停的车辆最差的都是百十万的豪车，看到这些车辆，唐昊心里真的非常感慨，感慨华夏人为国外车企所做的巨大贡献。

　　对于胖女人的奚落，蓝雨欣倒是一点都不自信，真正的有钱人，根本不需要将全身家当都戴在身上。

　　唐昊笑眯眯的望着蓝雨欣的俏脸，问道：“你不生气吗？”

　　蓝雨欣很有自信的微笑道：“这个有什么值得生气的？我已经跟你学的很有自信了。我身上戴一块铁别人都以为是稀有金属，她身上戴一块十克拉的钻石项链，别人也以为是地摊货，对不对？”

　　唐昊鼓掌笑道：“没错，学的挺好，这种自信就这么保持住就行了。”

　　蓝雨欣白了唐昊一眼，说道：“我可没你那么自恋，好了啦，走吧，我们先进去订餐，毕竟这次是我们的致歉宴，礼数还是要做全的。”

　　“恩。”牵扯到蓝雨墨的学业，一向喜欢冒险和惹事的唐昊也认真了许多，学府大酒店一楼是自助餐区，名为金榜题名区，二楼是梅兰竹菊四大雅间以及各类配套的VIP小包间，三楼只有三个大房，分别是状元厅、探花厅、榜眼厅，这一次，蓝雨欣就是订的状元厅。

　　状元厅的消费是整个南区最高的，单单只是包间费，就达到了八万之高，再加上点菜、服务这些，一顿饭至少也要花费掉半辆宝马五系。

　　唐昊和蓝雨欣刚出三楼电梯，就听到三楼传来激烈的争吵声，两人拐过电梯拐角，一眼就看到了原先他们看到的那名胖女人正站在状元厅门口撒泼。

　　五六名身穿古代宫女服饰的服务生满脸委屈的站在胖女人身边，任凭胖女人出言辱骂着，唐昊和蓝雨欣靠近了一些，只听胖女人大声喊道：“你们知道我是谁吗？今天是我儿子上大学的谢师宴，必须给我调到状元厅，你们还怕我没钱吗？给我喊你们经理过来！”

　　“小姐，状元厅真被人预定了，那位客人也马上就要赶到，您丈夫之前的确预定的榜眼厅，我们调整房间需要提前三天预约才可以。”一名服务员耐着性子解释道。

　　“你们肯定是登记错了！我老公选的是状元厅！”胖女人不依不饶了起来，她就差在地上撒泼打滚了。

　　面对这样的顾客，这些服务生也是一脸惶恐和无奈，能够在这里消费的客人，哪个不是非富则贵？她们谁都不敢得罪啊！

　　这名胖女人见到自己的撒泼战术不灵验，不由有点恼羞成怒，她大声吼叫道：“你们的经理呢？让你们经理给我过来！”

　　正当胖女人呼喊的时候，一名年纪大概三十五六岁的男子快步跑了过来，他一脸歉意地说道：“这位女士，我们现在真是无法调整房间了，要是实在不行，您就先稍微等一会，我先跟状元厅的顾客商量一下？”

　　“那你赶紧打电话！你告诉他，我可以出双倍的价钱。”胖女人见到事情有转机，再度恢复了先前的骄傲，她语气带有一丝轻蔑地说道：“只要他愿意换房间，他们房间的消费算我的了。”

　　“好的，您稍等。”这名经理不止一次遇到这种事情，这也是学府大酒店最大的噱头之一，有钱人都好面子，他们能当状元绝对不当探花，这些事业有成的人谁愿意低人一等？

　　很多时候，学府大酒店都是故意将状元厅空出来，然后再假装打电话调换房间，以此来讹诈顾客的钱，收取高额的换房费用和补偿费用，可是这一次，状元厅的的确确被预定出去了。

　　这名经理心里万分后悔，早知道有这么一个傻娘们过来，他绝对不会把状元厅预定出去，要是状元厅还在他手里，那不是又狠狠的赚一笔吗？几十万对于这些有钱人来说根本不算什么。

　　这名经理一边后悔着，一边给蓝雨欣打电话，他刚拨通电话，一阵铃声从不远处响了起来，声音的来源，正是站在一边看热闹的蓝雨欣。

　　蓝雨欣拿起手机来晃了晃，微笑道：“不用打电话了，我就是预定状元厅的顾客。”

　　胖女人没想到会是蓝雨欣预定的状元厅，她眼神里再度浮现出了一丝轻蔑，然后高昂着看不到脖子的脑袋说道：“你开个价吧，把状元厅让给我。”


第95章 极品男女

　　蓝雨欣微笑着摇了摇头，说道：“抱歉，我要招待几位很重要的客人，给多少钱都不行。”

　　胖女人气呼呼的指着蓝雨欣的鼻子，破口大骂道：“你知道我是什么人吗？你今天让也得让，不让也得让，不然就别想离开这里！”

　　胖女人一边咋呼，一边去扯蓝雨欣的衣服。

　　眼明手快的唐昊几步挡在蓝雨欣身前，他用手腕轻轻一挡，将这个胖女人的手打到了一边，胖女人不由大怒道：“你敢打我？好啊，好啊，我今天就让你们知道厉害！”

　　胖女人掏出一个土豪金手机，很快拨通的电话，冲着电话里大吼道：“苍星，你死哪里去了，现在立即给我滚到学府大酒店来！我被人打了！”

　　好家伙，这个娘们还真会血口喷人。唐昊在旁边看的目瞪口呆，真是傻逼年年有，今年特别多，唐昊真想过去将虚构变成现实，狠狠殴打这个娘们一顿。

　　看着胖女人的撒泼做派，蓝雨欣不由轻叹了一声，她轻声说道：“算了，还是让给她吧，等一会陈大师他们就到了，事情闹大了不好。”

　　考虑蓝雨墨的学业，唐昊也不再拘泥于这件小事，他点点头，笑道：“恩，就当今天走霉运吧。”

　　唐昊冲着还在撒泼的胖女人说道：“行了，你就别演戏了，状元厅就让给你了。”

　　唐昊和蓝雨欣本以为这样就解决了，却不想那个胖女人更加变本加厉了，她一脸凶恶地喊道：“现在让给我也晚了！我张金枝活这么大，还没被人这么欺负过，除非你们下跪道歉，否则这件事没完！”

　　“算了，我看还是把这个胖娘们打昏丢出去吧。”唐昊真是被这个胖女人气笑了，他一挽袖口，就打算过去好好教训一下这个不识抬举的娘们。

　　胖女人似乎是看出了唐昊的打算，本来还坐在地上的她，很快爬起身后退了好几步，那个样子，像是不断滚动的皮球，看的人恶心不已。

　　她用手指指着唐昊，一句句地说道：“好啊，你想对我行凶是吗？这里这么多人都看在眼里了，你来啊，你来啊，你动我一指头看看啊。”

　　听到这句挑衅的话，唐昊再也忍不住了，他一个箭步冲上去，一指头点在了胖女人的小腹上，他这一招虽然没用上暗劲，但他的指力也不是开玩笑的，这一指头下去，胖女人感觉小腹传来一阵搅心般的痛楚，她哎哟一声，整个人都坐在了地上，一张肥脸变得煞白无比。

　　唐昊转过身，无奈的耸耸肩，轻声叹道：“你们刚才也都看到了，是她要求我给她一指头的，对于这种要求，我一向都愿意满足。”

　　一旁的服务员也都有些厌恶这个嚣张的胖女人，听到唐昊的玩笑话，她们忍不住笑了起来，全场唯一没有笑容的，就是那位方经理了，从唐昊动手开始，方经理就知道这件事没法善了了。

　　他一脸为难的站在走廊里，神色焦急的跺着脚，已经拿不定主意了。

　　“杀人了啊！杀人了啊！”胖女人捂着自己的肚子，大声的嚎叫起来，发出杀猪一般的叫声，这一指头的威力带有南方拳种的绵力，虽说不蕴含暗劲，可是其中的绵力也是源源不断，像是波纹一样激荡着胖女人的小腹，疼得这个女人快要发疯了。

　　“唐昊。”蓝雨欣有些不忍的扯了扯唐昊的衣服，冲着唐昊摇摇头，眼神里略带一丝恳求与怪责，蓝雨欣觉得唐昊这么做有点过分了，就算对方再凶恶，那也是一名女人。

　　对女人动手，实在是有失风度。

　　蓝雨欣并不知道，唐昊眼里可没有所谓的风度，唐昊笑了笑，说道：“对于这种人，你要是不给他一点教训，还会有更多的人受她气，我这次可是为民除害，要是换在古代，那可就是大侠啊。”

　　说话间，那边电梯的方向冲来了几名男子，最前面是一位十八九岁的年轻人，这个年轻人的做派和这个胖女人几乎一样，身上带着三个金戒指，脖子里挂着一个金链子，染着一头七彩头发，自以为非常叛逆和牛逼。

　　年轻人后面，还跟着三个男子，其中两名男子好像是保镖，两名保镖中间的中年人身穿一套黑色西装，头发梳的非常黑亮，他身高有一米八左右，身材匀称，再加上他鼻翼上那副金边眼镜，绝对算得上中年男人们的外形楷模。

　　金边男和年轻人快步跑到胖女人身边，满脸关心地问道：“金枝，金枝，你这是怎么了？”

　　胖女人用手推了金边男子一下，破口大骂道：“你眼睛是不是瞎啦，没看到我被人打了吗？你们去给我还回来！”

　　金边男子有些犹豫的看了唐昊一眼，他似乎知道自己女人的脾气，他不由劝道：“金枝啊，我听说岳父等会儿就会来这里，他要是看到你这样，似乎不太妥当吧？我看我们还是有话好好说吧。”

　　“你还是不是我男人！”胖女人竟然抬手扇了金边男子一巴掌。

　　看到这一幕，在场众人全都惊呆了，天啊，这么一个温文儒雅的英俊中年男子，竟然会娶一个其丑无比又肥胖如猪的女人，他脑袋是不是被驴子踢了？

　　人才啊，唐昊忍不住吧唧了一下嘴巴，轻叹道：“真是男人的榜样。”

　　听出唐昊的话外之音，蓝雨欣不禁白了唐昊一眼，有点嗔怪道：“你们男人都是以貌取人的吗？”

　　唐昊一脸正色的看着蓝雨欣，很认真地问道：“要是有男人告诉你他不注重长相，那这个男人只有两种可能，第一，他是个瞎子，第二，他是个性无能。”

　　“啐！”蓝雨欣脸颊微红，把俏脸扭到了一边，不再跟这个没啥正经的家伙多话。

　　唐昊望着金边男子，小声嘀咕道：“这个男子能够守着这么一个极品女人到现在，真是值得同情啊，看来这个胖女人的家世一定不小。”

　　“恩，她的态度这么骄横，还真是想知道她的身份。”蓝雨欣也是点了点头。

　　看到自己的男人无动于衷，胖女人从地上爬起身来，指着男子的鼻子大骂道：“你这个懦夫，我嫁给你真是瞎了眼！”

　　“呃……”全场一片沉默，他们很想知道到底应该是哪方瞎了眼。

　　本来这件事唐昊和蓝雨欣只是看热闹的，可是当他们听到胖女人下一句话的时候，两个人全都愣住了，只听那个胖女人骂道：“我爸辛辛苦苦把你捧成英伦的副校长，可是你呢？还真是扶不起来的阿斗！没出息！没用的狗东西！”

　　胖女人一边点着金边男子的脑袋，一边一个劲的数落着，听到这个男子竟然是英伦学校的副校长，唐昊和蓝雨欣有点呆不住了。

　　既然他是英伦学校的副校长，那他不就决定着蓝雨墨的去留问题吗？

　　唐昊有点心虚的看了看蓝雨欣，蓝雨欣同样也用相同的目光回望着唐昊，俩人大眼瞪小眼，彼此沉默了下去。

　　这次真是太不走运了。

　　“好了，老婆，你别生气了，我肯定会处理这件事，一定会处理！”金边男子似乎是感觉到自己在众人面前丢人了，赶紧一边承诺一边站起身来，他的目光看向唐昊和蓝雨欣，皱眉道：“你们谁打的我老婆？”

　　“应该是我吧？不过那也算不上打。”唐昊抬抬头，缓步走了过来。

　　唐昊一伸手，笑呵呵地说道：“老兄怎么称呼？”

　　“陈苍星。”金边男子的举止非常有礼，显然受过极好的教育。

　　“陈校长，久仰久仰。”唐昊的脸笑成了一朵花，他握着陈苍星的右手，一脸好奇的打量着陈苍星，说实在话，他真的很崇拜陈苍星，能够跟这么一头母老虎生活这么多年的人，绝对算得上唐昊心中为数不多的偶像之一了。

　　陈苍星对人情世故并不是太擅长，他充其量就是一个民办高校的副校长而已，他茫然的被唐昊握了握手，然后问道：“你为什么打我老婆？”

　　唐昊话里有话地笑道：“他是你老婆，你还不清楚她为什么挨打吗？”

　　“爸，你跟废话什么，让我来教训他！”那个染发小哥将胖女人从地上扶起来，快步跑到陈苍星身后，指着唐昊大声吼道：“你知道这是什么地方吗？敢在这里打我妈，我看你是不想混了！”

　　染发小哥朝着那两名保镖一招手，一拳打向了唐昊的脸颊。

　　对于这种不知好歹的家伙，唐昊历来都是毫不客气的反击，他一把抓住染发小哥的手臂，略微一甩手，这位染发小哥已经‘飞’了出去，正好摔在了那两名保镖身上。

　　染发小哥的身体素质非常差，很明显是纵欲过度，这个小子，在学校里没少糟蹋女学生，他被两名保镖扶起来以后，指着唐昊的鼻子破口大骂道：“你给我等着，等我姥爷来了，就叫你知道厉害！”

　　“你姥爷贵姓啊。”唐昊半开玩笑似地笑道。

　　染发小哥一脸傲然地说道：“哼！我姥爷是张鹤！”

　　张鹤？唐昊听到这个名字倒是没什么反应，蓝雨欣一听到这个名字，俏脸顿时大变，看到蓝雨欣的脸色不太好看，唐昊忍不住问道：“怎么了？这个人很厉害吗？”

　　蓝雨欣一脸担心地说道：“恩，他是中海市最有名的国学大师！”


第96章 国学大师

　　“国学大师？”唐昊既想哭又想笑，国学在他心里的地位一直很高，可以说，国学也是他唯一的信仰，听到张鹤是一位国学大师，唐昊心里很不是滋味。

　　古往今来，哪一位国学大师不是谨遵礼义廉耻四个大字，国学大师，既是一个名称也是集万般大成于一身的真圣人。

　　一位国学大师，怎么可能教出这些个玩意？看看那个胖女人的丑恶嘴脸，再看看这个染发小哥的做派，唐昊的心情突然变得奇差无比。

　　蓝雨欣继续说道：“雨墨得罪的那位国学大师，就是这位张鹤。”

　　“就是他？还真是冤家路窄了。”唐昊一听就乐了，他呵呵笑道：“要真是这个家伙，那我倒是想要会会这位国学大师了。”

　　“唐昊，不要惹事啊，我们这次是来道歉的。”蓝雨欣看出了唐昊的企图，忍不住开口劝了起来，她真是害怕唐昊将这件事闹大，现在来看，雨墨的学业已经不是最主要的了，实在不行，可以让雨墨转学，甚至可以送往国外念书。

　　现在最当务之急的，就是胖女人引起的这场纠纷，那位张鹤在中海市的地位很高，近几年来，国学大师开始在各个省市走红，他们游走于各类政企的圈子里，以讲座为引子，大肆扩大自身的影响力。

　　像是张鹤，他的圈子里几乎涵盖了所有的企业家，就连蓝雨欣，也曾经是这位张大师的忠实粉丝，这位张大师极其擅长讲解企业文化，他亲笔签名的《如何用国学助推企业发展》至今还留在蓝雨欣的书架里。

　　得罪了一位国学大师，等同于得罪了全中海市的企业家，如果这种事真的发生了，那兰贵人在中海市的发展将会举步维艰，这种麻烦可不是请出哪位官员就能够解决的。

　　在一年前，曾经有一位大型民营企业家在张鹤的讲坛中得罪了张鹤，过了不到七天时间，这位民营企业家的企业就开始出现危机，危机最开始阶段，就是中海市各大银行将这个企业家的企业拉入了黑名单，然后催缴贷款，这位企业家为了自身的信誉，四处筹款和变卖企业的一些地皮来还清银行贷款，随后，他又一次陷入了信任危机，本来一个已经谈妥的楼盘出现了合作方退出事件，仅仅就是这么一个意外，却引发了一系列的蝴蝶效应，令这个企业家的企业帝国顷刻间沦为一片废墟。

　　这件事，一直在企业家口中广为流传，再一次证明了张鹤在中海市的绝对威信。

　　以张鹤的社会影响力，的确有能力让自己的女婿成为英伦的副校长，这很容易理解，英伦国际学校本身就是由中海市比较大的企业集团投资成立，这些企业家人人都想巴结张鹤，这么一点举手之劳的事，他们何乐而不为呢？

　　“我们惹不起张鹤，要是得罪了这个人，旭日集团可能会与我们解除合同，就算许明仙插手也没用。”蓝雨欣低声跟唐昊说道。

　　唐昊还是不明白这位国学大师在企业家眼里的地位，他冷声笑道：“为什么？”

　　蓝雨欣将张鹤的事简要的说了一遍，再次叮嘱道：“张鹤现在是中海市各大银行巴结的对象，因为银行可以从他这里得到大量企业家的存款，再加上每个企业家身上都有大量的贷款，所以得罪了张鹤，就是得罪了银行，得罪了银行，企业还能活吗？”

　　“这些王八蛋，到底把国学当成什么？”唐昊轻声骂了一句，低声说道：“现在我们已经不能退缩了，一旦露怯，这个胖女人更会不依不饶，现在唯一的办法，就是将这个张鹤拉下神坛。”

　　“落下神坛？哪有这么容易？”蓝雨欣满脸都是苦笑，她觉得唐昊将这件事看的太简单了，也低估了张鹤辛苦建立的强大关系网络。

　　唐昊一脸坚定地说道：“这件事没得选择，我必须要将他拉下神坛，蓝总，你先离开，暂时不要暴露你的身份，你在中海市也算有些地位，万一被那个老家伙认出来就不妙了，这件事我自己来解决就行。”

　　“你千万别乱来啊。”蓝雨欣明白了唐昊的意思，现在来看，只有她先行离开，才能稳住现在的形势，为大家争取时间想下一步的计划。

　　蓝雨欣只要离开了，就暂时不会将恩怨牵引到兰贵人和蓝雨墨身上。

　　看到唐昊催促的眼神以后，蓝雨欣轻声道：“那你一定要注意分寸，我就先走一步了。”

　　蓝雨欣趁着所有人的注意力都在唐昊身上，娇躯稍微后退了一下，最后快步顺着楼梯跑到了大酒店外面。

　　“张鹤是谁？我没听说过，今天是你们得罪了我，就算市委书记来了都没用！”唐昊一脸痞气的坐在一张红木大椅上，很是嚣张地说道：“我本来心情很不错的，可惜让你们给我糟蹋了，现在好了，既然你们想要和我玩，那我就陪你们玩玩。”

　　看到唐昊听到张鹤的名头一点都不害怕，胖女人和染发小哥倒是有点害怕了，这个社会就是这样，弱怕强，强怕楞。

　　陈苍星这个男人真如胖女人所说的那样，性格有点怯懦，他自从看到唐昊动手将自己的儿子丢出去以后，更加不敢凑上来了。

　　这时候，三楼的电梯再度打开了，只见一名留着长发，浑身都是艺术气息的老者从电梯里走了出来，在他身边，还跟随着两名中年人，一名中年人带着一副宽边眼镜，看上去有些气势，另一名中年人，则是穿了一身休闲服，尽管貌不惊人，却给人一种极其自信的感觉。

　　“姥爷！”染发小哥看到老者走进来，脸色顿时大为欣喜。

　　老者看到染发小哥，不由呵呵笑道：“这不是小云吗？爷爷听说你考上了燕京大学，不错不错，这次我要好好奖励你，恩？你们在这里做什么？”

　　胖女人一看到老者现身，立即嚎啕大哭道：“爸，你可要给我出气啊，我本想今天摆宴给小云庆祝一下的，可是房间却被这个男人给抢了，我和他理论，他还打我啊！我真是没脸活着了。”

　　胖女人一边诉苦一边擦泪，看到她摆出的那副娇滴滴的模样，周围的人都感觉胃里有点翻涌，看来有个人说的真没错，越是丑陋的女人，撒娇的成功率越高，因为没有人可能承受住她们撒娇的样子。

　　老者一抬手，阻止了胖女人继续诉苦，他的目光看向唐昊，眼神凌厉地问道：“真有这种事？”

　　唐昊一脸无畏的看着老者，很自然地笑道：“她说有，那肯定就是有了，你何必还再多此一举的问我？”

　　“狂妄！你知不知道在跟谁说话？”老者身边那名带着宽边眼镜的中年人呵斥道。

　　唐昊微笑道：“不知道，也不想知道，你又是哪根葱？”

　　“你！”眼镜男气得浑身直哆嗦，他抬手指着唐昊，怒道：“我是南区招商局局长！我叫范德奎！”

　　“烦的亏？”唐昊语气带着长音重复了一遍，随后讥笑道：“原来还是一位局长大人，你要是不说，我还以为你是他儿子呢！”

　　“臭小子！”这位眼镜男越听越气，拔步就要扑向唐昊。

　　他身边那位休闲服男子赶紧拽住他，劝道：“范局长，你何必和一个年轻人一般见识呢，现在的年轻人个个都狂妄的要命，还是看看张大师怎么说吧。”

　　在唐昊打量张鹤的同时，张鹤也在打量着唐昊，他仔细看着唐昊的穿着谈吐和气质，心里也是微微有点吃惊，唐昊的气质有点太脱俗了，他整个人站在那里，倒像是个没事人一样，要是别的年轻人遇到这种情况，要么就是怒气冲天，要么就是紧张生怯，绝对不会像唐昊这样轻松洒脱。

　　敢这么托大的人，绝对有依仗。

　　张鹤之所以在中海市混的风生水起，最大的一点就是善于察言观色，他很明白自己什么人该惹什么人不该惹，哪怕张鹤已经到了现在这个地位，他还是保持着最初的心态。

　　张鹤心里闪出了一丝疑虑，不由冲着唐昊问道：“小伙子你叫什么名？”

　　“我凭什么告诉你？”唐昊反口问了一句，差点把张赫气得背过气去。

　　那位范局长咬牙切齿地说道：“张大师，你就别跟他客气了，这个小子就是不知道天高地厚，必须要给他一点教训！”

　　“大师？你也有资格称为大师？”唐昊的眼神里闪出一抹冷笑，他一字一句地说道：“你叫张鹤是吗？我先问你，你对国学熟悉吗？”

　　“笑话！张大师要是对国学不熟，那还有谁对国学熟！？”范局长出言训斥道。

　　“你给我闭嘴，信不信我现在把你脸打肿？”唐昊突然指着范德奎大吼了一声，每个人心里都有一个怯懦的灵魂，看到唐昊发狠了，这位范德奎竟然真的不敢再吱声。

　　唐昊刚才并不是吓唬这位范局长，如果对方继续插嘴，他真会给这个家伙一点颜色看看。

　　面对唐昊的质问，张鹤面带傲色地说道：“我当然知道！我师从国学三圣之一的师恒道，毕生都在研究国学，如果我对国学不熟，难道你还对国学熟吗？”

　　唐昊呵呵一笑，凝视着张鹤笑道：“是吗？既然这样，那可以让我问你几个问题吗？”

　　“你问吧！”唐昊的气势，也刺激到了这位国学大师，张鹤有点恼怒的朝前走了几步，一脸愤怒的看着唐昊，他崛起的这十多年，还没有人敢在国学上跟他叫板，此时见到这么一个不知天高地厚的小子，他自然想要折服一下对方。

　　唐昊呵呵一笑，说道：“既然这样，那我可就问了？”

　　“问就是。”张鹤吹胡子瞪眼的看着唐昊，这一老一少彼此较劲，倒是让周围的人颇为好奇，他们很想知道这个青年为什么敢用国学来质疑张鹤。

　　过了一会，唐昊开口问道：“既然你自称国学大师，那我问你，国学是什么？”

　　听到这个简单的问题，不少人忍不住笑出声来，这个问题太简单了吧，用这种问题来问国学大师，这不是在开玩笑吗？

　　不远处的方经理也感觉有点好笑，可当他笑完以后，他在心里暗问自己：国学是什么？

　　心里的这个问题浮现出来以后，方经理竟然发现在自己无法回答，国学到底是什么？在场众人没有一个人能够解释清楚，他们下意识的将国学和儒学混淆在一起，在他们心里，国学就是儒学。


第97章 你只是个国语老师！

　　听到唐昊第一个问题，张鹤收起了轻视的眼神，能够问出这个看似可笑的问题，看来这个年轻人真的很懂国学，张鹤清清嗓子，开口说道：“国学在古代，指的是国家一级的学校，与汉代的‘太学’相当。唐代贞元中，李勃隐居读书于庐山白鹿洞，至南唐时，在其遗址建学馆，以授生徒，号为‘庐山国学’。到宋代，又改称‘白鹿洞书院’，这时的‘国学’就是藏书与讲学之所。现在的国学就是指华夏民族固有的文化与学术，这是从古至今无数代人智慧与汗水的结晶，经受历史的锤炼打磨与自然的甄选淘汰，终成世界瑰宝的文化，是应该受到无数世人所瞩目与敬仰的文化。”

　　啪啪啪！唐昊一边鼓掌一边笑道：“说的真不错，看来张先生很擅长背书啊。”

　　张鹤听出了唐昊言语里的讥笑，不由冷哼了一声，将头扭在一边，摆出了一副不和你一般见识的架势。

　　唐昊鼓完掌，又问道：“第二个问题，国学有什么内容呢？”

　　唐昊的问题都是再简单不过的问题，可是在场中除了张鹤和唐昊之外，可能再也没人能够答出来了，张鹤面露沉吟之色，还是开口说道：“国学自然是大六艺小六艺！大六艺。指的是流传数千年的《诗》、《书》、《礼》、《乐》、《易》、《春秋》等六部经典。小六艺是礼、乐、射、御、数、术六种技术。所谓的大六艺，就是我们口中说的六经。任何时候，经总是排在首位的。这就是我们华夏的精神，也是国学精神里面很重要的东西，更是我们学者心里守护的至宝！”

　　“说得好！既然张大师知道这些，那我就放心了。”唐昊一脸笑意的鼓掌，张鹤有些自傲的捋着胡须，有些洋洋得意。

　　唐昊笑了一下，继续说道：“接下来，我问最后一个问题，只要这个问题张大师答上来了，那我下跪道歉。”

　　“张大师应该知道，小六艺在国学里占据了很大的比重，我想问一下张大师，小六艺当中的射术，你有什么好的心得吗？小六艺当中的术数，你有什么涉猎吗？”唐昊的笑容很天真，却让张鹤感觉有些发慌。

　　所谓的国学小六艺，很少有学者会去研究，小六艺牵扯太多的方面，比如礼，就是国学中一个很大却有很玄奥的课题，古代朝廷设有礼部，古代道德守则里也是礼字当先，这个礼数，有些人穷尽一生都无法研究透彻，至于其他小六艺的门类，则更是棘手得很，单单是乐数和御数，就又是两门很大的门类，至于唐昊所问的射数和术数，那更是深奥的很。

　　术数当中包括中医五行、占卜星象等各类学科，单单是学会术数，就能算得上旷世奇才。

　　面对唐昊的询问，张鹤的额头上渗出了一丝细密的汗珠，他只是一个学者，哪里懂得这么多门类，唐昊看到张鹤有点语塞了，不由笑道：“怎么了？答不上来了？”

　　周围的人真没想到，闻名中海的国学大师张鹤竟然会被一个年轻人给问住了，他们之间的舌战已经被周围许多客人用手机拍了下来，这些在榜眼厅就餐的客人都是不怕事大的主，看到高高在上的张鹤大师吃瘪了，他们心里也是兴奋的很。

　　“你问的这种问题谁能答上来？你这不是强人所难吗？”一直沉默不作声的陈苍星竟然率先开口，试图替张鹤解围。

　　唐昊哈哈大笑了一声，说道：“谁能解答？国学大师可以解答！”

　　唐昊的画外音很明显，那就是将矛头指向了张鹤！就是在斥责张鹤没资格称为大师！

　　果然，之前唐昊还是指桑骂槐话里有话，现在却是直接将意图点了出来，他望着张鹤张狂地笑道：“张鹤，你连射数和术数都不懂，你有什么资格和勇气称为国学大师？你连礼数都不懂，你连最起码的文人学士都算不上！”

　　唐昊的话像是一颗炸雷，震得张鹤的耳朵嗡嗡直响。

　　唐昊的语气很毒，毫不客气的呵斥道：“如果你懂礼数，你的子孙会是这个熊样吗？看看你的女儿，再看看你的孙子，张鹤啊张鹤，我都替你丢人！我希望你今后分清楚什么是国学大师什么是国语老师，你充其量，就是个国语老师而已！”

　　周围一片寂静，只有一群举着手机兴奋录像的男男女女，这一幕太精彩了，要是发到网上，绝对可以席卷网络。

　　张鹤很快回过神来，他冷哼道：“我不懂，难道你懂吗？”

　　“我当然懂，但我可不是国学大师，我只能算是一位国学专家而已。”唐昊一脸坦然的笑了笑，说道：“张鹤，你以后如果继续拿国学大师的身份骗钱，我一定会将你拖下神坛，希望你老老实实当好你的国语老师，别再妄称大师了，你距离大师还差的远！”

　　说完这句话，唐昊冲着面前这些录像的顾客咧嘴一笑，大声喊道：“各位，据我所知，有不少看过一点史书的傻逼们经常以国学大师自居，然后到处办讲座搞论坛骗钱，对于这种行为，我们要坚决抵制，因为他们真正的学问，可能还不如一位小学的语文老师。”

　　“哈哈哈！”唐昊做完秀，心里几乎已经猜到接下来将会发生什么了，他的这番话要是放到网上，绝对会造成龙卷风般的破坏力，如果再加上胡玉的营销团队相助，将张鹤拖下神坛已经不会有问题。

　　只是唐昊现在心里也很清楚，这件事一旦宣扬起来，他就成为了所有‘国学大师’眼中的公敌。

　　“管他们的。”唐昊心里冷笑了一声，只要这些国语老师继续拿大师的名头骗钱，他就一直和他们斗争到底。

　　国学的神圣地位，不能让这些败类们玷污了。

　　唐昊一直走下楼梯，三楼还沉浸在一片宁静当中，那名身穿休闲服的中年人望着唐昊的背影，似乎在想些什么。

　　唐昊离开学府大酒店，打了一辆出租车来到了酒吧，现在这家酒吧已经改名了，叫做昊天酒吧，经过一天的装修和布置，今天晚上就是昊天酒吧正式营业的第一天。

　　安子经历过上次事件，整个人已经成熟稳重了许多，唐昊来到酒吧的时候，一眼就看到身穿黑色西装的安子正站在酒吧门口和三个男子说着什么。

　　看到现在的安子，唐昊心里倒是放心了不少，此时的安子身穿黑色西装，头发也梳的非常整齐，再加上他不高不矮的身材，整个人看上去非常精神。

　　随着唐昊走进酒吧，安子也看到了唐昊，他脸色浮现出一片喜色，快步迎上来说道：“昊哥，你没事了？”

　　唐昊点点头，说道：“恩，现在这边忙活的怎样了？”

　　安子有些激动地说道：“我绝对不会让昊哥失望的！昊哥，我现在招了十二个保安，都是以前跟我混过的弟兄，他们的忠诚度绝对没问题。”

　　唐昊擂了安子的胸膛一拳，笑骂道：“我们就是开个酒吧，哪有什么忠诚度不忠诚度的？你以为是黑社会呢？”

　　安子有点不好意思的挠挠头，憨笑了几声，他倒是没在这个问题上和唐昊解释太多，安子指指酒吧，说道：“昊哥，王家大少刚才也到了，就在酒吧里呢。”

　　唐昊疑问道：“他来做什么？”

　　安子摇摇头，说道：“我也不太清楚，不过他这次带了不少礼物，说是过来祝贺我们开业，昊哥您还是进去看看吧。”

　　“恩，那我先进去看看，你先忙着吧，这个小子，希望他上道了。”唐昊连续教训了王雨两次，他觉得不管什么事，都是再一再二，不再三再四，教训两次已经绰绰有余，如果这个小子还不上道，那下一次见面，他就真的不客气了。

　　孺子可教和朽木不可雕的区别唐昊还是明白的，对于朽木，只能丢进火炉里烧水。

　　唐昊走进酒吧，发现酒吧里的氛围已经变化很大，之前酒吧里那种乌烟瘴气的感觉减少了许多，舞池里也看不到男男女女呻吟互摸的情景，不过与之带来的，也是生意的萧条，此时酒吧里的客人并不多。

　　“唐先生，您好。”本来坐在沙发的王雨看到唐昊走进来，赶紧从沙发上站起身，一脸恭敬地说道：“我……我之前不懂事，给唐先生添麻烦了，这次我是特意过来赔罪的。”

　　王雨摆摆手，两名保镖搬来了一个箱子，王雨打开箱子，说道：“这是我收集的一些玉石，还请唐先生收下。”

　　唐昊端详着王雨的脸颊，心里颇为感慨，这个小子的变化不会这么大了吧？

　　唐昊低头看了看箱子里的玉石，其中不乏一些上百万的精制翡翠戒指，他呵呵一笑，说道：“按理说，你应该恨我才对，这次怎么会选择给我送东西呢？如果这是你家族的意思，你看还是算了吧。”

　　王雨赶紧说道：“唐先生，这是我个人的意思！家族里并不知道我来了这里，我这些天全都想明白了，之前是我太年轻太任性，以后我绝对不会再犯这种错误，唐先生，我想跟你混。”

　　“你跟我混？你没有搞错吧？”唐昊有些哭笑不得的看着王雨，他真怀疑是不是上次自己把这个小子给打傻了。

　　王雨眼神坚定地说道：“我已经考虑的很清楚了，我真心希望唐先生可以给我指导！”


第98章 寿终正寝

　　唐昊望着眼神坚定的王雨，还是有些觉得不可思议，王雨身为王家的继承人，到底是什么力量驱使他过来投靠自己呢？尽管在外人看来，唐昊力压四大公子，其实明眼人包括王浩然等人心里都很明白，唐昊的强大只是虚拟的，根本经不起推敲，一旦四大家族的战争终止，唐昊的强大也就到此为止了，到了那时候，他就失去了平衡杆的作用。

　　唐昊自己给自己倒了一杯酒，他躺在沙发上，呵呵笑道：“你给我一个理由吧，你堂堂王家大少爷，似乎没理由要跟着我混，你看看我，全部身家也就是眼前这点东西了，就是这点东西，还是你们王家施舍的。”

　　“我要改变自己。”王雨很认真地说道：“只有你可以帮我。”

　　“为什么？”唐昊讶然道。

　　王雨犹豫了许久，咬牙说道：“是许老太爷点拨的我。”

　　许老太爷？唐昊心头一动，不由说道：“不会吧？许老太爷我连见都没见过，他让你过来找我？你不会和许明仙那个小子一样吧？”

　　唐昊现在已经知道许明仙为什么对自己那么恭敬了，说白了，许明仙的举动完全都是许老太爷的意思，这位许老太爷到底是什么人，为什么他这么看好自己？

　　听到是许老太爷的意思，唐昊也不想继续追问了，他无聊的躺在沙发上，有气无力地说道：“行吧，你要是真要跟我混，那就暂时在这家酒吧做事吧，以后你就是安子的副手，没问题吧？”

　　王雨经历过人生的低谷后，性情发生了天翻地覆的变化，他大喜过望道：“是，昊哥，我一定会管理好酒吧！”

　　“真不知道你们咋想的！”唐昊撇撇嘴，将酒杯里的葡萄酒一饮而尽，站起身说道：“有你的加入，我相信这家酒吧已经不需要我再操心了，好了，拜托你了！”

　　唐昊拍了拍王雨的肩头，倒是把王雨激动的不轻，唐昊真心不明白许明仙和王雨到底看中了自己什么，也不明白他们到底要的是什么，不过既然他们愿意跟随自己，那就走一步看一步吧。

　　唐昊刚安排好王雨，手机便急促的响了起来，他掏出手机一看，是许明仙打过来的，看到是许明仙的电话，唐昊不由苦笑了一声，真是想谁来谁，他接通电话，笑道：“明仙，怎么了？”

　　许明仙的话很低沉也很焦虑，他颤声道：“大哥，我太爷爷……我太爷爷快不行了。”

　　许明仙的语气里带有一丝哭腔，很显然，许明仙对这位太爷爷的感情很深厚。

　　唐昊也没想到，刚刚他们还提及这位许老太爷，许老太爷就不行了，他想了一下，赶紧问道：“老太爷得了什么病？”

　　许明仙哽咽道：“无病无灾，但人就是不醒，今天早上我还见过老太爷，他气色真的非常好，我们也没想到会出这种事，呜呜……”

　　说到这里，许明仙已经哭了出来。

　　唐昊继续问道：“明仙，你先别顾着难过，老太爷今天吃过什么特殊的东西没有？或者说他遇到过什么意外事件没有？”

　　“没有，我们回来的时候，老太爷已经自己洗漱完毕，穿好寿衣躺在床上了，要不是我们回来的早，老太爷……老太爷可能已经去了！”许明仙的语气满带悲戚之意。

　　“什么？”唐昊心头一惊，这种能力可不是一般人有的，只有达到了入虚境界的国学大家，才有这种超自然的能力，简单来说，他们或许手无缚鸡之力，但却可以趋吉避凶，甚至连自己的死期都可以计算的清清楚楚，许老太爷这个举动，就是史书上常说的寿终正寝。

　　“明仙，老太爷是算好了自己的日子，他想要安详的走，我们还是不要打扰他了。”唐昊这句话说得很认真。

　　这时候，话筒对面传来一个陌生男人的声音，这个男人的声音非常有威严，声音充满着令人肃然起敬的独特气势：“您是唐昊先生吗？”

　　“是，请问您是？”唐昊反问了一声，尽管他已经猜到了对方的身份。

　　“我叫许崇军，是明仙的父亲。”男人的话也肯定了唐昊的猜测。

　　“许先生您好。”对于许崇军，唐昊还是有点尊敬的，如果不是许崇军点头，许家断然不会出来抵挡王家，要是没有许家的施压，他唐昊现在的日子也绝对不会过的这么轻松，归根结底，他欠了许崇军一个天大的人情。

　　许崇军语气有些急促地说道：“唐昊先生，我也听说过寿终正寝这种事，我也尊重老太爷的选择，只是现在许家正在最关键的一个时期，许家还需要老太爷掌舵，要是老太爷故去，许家的势力将会缩水很大。”

　　“许先生，老太爷既然选择今天离去，或许已经为许家打点好一切了。”唐昊略微一思索，开口说道。

　　“大哥，我真的不想让太爷爷走啊，大哥你一定有办法将太爷爷救过来的，对不对？”话筒对面，依稀还能听到许明仙的喊叫声。

　　唐昊拿着手机沉默了，他的确有这个能力，其实寿终正寝的人大多都是选择一个很适合他的时间离去，这种人往往还有三四个月的寿命，这三四个月的时间，就是留给他们找寻合适离开的机会。

　　说实在话，既然许老太爷选好了日期，唐昊真心不想违逆许老太爷的选择。可是听到许明仙伤心至极的喊话，唐昊的心肠又有一点软了，他轻叹了一口气，说道：“恩，我有一个朋友可以做到这一点，你们确定要打扰许老太爷安息吗？”

　　许崇军沉声道：“我们不是想要打扰老太爷安息，而是我们还有很多事情需要老太爷指引，否则我们会在前进的路上失去方向。”

　　唐昊听到这句话，心里嘀咕道：这话说的太官方了吧？像是吟诗一样。

　　“行，我帮你们这个忙，我这位朋友是一位宫廷派神医，绝对有别于其他的中医。”唐昊呵呵一笑。

　　许崇军很上道地说道：“这次就麻烦唐昊先生了，为了报答，我会邀请全中海市的媒体，一同见证我家老太爷死而复生的奇迹！”

　　唐昊知道许崇军的企图，许家是一个大家族，其中包含许许多多的势力，许崇军只能算是许家的派系之一，许老太爷这次毫无交代的离去，很可能会给这个大家族留下一些祸根，如今许老太爷已经躺下了半天时间，以现在信息网络的发达程度，估计这件事早就传遍了整个中海市。

　　许崇军请媒体来的目的只有一个，那就是告诉所有觊觎许家的势力，他们的顶梁柱又一次活过来了！

　　答应了许家父子，唐昊走出酒吧跟安子交代了一下王雨加入的事，这才打车赶向了刘海的小区。

　　唐昊推开门的时候，刘海还趴在电脑上打着游戏，他操作着一个移动的游戏角色，嘴里大喊着：“来，来，来，哥哥带你们超神带你们飞！”

　　啪嗒！

　　刘海这句装逼的言语刚说出来，自己的电脑屏幕已经黑了。

　　他怒发冲冠的回过头，只见唐昊一只手拿着插手，另一只手照着刘海的脑袋便拍了一巴掌，嘴里骂道：“你小子真行啊，我进来这么半天了你还没发觉，要是进来的是敌人，你脑袋早就搬家了。”

　　刘海很不甘心的回头望了望电脑，渐渐将心中的怒火压制了下去，他心里很明白，跟唐昊发火的结局会很惨，他很快调整情绪，嘿嘿笑道：“我就是随便玩玩，只是消遣而已，老大你进来的时候我就听到了，老大的脚步声我要是再听出来，我还能在江湖上混吗？咦……”

　　刘海嘟囔了这么半天，突然想起了一件事，他指着唐昊，惊叫道：“老大？你竟然回来了？”

　　……这一刻，唐昊真想狠狠的殴打刘海一顿，他回来这么几天了，连监狱都进去了，刘海竟然一点事情都不知道？

　　唐昊抿着嘴，用手指不停虚点着刘海，一字一句地说道：“你啊你啊，真够行的！”

　　刘海嘿嘿笑道：“我就知道老大肯定会平安归来，所以我心里一点都不着急，老大是谁啊？当年被老虎叼走了，还能自己逃回来，试问这天下间，谁能和老大相提并论？”

　　“扯蛋吧。”唐昊又扇了刘海的脑袋一巴掌，说道：“我现在有事情要你去做。”

　　刘海正色道：“老大你有吩咐就尽管说。”

　　唐昊走到一张椅子前坐下，慢慢说道：“孙灵香已经回家族去了，现在兰贵人必须再出现一位中医高手，现在你是唯一的人选，给你三天时间，先给我把名头打响，我不管你用什么方法，三天以后，担任兰贵人的医学顾问。”

　　“三天？老大，你不会是在跟我开玩笑吧？”刘海瞪大眼睛，哀嚎道：“这可是中海市啊，我一没执业证书，二没足够的机会，怎么可能在三天时间里就成为一代名医？”

　　唐昊微笑道：“这个你尽管放心，我已经给你安排好了，中海市有一位很有名的国学前辈，现在已有一百零七岁的高龄了，这位国学前辈精通百家思想、精通古典文学，甚至还对卜卦星象有很大的研究，他在今天选择寿终正寝，你的任务，就是用归元针把他唤醒。”

　　“我靠，不是吧？老大，这可是伤天理啊，要是让山上的那些老东西知道，我们肯定会被他们活活打死，就是打不死，也会被骂死的，我不去，打死都不去。”刘海使劲摇着头，拼死抵抗着这件事。

　　古往今来，打扰寿终正寝之人，绝对算的上罪大恶极之事。

　　唐昊一把扯住刘海的肩头衣服，开口说道：“现在是特事特办，许老太爷不知道为什么选择在今天寿终正寝，如果许老太爷现在真的离去了，许家肯定会遇到大问题，我们现在是为了报恩，也是为了防止许老太爷选择错了日期，大不了等到许老太爷醒来，我们俩和他磕头认罪！”

　　刘海嘴里还在不满的嘀咕着，对于这种伤天理的事，刘海还是很有原则的，只是在唐昊面前，刘海的任何原则都像是放了一个屁。

　　明白唐昊不打算放弃以后，刘海破罐子破摔道：“罢了罢了，既然你都不怕了，我也没什么好怕的，我本来还以为这辈子都用不上归元针了呢。”


第99章 起死回生

　　深夜十点钟，唐昊和刘海来到了许家位于北区龙脊山的别墅区，龙脊山别墅区算得上北区最大的别墅区，没有之一，能够有资格住在这里的人，个个都拥有极强的社会力量，唐昊刚开车来到别墅区的入口处，就看到许明仙一脸焦急的站在门口徘徊着，看到唐昊的车过来，许明仙一脸激动的挥起了手。

　　“大哥，你终于来了，现在我太爷爷的身体已经僵硬了，还有得救吗？”许明仙钻进车里，很是焦急的问道。

　　“已经过去多长时间了？”刘海轻声问道。

　　许明仙认识刘海，他没想到唐昊所说的宫廷派神医就是这位邋邋遢遢的刘海，不过事到如今，许明仙除了相信刘海之外也没有其他办法了，他回答道：“已经有差不多五个小时了。”

　　“五个小时？恩，那不要紧，只要没超过九个小时，我就可以让他活过来。”刘海暗松了一口气，九九归一，要是时间过去了九个小时，就算大罗金仙降临，也没法将许老太爷救活了。

　　按照许明仙的指引，唐昊很快将车开到了许家别墅的门口，此时许家别墅门口停满了各式各样的车辆，其中不乏一些千万级的豪车，现在已是深夜十点钟，许家别墅内外灯火洪明，四周布满的各类高功率探灯将方圆数千米都照的犹如白昼一般，一些穿戴整齐的社会名流散布在许家别墅的草坪上，三三两两的说着什么。

　　这些人个个都在中海市拥有极强的地位，他们这次听闻许老太爷故去，自然放下了手里的所有工作，全部在第一时间赶到了这里。

　　许老太爷是中海市的传奇，也是任何人都无法超越的存在，不管是当年旧中海的四大家族，还是现如今的四大家族，许老太爷全部亲身参与过，他甚至还与华夏曾经的两大党派首脑人物见过面。

　　这位许老太爷在中海市拥有绝对的权威，这种权威绝对不是官衔或者势力带来的，而是许老太爷的个人魅力。

　　这些人当中，大部分都是前来哀悼许老太爷，但也有一小部分，是来看看许老太爷到底死了没有，因为这牵扯到他们今后和许家的合作内容。

　　各怀鬼探的近百人聚集在许家别墅，倒是给这个院落带来了另类的热闹。

　　许明仙没有时间和这些社会名流打照顾，他带着唐昊和刘海，快步跑进了别墅的正厅，此时许老太爷的遗体就放置在大厅中央处，数十位记者举着长枪短炮，场面显得略微有些混乱。

　　许家人丁有些单薄，当年许老太爷有两个儿子，大儿子的后代是许明仙的父亲和二叔、三叔，二儿子的后代全都从军，已经对许家的家业不感兴趣。

　　这一次，主要就是家族的归属人没有决定出来，尽管许明仙的父亲许崇军占有的股份最高，可许明仙的二叔、三叔也在家族有着举足轻重的地位，许明仙的爷爷和二爷爷死的早，真正具有话语权的人还是许老太爷。

　　此时，许崇军三人正跪在许老太爷的遗体旁，低着头一句话不说。

　　许崇军的眼神不过多时就瞟一眼门口，等他看到唐昊带着一名青年走进来以后，许崇军赶紧站起身迎了上去。

　　“唐昊先生，这次辛苦你了。”许崇军见过唐昊的照片和资料，他冲着唐昊拱拱手，说道：“我也知道这很为难你们，只是你们也看到现在这个情况了，我也是没办法啊。”

　　唐昊微微一笑，说道：“许先生你放心就好了，刘神医一定可以救醒许老太爷。”

　　“多谢多谢。”许崇军一个劲的道谢。

　　刘海从怀里掏出一盒银针，缓步走到了许老太爷的床边，这时候，一些眼尖的媒体已经发现了唐昊，这些媒体纷纷将镜头对准了唐昊，一名记者低声说道：“他不是在中西医大赛上大出风头的那位神医吗？难道他想要救好许老太爷？”

　　“你的想象力真丰富，他又不是神仙，怎么可能救活一名死人呢？”一位距离前一位记者不远的记者低声反驳道：“人死不能复生，这是几千年的规则了。”

　　很快，等到这些记者看到刘海拿着银针走到许老太爷床边时，这些记者一个个目瞪口呆，他们做梦都想不到，真有人打算死马当成活马医。

　　刘海观察着许老太爷的面相，摇头轻叹道：“真是可惜了，他这可是真正的龙睛眼，只可惜下巴长错了，不然至少也是个位高权重的大官啊。”

　　刘海一边嘀咕着，一边将手里的银针慢慢刺入许老太爷的面部穴位中，不多时，许老太爷脸上已经密布银针，那些密密麻麻的银针，看得周围众人心寒不已，特别是看到那些银针微微乱颤时，更是将不少人的心揪在了一起。

　　“唐昊先生，会成功吗？”许崇军有些担心的问道。

　　唐昊点点头，语气坚定地说道：“放心好了，一定会成功的。”

　　此时，周围的记者都将镜头对准了施针的刘海，他们现在的心情非常紧张，他们很盼望着会出现一场奇迹，这样他们就能写出一份震惊全国的新闻了。

　　刘海的施针过程非常缓慢，他每刺入一针，都要耗费很多时间，等这些银针全部刺完以后，刘海又伸手捻住银针的尾部，一点点慢慢的揉搓着，过了一会儿，他所施展穴位的皮肤已经恢复了一丝光泽。

　　“他到底是什么人啊？怎么会做这种傻事呢？”

　　“就是啊，就算真是死马当成活马医，那也不是说真的医治死马啊，这不是自讨没趣吗？”外面一些社会名流也看到了大厅的事，纷纷围了上来。

　　对于周围的嘲讽讥笑，刘海丝毫没有在意，他现在全部的注意力都放在许老太爷身上，他也是第一次施展传说中的归元针，所谓归元针，就是可以激发人体潜在的元气，让人体内元气变得充盈，从而达到强身健体的目的。

　　和其他针法不同的是，归元针只能用于激发元气，却无法增加元气，所以这种针法一向被古代中医视为最没用的针法，一直不受中医的推崇和喜爱。

　　这门针法唯一的作用，估计就是唤醒那些寿终正寝的人了，寿终正寝的人体内本来就拥有很深厚的元气，随着他们寿终正寝以后，这些元气也会在九个小时内慢慢消散，九个小时以后，这人体内的元气将会全部消失，彻底成为一具冰冷的尸体。

　　刘海所做的，就是尽快将许老太爷体内潜伏的元气激发出来，一个人只要拥有了元气，也就有了生机。

　　时间缓慢的度过，伴随着许老太爷的面色变得好看起来，不少人从开始的讥笑，转变成了期待，他们期待着可以看到奇迹，令人起死回生的医术，可不是什么人都能见识的。

　　渐渐的，刘海的捻针速速开始加快，他开始感受到许老太爷体内的血气再一次出现，早已停滞不动的血液也可以缓缓流动。

　　刘海知道，他已经成功了。

　　他聚精会神的将许老太爷脸上的银针一一取下，每取下一根银针，许老太爷的气色就好上一些。

　　一名企业家忍不住惊呼道：“这个人到底是什么人？”

　　那些记者也是一个个看傻了眼，他们真没见过有什么人可以起死回生，刘海起掉所有的银针，伸手探了探许老太爷的呼吸，脸上不由显出一丝欣慰的笑容，他冲着唐昊竖竖大拇指，眼中的欣喜清晰可见。

　　唐昊先是冲着刘海点点头，然后对一旁的许崇军说道：“这次治疗很成功，许老太爷已经没有什么大碍了，只要修养一段时间，我相信他会恢复的！”

　　“真的？”许崇军脸上浮现出浓浓的喜色，只要老太爷活着坚持一段时间，他们许家就有足够的时间做好准备，做好准备的许家，不惧怕任何家族和势力。

　　看到许老太爷微微起伏的胸膛，周围的人群彻底沸腾了，要不是亲眼所见，他们绝对不相信这个世界上真的可以有人做到起死回生，一些记者纷纷涌向刘海，长枪短炮全部对准了刘海。

　　“这位先生，请问你是什么人呢？”

　　“这位先生，您知道刚才做了什么吗？您刚才的行为简直就是神迹！不，绝对是神迹！我们可以给你做一个专访吗？我们是中海电视台的记者。”

　　“先生先生，能留下一个联系方式吗？你让我们见识到中医的奥秘！”

　　面对眼前这群叽叽喳喳的记者，刘海感觉脑袋有点混乱，他连连抬手，大声喊道：“各位，我只是兰贵人的一名中医顾问，你们要是有什么具体要问的事，还是去问兰贵人的董事，唐昊先生，我相信他会给你们一个满意的答复。”

　　刘海真的不太喜欢这种氛围，他喊完这句话，那些记者果然又一次蜂拥向唐昊，唐昊苦笑一声，大声喊道：“各位记者朋友，现在我无法接受大家的采访，如果大家真有兴趣，明天中午，我会专门设宴招待各位！”


第100章 掌中乾坤

　　面对激动不已的记者群体，唐昊已经可以预示到刘海的未来，这些记者绝对相信眼前的一切都是真的，因为以许老太爷的身份和地位，绝对不会配合几个小辈来演戏。

　　许崇军感觉到爷爷有了呼吸，赶紧命人将许老太爷抬进了别墅地下的静室里，又将家族里的特聘医生一股脑的赶进了静室，随后许崇军回到客厅，冲着熙熙攘攘的人群拱手道：“崇军感谢大家对老太爷的关心，现在老太爷需要静养，我就不设宴招待大家了，等到老太爷痊愈的那天，我会在中海市九天大酒店设宴款待！”

　　“许总客气了。”

　　“不敢麻烦许总。”

　　这些宾客纷纷冲着许崇军拱手，满脸都是恭维客气的神色，只要许老太爷健在，他们就不敢轻举妄动。

　　这些宾客陆陆续续的告辞离开，如今已经是深夜十一点钟，他们很多人的身体也有点撑不住了。

　　待到这些人离开以后，许崇军充满感激的走到唐昊和刘海面前，很诚恳地说道：“唐先生，刘先生，这次真是多亏你们了。”

　　唐昊苦笑了一声，说道：“这倒没什么，只是许老太爷醒来别生气才好。”

　　许崇军很坚定地说道：“我相信老太爷一定有什么难言之隐，否则他不会置我们家族于不顾！”

　　一旁的许家老二老三也凑了过来，老二老三脸上的喜悦多于懊恼，虽然许老太爷复活对他们来言有点坏处，但毕竟许老太爷是顶梁柱，哪怕他们得不到许家的资源，也愿意生活的安逸，至少不会受到其他势力的无端挑衅。

　　唐昊轻轻点头，说道：“希望如此吧。”

　　“大老板，老太爷请唐昊先生过去。”许崇军还在说着感激的话，一名保镖快步走到客厅，很客气地说道。

　　“老太爷醒了？”许崇军脸色大喜。

　　保镖点头道：“是的，老太爷想请唐昊先生过去谈谈。”

　　“看来这位许老太爷真是玄门中人了。”唐昊心里嘀咕了一声，点头道：“好，请这位大哥带路。”

　　看到许老太爷只邀请唐昊进去，许崇军等人也只能站在客厅里等待着，唐昊跟着这位保镖进入地下静室，一眼就看到了躺在床上的许老太爷，许老太爷身材挺拔魁梧，至少也有一米七八的个子，面相有点像是许崇军，一双剑眉气势骇人，他的眼神放在唐昊身上，倒是让唐昊感受到一种久违的感觉。

　　那种感觉说不清道不明，他只在山上寺庙里的一个老和尚身上感受到过，那是一种看破红尘的睿智，看到他的眼神，像是读懂了这个天下。

　　许老太爷摆摆手，说道：“你们都下去吧，我想和唐昊单独谈谈。”

　　“是！”四名保镖先请这些医生出去，随后才快步离开了静室，许老太爷望着唐昊，开口说道：“你是不是很好奇我为什么喊你过来？”

　　唐昊微笑道：“我更好奇你是怎么知道我在这里的。”

　　许老太爷摊开手掌，在他的掌心有一个由手纹形成的简易八卦图形，看到这个八卦图纹，唐昊忍不住喊出声来：“这是掌中乾坤？”

　　许老太爷摇头笑道：“形似但神不似，掌中乾坤岂是我等凡人可以拥有的。”

　　所谓的掌中乾坤，历朝历代中只有三人曾经拥有过，第一人，便是周朝开国元勋，齐王姜尚，第二人，便是战国阴阳名家邹衍，第三人，便是东汉黄巾军领袖张角，拥有掌中乾坤的奇人，他们可以看破世间诸多变数，能够趋吉避凶，拥有常人无法企及的神通，如姜尚此人，算准商朝即将覆亡，如邹衍，算准秦朝何时灭亡，如张角，算准汉室江山已到尽头，这些人的神通广大，每个人都是天纵之才，唐昊对掌中乾坤的认知主要来源于张角，张角此人，若不是逆天而行而遭致天谴病逝，以他麾下黄巾军，足以推翻汉室。

　　唐昊仔细看了看许老太爷的手心，发现正如许老太爷所言，他手心的掌纹的确不是掌中乾坤，奇门秘史中记载，掌中乾坤是血脉形成的，当他使用的时候，掌心的血脉便会涌动，从而形成一个清晰的八卦图形，唐昊望着许老太爷的手心，轻声道：“前辈的掌纹怎么会像是八卦图形？”

　　许老太爷收回掌心，呵呵笑道：“我估计你应该猜到了才对。”

　　许老太爷笑吟吟的望着唐昊，眼神里带有几分赞许。唐昊像是受到了鼓舞一般，低声道：“前辈是阴阳家的弟子？”

　　“不错，真是想不到，保龙一族还有后人留存在这个世上！唐寅是你什么人？”许老太爷早就猜出了唐昊的身份，唐昊甚至猜测，自己前来唤醒许老太爷，也早就被他算了进去。

　　“是我爷爷。”唐昊很恭谨地说道。

　　许老太爷捋须而笑，语气里满是调侃之意地笑道：“那小子可不是省油的灯，当年他可是在中海市骚扰了我足足大半年，最后才败兴而回。”

　　唐昊没想到自家老爷子还有这种糗事，不禁对许老太爷的身份更为好奇起来。只听许老太爷说道：“当年你爷爷来找我，不是我不帮他，而是时机未到，而且你爷爷天资不行，并没有真正领略到什么才是保龙，这次见到你，我倒是对你还抱有几分希望。”

　　许老太爷的话，令唐昊感觉有点模棱两可，他语气恭敬地说道：“前辈，我似乎没明白您的意思。”

　　“呵呵，早晚有一天你会明白的，你这次下山，应该是奉命找寻十家的下落吧？”许老太爷一句话就道出了唐昊的目的。

　　唐昊拱手道：“正是。”

　　“沧海桑田一百年，现在世界变化太大了。”许老太爷轻声叹道：“如果是几十年前，我还真能告诉你那十家的下落，现在我真是无能为力了，小子，你好好努力吧，或许保龙一族千年来的希望就在你的身上，想要收服十家，先从儒家开始，如果我猜的不错，你应该已经对儒家动手了吧？”

　　“前辈说的是张鹤？”唐昊心头一动，如果张鹤真是儒家的人，那他这次可算是误打误撞运气好了。

　　许老太爷的卦术虽好，却也做不到事事都能算出来，他看唐昊脸上的惊讶不似作伪，忍不住轻咦道：“难道你并不知道张鹤的身份？”

　　唐昊很坦诚的摇摇头，说道：“不知道，我还以为他是个江湖骗子。”

　　许老太爷指指唐昊，摇头苦笑道：“你啊你啊，真不知道你是运气好还是运气差，这张鹤是国学三圣师恒道的四弟子，现在儒家当中，就是国学三圣主导，你招惹了张鹤，就是招惹了儒家，你以为随随便便出来一个能言善辩的人就可以出来敛财吗？”

　　唐昊从许老太爷的话里听出了不少内情，他行礼道：“还望前辈给晚辈解惑。”

　　许老太爷摇摇头，叹息道：“罢了，反正我也只有三五个月的时间好活，你能把我唤醒，说明咱俩真的有缘，我就跟你讲讲吧。”

　　“多谢前辈。”唐昊心头一喜。

　　许老太爷说道：“清末以来，国学十家大部分选择了避世，其中唯一一个没有避世的大家，就是儒家，民国时期，儒家各派学说林立，各类儒学大家层出不穷，的确给华夏的进步提供了很多的便利。”

　　唐昊微微点头，那段时期的历史他读过，国难当头，很多文人都为社会进步和发展做出了很大贡献，只是他也很疑惑，为何现在儒家会变成了骗钱敛财的机构。

　　许老太爷继续说道：“华夏彻底解放以后，不少儒学大家在那个特定的时期内折腰了，特别是经历过一段时间的大运动，当初那些热血的儒学大家要么入狱要么改造，儒家在那段时间遭受了极大的创伤，随后十数年，儒家三大流派相继出现了新的领头者，那就是儒家三圣。”

　　唐昊心里渐渐有些明白了，说白了，在那个年代，有骨气的人都死了，没骨气的人都活了，还坚持到了现在。

　　“八十年代以后，华夏国励精图强，对外开放，很快迎来了经济的大复兴时期，儒家三圣也在那个时期嗅到了机遇，他们开始致力于包装国学品牌，企图将国学变成一个敛财的工具，现在儒家最大的目的就是盈利，已经变成一个庞大的金钱机器，你要是没什么准备误打误撞的话，这次你会有些麻烦了，你这次的举动，肯定会引起儒家门人的敌视。”

　　“我一定会注意的。”唐昊心里的兴奋多于担心，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他没想到一次误打误撞，就让他找到了儒家的下落。

　　许老太爷说完这番话，又说道：“三十多年前，医家隐居在川地的九寨沟，现在九寨沟成为了旅游景点，我也不知道医家去了哪里，不过你可以先过去探寻一下，那里应该可以找到答案，阴阳家现在隐居在新加坡，我虽然是阴阳家的门人，不过也有数十年不前往新加坡了，到时我给你写一封介绍信，你过去碰碰运气吧。”

　　“多谢前辈！”唐昊现在除了感谢以外，已经不知道再用什么言语来表达了。

　　一下子找到了三家的线索，唐昊心里颇为兴奋，他虽然不太明白爷爷为何让他出来找寻十家，但有了这三家的线索，至少可以回山交差了。

　　许老太爷说了这么多话，人也精神了不少，他坐起身，望着唐昊说道：“我让明仙和王家的小子追随你，你知道为什么吗？”

　　唐昊摇摇头，又听许老太爷说道：“明仙生性单纯，王家那小子虽然有些骄纵的毛病，却也是可雕琢的人才，你日后如果想要扩大势力，明仙和王家小子能给你很好的支持，我这么做有两个原因，第一个原因，当年你爷爷对我有恩，但我却没有将恩还给他，现在还给你，也算是报了以前的恩泽，第二个原因，许家和王家走出去的最大希望就在你身上，这就是共赢。”

　　说完这番话，许老太爷倚在床头闭目养神了一番，说道：“你去忙吧，记住一句话，万事万物，当破而后立方可成功。”

　　“晚辈明白！”唐昊一下子明白了许老太爷的意思，心中更为感激。


第101章 国学三圣

　　唐昊和刘海拜别了许崇军回到住所，便发现小区门口聚集着一大片记者，刘海还想闯进小区，已经被唐昊按住了。

　　“老大，你干嘛按着我？”刘海挣扎了一下，很不爽的咋呼了一声。

　　唐昊一只手按住刘海，没好气地说道：“你没看到那群记者吗？你要是这么冲进去，我保证你连内裤都剩不下，现在记者们的素质可是堪忧啊。”

　　刘海望着那群记者，轻咦道：“不对啊，这不是刚才那群记者，你看看，里面还不少美女呢。”

　　刘海对美女比较敏感，听到刘海的话，唐昊也仔细看了看，果然，来的这些记者显然和许崇军邀请的记者不一样，唐昊有些疑惑的喃喃道：“奇怪了，这些人好像不是中海的记者。”

　　刘海的眼珠子滴溜溜转了一圈，突然指着一辆奔驰商务车说道：“老大，你视力好，看看车上印着什么。”

　　唐昊眯起眼睛，仔细一瞧，心里微微一惊，他喃喃道：“华夏中央电视台新闻频道采访车？”

　　“我靠，不会吧，那一定不是采访我们的，我们还没那么大的派。”刘海哈哈一笑，说道：“说不定这个小区出了什么贪官污吏，这些记者来拿第一手的线索呢。”

　　“现在已经快凌晨三点钟了，他们到底在等什么新闻呢？”唐昊将车停在小区门口，轻声笑道：“既然和我们没关系，那我们就先进去吧。”

　　唐昊刚打算启动车辆，就听到车后又是停下了一辆采访车，不一会，采访车里兴冲冲的跑下两男一女，那名男子一边快步走一边说道：“我早就告诉你们要早点出发，你们看看，现在已经来了这么多媒体，要是耽误了报道，回去我扣你们的工资！这个小区是唐昊所在的小区吗？”

　　“是的，我们询问过不少当地线人，他们都说唐昊经常进出这个小区。”身旁拿着话筒的女记者语速很快的解释着。

　　他们很快从唐昊的车边走过，惊得唐昊和刘海张大了嘴巴，刘海声音沙哑地说道：“老大，你真是不想让我出风头啊，我刚刚引起媒体的关注，你就给我来一次更大的新闻，这是不想让我上头条的节奏啊。”

　　唐昊现在心里也纳闷的很，他很想知道，到底是什么原因让这些记者全部涌到了这里，他似乎并没有惹出什么乱子啊，难道自己以一敌五十的事情暴露了？应该不对，这年头没有得到军部的允许，谁敢私自报道军队的事情？

　　唐昊左思右想，突然想到了昨晚学府大酒店的那一幕，不过，这个念头只是在他脑海中一闪即逝，并没有停留多久，毕竟不管怎么说，学府大酒店的事件才刚刚发生，这些记者不可能在短短几个小时之内就嗅到新闻点吧？

　　“叮叮叮……”正在唐昊百般不得其解的时候，他的手机急促的响了起来，唐昊接通电话，问道：“安子，怎么了？”

　　“昊哥，你现在在什么地方？”安子略微有些激动的问道。

　　唐昊微微一愣，回答道：“我马上赶回小区啊。”

　　安子放低声音，紧张兮兮地说道：“昊哥，你千万别回小区，现在估计很多记者都在找你，你现在已经出名了！”

　　“我出名了？”唐昊还没有听明白安子的意思。

　　安子说道：“昊哥，你现在用手机上网，随便在任何一个搜索引擎输入唐昊两个字，你就明白了。昊哥，你还是先来酒吧躲几天吧，现在这些媒体绝对猜不到昊天酒吧是你的产业。”

　　唐昊怀着一颗好奇心，用手机登录了一个搜索引擎，他随便输入上唐昊两个字，刚点动回车键，他就看到一串有关他的新闻。

　　“你只是国语教师—强烈谴责国学骗局。”

　　“敢问路在何方，国学是否已到末路。”

　　“国学三圣齐出，能否力挽狂澜。”

　　“他是毛头小子，还是国学大家？”

　　“你不配称为国学大师，一个年轻人的呐喊。”

　　唐昊一条条看下去，感觉有点头大了，他看到这些视频和文章，就知道有人在其中推波助澜，短短几个小时之内，竟然在网络上形成如此大的声势，这可不是一般人能够做到的。

　　到底是什么人想要搞垮儒家？唐昊没想到还有人和他一样的目的，他一页页看下去，提及最多的，还是他问询和怒斥张鹤的视频，在如今铺天盖地的社会舆论下，张鹤想要翻身估计难如登天了。

　　这就是蝴蝶效应，看上去似乎没有什么很大影响，但往往这种看似很小的小事，更是可以发挥出相当大的威力。

　　“我们先去昊天酒吧！”唐昊启动车子，一个急转弯，朝着昊天酒吧的位置冲去，四周的记者俨然不知道他们要找的对象早已擦肩而过。

　　唐昊来到昊天酒吧，发现昊天酒吧还灯红酒绿，热闹非常，六名身穿西装的青年背着手站在门口，看上去颇有一番气势，不得不说，安子这家伙具有浓郁的黑社会情结。

　　听到唐昊的脚步声，一身黑色西装的安子快步跑了出来，王雨紧紧跟在安子身后，看向唐昊的眼神还有一些不自然，安子一看到唐昊，就急促地说道：“昊哥，房间我给你准备好了，你先在这里躲上两天吧，等风头过去了，再想下一步怎么做，你太猛了，那个张鹤这次可算恨死你了。”

　　唐昊将上衣脱下来，递给安子，一边走进酒吧一边笑道：“这就叫多行不义必自毙，怪不得我。”

　　顺着安子的指引，唐昊一路走上了二楼的茶室，很快，一名茶艺师走进来很专心的给唐昊等人泡起了茶，此时王雨看向唐昊的眼神已经有了一丝崇拜的目光，张鹤是什么人，王雨比谁都清楚，张鹤要是前往王家，王浩然还要好酒好茶的小心伺候，这个人在中海市的商界、金融界名头极大，可就是这么一个名头很大的事，却被唐昊连皮带肉的撕了下来。

　　在王雨看来，这个世上就没有唐昊不敢干的事。

　　茶艺师给他们每人倒了一杯茶，随后又低头仔细的甄选茶叶，唐昊抿了一口香茶，说道：“你们得到什么消息了吗？”

　　安子看了看王雨，语气里略微带有一丝客气，他现在还有些忌惮王雨的身份，王雨清清嗓子，很认真地说道：“昊哥，现在张鹤已经连夜离开了中海市，我父亲说，张鹤是一位大学者的徒弟，那位大学者的权势上达中央，甚至还担任过国家元首的老师，背景极大。”

　　唐昊心无杂念的喝着香茶，仔细看着王雨的话：“这段视频被有心人四处散播，几乎成了本年度最火爆的一件事，昊哥您也一下子站在了风口浪尖之上，我父亲建议，昊哥你最好先避避风头，我父亲预测，张鹤的师傅肯定会给张鹤出头。”

　　“师恒道吗？”唐昊微微一笑。

　　王雨现在的心境已经不能用震惊来形容了，他惊骇的望着唐昊，颤声道：“昊哥你知道张鹤的师傅是谁？”

　　唐昊摆出一副装逼的模样，说道：“我不光知道他师傅是谁，我还知道他师叔是谁，那又能怎样呢？得罪我的人，必须要付出代价才行，我不管他爹是谁他师傅是谁他老婆是谁，我的宗旨就是，谁得罪了我和我身边的人，我就要干死他！”

　　啪嗒！唐昊手里的茶杯重重落在茶桌上，吓得王雨哆嗦了一下，王雨从小到大，第一次真正的崇拜一个人，刚才唐昊那一番话，真的对他感触很大，一直以来，王雨都是依仗着家族的背景胡作非为，还没有真真正正的做过什么大事，听到唐昊这句话，王雨默默记在了心里。

　　十八岁的花季少年，最容易受周围事物的影响，王雨现在就像是一张滴上了墨汁的白纸，他现在追随在唐昊左右，他这张白纸早晚会被唐昊勾勒上各式各样的图案。

　　唐昊轻声笑道：“幕后炒作的人要么是对付我，要么是对付张鹤，要是对付我的人，也就只有华月山一个人了，对付张鹤的人，倒是多的很。”

　　安子轻声说道：“昊哥，我听说华月山已经回到东区了，要不要我们去和他谈谈？”

　　唐昊摇头笑道：“想要解决一件事，光靠嘴谈事解决不了的。”

　　王雨听唐昊话中的意思，好像要对付华月山，他心里顿时兴奋莫名，开口说道：“昊哥，我知道华月山现在在什么地方。”

　　唐昊抬头扫了王雨一眼，开口说道：“这件事就算是华月山干的，我也不打算找华月山麻烦，在一定情况下，华月山也算是帮了我的大忙，我要是自己去炒作这件事，花费的财力人力可就大了。”

　　王雨和安子全都听得模棱两可，他们有点猜不透唐昊的内心想法了，唐昊站起身，轻声笑道：“我等的就是师恒道，单单干掉张鹤，一点都不符合我的性格。”

　　尽管王雨早就知道唐昊是个狂妄的人，可狂妄到这种地步的唐昊，王雨还是第一次见到。

　　师恒道是什么人？华夏国国学三圣之一，他的人脉网络早已遍及全国，那可谓是桃李满天下，可以说，师恒道的势力，绝对比王家要强大得多。


第102章 暗流涌动

　　唐昊这一宏伟理想，就连迷信崇拜于他的安子都有点不敢相信，华夏国走的就是人脉，王家之所以强大，那是因为他们家族出了一位市委书记，王家的强势只是暂时的，所以就算王浩杰贵为一市之主，也不敢随便造次，一旦等到王浩杰退休，王家又找不到合理的继承者，王家这艘大船很可能会沉没。

　　与王家比起来，师恒道的人脉关系不单单局限于省部级高官，更是将触角伸到了更高层次的官员，这些官员大多都非常喜欢国学，他们属于时代的交替者，对国学国术带有一种与生俱来的喜欢，正是这种喜欢，让他们比较推崇国学大家。

　　师恒道就是在这种情结下应运而生的产物，在师恒道的关系网里，省部级乃至更高级别的官员多不胜数，只要师恒道说一句话，这些官员在不违背纪律的前提下还是会给几分薄面的。

　　唐昊要对付师恒道，无疑于蚂蚁吃象。

　　“好了，先观察两天吧，你们都去休息吧。”唐昊打了个哈欠，指指身边的刘海说道：“先带刘海去休息，明天早上他还要主持记者招待会。”

　　“我来主持？老大，你不说你来主持吗？”刘海指着自己的鼻子，一脸的不可思议。

　　唐昊拍了刘海的脑袋一巴掌，气道：“我要是能主持，还用得着让你去，你看现在的形势，我还能出面主持招待会吗？放心好了，我会告诉蓝总，她会安排好一切的，这次争取将你推广出去，王雨，你明天帮我请几个造型师过来，先给我把这个邋遢王子的形象改变一下，特别是他那口大黄牙，实在洗不掉的话就全部敲掉，换成烤瓷的。”

　　“老大，你太狠心了！”听到唐昊的狠话，刘海吓得捂住了嘴巴。

　　唐昊安排完这些事，一脸疲惫的走进了茶室临间的卧室。

　　早上九点钟，当唐昊醒来的时候，王雨已经按照唐昊的吩咐带刘海去做形象设计了。

　　安子在酒吧忙了一个通宵，现在还没有从房间里出来，唐昊从床头摸出手机，刚开机就收到了一连串的手机短信，一些短信是未接来电，一些短信则是采访预约稿。

　　这些人真是无孔不入啊，唐昊笑了笑，再次将手机关机了，他很需要这些记者，但不是现在这个时候，他要等着这件事继续发酵，发酵到什么人都无法控制的时候，唐昊才会现身正式宣战。

　　中午在酒吧里看了两个小时电视，不少电视新闻都在讲国学大师的事情，看来这件事在那位有心人的刻意炒作下，已经如星星之火一般形成了燎原之势。幕后的操作者，是在逼着师恒道对付唐昊。

　　唐昊捻了几颗花生，慢悠悠的走到了地下酒吧，现在刚刚正午时分，正是酒吧没有客人的时候，此时的地下酒吧，有二十多名青年正在锻炼着身体，看到唐昊出来，这些青年赶紧放下手里的东西，很恭敬地说道：“昊哥。”

　　唐昊笑呵呵的冲着他们摆摆手，说道：“你们继续，我就是随便走走。”他可以感受到这些青年眼神里的尊敬，这种眼神，多少让唐昊有些不太适应，这些青年都是安子和王雨招的保安，名义上是保安，其实就是其他酒吧普遍存在的打手。

　　每个行业都有每个行业的规矩，唐昊不想在这件事上要求太多，只要安子不胡作非为，唐昊也不想要求安子太多事。

　　过了十多分钟，就在唐昊打算回到二楼吃饭时，身穿一身休闲服的安子已经匆匆跑了下来，他看到唐昊，不由暗松了一口气，说道：“昊哥，你吓死我了，我还以为你悄悄出去了。”

　　唐昊笑了笑，倚在沙发上说道：“我的确要出去，等会估计就有车来接我了。”

　　安子先命令手下通知厨房上菜，然后坐在沙发上问道：“昊哥你告诉对方你的位置了？”

　　唐昊摇摇头，微笑道：“不需要告诉他们。”唐昊衣兜的证书里带有无线信号，以赵岩等人的特种侦查能力，找到他太容易了。

　　安子给唐昊倒了一杯酒，举杯说道：“昊哥，我一直想敬你一杯，却一直没找到机会，现在我救你一杯，谢谢你，给了我一次重生的机会。”

　　“你言重了！”唐昊举杯和安子碰了一下，一饮而尽，他轻声叹道：“你现在和王雨做搭档，在很多细节上都要注意，王雨虽然和你差不多年纪，但他有背景有后台，而你，则是完全要靠自身的努力，王雨可以失败，你绝对不能失败！”

　　“我明白。”安子眼神坚定的点头。

　　唐昊望着安子，说道：“我知道你想要做什么，我也不反对你做这些，但做什么事都有一个度，尽量保持在一个安全的框架里，做事要一步步的来，不管做什么事，欲速则不达，千万不要学我，我的成功，只能用走狗屎运来形容。”

　　“不是，昊哥都是凭的真本事！”安子已经将唐昊视为神明一样，哪怕是唐昊的自嘲，对安子来说也是不允许的。

　　唐昊一边夹菜一边笑道：“不管我是怎么成功的，你一定要记住我跟你说的话。”

　　“我一定记住！”安子说的极其认真，唐昊看过安子的面相，安子的眼角处有一条很细微的血痕，这在命理学上便是凶命，这种人一生都在刀光剑影中度过，不会有一天的安生日子，拥有这种命理的人只有两种结果，第一种结果，他死在了刀光剑影中，第二种结果，他一路厮杀到最后，一直走到最巅峰。

　　所以说，安子选择了走黑路，唐昊并没有出言反对，这就是安子的宿命，从一开始就已经注定了。

　　此时，由唐昊引起的假大师风波正在迅速蔓延着。

　　华夏直辖市，京州。

　　作为京州最有名的国学大师，郭金范可算是赚的盆满钵满，自从拜了国学三圣之一的周延礼为师后，郭金范的社会地位和收入一样迅速提高，这一天，郭金范再次进行每个月一次的国学大讲坛。

　　郭金范出身于华夏师范大学，曾经担任过师范大学中文系副教授，后来他抵受不住金钱的诱惑，毅然选择了下海，果然不出郭金范所料，自从华夏经济迅速腾飞以后，无数的土鳖企业家想要摆脱土鳖的名号，这些土鳖追赶着潮流，以认识国学大师为骄傲。

　　很快，郭金范来到南方的京州，正式开始扮演国学大师这个角色，这些年来，郭金范用他的三寸不烂之舌以及在中文学上的造诣，不断推出了一系列的讲坛，譬如《国学与管理学》《国学与企业发展》等等，编造一些乱七八糟的题目，借此狂敛企业家的金钱。

　　今天，就是郭金范郭大师第三十期讲坛活动，去国外游玩的他，正坐在车里仔细想着今天讲课的课题，他左思右想，突然想起了昨天看的一个电视剧，他呵呵一笑，说道：“反正那群企业家都是一群没文化的主，这次我就讲讲那部电视剧吧，随便拿出一集来，用国学稍微一剖析，再添上一点管理学的道理，这不就是一次很完美的演讲吗？”

　　想到妙处，郭金范忍不住哈哈大笑起来，开车的司机早就知道郭金范有这种毛病，他稍微回头看了一眼郭金范，又继续专心开车。

　　车子即将到达目的地的时候，郭金范还在幻想着这次收取多少学费，来到目的地以后，郭金范果然看到会议地点聚集了一大群企业家，那些企业家的数量至少也有数百人，郭金范心头一喜，自言自语地说道：“这次竟然来了这么多企业家？不错不错，简直超出我的预期了，哈哈，这次收多少钱好呢？一个人五万？不行，五万太看不起那些土鳖企业家了，还是收十万好了。”

　　看着眼前这几百名企业家，郭金范放佛看下数千万华夏币在朝着他招手。

　　他在车里整理了一下发型，又稍微整理了一下衣服，感觉自己今天状态非常好以后，郭金范这才朝着司机点了点头，司机很机灵的替他打开车门，郭金范满意的点点头，摆出了一副高人的风范，缓缓从车里走出来，面带微笑的冲着不远处的企业家们招手。

　　“啪嗒！”

　　郭金范才招了几次手，一颗鸡蛋已经砸在了他脸上，蛋清蛋黄顺着郭大师的眼镜滑落到他的鼻子上，嘴巴里，那模样好不狼狈。

　　郭金范还没反应过来，远处已经飞来了密密麻麻的鸡蛋和西红柿，数以百计的鸡蛋和西红柿倾泻而下，几乎将郭金范活埋在那里，他和司机浑身沾满了蛋清蛋黄蛋壳，白的红的黄的混杂在一起，看上去颇为壮观。

　　此时郭金范早就被飞来的鸡蛋和西红柿打蒙了，他抬手擦了擦眼镜，这一擦不要紧，反而更加看不清东西了，他将眼镜摘下来，视线模糊的想要钻进自己这辆宝马七系里，只可惜，他的手还没等摸到车门，又是一波鸡蛋袭来，郭金范脚下一滑，噗咚一声狠狠摔在了地上。

　　他刚摔倒在地，远处就传来一阵震耳欲聋的哄笑声，郭金范真的懵了，他不知道这些一直崇拜他的企业家们为什么这么对待自己，这些人傻钱多的企业家就是他的衣食父母，要是这些人不待见他了，他的职业生涯也就到头了。

　　郭金范不顾膝盖的剧痛，手忙脚乱的拉开了车门，上车的刹那，他依稀听到不远处传来一阵叫嚣声：“骗子！人渣！”“国语老师，您还是回学校行骗吧！”“还我们的钱！”

　　听着这些话，郭金范的心彻底凉了，他十数年的辛苦经营，难道就这么毁于一旦了？


第103章 太极绷劲

　　“老板，这是怎么了？”司机不敢用雨刮清理挡风玻璃上的蛋清蛋黄，他小心翼翼的开着车，赶紧离开这个是非之地。

　　郭金范一边擦着脸上的鸡蛋残留，一边咬牙切齿地吼道：“一定是有人刻意对付我！我要去燕京找我恩师出面！”

　　“阿嚏！”唐昊刚走出昊天酒吧，就忍不住打了好几个喷嚏，他嘀咕道：“是什么人在背后骂我呢？”

　　安子将唐昊送出来，一眼就看到了酒吧门口那辆军用枭龙越野车，看到越野车里走下了两名身穿迷彩服的军人，安子感觉自己的小腿都在打怵，一名军人走到唐昊面前，敬礼道：“教官，请上车！”

　　“恩，你们倒是来的挺快，吃饭了吗？”唐昊笑呵呵的钻进枭龙越野车里，这名军人立即转身回道：“报告教官，我们已经用餐完毕！”

　　教官？安子感觉自己像是在做梦，他使劲掐了掐自己的胳膊，很疼很疼，他嘴里喃喃道：“昊哥……昊哥怎么还成教官了？”

　　谁都猜想不到，唐昊会身处军营之中，估计就算是记者们知道唐昊在这里，也没人敢斗胆进来采访。

　　唐昊乘车再一次来到这处训练场，此时五十多名特种战士已经全部到位，他们背着双手，面露期待之色，看到唐昊走下越野车以后，每个人脸上都浮现出一丝难得的笑容。

　　唐昊缓步来到他们的队伍前面，大声喝道：“一小时松静桩！”

　　这个命令一下，五十多名特种战士很多散开队列，全部摆好了松静桩的架势，唐昊缓步走在他们中间，不断用手指按压在他们的身体各处，每一次唐昊的手指按下去，这名特种战士的身体就更为挺拔了。

　　这种手法在内家拳之中，叫做顺气，顺气可以令习武者更快的打好身体基础，特别是对于暗劲的领悟方面，顺气往往可以达到事半功倍的效果。

　　俗话说十年太极不出门，太极想要真正练好必须要经过十年八年的苦修，但是太极拳也和其他拳法一样，如果不求甚解，几天之内就可以练出效果，真正的太极拳，并不像世人所想的那般慢慢修炼。

　　一个小时的松静桩，对于这些兵王来言并不算难事，站桩结束后，唐昊开口说道：“你们似乎都听说过一句拳法谚语，十年太极不出门，一年形意打死人！我在这里告诉你们，这句话是完全错误的！也是一句误导习武者的话，内家拳，无非就是注重两点，那就是运劲和发力。”

　　“修炼太极拳，只要你们拥有这种天赋，一定可以在短时间内获得很大的提升，像是太极宗师杨露禅，他在陈家沟仅仅呆了一年时间，拳脚功夫却超越了陈家沟九成九的高手，这就是天赋！”唐昊停住脚步，说道：“今天，我就教你们太极拳的运劲手法，想要练好太极拳，必须练好太极拳八劲之首的绷劲！‘掤劲’者，不僵不滞、内外合一，一气贯穿，劲力浑圆，混然一体，触之即应，应对自如，自然之中具有灵动的弹性力，这种力刚柔瞬变，隐显无迹，随变而变，随心所欲，是谓‘无为而为’，即拳论所说‘因敌变化亦神奇’。”

　　唐昊一边背诵着太极拳的拳解，一边在原地打起了太极拳，他的太极拳极为缓慢，这次是真正的缓慢，看的人昏昏欲睡，一些特种战士看到唐昊这些软绵绵的拳势，眼神里流露出不解的神色。

　　唐昊眼角的余光看到了他们眼里的困惑，不由笑道：“你们单单用眼睛看，很难了解绷劲的奥妙，这样吧，你们出几个代表，过来亲自感受一下什么是绷劲！”

　　赵岩身为中队长，自然第一次走上前去，很快，又有两名暗影特种部队的正式成员走了上去。

　　唐昊摆出了拳架，轻声笑道：“在我演练太极拳的时候，你们用手去抓我的手臂。”

　　唐昊说完，再次打起了软绵绵的拳法，一名暗影成员伸手就抓向唐昊的手臂，他这一爪又快又狠，显然是想一击即中，这也是特种队员的出手特点。

　　就在所有人都认为他肯定可以抓到唐昊手臂的时候，意外发生了，这位暗影成员的手刚碰触到唐昊的手臂，突然像是触电般的缩了回去，而唐昊的手臂，则像是弹簧般颤抖了一下，整条手臂都模糊了短短一秒钟。

　　“这……这是？”这位暗影成员瞪大双眼，似乎还有些不相信眼前的事实，他望望自己的手心，又看了看唐昊的手臂，眼神里充满着深深的不可思议。

　　看到唐昊继续演练拳法，赵岩和另一名暗影成员，也是伸手抓向唐昊的手臂，他们的遭遇和先前那名特种队员如出一辙，当他们的手碰触到唐昊手臂的刹那，一种奇怪的回弹力将他们的手弹到了一边。

　　赵岩惊呼道：“这是怎么回事？”

　　唐昊收起拳势，轻声笑道：“这就是绷劲！想要领悟这种劲力，就要谨记一句话，那就是运劲如抽丝，发劲似放箭，在对方碰触到你的刹那，瞬间将全身劲力在某个点上放出，修炼太极拳，只要你们能练出绷劲，什么沾粘连随，听劲、化劲、放劲都能易如反掌，日后就算阶级神明，也不算难事。”

　　“教官，什么是神明啊。”一名队员很好奇的问道。

　　唐昊略微想了想，开口说道：“太极拳一共分为三个境界，分别是着熟，懂劲和神明，所谓的着熟，着就是手法，也就是一些技击的方法和技巧，做到着熟，大体有两个方面，第一是身法正确，吐纳自然，还要明白各种拳招之间的变化，第二就是应用技巧，最终做到一招制敌就是着熟的最终境界，至于懂劲，也就是我现在这个境界，绷劲为八劲之一，只有懂得了太极八劲，你才算步入太极拳真这个的殿堂，所谓的劲，就是通过太极拳这种独特的锻炼方式产生的力量，这种力量，用太极拳的语言就是忽隐忽现，变化莫测，太极拳不是仅仅练习形体动作，那是公园街头的老头老太练习的玩意，真正的太极拳，必须要练神，练意，练气，要神意气相结合，等你们练出了绷劲，自然明白什么是懂劲，最后就是神明，神明是太极拳最高境界，据我所知，太极拳拳史上只有杨露禅达到了这个境界，所谓神明，就是一种随心所欲，就是武侠小说里那种无招胜有招的真正境界，达到神明境的人，身体已经和拳法融为一体，只要他们一个念头，就可以将敌人瞬间击倒，达到神而化之，到了这个地步，才算得上真正的无敌！”

　　唐昊讲解完这些话，下面那些特种队员早已听得目瞪口呆，他们从来不知道太极拳还有这么多境界和讲究，听完这一些，这些特种队员对学习太极拳更加热衷了。

　　很快，唐昊将引发绷劲的太极推手传授给了这些兵王，让他们两人为一组，通过太极推手来找寻劲力的所在。

　　好的光阴总是短暂，在这些特种队员还觉得意犹未尽的时候，唐昊的三个小时课程已经结束，赵岩亲自开车将唐昊送回到昊天酒吧，他们临走前还在疑惑唐昊的身份，难道唐昊真的只是一个普通的酒吧老板？

　　唐昊刚走下车，安子已经将唐昊请到了二楼茶室，在茶室里，蓝雨欣、许明仙、王雨、刘海以及德叔全都坐在了茶室里，看到唐昊走进来，蓝雨欣等人纷纷站起身来。

　　看到这么多人一起过来，唐昊轻声笑道：“呀，都来了啊。”

　　许明仙面带焦急之色地说道：“大哥，你这次惹大祸了，你知道吗？”

　　唐昊毫不客气的端起一个茶碗喝了一口茶，然后问道：“你是说国语老师那件事吗？”许明仙一脸无奈地说道：“大哥，你可能还不知道师恒道他们的势力有多大，你这番言论再加上网络推广，现在已经近乎于断了师恒道他们的饭碗，就算不是大哥你在网上推波助澜，他们也会把矛头对准你，为了挽回声誉，师恒道肯定会过来找大哥的。”

　　蓝雨欣也是面带焦虑之色地说道：“是啊，唐昊，我觉得你是不是写一封道歉信呢？胡玉这边有危机公关团队，我们可以先主动让步……”

　　唐昊哈哈一笑，他半开玩笑似的打断了蓝雨欣的话：“需要进行危机公关的是那三位国学三圣，他们最好息事宁人算了，要是他们真找我麻烦，我就让他们身败名裂！”

　　许明仙无奈的叹息道：“大哥，你可要想好对策啊，我估计师恒道肯定会在这几天赶到中海市。”

　　唐昊又喝了一杯茶，清清嗓子说道：“车到山前必有路，等他找到中海市的时候再说吧，今天的记者招待会还可以吧？”

　　刘海很自信的扫扫额头留下的一捋刘海，颇为得意地笑道：“当然，你也不看看是谁主持的，老大，以后请喊我刘神医。”

　　“刘你妹！”唐昊又拍了刘海一巴掌，然后对在场所有人说道：“我跟师恒道他们的恩怨你们不用理会，现在你们的全部精力都要放在工作上，特别是德叔和安子，健身中心和酒吧的事情就完全拜托你们了，从今天开始，我要正式开始备战了，师恒道不来倒算了，他要是敢来，我就让他知道真正的厉害！”


第104章 快刀嫪毐

　　随后过了一个星期，国学事件在那位有心人的炒作下愈演愈烈，唐昊上午呆在酒吧，下午呆在军营，小日子倒也过得有滋有味，如今蓝雨欣等人也不再担心唐昊了，每个人的工作都步入了正轨，有了刘海相助，兰贵人的销售业绩非常不错，甚至连蓝雨欣自己都有点没想到。

　　德叔所负责的健身中心最近开设了国术培训班，正在通过各类媒体进行宣传，如今国术培训班一共招收了三十一名学员，都是昊天酒吧的保安。

　　呆在中海市的媒体找不到唐昊的影踪以后，渐渐的撤了回去，他们以为唐昊害怕了现在的态势，已经暗中离开了中海市。

　　下午一点钟，中海市南郊的铜山监狱门口聚集了将近三十辆黑色奥迪A6L，近百名身穿黑色西装的青年整齐的站在监狱前面的道路上，面带恭敬之色的等待着。

　　过了半个小时，铜山监狱的大门慢慢开启了，一名光头青年慢慢从里面走了出来，在青年身后，还有一位年纪四十余岁的矮小男子，这名青年身穿一套再普通不过的休闲服，年纪大概二十六七岁，他脸上微微带了一丝笑意，透露出一股诡异的气氛，他那张俊美的脸颊上，看不出任何情绪。

　　光头青年身边的男子只有一米六五的个子，他蜷缩着身子，模样十分不起眼，一脸猥琐面容的他，只要张开嘴，就可以看到两排大黄牙，矮小男子望着面前的架势，忍不住咧嘴笑道：“真是气派啊，比我当年风光多了！”

　　光头青年哈哈大笑了一声，抬手说道：“嫪毐，只要你一心一意的助我，这些都是你的！”

　　“老板！”这些黑衣男子看到光头青年出来，齐声喊道：“欢迎老板归来！”

　　光头青年扫视着眼前的手下，轻声说道：“这段时间辛苦你们了。”

　　如果唐昊在这里，一定会大吃一惊，因为这个光头青年正是刚入狱没多久的诸葛青云，尽管唐昊心里早就知道诸葛青云在监狱呆不久，他却没想到诸葛青云这么快就会放出来，诸葛家的势力，绝对不像表面看起来的那么简单。

　　诸葛青云披上手下递上来的风衣，开口问道：“我安排的事怎么样了？”

　　诸葛家的管家吴鹏开口说道：“报告老板，已经完全按照老板的吩咐进行了，现在唐昊已经失踪，我们怀疑他潜逃了。”

　　“潜逃？不可能。”诸葛青云冷笑了一声，说道：“那是个无法无天的主，他绝对不可能潜逃，给我尽快查出他的位置来，我估计这小子又在谋划什么阴谋了。”

　　“是！我们一定努力！”吴鹏没想到诸葛青云这么重视唐昊，赶紧点头应声。从诸葛青云入狱的那一天，他便一直遥控着家族的一切，在外面的吴鹏俨然成了诸葛青云的手脚，诸葛家的人形影不离的跟踪着唐昊，一直到监视到张鹤和唐昊的冲突，才算给了诸葛青云下手的机会。

　　以诸葛家的财力物力人力，将这件事彻底炒作起来并不是难事，诸葛青云这么做，最大的目的就是钳制住唐昊的精力，以便于他下一步的计划。

　　诸葛青云指指身旁的矮小男子，介绍道：“这位是嫪毐先生，著名的刀法名家，也是快刀门第三十一代传人，以后嫪毐先生就是咱们诸葛家族的终身顾问，你们要像尊重我一样尊重嫪先生，明白了吗？”

　　“是！”近百人齐刷刷的朝着嫪毐行礼，嫪毐看着近百人对自己行礼，忍不住疯狂大笑起来，他在监狱里整整呆了十二年，这些年来，他无时无刻不想离开监狱，这次偶遇诸葛青云，也得以令他重见天日。诸葛青云的性情跋扈，最讨厌别人说他个矮，正因为这个脾气，他出手杀了十七人，被法院判处无期徒刑。这次他在狱中遇到诸葛青云，自然想要趁机离开这个暗无天日的监狱，最终他用实力折服了诸葛青云，一同和诸葛青云假释出狱。

　　诸葛青云轻轻拍拍手，不一会儿，一名手下捧着一个长盒子走了上来，诸葛青云接过长盒，郑重其事的将长盒双手奉到嫪毐面前，诚恳地说道：“俗话说，宝刀赠英雄，嫪先生，这是青云的一点心意，还请收下！”

　　嫪毐打开盒盖，只见里面平放着一把黑色刃身的唐刀，这柄唐刀的刀身足有一米二长，属于唐刀横刀样式的一种，冷幽幽的刃身，给人一种极其强烈的压迫感。

　　嫪毐的眼神猛地一亮，他伸手抚摸着刀身，嘴里念念有词道：“好刀，好刀，这……这是百炼钢吗？现在还有人拥有这等技术？”

　　诸葛青云微笑道：“这柄刀是明初刀法高手宋哲的贴身兵器，青云知道嫪先生爱刀，专门从好友手里要了过来，希望嫪先生能够喜欢。”

　　“喜欢！喜欢！哈哈哈！”嫪毐一把将这柄横刀拎起来，右手舞了一个刀花，只听哧的一声，就连四周的空气都发出切割的声音，听得周围众人脸色一变。

　　嫪毐握着这柄横刀，像是抚摸一位绝世美女般抚摸着刀身，他的眼神里闪烁着疯狂的神色，嘿嘿笑道：“老板，你有没有像杀的人？恩？”

　　嫪毐这句话刚问出来，脸色突然大变，他一掌拍在毫无反应的诸葛青云身上，将诸葛青云打飞出了两米开外，周围众人一看嫪毐对家主对手，皆是一脸怒容的想要冲向嫪毐。

　　“叮！”诸葛青云的身体刚飞出去，他原先的落脚点出现了一枚铁荆棘。

　　看到这枚铁荆棘，在场众人都明白了嫪毐为何攻击诸葛青云，他们顿时散开，仔细警惕着周围的动静。

　　嫪毐一只手拎着刀，哈哈大笑道：“你还是出来吧，我真是没想到，现在这个社会还有你这样的高手，如果你没有动手，我还以为树上是一只大鸟。”

　　“哼，阁下是什么人？”伴随着嫪毐的问话，公孙双琴的倩影出现在了树杈之上，她手里捏着两柄软剑，目光冷冽的凝视着嫪毐。

　　嫪毐也颇为好奇的打量着公孙双琴，他眼神里充满着疯狂与兴奋的光芒，不断用舌头舔舐着嘴唇，满脸都是嗜血之色，这时候，诸葛青云走到了嫪毐身边，开口说道：“嫪先生，她就是天地会的余孽。”

　　“天地会？真是巧了。”嫪毐先是一愣神，随即大笑道：“我正好有笔账要和天地会的人算算！”

　　嫪毐望着公孙双琴，大声喊道：“你想知道我是谁吗？当年你们天地会两位香主死在什么人手里？你这女娃娃知道吗？”

　　公孙双琴打量着嫪毐的身材，目光又放在了他手中的唐刀上，过了一会，公孙双琴沉声道：“你是快刀门的嫪毐？”

　　“哈哈，竟然还有人记得我！”嫪毐听到有人还记得自己，兴奋地像是吃了春药一般。

　　公孙双琴没想到诸葛青云会将这个人从监狱里带出来，当年嫪毐杀的那些人，都是天地会的成员，起因就是有几名天地会成员取消嫪毐的身高，被嫪毐砍掉了鼻子和耳朵，随后天地会的人想要找回场子，于是和嫪毐引发了冲突，一直到最后，先后有两名天地会的香主死在了嫪毐的刀下。

　　“看来我今天运气不错，一连遇到两名天地会的敌人！”公孙双琴冷笑一声，身形飘然落在地上，她左右手各持一柄软剑，脚步飞快的朝着嫪毐冲了上去。

　　“你们都让开！”嫪毐可以感受到公孙双琴的强大，他大喝一声，将周围众人喝到两边，双手握刀飞快的迎了上去。

　　“叮！叮！叮！”嫪毐刚到公孙双琴面前，手里的唐刀分别从三个诡异的角度劈出，招招都是周身要害，面对嫪毐的斩击，公孙双琴毫不示弱的甩出软剑，软剑如同两条飞快游走的游蛇，将嫪毐的斩击全部接了下来。

　　嫪毐虽然不懂道门内息术，但是快刀门高手的身上自然而然带有浓重的煞气，这种煞气在一定程度上也与道门内息术有异曲同工之妙，嫪毐的出刀速度极快，快到令人目不暇接，加上嫪毐的身材不高，移动起来更是灵敏异常，公孙双琴和他交手了三四分钟，越战越是心惊。

　　嫪毐就像是一个以命换命的疯子，他很多招式都是同归于尽的招式，彻底打乱了公孙双琴的攻势，可以说从一开始到现在，嫪毐已经完全主导了比赛。

　　快刀门像是是华夏武林最神秘的门派之一，相传快刀门门主诞生的那一天，门内核心弟子只可能剩下一人，那就是门主，由于快刀门比武竞技非死即伤，所以往往门主诞生的那天，就是门内核心弟子死光的那一天，每一次门主比武上位，都是快刀门最为惨烈的一天。

　　伴随着进入现代社会，快刀门也被时代潮流所吞没，整个快刀门上下，只剩下了嫪毐一个人。

　　“叮！叮！”嫪毐再一次劈出两刀，与公孙双琴拉开了距离，他一只手拎着刀，大声笑道：“真是痛快，刚离开那个鬼地方就遇到你这样的高手，看来天地会还没有衰落啊，当年要是有你这样的高手在，或许我也不会杀你们一十七人了！”

　　公孙双琴微微有些娇喘，她起伏的酥胸，娇美的脸颊，吸引住了不少男人的眼球，这时候，诸葛青云慢慢从手下手里接过了一架诸葛弩，他端起劲弩，一脸兴奋的望着注意力全部放在嫪毐身上的公孙双琴。

　　“再接我一刀！”嫪毐大笑一声，身体一个盘旋，绕到了公孙双琴身后，挥刀劈向了公孙双琴的肩头，这时候，伴随着一阵尖锐的鸣叫声，一支刺破空气的弩箭也瞬间射到了公孙双琴面前。

　　后方是嫪毐的横刀，前方是威力无穷的弩箭，公孙双琴已经嗅到了死亡的气息。

　　在这千钧一发之际，公孙双琴突然丢掉了手里的软剑，她双手掌心朝着身体左侧猛地一推，一阵掌风推出，她的身体瞬间移动了半米，恰好避开了飞速射来的弩箭。

　　弩箭紧擦着公孙双琴的衣襟划过，箭尖指向了公孙双琴后面的嫪毐。

　　“给我开！”面对迎面射来的弩箭，嫪毐几乎想都不想的猛地一抬刀，只听哧的一声，这柄有着钢制箭头的弩箭竟然被嫪毐从中劈成了两半，堪比狙击子弹的弩箭也将嫪毐的身形击退了半米，嫪毐未等身形稳住，突然单手持刀，唰的一下斩向了还在震惊的公孙双琴。

　　公孙双琴的实力虽然比嫪毐强上几分，但实战经验却是远远不足，略微失神间，嫪毐的唐刀已经切到了。

　　公孙双琴尽力朝后疾退，可还是晚了半秒，唐刀顺着她的肩头划过，顿时间鲜血四溅。


第105章 危机

　　嫪毐一刀劈出，脚步在地上一个跃进，刀锋直直刺向赤手空拳的公孙双琴，从嫪毐的眼神来看，他心中绝无半点怜香惜玉之心，这一刀，正是奔着对方的心房而去。

　　诸葛青云没想到嫪毐的实力如此强，他可是知道公孙双琴是什么人，在诸葛青云眼里，公孙双琴就如同神灵一般强大，可是这位看似不起眼的嫪毐，却硬生生将公孙双琴从天上拽了下来。

　　痛快！

　　诸葛青云兴奋莫名的分开人群，朝着公孙双琴跑去，他一边跑一边大喊道：“嫪先生，一定要活捉她！”

　　听到诸葛青云的话，嫪毐的刀锋一转，本来刺向公孙双琴心房的刀尖诡异一转，转而刺向她的腰胁，这柄唐刀在嫪毐手里，简直犹如活物一般，使得得心应手，古人所说的人刀合一，恐怕也就是这种程度了。

　　公孙双琴手里没有武器，根本不敢与嫪毐硬拼，她脚步快速后退着，可后退的速度哪里能赶得上嫪毐的奔跑的速度，眼看着嫪毐的刀锋就要刺向自己的腰胁，公孙双琴一咬牙，竟然迎着嫪毐的刀锋扑了上去，她的双掌蕴含了全身的内力，朝着嫪毐的脑袋拍了下去。

　　不好！嫪毐看到公孙双琴眼中的坚毅，暗道一声不好，他再想变招攻击要害也已经来不及，为今之计，他只能收刀后撤，就是这么一个短短的空档，已经给了公孙双琴逃生的希望。

　　公孙双琴迅速一个转身，身体像是没了重量一样飞快行走在草坪上，看到她飘逸的身形和速度，不少男子目露向往之色。

　　“都愣着干什么？给我追！”诸葛青云见到嫪毐没有动，也不敢出言提醒，只能将怒气发泄到身边人的身上。

　　一声令下，这些手下才算回过神来，他们赶紧收敛心神，端着劲弩朝公孙双琴的后背射去，漫天的箭羽倾泻而下，任凭是神仙也难以逃开，一柄弩箭噗哧一声刺入公孙双琴的后背，令她的身体踉跄了数步，随后公孙双琴一个纵身，跳下了眼前的山坡。

　　诸葛青云挥手道：“立即给我下山，她中了弩箭，肯定跑不远。”

　　“是！”周围男子纷纷打开车辆后备箱，将后备箱里的诸葛弩取出来，很快顺着几条狭窄的小路跑下山坡。

　　此时，唐昊已经正乘坐着枭龙军车，朝着军营方向行去，中海军区距离铜山监狱并不远，这种布局，也是为了更好的监控铜山监狱，毕竟铜山监狱作为南方最大的重犯监狱之一，安全才是最重要的。

　　现在唐昊俨然成为了暗影预备队成员眼中的偶像，经过唐昊的剖析和指导，短短不到十天时间，已经有三名预备队成员成功练出了绷劲，绷劲一出，他们自然而然鹤立鸡群，成为了预备队最有希望转正的成员。

　　如今所有的预备队成员都将太极拳当成了他们快速提升自身实力的砝码，无一不是专心致志。

　　军车行驶到一处山坡前的弯路时，雷泽天突然踩住了刹车，他指指山坡上的一处草丛说道：“那里好像有古怪，你们两个下去看看。”

　　雷泽天是暗影的正式成员，他的侦察能力在全队都屈指可数，敏锐的洞察力，令他注意四周所有的动向，车上的唐昊是他们特种队的希望，雷泽天要绝对保证他的安全。

　　“是！”两名预备队成员跳下车，很利索的掏出手枪，一步步接近了那处草丛。

　　这时候，唐昊也打开车门下了车，不管怎么说，他毕竟都是这些年轻人的顾问教官，现在唐昊真的将这些吃苦耐劳保家卫国的孩子当成了亲人，他也不想这些孩子出什么问题。

　　见到唐昊下了车，雷泽天也赶紧将车停在一边，紧跟着下了车。

　　一名预备队成员抬枪瞄准那处草丛，然后朝着另一名预备队成员挥挥手，后者会意的点点头，保持警惕的走到那处草丛边，猛地将草丛掀开了。

　　嗯？

　　雷泽天等人皆是心中一惊，草丛里竟然躺着一名女子，女子的半边身子已经被鲜血染红，手臂、腰胁都有刀伤，甚至后背处还钉着一根竹箭。

　　“队长。”这名预备队成员回过头，请示似的看了雷泽天一眼。

　　人命关天，一面是一条人命，一面是护送教官赶往军营，这名预备队成员也不敢拿主意。

　　雷泽天和唐昊走到前去，雷泽天还没等说话，唐昊已经说道：“怎么会是她？快点，将她抬到车上！”

　　唐昊看着奄奄一息的公孙双琴，心里莫名的痛了一下，他一把将公孙双琴抱起来，语气急促地说道：“今天的训练暂时取消，我要送她去医院。”

　　雷泽天一脸担心的看着公孙双琴的伤势，轻声说道：“教官，我觉得还是去我们暗影的内部医院好，看她的伤势，一定还有仇人，特别是她后背的箭羽，我觉得除了诸葛家的人之外，没人还能用这种武器了，以诸葛家在中海市的背景，什么医院都很危险。”

　　唐昊凝视着雷泽天，问道：“你们暗影的内部医院不是外人不能进入吗？”

　　雷泽天憨笑一声，说道：“教官，你怎么还是外人了？这位小姐既然你认识，那就是你的亲人啊，我们暗影的医院只对内部人及其亲人开放。”

　　“好！那就拜托了。”唐昊抱着昏迷的公孙双琴钻进车里，很快点住了她的几个穴道，这几个穴道，可以令血脉流动的速度变缓，幸亏这是军车，每辆军车上面都有紧急医疗箱，唐昊小心翼翼的替公孙双琴包好伤口，然后面露沉吟之色。

　　公孙双琴的目的唐昊很清楚，她一直想杀掉诸葛青云，为死去的兄弟报仇，唐昊自己也想假借公孙双琴的手杀掉诸葛青云，在唐昊的下意识里，以公孙双琴的实力，杀掉诸葛青云应该是轻而易举的事，为何还会伤成这样？

　　公孙双琴右肩的伤口唐昊观察过，第一，出刀非常诡异，这种角度的伤口，必须要从上而下攻击，正常人根本做不到这一点，人的防御思维已经形成定势，想防御从这种方位攻的攻击非常难，第二，这是冷兵器！公孙双琴可是拥有道门内息术的高手，她怎么能被冷兵器伤了？

　　渐渐的，唐昊脑海里浮现出另一个倩影，难道会是她？放眼天下，估计只有她的剑法能够伤到公孙双琴了。

　　很快，唐昊打消了这个念头，就是因为公孙双琴后背的箭羽，雷泽天猜的没错，这支弩箭正是诸葛家的制式兵器，绝无分店。

　　那个女人为人冷傲，绝对不会和别人联手对付公孙双琴。

　　想了这么久，唐昊依稀抓住了两个重点，一个就是诸葛青云出狱了，这对他来说是个坏消息，一个就是诸葛青云身边很可能来了一位高手，这无疑更是一个坏消息。

　　雷泽天刚发动车子开出不到一百米，前面就出现了一群身穿黑色西装的男子，这些男子手里端着劲弩，正在冲着他们的车辆招手。

　　“妈的，无法无天了。”雷泽天一脚踩住刹车，就要打开车门下车，却是被唐昊按住了。

　　唐昊语气冰冷地说道：“别停车，直接开过去。”

　　“开过去？”雷泽天心中一动，很快明白了唐昊的意思，这里是荒郊野岭，面前又是三十多名手持劲弩的陌生男子，要是真的打起来，他们真可能会死在这处荒郊野岭。

　　雷泽天面色刚毅的点点头，很快挂上档位，将油门踩到了地，枭龙越野发出一声低沉的吼叫声，几乎在一瞬间便将速度提升到了极致，这辆庞然大物像是一头史前巨兽般凶猛的冲向了前面的男子。

　　这些男子一看雷泽天不光不停车，反而加速冲上来，立即觉得不妙了，他们纷纷让在一边，扣动了手里的诸葛弩。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　所幸枭龙越野全部用的防弹钢化玻璃和厚钢甲，这些劲弩射在车身上，并没有射穿挡风玻璃，只是有一些劲弩射到了挡风玻璃的四个角上，这四个角是玻璃最不受力的四个点，隐约出现了一些裂痕。

　　雷泽天一直冲过了封锁圈，一脸愤怒地吼道：“他们真敢动手！我一定要让他们知道厉害！”

　　唐昊沉声道：“先回军营，救人要紧。”

　　唐昊的话提醒了雷泽天，雷泽天愤愤然的透过后视镜看了看后面跳脚大骂的众男子，气的一巴掌拍在了方向盘上。

　　面对已然远去的枭龙越野，这些男子赶忙给诸葛青云打电话报告这边的情况，诸葛青云听完他们的报告，脸色阴沉了许久，他冷笑道：“那群大头兵，还真以为自己是救世主吗？连我诸葛青云的闲事都敢管，哼，不给他们一点教训，他们真不将我诸葛青云看在眼里啊。”

　　嫪毐倒是一点都不在乎的擦拭着手里的唐刀，他是一个极度自信的人，对于落荒而逃的对手他从来不去追击，他一边擦拭着唐刀，一边说道：“老板，我能伤她第一次，就能伤她第二次，她的实力虽然不错，但招式是最大的弱点，下一次只要让我遇到她，她必死无疑。”

　　其实诸葛青云现在也有点恼怒嫪毐的袖手旁观，只是对于这种高手，他除了巴结以外也没有其他的办法，他不由笑了笑，恭维了一句：“那是当然，我相信嫪先生的实力，嫪先生，我们不如先回我的住处吧？这次一定要大摆筵席，替嫪先生接风洗尘。”


第106章 孤注一掷

　　今日是诸葛青云出狱之日，整个中海西区彻底沸腾了，无数依附于诸葛家的社会名流纷纷涌向西区最大的酒店——孔明府，孔明府是诸葛家的产业，也是中海西区最大的六星级酒店，酒店占地200余亩，面积二十余万平方米，只要顾客能想到的服务，这里一应俱全，甚至有人将这处孔明府称为西王府，与南区的王府遥相呼应。

　　自从诸葛青云入狱以来，西区到处都是流言蜚语，不少意图不轨的势力试图染指诸葛家，其中就有东区太子华月山，华月山和诸葛青云的关系本来就不好，再加上这次许家倒戈，华家一下子变成独自面对王家，为了减少损失，华月山自然不会对诸葛家客气，趁你病要你命，一直是这些大家族处事的准则，其实不光是华月山，就连许家和王家也没客气多少，这种大好机会，如果他们错过了那才是脑子有问题。

　　诸葛青云出狱，真是几家欢喜几家忧，至少现在身处军营的唐昊，对诸葛青云的出狱非常不满，唐昊心里很清楚诸葛青云是什么为人，这个人心狠手辣，远远比华月山等人难对付得多。

　　得知唐昊朋友受伤的消息以后，叶元亲自赶到了中海军区医院，替公孙双琴安排好了病房，这种小恩小惠，几乎没什么付出就能得到别人的好感。

　　除了那支弩箭的伤势外，公孙双琴身上其他的伤势都可以忽略不计，中海军区医院的主治医师进进出出，替公孙双琴仔细诊治着，军区医院的主治医师大多都是外科手术的佼佼者，治疗这种皮外伤和贯穿伤，很少有人能够比得上他们。

　　唐昊在急救室的走廊里徘徊了足足半个小时，雷泽天和叶天在外陪同着，叶天犹豫了半天，还是问道：“唐兄弟，这位双琴小姐应该是伤在诸葛弩下面，她难道和诸葛青云有什么间隙？不瞒你说，这个女人的神秘十分神秘，去年我们还专门调查过她。”

　　唐昊不想吐露实情，他摇摇头，用不太确定的语气说道：“是吗？结果如何？”

　　叶天倚在墙上，摇头一笑，说道：“没什么结果，这个女人的势力不小，当初我们查了一半，上面就叫停了。”

　　“那可真是遗憾了。”唐昊开玩笑似的笑了笑，说道：“这次要杀她的人的确是诸葛青云，叶兄，诸葛青云连军车都敢袭击，难道你们不打算过问吗？”

　　叶天点燃一颗烟，将烟盒丢给了唐昊，唐昊接住烟盒，也从中抽出了两颗烟，一颗递给雷泽天，一颗自己点上，叶天吹出一个烟圈，笑道：“我们暗影的任务是保家卫国，就算诸葛青云犯了事，那也应该有警察系统去处理，我们也没权利过问啊。”

　　叶天指指雷泽天，笑道：“如果当初你们反击杀了他们，他们也是白死，真是你们也没把握住机会，这个亏就是哑巴吃黄连，认了吧。”

　　他们你来我往的闲聊着，这时候，急救室的房门打开了，三名女性主治医师一起从病房里走出来，一名个子不高的女医师摘下口罩，问道：“请问谁是病人的家属？”

　　“我是！”唐昊走上前去，开口说道。

　　女医师扫了一眼唐昊，说道：“病人的外伤已经没事了，主要是内伤，她的头部可能受到了重创，人虽然醒了，可是好像忘记了以前的事。”

　　“什么？这太狗血了吧？”唐昊瞪大眼睛，还以为是自己太帅了，这个女医师故意在调戏自己，没有从女医师的眼里看出戏谑的意味后，唐昊渐渐接受了这个荒诞的说法，他快步走进病房里，只见秀发如丝，模样俏美的公孙双琴柔柔弱弱的躺在病床上，她那双有些唯诺却清澈动人的美目扫视着进来的三个人，目光停留在了唐昊身上。

　　“你是唐昊？”公孙双琴的语气有些试探和不确定。

　　唐昊走到病床边，微笑道：“是我，医生还说你失忆了，我就觉得这是扯淡。”

　　公孙双琴疑惑的望着唐昊，过了好一会她才慢慢问道：“我为什么知道你是谁？我是谁呢？我为什么在这里？”

　　公孙双琴彷徨与无助的表情映入唐昊的眼帘，令唐昊的心顿时提了起来，难道说，公孙双琴真的失忆了？

　　唐昊似是不信的一挥手，右拳从一个刁钻的角度狠狠打向公孙双琴的脸颊，这一拳的力道极重，其中已经蕴含了暗劲手法，如果公孙双琴是装失忆，在这一拳之下肯定会露出马脚，因为真正的高手，身体已经可以自行抵御来自外界的攻击。

　　“啊！”令唐昊丧气的是，公孙双琴的表现俨然像是一个不懂武技的小女孩，她双手抱头，嘴里发出了一声惊恐欲绝的惊呼。

　　啪！

　　唐昊的拳头一偏，重重打在了公孙双琴的床头铁架上，顿时间，那根铁架呈现出一个诡异的角度，公孙双琴楚楚可怜的望着唐昊，眼眶含泪的哽咽道：“你……你为什么要打我？我做错了什么事吗？”

　　可恶！唐昊收回手，一颗心顿时跌落了谷底，公孙双琴的失忆，无疑让唐昊的压力倍增，如果有公孙双琴协助，他倒是还能和诸葛青云斗斗，现在来看，这个希望已经破灭了。

　　唐昊的脸色慢慢复原，他呵呵笑道：“双琴你不要紧张，我一想到别人伤了你，我心里就万分愤怒，你安心在这里养病，我明天再来看你。”

　　公孙双琴一把拉住了唐昊，声音哽咽地说道：“你不要离开我，我现在就认识你一个人，你要是走了，我不知道怎么办啊。”

　　唐昊回过头，语气委婉地说道：“你放心好了，我明天一定会来看你，而且这里安全得很，这里的护士也都是你的朋友，乖，听话。”

　　唐昊语重心长了安慰了好久，公孙双琴才依依不舍的松开了唐昊，她现在和以前的差别太大了，大到令唐昊一时间难以接受。

　　唐昊现在唯一想了解的就是，诸葛青云身边的高手到底是谁，有这么一个能够伤到公孙双琴的高手在，唐昊现在绝对是寝食难安。

　　一切都安排妥当后，唐昊又去预备队的营地稍微教导了一下他们的拳法，这才返回了昊天酒吧，回到昊天酒吧以后，唐昊第一时间将刘海喊了过来，眼前摆在唐昊面前的有两件事，第一件事，就是即将来到中海市的师恒道，第二件事，就是已经出狱的诸葛青云。

　　眼下唐昊必须要寻求帮助了，诸葛青云不少计划都是被唐昊破坏，如果说诸葛青云最恨什么人，那肯定非唐昊莫属，眼下三大家族都在蚕食诸葛家的产业，诸葛青云也会将这个损失计在唐昊头上，可以说，他现在已经和诸葛青云成为生死仇敌了。

　　想要安心对付诸葛青云，必须要想办法解决掉师恒道那边的压力，唐昊左思右想，还是打算就在这几天开始反击，趁着诸葛青云收拾三大家族的时候，尽快摆平来自燕京的压力。想要解决掉这股压力，为今之计就是约战师恒道，只要师恒道输了，自然就没面目继续招惹自己，就算这些人掉进了钱孔里，但文人就是文人，他们的名声关系着所有身家，一旦他们名声臭了，张鹤的下场就是师恒道的下场，因为他们是鲜花是香饽饽，所以那些社会名流才会将他们高高捧着，要是他们变成了一坨臭屎，试问谁愿意托一坨臭屎？

　　“老大，你这个计划是不是有点冒险啊，我知道你博览群书，可那位师恒道可是号称国学三圣啊，万一你输了，岂不是丢大人了？”刘海还是有点不放心唐昊的决定，唐昊的决定很简单，就是通过中海电视台约战师恒道，两个人面对面较技，看看谁才是沽名钓誉之辈，输的一方，要给对方磕三个响头。

　　刘海很担心唐昊，他心里知道唐昊未来的成就不可限量，如果现在唐昊要是输了，这三个响头等于彻底封住了唐昊的所有前程，在刘海看来，唐昊这次太心急了。

　　唐昊轻声笑道：“你放心好了，他既然成为国学三圣，至少也应该懂得六大艺六小艺，我就是和他比这个，难道你觉得我会在六小艺上输掉？”

　　刘海不确信地说道：“老大，这个很难说啊，国学比赛又不是比武交手，万一对方问出什么很难以回答的问题，你在六大艺上一旦输了，六小艺就算全赢了也于事无补吧？”

　　唐昊拍拍刘海的肩头，语重心长地说道：“放心好了，我有你帮忙，运气肯定不会差。”

　　“我……操……”刘海一下子听明白了唐昊的意图，恨不得把唐昊的耳朵咬下来，这个人太可恶了！

　　唐昊之所以想请刘海帮忙，也是没办法的办法，他对国学六大艺并不擅长，所谓的国学大六艺，就是六经，这六部经典著作的全名依次为《诗经》《尚书》《礼经》《周易》《乐经》《春秋三经》的《春秋左氏传》《春秋公羊传》《春秋谷梁传》，这六部经典包罗万象，蕴含人生的方方面面，常人哪怕精通其中一门，都可以称为国学大家，比如周易，被誉为“大道之源”，是古代帝王之学，政治家、军事家、商家的必修之术，精于周易的人，不管再政界、军界、还是商界，都将无往而不利。

　　唐昊对于大六艺，特别是周易，也是略有涉猎，根本谈不上擅长，放眼整个华夏，敢说精通周易的人也不过一手之数。


第107章 你要战我便战

　　第二天，唐昊的高调现身彻底引爆了整个中海，甚至半个华夏，这个令国学机构差点一蹶不振，扬言国学大师都是沽名钓誉之辈的年轻人，赫然出现在了中海电视台的访谈节目中，作为采访唐昊的第一位媒体人，这位著名节目主持人的内心竟然有点紧张。

　　这种紧张她已经很久没有体会了，第一次她登台主持的时候紧张过，第一次陪制片人与导演交流感情的时候紧张过，这一次，她重新找到了久违的紧张感，她太喜欢这种紧张的感觉了，这令她感觉倍是刺激，要不是在录节目，她真想邀请唐昊去她的香居中彻夜长谈一番。

　　今天唐昊只穿了一件再普通不过的休闲服，一身干干净净的休闲服，配合唐昊那本来就很阳光的脸颊，倒是给不少电视前的观众很大的好感，特别是三四十岁的居家少妇，简直爱死这朵小嫩肉了。

　　唐昊文质彬彬的冲着这位著名主持人微微躬身，然后笑道：“我一直都是陈怡小姐的粉丝，这次真荣幸能够接受陈小姐的采访。”

　　陈怡落落大方的请唐昊坐下，然后对电视前的观众笑道：“我相信，今天这次节目一定创下了中海电视台的收视率之最，我同时也很容易能够有机会采访唐总。”节目一开始，陈怡总算将心情慢慢平复了下去，她太清楚这次采访的重要性，这次节目如果采访得当，如果挖掘出什么大事件甚至大冲突，中海电视台将会扬名全国，甚至于中海电视台可以正式加入华夏数字电视系统，真正从一个市级电视台变成全国性的电视台，这也是中海电视台历届台长的希望，虽然中海市是直辖市，享受的也是省级待遇，可中海电视台一直没有和其他省级电视台那样辉煌，这一次，就是一个机会。

　　对于陈怡来言，这一次也是她借机跳出中海电视台的机遇，整天陪着那几张熟脸孔，陈怡都快看吐了，特别是晚上看到那名制片人赤裸而丑陋的样子后，陈怡不止一次想要奔向更高的层面，她还年轻貌美，自然想凭借自身实力和特殊本领更上一层楼。

　　这次能够争取到这次采访，陈怡可算下了本钱，她心里很清楚，只要这次采访成功，她就不仅仅在中海市有名了！

　　唐昊落座后，陈怡随口问了几个很简单的问题，将这次访谈的气氛变得缓和了下来，对于陈怡调节气氛的能力，唐昊心里颇为欣赏，两人一来一去聊了几分钟，陈怡很快转入正题，她微笑道：“唐总，我们都知道，这段时间风靡一时的兰贵人宫廷化妆品就是您的产业，对于这款产品，我相信它比您都要出名，在正式访谈以前，我想替荧屏前面的广大女性朋友问一句，兰贵人产品会有打折优惠的可能吗？”

　　在外人看来，陈怡这个看似无聊和无用的问题，但就是这个问题，让唐昊真心佩服不已，陈怡这番话，无疑之中拉近了她和女性观众之间的距离，凭她青春靓丽的样貌，俘获男观众很容易，要是俘获了女观众的心，她的知名度更会大大增加。

　　唐昊微笑道：“兰贵人化妆品在一定意义上来说属于奢侈品，所以打折力度肯定会很大，我预计在即将到来的国庆节，兰贵人化妆品会有一次很大的展销品，在国庆期间，打折力度肯定不小，还有一件事，那就是兰贵人化妆品将会拿出百分三十的利润，在贫困山区兴建学校，这是兰贵人全体董事一致通过的决定。”

　　“真没想到唐总还有这样的胸怀和胸襟，与您比起来，那些沽名钓誉的人真是无地自容了。”陈怡拍了唐昊一个不大不小的马屁。

　　“唐总，您之前和张鹤老师那段不愉快的视频我们大多都看过，我想问您一下，这段视频是不是对您的生活造成困扰了呢？如果还有一次重来的机会，您还会选择这么做吗？”陈怡这个尖锐又敏感的话题一出来，就连演播室的气氛都变得凝重了起来，这可是真真正正的直播啊，唐昊具体怎么回答，成为这个节目的重中之重，若是唐昊现在言怯，中海电视台将失去一次扬名华夏的机会。

　　演播室内所有人的目光都聚焦在了唐昊身上，包括那位纵欲过度已经有点未老先衰的副台长，也是一脸期待的望着唐昊。

　　“不后悔！”唐昊这句话一出口，全场顿时都暗松了一口气，包括陈怡在内，所有人的神色一松，有这三个字在，这件事还有继续炒作的价值，炒作的越大，影响就越大，中海电视台的知名度就越大！

　　唐昊娓娓说道：“其实我本人并不是愤青，也不是那种嫉恶如仇的热血青年，我和张鹤老师的矛盾完全就是个人矛盾，我是个很小气的男人，既然别人招惹了我，我就要让他付出代价，不管重来多少次，只要他张鹤过来招惹我，我就让他付出代价，就是这样。”

　　唐昊这番言语真是震慑住了不少人，陈怡炯炯美目凝视着唐昊，一颗芳心咚咚直跳，她在中海电视台呆了六年，从来没见过有人如此霸气的说话，不管是什么人，面对全国观众无一不是展示自己最好的那一面，显得自己温文儒雅风度翩翩，像这种真性情的表述，真是闻所未闻。

　　一时间，陈怡竟然不知道怎么接口了，不光是陈怡，就连电视机前的家庭也是全部张大了嘴巴，似乎不相信这个看上去很年轻很阳光的小伙子会这么霸道。

　　孔明府总统套房内，诸葛青云和嫪毐坐在沙发上，目光也放在了眼前的七十寸壁挂电视上，诸葛青云看着电视里的唐昊，轻声笑道：“嫪先生，看这个小子咋样？”

　　嫪毐喝了一口汾酒，呵呵笑道：“进退有据，不卑不亢，这小子不是普通人。”

　　诸葛青云举杯和嫪毐碰了一下，笑道：“没错，所有觉得这小子狂妄的人，全都付出了惨重的代价，他刚才这番话，就是说给我听的，呵呵，真是有趣啊。”

　　嫪毐眼神阴冷的盯着电视荧屏，一字一句地说道：“不管他心思多缜密，胆子多大，性格多狂妄，在我的刀下，也不过就是一具冰冷的尸体，只要你一句话，我就将他的人头带来给你。”

　　诸葛青云呵呵笑道：“不急不急，现在还不是动他的时候，他现在羽翼未丰就试图挑衅师恒道，估计不用咱们出手，他就自身难保了。”

　　诸葛青云站起身，摩挲着手指上的翡翠扳指，轻轻说道：“现在当务之急，就是搞定华月山，华月山这个人狼子野心，一直想要控制华家，或许我可以给他帮这个忙。”

　　演播室内，陈怡已经从震撼中回过神来，她是一个极为敏感的女人，最是受不了霸道男人的言语和刺激的生活，听到唐昊的言语，陈怡下面都有点湿了。

　　她努力使自己的情绪平静下来，接着鼓掌笑道：“唐总这番话真是让我们大开眼界，据我听说，张赫老师的恩师是大名鼎鼎的师恒道大师，前些日子，师恒道大师也放言要来中海会会您，不知道对于这个消息，唐总您是怎样看待的呢？”

　　“怎样看待？”唐昊嘴角慢慢翘起，划出一个极度迷人的笑容，这个充满一丝丝邪意的笑容，令不少电视机前的女性兴奋起来。

　　唐昊从沙发上站起来，朝前走了几步，盯着摄像机说道：“我只想跟师恒道先生说，我唐昊历来的主张就是你要战我便战！既然你想来要会会我，那我们不如安排古人的方式来。”

　　“是沽名钓誉还是有真本事，九月十三号！一切都会揭晓。师恒道，我在中海等你到来挑战！”唐昊几乎是指着摄像机吼道。

　　“好！”那名脱发落发的副台长兴奋地拍案而起，他浑身颤抖的扶着桌子，内心的喜悦之情溢于言表，这次只要操作好了，中海电视台将会成为所有人的焦点，这其中的新闻量太大了。

　　师恒道，绝对算的上华夏最高级别的学者，许多国家级论坛活动都以能邀请到师恒道而骄傲，现在国学已经引起了全华夏人的敌视，国学所带来的巨大产业近乎崩盘，如今唯一能够拯救这个产业的人，似乎就是师恒道了。

　　这一战，师恒道战也要战，不战也要战，已经没有选择的权利了，除非他眼睁睁看着自己好不容易扶起来的摇钱树轰然倒下。

　　当所有人都以为这番言辞就是这次访谈的高潮时，唐昊下一句话更加引爆了整个电视圈：“谁若是输了，当叩头三次，行拜师大礼！”

　　磕头拜师！

　　电视观众的兴奋点彻底被唐昊的话语点燃了，这种兴奋点化为源源不绝的八卦新闻，席卷整个华夏，就连乡下老百姓都知道了有人挑战国学三圣的至高权威。

　　燕京国学研究院二楼。

　　一名仙风道骨的老者望着电视里的挑战，整个人沉默了下去，在他身边，赫然站着一名老者，这名老者就是唐昊招惹过的张鹤，张鹤看着电视中的唐昊，咬牙切齿地说道：“恩师，我还是找几个人做掉他吧！”

　　啪！

　　张鹤的话还没等说完，那位白须老者已然甩手扇了他一个耳光，白须老者语气冷冽地说道：“张鹤啊张鹤，你怎么一点长进都没有呢？要是他现在死了，傻子都知道是我们做的！”


第108章 礼义廉耻

　　“是我考虑不周！”张鹤捂着脸颊，语气很是惶恐。

　　白须老者慢悠悠站起身，冷声笑道：“他真是不知道天高地厚，我从十岁研修六艺，至今已有六十载！他拿什么跟我斗？张鹤，这件事之所以引起，都是你学问浅薄不学无术导致的！”

　　“恩师教训的是。”此时此刻，张鹤岂敢说半个不字？

　　白须老者便是当今华夏著名学者之一，号称国学三圣的师恒道，不得不说，师恒道的确非常有学问，他在解放初，便是赫赫有名的学者，伴随着解放以后，师恒道凭借他拍马溜须的本事，身份地位迅速蹿升，他不止一次给高官领导写一些肉麻的诗句，伴随着华夏国经济开放后，师恒道紧随时代大潮，利用自身的文化优势，竟然将国学当成一个产业开始运作，在当年的形势下，无数的达官显贵像是摆脱农民的身份土鳖的帽子，他们自然而然成为了这些‘国学大师’的裤下之臣。

　　师恒道万万没想到，他好不容易扶持起来的摇钱树竟然被一个毛小子差点刨断，断人财路等于刨人祖坟，师恒道早就忍不住想要教训一下那个不知好歹的小子了。

　　“咣当！”

　　这时候，静室的房门被人直接推开了，一名长相粗犷的老者气冲冲的走进来，一边走一边大声吼道：“师恒道，这都是你徒弟做的好事！古语有云，宁得罪君子勿得罪小人，你这徒弟连这个都不懂？竟然也敢出来吃国学这碗饭？”

　　师恒道瞥了来人一眼，冷冷说道：“周延礼，难道你开了天眼不成？谁能知道那小子如此惫懒？”

　　这周延礼身高一米八有余，面色漆黑，站在那里倒像是一尊烧焦了铁塔，他气冲冲地说道：“要是你徒弟为人谦逊一点，就不会出现这种情况了，这还是你管教不严的事！中海市谁不知道张鹤的大名？为人跋扈，目中无人，连中海四大家族都要给他几分脸面，现在倒好了，脸面直接被人践踏的面目全非！”

　　周延礼心里真是气啊，他和师恒道是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，现在被唐昊这么一闹，周延礼的处境变得尴尬异常，本身他的国学造诣就不如师恒道深，现在又出了这么一档子事，周延礼心里自然不痛快。

　　师恒道不耐烦地说道：“周兄你就放心吧，我明天就去中海会会那个小子，等到他给我下跪的时候，所有的问题都将会迎刃而解。”

　　周延礼鼻子里冷哼了一声，嘀咕道：“希望是这样，你可别阴沟里翻了船！”

　　师恒道不耐烦的摆摆手，下了逐客令：“我打算再温习一下六经，周兄你还是先回吧。”

　　“那我就提前祝师兄旗开得胜了！”周延礼冲着师恒道抱抱拳，转身就走。

　　看到周延礼的背影消失，张鹤心里越发的不是滋味了，这件事就是由他而起，他心里和刀割一般难受。

　　“你也回中海准备吧，明天中午十点，到中海机场接我。”师恒道现在半句话都不想多说，他说完这番话，继续闭目养神起来。

　　“是！徒儿告退！”张鹤小心翼翼的躬身倒着走出了这个房间。

　　张鹤乘坐当天的班机回到中海，灰溜溜的返回了别墅区，陈苍星是入赘张家的女婿，一直和张鹤住在一起，在张家忍气吞声的生活着，自从张鹤出事了以后，陈苍星连学校都不敢去了，他走到哪里似乎都能感受到周围人的指指点点，那种如芒刺背的感觉，令陈苍星直欲发狂。

　　“你就是那个国学大师张鹤啊。”司机开车来到这片别墅区，终于认出了张鹤，不由出言讥笑道：“我们这些苦哈哈就是不如你们这些文化人厉害，你们随便编几句谎话，就有一群傻逼赶着来给你们送钱，唉，真是人比人气死人啊。”

　　换作平时，张鹤肯定饶不了这个出租车司机，可是现在，他哪里敢反驳，强忍一口气丢下一百块钱后，头也不回的跑进了别墅里，他平生以来，还是第一次过的如此狼狈，以前和他称兄道弟的那群企业家、官员，现在一个个都像是躲瘟疫一样的远离他。

　　张鹤心身疲惫的走进大厅，刚迈步进去，就听到自己的女儿像是杀猪般的破口大骂着：“你这个废物，窝囊废，我真是瞎了眼嫁给你，整天在家里缩着，像个爷们吗？别拦着我，我要出去。”

　　“金枝，你还是听一下爸的话吧，现在到处都在传爸的不是，我们就不要给他添乱了。”是陈苍星的声音。

　　接着，楼上传来一阵厮打声，厮打声过后，是张金枝张狂的谩骂：“陈苍星，你有什么资格管我？明天咱们就去离婚！你给我有多远滚多远！我张金枝……”

　　张金枝骂骂咧咧的走下楼，一眼就看到了客厅里的张鹤，张金枝一看到张鹤，顿时满腹怨气的迎上去，语气略带撒娇：“爸，你终于回来了，陈苍星那个窝囊废，死活都不让我出去，我真是受够这个男人了，我要和他离婚！”

　　张鹤抬起头，看着站在围栏边的陈苍星，陈苍星是一个老实文人，老家父母都是脸朝黄土背朝天的农民，他似乎已经养成了逆来顺受的性格，同样的，也助长了自己女儿的嚣张气焰。

　　看着陈苍星脸颊上的累累伤痕，张鹤渐渐收回了目光，此时，张金枝还是叽叽喳喳的吐诉着心中的委屈，她那双肥大的手掌不断摆弄着，肥胖的身躯偶尔还故作轻盈的转两圈，自我感觉美极了。

　　望着肥胖如猪的张金枝，张鹤的心底突然浮现出一抹苍凉的味道，未等张金枝絮叨完，张鹤猛地一记耳光扇在了张金枝白胖的脸颊上。

　　啪！！！

　　这一记耳光清脆响亮，回荡在客厅之中，陈苍星站在二楼整个看呆了。

　　“爸，你打我？”张金枝捂着腮帮子，满脸都是不可思议的表情，她眼眶里滚动着泪花，像是受到了天大的委屈一样，她从小到大，还没有人敢动手打她！

　　张鹤一脸凶狠的望着张金枝，指着她的脸颊一字一句地说道：“你这个成事不足败事有余的女人，你有什么资格在这里叫嚣？你也不照照镜子看看你的模样，要不是有我给你撑腰，就凭你这副尊容，有哪个男人愿意娶你？”

　　张鹤抬起手，指着二楼有些惶恐的陈苍星，大声喊道：“你要和他离婚吗？可以啊，从今天开始，陈苍星就是我张鹤的干儿！”

　　张金枝彻底懵了，她没想到自己的父亲竟然会这么骂她，接着听张鹤吼道：“我真是后悔当初没有严加管教你，让你养成现在这种嚣张跋扈的熊毛病！你给我仔细想想，要是没有了我，没有了我的权势，没有了我的地位，你还算个什么东西？整天惹是生非，上次若不是你刁蛮惹事，我会落得这种下场吗？你不是要离婚吗？你不是要出去疯吗？好啊，现在就给我滚蛋！再让我看到你，我就打断你的腿！”

　　“滚！”想起这段时间受到的委屈，张鹤整个人都崩溃了，他抬脚就踹，张金枝的身材本来就肥胖，哪里能躲得过去，当下她就被狠狠踹了好几脚，看着状若疯狂的父亲，张金枝真的害怕了，她像是一个肉球一样连滚带爬的逃出了别墅。

　　看着自己的女儿逃走，张鹤突然像是一个迟暮老人一样跪坐在地上，他沉默了半晌，突然嚎啕大哭起来：“真是造孽啊，我张鹤为何会生下一个这样的女儿？”

　　张鹤此时的心境悲凉一片，他教授企业家的时候说的头头是道，其实他却是连自己一个女儿都教不好，直到这一刻，张鹤才发现家风这两个字的真正含义，他隐隐意识到，正是他的溺爱和追逐金钱的决心，才令自己的女儿变成了现在这幅模样。

　　“爸。”这时候，陈苍星已经走到了张鹤身边，将张鹤扶了起来，张鹤望着一脸老实的陈苍星，内心感慨万千，他以前处处看这个乡下小子不顺眼，可他就是不明白了，为何那些乡下农民连大字都不识一个，却能培养出这么一个孝顺懂事的儿子呢？

　　张鹤放佛一下子老了十多岁，他扶着陈苍星的手臂，轻声叹道：“苍星，这些年真是委屈你了，你现在才四十出头，正是男人最好的时候，你拿着这些钱，还是跟金枝离婚吧。”张鹤蹒跚的走到沙发边坐下，有些艰难的取出了一张支票，他在上面写了一串数字以后，抬手递交给陈苍星，轻叹道：“我自己造下的孽，不能让你给我买单，我知道你是为了照顾好父母和建设家乡才留着我这里忍气吞声，这些钱，足够让你建设家乡和照顾父母了，你走吧，给我把小云也带走，替我转告亲家公和亲家母，就说我张鹤拜托他们好好培养小云，我感恩戴德！”

　　陈苍星望着手里的支票，声音有些颤抖地说道：“一……一亿？”

　　陈苍星早就受够了张金枝这个女人，若是换在平时，他二话不说抬腿就走，可是看到英雄迟暮的张鹤，陈苍星心里竟然有了一丝不忍，他那两位不识字的父母曾经教导过他，人在这个世上要记住四个字，那就是勤俭忠厚。

　　“爸，我现在不能走。”陈苍星看着自己曾经恨过的老人，半跪在了地上，很认真地说道：“我陈苍星还知道什么是礼义廉耻，我要是拿了钱走人，我这辈子都不会心安！”


第109章 陈怡到访

　　“哈哈，礼义廉耻，我都不知道礼义廉耻是什么了。”张鹤仰天大笑，满脸都是泪水，他用小声哼唱道：“国有四维，一曰礼，二曰义，三曰廉，四曰耻，一维绝则倾，二维绝则危，三维绝则覆，四维绝则灭。礼不愈节，义不自进，廉不蔽恶，耻不从枉。故不逾节则上位安，不自进则无巧诈，不蔽恶则行自全，不从枉则邪事不生。”

　　对于此番种种，张鹤记忆犹新，只是能背不一定能懂，就如同张鹤现在，礼义廉耻统统抛诸脑后，一心只扑在了金钱和名利上面，最终就是老大徒伤悲。

　　“走吧！别等我后悔了！”张鹤闭上眼睛，不再去看陈苍星，陈苍星眼神里闪烁着犹豫与纠结，过了几分钟，他跪在地上朝着张鹤磕了几个响头，头也不回的离开了张家，亲眼目睹了张家的兴衰变化，陈苍星心里暗暗发誓，等到以后时机成熟，他一定要踏上和张鹤一样道路，但是他不会去讲国学，他只想教给那些追逐名利溺爱子女的家长一点点心得体会。

　　如今唐昊已经站在了风口浪尖之上，自从他昨天在电视台来了一段慷慨激昂的宣战后，他所在小区的门槛都快被媒体记者踏破了，面对这种情势，在他们隔壁居住的蓝家很没义气的选择了搬家，将唐昊一个人丢在了小区里。

　　各大电视台纷纷向唐昊抛出橄榄枝，甚至连一些华夏门户网媒也向唐昊发出邀请，希望可以承办这次比赛，有的电视台甚至开了三千万的高价，三千万这个价位已经不亚于一部电视剧的投资了。

　　这些媒体心里都明白，只要承办了这次比赛，就可以引起全国人民的关注，这次的新闻热点绝对是五年来最大的一次，用如今的网络用语来说，这是一次典型的草根屠神行动，不管成功与否，都能成为人们茶余饭后的消遣话题。

　　“天啊，我真是快被逼疯了，我没想到这些媒体竟然这么疯狂！”唐昊躲在昊天酒吧里，一边喝着苦酒一边诉苦着，王雨和安子沉默不语的站在一边，像是两个门神一样，他们两个人，一个人敬畏唐昊，一个人崇拜唐昊，自然都不敢轻易搭腔，反倒是旁边的刘海，倒是口无遮拦的羡慕道：“老大你就知足吧，我靠，这么多媒体邀请你，那么多美女主持人要跟你搭档，你就算一一验货，也能让你精尽而亡吧？这种艳福你还不知道珍惜！”

　　“滚蛋。”唐昊拍了刘海一巴掌，没好气地说道：“你有这个闲情雅致，不如想想明天怎么帮我吧，顺便想想怎么趋吉避凶！”

　　一想到明天或者后天的比赛，刘海的脸顿时耷拉了下来，现在刘海真的害怕施展好运诀和霉运诀了。

　　“老板，老板。”就在唐昊还在苦恼那些媒体狂轰滥炸的时候，两名保安急匆匆的跑进来，上气不接下气地说道：“外……外……外面来了一位美女。”

　　“好……好美啊。”另一个保安也结结巴巴地说道。

　　安子见到自己的手下在大哥面前失态，面子上顿时挂不住了，他呵斥道：“慌慌张张的干什么？没见过女人吗？”

　　第一名保安用敬畏的目光看了看唐昊，小声说道：“老板，你还是下去看看吧，那个美女点名要找……找大老板。”

　　“大哥，你要见吗？”安子面带疑问的看了唐昊一眼。

　　唐昊点头道：“既然找到这里来了，就让她进来吧，我很好奇是谁。”

　　安子挥挥手，那两名保安再次兴冲冲的跑回了一楼，没过多久，他们两个像是哈巴狗一般拱卫一名身材高挑的美女走进了房间。

　　看到来人的长相，唐昊忍不住起身笑道：“原来是陈主任，真是失敬失敬，还不快点给陈主任倒茶？”

　　茶艺师听到唐昊的吩咐，立即手法娴熟的开始泡茶，来人不是别人，正是第一次采访唐昊的陈怡。

　　这一次中海电视台也没料到会出现这么多竞争对手，这些传统电视台的财力根本无法和网络媒体相抗衡，搜虎娱乐一出手就是五千万华夏币，远远超出了中海电视台开出的一千万报酬，此时中海电视台上下早就已经放弃了，反正有了第一次采访，他们现在电视台的收视率和关注度已经上升了八个百分点，这绝对算得上飞跃性的进步了。

　　中海电视台高层放弃了，可是陈怡没有放弃，经过上次采访后，陈怡博客里的粉丝瞬间增加了一百多万人，这可是一百多万人啊，陈怡现在的知名度已经超越了不少娱乐圈的超级巨星，最重要的是，这些粉丝大多数还是女性，这令陈怡非常兴奋，因为能够趴在电视前观看节目的人，往往都是女性居多。

　　陈怡很有信心跻身顶级主持的行列，前提是可以主持下一次的国学大赛，本来陈怡满怀希望，却没想到中海电视台高层竟然放弃了，这个消息对于陈怡来言，无疑于是晴天霹雳。

　　为了争取这次难得的机会，陈怡付出了很多，才算找到了唐昊的藏身地点。

　　唐昊亲自给陈怡倒了一杯茶，轻声笑道：“陈主任，你竟然能知道我在这里，真是不简单啊。”

　　陈怡一脸媚笑的瞅了唐昊一眼，娇声说道：“我要说是心有灵犀，唐总会相信吗？”

　　陈怡这一眼瞟过去，媚骨天成，连唐昊这种经历过大风大浪的人物都有点停摆了，陈怡看到唐昊愣神，忍不住媚笑道：“唐总这么看着我做什么？难道还想和我约会吗？”

　　听到陈怡的露骨调笑声，刘海突然站起身笑道：“啊，对了，我忽然记得还有点事要忙，安子，王雨，出来给我帮帮忙。”

　　刘海不由分说的揽住安子和王雨，拔腿就朝外面走，根本不由安子和王雨多说半句话，刘海一边往外走一边喊道：“那个小芳，你过来这边给我们沏茶，不要耽误陈主任和唐总谈事。”

　　“是！”小芳悄然站起身，慢慢退出了房间。

　　“刘大哥，你这是干什么？”安子被刘海拖出门，一脸不情愿的问道，现在安子不管从语气上还是从气势上都有了几分威严，附近几条街上，几乎没人不知道昊天安子的大名。

　　可以说，如今安子已经完全将阿坤以前的势力继承了下来。

　　估计除了唐昊和德叔以外，也只有刘海敢对安子这么不尊敬了。

　　刘海贱兮兮的笑了笑，脸上写满了你懂的表情，他趴在门边，做了一个嘘的动作，小声说道：“我来听听老大勇猛不勇猛。”

　　安子双眼一瞪，几步过去将刘海提了起来，他沉声道：“刘大哥，我敬你是大哥的发小，所以对你尊敬有加，你要是再干这种侮辱大哥的事，小心我对你不客气。”

　　王雨的性格和安子截然相反，他赶紧按住激动的安子，小声劝道：“安哥，你别冲动，刘大哥就是在开玩笑。”

　　刘海挣脱开安子的右手，有些恼怒地说道：“你真是一点情趣都没有，我不跟你一般见识！”

　　刘海甩开安子的手，气冲冲的走向了外面。

　　看着刘海愤愤然离去，王雨轻声叹道：“安哥，你这是何必呢？刘海和昊哥玩闹惯了，现在你可是得罪他了。”

　　安子一脸傲然地说道：“这个我不在乎，反正谁都不能对大哥不敬！”

　　王雨早就知道安子很崇拜唐昊，只是没想到会疯狂崇拜到这种地步，他心里隐隐有点羡慕唐昊了，王雨拉着安子进了另一个房间，小声说道：“我听说师恒道中午十点的时候已经到了咱们中海，这个老家伙怎么说都是昊哥的心腹大患，这次昊哥虽然对他宣战，可是那个老东西研修了几十年国学，万一昊哥要是输了，岂不是要对他下跪？你想想，要是昊哥下跪了，以后还能在中海市抬起头来吗？”

　　听到王雨这番话，安子的眼神渐渐凶狠了起来，他反复琢磨了一会，沉声道：“你说的没错，我绝对不容许大哥对那个老东西下跪！阿雨，你心计多，说说我们应该怎么办？”

　　王雨屏退了房间里的茶艺师，抬手在脖子上虚砍了一下，阴冷地说道：“我们不如先下手为强，把这个老东西给做了！然后将他丢进黄江，来个死无对证，他年纪这么大了，什么时候都有可能出意外，你说对不对？”

　　安子低头想了一会，咬牙说道：“好，就这么干！我马上组织人手，今天晚上我就要他的命！我就算死，也不让大哥受辱！”

　　两个一心为了唐昊好的人年轻人并不知道，他们这样做会给唐昊带来麻烦，王雨的想法很简单，他就是想追随唐昊这艘大船飞黄腾达，毕竟这是许老太爷的预言，许老太爷可是四大家族的传奇人物，而安子的想法更简单，只要唐昊愿意，他愿意为唐昊做任何事情，哪怕唐昊要他的命，他也不会皱半点眉头。

　　此时的房间里，只剩下了唐昊和陈怡两个人，陈怡用手扇着俏丽的脸颊，一阵阵香风丝丝缕缕的渗入唐昊的鼻中，陈怡一边和唐昊闲聊着，一边扯着自己那件天丝圆领衬衫，娇声笑道：“喝了一杯茶，怎么感觉这么热呢？”

　　陈怡一边说着一边下意识的扯了扯衣领，顿时间，一条诱惑力十足的丰满乳沟映入唐昊的眼帘。


第110章 刺杀

　　看着眼前这位娇艳欲滴的美人儿，唐昊要说不动心那是骗人的，只是这种动心所付出的代价，唐昊还不想承受，他眼神清冷如水的呵呵笑道：“陈主任，你要是觉得热，不如我替你打开空调？”

　　陈怡没有从唐昊眼里看到欲念，一颗芳心不由的一沉，她现在开始有些重视眼前这个年轻人了，陈怡从出道到现在，征服的男人没有十个，也有八个，这些人无一不是中海市有头有脸的角色，却是一个个拜倒在她的石榴裙下，陈怡一直以为，这个世上没有不偷腥的猫，可当她见到现在的唐昊以后，这个想法渐渐在她内心动摇了。

　　陈怡稍微收拢起衣领，挡住了自己傲人的凶器，然后娇笑道：“陈怡一直听说唐总身边美女如云，看来这个传言并不是虚言呀，唐总坐怀不乱的君子作风，真是让陈怡大开眼界。”

　　唐昊心里嘀咕道：去你妹的坐怀不乱，那种作风和老子一点关系都没有。

　　要不是知道陈怡这次有求而来，唐昊真想和这个韵味十足的女人大战上三百回合。唐昊又给自己倒了一杯去火的绿茶，呵呵笑道：“这次陈主任过来找我，到底有什么事呢？”

　　陈怡言归正传，很认真地说道：“我想让唐总给我一次机会，能够让我担任这次国学大赛的主持人。”

　　唐昊轻声笑道：“你是在给中海电视台当说客了？”

　　陈怡轻声笑道：“可以这么说，唐总，不管怎么说，中海电视台都是中海市的第一媒体，以后只要您有什么需要，我们中海电视台肯定倾力相助。”

　　唐昊抿了一口绿茶，吧唧吧唧了嘴，呵呵笑道：“这些虚的话咱们就别谈了，我为什么要把这次国学大赛交给你们？你知道现在已经有多少家媒体邀请我了吗？”

　　“三十一家电视台，六家网络媒体。”陈怡很平静地说道。

　　唐昊轻笑道：“你还真是下了一番功夫啊。”陈怡嫣然一笑，说道：“唐总，我这次真是带了诚意而来，中海电视台不是个人企业，出到一千万已经是极限了，但我们可以从其他服务来补偿剩下的款项，我知道，现在搜虎娱乐出的价格最高。”

　　“其他服务款项？”唐昊用异样的目光打量着陈怡的火辣身材，呵呵笑道：“我不认为有什么服务项目可以值得上四千万。”

　　迎着唐昊火辣辣的目光，陈怡抿嘴笑道：“我不说出来，唐总又怎么知道不值呢？”

　　“说吧，我洗耳恭听！”唐昊做了一个请的姿势，目光炯炯的看着陈怡。

　　陈怡神秘一笑，很认真地说道：“我想问唐总，你对于这次比赛的胜算有多大？”

　　唐昊想了想，开口笑道：“我如果说百分百的胜算，你信吗？”陈怡笑道：“不管你说多少，我都会相信，如果真是百分百的胜算，那我的提议或许就不值四千万了。”

　　“哈哈……”听着陈怡的回答，唐昊忍不住大笑出声来，他很喜欢和聪明人交流，因为这种交流会让人省却不少事。

　　唐昊笑完，语气平静地说道：“你不说出来，似乎更加不值四千万了。”

　　陈怡梳理了一下思绪，轻声说道：“从我收集的资料上看，师恒道的国学造诣真的很深，他号称国学三圣之首，从十几岁就研习国学，在新华夏解放前就闯出了名气，这次他之所以敢过来，应该也是成竹在胸的关系，唐总，不知道你有没有想过，如果在比赛当中出现一位托，那对你的胜算能增加多少了？”

　　陈怡的话，让唐昊的眼神猛地一亮，只听陈怡继续说道：“比如说，主持人提问环节的时候出现一些你非常有把握的问题？比如说，在你们双方辩论的时候主持人及时插嘴为你争取时间？”

　　陈怡的每一句话，都正在点在了最关键的地方，这个好处，倒是颇让唐昊心动，唐昊略微思索了一会，突然笑道：“我又怎么确定你不会倒戈相向呢？你的目的只是在大赛上亮相，提高一下知名度，只要上了大赛的讲台，你的目的就全部达到了，你如果不按照承诺来履行，似乎也没什么损失吧？”

　　陈怡咯咯笑道：“这个唐总你大可放心，这次比赛被网民称为屠神行动，成功屠神所造成的影响力绝对十倍于屠神失败造成的影响力，我可不是一个容易满足的女人。”

　　说完这番话，陈怡挑逗似的舔了舔嘴唇，满眼春色。

　　唐昊哈哈一笑，又给陈怡倒了一杯绿茶，举杯笑道：“或许，我们应该喝一杯了。”

　　傍晚十分，就在唐昊还在温习六经的时候，安子和王雨已经带上了六名最交心的兄弟，乘坐一辆商务车朝着南区和东区交汇处的星月别墅区赶去。

　　根据王雨得到的情报，国学大师师恒道就住在星月别墅区的张鹤家中，这一次安子可谓是破釜沉舟了，一路上，安子一言不发，心止如水，默默积攒着体力，倒是一旁的王雨，心里颇为紧张，他感觉自己的身体像是不听使唤了，一个劲的颤抖不已。

　　另外六个青年，也是第一次干这种杀人的事，要说不怕那肯定是自欺欺人，只是这六人都是出身不匝地的普通人，都想在铤而走险中扬名立万。

　　深夜十点钟，商务车停在了星月别墅区门口，安子在车里蒙好面，对王雨说道：“你在车里等着，一旦我发出信号，你立即开车过去。”

　　王雨的身体微微有些颤抖，连语气中都带着颤音，他点头道：“好，你们一定要小心啊。”

　　安子冷笑一声，迅速扎好面巾，快步钻出了商务车，他们七人鱼贯而出，各自手持一柄开刃的钢刀，他们用黑色布条将右手和钢刀紧紧缠在一起，眼神都迸射出疯狂之色。

　　安子等人很快潜入到星月别墅区的入口处，他们仔细观察着门卫的动向，安子一挥手，七个人很快将随身携带包袱丢在了围墙的密集铁钎上，一个个翻进了别墅区。

　　“就是这一家了。”安子按照王雨给的信息，很轻松的找到了张鹤的别墅，他悄然凑到门边，仔细听着里面的动静，这时，门内传来一阵脚步声和别人的笑声，安子赶紧摆了一个手势，七人紧贴着围墙屏息而立。

　　没过多久，别墅的院门缓缓打开，只见一名身穿浅灰色西装的男子从别墅里走了出来，在男子身后，还跟随着七八名身穿黑色西装的青年，这男子与一名白须老者一同走出别墅，一边走一边笑道：“我爸知道大师到来的消息后，别提多高兴了，他考虑到大师的安全，所以让我来请大师过去，一方面是叙旧，另一方面，也是给大师接风。”

　　白须老者抚须笑道：“真是有心了，当初和你父亲在燕京相遇的时候，我就算到你父亲以后绝非等闲之辈，真是想不到，才过了不到十五年，你父亲已经是中海市的大人物了，呵呵。”

　　安子侧脸看了看那名西装男子，脸色不由微微一变，他低声道：“华月山？他怎么会在这里？”

　　另外六名青年望着安子，在等待安子的命令，现在动手的机会转瞬即逝，安子已经认出了那名白须老者，正是他们这次的目标——师恒道。

　　要是师恒道被华月山带走，这次可就真的没有机会了。

　　安子犹豫了不到十秒钟，沉声道：“拼了！等下全部看准那个老头子，谁要是把他杀了，我把酒吧的股份分三成给他！”

　　一听三成股份，这六人的眼神顿时明亮了起来，这时候，安子已经大喝一声，手持钢刀朝着师恒道所在的方位冲了上去。

　　“噗嗤！”一名听到脚步声试图拦阻的西装男子被安子一刀劈在了地上，安子的眼神紧紧放在了师恒道身上，心中的杀气难以抑制的涌现出来。

　　“先保护大师！”华月山没想到接送一个父亲的故人都会遇到突发状况，他这次过来并没有带太多人，带来的这八人也没有带什么武器，完全就是摆架势来的，面对这一突发状况，当场就有三人被这群蒙面人劈倒在地。

　　不过这些人尽管赤手空拳，每个人的身手却是不错，他们收敛心神以后，纷纷围绕着师恒道站成了一个圈，将师恒道保护在了核心中。

　　华月山的功夫至少也与叶天叶秋差不多，安子手下这些青年只有满腔热血，空有一身狠劲，但真正的本事却和真正的黑社会成员相差甚远，没过一会，已经有两名青年被华月山的手下打破喉骨。

　　华月山一脚踢开一把刺来的钢刀，大声喝道：“我是东区华月山！你们是什么人！？敢袭击我的贵客！”

　　安子连续攻击了两次，只是将一名西装青年的胳膊割开了一个大口子，却是怎么都够不到师恒道，眼看着身边的兄弟一个个倒下，最终是剩下他一个人的时候，安子知道这些的行动失败了。

　　那些西装青年拾起地上的钢刀，已经开始主动攻击，企图将安子也留在这里，只可惜，现在的安子不是以前的安子，他所有挥舞着钢刀，像是一头咆哮不已的黑豹，这些西装青年哪里敢接近分毫。


第111章 朱雀现身

　　“把刀给我！”华月山看着安子就要逃走，伸手从一名手下手里夺下了钢刀，这些手下一心想要保护华月山，根本不敢追的太远，华月山拎起钢刀，快步朝着安子的位置跑去。

　　“老板。”

　　“老板！”这些手下看到华月山追过去，全都吓了一跳，他们呼啦啦一声跟在了华月山身后。

　　华月山拎着刀，大声喝道：“你们保护大师，这种跳梁小丑，我一个人绰绰有余。”

　　华月山的脚步极快，他拎着钢刀，快步朝着安子逃走的方向追去。

　　“呼呼！”安子慌不择路的跑到别墅区的一个人工湖边，他抬手扶着一棵垂柳，胸口像是风箱一般剧烈起伏着，刚才为了逃命，他几乎使出了吃奶的力气，最终还是失败了。

　　安子的计划中，根本就没想到会出现华月山，他虽然进步很快，可与华月山比起来，安子只不过是称霸几条街的混混头子。

　　可恶！安子挥刀狠狠砍在身前的垂柳上，咬牙道：“我还是什么忙都帮不上，真是不甘心！”

　　沙沙沙……

　　就在安子还没等缓过劲来时，右手拎刀的华月山慢慢从草坪那边走了过来，他一边走，一边笑道：“是谁派你来的？你要是告诉我，我还可以放你一条生路。”

　　听到华月山的声音，安子猛地回过头，他双手攥紧钢刀，虎视眈眈的凝视一步步靠近的华月山，等到他发现周围没有华月山的人时，安子嘿嘿笑道：“华月山，你的胆子还真大，既然你送上门来，今天我就要你的命！”

　　华月山哈哈大笑道：“你一个落荒而逃的丧家犬，还敢妄言要我的命？今天你要是不说出幕后指使人，我就要你的命。”

　　说完，华月山几步冲上前来，一刀劈向安子的脑袋。

　　叮！

　　安子抬刀挡了一下，感受两手一阵发麻，他心中大吃一惊，暗道：好大的力气。

　　安子蹬蹬蹬退后了几步，谁知华月山根本不给安子喘息的机会，他的速度越来越快，一刀接着一刀的劈向安子的周身要害，华月山之所以成为东区太子，绝对不是仅仅依靠华家的势力，最主要的，还是华月山有一股狠劲，这个男人从一定意义上来说，也算得上一条好汉。

　　安子连续接了华月山四五刀，双手虎口生疼生疼，他万万没想到，自己这一行会这么多的狼狈。

　　华月山的刀法没什么技巧可言，就是街头练就的杀招，他一刀格开了安子的钢刀，一刀劈向了安子的脑袋。

　　嗤！

　　刀锋擦着安子的脑袋划过，将安子脸上的黑巾划了下来，也带起了一串血珠。

　　“是你？”一看到安子的长相，华月山先是一惊，随后大喜过望，他哈哈笑道：“真是巧啊，南区大名鼎鼎的安哥竟然会来袭击一个老头，这要是传出去真让人笑掉大牙。”

　　安子擦擦脸颊的鲜血，脸色阴沉的可怕，现在形势已经越来越超出他的控制了，华月山一步步逼近安子，哈哈笑道：“你说，我要是把你抓住，然后逼唐昊在比赛中认输会怎样？”

　　安子左脸上口子汩汩流着鲜血，他随手擦了一把，半边脸都被鲜血覆盖住了，安子手持钢刀，嘿嘿笑道：“华月山，你未免太小看我了，想拿我去要挟我大哥，你简直在做梦！”

　　安子毫不犹豫的一抡刀，钢刀直直朝着自己的脖子砍去，这一刀没有丝毫的迟疑，就连华月山想阻止都不可能。

　　“嗖！”

　　就在刀锋快要割开安子喉咙的刹那，一颗石子突然从黑暗处飞出，正好打在了安子的手腕上，这一下的力度极重，安子像是触电般的颤抖了一下，手里的钢刀哐啷一声掉落在地上。

　　“什么人？！”华月山和安子几乎异口同声的话暗道。

　　很快，黑暗处慢慢走出了一道倩影，那是一位女子，身材婀娜，步伐轻盈，身穿一袭纯白色的遮膝长衫，下身是一条淡青色的休闲裤，看上去出尘若仙，只可惜，在这么黑的夜幕下，她的这种造型平添几分阴冷和恐怖。

　　女子像是没有听到两人的声音一样，步伐不缓不急，没一会儿就到了华月山身前，她轻声说道：“你就是华月山？”

　　华月山刚点了一下头，还未等开口说话，便感觉后脑一沉，扑通一声栽倒在了地上。

　　女子打昏了华月山，这才看向了不远处的安子，此时安子的右手早已肿成了馒头，他捂着手腕大声喊道：“你到底是什么人？”

　　女子没有回答安子的问话，她语气有些冰冷地说道：“是唐昊派你过来暗杀师恒道的？”

　　听到女人这句问话，安子的心底明显一惊，他想都不想的回答道：“不是，是我自己想给大哥解决这桩麻烦。”

　　女子的语气稍微缓和了一些，似是带有一丝欢欣的笑意：“我就猜到，唐昊不可能做这种下做事，你知不知道，你这么做只会让唐昊被人耻笑？”

　　安子弯腰捡起钢刀，咬牙道：“只要大哥能赢，让我做什么都可以！我不会让大哥受耻笑，这件事和大哥没有一点关系，都是我一个人的责任，我不管你是什么人，今天要么就是你死，要么就是我死！我不会让消息走漏出去的！”

　　安子大吼一声，手里的钢刀朝着女子劈了下去，这一招用尽了安子全身的力气，刀锋过处，空气兹兹作响。

　　“啪！”令安子惊恐的是，这女子竟然抬起手，生生捏住了这把飞快砍来的钢刀，刀锋距离她的右手虎口，只有不到三毫米的距离，这要是一个判断失误，整个手掌都有可能被切下来。

　　“这……这不可能！”安子极力想要夺回钢刀，可惜女子的手掌像是铁钳一般，哪里能被安子撼动分毫。

　　就在安子极力夺回钢刀的刹那，女子突然松开了右手，这一下，收势不住的安子顿时失去了重心，身体朝着后面跌去，女子一个闪身掠到了安子身手，手掌轻轻拍在了安子的后脑上，将安子打昏了过去。

　　女子站在昏迷的安子身边，弯腰将安子身上的手机翻了出来，她打开手机通讯录，寻找到那个让她五味杂陈的男子姓名，她纤细的指尖不断在手机键盘上点动着，过了不一会，一条手机短信已经发了过去。

　　这时候，唐昊还在闭关苦读，他发誓，自己这辈子都没有这么用功过，他趴在桌子上，正在百无聊赖的看着《周易》，正当他感觉有点昏昏欲睡的时候，他的手机突然叮咚响了一下。

　　正感觉无聊的唐昊拿起手机，很随意的打开了这条信息：你兄弟带人暗杀师恒道，现在和华月山一起躺在星月别墅人工湖的湖边，你自行带人过来收拾，朱雀。

　　看到朱雀这个名字，唐昊的思绪一下子回到了红叶谷，他的脑海里，再度浮现出了那位国色天香的绝代佳人，唐昊抬起手，似乎又想起了朱雀那滑腻的肌肤和香气宜人的胴体。

　　唐昊骚骚的想了将近一分钟，这才缓过神来，他看着这个发送短信的号码，一下从座位上蹦了起来，他几步冲出房间，大声喊道：“安子！安子呢？”

　　两名酒吧侍应生一脸紧张地说道：“大老板，安哥出去办事了，很快就回来，您有什么需要的话可以告诉我们。”

　　“妈的，王雨那小子呢？”唐昊怒火万丈。

　　这名酒吧侍应生结结巴巴地说道：“雨哥也跟着去了。”

　　“给我准备车，快一点！我要去星月别墅！”唐昊一边匆匆往外面赶，一边试图拨通安子的电话，只可惜，这条短信发完以后，手机已经被朱雀随手丢进了人工湖里，现在又怎么可能打的通？

　　很快，唐昊拨通了王雨的电话，王雨对于唐昊的来电，显得非常警惕和紧张，面对唐昊的质问，王雨胡诌道：“昊哥，我和安子在外面处理一点事，很快就回去了。”

　　唐昊破口大骂道：“回去个屁，现在安子已经出事了，你给我找地方藏起来，等我过去！”

　　这时候，酒吧侍应生已经将酒吧运酒的皮卡车开了过来，唐昊一个人启动车辆，迅速朝着星月别墅区开去，中海市南区只有三个别墅群，一个是蓝雨欣被囚禁过的那个别墅区，一个是蓝家曾经住过的别墅区，一个就是这个星月别墅区，对于这个位置，唐昊心里清楚的很，最主要的是，张鹤就住在这个别墅区，所谓知己知彼，百战不殆，早在唐昊得罪了张鹤之后，唐昊就已经将张鹤调查了一个清清楚楚。

　　现在已经是深夜时分，路上的车辆并没有多少，唐昊一路将油门踩到底，竟然将一辆皮卡车开到了一百八十码的惊人速度。

　　不到十分钟，唐昊已经来到了星月别墅区的围墙外，他一个翻身翻过围墙，快步跑向星月别墅区的人工湖。

　　当他来到人工湖前面时，果然看到湖边躺着两个人，他走近一看，正是安子和华月山。

　　唐昊走到湖边捧了一点清水，瞬间泼到了安子的脸颊上，冰凉的湖水，令安子不由的打了一个摆子，他猛地睁开眼，还不忘紧握住身边的钢刀，待到他看清唐昊的长相时，忍不住惊道：“大哥？”


第112章 台长，请你道歉

　　唐昊的脸色有些难看，他沉声道：“回去再说，走。”

　　这时候，安子看到了躺在地上的华月山，他仔细回想了一下，脸色微微变色，说道：“大哥，我们快点走，这里有女鬼啊。”

　　“什么女鬼？胡说八道。”唐昊训斥了安子一句，说道：“你背着华月山，我不能让他影响我的比赛。”

　　“好，好的。”安子的目光不断扫视左右，他心里不断冒出寒气，那个身穿白衣的女子不是女鬼是什么？世界上难道还有这么厉害的女人？华月山怎么说也是在血海里跌打过的人，竟然一个呼吸间就将他放倒。

　　安子背起华月山，不用唐昊催促，已经快步跑了起来。

　　两人避开华月山的手下，很快找到了王雨所在的商务车，坐回车里发动了以后，安子有些愧意地说道：“大哥，对不起。”

　　唐昊看了看安子，开口说道：“这次你真的鲁莽了，安子，你要记住，武力并不能解决一切，要是杀了师恒道就可以万事大吉的话，我何苦向他挑战？以我的功夫，师恒道就是藏在军区里，我照样可以杀了他。”

　　“我明白了。”安子有些惭愧的低下了头。

　　驾驶室里，王雨也唯唯诺诺地说道：“昊哥，这次都是我的主意，我真的没想那么多。”

　　唐昊摇头叹息道：“算了吧，你们两个也是好意，下次不准这样了，这次折了几个弟兄？”

　　安子有些担心的看了看唐昊，沉声说道：“我带去的六人都死了，他们都是我最好的兄弟。”安子的目光渐渐放在了昏迷的华月山身上，他一把按住华月山，咬牙切齿地说道：“都是这个王八蛋害的，我要杀了他！”

　　“你先给我冷静一下！”唐昊一伸手，将安子按在了座位上，他眼神平静却不容置疑地说道：“华月山早晚要杀，但不是现在！你我现在没本事杀了华月山！我们还承受不起这个后果。”

　　王雨插嘴道：“是的，安哥，你稍安勿躁吧，华月山是华家的继承人，他要是出了事，会引发大风暴的，不要小瞧华家隐含的力量，现在我们和华家争斗，只是在彼此消耗对方的实力，这种争斗至少要持续十多年才能分出结果。”

　　王雨自从经历过内心蜕变后，不管是意志还是性格还是思维，都发生了天翻地覆的变化，至少现在的王雨看起来已经不是纨绔子弟了。

　　唐昊渐渐明白了许老太爷的意思，中海四大家族的恩怨纠葛永远不会结束，如今诸葛家的诸葛青云和华家的华月山都已经上了台面，而许家的许明仙和王家的王雨却还是没什么长进，大家族争斗，比的就是下一代的质量，现在看来，许王两家的胜算很小。

　　感情这个老头子将自己当成幼稚园老师了。唐昊在车里想到这里，嘴角忍不住浮现出一丝苦笑，不过与此带来的，王雨和王家也给你唐昊不少便利，至少在中海市南区，唐昊的地位已经算是奠定了。

　　四大公子王雨和许明仙的大哥，这种微妙的身份令唐昊在中海市的地位也变得微妙起来。

　　“大哥，那辆车停在那里不会有问题吧？华家的人要是找到那辆车，很容易会找到我们的。”一直到了酒吧门口，安子才想到了这个问题。

　　唐昊冷笑一声，说道：“要是不留下一点线索，又怎么能让他们找过来呢？行了，你只负责给我看好华月山就行，等我解决了那个老头，接着就来解决华月山的事。”

　　“好！”安子不清楚唐昊的真正想法，他也不敢多问，只和王雨将华月山抬上了二楼。

　　看着王雨和安子上楼以后，唐昊不由停住了脚步，他回头看着皓月星空，轻声说道：“朱雀，你怎么不露面呢？”

　　第二天一大早，中海市电视台已经派来专车迎接唐昊，对于唐昊这次的决定，中海电视台的高层极为重视，一位高层甚至派出了他最心爱的布加迪跑车，可见对唐昊的重视程度，这一次除了唐昊跟陈怡的交易外，中海电视台也拿出了他们的诚意，免费给唐昊七十分钟的黄金频道广告时间以及以后为唐昊开通专门的美容频道，只是这个频道的费用就需要唐昊自理了。

　　对于中海电视台的诚意，唐昊心里非常满意，这次国学大赛在中海电视台召开，一下子提高了中海电视台的知名度，那些过来采访的媒体还要缴纳高额的直播费，的确让中海电视台高层们笑掉了牙。

　　笑掉牙的不光是这些高层，还有这次比赛的主持人——陈怡。

　　中海电视台作为中海直辖市的门户，论规模和实力以及设备的科技程度绝对算得上国内屈指可数的电视台之一，只可惜由于地域的局限性，中海电视台始终无法和省级电视台媲美，中海电视台位于中海市市中区，市中区是中海市最为繁华的地段，也是中海市的经济中心和政治中心，市中区的面积并不大，位于四区的核心，是第一任中海市市委书记划定的城中区，由四大区分出了几条街道构成。

　　中海电视台距离中海市市委大院并不远，电视大厦高有数十米，共有五十多层，堪称中海市标志性的建筑之一。

　　布加迪跑车缓缓停在了电视大厦门口，很快，一脸笑容的陈怡快步走过来，替唐昊拉开了车门，语气满带恭敬地说道：“唐总，我们杜台长已经等您多时了。”

　　陈怡将唐昊虚扶出来，唐昊一抬头，看到了台阶上面的六七个中年人，唐昊稍微扫了陈怡一眼，顺着陈怡的目光看上去，唐昊的视线放在了最前面的秃顶中年人身上。

　　秃顶中年人带着一副金边眼镜，看上去非常斯文，只是他的眼睛很小，使得他给人一种极为狡猾的感觉，这名秃顶中年人正是中海电视台的台长杜培文，杜培文担任中海电视台台长的位子已有三年时间，这三年中海电视台的发展只能用平稳来形容，他毕竟只是搞政治工作的，之前在地方上一直担任南区区长，好不容易爬到现在这个位置上，杜培文还在想着连任，他可不想再过一年就被调到其他地方去。

　　既然想连任，那除了一定的政治关系外，还要有一定的业绩才行，眼下杜培文就将这次比赛当成了一次希望，其实说起来，杜培文是个很高傲的人，他毕竟是官员出身，不管是说话还是办事都带有一股子浓浓的官位，看到唐昊走上来，杜培文并没有任何举动，他只是伸出手，露出一脸虚伪的笑容，说道：“久闻唐总的大名了，这次唐总可是给了我们很大的便利啊，鄙人杜培文，很荣幸见到唐总。”

　　“哪里，哪里，这次要麻烦杜台长了。”唐昊察言观色，从杜培文的眼里看出了一丝不屑和鄙夷，没办法，只要是在华夏国的土地上，这种观念就永远无法摒除，正所谓民不与官斗，当官的人打心底觉得自己高人一等，唐昊知道这个观念，所以不以为意的笑了笑。

　　杜培文觉得自己站在门口迎接，已经给了唐昊天大的面子，他稍微客套了两句，脸上就显露出了疲态，他呵呵笑道：“陈主任，你就带唐总去准备吧，这次比赛我就不亲自过去了，一切都交给张副台长吧。”

　　张副台长看上去已经有五十出头，长得圆圆胖胖的，他满脸媚笑道：“台长你就放心吧，我一定会安排好。”

　　杜培文点点头，打着官腔说道：“恩，那就这样吧，我先回办公室了，这次也是我们的运气，没想到现在还有人对国学感兴趣，呵呵，唐总，你这次要是赢了，可就出名了啊，我本来就觉得那些国学没什么用处，有那个工夫，学点外语多实际？”

　　本来杜培文的态度并没有令唐昊生气，可惜的是，他最后这一段话，却是碰触了唐昊的逆鳞，唐昊最反感的事，就是杜培文说的这种话。

　　那就是，国学无用论！

　　国学文化源远流长，一些似懂非懂甚至是一窍不通的人有什么资格对它大加指责？

　　杜培文刚打算离开，就听到背后传来一个懒洋洋的话语：“杜台长觉得外语重要吗？也是，不少贪污的官员都将外语看的比国语还重要，毕竟外逃的时候方便一点。”

　　唐昊这话里带话的言语令杜培文猛地一蹙眉，一旁的陈怡现在已经吓得不敢吭声，这位杜台长可是真真正正的厅级干部啊。

　　杜培文转过身，凝视着唐昊的脸颊，笑呵呵地问道：“唐总是话里有话啊。”

　　唐昊流露出一脸无害的笑容，笑道：“要是杜台长觉得我话里有话，那肯定就是话里有话了。”

　　两人的目光对碰在一起，周围的人都嗅到了浓浓的火药味。

　　唐昊一脸无惧地说道：“如果杜台长你不懂什么是国学，还请你收回刚才的话，如果你懂一点国学，还请你对着这方生你养你的土地道声歉。”

　　杜培文没想到唐昊会如此的强硬和蛮横，他似乎忘记了，唐昊是连师恒道都敢招惹的人，他区区一个电视台台长，又怎么可能会入唐昊的法眼。


第113章 动你一拳头

　　杜培文这次过来就是走走过场，表达一下他亲民爱民的优秀品质，哪能想到这个年轻人会如此不知好歹，杜培文久在官场滚爬摸打，向来只对比自己级别高的人客气，当下，杜培文的脸色不好看了，他冷哼道：“年纪轻轻，真是不知轻重！”

　　唐昊微笑道：“如果你认为我是年少轻狂，那我也认了，请道歉吧。”

　　杜培文一脸怒火的指着唐昊，气得嘴皮子直哆嗦，他看了看旁边的陈怡，甩手哼道：“这次国学比赛取消了，他既然这么牛，让他爱去哪去哪！我就不信了，少了他我们还能少了收视率不成？”

　　陈怡万万没想到事情会闹到这个地步，她虽然一直听说过唐昊的性格狂妄，但这段时间却一直没有见识过，这次亲眼见到，的确让陈怡大开眼界。

　　陈怡不敢劝说杜培文，不禁给自己那位裙下臣使了个眼色，这位比赛对自己来言太重要了，陈怡不想好不容易争取来的机会从指缝里流走。

　　张副台长看到陈怡的眼色，心里不由苦笑了一声，张副台长算是中海电视台的老人了，与陈怡也发生过几次关系，在这种事情上，往往单身的一方比较握有话语权，比如现在，张副台长就不敢不从。

　　张副台长硬着头皮走到杜培文身边，小声劝道：“台长，我看还是等这次比赛结束了再想办法教训这个小子吧，到嘴的鸭子我们不能让他飞了不是？他可是您晋升的好机会啊。”

　　杜培文的脸色变幻了数下，似乎是他觉得前途比面子重要，心里的一股怒气也略微有些衰减，他想了想，沉声道：“算了，年轻人不懂事，我就不计较了，你们……”

　　杜培文还在说场面话的时候，唐昊已经撇撇嘴，转身走下了楼梯，这位牛逼哄哄的台长根本就没看清眼下的局势，这次是中海电视台求着自己，又不是自己求着电视台，连身处的形势都看不清，他能做到这个位子上也就到头了。

　　“唐总，唐总，您消消气。”陈怡见到杜培文松口了，赶紧转身去追唐昊。

　　看到唐昊如此不给自己面子，杜培文真的愤怒了，他之着唐昊的背影，大声吼道：“让他走！他不是那个什么兰贵人的股东吗？给我动用所有记者，将他的产品写臭！我要让他永远翻不了身！”

　　陈怡回过头，不停的给杜培文使眼色，别人不知道唐昊的身份，陈怡可是知道，那次她找到唐昊的时候，她可是亲眼看到王家大少伺候在唐昊身边，这是什么样的身份？唐昊怎么可能仅仅是个化妆品公司的股东？

　　只可惜现在的杜培文还在气头上，哪里会在乎陈怡的眼色，他只顾着大声叫嚣威胁，满脸都是张狂的神色，不得不说，杜培文还没遇到过这么牛气的企业家，唐昊的行为，已经碰触到了杜培文的逆鳞，这也是没办法的事，中海电视台在整个中海市拥有着绝对的话语权和信息权，他们想要搞臭一名企业家太简单了，所以那些企业家见到杜培文，无一不是像见了自家老子那样尊敬。

　　听着杜培文的叫嚣声，唐昊突然停住了脚步，他回过头，笑吟吟的望着杜培文，轻声说道：“你刚才说什么？”

　　迎着唐昊凶狠的眼神，杜培文心里竟然闪过了一丝害怕，他下意识的后退了半步，声色俱厉地喊道：“怎么了？还想打人吗？你们的产品华而不实，根本就不是什么正道产品，我们身为媒体，如实报道又怎么了？”

　　看着唐昊凶狠的眼神，一旁的张副台长已经知道这件事无法调节了，到了这个地步，他必须毅然决然的站在领导身边，杜培文刚说完话，张副台长已经插嘴喊道：“没错，你们兰贵人化妆品里的乳膏又不是金子磨得，卖的比金子还贵，这在市场中就叫做垄断罪！”

　　两人一唱一和，配合的天衣无缝，倒是将唐昊气乐了，唐昊低着头，一步步重新走上台阶，朝着杜培文走了过去。

　　“保安！保安！”看到唐昊快步走来，杜培文真的有点害怕了，他大声喊了一嗓子，顿时间，五六名保安从大厅里跑了出来，这些保安都是退役转业军人，个人素质还是非常好的，他们一字排开挡在杜培文前面，等待着杜培文的下一个命令。

　　唐昊停住脚步，抬头冷笑道：“秃头，你就这么害怕挨打吗？”

　　下面的陈怡真的绝望了，这件事搞成这个模样，使她之前所有的努力都化为泡影了。

　　“我看你真是无法无天了，你以为我是张鹤吗？我是杜培文！得罪了我，我让你在中海市寸步难行！”身前有了保安护卫，杜培文的胆子大了起来，他指着唐昊的脸颊喊道：“今天我就让你知道知道厉害，也给你自己留个记性，让你知道有的人可以惹，有的人不可以惹！给我先把他扔出去。”

　　六名保安一听此话，抬手抓向了唐昊，他们觉得，这么一个年轻人肯定不知道怎么反抗，只可惜，他们的想法太天真了。

　　最前面两名保安刚抬起手，手腕已经被唐昊反手抄住了，唐昊轻笑了一声，左右手朝两边一分，只听哗啦一声，这两个人像是沙袋一样被唐昊甩开了两边，正好将他们身边的四个保安一同撞飞了出去。

　　杜培文真觉得眼前一空，下一次回神时，他的衣领已经被唐昊扯住了。

　　“你要是敢动我一指头，我就让你知道厉害！”杜培文尽管心里紧张，但嘴上还是在继续发狠着。

　　唐昊端详着杜培文油光的脸颊，轻声笑道：“我不会动你一指头的。”

　　话音刚落，只听咣的一声，杜培文的右眼挨了唐昊一记重拳，顿时变成了紫青色：“我会动你一拳头。”

　　杜培文活到这么大，一向为人比较怯懦，挨打的次数加起来都不足双手之数，这一次，唐昊可算破了他维持六年的‘处女身’。

　　自从杜培文担任官员以来，已有六年没有挨过打了，最近的一次挨打，还是他抛弃糟糠之妻的时候挨了前妻一耳光。

　　杜培文有些发疯似的呼喊道：“你敢打我？我要让你不得好死！你给我等着，我绝对让你们的产品进入不了市场，工商局和税务局都有我的人！”

　　愤怒之下的杜培文，真是有些口无遮拦了，就在杜培文失态大骂的关键时刻，一辆很普通的大众帕萨特进入了电视台的院里，看到那辆车的牌照，陈怡的芳心猛地一颤。

　　就在陈怡愣神间，帕萨特已经停在了台阶边，车门打开，一名身穿西装、看上去温文儒雅的中年人钻出了车，他稍微整理了一下自己的西装，抬头笑道：“咦，你们在做什么？”

　　“王……王书记？”被唐昊扯住的杜培文有些惶恐的喃喃了一声，他声音有些颤抖地说道：“王书记，您怎么来了？”

　　这时候，唐昊也松开了杜培文，既然王浩杰到了，自己怎么说也要给对方一点面子，严格说起来，这位杜培文还是王浩杰的嫡系，毕竟杜培文属于南区的官员。

　　王浩杰文质彬彬的走上台阶，一眼就看清了杜培文脸上的伤痕，他蹙眉道：“这是怎么弄呢？”

　　“我打的！”唐昊如实回答。

　　杜培文用手指着唐昊，语气有些愤怒地喊道：“王书记，这个年轻人出言不逊，我教导了他几句，他竟然动手打我。”

　　王浩杰心里摇头叹息了一声，这个小子本身就狂妄的很，别说你杜培文了，他连我这个市委书记都不怎么放在眼里。

　　王浩杰笑吟吟的看着唐昊，笑道：“唐昊，杜台长也是咱们南区的老人了，不知道他什么地方得罪你了，我让他向你道歉。”

　　听到王浩杰这句明显有些服软的话，杜培文有些不敢相信自己的耳朵，怎……怎么可能？怎么王书记会对这个年轻人这么客气？杜培文对王浩杰太熟悉了，这个人可不是脾气好的主，毕竟他的一句话就可以决定一名企业家的死活。

　　不待唐昊和杜培文说话，王浩杰已经先开口说道：“老杜，还不向唐兄弟道歉？”

　　如今杜培文的耳朵里写满了叹号问号和省略号，一时猜不出唐昊身份的他，立即换上了另一幅嘴脸，连王书记都对这个小子客气三分，他杜培文又算会死哪根葱哪瓣蒜？

　　几乎在一瞬间，杜培文的脸庞像是菊花般盛开了，他的脸上满是献媚似的笑，他呵呵笑道：“唐总，没想到您和王书记这么熟，这次真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了，行，这次是我老杜的不是，我跟你道声谦，等这场比赛结束了，我一定要好好招待唐总一番。”

　　这个人翻脸比翻书还快，真有他的。唐昊对于这位马上能搁置恩怨的杜培文钦佩不已，这简直就是全天下为官之人的楷模啊。

　　既然王浩杰开口了，唐昊也不想继续纠缠这件事，他轻声笑道：“既然杜台长也是王书记的朋友，那这件事就揭过去吧。”

　　王浩杰鼓鼓掌，面带笑意地说道：“你们都是社会名流，在这里闹出这番事来也不怕让别人笑话吗？幸亏现在还早，要是再晚一点，让那些其他媒体的记者赶到了，我看你们怎么办。”

　　“王书记教训的是。”杜培文一脸的恭维和恭敬，倒是唐昊，则是没有表现的太过热情。

　　对于王浩杰的到来，杜培文自然是欣喜若狂，以王浩杰的身份，可不是那么容易就能请来的，杜培文将王浩杰和唐昊请进电视台的贵宾室，然后亲自给两人泡上了一壶清茶，之后笑道：“王书记，您整天日理万机的，怎么会有时间过来电视台视察呢？您要是提前通知一声，我就亲自过去接您了。”

　　王浩杰呵呵一笑，说道：“不用那么麻烦，我这次之所以过来，还不是因为这次国学比赛，这次的比赛市委市政府非常重视，这可以说是咱们中海市与燕京市的一次文化撞击，将会起到很深远的教育意义。”

　　王浩杰的语气略微顿了顿，笑道：“唐昊，你有信心获胜吗？”


第114章 六乐？仙乐！

　　“王书记，以你对我的了解，要是没有胜算我会贸贸然的宣战吗？”唐昊神秘一笑，对王浩杰说道：“王书记，你这次来的正好，我正有事要跟您汇报呢。”

　　“什么事？”王浩杰知道唐昊的性格，如果是小事，唐昊绝对不会提出来。

　　唐昊有些迟疑的扫了杜培文一眼，后者在官场滚打这么久，这点眼力劲还是有的，他立即放下茶壶，致歉道：“王书记，唐总，我这边还有点小事要忙，我现在过去一下，你们先聊着。”

　　王浩杰冲着杜培文点点头，目光再次看向唐昊，他开口问道：“现在没人了，你说吧。”

　　唐昊压低声音，沉声道：“现在华月山在我手里。”

　　“什么？”王浩杰的眉头一挑，眼神蓦的凌厉起来，唐昊心里很清楚，现在王家的主事人就是王浩杰，王浩然只不过就是王家派出来的代表而已，王浩杰一生无曾婚娶，这种人非常恐怖，几乎将所有的时间和精力都放在了官道上，想不飞黄腾达都很难，所以，唐昊选择了和王浩杰进行沟通。

　　王浩杰沉吟道：“华月山怎么会在你手里？”

　　唐昊笑了笑，说道：“这个王书记就不用深问了，现在我们还是面对这个问题吧，怎么处置华月山？”

　　王浩杰的心里略微有些乱了起来，说心里话，王浩杰很希望华月山从人间消失，这样就等于断了华家的后继之力，只是考虑到其他方方面面的事，王浩杰有些犹豫了，他想了一会，又将问题抛给了唐昊：“唐昊，你有什么打算吗？”

　　唐昊呵呵一笑，置身事外地笑道：“我和华月山又没什么深仇大恨，这次只是偶然遇到了昏迷的他，要是王书记觉得没什么要求的话，我就让华家过来领人。”

　　“不行！”王浩杰顿时出言制止，这句话刚说出口，王浩杰心里便是一凉，他万万没想到唐昊仅仅只是一开口，就抢夺了先机。

　　这个年轻人的城府真是太深了。王浩杰意味深长的看了唐昊一眼，随后轻声说道：“唐昊，据我所知，华月山对你似乎也有很大的敌意，你这么白白将他送回去，那不是送虎归山吗？”

　　唐昊故作惊讶道：“那王书记觉得应该怎么办？”

　　事到如今，王浩杰也不想再继续遮遮掩掩了，他略微想了想，说道：“提要求。”

　　“提要求？”唐昊还是摆出了一副根本听不明白的模样，看的王浩杰心里非常不爽，一直以来，都是他王浩杰占据主动权，啥时候被别人占据主动权过？

　　“没错，这次必须要让华家大出血才行！”王浩杰说的很笃定，看来王家和华家的恩怨已经变得不可调节了。

　　唐昊惊讶道：“这样不好吧？这不就是敲诈勒索了吗？被抓住可是要判刑的。”

　　王浩杰沉声道：“这个你可以放一万个心，唐昊，咱俩打开天窗说亮话，如果你不想得到好处，何必问我怎么处置华月山呢？”

　　看到王浩杰彻底摊牌了，唐昊也不再搞那些弯弯绕了，他哈哈一笑，说道：“好，还是王书记爽快，即然这样，那咱们就好好探讨一下怎么讨要好处？”

　　听到唐昊的话，王浩杰的嘴角浮现出一丝难得的微笑。

　　上午九点钟，中海电视台的大门正式开启，无数来自天南地北的记者纷纷涌入了中海电视台，这些人当中不乏一些国家级的著名记者和评论家，他们这次来的目的就是亲眼见证国学的兴衰，更多的人，还是奔着这个新闻点而来。

　　九点半，师恒道在张鹤和华家保镖的陪同下赶到了现场，面对大名鼎鼎的师恒道，无数的荧光灯顿时对准了师恒道，张鹤张开双臂挡在恩师面前，一边走一边低声说道：“大家请让让，谢谢合作。”

　　不少认识张鹤的人无一不是大跌眼镜，以往张鹤的性格可是眼高于顶啊，说话口气趾高气扬，不将所有人看在眼里，可是现在的张鹤，简直就是换了一个人。

　　看到张鹤的改变，不少人都联想到了唐昊。

　　为了录制这次国学大赛，中海电视台拿出了最好的演播室，此时演播室内座无虚席，为了争取过这次演播室的嘉宾位，中海市乃至是全国的社会名流简直就是挤破头皮，托人找关系要到一个亲眼目睹国学大赛的机会。

　　到了十点钟，演播室已经准备就绪，所有嘉宾席都已经坐满了，甚至连走廊里都站满了人群，陈怡很明白，这次的演播可是针对于整个华夏，从出道到现在，陈怡还是第一次在全国人民面前露脸，她的心情既兴奋又紧张，深呼吸了好几分钟，才算慢慢平静下了情绪。

　　很快，陈怡快步走进演播室，将自己最好的形象展示了出来，她先是微微一笑，然后说道：“今天，是一个特殊的日子，今天，是一个难忘的日子，更是一个备受世人瞩目的日子，今天，此刻，就在这里！我们华夏鼎鼎大名的国学大师师恒道先生，要与我们的国学新秀唐昊先生进行一次比赛，我相信，不管结果怎样，这一场比赛都将会载入史册，也会迎来现代国学的第二春！！！”

　　陈怡的开场白说的极其简洁大气，迎来了台下不少的掌声，第一仗打响以后，陈怡紧张的情绪也得到了很大的舒缓，她暗松一口气，然后抬手笑道：“现在，有请两位国学大家登场！”

　　伴随着激动人心的音乐，一身唐服的师恒道和一身休闲装的唐昊齐步走进了演播室，师恒道对这种场面见得太多了，他完全可以做到视若无睹，而唐昊还是第一次在这么多长枪短炮下出没，内心绝对有点小忐忑。

　　“我今天的发型应该没乱吧？要是发型乱了，那我的形象可就彻底毁了。”唐昊心里一直在忐忑担心着自己的形象问题。

　　这次比赛对于陈怡来说绝对算是一个挑战，因为她根本不知道比赛项目，这就是需要考验她的临场发挥能力了。

　　陈怡走到两人中间，充满魅惑的眼神放在了师恒道身上：“师老先生，请问您对这次比赛的项目有什么要求吗？”

　　师恒道平心静气地说道：“六大艺，六小艺！一大换二小，你有意见吗？”他的这个问题，很明显是冲着唐昊来的。

　　唐昊笑道：“当然有意见，从古至今，六大艺六小艺都只是一个代号，难道按照师先生的意思，六小艺不如六大艺了？若是这样，那就是说音乐、中医这些都不如六经了？”

　　唐昊此言一出，演播室顿时议论了起来，不管怎么看，音乐、中医等科目现在所占比重的确远远超过了六经。

　　唐昊趁热打铁地说道：“我觉得，既然我们公开比试，不如就公平一些，国学十二门，谁赢得多，谁就获胜，你看怎样？师先生？”

　　第一次交锋中，师恒道略微落了一点下风，他以一个悖论来挑战常识，落败也是无法避免的事，他本以为唐昊年少轻狂，会毫不犹豫的答应自己的请求，没想到唐昊如此冷静，根本这些心术的影响，师恒道点了点头，冷哼道：“好，就依你的意思比。”

　　陈怡看到两人商量出了结果，不由轻笑道：“既然这样，不如就让我们节目组来出题，两位老师同意吗？”

　　师恒道在社会上混迹了这么久，他怎么可能将自己的命运交给别人手里，刚听到陈怡的建议，他就抬手拒绝道：“不用了，既然这次是我和唐昊的比试，我们双方就互问互答吧。”

　　师恒道一句话，就杜绝了陈怡答应唐昊的承诺，其实唐昊早就知道这个路线走不通，师恒道是什么人？既然自称国学大师，那对于心术肯定非常精湛，岂是眼里能容得进沙子的人？

　　陈怡有些尴尬的看了看唐昊，发现唐昊没有任何表情波动后，她有些迟疑地说道：“好，既然师老先生这么要求，我们节目组一定全力配合，那不知两位老师从什么项目开始？”

　　唐昊想都不想的抢答道：“小六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五御，五曰六书，六曰九数。既然开始比赛，不如我们就调整一点气氛，从六乐开始吧，师先生你有意见吗？”

　　“没意见！”师恒道冷哼了一声。

　　唐昊呵呵笑道：“第一个问题我问还是你问？”

　　师恒道抬抬手，一脸冷傲地说道：“我不想以大欺小，你先问吧。”

　　唐昊笑着点了点头，说道：“我也不想背上一个占老人便宜的罪名，我就说一些最基础的问题，敢问师先生，六乐指的什么呢？”

　　师恒道面露恭敬之色，冲着上方拱拱手，一脸庄重地说道：“自然指的是‘云门’、‘大成’、‘大韶’、‘大夏’、‘大凄’、‘大武’六部仙乐！”

　　台下不少人听到师恒道的回答，纷纷窃窃私语起来，对于这六首古曲，他们还是第一次听说过，不少企业家纷纷对这个所谓的六乐起了兴趣，包括电视机前面的亿万观众，也纷纷在猜测六乐到底是什么。

　　六首被传颂数千年的音乐，如今又被师恒道称之为仙乐，到底有什么样的魅力呢？这些音乐和现在的音乐比起来又有什么不同呢？

　　师恒道说完这句话，又冷笑道：“只可惜，这六部仙乐早已失传千年，我们或许只能从理论上争辩一二了。”

　　师恒道心里窃喜不已，理论上的争辩，往往很难分出胜负，只要平局一场，就是一个好的开端，自古便有文无第一武无第二的说法。

　　就在师恒道窃喜不已的时候，只听唐昊一脸惊讶地问道：“是吗？这么说的话，师先生你并不懂得怎么弹奏六乐了？”

　　师恒道从唐昊眼神里看到了一丝不屑，他心中一怒，不由怒吼道：“难道你懂得怎么弹奏吗？”

　　唐昊神秘一笑，问道：“如果我能弹奏一首，是不是代表着我赢了六乐的比试？”


第115章 燕京来客

　　师恒道根本不相信唐昊可以奏出上古六乐，他讥笑道：“当然，如果你真能弹奏一曲，我自然无话可说，只是六乐失传千年，根本没人听过六乐，你要是随便弄一个曲子忽悠大家，那好像也没法评断吧？”

　　这时候，嘉宾席上已经有七八人站了起来，这七八人的面孔都非常熟悉，其中一名很胖的中年人，就是当今华夏最出名的作曲家之一，叫做刘乐。这七八人随便拿出某个人，都是当今乐坛少有的名人，他们站出来的目的很简单，就是想要亲眼目睹耳听传说中的上古六乐。

　　在这八人当中，刘乐的名气显然更大一些，他率先开口道：“师先生，你应该能信得过我吧？”

　　师恒道看了刘乐一眼，呵呵笑道：“我当然信得过刘老师。”

　　刘乐指指在场的其他乐坛大家，说道：“如果师先生信得过我们，我们可以给你们当这次六乐比赛的裁判，我们虽然在乐曲上面的造诣不如古代圣人，但自问对乐曲的认知也是不少，像是孙老师，他更是研究戏曲的大家，如果唐昊的曲子真是模仿已有的曲子，我们一定可以听出来，而且六乐的名气何等大？我们可以分辨出他所奏乐曲的高低程度。”

　　师恒道捋须笑道：“好，这样再好不过，要是他的乐曲能够打动在座八位，就算不是六乐之一，我也一样认输。”

　　这时候，刘乐看向了唐昊，问道：“唐先生，你意下如何？”

　　唐昊微笑道：“我没意见，刘老师说的对，要是六乐古曲清寡无味，那也没资格称为六乐了。”

　　陈怡真没看出唐昊竟然懂得音律，她先是一惊，随后笑问道：“唐老师，您需要什么乐器吗？”

　　唐昊朝着台下看了一眼，说道：“稍等一会吧，好像我的人还没过来。”

　　师恒道轻哼一声，坐在了演播台的椅子上，老神在在地说道：“中海电视台什么乐器没有，还需要浪费时间吗？”

　　唐昊微笑道：“听师老先生这一句，一定不懂音律，连音律都不懂，可是没资格称为国学大师啊。”

　　“你！”师恒道闻言大怒，他刚打算发火，突然意识到这是在直播，不由强行压下了怒火。

　　另一边，安慧茹等人的车辆已经被十辆奥迪团团围住，安慧茹打开车门，不顾蓝雨欣等人的阻止，缓步走下了车，见到安慧茹下车了，蓝雨欣和刘海也紧跟着走了下来，安慧茹眼神清冷的看着面前的几十名青年，沉声道：“你们这是什么意思？”

　　为首的一名青年很客气地笑道：“安夫人，我们没有别的意思，就是想请您放了我们太子。”

　　“你是什么人？”安慧茹被青年的话问懵了。

　　刘海凑到安慧茹身边，小声说道：“安姨，他们应该是华家的人，整个中海市，也只有华月山那个不要脸的家伙自称太子爷了。”

　　经过刘海提醒，安慧茹才算明白过来，她有些恼怒地说道：“你的意思是我们抓了华月山？”

　　为首青年拱手道：“我们大老板说了，要是安夫人不放掉我们太子的话，就劳烦诸位跟我们走一趟了。”

　　“莫名其妙！我们和无冤无仇，怎么可能去抓华月山！”蓝雨欣在旁听得火大，忍不住斥责道：“再说了，你们华家有权有势，我们这种平民百姓怎么敢招惹你们，你们要是想对付我们，不用找这种借口！”

　　为首青年依旧不紧不慢地说道：“你们肯定不敢，可你们家那位唐昊先生，可是一位胆大包天的人。”

　　“既然你们不知情，还是跟我们走一趟吧。”为首青年一摆手，他身后的青年顿时涌了上来。

　　面对涌上来的西装青年，安慧茹的俏脸微变，她娇喝道：“你们不要欺人太甚！我们蓝家虽然家道中落，但也不是你们华家想欺负就欺负的！”

　　为首青年根本不理会安慧茹的话语，他第一个冲上来，伸手抓向安慧茹的手腕。

　　就当刘海打算使用霉运诀的时候，一辆揽胜极光突然从不远处冲了过来，紧接着，这辆揽胜极光一个甩尾紧贴着停在了安慧茹等人的奔驰商务车旁边，车门打开，两男一女从车里跳了下来，这两男一女不管从气质还是做派上，都能散发出几丝军人的风范。

　　两男一女快步挡在安慧茹前面，一名男子从怀里掏出配枪，瞬间抵在了为首青年的头上，这名男子面无表情的盯着为首青年，低声道：“滚。”

　　另外一男一女也是各自掏出手枪，瞄准了周围的青年，他们三人与面前的几十人形成鲜明对比，看上去好像处在劣势，可他们身上散发出的强烈气场，却让所有人都觉得他们才是强势的一方。

　　这三个人身上绝对沾有人命，在他们眼里，根本看不到丝毫的感情波动，恍如三台杀人机器。

　　为首青年怒道：“你们知不知道我们是什么人？”

　　话音未落，只听啪的一声，男子扣动了扳机，子弹紧擦着为首青年的耳畔划过，震得为首青年的耳膜疼痛无比，不由低声呻吟了一声。

　　男子很快又将枪口抵在了为首青年的额头上，开口说道：“别让我说第二遍，滚！”

　　面对着男子毫无感情的眼神，为首青年真的害怕了，他有些不甘心的看了看近在咫尺的目标，大声喊道：“撤！”

　　这些人来得快去的也快，不出三分钟，他们已经开车消失在了路的尽头。

　　两男一女收起手枪，刚才开枪的男子回过身，很客气地说道：“安小姐，别来无恙。”

　　“是你？你是红A？”安慧茹终于看清了男人的长相，她脸色微微一变，平生第一次，蓝雨欣看到母亲如此失态。

　　男子的嘴角浮现出了一丝难得的笑容，说道：“安小姐真是好记性。”

　　蓝雨欣在旁边看的奇怪，忍不住轻轻揽住了安慧茹的胳膊，小声问道：“妈，他们是什么人？”

　　安慧茹含糊其辞地说道：“他们是我在燕京的朋友。”

　　似乎是察觉到安慧茹眼神里的疑惑，男子用很平淡很普通的声音说道：“安小姐，我并没有跟踪您的意思，只是我们临行前，首长亲自交代过，让我们务必要过来看看安小姐是否安好，这次我们还有其他任务在身。”

　　“你们不是应该随身保护着他吗？”安慧茹的语气略微有一丝责备。

　　男子苦笑一声，没有过多的解释，只是轻声说道：“大小姐来到中海了，这次我们的任务就是带大小姐回去。”

　　“什么？秦家丫头来中海做什么？”安慧茹更加吃惊了。

　　男子摇摇头，说道：“我们现在也失去了大小姐的下落，大小姐的武功极高，我们想要追寻到她的踪迹太难了，不过我们最近查到，大小姐曾经和唐昊相处了几天。”

　　听到男子的话，蓝雨欣的心里莫名的一酸，接着又听男子说道：“所以我们现在也只能守株待兔了，还希望安小姐能够帮帮忙。”

　　“唉，我也是好多年没见过秦家丫头了，我离开燕京的时候，她才刚刚会爬。”安慧茹倍是惆怅的叹了一口气，说道：“我也帮不了你们什么，要是愿意跟着我们，那就跟着吧。”

　　“多谢安小姐！”男子脸上再次闪过一丝喜意。

　　从始至终，刘海都在观察着这名男子的行为举止，他越看越是心惊，眼前这个男人的身份非常不简单，绝对不属于编制内的特种作战人员，他的样子，更像是一名杀手……

　　一直回到车上，一直赶到电视台，安慧茹的情绪都有些纷乱，她的思绪一次又一次回到那个青春年少的懵懂时代，精神恍惚间，她就听到耳边传来一声尖叫，只见刘海手里捧着一个大大的木盒，大声惨叫道：“完蛋啦，这次我误大事了啊，不得了，不得了！”

　　刘海抱着木盒，根本不顾门口警卫的阻拦，径自冲进了电视台，他按照走廊里的指引牌提示，快步朝着国学大赛的演播室跑去。

　　“非常感谢师老先生和唐老师的精彩辩论，想必这场《春秋》辩论不亚于历史上任何一次国学讲座，两位老师将春秋三传简直剖析到了最细微处，太令人感到震撼了。”陈怡站在台前，很激动地说道：“要是两位老师同意，我建议节目组事后将这次的国学讲座编撰出书，再来一次现代版的《春秋列传》。”

　　演播台上，师恒道一脸傲然的翘着头，恨不得翘到天上去，很明显，他在刚才的辩论中占了便宜，取得了胜利。反看唐昊，脸色倒是没有多少变化。

　　师恒道此时心里也很震惊，他真的想不到唐昊在大六艺上的造诣也如此深厚，要是换做三年前的他，这次辩论肯定占不了多少便宜。

　　到了这时，师恒道才算知道了唐昊真有狂妄的本钱。只是现在这个关键时刻，师恒道不会说长对方志气的话，他轻哼一声，说道：“唐昊，要是你的乐器还没送来，不如我们继续进行下一项吧？这次，我让你来选择。”

　　唐昊轻笑一声，说道：“谁来选都一样，反正十二个门类都少不了。”

　　咔嚓，此时，气喘吁吁的刘海推开了演播室的门，这一声巨响，也吸引了在场所有人的注意，现在刘海的名气已经不小了，素有宫廷小神医的美誉，此时见到刘海出现，嘉宾席上不少人都惊呼出声来。

　　有钱人最喜欢三种人，第一种人，是风水先生，第二种人，是国学大师，第三种人，就是治病救人的医生，因为越是有钱的人越是怕死。

　　“老大，琴来了，没晚吧？”刘海根本不管现在是什么场合，直接大剌剌的跑上台去，将手里的木盒塞给了唐昊，如释重负地笑道：“真庆幸赶到了，我还以为你现在已经被三振出局了呢。”

　　唐昊将狗嘴里吐不出象牙的刘海踹下台去，一手抱着木盒笑道：“我想，第二个比赛项目可以是六乐了。”


第116章 天籁之音

　　万众瞩目下，唐昊轻轻打开了木盒，木盒之内，出现了一尾七弦古琴，古琴长有一丈二，上面雕琢着诸多细小的纹理，在古琴的首端，还篆刻着几个古字，师恒道一看到这两字，眼神里涌出难以置信的眼神，他喃喃道：“这……这怎么可能？”

　　唐昊将七弦古琴放置在工作人员搬上来的桌案上，他双手轻抚琴弦，轻声笑道：“师先生你认出来了？”

　　“这是赝品！”师恒道信誓旦旦地说道：“你就不要跟我故弄玄虚了！”

　　唐昊大笑一声，说道：“相传陬操琴可以弹奏出其他古琴无法做到的第三十六音，不知道师先生知道吗？”

　　师恒道冲着天空一拱手，一脸尊敬地说道：“当然，除了孔圣人的陬操圣琴之外，就算是伯牙的琴也无法做到。”

　　唐昊的脸色渐渐平淡下来，脸上浮现出一丝不悲不喜的模样，他轻声说道：“六乐除了此琴以外，我还没找到其他乐器可以弹奏出来，我对六乐研究虽然很深，但乐谱并没有搜集齐全，这一首《大武》，送给你们所有人。”

　　“我没听错吧？他说那琴是邹操琴？”几名音乐人面露惊骇之色，用见鬼似的目光看着台上的唐昊。

　　有些不理解陬操琴的企业家忍不住开口问道：“邹操琴是什么？很出名吗？”

　　一名音乐人有些不满的瞅了一眼那些企业家，一脸的鄙夷之情，刘乐有些激动地说道：“陬操琴是当年孔子使用的名琴，它以一曲《邹操》名闻天下，地位甚至在伯牙之上，传说这尾琴的第七根弦是用一条蛟龙的龙筋打造，声音多变，可以营造出各种古乐器的声音，这种声音也被称为第三十六音。”

　　听着刘乐说的神乎其技，在场的企业家也将目光放在了唐昊身上，他们的眼睛个个亮的吓人，只是他们的想法和这些音乐家有很大的出入，在他们眼里，这尾陬操琴那就是价值连城的宝物啊，如果这尾琴是真的陬操琴，那绝对价值连城。

　　此时此刻，电视机前的观众也是屏息而看，他们不懂什么是陬操琴，只是被唐昊所说的六乐之大武吸引了，上古琴音，或许这辈子只能听到这么一回了。

　　师恒道还想继续说话，就听到耳畔突然响起了一声鼓乐之声，原来是唐昊拨动了一记琴弦，这一声鼓乐之声拉开了这曲《大武》的序幕。

　　琴音一起，全场一片寂静中，唐昊所弹奏的琴音绝对与世间一切琴音不同，悠扬亘古的琴音，好似带着众人走进了一场幻觉中，唐昊的手指如跳舞般在琴弦上游走着，渐渐的，众人感觉面前出现了一片宏伟庄严的景象，在他们面前，千军万马策马奔腾，无知无尽的戎马兵队高凛战旗，从四面八方朝着一座殿宇冲来，他们驻足在一片偌大的宫殿前，手里的兵器冰冷逼人，充满着极强的杀气。这种千军万马的感觉，如海潮般一波波涌向众人，令在场的人恍若身临其境，就连唐昊身旁的师恒道也陷入了进去。

　　很快，琴音猛地一变，充满了浓重的萧杀之气，一瞬间，众人眼前的画面转向了战场，战场之上，数以万计的战士厮杀在战场中，血肉横飞，马嘶人啸，一名名将生命置之度外的战士用自己的血肉之躯守护着身后的城池。

　　“血染沙场，马革裹尸！”不知怎的，师恒道站在原地，双眼流下了两行清泪，这种意境，可不是电视电影典籍能够感受到的，师恒道感觉自己正站在战场之中，看着这些热血男儿彼此挥洒着热血，令他大为动容。

　　“铮！铮！铮！”渐渐的，琴音开始变得轻缓下来，战场之上满地尸体，只剩下旗帜兀自立在那里，孤零零的。伴随着唐昊的琴音越来越悲惋，不少人眼里开始如师恒道那般流下了清泪，在他们面前，无数的妇孺泪洒城外，她们怀抱着自己战死的丈夫嚎啕大哭，哭声似是感动了天地，伴随着唐昊的琴音加快，他们好似有看到了一场瓢泼大雨，大雨磅礴，洗刷着这方天地，冲淡了城墙上的血痕，再还一个清澈干净的边境小城。

　　琴音悠扬，渐渐变得庄重起来，在众人瞩目下，数以万计的官员跪伏在地，一名身穿蟒袍，头戴帝王帘顶的中年男子一步步走上了石阶，他猛地一转身，扬手吼道：“朕受命于天，今一统六国，从今开始，朕便是始皇！秦氏祖业世世代代，永存万世！”

　　唐昊喊完这句话，双手猛地按在了琴弦上，琴音戛然而止。

　　“吾皇万岁万万岁！”琴音止歇，师恒道等不少人竟然突然跪伏在地，三叩九拜的跪呼起来。

　　这一声万岁回荡在演播室里，惊醒了不少人，不少企业家回过神来，他们眼里充满着难以置信的神色，他们刚才所看所想所听，简直如同神迹，不少人站起身，一脸惊骇的望着闭眼沉思的唐昊。

　　此时，师恒道也回过神来，他发现自己还跪伏在地上，不由赶紧站起了身，他望着唐昊年轻的脸颊，突然躬身冲着唐昊行了一礼。

　　“师先生，你这是做什么？”唐昊有些惊讶的看着师恒道。

　　师恒道行了一个晚生礼，语气恭谨地说道：“剩下的不需要比了，师恒道认输！”

　　说完这句认输，师恒道心里竟然莫名的一松。

　　“好！”不知谁领头叫喝一声，全场嘉宾全部站起身，如雷般的掌声响彻整个演播室，此时此刻，电视台前的观众们，也从震惊中回过神来，他们的感受虽然不如现场嘉宾那般强烈，但那种震撼灵魂的乐曲，也是深深的感染了他们。

　　他们从出生到现在，还没听过这种惊世仙乐。

　　陈怡擦擦眼角的泪痕，刚才那段素女迎夫归的乐曲，令陈怡差点哭的肝肠寸断，她的语气尚带哽咽之声，说道：“感谢……感谢唐大师的《大武》，陈怡相信，大家的心里和我一样震撼，真的，我们从没听过这种震撼人心灵的音乐，我不怕得罪全国的音乐人，比大武比起来，他们的音乐真是一无是处。”

　　“没错！”刘乐身为音乐人，竟然第一个赞同，他语气有些激动地说道：“这就是六乐！！！这是咱们华夏五千年的瑰宝！我刘乐能够有信听到其中一曲，真是死而无憾了。”

　　另外几名音乐人早已按捺不住的离开了嘉宾席，他们跑上台子，全部对着唐昊躬身道：“唐大师，我们恳求再听一遍，我们可以答应任何报酬！”

　　“对！”

　　“我愿意出一百万！”

　　“我也出一百万！”这种震撼灵魂的爽感，简直比世间任何的毒品都诱惑万倍，那种身处千军万马的独特感觉，那种看到白发人送黑发人的悲戚场面，令在场所有人直到现在都流连忘返。

　　唐昊小心翼翼的捧起陬操琴，轻声道：“很抱歉，弹奏大武非常消耗心神，我能弹奏一曲已经是万幸了，想让我再弹一遍，我真是有心无力，这尾陬操琴是我一个前辈的宝物，我已经答应他只弹奏一曲了，不能过分损耗。”

　　在众人遗憾的目光中，唐昊慢慢将陬操琴放入了木盒，看到唐昊的举动，几名音乐人眼泪都流下来了，他们知道，刚才的天籁之音，这辈子只可能有机会听这一次了，这也是他们来到这里最大的收货。

　　这些人冲着唐昊拜了三拜，带着满心的遗憾回到了嘉宾席，那些企业家听到没法再听一遍这首曲子，一个个也是如丧妣考，这首大武对他们的震撼太大了，这种震撼可能会成为一辈子的遗憾。

　　刘海很快走上台来，将唐昊手里的木盒接了回去，刘海很清楚唐昊为什么这么做，这尾陬操琴是卧龙山朱云观清闲道长的宝贝，简直看的比自己的性命还重要，刘海心里很担心，自己这么帮唐昊偷过来，那位清闲道长会不会已经急到上吊了。

　　“恩，其实他要是上吊了，我们倒是不用还琴了。”刘海没心没肺的想道。

　　唐昊抚摸着木盒，小声说道：“用最快的速度送回去，我可不想下一次回去，是给清闲那老家伙扫墓。”

　　“我明白，我现在就去送！”刘海还知道轻重，他抱着木盒，很快离开了演播室。

　　交代完这些，唐昊转身看着师恒道，轻声道：“师先生，你真认输了？”

　　“认输了。”师恒道苦笑一声，说道：“你这个年纪都对国学研究这么深，真是让我汗颜。”

　　唐昊微微摇摇头，他面色平静的望着师恒道说道：“师先生，其实你真能当的起大师两个字，只是不能称为国学大师。”

　　“恩？”师恒道一直以为唐昊为人狂妄，听到唐昊突然这么说，他还有些感到不习惯。

　　唐昊双手一抱，用最典型的儒家礼仪行了一礼，说道：“师先生身为儒家之首，是货真价实的儒学大师。”

　　一听到唐昊提起儒家两个字，师恒道真是被镇住了，他沉声道：“你到底是什么人？”

　　唐昊抬起头，望着师恒道，微笑道：“难道师先生没听说过有关唐的传闻？”

　　“唐？”师恒道低头琢磨了一下，脸色突然大变，他指着唐昊，支支吾吾地说道：“你……你是保龙一……”

　　师恒道说到这里，没有敢继续说下去，他现在的心情像是打翻了五味瓶，酸甜苦辣什么味道都有。


第117章 保龙一族

　　师恒道身为儒家家主，自然猜出了唐昊的身份，只是他有些不明白，不明白为什么这个神秘的组织还没有消失，保龙一族成立于唐初，名字是秦王李世民御赐的，他们前身是宫廷侍卫，后来李世民为了联络及管理民间组织，便令当时的宫廷侍卫统领，也是卫国公李靖得意门生秦龙担任保龙一族族长，李世民钦赐秦龙唐姓，便有保龙一族的始祖—唐龙。

　　只要入得保龙一族，不管以前是什么姓氏，统一赐姓唐。

　　之后过了百年，保龙一族在民间的势力越来越大，他们收拢了当时的儒家、道家等诸家，还控制着各地的武术门派，成为了唐朝最庞大的地下情报机构。

　　唐朝灭亡后，保龙一族转入地下，被之后的数个朝廷追杀剿灭，一直到了现在，师恒道还以为这个保龙一族只存在于传说中，没想到……

　　感觉到师恒道心中的震惊，唐昊轻笑道：“看来师先生听说过我们。”

　　“不知……不知唐……先生这次出山有什么要事吗？”师恒道的声音有些发颤。

　　唐昊摇头道：“暂时没什么事，我就是出来看看。”

　　不管唐昊的话是真是假，师恒道都不想再和唐昊牵扯上了，现在时代已经变了，谁知道这个所谓的保龙一族在鼓捣什么可怖的事情。

　　君子不立危墙之下，这可是儒家门人的处事方针。

　　师恒道现在早就不在乎输赢的问题了，他只想尽快和唐昊撇清关系，他一咬牙，说道：“唐先生，这次我愿赌服输，我现在就给你行跪礼！”

　　说完，师恒道摆身便要下跪，唐昊赶紧快行几步扶住师恒道，笑道：“师家主，小子我就是随口说说，你何必当真呢？”

　　师恒道作为儒家的家主，别的没学会，儒家子弟执拗的性格被他学了一个十成十，他语气坚定地说道：“我师恒道还知道守信两个字怎么写！”

　　以唐昊的手劲，想让师恒道跪不下去太简单了，他固定住师恒道，苦笑道：“师家主，你刚才已经跪了，要是再跪，那可就是第二次跪拜了。”

　　唐昊所指的，是刚才师恒道高呼万岁时的跪拜。

　　尽管师恒道明白这有点耍赖皮了，但既然唐昊给了他一个台阶，他也乐意顺着走下来，他有些愤愤然地说道：“好，既然这样，那就算我师恒道欠你一个人情。”

　　“呵呵，言重了。”

　　看到唐昊和师恒道有说有笑，陈怡赶紧接口道：“看来，我们这次国学大赛要提前结束了，不过听完那曲《大武》，我相信每个人都觉得不虚此行吧？这就是国学的魅力！我相信经过这次比赛，咱们华夏肯定会掀起第二轮国学热潮。”

　　陈怡拿着话筒走到唐昊身边，笑问道：“唐先生，你是这场比赛的胜者，你有什么想对电视观众说的话吗？”

　　唐昊略微想了想，拿起话筒说道：“我就说一句话，国学博大精深！卖国求荣者！崇洋媚外者，早晚会得到应有的下场。”

　　陈怡心底一惊，顿时窃喜起来，她感觉唐昊本身就是个新闻点漩涡，这个男人身上太多太多的话题，陈怡赶紧追问道：“唐先生，你所指的卖国求荣者、崇洋媚外者，到底是指的什么人呢？”

　　唐昊冷笑一声：“一句话两句话解释不清楚，这个需要时间见证，总之我想劝大家一句，老祖宗的东西丢不得，丢了他们，就等于了丢了整个民族！我的讲话完毕，多谢！”

　　唐昊将话筒递还给陈怡，快步走下了演播台，既然比赛结束了，他也不想继续被这些长枪短炮瞄准着。

　　在场的媒体再度被唐昊的言论点燃了兴奋点，可是当他们还在兴奋时，唐昊已经大步离开了演播室。

　　“妈，唐昊今天有点不对劲。”蓝雨欣有些担心的问道。

　　安慧茹点点头，轻声道：“又是一个想当救世主的男人，唉，雨欣，我知道你对唐昊的感情，我虽然尊重你的感情，但我还是要劝你一句，唐昊的脚步，你根本追逐不到，他注定只是你生命里的过客，妈已经经历过一次，不想让你再去经历一次了。”

　　蓝雨欣轻声叹道：“我明白。”

　　唐昊大步走出电视台，忍不住大声吼叫了一声，别人都不知道，刚才那曲大武激发出了他体内的一股扈气，他虽然早就知道自己体内有这么一股独特的气，可这还是第一次被激发出来，他像是一头困兽一样游走出电视台，后面那群追出来的企业家和记者哪里还能追的上他。

　　“朕！朕乃帝王身！”

　　“尔等能奈我何？”

　　唐昊快步跑着，脑海里不断有个声音回荡着，这种扈气充满着他的脑袋，令他直欲抓狂，他跑进一条小巷，再也忍受不住这种痛楚了，看着面前这堵砖墙，唐昊猛地一挥拳，只听轰隆一声，他竟然一拳将身前的砖墙打了一个窟窿。

　　“你怎么了？”唐昊还在发泄着体内的跋扈之气，就听到身后传来一个女子清冷的声音。

　　唐昊缓缓转过身，只听始终在心里徘徊的那道倩影出现在了眼前，他晃晃头，自言自语道：“一定又是幻觉。”

　　朱雀一直守在演播室的隐蔽处，直到唐昊有些失常的跑出来，她这才不放心的跟了过来，却没想到，竟让她看到了难以置信的一幕。

　　唐昊自己都没注意到，此时他身上笼罩着一股隐约可见的热浪，令人根本靠近不了分毫。

　　朱雀清楚唐昊的武学修为怎样，她第一时间就联想到了一个可能性：难道是练功走火入魔？

　　修炼道门内息术，的确有走火入魔的说法，只是朱雀从未亲眼见到过，想到此，她想都不想的一个箭步冲上去，抬手点向唐昊的檀中穴。

　　“你果然不是她！”本来眼神带有疑惑的唐昊发现朱雀对自己动手，他也在同一时间采取了攻击，他右拳化掌，冲着朱雀打了过去。

　　“不好！”面对唐昊这看似随意的一掌，朱雀竟然有一种无法闪避的感觉，她芳心一惊，整个人一个急撤，想要避开唐昊的掌击。

　　“汝等小民，也敢刺杀朕？”唐昊脚踩游龙步，在一个呼吸间已经追上了朱雀，他一挥掌，右掌挟带着铺天盖地的威压笼罩向闪避不及的朱雀。

　　“唔！”这本来很简单的掌击竟然成了朱雀的梦魇，一掌拍下，朱雀整个人倒飞了出去，摔飞出去了十多米，她趴伏在地上，满脸的难以置信，她喃喃道：“这怎么可能？他的实力怎么会强了这么多？”

　　唐昊拍出这一掌，体内的扈气也衰减了不少，当他的目光再放在朱雀身上时，朱雀意识到不走不行了，要是再不走，说不定就要死在这里了。

　　想到这里，朱雀脚步一点地，快步翻过了砖墙，消失在了街角。

　　“叮叮叮。”这时候，唐昊的手机响了起来，浑浑噩噩的唐昊拿起手机，眼神里出现了一丝疑惑，他接通了电话，只听电话那边有个奶声奶气的声音：“爸爸，你刚才好棒哦。”

　　“父王，你的骑术又精进了。”

　　轰！！！

　　唐昊脑海再次出现一个声音，随后一阵眩晕过去，他蹬蹬蹬后退了几步，脑海恢复了清明。

　　他捂着头，喃喃道：“这是怎么回事？我刚才做了什么？”

　　他依稀记得，自己弹奏完那首大武以后，胸口就像是憋着一股气，跑出电视台之后发生的事他已经记不起来了。

　　他仔细回想着刚才发生的事，他依稀觉得自己打伤了什么人，却始终想不起来。

　　这时候，手机又想起了小馨馨的声音：“爸爸，你明天可以跟我去开家长会吗？我要和园里的小伙伴炫耀一下，他们都说我没有爸爸。”

　　唐昊心底一暖，笑道：“好，爸爸一定陪你去。”

　　“爸爸最好了，啵啵！”小馨馨亲了两口，高兴的跑开了，只留下手机那头的唐昊摇头苦笑。

　　这次国学大学尽管结束的非常仓促，却给全国观众留下了极深的印象，到了晚上，唐昊弹奏的那曲大武已经点击超过了三亿，而且还在以极快的速度上升着，这一次，中海电视台等媒体真的赚翻了，他们将这首大武制成了许多版本，提供网路下载，典藏CD等诸多视听方式，短短一天，仅仅网路下载就达到了惊人的六亿元，令唐昊真心感慨网络的强大。

　　晚上8点钟，师恒道返回燕京召开新闻发布会，正式将国学改为儒学，这一战，他们败了，败在了一个年轻人手里。

　　这一场胜利可以说是皆大欢喜，所以唐昊也没有大摆庆功宴，免得师恒道更为尴尬，他谢绝了所有媒体的采访，再次回到了昊天酒吧，在这里，还有一个大麻烦等着他处理。

　　一进门，他就看到刘海正好下车，他不由笑道：“怎样？清闲老头没挂吧？”

　　刘海摆摆手，一脸埋怨地说道：“老大，别提了，我要是再晚半个小时，那老头就跳崖谢罪了，他差点吃了我啊，不过我已经跟你解释过了，他让我给你带个消息，他说，等他有时间了一定来中海给你点教训。”

　　刘海说完这句话，竖竖大拇指嘿嘿笑道：“老大，不得不说，你的琴艺还是真不赖，我觉得比清闲那个老家伙弹得好听多了，要是放在古代，老大你在青楼卖唱都能混口饭吃。”


第118章 女侠饶命

　　唐昊和刘海走进酒吧里找到安子，按照王书记的提议跟安子解释了一下，安子嘿嘿一笑，点头道：“大哥你就放心吧，我一定会做好的，这个条件华家肯定答应。”

　　唐昊看着愈发成熟的安子，有些欣慰的点点头，说道：“那这件事就交给你了，记住，这次的交易，我们只是得到了两家夜总会一家KTV，这三个娱乐场所我就全权交给你负责了，别让我失望！”

　　安子兴奋地说道：“大哥你放心，除非我死了，否则谁都不能动这四个场子。”

　　唐昊拍了安子一下，笑骂道：“什么场子不场子的，这就是四个娱乐场所，你小子别整天跟着电影里去，那里面的人可都没有好下场。”

　　安子有些不好意思的挠挠头，憨笑道：“大哥，我习惯了。”

　　“恩，那就这样吧，我先回去休息了。”在昊天酒吧躲了这么久，唐昊还真有点怀念蓝雨欣了，这个知书达理的女人的确是男人心目中的完美女神，只可惜唐昊对蓝雨欣始终说不出什么感觉。

　　上次的冲突，令安子和刘海有些冲突，刘海本来就不是什么心怀大志的人，他的性格和安子形成了鲜明对比，安子只想往上爬，他为了向上爬，甚至连性命都可以不顾，这也是生活在底层的老百姓固有的心态，只要抓住一丝机会，就像是抓到了救命稻草般死死不放手。

　　正是这种关系，令刘海对安子有些不感冒，而安子也对刘海整日里游手好闲无所事事深恶痛绝，离开了昊天酒吧，刘海忍不住说道：“老大，你可别说我以小人之心度君子之腹啊，我始终觉得安子这个人野心太重，你现在还能给他提升的空间，要是哪一天你无法协助他继续扩大权势，那时候难保他不会一脚踢开你。”

　　唐昊笑了笑，一边驾驶着汽车，一边笑道：“御人之道，最简单的就是予取予求，如果有一天安子超越了我，他自然就不需要跟着我干了。”

　　“我真是搞不懂。”刘海有些无法理解的摇摇头，他也不是什么小肚鸡肠的男人，先前安子对他的无礼行为，刘海虽然很生气，但也没到刻意给安子泼脏水的地步，他和唐昊闲聊了一会，已经到了他所住的小区。

　　唐昊将刘海送到家，再一次调头朝着自己的小区赶去，以他的估计，现在安慧茹一家子应该回到了原先的小区，毕竟现在的风声已经过去了。

　　现在到了深夜十点钟，本来围守在小区门口的记者们已经被王书记派来的人请走了，唐昊很顺利的进入小区，刚停好车，就看到又一辆宝马520停在了自己附近，宝马520没停下多久，又是一辆保时捷卡宴停在了宝马后面。

　　唐昊认识蓝雨欣的车牌号，他笑吟吟的望着车里的蓝雨欣，轻声笑道：“我们的蓝总怎么这么晚了还不回家？”

　　蓝雨欣推门下车，一脸疲惫地说道：“你不也是吗？”

　　蓝雨欣望着熟悉又陌生的唐昊，心里百感交集，她可算是亲眼见证唐昊一步步崛起的关键人物，这个男人的崛起速度，简直就是一个奇迹，唐昊崛起的速度越快，蓝雨欣越发的感觉他们之间的距离越发。

　　两个人形同陌路的互视着，一直到一个不和谐的声音打乱了这种和谐。

　　“雨欣，这位是？咦？怎么这么眼熟呢？”在唐昊的注视下，这名穿着笔挺西装竖着分头的青年走到蓝雨欣身边，上下打量着唐昊问道：“好像在哪里见过啊。”

　　这个青年唐昊见过一次，就在旭日集团的大门口，看到这个青年，唐昊有点不爽了，特别是看他站在蓝雨欣身边，装的好像很熟悉的样子。

　　一直以来，唐昊都以为自己对蓝雨欣的感觉不是爱情，可当他看到这个男人站在蓝雨欣身边时。

　　操，他竟然吃醋了。

　　“我有些累了，先上楼去了。”蓝雨欣似乎也有点反感这个男人，她没打算回答这个问题，随口说了一句，就走进了楼道里。

　　“雨欣，还是我送你上去吧，现在这么晚了，你自己上去我不放心啊。”青年厚着脸皮跟了过去，一脸巴结的跟在了蓝雨欣身后。

　　不得不说，他这种不要脸式泡妞法，唐昊说什么都学不来，看到青年追进楼道，唐昊忍不住开口道：“哎哎哎，那个小中分，你给我站住。”

　　“干嘛？”青年回转过身，一脸的敌意。

　　唐昊指指楼道，又指指蓝雨欣，呵呵笑道：“没什么，她不需要你来送，我去送就行了。”

　　青年一听此话，顿时怒了：“你是什么东西？我想送就送，你凭什么阻止我？”

　　“我凭什么？你要是走错门，进了我的房间偷我东西怎么办？”唐昊懒得和这个小子废话，他推开这个愤怒燃烧的青年，快步走进了楼道，随后回过身来，微笑道：“顺便告诉你，我也是住在这个单元，我们是邻居。”

　　“走吧，我们美丽可爱的蓝总？”唐昊走到蓝雨欣身边，语气略带调侃地笑道。不知为何，刚才看到唐昊因为自己而和这只苍蝇争风吃醋，蓝雨欣心里竟然像是吃了蜜一样甜，她白了唐昊一眼，害羞的低下了头。

　　青年眼睁睁看着他们并肩进了电梯，气得一脚踹在了自己的车头上，他一拍车前盖，咬牙切齿地说道：“敢跟我抢女人！我一定让你后悔！”

　　一直走出电梯，唐昊和蓝雨欣都没有说一句话，蓝雨欣还在品尝着内心的甜蜜，现在心乱如麻，哪里还能说的出话来？唐昊站在自己的房门面前，打破了沉寂：“那个家伙叫什么名？”

　　“张杰。”蓝雨欣轻声回答道：“不用理会他，他就是一个很简单的商人。”

　　唐昊一瞪眼，说道：“简单？我看一点都不简单，改天我一定要会会这个小子。”

　　蓝雨欣掩口笑道：“你会会他？你现在可是国学大师了呢。”

　　“千万别称我国学大师，现在国学大师都是一句骂人的话了。”唐昊很没觉悟地说道。

　　蓝雨欣掏出钥匙来打开房门，说道：“行啦，我们的罪魁祸首，要不要进来喝杯水？”

　　唐昊摇头道：“不了，现在很晚了，我估计安姨已经睡觉了，早点休息吧，明早不是小馨馨的家长会吗？”

　　“你要去吗？”蓝雨欣一张俏脸上闪出了一丝喜意。

　　唐昊点点头，笑道：“小公主的命令，我岂敢不从啊？”

　　“好，那我明早喊你一起。”蓝雨欣的芳心充满着欣喜之色，她用意味深长的眼神看了唐昊一眼，开门进去了。

　　目送着蓝雨欣关上门，唐昊也很快打开了房门，他走进房间刚打开客厅的灯，突然感觉脖子边一凉，只听一个有气无力的声音说道：“不要轻举妄动！”

　　这个声音的主人是个女人，声音苍白无力，看上去似乎是受了重伤，唐昊听着这个熟悉的声音，脸色大喜道：“朱雀？是你吗？”

　　唐昊刚喊完这句话，他脖子上的刀不由颤抖了一下，令唐昊的心高悬了起来。

　　唐昊毕竟是一位中医，单单从朱雀的声音和呼吸声中，他就听出了一丝不妥，他关切地问道：“你怎么了？怎么受伤这么严重？你体内的气息已经紊乱了！”

　　朱雀忍不住怒道：“还不是因为你！？”

　　“因为我？”唐昊彻底迷糊了。

　　“我好心好意想要帮你，你竟然打伤我，说！你是不是和那个公孙双琴是一伙的？”朱雀的刀刃，紧贴在了唐昊的脖子上。

　　唐昊万万没想到自己再一次见到朱雀竟然会是这样，他侧着脸，小心翼翼地说道：“你觉得，我会和公孙双琴是一伙的吗？咱俩经历过生死，你还不相信我？”

　　“是你救了公孙双琴！”朱雀面如寒霜。

　　唐昊吞了一口唾沫，循循善诱地说道：“那个，我觉得呢，冤冤相报何时了啊，对不对？什么事都有解决的办法，你们两个都不是什么坏心肠的人，干嘛非要刀剑相向呢？有句俗话说得好，女人何必为难女人……”

　　“给我闭嘴，你就回答我一句话，你是不是和公孙双琴一伙的！”朱雀丝毫不买唐昊的账。

　　唐昊无奈的叹息道：“我和她没有半点关系，你要是不相信的话我也没办法，我当初救她，是因为她受了重伤，身为一个纯爷们，我能见死不救吗？就好像当初救你一样，我为了救你，连男人的矜持都放下了。”

　　“你再胡说！”朱雀有些恼羞成怒。

　　“行，行，行，我不说就是了，你能不能先把刀放下？我觉得咱俩还没到那种兵戎相见的程度吧？”唐昊尝试着伸手去拨开刀锋。

　　他的手指还没等碰到刀锋，他脖子上的匕首再次压了压他的皮肤，又听朱雀说道：“那你为什么想杀我？是受了什么人指使的？而且你今天还走火入魔，你的道门内息术又是跟什么人学的？”

　　“什么内息术？”唐昊这下听不明白了。

　　他抓抓头，心情略微有点不爽了，唐昊的脾气本来就不是多好，眼看着朱雀不依不饶的纠缠，唐昊决定要给这个小娘子一点小小的教训。

　　换做平时，给唐昊十个胆都不敢，可是现在，从朱雀的气息上可以听出来，朱雀的伤势不轻，受了这种伤，朱雀体内的气息早就紊乱了，现在的她，充其量就是个两三流的高手，根本算不上一流高手了。


第119章 打一巴掌给个甜枣

　　“唔！”就在朱雀追问不停的时候，唐昊的表情突然变得抽搐起来，他一只手捂着头，鼻子里发出一声闷哼声，随后，唐昊的身体开始抽搐起来，痛苦的表情，荡漾在他的脸上。

　　“你，你怎么了？”朱雀有些担心的看着表情痛苦的唐昊，她试探性的拍拍唐昊的肩膀，问道：“你到底修炼了什么功法？怎么老是出问题？”

　　这个小妮子还知道关心我，不错。唐昊心里暗自窃喜着，嘴里还是艰难地说道：“我……我好像不行了，朱雀，认识你真的很高兴，要……要是有来生，我希望……我希望……啊！”

　　唐昊的身体噗通一下趴在地上，双眼翻白，好像真的快要不行了。这一下，的确吓住了朱雀，从心底讲，朱雀对唐昊还是有一些感情的，毕竟两个曾经同生死共患难过，这种感情不是一般人可以领会的。

　　手忙脚乱下的朱雀丢掉匕首，赶紧跑到了唐昊身边，一脸焦急地说道：“你到底怎么了？你可不要死啊。”

　　唐昊艰难之极的翻过身，凝望着朱雀，声音颤抖地说道：“朱雀，在山上的日子，是我这辈子最美好的时刻，我一定会记住的。”

　　唐昊剧烈的咳嗽了一阵，喉咙里发出风箱一样‘哈哈’声，好几次都差点喘不上气来，他一把攥住朱雀白皙嫩滑的小手，后者的娇躯明显微颤了一下，却是没有抽回来。

　　唐昊揉捏着朱雀的玉手，心里简直美翻了，这个美艳不可方物的女人，竟然任由自己揉捏小手，这种心灵上的舒爽远远超过肉体上的感觉。

　　唐昊一边揉捏着朱雀的玉手，一边声音沙哑地说道：“朱雀，在我临死以前，你能答应我一个要求吗？我知道这个要求有点痴心妄想，可我要是不说来，真是死不瞑目啊。”

　　朱雀反手攥住唐昊的左手，眼神略微闪出一丝柔意，她轻声说道：“你说吧，只要我能做到的，我一定帮你办到。”

　　唐昊睁着空洞的眼神，望着上方的天花板，有气无力地说道：“朱雀小姐，你能亲吻我一下吗？”

　　“什么？”朱雀的娇躯再次颤抖了一下，顿时间，她心乱如麻。

　　“罢了，我也知道这是痴心妄想！”唐昊闭上眼睛，一滴眼泪顺着眼角滑落，他心里暗道：妈的，老子将所有的演技都用上了，骗无知少女都能骗上半个火车皮了，难道连这位女侠的一个吻都骗不到？

　　朱雀足足犹豫了有五秒钟，随后她轻抿嘴唇，竟然真的俯下身去，娇嫩的红唇正好印在了唐昊的嘴唇上。

　　哎呀哎呀，美死了。唐昊心里顿时乐开了花，他一把揽住了朱雀，来了一个三百六十度旋转大湿吻。

　　看到病怏怏快要死掉的唐昊突然变得生龙活虎起来，朱雀立即意识到被骗了，她还没等做好准备，唐昊已经反身将朱雀压在了身下，他骑在朱雀纤细的腰肢上，将朱雀的两只手按在地板上，嘿嘿笑道：“今天我要是不给你一点教训，你真当昊哥是好欺负的！”

　　朱雀努力挣扎着身体，可她现在身受重伤，气机紊乱，哪里可能是唐昊的对手，挣扎无果以后，朱雀怒道：“你敢碰我一下试试？”

　　啪！唐昊把朱雀的娇躯反过来，照着屁股就是一巴掌，这一巴掌打下去，着手处既结实又是弹性，令唐昊忍不住大赞了一声。

　　这已经是被唐昊第二次打那个地方了？上一次的回忆，历历在目，这一次，又是雪上加霜。

　　朱雀真的不想活下去了，她想要挣扎着站起身，身体却突然一软，整个人软绵绵的瘫在了地上。

　　唐昊点了朱雀的麻穴，双手合拢将朱雀抱了起来，感慨道：“你啊你，怎么每次都搞得浑身是伤呢？这次你找我算是找对了，我可是个很有医德的中医！”

　　唐昊将朱雀抱到卧室的床上，然后说道：“你放心好了，我可不是那种趁人之危的男人，你的伤势不轻，我需要先给你调理一下体内气息，稍等一会，我去调一点舒筋顺气的中药，你就庆幸运气好吧，我这里还自备了不少中医。”

　　唐昊一边碎碎念，一边走出了卧室，望着唐昊的背影，朱雀的眼神竟然变得恍惚了起来。

　　她依稀记起了师傅曾经跟她说过的话：朱雀，你一定要记住，如果你生命里有一个男人救过你三次，你一定要切断这根情丝，他会断送你和我们道门的前程。

　　难道是他？想到这里，朱雀心里惊疑不定起来，她正在心乱如麻的时候，唐昊已经端着一个瓷碗走进了房间，他走到朱雀身边，说道：“来，趁热喝了吧，这是我专门研制的顺气散，喝一副保证见效。”

　　朱雀之前已经吃过一次不听话的亏，她很清楚不听话的下场，如今还隐隐作痛的屁股可以起到很好的警示作用。

　　唐昊将朱雀扶起来，让她喝完了碗里的汤药，然后说道：“其实还有一个赚便宜的疗法，我身为一个正直的男医生，就不这么做了，你跟我说说，你是怎么受伤的？刚才你说是我打伤了你，为什么我一点印象都没有？”

　　他刚才替朱雀把过脉，他发现朱雀所受的伤和公孙双琴之前的伤势几乎一模一样，都是一种很霸道的劲气入体，彻底打乱了朱雀体内的气机。

　　朱雀看唐昊的模样不似作伪，心情略微好受了一些，她没有直接回答唐昊的问题，反而问道：“你最近修炼过什么内息术吗？”

　　“怎么可能有，我现在哪有那个功夫修炼内息术，而且我也没那种天赋，实话不瞒你说，我小时候也练过道门内息术，只是左练右练都没长进，要不然，我现在的实力肯定比你厉害。”唐昊还在为自己不如女人厉害而不爽着。

　　朱雀轻声叹道：“你现在已经比我厉害了。”

　　“什么意思？”唐昊还有些不太明白。

　　朱雀很快将之前发生的一切重新叙述了一遍，听到朱雀的描述，唐昊脸上满是震惊之色。真的是自己打伤了朱雀？按照唐昊的理解，就算十个自己绑在一起，也不会是朱雀的对手，可为什么自己在失去意识的情况下，可以一掌将朱雀打成重伤呢？

　　隐约间，唐昊想到了公孙双琴，当初公孙双琴在追杀他的时候，他似乎也失去了意识，等到再回复过来的时候，公孙双琴已然身受重伤。

　　种种情况说话，他体内或许真隐藏着一股强大的力量。

　　唐昊仔细回想着两次失去意识的过程，他突然抓到了重点，似乎每次失去意识，都是被小馨馨唤醒的，这到底说明了什么呢？

　　看着唐昊纠结的神情，朱雀轻声说道：“看来你是真的不知情了。”

　　唐昊一脸纠结的喃喃道：“我要是知情的话就好了，这么强大的力量，以后谁还敢惹我？奇怪了，这股力量到底是怎么出现的呢？”

　　朱雀沉声道：“我劝你别去想这件事了，这股力量不是你能掌控的，从你失去意识这点就可以看出来，我小时候曾经看过一本古代典籍，里面说有个高手有双重人格，最终其中一个人格杀死了另一个人格，你觉得，要是你现在的人格和那个人格交手，谁的胜算大些？”

　　经过朱雀一提醒，唐昊一下子就明白了过来，不由吓出了一身冷汗，是啊，那个人格连朱雀都接不住一招，更别说他了。

　　唐昊明白眼下最重要的不是怎么激发这个能力，而是怎么杜绝这个能力，现在唯一的线索，就是与自己关系很不一般的小馨馨了。

　　估计小馨馨就是解决他这个问题的重要人物。

　　朱雀喝完药汤，唐昊又给她稍微检查了一下，这才笑道：“行了，这段时间我看你就在我在这里静养吧，我这里虽然条件一般，但是应有尽有，还有一个这么帅的帅哥在旁边给你服务，绝对算的上五星级酒店待遇。”

　　朱雀身为武林儿女，本身也是不拘小节的人，她已经不在乎刚才唐昊欺骗她了，她现在的内心也被一个担心充斥着，那就是唐昊到底是不是师傅口中所说的灾星，如果他真是能够给道门带来厄运的男人，朱雀就要考虑杀掉眼前这个男人了。

　　“吃饭了吗？”忙活了这么久，唐昊已经有些饿了。

　　“还行。”朱雀随口打了一句，这句话刚说完，她的肚子便传来一阵咕噜咕噜的叫声，顿时间，朱雀的脸颊红成了一片红布。

　　“说饿了又什么丢人的？”唐昊站起身，笑道：“今天就让你尝尝我拿手的辣椒炒大肠，绝对让你大饱口福，等着吧。”

　　朱雀躺在松软的大床上，听着厨房里哒哒哒的切菜声，她心里突然产生了一种很温馨的感觉，她看着房间里简单而又大气的布置，脑海里忍不住浮现出一个念头：要是这么一直下去，似乎也很不错呢。

　　这个念头刚闪过，朱雀的脸颊顿时羞红一片，她暗啐一口，自我斥责道：“朱雀，你在胡思乱想些什么啊，真是丢死人啦！”


第120章 讹诈

　　“饭菜来喽。”不多时，唐昊端着一盘辣椒炒大肠，一碗小米粥走进了卧室，嗅到那盘菜的香味，朱雀忍不住问道：“这是什么菜品？”

　　“辣椒炒大肠啊。”唐昊将这盘菜放在床头柜上，说道：“你可别告诉我没吃过。”

　　朱雀摇摇头，蹙眉道：“没吃过很奇怪吗？”

　　“你连这种美味都没吃过？你平时都吃些什么？”唐昊端起小米粥，舀了一勺递到朱雀嘴边。

　　看着眼前的一勺香喷喷的小米粥，朱雀心里莫名的感动了起来，刚才她可是想要杀掉这个男人啊，没想到对方这么大度，朱雀喝了一口小米粥，抬手擦了擦嘴角，轻声说道：“我们只吃素食。”

　　“吃素？吃素能有什么力气？”唐昊难以置信的喃喃道。

　　朱雀没好气地说道：“谁说吃素没力气了？白虎说了，现在世上最强壮的动物都是吃素的。”

　　“咦？这倒是。”唐昊没有想过这一点，听到朱雀这么说，他仔细一琢磨，还真是这个道理，尽管这个理论听起来有点令人匪夷所思。

　　唐昊看着那盘散发着香气的辣椒炒大肠，一脸可惜地说道：“那我去重新给你炒个小菜，你想吃什么？”

　　朱雀嫣然一笑，说道：“我们道门只是不吃素，又不是不能吃荤？既然出来了，我也想尝尝荤菜什么味道。”

　　“这就对了嘛！”唐昊笑了笑，夹了一根大肠递到朱雀嘴边，朱雀看着这个卖相并不好的菜品，还是张开了小嘴。

　　“怎样？好不吃好吃？”唐昊一脸期待的看着朱雀。

　　朱雀细细咀嚼着菜品，点头道：“恩，很好吃，这是大肠是用什么做的啊。”

　　“就是大肠啊。”唐昊对这个女人有点无语了，她到底是不是地球人啊。

　　朱雀轻咦道：“大肠？你说的不会是……那个内脏的大肠吧？”唐昊连连点头，很认真地说道：“对啊，放心好了，我都洗干净了，大肠壁至少清洗了十遍，绝对没有一丁点的便便，很干净的啦。”

　　“呕！”朱雀平生第一次吃荤的冲动，被唐昊彻底的抹杀掉了。

　　第二天一大早，唐昊的房门急促的响了起来，正在侧卧里酣睡的唐昊猛地从床上爬起来，喃喃道：“坏了，竟然忘记还要开家长会了！”

　　“爸爸！爸爸！”

　　“唐昊？你起了吗？”

　　唐昊手忙脚乱的穿好衣服，大声喊道：“好了，好了，我马上就过去。”

　　他不想让蓝雨欣发现朱雀的存在，所以匆匆穿好，三两步就冲出了门外。

　　在门口，穿着一身素装连衣裙的蓝雨欣和小馨馨正站在门边，她们母女俩今天穿了一身亲子装，这种打扮的蓝雨欣，更是平添了几分母爱的光辉。

　　小馨馨高高的举起手，粉嘟嘟的脸颊上充满着欢喜之色：“爸爸抱，爸爸抱。”

　　唐昊弯腰将小馨馨抱起来，笑道：“我的小宝贝，咱们现在出发好不好？”

　　“好！我还想去游乐场玩。”小馨馨一个劲的提着要求，三人真像是一家人一样走进了电梯，今天唐昊穿了一件浅色的休闲服，他现在的气质，已经有了一些风范和气度，哪怕是穿上一身地摊货，也没人觉得他是普通人。

　　人的气质和谈吐，决定着这个人的一切，有的人开上豪车，都有人觉得他是司机，有的人就算是司机，都有人觉得他是有钱人，这个世界就是如此奇怪。

　　唐昊一直抱着小馨馨钻进宝马车里，突然开口问道：“对了，我好像很长时间没见到雨墨了，她去哪了？”

　　蓝雨欣一边发动车子，一边说道：“经过上次的事，雨墨已经不能继续留在那个学校了，我把她送到燕京的一所私立高中去了，她现在也到了一心备战高考的时候，中海市的这些问题暂时就别让她掺和了。”

　　“恩，那也不错。”唐昊点点头，笑道：“中海距离燕京也不远，周末还是可以回来的，现在中海市的形势太乱了，的确不适合雨墨成长。”

　　他们边说边笑，大概过了十多分钟，他们已经到了目的地，小馨馨就读的幼儿园是南区区立幼儿园，这家幼儿园算得上中海最大的幼儿园，拥有教师三百余人，拥有大中小班各三十个班，号称是南区幼儿之家。

　　今天是幼儿园召开家长会的日子，唐昊一家人赶到的时候，幼儿园外围停车场早就车满为患，密密麻麻到处都是车辆，蓝雨欣好不容易找到一个车位停下车，刚走下车来，唐昊就听到不远处传来一声耳光声，他抬头看去，只见一个彪形大汉扯着一名女子的头发，正将她朝着路边拖拽着。

　　小馨馨看到这一幕，像是个小大人一样叉腰喊道：“那位叔叔，你这么做是不对的！”

　　彪形大汉一脸横肉的扫了小馨馨一眼，猛地一瞪眼吼道：“给我滚蛋，小心我把你丢到河里去。”

　　彪形大汉的凶相的确吓到了小馨馨，只见她一个趔趄坐在地上，小嘴一瘪，就要哭出声来。

　　刚锁好车的蓝雨欣赶紧将小馨馨抱起来，语气略带责备地说道：“你一个男人，欺负一个孩子有意思吗？”

　　彪形大汉看到如出水芙蓉般的蓝雨欣，一双淫秽的双眼顿时亮了起来，他松开手里的女人，抬脚踢了他一下，说道：“你先给我去小志的教室，以后要是再给我掉链子，当心我打死你！”

　　那女子应该是他的妻子，她面带惊恐的看了彪形大汉一声，只知道低头应是，哪里还敢说半句话。

　　等到那个女人走了，彪形大汉快步走了过来，唐昊担心这个大汉会对蓝雨欣和小馨馨不利，抬步挡在了两人面前，唐昊轻声说道：“这位大哥，咱们都是来开家长会的，还是尽快去园吧。”

　　彪形大汉打量着不算强壮的唐昊，狞笑道：“家长会？我管他什么家长会，这个是你的女人？啧啧，你小子真是艳福不浅啊，看看你女人这对大胸，真是让人眼馋啊，手感一定很不错。”

　　听着彪形大汉淫秽的话语，唐昊的眼睛渐渐眯了起来，要是这次不是家长会，唐昊绝对让这个家伙躺着回去，可是现在，他要带个小馨馨一个难忘的回忆，这个回忆里不能有任何阴暗的成分。

　　想到此，唐昊长呼一口气，回头看了蓝雨欣一眼，蓝雨欣眼里满带恳求的神色，迎着蓝雨欣的目光，唐昊明白了她的意思，这个时候，真是不能闹半点冲突。

　　这时候，生气的小馨馨弯腰从地上捡起一块小石子，朝着彪形大汉所在的位置丢了过去，她嘴里说道：“打你这个大坏蛋！”

　　这颗小石子在小馨馨的抛投之下，划出一个弧线落向彪形大汉所在的位置。

　　“哈哈！”彪形大汉大笑一声，微微朝着左边一动，这颗小石子直接紧擦着彪形大汉的身体飞过，好巧不巧的落在了彪形大汉右侧的车身上。

　　这是一辆崭新的奔驰S260，小馨馨抛出去的石子，恰好落在了奔驰的前左侧车窗上，隐约间，左侧车窗上出现了一道细微的划痕。

　　就在唐昊恩认为这件事就此揭过的时候，只听那名彪形大汉怒吼道：“操，老子的大奔！”

　　就连唐昊也没想到这个其貌不扬的男人会开着一辆上百万的豪车，还真应了那句老话，不能以貌取人。

　　对于这种无赖，唐昊已经懒得浪费精力了，他刚打算开口赔一点钱，就听到彪形大汉指着小馨馨骂道：“你个小婊子！敢刮伤老子的大奔，妈个……”

　　彪形大汉这句恶话还没骂完，唐昊已经一个箭步冲到了彪形大汉身前，他一把攥住彪形大汉的嘴巴，右臂猛的一用力，竟然将这个一米八五的男人生生提了起来。

　　唐昊一甩手，将彪形大汉甩飞出了三米开外，唐昊沉声说道：“雨欣，你先带馨馨去教室吧。”

　　蓝雨欣知道唐昊一定不会吃亏，不由点头道：“好，那我们去教室等你。”

　　小馨馨一脸担心的望着唐昊，不管说什么都不愿意跟蓝雨欣离开。看到小馨馨不愿意走，唐昊也不能继续动武了，面对暴怒的彪形大汉，唐昊轻叹道：“这位兄弟，你最好还是积点口德吧，大不了我赔偿你的损失就是了，你报个数。”

　　彪形大汉现在有些忌惮唐昊了，他外强中干地说道：“好啊，那我给你算算损失。”

　　彪形大汉眼珠子滴溜溜转了一圈，喊道：“我看你们也不像是有钱人，就不讹诈你们了，赔给我三十万，这件事就当没发生过。”

　　“三十万？”唐昊真是被眼前这个混蛋气笑了，他连连点头道：“好，你这可是大奔，三十万应该不够吧？这样吧，我给你一百万，这件事算是揭过去了，你觉得怎样？”

　　彪形大汉有些鄙夷的打量着唐昊，语气略带一丝质疑地说道：“你？你有那么多钱吗？”

　　唐昊掏出随身携带的支票本，随后在支票上写了一百万，直接丢给了彪形大汉，说道：“你现在就可以打电话问问是不是可以提款。”

　　彪形大汉反反复复检查着那张支票，感觉有些做梦似地笑道：“好，那这件事揭过去了，哈哈，没想到我也有遇到傻子的一天。”

　　唐昊冷冷的瞥了彪形大汉一眼，嘴角浮现出了一丝微笑。


第121章 精神损失费

　　唐昊回转过身，跟蓝雨欣说道：“雨欣，你先带着小馨馨进教室，我在这里稍微等一会，等着他落实赔偿金。”

　　蓝雨欣看出了唐昊眼中的暗示，不由微笑道：“好的，那我就和馨馨先去教室，你快一点啊。”蓝雨欣弯下身，跟小馨馨说道：“宝贝儿，咱们先去教室好不好？爸爸已经解决现在的问题了，一会儿就过去找咱们。”

　　小馨馨虽然年纪小，但也看出了唐昊已经选择了息事宁人，她很乖巧的点点头，奶声奶气地说道：“爸爸，那你要快一点哦，家长会马上开始了。”

　　唐昊摸摸小馨馨的脑袋，笑道：“知道了，爸爸一会就过去。”

　　看着蓝雨欣抱着小鑫鑫走进了幼儿园，唐昊脸上的笑容渐渐消失了，他望着还是拨打银行电话的彪形大汉，给安子拨过去了一个电话。

　　“大哥，什么事？”安子接电话的速度很快。

　　唐昊语气平静地说道：“我现在在区立幼儿园，遇到一个家伙讹诈，你过来给我解决一下。”安子一听此话，顿时兴奋了起来，他早就在唐昊面前表现一下了，自从在华月山手里折损了几个手下以后，安子心里憋了一肚子火。

　　现在既能发泄怒火，又能在唐昊面前表现一番，何乐而不为呢？

　　安子兴奋地说道：“大哥，你就请好吧，我马上带人过去，等我十分钟！”

　　说完，安子已经先一步挂掉了电话，听出安子语气里的兴奋之意，唐昊不由一脸的苦笑，这时候，彪形大汉已经打完了电话，他一脸傲气的跟唐昊喊道：“看不出啊，小子，你手里还有点闲钱呢，银行说了，这张支票没问题，行，这件事就算解决了。”

　　唐昊笑吟吟的望着彪形大汉，轻咦道：“什么解决了？你的车算是解决了，可是我的事还没解决呢。”

　　彪形大汉明显一愣，他有些疑惑的看着唐昊，喃喃道：“解决？解决什么？”

　　唐昊呵呵笑道：“我女儿磕了你的车，我赔给你钱了，可是你辱骂了我的女儿，你是不是也要赔钱呢？”

　　彪形大汉瞪着一双牛眼，难以置信的喃喃道：“小子，你是不是花钱花傻了？我骂你女儿也要赔钱？行啊，你说说赔多少吧。”

　　唐昊稍微算了算，笑道：“看你也没有多少钱，这样吧，我也不跟你多收，我女儿的身价是五个亿，现在她的名誉受到了损害，你就随便赔点名誉损失费吧，五百万好了。”

　　彪形大汉凝视着唐昊，半晌没说话，过了足足半分钟，彪形大汉才喃喃道：“好啊，小子，你有种，竟然诈到我头上来了，看来你是不知道我的厉害，给我在这里等着，我让你知道知道九湾虎哥是谁！”

　　彪形大汉掏出手机，很快拨通了一个电话，他大声吼道：“给我喊上兄弟们，立即来区立幼儿园，这里有个不要命的小子想要我们给他松松骨头，赶紧的，给你们五分钟时间！”

　　彪形大汉瞪着唐昊，嘿嘿笑道：“小子，你现在后悔还来得及，等着我兄弟们到了，你可就没机会后悔了！”

　　唐昊现在怎么说也是名人，动手动脚的对象不能继续是男人了，他是有身份的人啊，要是再和以前一样进一次看守所，那就太丢人了，所以，唐昊这次没打算自己动手，他笑呵呵的望着彪形大汉，说道：“行，那我就等你的人过来，我这几天骨头真是痒了。”

　　彪形大汉之所以这么横，的确在这片地方有点势力，不到五分钟，三辆轿车已经停在了这片停车场，很快，一辆帕萨塔里跑出四个青年，一名青年手里拎着一根铁棍，一脸横肉的走了过来，他看到彪形大汉，立即问道：“虎哥，是哪个小子不开眼？”

　　唐昊打量着围过来的十多个青年，不少青年身上穿着维修工的蓝色服装，看来应该都是附近修车厂的职工，在最后一辆奥迪车里，走下了两名穿着得体的年轻人，这两年轻人搂着一个女人，一边走一边很散漫的呵呵笑道：“虎哥，是什么人招惹你啊，我们还在快乐呢，你真是太没眼力劲了。”

　　彪形大汉看着这两名年轻人，脸色顿时缓和了不少，他哈哈笑道：“你们俩怎么过来了？对付这么一个小子，还值得惊动你们吗？”

　　一名年轻人吃吃笑道：“这还不是看在虎嫂的面子上？怎么样啊，虎哥，今晚有空吗？我们再去虎哥家里蹭顿饭吃？”这句暗语只有这两个年轻人知道，他们知道这个彪形大汉有绿帽情结，喜欢看着自己的女人在他们身下辗转求欢。

　　虎哥哈哈笑道：“行啊，这件事解决了，我让小惠去买菜！今晚我们不醉不归！”

　　“哈哈哈！”这两名年轻人忍不住大声笑了起来。

　　一名年轻人松开怀里的少女，一步步走到唐昊身边，他上上下下打量着唐昊，轻咦道：“咦？你怎么看上去这么眼熟？我们见过面吗？”

　　唐昊笑道：“应该没有吧，我没有游手好闲的朋友。”

　　年轻人脸色一沉，语气变得不善起来，他沉声道：“你他吗知道在跟谁说话吗？”

　　唐昊故作疑惑道：“谁？不就是一个很普通的啃老族吗？”

　　“操！你敢跟我们英哥这么说话！”一名维修工抬起手里的铁棍，指着唐昊大声吼道：“在南区，还没人敢这么不给英哥面子！”

　　叫英哥的年轻人很装逼的抬抬手，故作深沉道：“唉，要低调，我这里过来就是来看看热闹的，你们不用管我，我看时间差不多了，还是快点解决矛盾吧，要是出什么事，我给你们担着。”

　　彪形大汉知道这两个年轻人的身份有多强，那个英哥叫崔志英，他父亲是南区崔显龙，在南区的名号很好，道上的人都称呼崔显龙为白龙，二十年前，没人不知道白龙的大名，只是这些年随着国家政策渐渐深入民心，崔显龙也开始金盆洗手，涉足进了房地产，现在搞得风生水起，固定资产达到了十个亿，在以前，南区流传着这么一个传言，传说崔显龙为了上位，曾经给王家的王浩然当过五年的司机，为王浩然鞍前马后的干过不少见不得人的勾当，所以他下海以后，也得到了王家不少支持，这才有了崔显龙现在的家业。

　　尽管这只是一个传言，可在南区还是传得满城风雨，至少崔显龙借着王家的幌子，着实接了不少楼盘的大项目，因为王家一直没有人出来澄清，所以不少人认为王家默认了跟崔显龙的关系，这使得崔显龙这几天更是混的如鱼得水，不亦乐乎。

　　另外一个年轻人叫董天亮，是南区现任区长董成鹏的独生子，这位董区长接的是杜培文的班，新官上任意气风发，同样跟王家有着很深的关系。

　　这两位年轻人一到，彪形大汉心里有谱了，他所开的汽修店，背后也是这两位年轻人出资支持，说白了，汽修店只是一个幌子，彪形大汉手里还有一家网吧，一家以色情为主的茶社。

　　彪形大汉走到唐昊面前，狞笑道：“小子，你今天惹了我，咱们想要善了的话也难了，现在最后给你一个机会，你现在也看到了，这位是南区白爷的公子，这位是董区长的公子，只要你还呆在南区，不管黑道白道！他俩就是你眼中的天！我看你媳妇不错啊，要不让你媳妇晚上给咱们几个道个歉？这个事就算了结了，怎么样？”

　　彪形大汉要是不说这番话，唐昊还倒不生气，他这番话刚说出口，就激起了唐昊心里的怒火，而在这个时候，三辆奔驰商务车瞬间停在了不远处，随着车门打开，清一色身穿黑色休闲服的青年鱼贯而出，他们每个人手里都拎着一把胶棍，气势汹汹的朝着这边走了过来，在他们的队伍里，一只手拎着钢刀的安子走在最前面，在队伍的核心处，还有满脸激动与兴奋的王雨王大少，王雨很少参与这种真实的斗殴，这次能够亲身参与进来，足够令王雨兴奋很长时间了。

　　安子一眼就看到了被围在核心的唐昊，刹那间，安子的双眼变得血红一片，隔着几十米，他就大声吼道：“草泥马的！谁敢动我大哥，我砍他全家！”

　　安子经历过几场与华家的争斗后，不管是气场还是谈吐都和以前截然不同，再加上他这群手下都是经过德叔训练的人，与这些维修工形成了鲜明的对比。

　　就在彪形大汉愣神间，安子已经带着二十多号人围了过来，他视若无人的走到唐昊面前，毫不犹豫的一抬脚，咣的一声，他一脚踹在了彪形大汉的裆部，随后，安子手起刀落，噗的一声，他手里的钢刀已经砍在了彪形大汉的大腿上，顿时间，鲜血像是不要钱般的喷涌而出，将周围的修车工全都吓住了。

　　他们之前在街头上打架斗殴，大多数都是赤手空拳，实在严重一点，也就是拿根不致命的木棍扳手之类的，像是直接拿着砍刀砍人，他们还从来没有经历过，更别说上来二话不说就砍人了。


第122章 亲子小游戏

　　这些维修工回过神，拎起扳手就想动手，安子高抬砍刀，大声厉喝道：“谁动谁死！不信就他吗给我动动看！”

　　安子一脚踹在彪形大汉的头上，将哀嚎不已的大汉踹倒在地，他几步走到大汉身边，又是猛地一刀劈下，只听噗嗤一声，他这一刀正好砍在大汉的另一条腿上，安子将滴血的钢刀立在彪形大汉的脸颊旁，用脚踩着大汉的脸颊，有些疯狂的狞笑道：“你是个什么东西？敢动我大哥？”

　　彪形大汉完全被安子的举动吓呆了，他何曾见过这么狠辣的人，哪怕是那位白龙的儿子，也是站在一边动也不敢动，这副拼命三郎的架势，换做是谁都不敢轻易招惹。

　　安子回过头，语气变得和缓了一些，他对唐昊问道：“大哥，你说怎么解决？”

　　唐昊轻声说道：“本来我想让他赔五百万精神损失费的，既然又来了两个冤大头，那就改成一千万吧，给了一千万，这件事就算了结了，还有那辆车，我已经买单了，直接砸掉吧，不然就浪费了。”

　　安子点点头，用刀一指那辆奔驰，吼道：“给我砸！砸到修不好为止！”

　　“是！”七八名青年快步冲到彪形大汉的奔驰车前面，抡起手里的棍子就砸，他们完全抱着将车辆拆零碎的心态动的手，一声又一声的爆响，听得彪形大汉心疼万分，这种心疼，甚至比他肉体上的疼痛更加入骨三分，他好不容易来贷款买了一辆奔驰装装逼，这下好了，全部都搭进去了。

　　“你！你们太过分了！”崔志英何曾受过这种气，他那张小白脸上布满着红霞，手指哆哆嗦嗦地喊道：“你们太不将我和天亮看在眼里了，这件事我和你们没完！我们动我一指头看看，我父亲是崔显龙！谁敢动我，我让他在南区混不下去！”

　　崔志英掏出电话，迫于脸面开始给自己的父亲拨打电话，而另一边，董天亮也掏出手机，有样学样的给父亲打电话，他们两人都是货真价实的啃爹族，电话也打的理直气壮。

　　他们刚拨通电话，一个人就拿着棍子冲了上来，崔志英听到身后的脚步声，刚回过头上，脑袋上已经挨了一棍子，这一棍子抽下去，顿时把崔志英抽懵了。

　　来人抽完崔志英一棍子，又是一抡棍子，将旁边打电话的董天亮抽倒在地上，看到这一幕，唐昊忍不住笑了起来，要是抡起拼爹的话，这俩小子在王雨面前，的确只有挨打的命了。

　　王雨连续挥了两棍子，兀自觉得不解气，他又略微一弯腰，照着还没倒下的崔志英抡了一棍子，这一下，崔志英才算看清王雨的长相，王雨的身份，这些纨绔子弟没人不认识，崔志英一看到王雨动手了，一颗心顿时跌落到了谷底。

　　他还是平生第一次见到王雨像是一个混混一样的动手打人，王雨是什么身份？王家的继承人啊，他只要说一句话，有的是人替他打人。

　　这一下，崔志英真是被打傻了，他始终没有搞明白，为什么王家大少会出现在这里。

　　王雨看到自己抽了第二棍子都没抽倒崔志英，这下脸上有些挂不住了，他还想举棍再抽，崔志英已经很聪明的倒退了好几步，就算给崔志英十个胆子，他也不敢动手打王雨啊，王雨就是王家的脸面，谁要是动了王雨，那就是跟王家为敌了，当初唐昊就是因为打了王雨，才引发了中海四大家族之乱。

　　崔志英一边后退一边讨饶道：“王少，您怎么会过来呢？这是大水冲了龙王庙啊。”

　　王雨呸了一声，一脸愤怒地喊道：“谁跟你大水冲了龙王庙？啊？你算个什么东西？竟然连我大哥也招惹，今天我要是不杀鸡儆猴，你们就不知道厉害。”

　　此时董天亮也认出了王雨，每年过年的时候，他都会和父亲一起前往王家拜年，不止一次见过王雨，而且王雨以前的纨绔小分队里，也经常看到董天亮的身影，只是那时候董天亮的父亲还没提升，所以董天亮在那个小分队里的地位也一直不高，属于他认识王雨而王雨不认识他的类型。

　　见到王雨亲自出来给唐昊出头，董天亮知道自己踢到了铁板了，董天亮可是知道王雨的脾气，王雨为人向来嚣张跋扈而且傲慢无礼，从来不将任何人看在眼里，他能够亲自为之出气的男人，身份一定不会简单到哪里去。

　　董天亮心里暗惊道：这个年轻人到底是什么人？怪不得我觉得眼熟，他会不会是在新闻联播里出现过？

　　董天亮还在猜测着，王雨已经有些不耐烦的冲崔志英骂道：“喂！你给我站在那里别动让我好好打你一顿出出气。”

　　崔志英哪里敢真的停下，他一边躲着王雨的追打，一边求饶道：“王少，这次是我们有眼不识泰山，你就放过我们吧。”

　　连崔志英都求饶了，那些维修工哪里还敢再还手，他们丢掉手里的棍子扳手，一个个抱头蹲在地上，连大气都不敢喘一声。

　　“大哥，你放心好了，他们要是不拿钱出来，以后就别想继续在南区混！”王雨一边追打崔志英，一边回头给唐昊下保证。

　　唐昊抬手看了看表，轻声说道：“行了，这件事就交给你们了，尽量不要出人命，我要赶着去开家长会，没时间了。”

　　“大哥你去吧，交给我们就行！”安子笑了笑，说道：“他们要是不出钱，我就打到他们出钱为止，少一百万，身上就少个零件。”

　　有王雨在这里照应着，唐昊也不担心安子会惹出什么乱子，他缓步走到彪形大汉身边，蹲下身轻声说道：“你给我听好了，一个男人没什么都不要紧，但不能没品，像你这样的人，已经没资格称为人了，这次我就略微惩戒你一下，要是下次再栽倒我手里，你可就没那么幸运了。”

　　彪形大汉还以为唐昊免掉了他的赔偿金，他刚想开口道谢，就听唐昊说道：“限你们三天之内给我凑齐一千万，否则就给我离开南区！”

　　临走时，唐昊还不忘将支票从彪形大汉手里抽出来，他站起身，说道：“这个可以抵消一百万，你们一人三百万就够了。”

　　唐昊很满意的将支票装入兜里，溜溜达达的朝着远处的幼儿园走去。

　　看着唐昊离开以后，安子下令道：“把他们都带进车里，这笔钱可不是小数目，我们要好好催要一下了。”

　　安子手底下的人个个开心的大笑起来，这么大的一笔资金，只要讨要过来，他们的分红肯定少不到哪里去。

　　唐昊走到幼儿园门口时，稍微整理了一下衣襟，他先朝里面看了一眼，发现不少家长都站在小班园区的操场上，这时候，站在操场里的蓝雨欣也发现了唐昊，不由朝着唐昊摆了摆手。

　　此时操场上已经聚集了近百名家长，不少家长都看过昨天的国学大赛，一看到唐昊出现，人群里顿时轰然一片，包括幼儿园老师在内，他们的目光全都凝聚在了唐昊身上，这倒是搞得唐昊有些不好意思了。

　　他有些尴尬的抬抬手，干笑道：“大家好。”

　　“他真的是唐昊啊。”

　　“唐大师，给我们签个名啊。”

　　“唐大师，你会看面相吗？帮我看看姻缘好不好？”

　　唐昊的出现，彻底点燃了整个小班园区，要不是幼儿园副院长限定了家长们的移动范围，估计这些家长早就围上来了，哪怕是不能随意移动，他们还是表现的非常热情，热情到令唐昊有些无法接受了。

　　唐昊一一朝他们挥手，一路陪着笑脸走到了蓝雨欣身边，他这次真是感受到了明星的悲哀之处，万众瞩目的滋味着实不太好受，所幸的是，他这位大明星的热度并不长，只要过个月许，人们渐渐就会从最初的热忱中解脱出来。

　　唐昊走到蓝雨欣身边，小声问道：“你们在外面做什么？”

　　蓝雨欣用手挡住嘴，吐气如兰地说道：“这是在做家长的互动小游戏，你快点准备准备吧，喂，你现在的知名度不小啊，可要再接再厉哦。”

　　面对蓝雨欣的调侃，唐昊感觉自己的手有点痒痒了，他真想让蓝雨欣尝尝五指山炒肉的滋味，不知不觉，他的目光从蓝雨欣挺翘的小屁屁上一扫而过。

　　随着唐昊进入家长的队伍，他出现后引起的骚乱总算平息了一些，带队老师暗松一口气，不免多看了唐昊几眼，他们的园里也有不少孩子的家长是名人，可这位带队老师还是第一次见到名气这么大的家长。

　　很快，这位带队老师一拍手，满脸微笑地说道：“各位家长，今天家长会的主题就是互动，我们想要检查一下你们和孩子的默契程度，今天呢，我们准备了三个小游戏，分别是爸爸和孩子，妈妈和孩子，还有爸爸妈妈和孩子，如果你们经常和孩子玩耍，这三个小游戏就会变得非常简单。”

　　做游戏？唐昊和蓝雨欣全都微微一愣，他们两个似乎都很少陪小馨馨玩耍，对于这种孩子的游戏，蓝雨欣倒还好点，唐昊着实一窍不通。


第123章 明星的魅力

　　今天有唐昊和蓝雨欣陪着，小馨馨表现的极度兴奋，她和大多数孩子一样，像是一只骄傲的小孔雀一般，炫耀着自己的爸爸妈妈。

　　不多时，带队老师宣布第一个小游戏正式开始，这个小游戏说起来非常简单，那就是孩子表演，家长猜孩子表演的什么，如果家长经常和孩子互动的话，这个小游戏真的不算有难度。

　　很快，有十对父子走上了带队老师指定的区域，这些孩子按照老师的要求，各自开始表演他们想要表达的意思，很快，表演结束以后，十个父亲开始猜测起来，这些孩子的年龄还不到足以表达心中所想的年纪，他们用身体语言表述的能力也非常欠缺，不少缺乏和孩子沟通的父亲很快都被刷了下来。

　　唐昊被分在了第七批，伴随着唐昊走上竞猜区域，小馨馨也开始表演起来，只见小馨馨单脚着地，很笨拙的摆出了一个天鹅舞的造型，唐昊望着笨拙跳舞的小馨馨，忍不住笑了起来。

　　不知不觉，唐昊的眼神竟然变得恍惚起来，依稀间，他似乎又一次身处一座奢华的宫殿之内，在宫殿之内，一个小女孩正在殿内翩翩起舞，女孩看上去不过十岁左右，生的犹如瓷娃娃般可爱，她挥袖舞动了一番，一脸欣喜地说道：“父王，这是我跟西域使臣学的天鹅舞，您看怎样嘛？”

　　轰！

　　这个幻象一出现，唐昊的大脑再次剧痛起来，这一次，他依稀又有了昨天走出电视台的那种感觉。

　　不行！不行！千万不能再失去意识了！

　　唐昊听朱雀说过，失去意识的他浑身充满着暴虐之气，那是一种视人命为草芥的王霸之气，容不得任何人违逆分毫，一旦有一丝一毫的违逆，那个‘他’就会毫不犹豫的痛下杀手，眼下周围都是一些孩子家长，一旦自己失控了，后果将不堪设想。

　　唐昊努力平复着心境，甚至不惜用牙齿轻咬嘴唇，此时小馨馨已经被勒令不能出声只能表演，任何人都没有意识到危机的来临。

　　很快，十个孩子先后表演完了，负责主持的老师轻声笑道：“好，现在我们有请家长们开始猜测，我们先请第一位家长，方治先生。”

　　家长们一一回答着表演答案，很快，已经轮到了唐昊。

　　主持老师发现唐昊紧闭着双眼，不由轻声笑道：“看来我们的唐昊先生正在苦思冥想呢，请问唐昊先生，刚才馨馨同学是想要表达什么呢？”

　　“唐昊？朕？”唐昊的声音很小，自言自语的梦呓道：“这到底是怎么回事？”

　　“唐昊先生，请您回答这个问题。”主持老师发现唐昊还是闭目无语，忍不住催问了一句。

　　“她敢催问朕？”唐昊猛地睁开眼睛，充满杀气的眼神，吓得这名主持老师差点尿失禁，她的一颗芳心咚咚咚跳个不停，要不是还有一丝师德支撑着，她早就丢下话筒跑路了。

　　我控制不住了！唐昊可以很清晰的感受到自己的意识正在一点一滴的消失，他有些绝望的闭上眼睛，彻底认命了。

　　“爸爸，你回答不出来吗？”就在唐昊的意识快要泯灭的时候，小馨馨那悦耳的童声响了起来，这一声呼唤，顿时将意识即将消失的唐昊生生拽了回来，而那个特殊的意识，像是逃也似的消失无踪，这个惊变，吓出了唐昊一身冷汗。

　　他心有余孽的擦擦额头的细密汗珠，心道：不行，我必须要回山一次，这到底是怎么回事？唐昊这是第一次清晰的感受到身体失控，之前的两次，他根本一点意识一点记忆都没有，而这一次，他是实实在在感受到了失去意识的全过程。

　　刚才小馨馨的那次呼喊，更加令唐昊意识到了小馨馨在这其中起到的重要作用，这时候，那名主持老师又一次怯生生地问道：“唐昊先生？”

　　恢复原样的唐昊轻声笑道：“刚才应该是表演的圆舞曲吧？”

　　小馨馨欢欣雀跃道：“爸爸猜对喽。”

　　主持老师现在已经有点不敢直视唐昊了，刚才唐昊那一眼，估计会成为这位女老师此生的梦魇。

　　唐昊将小馨馨抱下比赛区域后，心里还在一个劲的回想着刚才幻象中的细节，他已经决定了，今天的家长会只要一结束，他就立即返回山上询问一下老爷子，否则身上隐藏着这么大的一个秘密，唐昊这辈子都会生活在提心吊胆中。

　　这场家长会的主题就是互动，一场场小游戏比完，这场家长会也算是告一段落了，唐昊一家三口回到停车的地方，蓝雨欣一眼就看到了那辆被砸成废渣的奔驰车，她脸上浮现出一丝惊容，忍不住看了唐昊一眼，她心里很明白，这件事一定是唐昊做的。

　　“放心好了，都已经解决了。”唐昊从蓝雨欣眼里看出了担忧，忍不住轻笑道：“我现在不会再和以前那样冲动了。”

　　“希望如此吧，你可不要再让我们担心了。”蓝雨欣像是一位妻子一样的叮嘱着，她自己都没意识到，她和唐昊之间的关系正在快速拉近着。

　　现在时间还早，蓝雨欣一家人先在路边的餐厅吃了午饭，之后又开车向旭日大厦行去，如今兰贵人的生产线和销售网络运转正常，生产车间还是原先蓝氏集团人马，包括之前的研发团队，现在也有四人选择追随蓝雨欣，其中就有蓝氏集团的金牌研究员华黎老先生，现在华黎负责着兰贵人整个生产企业的所有事务，正是华黎和胡玉的内外协助，才使蓝雨欣有更多的时间处理一些琐事。

　　自从成立兰贵人商务有限公司到现在，唐昊还没有去过公司，这次蓝雨欣也打算给公司上下隆重介绍一下唐昊。

　　工作和生活，蓝雨欣一向分得很清楚，刚来到公司，她就安排自己的秘书照顾小馨馨，自己只带着唐昊走进了公司办公区域，现在公司共有员工二十七人，办公室里面只有十七八人驻守在单位，见到蓝雨欣进来，不少员工纷纷投来善意的微笑，他们都很喜欢蓝雨欣的为人，在蓝雨欣身上，看不到那些企业家的市侩嘴脸，蓝雨欣一向出手非常大方，而且还照顾员工的情绪，也正是因为她的这种性格，才使得兰贵的发展迅速迅猛发展。

　　蓝雨欣走进办公区域，轻声笑道：“现在给大家介绍一下，这位是咱们兰贵人的股东之一，唐昊先生。”

　　“唐昊？”

　　“哇，真的是唐昊！”

　　“我竟然能够见到真人，太幸福了！”

　　令唐昊和蓝雨欣都没想到的是，办公室的员工竟然也炸了锅，他们甚至表现的比那些家长们更加疯狂，这些员工大多都是二十多岁的年纪，正处在疯狂追星的阶段，可以说，唐昊以那曲大武，已经深深俘获了这些职业歌迷的心。

　　那首大武，根本不是一般人可以抵挡住的。

　　面对眼前这群疯狂激动的粉丝，唐昊不由苦笑道：“大家好，很高兴认识大家。”

　　“唐老师，您能给我签个名吗？就签在这里就行，太感谢了！”这时候，一个身材火辣性格大胆的女员工走了过来，她扯着自己的白色上衣，脸颊绯红的指指自己胸口，语气非常大方：“我一定会好好珍藏的！”

　　面对着眼前这对呼之欲出的庞大胸怀，唐昊忍不住咽了一口唾沫，他接过女员工手里的签字笔，右手略微有些颤抖的在女员工胸前的衣服上签下了自己的名字，入笔处，唐昊依稀可以感受到那种独特的弹性和柔软。

　　现在蓝雨欣的脸色略微有些不自然了，唐昊深深为这个追星不要命的女员工感到担忧。

　　果然，只听蓝雨欣说道：“好了，全部都坐下，现在是上班时间，唐总又是咱们的大股东，你们不能这么没礼貌。”

　　那名女员工吐吐舌头，一脸满足的坐回了自己的位子，蓝雨欣现在才明白自己低估了唐昊的受欢迎程度。

　　有句俗话叫人怕出名猪怕壮，唐昊现在才算切切实实的体会到了，不知谁走漏的风声，唐昊在蓝雨欣的总经理办公室没呆多久，旭日集团上上下下的员工已经得到了唐昊过来的消息，顿时间，成百上千的员工纷纷涌到了兰贵人办公区域，着实令蓝雨欣忙碌了许久。

　　一直持续了四十多分钟，蓝雨欣才沟通了多个部门劝退了人潮，她略微有些疲惫的回到办公室，对无所事事的唐昊埋怨道：“唐昊，你以后就行行好少来公司吧，你要是多来几次，我们什么都不用干了，都充当你的经纪人吧，咦，对了，你有没有想过找一个经纪人？至少还能替你挡挡粉丝什么的。”

　　唐昊听出了蓝雨欣的戏谑之意，他苦笑道：“你以为我想这样吗？我估计这股热潮最多持续个把月，今天晚上，我打算连夜返回卧龙山。”

　　蓝雨欣一听此话，顿时失去了开玩笑的心情，她惊道：“什么，你要走？”


第124章 箭蛙大队

　　傍晚时分，唐昊拜别了工作狂般的蓝雨欣，只身开身回到了住所，现在朱雀还在家里，唐昊担心这个女人不懂得怎么做饭，要是一个大活人在家里被饿死了，那可真是搞笑了。

　　唐昊开门进去，发现朱雀早已消失无踪，在茶几上面，还留下了一个纸条，上面写着一句话：既然你与公孙双琴无关，那就不要再和她有任何关系，和她走的太近，对你并不好。

　　这个女人向来都是神龙见首不见尾，唐昊早已习以为常了，他甚至连这个女人的联系方式都没有，唐昊看着手里的纸条，心里在感慨道门内息术的强大，他以前就听说过运功疗伤，看来这门绝技是真正存在的，要不然，朱雀不可能恢复的这么快。

　　不得不说，朱雀是唐昊遇到的最另类的女人，这个女人似乎和这个时代格格不入，倒像是从古代穿越过来的人。

　　他坐在沙发上，端起那杯朱雀曾经用过的茶杯，思绪再次回到了昨天。

　　她到底是什么人呢？在一个如此浮躁的时代里，到底是什么人才能造就出一个如此与众不同的女孩？想起朱雀，唐昊不禁又想起了公孙双琴，这两个女人从性格上来说差不了多少，只是公孙双琴的性格外向，不像朱雀那样冷冰冰的，这一点，也令公孙双琴比较接地气。

　　至少，公孙双琴容易让人接近。

　　不知道她怎么样了，唐昊拿起手机，给军区医院的叶元打了一个电话，叶元接到唐昊的电话，有些无奈地说道：“唐昊，看来你要来一趟医院，双琴小姐不愿意吃东西，情绪非常激动。”

　　“怎么会这样？”唐昊从叶元的语气里听出了一丝不妥。

　　叶元支支吾吾地说道：“可能是今天早上的常规治疗吓到她了，从中午开始，她就不肯吃东西，我们实在没办法了。”

　　唐昊沉默了一会，轻叹道：“应该不是这方面的原因，我一会儿就赶到，你们先照顾好她。”

　　唐昊一路将车速提升到了最高，他隐约觉得，朱雀的消失和公孙双琴的烦躁有很大的关系，这两个女人，还真是命中的克星。

　　唐昊这辆奥迪A4已经在军区大院备过案，他直接开车进了军区，旁边的哨兵齐刷刷的敬礼，颇有一番气势。

　　唐昊刚开车进入医院，又是一辆军用吉普紧跟着进入了医院，停在了距离唐昊不远的位置上，那辆吉普车里走下了三名军官，三名军官的态度非常蛮横，二话不说就朝着医院里走去，他们走到门口时，一名军官的肩膀蹭了唐昊一下，随后瞪了唐昊一眼，喝道：“怎么走路的？”

　　这名军官的方言是地道的京片子，他心中一动，喃喃道：“嗯？他们不是中海军区的人。”

　　唐昊本着多一事不如少一事的想法，并没有和这名军官斤斤计较，他让在一边，先让那三名军官走了过去，那名军官很傲然的看了看唐昊，鼻子里发出一声轻蔑的鼻音。

　　对于这种自觉着牛逼哄哄的家伙，唐昊也懒得和他浪费精力，这种傻逼太多太多了，如果排成一条长龙，唐昊一拳拳打下去也要打个几年。

　　唐昊跟在三名军官后面，朝着公孙双琴的病房走去，可是越往前走，唐昊的心情越发的紧张起来，那三名军官前进的方向，好像就是三楼的重症监护室。

　　不会这么巧吧？唐昊想到这里，脚步也快了几分，三楼只有两个院区，一个是重症监护区，一个是康复修养区，左边的重症监护区如今只有公孙双琴一个人，如果这三名军官选择左边走的话，那他们的目标肯定就是公孙双琴了。

　　唐昊刚走上楼梯，就看到三名军官朝着左边的走廊一拐。

　　果然！！！

　　唐昊摸不清这三名军官的底细，也不敢贸然采取行动，他只是紧紧跟在这三人身后，朝着公孙双琴的病房快步走去。

　　此时，叶元刚刚从病房里出来，因为唐昊和叶老爷子的关系，叶元对公孙双琴的情况很关注，叶元刚走出病房，就看到迎面走来三名军官，他不由疑惑道：“你们找谁？”

　　一名军官从衣兜里掏出证件，说道：“我们是箭蛙大队的，奉命过来带走公孙双琴。”

　　叶元看都没看这名军官的证件，冷笑道：“箭蛙大队？老子还是暗影大队的呢，你们箭蛙的人凭什么要带走我们的人？我们好像没有从属关系吧？再说了……”

　　叶元上下打量着这名军官，话里带刺的嘿嘿笑道：“你们上次特种大赛好像被我们揍得挺惨啊，怎么还有脸过来找茬呢？”

　　这名军官显然没料到这里会有暗影大队的人，他们这些特种大队哪个不是兵王出身？为人自然孤傲一些，那种孤傲也是针对于普通的军区士兵，面对同级别的兵王，他们也要放低姿态。

　　果然，听到叶元是暗影大队的成员以后，三名军官那种高高在上的气焰略微衰减了一些，还是那名军官开口说道：“哼，我们箭蛙是海陆空三栖作战，在陆上赢了我们有什么好嚣张的？有本事水下比比？”

　　“行啊，正好下面院里就有个泳池，咱们过去比划比划？”叶元很不屑的抬抬手指，嘿嘿笑道，他现在从唐昊和莫铭堂手里学了不少杀招，可谓是内外兼修了，如今叶元早已飘飘然不能自已了，恨不得现在有个人和他大战三百回合，这三名箭蛙的军官一出现，顿时让叶元兴奋不已。

　　一名军官碰了碰那名正要开口应战的军官，沉声道：“我们这次是来执行任务的！”

　　这名有些冲动的军官这才回过神来，他微微正色，说道：“抱歉，我有点失态了。”

　　这些人都是精英中的精英，对于任务的执行心非常重视，这名军官很快收敛了情绪，用很板正的话语说道：“我们这次是奉了大队长的命令过来带人，希望你配合一下。”

　　叶元一挑眉，毫不客气地说道：“你们大队长了不起吗？他想带人走就带人走吗？公孙双琴是我们唐教官的亲人，别说你们三个过来，就是你们大队长过来都不行！”

　　这时候，叶元才注意到了站在三名军官身后的唐昊，他顿时喜道：“唐教官，你来的正好，这三个小子还想带走双琴呢。”

　　唐昊刚才已经大致了解了这三名军官的身份，怪不得他们这么蛮横傲慢，箭蛙特种大队算得上华夏国最强的特种作战部队，也是荣获国家级殊荣最多的部队，在全国八大特种大队中名列第一位。

　　而暗影特种大队，只能排在第四名第五名之间。

　　听出叶元不怎么在乎这三个人以后，唐昊心里也有数了，他走到叶元身边，冲着那三名军官拱手笑道：“三位，你们就算是奉命带人，应该也要有个原因吧？不知道我妹妹犯了什么事？让你们堂堂箭蛙的人过来带人？”

　　三名军官认识唐昊，刚才进门的时候，他们已经和唐昊有些交集，在他们眼里，唐昊真实太懦弱了，这种人当暗影大队的教官，也怪不得暗影大队发展不起来了。

　　那名曾经撞过唐昊的军官冷哼道：“我们箭蛙只遵从国家的号令，国家让我们做什么，我们就做什么，难道你想和国家为敌吗？”

　　“少给我他吗的扯大旗，这和国家有什么关系？你们箭蛙代表国家？我们暗影就不代表国家了？每个华夏人都能代表国家，行啊，你说代表国家是吧？只要你拿出政务院的批捕令，我二话不说让你把人带走。”在旁边冷眼旁观的叶元也有点恼火了，本来他就不怎么待见这个箭蛙大队，眼下看到箭蛙的人拿国家来压人，叶元再也按捺不住心中的怒火了。

　　三名军官相视一眼，一名军官说道：“既然你们不配合，那我们就得罪了！”

　　这些特种大队成员个个都是身经百战的主，仅仅只是一个眼神，三人就明白了彼此所要表达的意思。

　　两名军官一个箭步闪到叶元身边，双手摆出一个军扣，紧紧扣住了叶元的双臂，而另一名军官，则是冲向了唐昊，在他认为，唐昊这种小体格根本没什么实力，只要制住了这两个人，他们带走公孙双琴就毫无阻力了。

　　执行任务，比他们的生命还重要，只要接到了任务，他们就要绝对执行，不管是什么人挡在他们面前，都要统统搬开！

　　那名攻击唐昊的军官，正是曾经撞过唐昊的人。

　　他本以为可以轻松放倒唐昊，却万万没想到，当他的右手刚触碰到唐昊的胳膊时，他脚下已是一滑，随后整个人头下脚上，重重的惯摔在了地上。

　　而他的对手唐昊，上半身动都没动，看到这一幕，被制住的叶元忍不住哈哈大笑起来，有唐昊在这里守着，叶元根本就没有出手的打算，他现在出手，就有点班门弄斧的感觉了。

　　唐昊轻轻一脚勾倒这名军官，又是一步迈出，走到了另外两名军官身边。

　　“给我走起！”那两名军官还未等招架，唐昊的双手已经掐住了他们的肩膀，随着唐昊猛地一运力，两名军官直接被推飞了出去。


第125章 启程

　　怎么可能？

　　三名倒在地上的军官趴在地上，连站起来的想法都忘了，他们怎么说都是身经百战的兵王，从进入箭蛙大队以来，他们还没有输的这么窝囊过，甚至连对方怎么将他们放倒的都不知道。

　　叶元指着地上的三名军官，哈哈大笑道：“就你们这点本事还来找我们暗影的麻烦？我看你们还是回去喊你们大队长过来吧！唐昊可是我们暗影大队第一高手，你们服不服？”

　　叶元说这番话，就有点给暗影大队贴金了，严格来说，唐昊根本就不是暗影的人。

　　叶元这番装逼，又令这三名军官脸色大变，操，暗影要是有这样的高手存在，那年底的特种大赛还打个屁？

　　特种大赛一向以丛林战、特种战为主，很少涉及水战和空战，所以对箭蛙大队来言有些困难，上一届特种大队的格斗项目，箭蛙大队勉强拿了亚军，冠军归到了暗影大队的头上，没办法，暗影大队的负责人太喜欢研究格斗术了，如果单单抡格斗术，暗影大队绝对是华夏第一。

　　三名军官怎么说都是箭蛙的核心成员，在眨眼工夫被这么一个年轻人撂倒，他们心理上一时间无法接受了，一名军官站起身，说道：“好，这次是我们技不如人，下次就没这么好运了！”

　　三名军官转身即走，从刚才的交手当中，他们已经很清楚自己和唐昊的实力差距。

　　看着三名军官离开，叶元忍不住哈哈大笑道：“太痛快了，唐昊，你不知道这个箭蛙的人有多嚣张，以前的特种大赛，所有项目都被他们包圆了，去年我们险胜了一次，就被这群臭蛤蟆惦记上了，这次你能杀杀他们的威风，真是太好了，哈哈。”

　　唐昊的心情可没有叶元那么好，他在担心另一件事，那就是到底是什么人请箭蛙出动的，诸葛青云？不对，诸葛青云应该没有这个势力，八大特种部队隶属于华夏核心机构，每一支特种部队的后面都是一位资历雄厚的将军坐镇，属于国家保护最严密的部队，绝不容许外来势力参与进来。

　　如果不是诸葛青云，那到底是什么人做的？

　　唐昊左思右想，突然想到了一个人，他心中一惊，喃喃道：“我靠，不会是朱雀吧？”

　　唐昊之所以这么想，还是因为朱雀留给他的纸条，纸条的意思很明确，就是别让自己保护公孙双琴，只可惜这次鬼使神差间，唐昊又一次充当了护花使者。

　　如果真是朱雀调动的箭蛙，那朱雀的身份真是值得斟酌了。

　　唐昊走到病房门前，看着里面楚楚可怜缩在被子里的公孙双琴，唐昊的心肠莫名的一软，有句俗话叫英雄难过美人关，守着这么一位如花似玉的大美人，任何一个男人都做不到将她置之不理吧？

　　更何况，眼下公孙双琴还失去了记忆，不管她以前招惹下什么祸端，是什么样的身份，她既然失忆了，那就是另外一个人，唐昊做不到将这个心如白纸的公孙双琴交出去。

　　“唉。”唐昊想到这里，忍不住暗叹了一口气。

　　一旁，叶元很不以为意地说道：“唐昊，你不用觉得压力大，箭蛙再牛逼，在咱们中海军区也要老老实实的，只要有我在，绝对保证双琴小姐的安全！”

　　唐昊轻轻摇头，说道：“不行，我担心发令的人不会善罢甘休的，一旦更高一层的部门下令，你们也不能顶着压力不执行吧？”

　　唐昊的话，倒是让叶元沉默了下去，唐昊说的没错，要是更高一级的部门派人下来带人，叶元还真不好阻止，因为那些部门真是代表着国家，违抗国家视为叛乱！

　　唐昊轻声说道：“还是尽快给她办理出院吧，正好我要离开中海市，这次就带上她吧。”

　　“她的伤？”叶元没想到唐昊如此心急。

　　“我怎么说也是一名中医，她跟在我身边，伤势会好的更快。”唐昊的语气里略微有些催促之意：“叶兄，麻烦你现在帮忙办理一下吧，我想连夜离开中海，免得夜长梦多。”

　　在叶元看来，唐昊有些太敏感了，只是既然唐昊这么要求了，叶元也没必要去反驳，他随后给住院处的处长打了一个电话，替公孙双琴安排转院的事情。

　　“唐昊，唐昊。”一看到唐昊进来，公孙双琴的脸颊上充满着欣喜的笑容，自从公孙双琴失忆以后，她的眼神纯净的像是一泓泉水，再也没有了心计和虚伪。

　　公孙双琴有些惶恐的抱住唐昊的胳膊，她丰满柔软的胸口紧贴在唐昊的胳膊上，那种美妙的触感差点令唐昊把持不住。

　　公孙双琴紧紧搂着唐昊的手臂，生怕唐昊再一次消失，她现在的模样像是一只受精的小白兔，看上去娇柔孱弱，楚楚可怜。

　　她睁开大大的眼睛，凝视着唐昊的面孔，不一会儿，她的眼睛里已经充满了泪水，她声音略微有些哽咽地说道：“唐昊，我是不是惹你生气了？你不要离开我好不好？我只认识你一个人，你要是不在了，我不知道该怎么办。”

　　唐昊轻叹一口气，抬手抚摸着公孙双琴柔顺的秀发，微笑道：“放心好了，我不会再离开你了，等会收拾一下，我带你一块回老家。”

　　“可以离开这里了吗？”公孙双琴那张精致的俏脸上浮现出浓浓的喜色，她轻声说道：“太好了，我不想呆在这里，我总觉得有人想要杀我。”

　　听到公孙双琴的话语，唐昊内心一动，看来，公孙双琴尽管失去了记忆，失去了功力，可身为内家高手的那种预感危险的意识还是存在着。

　　既然公孙双琴表现的这么强烈，说明朱雀很可能就在附近。

　　三名军官垂头丧气的走出军区医院，他们钻进那辆吉普车里，一脸歉意的对车里那名带着面纱的女人说道：“秦小姐，很抱歉，我们失败了。”

　　那女人带着面纱，根本看不清什么表情，只听她冷冷地说道：“是刚才进去的那个男人阻止了你们？”

　　一名军官无奈地点头：“是，是我们小瞧了那个人，他的身手非常好，我们三个人在他手里就和婴儿一样。”

　　女子用很轻很轻的话语自言自语道：“唐昊，你还说跟公孙双琴没关系？”

　　这时候，吉普车已经开出了中海军区。

　　一名军官忍不住问道：“秦小姐，我们接下来怎么做？是跟大队长联系，还是跟燕京方面的人联系？我听大队长说，红A好像就在中海市。”

　　“不用了，替我谢谢陈大队。”女子随手拉开车门，回头又补充了一句：“不要向红A透露我的行踪！”

　　女子走下车，几个闪身就消失在了三人面前，看的三人暗暗咂舌，今天对他们三个来说，真是大开眼界了。

　　公孙双琴的出院手续很快就办完了，唐昊将车放在了军区大院，请叶元将自己和公孙双琴送到了火车站。

　　唐昊属于那种时刻要掌控自己命运的人，不到万不得已，他绝对不会选择乘坐飞机，对他来说，乘坐飞机，就等于将自己的小命交给死神，完全不受自己掌控了。

　　叶元将唐昊送到火车站，又安排人给唐昊买好了前往河北范县的车票。

　　一切安排就绪后，叶元还不忘千叮咛万嘱咐唐昊要快点回来，如今暗影大队的成员也成了唐昊的忠实粉丝，现在唐昊和莫铭堂的徒弟数量平分秋色，只是在暗影大队，由于自身条件的问题，修炼外家拳的人还是比内家拳多上一些。

　　唐昊现在已经是暗影大队的重要人物之一，要不然叶元也不会这么鞍前马后的照顾，要知道，唐昊可是和他冲突过不止一次。

　　叶元一直陪着唐昊等到动车到站，他表现的像是一名保镖，令唐昊颇有些哭笑不得，这年头请的起保镖的人谁会去坐动车啊？

　　从中海军区出来到现在，公孙双琴的小手就死死抓着唐昊的衣襟，像是担心唐昊突然飞走一样，一件价值上万的西装，愣是被公孙双琴抓的满是褶皱。

　　叶元给唐昊订的是一等软卧，一个房间里只有四个床位，唐昊和公孙双琴找到自己所在的床位，开始整理起各自的生活用品，从中海到河北至少也要十八个小时，这十八个小时以内，唐昊都要保持绝对的警惕心。

　　原因，就是公孙双琴表现的非常紧张，这是修炼了道门内息术的高手独有的能力，那就是预知危险，一流高手之所以是一流高手，并不是他们的实力有多强，他们可能不会天下无敌，但却拥有规避危险的能力，只要规避了危险，他们就等于捡回了一条命，任凭你派出千军万马，只要这名高手感觉到这里有危险，他们立即遁走他方，使的敌人根本就奈何不了他们。

　　公孙双琴自从登上火车，就表现的非常惶恐，之前她还只是用手指捏住唐昊的衣襟，现在已经是用双手紧紧攥住唐昊的衣服了。

　　难道朱雀上车了？唐昊心里也有些担心，如果朱雀真的现身想要杀掉公孙双琴，唐昊只能选择与她交手了，真要是到了那个地步，两人估计就要反目成仇了。


第126章 神秘夫妇

　　“嘎。”这间软卧房的房门被人推开，一对步履蹒跚的老夫妇迈步走了起来，这对老夫妇一副慈眉善目的模样，那位老妇人看了看唐昊，脸上堆满了慈祥的微笑，呵呵笑道：“真是郎才女貌啊。”

　　那老头长得有些干瘦，一双浑浊的眼神并没有扫视唐昊两人，老头坐在下铺的位置，将手里的拐杖倚在了墙边。

　　不知为什么，这对老夫妇总给唐昊一种异样的感觉，这种感觉很微妙，特别是那个老头，身上的感觉和唐昊家的老头子有点类似。

　　明白了对方身份不简单，唐昊也留了一个心眼，他给老妇人回了一个笑容，将公孙双琴紧紧搂在了怀里，自从这对老夫妇出现以后，公孙双琴的娇躯微微有些颤抖起来。

　　老妇人将手里的破旧提包放下，然后喘着粗气坐在床上，她一边拍打着双腿，一边苦笑道：“真是不服老不行啊，走上这么几步就累的不行了。”

　　老头的脾气有些古板，他低声呵斥道：“这才走了多少路？我看你就是好日子过的太多了。”

　　老妇人还有着旧时代女人的男尊思想，她赶紧笑道：“是啊，你说的都对。”

　　看着眼前的这对老夫老妻，唐昊真是有点怀疑自己先前的感觉，这对老夫妇看上去就是一对很普通的夫妇，唐昊心里都有点怀疑，怀疑自己是不是太过神经质了。

　　火车飞快的行驶，现在已经进入深夜时分，透过窗户看上去，到处都是点点灯光，唐昊从包里取出了一包夹心饼干，递给公孙双琴说道：“饿了吗？吃点东西吧。”

　　公孙双琴轻轻点点头，很乖巧的接过饼干，她的眼神一直盯在那对夫妇身上，大而清澈的眼睛，极像一只有些怕生的波斯猫。

　　“这姑娘可真俊啊。”老妇人忍不住开口称赞道。

　　公孙双琴的目光不敢和老妇人对视，她很快低下头，娇躯朝着唐昊的怀里缩了缩，一脸的惶恐。

　　老妇人有些疑惑的看了看公孙双琴，忍不住问道：“小伙子，这位姑娘是怎么了？”

　　唐昊也不想撒谎，实话实说道：“她遭受过一次撞击，现在失去了以前的记忆，所以有些怕生。”

　　“失忆？这可真是难办了，要是其他什么病，我家老头子说不定还能帮帮忙，只是这个失忆，就算神医华佗在世也难办。”老妇人有些惋惜的叹了一口气，看向公孙双琴的目光里充满着怜悯和同情。

　　唐昊暗中观察着老妇人的神色，他渐渐发现，老妇人对公孙双琴并没有敌意，看来这个老妇人真将他们当成了普通乘客，不管这对老夫妇到底是什么身份，至少这两人的目标不是公孙双琴。

　　想清楚这些，唐昊也是暗松了一口气。

　　这时候，一直没吭声的老头突然说道：“你乱说什么呢？神医华佗的名号也是你能点评的？”

　　不出所料，不管老头训斥什么，这个老妇人都是一脸的笑意，丝毫不反驳。

　　老妇人和大多数老人一样，好奇心和话语一样的多，过了十多分钟，老妇人又开口问道：“小伙子，你们这是去哪里啊。”

　　唐昊笑道：“河北范县。”

　　“那和我们的目的地差不多呢。”老妇人的语气里有点欣喜。

　　这对老夫妇也是刚上火车，大家都没有多少睡意，尽管是凌晨，他们还是和唐昊天南地北的聊了起来，唐昊在同龄人眼里，已经算得上老学究了，他本身就对一些旧时代文化了解颇深，所以在聊天的过程里，唐昊倒是颇令这对老夫妇感到惊讶，特别是听到唐昊讲述国学的一些论点和一些时事要点。

　　起初老头很少插嘴，渐渐的，老头也被唐昊的博学多才吸引住了，这种喜欢国学的年轻人，现在已经比大熊猫还珍稀了。

　　三人一直聊到凌晨三点钟，才关上门相继入睡，唐昊躺在下铺，搂着一刻都不与自己分开的公孙双琴，心里在猜测着这对老夫妇的身份。

　　三个多小时的聊天，唐昊已经大致了解了这对老夫妇的一点信心，男的叫孙友文，女的叫程英，这对老夫妇这次的目的地也是河北，那个老头看上去冷冰冰的比较死板，其实心肠倒是热忱的很，刚和唐昊认识没多久，老头就很大方的送给了唐昊一块白玉，看来也是对唐昊学问的一种肯定，而那位老妇人，则比老头热情了许多，这对老夫妇简直就是绝配，一冷一热，一内一外。

　　唐昊躺在床上，并不敢真正的入睡，他始终留了一个小心，担心会有什么敌人混进了火车上，不得不说，他这个选择非常明智，到了凌晨四点钟，唐昊便听到火车上面传来一阵轻轻的脚步声。

　　唐昊装作熟睡的打着酣，右眼却微微张开，观察着上空的通风口，而这时候，隔壁床铺上的老夫妇也被惊醒了，老妇人一个跃步从床上窜下来，那动作简直比狸猫还要快上一些。看的唐昊暗自心惊，果然，这对老夫妇并不是一般人。

　　这时候，老头也已经缓缓睁开了眼睛，他并没有任何动作，只是静静的倾听着上面的脚步声。

　　老妇人小声说道：“老头子，你觉得会是什么人？”

　　老头的声音很小：“很难说，从脚步声来听，对方只有一个人，先等等看吧，说不定是火车维修工。”

　　老妇人扭头看了看‘熟睡’的唐昊，突然笑道：“小伙子，既然醒了就睁开眼睛，和我们老两口有什么好隐瞒的？你的呼吸早就乱了。”

　　唐昊听完这句话，有些苦笑的睁开眼睛，他还未等起身，一个人影已经从火车上翻身而下，用手里的长刀破窗而入，身体半蹲在了地上。

　　这位不速之客显然没想到房间里的人早就醒了，唐昊打开软卧间的灯，只见一名身材不高的光头男子手持一柄黑色的唐刀，正半蹲在两个床铺中间，摆出一个看似很拉风的造型。

　　这时候，公孙双琴也已经醒了过来，她刚看到这位光头男子，娇躯就像是筛糠似的颤抖了起来。

　　光头男子的身高不到一米七，长相实在无法令人恭维，他拎着唐刀，遥指着面带惧意的公孙双琴，面带狞笑地说道：“小丫头，我们又见面了，你觉得你可以躲开我的追杀吗？”

　　唐昊从下铺站起身，语气有些不善地说道：“是你伤的她？”

　　光头男子不是别人，正是诸葛青云麾下第一高手，嫪毐。

　　嫪毐压根就没将唐昊看在眼里，他打量着唐昊，哈哈笑道：“如果我猜的不错，你就是唐昊吧？”

　　“没错。”唐昊暗暗积聚着力量，以防备嫪毐突然进攻，只听嫪毐大笑道：“看来我今天的运气不错。”

　　嫪毐压根不在乎什么江湖道义，他这句话还没说完，手里的唐刀已经动了，若不是唐昊早有防备，估计这次就可能栽在嫪毐手里，就算如此，唐昊也差点折损在嫪毐手里。

　　嫪毐的刀法太快太快了，几乎在眨眼的功夫，三刀已经劈了出去。

　　他的刀法刁钻古怪，全部是从你意想不到的位置上劈出，幸亏这个软卧房比较狭窄，无法让嫪毐采取下一步的攻势。

　　唐昊快速趴在床边的桌子上，吓出了一身冷汗，这个世上怎么还有刀法如此快的人？

　　嫪毐一击未中，忍不住笑道：“真不错，能够躲开我刀法的人不多了。”

　　自始至终，嫪毐的注意力就没有放在那对老夫妇身上，正当嫪毐打算进一步进攻时，只听那名躺在床上的老头轻咦道：“一秒三刀？辛三是你什么人？”

　　老头这句话一出口，顿时吸引了嫪毐的注意力，嫪毐猛地回过头，用难以置信的眼神瞪着这个看上去很普通的干瘦老头，沉声说道：“你是什么人？怎么会知道我师父的名字？”

　　“呵呵，原来你是辛三的弟子，不错，我还以为快刀门灭绝了呢。”老头打量着嫪毐，神情之中闪出一抹失望，嫪毐的外形太有点不入人眼了。

　　嫪毐拎刀指着老头，冷声道：“老头，你不要给我倚老卖老，我不管你是不是认识我师父，这件事你最好不要管，否则我连你一块杀！”

　　老头忍不住摇头笑道：“就算你师父当年，也不敢用这种语气跟我说话。”

　　嫪毐一向傲睨一切，就算他师父站在面前，嫪毐也会挥刀相向，见到老头这么不识抬举，嫪毐心中大怒，他想都不想的挥刀劈向了老头的左颈，这一刀，嫪毐没有施展任何的花哨，这记看似单纯的一刀，只有一个特点，那就是快，快到像是闪过去了一道雷电。

　　“叮！”

　　“噗！”

　　令唐昊大跌眼镜的是，这个老头左手一抬，竟然堪堪挡住了嫪毐的刀招，随后他右手一挥，一股绿色的粉末顿时笼罩向了嫪毐。

　　老头出手的速度也非常快，等到嫪毐反应过来的时候，已经吸入了少许粉末，他迅速收回唐刀，一个纵身穿过了那扇被他打碎的火车玻璃，不知生死的消失在了众人面前。

　　“小伙子，姑娘，快点把这个药丸子吃下去。”一旁的老妇人赶紧走上前去，分别给唐昊和公孙双琴倒了一粒药丸。

　　看到老头左手上带的铁手，再回想到老头刚才洒出的粉末，唐昊脑海里顿时闪过去了一个人，他惊道：“前辈难道是药王孙？”


第127章 何为道义

　　“药王孙？”老头冷笑了一声，并不接这个话茬。

　　唐昊小时候，最喜欢的一件事就是跑到山顶一家破旧的道观里听一位老道士说以前的江湖事，尽管这些江湖事很多都是这个老道士吹牛逼杜撰出来的武侠故事，但也有些事情是真正存在的，比如药王孙的传说。

　　相传药王孙为人亦正亦邪，精通天下药草，江湖上很少有人敢招惹这位药王孙，他的招牌武器就是铁手，一件戴在手上的铁手套。

　　药王孙自身的功力并不是太强，只能算得上二流高手，可是他胜就胜在用毒上，由于他精通天下药草，配制出来的毒药也是世间少有，很少有人能够化解的了。

　　现在随着科学技术的发展，西医的一些手段也渐渐解决了这个毒药的问题，譬如西医临床的换血，就可以化解掉所有的剧毒。

　　正是因为如此，药王孙早在二十年前就销声匿迹了，药王孙的故事也渐渐成了一个真正的传说。

　　见到小时候崇拜的偶像，唐昊的心情略微有些激动，他没想到药王孙竟然还活在这个世上，而且还会和他同在一辆火车，同住一间房里。

　　这难道就是传说中的缘分？

　　老头扫了唐昊一眼，说道：“你还是喊我一声孙伯吧，以前江湖的称号，现在再提起来被人笑话。”

　　以前唐昊对于药王孙的传说就是当个故事听听，现在见到真人了，唐昊突然想到了一个问题，药王孙和医家到底有没有关系？要知道，医家的正统也是姓孙。

　　唐昊只是心里猜测，却不敢问出来，刚才要不是孙老出手相助，他真可能会栽在这里，那个手拿唐刀的男人简直太强了，唐昊没信心躲开对方的快刀。

　　想到此，唐昊很认真地说道：“既然前辈这么说了，我要是不遵从就是不识抬举了，那晚辈就喊前辈一声孙伯了。”

　　唐昊完全摆出了一副古礼的做派，药王孙看了倒是觉得颇为欣慰，他们这些老前辈，最注重的就是礼义廉耻四个字，这些人很不喜欢现在的社会风气，他们都觉得华夏的文化精粹正在一点一滴的消失着。

　　唐昊一脸恭敬地说道：“孙伯，我很小的时候就听一些老人讲述您以前的英勇事迹，我听说您曾经参加过越东战争。”

　　唐昊的话，也勾起了药王孙对以前的怀恋，当年还有江湖的时候，他也算是江湖一条浪里白条，现在三五年一巨变，时代早已发生了天翻地覆的变化，以前的江湖人，要么被淘汰，要么成了追逐名利的商人，以前那比命还重要的‘忠义’二字，还不如婊子嘴里那句‘下次再来’。

　　药王孙真的感觉自己老了，这一次干完这单生意，他就打算彻底退出江湖，反正如今江湖已经干涸，人心已经冷漠，他们这些老家伙也没了存在的价值，药王孙的脸上第一次流露出了苦笑的神色，他打量着一脸恭谨的唐昊，轻声笑道：“你的身手还不错，能够躲开快刀门的一秒三刀，也足以值得骄傲了，你的出身应该不简单吧？”

　　唐昊很恭敬地说道：“不敢欺瞒孙伯，晚辈从小在卧龙山长大的。”

　　“卧龙山？江湖人的墓地？”药王孙的眼睛瞪的老大，他像是想起了什么似地说道：“唉，真是可惜啊，可惜！”

　　江湖人的墓地！这就是江湖眼中的卧龙山，从古至今，任何一个政府都不容许国内出现无法掌控的势力，而对于一直存在的武林江湖，不管是哪一位旷世仁君，都想要将这股势力彻底打压下去。

　　秦皇汉武、唐宗宋祖，无一不是采取各种各样的压制或收买措施，来直接或间接的控制江湖人物。

　　而现在的华夏政府，也成为华夏江湖的终结者，归根结底，就是热兵器逐步超越了冷兵器，从一代形意宗师薛颠死在了机枪下面以后，江湖就迎来了大破灭时代，那些身怀绝技又不想进入政府的江湖人，全部选择了隐退，他们按照政府的命令，纷纷隐居到了卧龙山，过着既简单又平淡的日子，从那以后，卧龙山也被江湖人称为江湖人的墓地，那意思就是只要进入卧龙山，就等于半只脚踏进了坟墓，他们想要下山，必须要向相关部门写一份报告，人生自由已经得到了极大的限制。

　　卧龙山上面，唐昊和刘海的身份比较特殊，他们并不是江湖人，自然不在相关部门的监控之下，尽管如此，唐昊和刘海下山以后，还是得到了不少人的关注，比如那两名追寻到中海市的二逼青年。

　　江湖人提起卧龙山，无一不是悲怆交加，有了卧龙山，也就没了江湖，药王孙的眼神里闪过一抹悲伤，这抹悲伤转瞬即逝，他轻声嗟叹道：“卧龙山啊，等到这件事结束了，我也去卧龙山养老，呵呵。”

　　“唐昊啊，那卧龙山到底是一副什么光景啊？漂亮吗？”老妇人脸上浮现出一丝期待，到了他们这个年纪，对那些身外物已经不怎么看重了。

　　唐昊轻笑道：“当然漂亮，卧龙山算得上范县最漂亮的地方了，上面有三十六座大小不一的道观，有十一座寺庙，还有二十多个山庄，山上种满了各种各样的树木，现在要是去卧龙山，估计能看到漫山遍野的红枫。”

　　唐昊从小在卧龙山长大，讲起来自然是滔滔不绝，在唐昊眼里，政府已经非常仁慈和善良了，那些江湖人大多数都是无儿无女的苦哈哈，政府能够出钱让他们安顿晚年，这难道还不算是仁慈吗？

　　至于那个江湖墓地的称号，唐昊倒是颇为不以为然，这个称号只是外界江湖人的自我臆测，唐昊很清楚住在卧龙山的江湖人是什么心态，每个人都是无忧无虑无比快乐，与其叫卧龙山，不如叫快活谷来的贴切。

　　经过唐昊这番描述，两位老人眼里都有了一丝意动，不过很快，药王孙眼里闪过一丝戾气，眼中的那一丝期待顿时荡然无存。

　　唐昊可以看得出这对夫妇不是单纯的旅游，因为药王孙身上带有一丝若有若无的杀气，唐昊想了一会，还是忍不住问道：“孙伯，我对河北还算比较熟悉，不知道有没有需要我帮忙的地方？”

　　药王孙是何等人？怎么会不了解唐昊的意图，到了他这个地步，也没必要诓骗一个晚辈了，他看了看老婆子，自己开口说道：“既然你问了，我也不想瞒你，这次我去河北就是打算杀一个人，杀完这个人，我就正式金盆洗手退出江湖。”

　　“杀人？什么人值得让孙伯亲自动手？”唐昊忍不住问道。

　　老妇人在旁边插嘴道：“唐昊啊，这个人可恶的很，我们有必须杀他的理由，你要是能想办法找到这个人，我们就替集雨县的老百姓谢谢你了。”

　　唐昊听得有些莫名其妙，又问道：“孙婶，这个人做过什么伤天害理的事吗？”

　　老妇人愤愤然地说道：“何止是伤天害理，这个人简直是禽兽不如！”老妇人极其愤慨地说道：“我和我家老头子十年前搬到了彩云省的集雨县，那个县城虽然在彩云省，却和江南小镇差不了多少，集雨县雨水比较多，经常爆发山洪，去年的时候，一位商人来到集雨县，找到了县里的领导，说要给集雨县修建一座大坝，只要这个大坝修建起来，我们集雨县就可以免于洪水的灾害！”

　　唐昊渐渐有些明白这件事的原委了，又听老妇人说道：“这个商人的建议赢得了县领导的大力支持，甚至连我们集雨县的百姓，都将这个商人视为恩人一般，大家有钱出钱有力出力，在泄洪后的第一天，大坝正式开始动工，这座大坝可以说是倾尽集雨县所有人的财力物力。”

　　说到这里，老妇人的神情有些不自然了，她似乎不太想回忆那个往事，稍微沉淀了几分钟思绪，老妇人又说道：“今天夏天，大坝终于完工了，见到困扰了集雨县数百年的问题终于解决了，集雨县的老百姓奔走相告，好不热闹，随后过了十多天，雨季来临了。”

　　“谁都没想到，连夜的瓢泼大雨，竟然大坝彻底摧毁了，集雨县三个城镇遭到了毁灭性的冲击，那名商人连夜逃到了河北。”老妇人的措辞稍微有点问题，可是唐昊却是听明白了。

　　华夏特产—豆腐渣！

　　这种行为，和谋杀几乎没有什么区分，不光谋杀的人命，还是谋杀的人心。

　　“的确该杀！”唐昊也是听得怒火万丈，这种人要是不杀，真是天理难容，他想了想，开口说道：“孙伯，孙婶，发生这么大的灾难，就算你们不出手杀他，政府也绝对不会放过他。”

　　药王孙轻声叹息道：“我们最担心的就是这一点，我这次之所以过来，是听县里的领导说，那个人这段时间一直在燕京走动关系，打算找人给他顶缸。”

　　“天作孽，犹可恕，人作孽，不可活！孙伯，你放心好了，我一定帮你查到这个人的下落！”唐昊信誓旦旦的保证道：“就算江湖没了，道义也不能没！您这不是在无视法律，而是解决法律无法解决的问题！”


第128章 卧龙山

　　现在是法治社会，唐昊几乎可以断定药王孙以后的下场，换在以前，药王孙的行为那是为国为民惩奸除恶，换在现在，他就是恶意谋杀。

　　唐昊想到这里，轻声叹道：“孙伯，我觉得我们可以查出这个人的下落，具体怎么处置，还是交给国家吧，我们要相信国家机关的公平公正性，您现在也上了年纪，要是出点什么事，那可就是我们武林的重大损失了。”

　　药王孙没有回答唐昊的话，他倚在桌上，只顾自言自语地笑道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青，走法律程度，这些恶人总有办法摆脱危机，这次我就用这双手，给所有行恶的人敲响警钟，让他们知道多行不义必自毙！”

　　药王孙是什么人？药王只是尊称，他暗地里的称号是毒人，用毒的方法多种多样，五十年前，他的名号绝对是人听人怕。

　　药王孙的主意已定，唐昊也不想再继续劝说了，这些老一辈的人性格都很执拗，只要他们决定的事，八匹马都拽不回来。

　　中午时分，唐昊拿起电话，拨打了一个号码，对方一接到电话，语气顿时变得委婉起来：“哎哟，唐哥，今天我听见喜鹊在窗口边叫，我就知道有贵人要联系我。”

　　唐昊没好气地说道：“别给我废话，帮我查个人。”

　　那人先是轻咦了一声，然后说道：“唐哥不是去中海了吗？已经回来了？”

　　“嗯，我马上到宁州，在我到以前，我帮我查出这个人的下落。”唐昊的语气没有几分客气，可是那个人还是一副巴结的模样，很客气地笑道：“没问题，唐哥只要一声令下，咱兄弟们就算不睡觉不吃饭也要办啊，唐哥您说，查什么人？”

　　唐昊说道：“金铭置业集团的董事长，霍金铭。”

　　“霍金铭？这个名字怎么这么熟悉呢？我想想。”那个人想了一会，突然惊道：“唐哥，霍金铭怎么会招惹到你头上了？那小子不会这么没眼力劲吧？”

　　“怎么了？你认识他？”唐昊沉声道。

　　那人赶紧说道：“唐哥，不光我认识啊，您也认识，他是霍德忠的大儿子，三年前的时候，他还因为强拆的事和您有过交集，您忘记了吗？”

　　霍德忠？听到这里名字，唐昊知道这个霍金铭是什么人了，他轻声道：“真是冤家路窄啊，竟然又是他。”

　　那人轻声嘀咕道：“唐哥，三年前你把这个小子揍得不轻，估计他到现在还嫉恨着呢，他现在可是不得了，找了一个住建部的什么岳父，整天牛逼哄哄的，去年我还听说他到南方去投资房地产了。”

　　“现在帮我查他的位置，我不管他岳父是什么东西。”唐昊毫不客气的挂断了电话，这个人是河北宁州出了名的地头蛇，也是卧龙山一个老家伙的门生，对于唐昊这个卧龙山小太子，这家伙可是巴结的很，只有清楚卧龙山底细的人，才会知道卧龙山到底有多么强大，那是绝对的卧虎藏龙之地。

　　“唐昊，能查到吗？”药王孙一脸希咦的问道，他久不在江湖走动，现在早就和这个时代脱轨了，他现在进入一座大都市，估计连怎么做公交车都不懂，更别说在宁州这个省会城市找一个人了。

　　唐昊点头说道：“只要霍金铭在河北，他就一定可以找到，他要是找不到，那就说明霍金铭离开了河北。”

　　药王孙轻叹一声，说道：“那就希望能找到吧。”药王孙现在发现自己真的老了，换做以前，他只要一个帖子发出去，哪个省的江湖人敢不帮忙？现在呢？哪里还有什么江湖人。

　　经历了这么多，公孙双琴有些疲惫的趴在唐昊的身上，甜甜的睡了过去，可能是因为唐昊帮忙的关系，药王孙不禁多看了公孙双琴几眼，他想了想，开口说道：“你女朋友的病有个人可以治，只是我不方便出面去找他，我跟你说地址，你要是有机会的话，就过去碰碰运气吧。”

　　“多谢孙伯。”唐昊已经隐隐猜到药王孙说的什么人了，只听药王孙说道：“他叫药家鹏，你带着这个东西去，他肯定会见你。”

　　药王孙从怀里摸出一个木牌，丢给了唐昊，唐昊接过木牌，只见这个木牌的分量很重，似乎是用的南方铁木雕琢而成，上面布满了不少细微好看的花纹，在木牌中央处，雕琢了一个苍劲有力的‘药’字。

　　药王孙随后将具体地址跟唐昊说了一遍，唐昊暗暗记住了这个地址，他基本可以确定药王孙所说的地址就是十大世家之一，药家的地址。

　　一路上，药王孙给唐昊不少指点，他毕竟属于游离于江湖和社会之间的边缘人物，所看所知所懂的都比较适合现在刚出道的唐昊，卧龙山那些人尽管不少人身怀绝技，可是他们早就和社会脱节了，抡社会经验远远比不上药王孙。

　　不知不觉，火车已经驶入了宁州火车站，唐昊替药王孙提着行李，像是跟班一样跟在了药王孙身后，刚离开站点，就看到路边停了四辆奔驰S级轿车，每辆轿车旁边，各自站了两名身穿西装的男子，车辆最前面，还有一名留着八字胡的青年，青年一看到唐昊，脸上顿时笑成了一朵花，他赶紧跑过去，媚笑道：“哎哟，唐哥，您怎么能亲自拿行李呢，来，我来，我来。”

　　青年回过头，冲着那些还站在那里装酷的西装男子喝道：“眼睛瞎吗？还不快点过来帮忙？”

　　唐昊将手里的行李递给八字胡青年，笑道：“魏东，现在混的不错嘛。”

　　这个八字胡青年叫魏东，刚刚只有三十岁，算得上宁州最大的地头蛇，他一手经营的娱乐帝国盘踞在宁州之上，三教九流的人没有不认识他的。

　　魏东嘿嘿笑道：“这还不是靠咱们卧龙山吗？有老前辈们出面，谁敢不给我面子？唐哥，霍金铭的位置我已经查到了，他现在就躲在一位股东的夜总会里，现在外面都在传闻，他在南方惹出了大麻烦，正在避难呢。”

　　“恩，你把地址告诉我就行了，这件事你别再参与了。”唐昊开口说道。

　　这时，药王孙插嘴道：“地址还是给我吧，唐昊啊，这件事你也别参与了，你能帮我查到人，我就很感谢了。”

　　“这位老前辈是？”魏东看了看药王孙，他也发觉了这个老头气度不凡，绝非一般人，心里忍不住生出结交的意思。

　　“你就别乱问了。”唐昊不想让魏东参与进这件事，这件事一旦处理不好，将会造成极大的影响，以魏东的社会势力连炮灰都算不上。

　　唐昊请药王孙上车，又劝道：“孙伯，我们可以将他抓住，交给司法机关处置，你没必要和这种人渣拼死拼活。”

　　药王孙闭眼躺在沙发上，过了半晌才摇头道：“他必须死，但法律做不到这一点，我自从在集雨县隐居以来，街坊邻居对我颇为照顾，我不能让他们死不瞑目，我老了，就当是最后给他们做一件事吧，唐昊，你不用跟我一块，我杀霍金铭易如反掌，你跟着我只是多一个从犯罢了，起不到什么作用。”

　　坐在前方副驾驶位的魏东听完药王孙的话，心里顿时兴奋了起来，他心道：这个老前辈果然是江湖中人。

　　魏东立即随口附和道：“唐哥，你就放心好了，我一定会神不知鬼不觉的将这位老前辈送出宁州，既然是江湖上的事，我魏东绝对不能坐视不理！”

　　魏东这番话说的恰到好处，药王孙睁开眼，看了魏东一眼，声音很小地说道：“小子，不错。”

　　在药王孙的极力反对下，唐昊最终带着公孙双琴下了车，他已经看出来了，这一次药王孙已经抱着必死的意志，这件事，绝对小不了。

　　魏东安排了一辆车送唐昊返回范县，自己亲自开车载着药王孙，两辆车分道扬镳，一南一北绝尘而去。

　　“唐昊，他们是去做什么呀？”公孙双琴现在的表现就像是一个不谙世事的小女孩。

　　唐昊揽着公孙双琴的肩头，轻声叹道：“他们是去做善事。”

　　“做善事？”公孙双琴无法理解唐昊话中的意思，这辆奔驰S级很快驶离了宁州，进入了范县境内，如今范县的发展还是保持着五十年不变的宗旨，地方上财政拮据，不少百姓还是靠着种地为生，范县唯一出名的地方，估计就是范县南边的卧龙山了，卧龙山高有千米，怪石嶙峋，林木茂盛，山上时有野兽出没，算得上原始生态的群山地形。

　　自从六十年代卧龙山被封闭以后，不管是偷猎者还是游客，都很少进入卧龙山，不少进入卧龙山的偷猎者全部有去无回，当地人甚至将卧龙山称为隐圣山，都知道里面隐居着一些性格怪癖的高人。

　　三年前，卧龙山脚下的村落遭到强拆，一众村民走投无路之下，纷纷涌向山脚请愿，说也奇怪，他们刚刚请愿完的第三天，那些强拆村落的房产商人进村道歉，又给失去房子的村民重新盖好了瓦房，这件事在当地的反响极大，更加令卧龙山变得神秘了起来。


第129章 太子不是党

　　奔驰车缓缓停在路边，司机回头很客气地说道：“唐先生，前面已经没路了。”

　　唐昊笑道：“在这里停就可以了，这次麻烦你了，兄弟。”

　　司机有些受宠若惊地说道：“唐先生太客气了，您是我们魏总的兄弟，我们这些都是应该做的。”

　　唐昊拿着行李，和公孙双琴走下车，随后踏上了一条通往山上的羊肠小道。

　　卧龙山的树木大多都是数百年的古树，小道两旁全都是参天大树，细密的树荫，将光线层层遮挡住，倒是显得有些隐晦和暗涌。

　　公孙双琴紧紧抓着唐昊的手臂，大而美丽的眼睛警惕的环视四周，她轻声说道：“唐昊，这里有危险。”

　　公孙双琴这句话说的很肯定，这也是唐昊的意思，他让公孙双琴时刻提醒周围的情况，既然公孙双琴还有预知危险的能力，那又何乐而不为呢？

　　唐昊拍拍公孙双琴的香肩，笑道：“进了山你就不用预知危险了，卧龙山没有危险。”

　　说完这句话，唐昊大声喊道：“石榴叔，你就出来吧，还打算再阴我一回吗？”

　　“臭小子，不错嘛。”很快，一个身高不过一米六的干瘦老头从一棵树上一跃而起，他很灵活的在地上一滚，卸掉了强大的下坠力，干瘦老头嘿嘿一笑，看了看唐昊身边的公孙双琴，不由欢喜道：“咦，臭小子可以啊，这次回来还带回一个媳妇儿。”

　　这干瘦老头看上去很瘦弱，但只要是练家子就明白，干瘦老头的双臂犹如铜铸一般，特别是他的十指，一根根如同鹰爪，看上去极为坚硬。

　　干瘦老头围着公孙双琴转了两圈，忍不住抓耳挠腮了一番，嘿嘿笑道：“不错，不错，比你义父以前那个姓安的女人漂亮多了。”

　　姓安？唐昊心中一惊，很轻易的将这个安姓女子联想到了安慧茹身上。

　　随后，唐昊跟公孙双琴说道：“双琴，这位是猴拳第不知道多少代掌门，石磊。”

　　“见过石叔。”公孙双琴分外有礼地说道。

　　“嘿嘿，还是叫我四石老人的好。”石磊有些老顽童的脾气，他一直看着唐昊长大，对唐昊自然是喜爱之极，唐昊才下山没多久，石磊已经受不了这份孤寂了，当初唐昊在山上的时候，他们一老一少着实闹出了不少惊天动地的大事。

　　石磊正打算再和唐昊套套近乎，就听到远处传来一声响亮的枪声，听到这个枪声，公孙双琴吓得一哆嗦，唐昊的脸色也沉了下来，他沉声道：“怎么回事？怎么会是枪声，难道这里有偷猎者？”

　　一听到这个枪声，石磊就气不打一处来，他气呼呼地说道：“嗨，别提了，这几天从燕京下来了一群混小子，不知道他们在哪里听说卧龙山野兽多，竟然拿着一个什么牌子下来打猎了，你义父认识那个牌子，所以我们都不敢阻拦啊，真是气死人了。”

　　唐昊忍不住冷笑道：“管他们拿的什么牌子，卧龙山可以当年划分给你们的地盘，这些小子不管什么来路，能让他们在这里撒野吗？石榴叔，我看你是越来越胆小了。”

　　石磊一听此话，顿时恼了，他怒道：“你说什么？我胆小？要不是你爹挡着，我早就把那几个小子打的满地找牙了。”

　　“是吗？那你去打啊，去打给我看，只要你打了，我就承认你是个爷们。”唐昊反唇相讥，他早就习惯和这位石榴叔打打闹闹了。

　　果然，一看到唐昊的激将法，石磊反而平静了下来，他哈哈笑道：“臭小子，你想激老子还差点火候，我还就是胆小了，你能拿我怎么的？”

　　唐昊撇撇嘴，笑道：“既然你承认自己是胆小鬼了，那我也就无话可说了，上山！”

　　唐昊又刺激了石磊一下，带着公孙双琴继续顺着这条羊肠小道往上爬，卧龙山的寺庙虽然多，不过大家都习惯白天呆在山腰处的一个山庄里，山庄的主人就是唐昊的义父—唐寅。只可惜，唐寅并不怎么喜欢这个山庄，他还是喜欢住在山顶的一个破道观里，而这座山庄，也成了卧龙山众人休息聚会的场所。

　　唐寅和这些武林人士不一样，唐寅是主动申请进入的卧龙山的异类，而且，唐寅还是一位货真价实的退役军官，距离将军的头衔只有一步之遥—上校。

　　唐寅进入卧龙山以后，颁布了好几条山规，正是这些山规，让卧龙山这些年的发展顺风顺水，至少政府给予卧龙山众人的补贴越来越多了。

　　唐昊带着公孙双琴徒步走了差不多半个小时，才算勉强看到远处的一座山庄，山庄并不大，山庄周围种满了各种花树，有些花树在寒风中依旧开的旺盛，让人看的心旷神怡。

　　唐昊看到从小玩到大的百花山庄，脚步不由加快了几步，公孙双琴显然也很喜欢山庄的布局，她眼神里闪烁着欣喜的神色，一脸迷醉的看着山庄外面那些五颜六色的花朵。

　　一日不见如隔三秋，唐昊现在才明白这句话的真谛，他推开门走进山庄，脸上的笑容还未等堆满，已经很快的消失了。

　　只见山庄的院落中，四名年轻男女正站在一边鼓掌叫好着，在场中央，一名身穿迷彩服的青年正在和德行寺的金刚老禅师比武，金刚老禅师身处南少林，一身横练功夫练得很是了得，虽然比不上那位主修外家拳的莫疯子，但也算是将外家拳练到了极致，那青年也就二十七八的年纪，他身高一米八五，不管是身材还是长相都很不错，至于他的功夫，在唐昊眼里也就是马马虎虎了。

　　场中，金刚老禅师和这位迷彩服青年打斗了三四分钟，然后突然露出了一个破绽，被青年一脚踢中了胸口，金刚老禅师顺势飞去，看似很重的跌倒在地，双手合十道：“高施主的功夫真是了得，老衲佩服佩服。”

　　迷彩服青年冷笑了一声，一脸桀骜的扫了金刚老禅师一眼，不屑的说道；“我在燕京的时候就听说你们卧龙山卧虎藏龙，现在一看，你们全都是饭桶嘛，就你们这点本事，还每年都吃公粮，真不知道财政部那些白痴是怎么想的。”

　　另外两男两女也是大声笑道：“是啊，真是没意思，还不如去南方看黑市比武呢。”

　　“高哥，你就稍微放点水嘛，这么快就结束，看的太没劲了，去山上打猎，也只能打到几只野鸡，卧龙山这个地方一点都没意思。”

　　“是啊，是啊，我们不如走吧，我听说津门开了一个狩猎场，我们不如去那里玩吧？”一名年纪也就二十一二的女孩撒娇道，这个女孩长得并不漂亮，身高一米六五，身穿一件很得体的浅蓝色休闲服，她嘴里咀嚼着口香糖，双手掏着兜，满脸都是不耐烦的神色。

　　迷彩服青年活动了一下手腕，说道：“刚才的打斗录下来了吗？我这次要打遍卧龙山所有的人，回去也给我家老爷子看看，省的家里老爷子整天说卧龙山某某某怎么怎么厉害，呸！”

　　迷彩服青年呸了一口唾沫，一边活动着手腕，一边对庭院里的二十多名老者喊道：“你们还有没有出来和我打的？要是没人主动出来的话我就随便挑了。”

　　在场的二十多名老者尽管心里很愤怒，却也不得不忍气吞声，他们现在还指望政府发放补贴，实在是不敢招惹这些太子党们，况且现在他们的年纪都大了，也失去了年轻时的锐气。

　　迷彩服青年大声呼喊了几声，发现没人站出来以后，脸上更为得意了，他高昂着头冷笑道：“既然你们都没胆子出来，那我就自己点名了？”

　　迷彩服青年的话音刚落，就听身后传来一个略带调侃的声音：“哟，我离开了没几天，怎么出现这么牛逼的角色了？来，回头给大爷瞧瞧。”

　　二十多名老者一看到唐昊走进院子，一个个都像是打了鸡血一样激动了起来，他们这些江湖人，个个都是无儿无女，在他们眼里，从小就调皮捣蛋的唐昊就是他们的孙子，自从唐昊下山以后，这些老头个个变得无精打采起来。

　　迷彩服青年回过头，一脸鄙夷的扫了唐昊一眼，冷笑道：“你是什么人？”这时候，他的目光放在了公孙双琴身上，一下子，迷彩服青年的眼神亮了起来，公孙双琴在华夏国很出名，此时看到公孙双琴，迷彩服青年还有点觉得不可思议。

　　很快，看到公孙双琴那不带一丝杂志的眼眸时，迷彩服青年知道这个女人不是那个歌手双琴，心里的占有欲不由得更加旺盛了，这个女人，觉得算得上他见过的最美的女人，比歌手双琴还要美上三分，美在一尘不染，美在惹人怜爱。

　　“喂，你没见过女人吗？小哥。”唐昊略带调侃的笑了笑，倒是惹怒了那位迷彩服青年。

　　迷彩服青年冷视着唐昊，沉声道：“你是什么人？”

　　唐昊轻声笑道：“我？我是这个山庄的半个主人，你们没得到我的允许，在我的山庄里胡搞瞎搞什么呢？现在先给我出去。”

　　“胡说八道！这里的东西都是国家的。”迷彩服青年大怒道。

　　唐昊忍不住叹了一口气，说道：“唉，国家和你有关系吗？看你连毛都没长齐，不会也想代表国家吧？”


第130章 文化战争

　　迷彩服青年从小到大，哪里受过这种奚落，他顿时勃然大怒道：“你敢骂我？”

　　“骂你又怎么了？”唐昊笑呵呵的望着迷彩服青年。

　　这时候，另外的两男两女也围了过来，一名很胖的年轻人抬起胖乎乎的手指着唐昊喊道：“你知不知道我们是什么人？”

　　唐昊一脸茫然的望着这个胖子，阴阳怪气的调笑道：“小胖纸，恁是什么人丫？”

　　胖子的脸颊涨的通红，他大声喊道：“我爸是……”

　　“给我打住，我又不是给你介绍后妈，你不用告诉我你爸是谁，你就说说你是谁吧？你是哪个省份的大员吗？”唐昊很无知却又很认真地说道。

　　胖子顿时有些语塞，他支支吾吾地说道：“你……我……”

　　“什么你你你我我我的，就看你这个口语表达能力，就注定当不了什么大官。”唐昊直接打断了胖子的话语，气得胖子差点喘不上气来。

　　这时候，一直默不作声的另一名眼镜男突然笑道：“怪不得我看着眼熟，你就是那个和师恒道比试的唐昊吧？”

　　“我这么出名了？”唐昊心里有了那么一点点小膨胀，不过还是笑道：“没错，不过套近乎没用，你们还是要给我离开这里。”

　　“师恒道？你就是惹师恒道的那个小子？”迷彩服青年冷笑一声，说道：“你的胆子的确很大，不过师恒道和我们可不同，废话少说，今天我就让你知道国学和格斗的本质区别。”

　　迷彩服青年的拳路应该是洪拳一脉，他摆出一个拳架，哼道：“想让我们出去的话很简单，把我打倒就行了。”

　　唐昊看着一脸认真的迷彩服青年，忍不住叹道：“我活这么大，像这样的要求我一般都会满足的。”

　　唐昊话音未落，已经一步迈了出去，他猛地一甩手，右手像是鞭子一样甩在了迷彩服青年的脸颊上。

　　啪！！！

　　这一记耳光打的又快又狠，唐昊可不是金刚老禅师，他年少轻狂又不怕将事情闹大，挑衅他的后果只有一个，那就是躺在地上。

　　迷彩服青年的身体在半空中旋转了两下，重重摔落在了尘埃里，他感觉自己的双眼布满了小星星，大脑昏昏沉沉的，连站起来的力气都没有了。

　　唐昊晃动着右手，轻叹道：“哎哟，我还真是高估了你呢？还要不要继续打啊？”

　　强烈的自尊心，迫使着迷彩服青年艰难的爬了起来，从小到大，这是迷彩服青年所受到的最大的委屈，以他的家世，哪个人敢真的对他出手？

　　“呼！”看着迷彩服青年站起身，唐昊毫不客气的一抬脚，只听咣的一声，迷彩服青年又一次被踹倒在了地上。

　　这简直就是单方面的蹂躏，根本不是一个层次上的战斗，另外的两男两女真的看傻了，他们没想到会遇到这么一个愣头青，二话不说就拳脚相向，而且出手还那么狠辣，丝毫不顾忌其他的事。

　　迷彩服青年拱起身子，像是一只虾子般想要再爬起来，只可惜唐昊刚才这一脚太刁钻了，直奔青年的大腿内侧踹的，估计十分钟内很难爬起来。

　　唐昊回转过身，呵呵笑道：“现在轮到你们了，是自己离开这里呢，还是让我把他们打趴下抬出去？”

　　胖子这次真是大开眼界，他忙不迭地喊道：“我们自己走，我们自己走。”

　　很快，胖子和那名眼镜男将迷彩服青年搀扶了出去，一切都收拾妥当以后，唐昊走到二十多位老者面前，行礼道：“唐昊见过各位师傅。”

　　金刚老禅师率先叹道：“阿昊，你也太不小心了，你知不知道刚才那个迷彩服青年是谁？”

　　“谁啊？”唐昊一脸疑惑的看了看金刚老禅师，说道：“算了，你还是别告诉我了，我怕等会不敢打他了，等我把他们赶下山，你再告诉我他的身份吧。”

　　唐昊这番歪理，听得众老者瞠目结舌，这算是什么逻辑？这不是掩耳盗铃吗？

　　唐昊翘着头看了看山庄正厅，说道：“怎么我没看到那个老家伙？”金刚老禅师说道：“我们也好几天没见过唐寅了，他那道观也一直关着门，我们怀疑他是不是已经下山了。”

　　“什么？不会这么巧吧？”唐昊之所以回山，主要就是为了解决自己的分裂人格，要是唐寅不在，那不是白跑一趟？

　　金刚老禅师还是有些不死心地说道：“阿昊啊，这件事必须要告诉你，你刚才打的那个人，身份可不得了，他父亲是住建部的高官，而他今年也要从军事学院毕业，正式踏上军界，你不应该出手的啊。”

　　住建部高官？听到这个部门，唐昊突然想到了魏东的话，霍金铭的岳父不就是住建部高官吗？难道……？

　　唉，希望孙老爷子没事吧。唐昊现在也只能默默的祝福药王孙了，他无所谓的笑了笑，说道：“我还以为是什么牛逼部门呢，放心好了，这小子的级别，在燕京根本算不上什么人物。”

　　胖子等人离开山庄，连行李都不要了，三男两女灰溜溜了跑下了山，他们这次真是扯虎皮做大旗了，卧龙山属于特殊地带，别说是他们，就算是他们的爹来了，也不敢轻易动卧龙山的人。

　　一切尘埃落定后，唐昊将行李里的小礼物拿了出来，一一分给了在场的诸位老者，这些老者拿着唐昊捎回来的礼物，别提有多高兴了。

　　唐昊分完礼物，看着一个个喜笑颜开的师傅们，心里有了一种莫名的心酸，卧龙山对他们来言，就是一个巨大的牢笼，有时候，他们看上去真的很可怜。

　　只可惜这种巨大的政治交易，根本就不是某个人可以左右的，唐昊在心底叹了一口气，随后拜别了众多便宜师傅，带着公孙双琴继续朝着山顶赶去。

　　这处破旧道观从唐昊记事的时候就是这么破破烂烂的，直到现在，外貌几乎没有任何变化，唐昊直接翻墙而入，将道观的房门打开，然后走到道观的正殿门口，用右手猛地一震，暗劲使出，门后的木栓应声而断。

　　道观内的陈设几乎没有任何变化，唐昊走进正殿，只见那尊破旧掉漆的太上老君像还是摆在中央，老君像前的供桌上胡乱摆放着几个啃过的苹果，苹果的咬痕已经有些日子了，连那几个苹果都已经变得有些干瘪。

　　“这家伙到底去哪里了？”唐昊围着破旧道观转了一圈，发现不光是唐寅不见了，就连唐寅的日常衣物也都不翼而飞，看来，唐寅真的离开了卧龙山。

　　唐昊带着公孙双琴走进自己的厢房，这间厢房还是保持着唐昊离开的模样，有些潮湿的被子胡乱的放在木床上，现在已是黄昏时分，厢房里面已经有些昏暗了，唐昊点燃油灯，突然在桌上发现了一封信笺。

　　唐昊拿起信笺，只见上面写了一句话，吾儿亲启。

　　这是唐寅的笔迹。

　　唐昊迅速打开信笺，只见上面密密麻麻写了好多字，唐昊一字一句的看下去，一直看完了整整三张信纸，他脸上的震惊之情，足以说明信笺内的内容。

　　唐昊喃喃道：“我靠，这到底是真的还是假的？”

　　信笺里，唐寅跟唐昊讲述了保龙一族的兴起没落以及现在的微妙处境，保龙一族的任务就是激发华夏子民的信仰，只可惜随着明朝灭亡，正统缺失，保龙一族也随着陷入了永久的沉沦。

　　几乎每一代的保龙一族成员都在试图激发华夏子民的信仰，他们所选择的办法几乎都是一样的，那就是找寻隐居的各大学术派别，联合所有能够联合的力量一同努力，这条路也是唐寅走过的路，毫无疑问的，他和之前的族人一样，败得一塌糊涂。

　　这封信，也等于是任命信，唐寅正式将保龙一族族长的位子传给了唐昊，同时也将保龙一族那项光荣而又艰巨的任务交给了唐昊。

　　“妈的！”唐昊忍不住暗骂了一句，这次回山，不光没有找寻到人格分裂的原因，还因此背上了一个沉重的担子，身为保龙一族族长，如果四十岁以前无法完成这个任务，就要自觉隐居他方，然后花费二十年苦功从新培养一个接班人。

　　现在唐昊算是明白唐寅为什么在卧龙山一呆就是二十年了，这个承诺简直就像是诅咒一样。

　　激发华夏子民的信仰？这个目标真的有点大，唐昊自己都搞不明白到底做到什么地步才算是激发华夏子民的信仰。

　　信上，唐寅还隐约提到了自己的去向，信中说，国外有一股叫做‘屠龙组’的势力正在刻意腐蚀华夏的新一代年轻人，他们一方面通过不正当手段打压华夏国的一切产品，另一方面又不遗余力的推崇国外文化，逐渐让华夏新一代的年轻人养成崇洋媚外的独特心理，唐寅，将这个称之为文化战争！这是一场比硝烟战争更为残酷的战争，硝烟战争损失的是一城一地，文化战争损失的将是整个国家整个民族。

　　战争，已开始。

　　唐昊，已参战。


第131章 惊天动地

　　唐昊将信笺合起来装入口袋，稍微整理了一下床铺，对公孙双琴说道：“今晚咱们在这里凑合一晚上吧，明天再返回中海，你睡在这里，我睡在外面。”

　　公孙双琴看着唐昊，有些迟疑地说道：“你可以和我在一起吗？我不想和你分开。”

　　唐昊满脸苦笑的望着公孙双琴那张精致的脸颊，轻声说道：“不太好吧？我的自制力一向有问题的。”

　　“什么自制力？”公孙双琴睁着大大的眼睛望着唐昊，不明白唐昊在说什么。

　　唐昊打量着公孙双琴凹凸有致的娇躯，内心忍不住变得有点骚动了，他努力打消自己心中的念头，坐在床边说道：“那我们还是穿着衣服睡吧。”

　　“好。”公孙双琴有些羞涩的点点头，慢慢爬上了床，像是一只小绵羊般蜷缩在了唐昊的怀里，她紧紧抓着唐昊的衣襟，生怕唐昊会跑了一样。

　　唉。

　　唐昊心中叹了一口气，抬手抚摸着公孙双琴柔顺的秀发，这位风情万种的女人，现在竟然落得这般田地，还真是应了那句老话——造化弄人。

　　唐昊一直看着公孙双琴进入甜甜的梦想，他这才躺在床上，静静地回想着唐寅留下的话语，要想唤起华夏人民的民族信仰，用古代的办法肯定不行，想当年，霍元甲为了唤醒华夏人民的信仰，成立精武馆，大肆宣传国术，试图唤起华夏儿女的民族自豪感，他在短短几年内招收了数十万名学员，也算是成功了一大半。

　　唐昊回想着历代前辈唤起民族信仰的办法，最终还是无奈的摇了摇头，每个时代有每个时代的特点，霍元甲的办法，唐寅也曾经用过，结果还是失败了，败得一塌糊涂。

　　唐昊回想了一阵，又拿出了电话，给远在中海的刘海打了一个电话，说道：“刘海，你觉得什么东西可以让所有人兴奋？”

　　此时的刘海正在一家桑拿馆泡着桑拿，他一边享受着桑拿小妹的轻柔按摩，一边没好气地喊道：“还能有什么？当然是钱了。”

　　钱？

　　唐昊闻言一愣，很快又大喜过望，他竟然忘记了这一点！

　　在这个人人向钱看的年代里，似乎没有什么东西比钱更具诱惑力了，唐昊的注意力瞬间转移到了钱这个概念上，没错，想要汇聚华夏民众的向心力，第一步还是需要用钱来铺垫。

　　唐昊的脑海里很多闪过了很多门类，中医、儒学、占卜、国画……一个个门类划过，他终于确定了一个最佳门类——国术！

　　眼下国术在全世界甚至包括华夏人的眼里都成了花拳绣腿的代表，如果将国术演变成一个世界级的竞技比赛，那岂不是可以在短时间内形成一个庞大的产业？

　　相比于中医、国画这些外国人无法接受的门类，国术这个简单粗暴的门类显然成了最佳选择，这个门类不需要跟对方解释太多，只需要用拳头和绝对的实力就可以解释的很清楚。

　　唐昊整理出了思绪，心里也莫名轻松了一些，他依稀知道自己怎么发展第一步了，国术，将是他的第一仗，也是最重要的一仗。

　　第二天一大早，唐昊便从床上爬了起来，他走出房间，只见公孙双琴正在方桌前摆放着饭菜，见到唐昊走出来，公孙双琴展颜笑道：“你起来了？快点过来吃饭吧。”

　　唐昊做到桌子边，望着桌子上的饭菜，轻笑道：“这是你做的？”

　　公孙双琴轻轻点头，说道：“我看厨房里还有一点蔬菜，就试着做做看了。”

　　“好吃。”唐昊夹了一口饭菜，尽管有点咸了，可他还是开口夸赞了一声，他望着公孙双琴，心里想道：要是公孙双琴的记忆力恢复就好了，有她这位超级高手在，这个振兴国术的想法肯定更加顺利。

　　唐昊和公孙双琴正在吃着饭，他的手机突然急促的响了起来，唐昊接通电话，说道：“魏东，怎么了？”

　　魏东的语气非常惊恐，他近乎尖叫道：“唐哥，出大事了，昨天那个老人家杀人了，杀了好多人，霍金铭公司的股东几乎都死了，现在全城都戒严了，唐哥，怎么办啊，这位老人家现在还在我的夜总会里，我恐怕也要出去躲几天了，我怕最后查到我的头上。”

　　什么？唐昊心头大震，他还真是小瞧了药王孙，本以为药王孙年纪大了，出手不像年轻时那样狠辣了，却没想到还是一样。

　　一下子杀了这么多人，药王孙这次真是在劫难逃了。

　　虽说只和药王孙有着一面之缘，不过唐昊对他的印象却是非常不错，他左思右想，还是觉得不能眼睁睁看着药王孙锒铛入狱，他放下筷子，站起身说道：“魏东，你现在心里不要着急，你放心就行了，孙伯要是杀人，肯定不会用真实面貌，孙伯可是易容高手，你不会被人盯上的，现在当务之急是怎么将他送出宁州。”

　　魏东的语气还是有些颤抖，他声音哆嗦着说道：“唐哥，你这可是顶风作案啊，现在整个河北都被惊动了，你现在还想送这位老人家出去，那简直就是自投罗网啊。”

　　“你先不要心急，一定要稳住阵脚，我马上就赶到宁州。”唐昊心里担心着药王孙，连没心情吃饭了，他交代了公孙双琴几句，让她安心留在家里以后，快步冲出了道观。

　　唐寅的那辆破皮卡就停在卧龙山的山腰处，唐昊也没时间跟山上的便宜师傅们打招呼了，他一路小跑跑到山脚，驾驶着那辆破皮卡朝着宁州赶去。

　　此时，宁州御龙区白天鹅夜总会的门口人丁稀少，现在刚刚九点钟，正是夜总会休息修正的时间，只有两三名服务生在门口打扫着卫生。

　　“高少尉，这就是魏东的场子，您不是要整唐昊吗？这个魏东就是唐昊的跟班小弟，在宁州横的离谱，上次我因为说错了一句话，还被他扇了一巴掌，现在我想起来都气得牙根子疼！”过了没十分钟，一辆奥迪Q5和一辆保时捷卡宴停在了白天鹅夜总会前面，车门打开，两辆车里走下了八九个青年，一名染着红发的青年一脸愤然的看着眼前的白天鹅夜总会，心里恨不得将这个白天鹅夜总会炸掉。

　　他叫郑先勇，是宁州地头蛇之一，经常着一家棋牌室和酒吧，一直以来都将魏东视为最大的竞争对手，郑先勇为人比较圆滑，非常懂得为人处世，只可惜，郑先勇和魏东相比，先天条件显然严重不足，这更加令郑先勇感到心里不平衡。

　　他和魏东之间的绝对差距，让郑先勇明白了关系网络的重要性，所以这一次，郑先勇也想方设法傍上了一个高枝，也就是从燕京专门下来处理宁州事务的高少尉，高少尉算得上名副其实的官二代，这一次的全城大戒严，就是他一手促成。

　　郑先勇旁推测敲的听明白了，昨天晚上，有两个歹人突然潜入了金铭房产开发公司的董事会，将一众董事全部杀死，共有十二人死于非命。

　　金铭房产开发公司的老板是大名鼎鼎的霍金铭，这个案件已经被公安定义为谋杀，这位高少尉恰好和霍金铭的关系非常密切，眼看着霍金铭死于非命，这位高少尉也是发怒了。

　　他抬头望着白天鹅夜总会六个大字，冷笑道：“这几个字写的真不是怎么样，走吧，我们进去捧捧场。”

　　郑先勇从高少尉的语气里听出了挑衅之意，他心里不由的暗自窃喜不已，他可是知道这位高少尉的背。景权利有多大，就连公安厅的那位副厅长，见到高少尉也要客客气气的。

　　高少尉名叫高潞安，刚从军校毕业就进入了燕京军区，他过惯了横着走的日子，昨天被唐昊一顿暴揍以后，高潞安简直恨透了唐昊，只可惜卧龙山的社会地位太特殊了，高潞安不敢真的在卧龙山上面惹是生非。

　　通过郑先勇的解释，高潞安打算好好折腾一下这个夜总会老板，他既然和唐昊认识，就应该为唐昊的所作所为支付一点利息。

　　高潞安带着七人走到夜总会门口，两名打扫卫生的侍应生很客气地说道：“先生，抱歉，我们现在还没开始营业。”

　　高潞安瞪了这位出言解释的服务生一眼，没好气地说道：“难道我在里面等着还不行吗？都给我让开。”

　　高潞安的嗓子极大，这么一嗓子喊出来，不光是藏在夜总会里的魏东，甚至连几条街道上的商户都听得很清楚。

　　高潞安一巴掌将这位服务生按倒在地，直接迈步走进了夜总会，他刚进门，就看到夜总会的走廊里站着三个人，为首之人，正是这家夜总会的老板——魏东。

　　经过先前唐昊的劝解，魏东的心情已经基本平稳了下来，他看着这群气势汹汹过来的青年，忍不住开口说道：“几位老板，我们中午暂时不营业，几位老板可以选择下午四点钟以后过来。”

　　高潞安上上下下打量着魏东冷笑道：“你就是‘混江龙’魏东？”


第132章 让你还不起

　　魏东外号混江龙，也算是宁州一霸了，他的势力在普通人眼里看起来很厉害，可是在这种官二代眼里，真是不值一提，高潞安打量魏东的时候，魏东也在打量着高潞安，这么多年的滚打跌爬，魏东还有几分看人的本事，单单从高潞安的行为举止看，对方不是那种外强中干的草包，魏东笑了笑，说道：“混江龙可当不起，我就是魏东，不知道这位老板是？”

　　“高潞安。”高潞安昂着头扫了魏东一眼，冷笑道：“我有个兄弟昨晚出事了，我怀疑人就在你的夜总会里。”

　　魏东心头一惊，他心中暗道：怎么可能？这个人怎么知道我和那位老先生有关系？

　　魏东绝对想不到，高潞安只是在胡说八道，目的就是给唐昊一点难堪，既然没法招惹唐昊，高潞安就想着杀鸡儆猴，先杀杀唐昊的威风再说。

　　魏东慢慢调整好情绪，轻声笑道：“高老板，你就算要搜查的话，应该也要出示搜查令吧？我魏东在宁州做了七八年的买卖，一直都是炳公守法，只要你出示搜查令，我马上让你进去搜查。”

　　见到一个小小的夜总会老板都不给自己面子，高潞安更加愤怒了，他以为魏东仗着唐昊的关系不把自己放在眼里，不由冷笑道：“搜查令？我们军方搜查从没要过那东西！给我进去搜！”

　　高潞安一挥手，他身后的七名青年顿时冲进了夜总会，魏东毕竟师出卧龙山，脚底下还是有点真功夫的，他一个撤步，抬手按住了第一名青年的肩膀，那名青年也是个练家子，脚步非常稳健，他稍微一矮肩，左手手肘猛地顶向了魏东的左肋，这一下秉承了军体拳稳准狠三个字，一开始就没打算留手。

　　魏东左手微微一拍青年的左手肘，脚步唰唰唰后撤了两步，以他的功夫，想要放倒这个青年并不是什么难事，可他不想进一步惹怒眼前这位大少了。魏东挡在七人面前，再次拱手道：“高老板，你这样可是不符合规矩啊。”

　　高潞安一瞪眼，吼道：“我站在这里，就是规矩！”

　　魏东的脸颊微微抽搐了一下，这个姓高的太傲气了，魏东在宁州混了这么久，还没遇到过这么傲气的人，见到高潞安这么咄咄逼人，魏东也不想客气了，他冷笑道：“是吗？既然高老板这么不给我面子，那我也没办法了。”

　　高潞安哈哈大笑道：“你想怎么样？难道你还想打我不成？”

　　魏东打了一个响指，只听呼啦啦一声，二十多名奇装异服的青年从里面跑了出来，这些青年手里全都拎着武器，木棍，钢管，链条，武器五花八门，他们的目光有些凶狠的扫视着高潞安，脸上流露出了一副跃跃欲试的模样。

　　这时候，魏东注意到了郑先勇，他舔舔了嘴唇，嘿嘿笑道：“郑先勇，你既然来了，干嘛藏在人群后面？怎么的，还学会找人来找我的麻烦了？”

　　郑先勇真的很害怕魏东，他语气略微有些局促地说道：“魏东，你可不要血口喷人，我和你无怨无仇，干嘛要找你的麻烦？我是受了公安厅的委托，过来协助高少尉寻找凶手的。”

　　魏东阴沉着一张脸，这些年在宁州培养出来的威压毫不保留的散发了出来，他魏东还没遭受过这种待遇，心里已是气炸了，他走动了两步，开口说道：“我最后说一遍，除非你们有搜查令，否则谁敢踏进这里半步，我就让他好看！我魏东在宁州也不是吃素的！”

　　高潞安一直在军事学院学习，这也是刚刚毕业没一年时间，他平常在燕京的时候习惯于以势压人了，现在看到魏东满脸杀气的瞪着他，高潞安心里也有点发憷，他在心里给自己鼓鼓气，壮着胆子吼道：“好啊，今天我去看看你怎么让我好看！给我砸！犯人肯定在里面！”

　　听到高潞安这句给我砸，魏东就明白对方是刻意过来砸场子的了，根本就不是过来找犯人，明白了这些，魏东的心理包袱顿时放下了，只要这些人不是听到了什么消息过来抓人，那就好办的多了，这种官二代，魏东还知道怎么去对付。

　　七名青年都是军队出身，身体素质和身手都非常不错，他们尽管赤手空拳，可气势上还是很明显压了魏东的手下一筹，七人冲进人群里，拳脚并用，这家夜总会门口顿时陷入了一片混乱当中。

　　眼见到混战开始了，魏东毫不犹豫的冲向了高潞安，到了这个时候，他要是稍微露出怯意，对方肯定会变本加厉的对付他，对付官二代就一个字，干！

　　干到让他心底发颤为止，魏东也不是一般人，还没到那种任人宰割的地方，就算打了这位官二代，他也绝对不会因此入狱，只要不入狱，只要打疼了对方，对方就轻易不敢过来挑衅！

　　魏东几步冲到高潞安面前，呼的一拳砸了过去，高潞安也是用功夫在身的人，他一个撤步，右手变刀斩向了魏东的手臂，魏东一反手，一把攥住了高潞安的手刀，接着他的右手猛地一用力，想要施展关节技拧住高潞安的手臂。

　　高潞安的身体随着魏东的旋拧转了半圈，随后一抬腿，右腿狠狠踢向了魏东的脖子，这两人的功夫全都半斤八两，倒是打了一个旗鼓相当。

　　另一方面，唐昊也开车进入了宁州，他心急火燎的开车冲着白天鹅夜总会赶，心里在默默祈祷着不要发生什么大事，药王孙以前的时候，在武林的威望很高，唐昊这次要是救不出药王孙，他发扬国术的计划可能就会因此泡汤，有这个关系在，唐昊更加不能让药王孙有所闪失。

　　唐昊一路上。将车速提升到了极致，一辆破烂皮卡竟然提速到了一百五，将不少豪车远远的甩在了后面，那些豪车车主看到这辆发狂的皮卡一路绝尘而去后，忍不住骂道：“妈的，用一辆无牌皮卡飙车，这家伙肯定是脑残了。”

　　很快，唐昊驾车赶到了白天鹅夜总会，他刚将车停下，就看到白天鹅门口一片混乱，不少人躺在地上，头破血流，还有两个青年顺着台阶一路打了下去，两个人都是鼻青脸肿，兀自在忘我的厮杀着。

　　“我靠，又是那个小子？”唐昊一眼就认出了高潞安，他二话不说冲上前去，一把扯住了高潞安的衣领。

　　此时高潞安正打着正嗨，他一个没注意，就感觉衣服后领被人扯住了，还未等回头看看是什么人干的，他的身体已经被唐昊抛飞了出去。

　　噗咚！

　　高潞安重重的摔在地上，直接摔得头晕目眩，唐昊这一记拖拽，足足将高潞安丢下了四层阶梯，差点没摔的背过气去。

　　看到唐昊赶到了，魏东顿时大喜过望，他哈哈笑道：“唐哥，你终于来了，这个傻逼孩子竟然学人家来砸场子，我正打算给他一点教训呢！”

　　鼻青脸肿的魏东说出这番话，倒是让人感觉莫名的喜感，唐昊几步走上台阶，三下五除二，将那些正在大发神威的青年一一放倒在地，从交手当中，唐昊可以感觉出对方的实力，他毕竟是暗影大队预备队的教官，对那些学员经常练习的军用格斗术还是比较熟悉的。

　　这七个人的身上尽管有些伤，却足足放倒了十五六个夜总会保安，这种身手已经算是不错了。

　　唐昊放倒这些青年，一步步走下了台阶，他一直走到高潞安身边，直接扯住高潞安的头发将他拽了起来，他冷笑道：“我记得你姓高，是不是？”

　　高潞安使劲挣扎着，大声吼道：“给我放开！否则我让你知道厉害！”

　　“知道你麻戈壁！”唐昊一下松开手，啪的甩了高潞安一巴掌，这一巴掌甩下去，足足令高潞安在原地转了好几圈。

　　唐昊在高潞安倒地的刹那，再一次扯住了高潞安的衣领，他一脸阴冷地笑道：“我在卧龙山已经放过你一马了，你怎么这么不识抬举呢？你以为仗着家里的关系就可以为所欲为了？”

　　高潞安没想到唐昊竟然真敢这么羞辱自己，他不顾剧痛的左脸颊，咬牙说道：“你给我等着瞧，你今天对我做的一切，我一定会连本带利的找回来！”

　　唐昊真是被高潞安的话气乐了，这朵奇葩简直比王雨更为奇葩，至少王雨还能看清局势，可这位高潞安大爷，简直就是一个怨念和仇恨集聚体，让人忍不住就想狠狠的蹂躏他。

　　唐昊扯住高潞安的衣服，面带微笑地说道：“好啊，你是连本带利的还给我是不是？那我就让还不起！”

　　唐昊松开高潞安的衣领，任由他摔在地上，随后他一把扯住高潞安的头发，竟然这么扯着对方，一步步走上了台阶，魏东以前就知道唐昊非常狠，三年前的时候，唐昊为了山脚下村民而殴打霍金铭的画面再度出现在了魏东的脑海，所有卧龙山的人都知道，唐昊心里有一股极为强烈的暴扈之气。


第133章 特聘首席顾问

　　这股暴扈之气也是唐昊为何不能修炼道门内息术的关键所在，只是唐昊自己并不是很清楚，此时此刻，唐昊心里的暴扈之气再次被不知好歹的高潞安激发了出来。

　　高潞安蛮横霸道惯了，他仗着家庭的关系，哪有人敢对他动手，更别说像是唐昊这样压根不管他死活的虐待了，高潞安的身体不断磕碰着台阶，当经过了四五个台阶时，高潞安终于害怕了。

　　当他意识到自己的家世在别人眼里什么都不值的时候，他才知道自己到底有多么弱小。

　　“我……”高潞安刚要开口认输，就听到远处传来一阵军用吉普的行驶声，一听到这个声音，高潞安的心里顿时浮现出了一丝希望，他早在清晨的时候，已经让燕京那边的朋友替他联系了宁州军分区的相关领导，眼下见到对方姗姗来迟，高潞安真想跪在地上嚎啕大哭。

　　唐昊听到军用吉普的声音，也是停住了脚步，拎着高潞安停在了台阶中央，他回过头，只见整整四辆军用吉普停在了台阶对过的花坛旁边，吉普车稳稳的停下以后，从车里走下来了足足十六名身穿迷彩服的士兵，这些士兵手里全部端着一把冲锋枪，面色冷毅，和高潞安那些早已退役的军人手下有些很大的差别。

　　在第一辆吉普车里，走下了一名戴着眼镜的中年人，中年人踱步走到台阶前，目光正好和唐昊对视在了一起。

　　好凌厉的眼神！中年人什么大风大浪没见过，可是他迎上唐昊那充满霸气的眼神后，心神还是不由的颤抖了一下。

　　渐渐的，中年人的目光放到了鼻青脸肿的高潞安身上，他开口问道：“哪位是高少尉？”

　　高潞安聚起全身最后的力气，微微抬了抬手，这一下，中年人的脸色略微变了难看了一些，他冲着唐昊喊道：“给我放手！”

　　面对这些真枪核弹的军人，唐昊可不敢造次，他一松手，只听噗咚一声，高潞安的脑袋重重磕在了大理石台阶上，昏厥了过去。

　　唐昊无奈的耸耸肩，一脸无辜地说道：“抱歉，是你让我松手的。”

　　中年人一步步走上台阶，一边走一边说道：“你是什么人？”

　　看到这名中年人，魏东心里忍不住暗暗叫苦起来，他认识这位中年人，也知道这位中年人在宁州的影响力。

　　这位中年人叫鞠长山，是宁州军分区的政委，在宁州的一亩三分地上，还没人敢去招惹这个主，魏东和鞠长山也仅仅只有一面之缘，他硬着头皮走过去，苦笑道：“鞠政委，您还是这么年轻啊，上次在耿局长家里……”

　　魏东那番套近乎的话还没说完，就听鞠长山轻哼道：“给我闪到一边去，你是个什么东西？”

　　换作别人说这句话，魏东一定给他好看，可是这位鞠长山说出这番话，魏东还真不敢流露出任何不高兴的神色，他一脸无奈的退到一边，给唐昊使了一个眼神，那意思很明显，就是让唐昊说点软话，不要招惹了这个人。

　　唐昊像是没听到魏东的眼神一般，轻声笑道：“我叫唐昊，咱们似乎没见过面。”

　　“唐昊？”鞠长山微微一愣，过了一会才有些惊讶的打量着唐昊，说道：“你就是那个和师恒道比试国学的人？”

　　唐昊笑道：“看来我已经很出名了。”

　　鞠长山冷哼一声，说道：“我不管你是什么人，你竟敢恶意殴打一名军人，你知道这是什么罪名吗？”

　　“他是军人？我怎么不知道？”唐昊故作惊讶的望着昏迷在地的高潞安，满脸疑惑地说道：“鞠政委，你是不是看错了啊？这个家伙的做派可不像是军人啊，先前他跑到我们卧龙山欺负老前辈，现在又带着一群社会小混混过来勒索我的兄弟，这是军人能做出来的？”

　　唐昊这番抢白的话，令鞠长山的脸色变得尴尬了起来，从眼前的事实来看，的确像是高潞安带人过来滋事不行，反被人打了。鞠长山是接到了燕京方面的指示，让他协助这位高潞安少尉调查凶手的下落，这下好了，凶手还没开始调查呢，这位高潞安少尉已经不省人事了。

　　这时候，鞠长山突然想到了唐昊所说的第一句话，他满脸惊讶道：“你刚才说卧龙山？”

　　“没错啊。”唐昊笑了笑。

　　鞠长山又问道：“你和卧龙山什么关系？”

　　“我从小在卧龙山长大。”

　　唐昊的回答，让鞠长山变得为难了起来，一方面是燕京下来的公子哥，一方面是禁地卧龙山出来的人，这倒是令鞠长山纠结了半晌，鞠长山想了一会，渐渐分清了利害关系，不管禁地卧龙山里面的人以前的身份再怎么厉害，他们始终都已经老了，估计过不了七八年，卧龙山也要改成八宝山了。

　　和禁地卧龙山比起来，高潞安就不同了，他有着强大的家世，只要这小子不是半路夭折，以后肯定会混的非常好，从潜力来看，高潞安比禁地卧龙山强多了。

　　心中有了打算，鞠长山的态度也发生了转变，他扫了唐昊一眼，说道：“虽然你是卧龙山的人，但是既然你犯了事，我们就要一视同仁，跟我走一趟吧。”

　　鞠长山本以为自己说出这句话，唐昊就要无条件执行的，谁知他说完这句话转身走出两步，才发现唐昊始终站在原地无动于衷，这一下，鞠长山的脸色变得阴沉了起来，他微微侧转过身子，沉声道：“怎么？难道还要让我亲自请你过去吗？”

　　唐昊一脸无害的笑容，无奈地说道：“鞠政委，实在抱歉，不是我不想跟你过去，而是我现在也是身不由己啊。”

　　鞠长山勃然大怒道：“身不由己？你说说看，是个什么身不由己法！”

　　唐昊很随意的从上衣衣兜里取出了一个红色小本，他将红色小本递给鞠长山，轻笑道：“我其实真的很想跟你一块去，只是现在我也有任务在身，实在不敢耽误时间啊，要不你先跟我的部队联系一下？”

　　鞠长山横了唐昊一眼，压根就没在意唐昊递过来的红色小本，他接着红色小本，随随便便的掀开了，当他看清红色小本里面写的字时，一张面带轻蔑的脸庞瞬间写满了惊骇之意。

　　暗影特种大队，特聘首席顾问？

　　这……这……鞠长山的额头已经渗出了细密的汗珠，他有些不敢相信的仔细看了看那个钢印，的确印有暗影特种大队的印记，这个印记可没人敢去冒充，要是这个红色小本是假的，唐昊真可能会被判处重刑，鞠长山不觉得唐昊会是这么傻的人，他拿着红色小本的手已经有些颤抖了。

　　没办法，差距太大了，鞠长山不过只是一个师级干部，军衔刚刚提升到了大校，这种军衔在暗影特种大队根本不算什么，随便抓出一个暗影特种大队的成员，对方就可能是校官。

　　一般来说，华夏国八大特种部队的顾问都是退休的将军，地位比他一个军分区政委高多了。

　　唐昊见到鞠长山直勾勾的看着红色小本，半天没有说话，心里不由轻笑了一声，又说道：“鞠政委，我把大队里的电话给你，你向他们说明一下情况吧，我可以晚几天再回去。”

　　打电话？鞠长山真想骂人了，他哪里敢打这个电话，那些暗影特种大队的成员个个都是国家的心肝宝贝，就算是一个普通成员，也不把他这个政委看在眼里，没办法，这些特种大队成员个个都是兵王，兵王有着兵王的骄傲，他们可不会以军衔来看人。

　　鞠长山双手捧着那个红色小本递到唐昊面前，略微有些尴尬地笑道：“唐顾问，你真是说笑了，您身上可是有国家交给您的重任，怎么能被这种小事耽搁呢？放心好了，这件事我一定替你解决好，你可不能因为这件事影响了行程。”

　　一旁，魏东早就已经看得目瞪口呆了，他只是看到唐昊递给鞠长山一个小本子，就立即令鞠长山的态度发生了三百六十度的大转变，看到这里，他不由得对唐昊手里的红色小本感到好奇起来。

　　唐昊还是那副招牌似的无害笑容，他说道：“鞠政委，这多不好意思啊，还要麻烦您来收拾这个摊子。”

　　鞠长山只想着快点摆脱这潭浑水，他哈哈笑道：“不麻烦，不麻烦，要是唐顾问同意的话，不如让我带走高潞安吧，我看这次完全就是个误会。”

　　唐昊在心里忍不住给鞠长山竖了竖大拇指，不愧是搞思想工作的，这思想转变的速度真是快啊。

　　唐昊又和鞠长山客套了一句，鞠长山这次命人抬起高潞安，逃也似的离开了这里。正主既然走了，那些受伤颇重的青年们也不敢逗留了，他们从地上爬起来，强忍着疼痛灰溜溜的跑了。

　　“唐哥，你太猛了啊，我真是要重新审视您了。”待到那些军用吉普远去，魏东才凑过来感慨道。

　　唐昊迅速说道：“别说那些客套话，现在要尽快将孙老先生送出宁州，否则再晚了就来不及了，这么大的事情，一旦上面真的传下了命令，很可能会全城戒严，那时候想走就不容易了。”


第134章 采补术

　　当夜，魏东通过他名下的物流公司将药王孙送出了宁州，也就在当晚，上面的命令下来了，整个河北都开始戒严，金铭置业集团十三名高层全部被人暗杀，这件事的影响力太大了。

　　药王孙施展暗杀的时候已经易容，那些刑警们想要深入调查也变得非常困难，药王孙耍的这一手，倒是让唐昊对古武林的各种能力有了一个直观的认识，送走药王孙以后，唐昊再度回到了卧龙山。

　　回到破道观的时候，已经是午夜时分，唐昊推开道观的房门，就听到房间里哗啦一声响，接着房间内传来公孙双琴的闷哼声，唐昊以为里面出了什么事，脚步顿时加快了几分，他迅速冲进道观里面的卧房里，用手机照亮了这个房间。

　　看到眼前的一幕，唐昊直接看呆了。

　　只见公孙双琴只穿了一件薄薄的透明睡衣，透过这件睡衣，依稀可以看到她饱满的酥胸上的两粒诱人的凸起，公孙双琴坐在地上，双手握着脚腕，眉宇间满是痛楚之色。

　　唐昊从上往下看，感觉鼻血都快喷出来了，以他这个姿势看下去，正好可以看到公孙双琴那令人幻想不已的雪白乳沟，公孙双琴显然没想到自己已经走光了，脚腕的痛楚，让她已经忘记了那些讲究。

　　“怎么了？”唐昊赶紧走过去，蹲下身问道。

　　公孙双琴的声音轻灵好听，她低声呻吟道：“痛，脚扭到了。”

　　“我看看。”唐昊先点燃了油灯，随后拿起了公孙双琴那只雪白剔透的玉足，脚，一直是女人最诱人和最敏感的地方，见到唐昊不由分说的拿起了自己的玉足，公孙双琴的脸颊顿时涨红了起来。

　　她一脸害羞的垂下头，不敢正视唐昊的眼睛，唐昊仔细观察着脚腕的淤青，轻声道：“没有错位，只是单纯的扭伤，我给你调点药膏，一会儿就好，这两天你是不能走路了。”

　　看着坐在地上的公孙双琴，唐昊弯腰将她抱了起来，公孙双琴的娇躯火热滚烫，唐昊将她抱起来，嗅着她身上散发出的阵阵幽香，唐昊的下身忍不住有了反应。

　　他将公孙双琴放在床上，在弯腰放手的刹那，公孙双琴的小手微微一动，恰好碰到了唐昊那耸立的下体，感觉自己碰到了一根火热坚硬的她，不由轻啊了一声，赶紧抽回了手，她的脸颊红的好像一块红布，更是不敢去正视唐昊了。

　　看着公孙双琴娇艳欲滴的俏脸，唐昊再也忍不住了，他坐在床边，不由自主的将手放在了公孙双琴的手腕上，感受到唐昊的动作，公孙双琴的娇躯明显颤抖了一下，她想要抽回手，却又有点不舍得，她微微抬起头，快要滴出水的魅惑美眸轻扫了唐昊一眼，这种眼神唐昊太熟悉了，这明显是动情的眼神。

　　唐昊慢慢抬起手臂，轻揽住了公孙双琴的腰肢，感受到唐昊手上的动作，公孙双琴的心理防线彻底崩溃了，她本身就对唐昊有莫名的好感，此时男欢女爱，干柴烈火，就算拿水泼也止不住了。

　　见到公孙双琴轻轻闭上了美目，唐昊慢慢贴了上去，一口含在了公孙双琴那湿润柔软的芳唇上，迎着唐昊的亲吻，公孙双琴也忍不住伸出舌尖迎合着唐昊的吮吸。

　　渐渐的，两人渐入佳境，唐昊搂着公孙双琴，两人齐齐躺在了床上，唐昊的手有些不老实的在公孙双琴那光滑细嫩的肌肤上滑过，莫名的快感，令公孙双琴忍不住呻吟了出来。

　　“啊，唐昊，不要碰那里。”

　　到了这个地步，就算天塌了也无法阻止唐昊了，唐昊脱掉上衣，露出结实的胸膛，他顺着公孙双琴的脸颊慢慢了亲吻了下去，芳唇、粉颈……最后唐昊的攻击地点移到了公孙双琴那饱满坚挺的酥胸之上。

　　一波又一波的战栗，彻底挑起了公孙双琴的情欲，她紧紧搂住唐昊的腰身，如同梦呓般的轻吟道：“唐昊，给我，给我。”

　　直捣黄龙，攻破玉门，一男一女在床上进行着最原始的运动，一阵又一阵的呻吟声回荡在这间破道观之中，这一刻，唐昊感觉自己就是一艘在惊涛骇浪中行驶的小船，一波又一波的海浪令他爽到了极点。

　　唐昊依稀还记得成人那天唐寅教给他一套心法口诀，号称金枪不倒术，可以大大的提升持久度，渐渐，唐昊默运起了这套心法。

　　呻吟声足足持续了两个多小时，随后声音渐渐的变小，最终归于沉寂。

　　长久以来积攒的精力，在今夜被唐昊彻底发泄出来了，他搂着公孙双琴赤裸的娇躯，陷入了深深的沉睡之中。

　　梦里，唐昊又做了一个梦，他梦到了自己正在和一个女人云雨缠绵，那个女人的相貌赫然就是朱雀，正当唐昊进行到高潮的时候，一把冰冷的利剑压在了他的脖子上，只见公孙双琴一脸恼怒的瞪着唐昊，骂道：“你这个喜新厌旧的负心汉，我要杀了你！”

　　就在公孙双琴的利剑快要刺中唐昊的刹那，唐昊猛地惊醒了过来，他睁开眼，只见一个俏丽的倩影正背对着他，唐昊揉着惺忪的睡眼，慢慢坐起身，问道：“双琴，你怎么起的这么早？”

　　“早吗？我觉得不早了，我都忍不住要送你上路了！”公孙双琴的声音有些异样，唐昊心头一动，抓起一件衣服就打算窜出门外，他刚刚爬起身，就听到叮的一声，一柄不过三寸长的飞刀正钉在唐昊的右手墙边，距离唐昊的右手仅有不到一公分的距离。

　　妈的！

　　唐昊真是欲哭无泪了，虽然牡丹花下死做鬼也风流，可唐昊还不想这么早就死掉啊。

　　公孙双琴早不恢复记忆，晚不恢复记忆，偏偏在云雨销魂之后恢复记忆，唐昊想起身边站着一个想要杀他的女人，而他还在床上酣睡，忍不住就有些发毛了。

　　要是公孙双琴趁他睡觉的时候杀掉他，那才叫死的冤枉。

　　唐昊动也不敢动的陪笑道：“双琴小姐，呵呵，一夜夫妻百日恩，动刀动枪的不好吧？”

　　公孙双琴已经恢复了先前的性格，她舔舔娇艳欲滴的芳唇，美态十足地笑道：“是吗？那这样好了，既然你顾念感情，那你就挥刀自宫，以后当我跟班，你看怎么样？”

　　这个女人太狠了吧！唐昊心里还抱有一丝希望，这个女人既然没趁他睡觉动手，说明心里对他还有一丝眷恋，唐昊紧贴在墙上，用衣物遮住下体，呵呵笑道：“双琴小姐你说笑了，那样我还不如去死呢。”

　　唐昊一边说着，眼神一边朝着床铺上扫了一眼，在床铺的一处，有一片清晰可见的血迹，看到那抹血渍，唐昊的心不由咯噔跳了一下，他心里叫苦道：我靠，她怎么说也是明星啊，竟然还保持着处女身，这下惨了，惨了。

　　公孙双琴的手里已经多了一柄钢剑，唐昊认识那柄钢剑，是道观中贡拜的三清真人手里的辟邪剑，公孙双琴用剑指着唐昊，咬牙切齿地说道：“唐昊，你这个趁人之危的小人，竟然污我清白，今天我要是不阉割了你，我就姓公孙！”

　　公孙双琴秀眉一拧，嗖的一剑刺向了唐昊的胯下。

　　妈的，这个娘们玩真的！唐昊也顾不得什么裸体了，他一甩手里的衣襟，正好缠在了公孙双琴的钢剑上，随手唐昊一拽衣襟，只听啪啦一声，这柄本来就只是装饰用的钢剑应声而断，而公孙双琴的娇躯也是朝前趔趄了几步。

　　“这是怎么回事？”唐昊脸色大惊，他有些不敢相信的望着自己的手掌，喃喃道：“我的实力怎么提升了这么多？”

　　公孙双琴此时也发现了这种变化，她猛地退后了几步，秀眉又是一蹙，不由伸手扶住了身边的桌案，昨晚唐昊鞭挞的实在厉害，公孙双琴现在还有些腿软。

　　她一脸吃惊的望着唐昊，轻喝道：“你竟然对我用采补的邪术？”

　　“采补的邪术？”唐昊被公孙双琴的呵斥弄糊涂了，他哪里会什么采补的邪术？想到这里，唐昊突然想起了昨晚那套金枪不倒术，他喃喃道：“不会吧？难道老头子交给我的法门是江湖上失传的采补术？”

　　古代江湖中，曾经流传过几种采补术，其中最出名的就是采阴补阳术，传说可以增加修炼者的寿命，除了采阴补阳术以外，采补术也是其中之一，采补术的对象一般都是修炼过道门内息术的高手，通过采补术，施术者一方可以获取对方修炼多年的功力。

　　这种法门都是江湖上最忌讳的大忌，基本上懂得这种法门的人个个都不得好死，唐昊真心不觉得唐寅会是那种学习采补术的人。

　　想到这里，唐昊再次拿起一件衣服遮住下体，忍不住说道：“双琴小姐，我看你是误会了吧？我怎么可能懂得那种邪术呢？”

　　公孙双琴慢慢闭上眼睛，过了几秒钟，她睁开一双美目呵斥道：“你吸走了我三分之一的功力，还敢说不懂那种邪术？好！看来今天我必须杀了你，省的你再祸害别人！”

　　若不是唐昊施展那门金枪不倒术，估计公孙双琴也不会恢复记忆，现在看到公孙双琴彻底发怒，唐昊无奈的叹了一口气，心里也做好了反击的准备。


第135章 小别胜新婚

　　三分之一的功力，等于公孙双琴五年的苦功，这种损失，任何人都会抓狂，她丢掉手里的短剑，挥掌打向了唐昊的胸口。

　　公孙双琴的掌法里蕴含着内力，这种内力的威力远远高于暗劲，见到公孙双琴攻击过来，唐昊也不想坐以待毙，他跳到一边，手忙脚乱的将裤子穿起来，随后施展游龙步，在房间里快速移动起来。

　　抡拳脚功夫，公孙双琴的经验远远不如唐昊，再加上她损失了三分之一的功力，两人竟然打了一个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　按理说，公孙双琴就算损失了三分之一的功力，始终比唐昊强上许多，只可惜她现在初经人事，双腿有些虚浮，再加上右脚腕的扭伤还没有痊愈，一来一往的交手间，她竟然渐渐开始落于下风。

　　砰！

　　两人对了一掌，公孙双琴倒退出了七八步，而唐昊，则是直接飞了出去，重重撞在了墙上，公孙双琴强行稳住脚步，只感觉喉咙里一甜，一口鲜血喷了出来。

　　“唐昊，我一定会杀了你！”公孙双琴抬手擦拭了一下嘴角的鲜血，有些不甘心的看了唐昊一眼，转身纵向了道观外面。

　　唐昊穿着一件裤衩追出院子，他看着公孙双琴跃出墙壁，还是忍不住抬手喊道：“双琴小姐，这些都是误会啊，要不咱俩好好谈谈，子曰：知错能改善莫大焉啊。”

　　伴随着唐昊的呼喊，公孙双琴的身影已经消失在了密林里。

　　唐昊一脸落寞的回到房间里，他闻着房间里残留的香味，忍不住轻叹了一口气，回忆着失忆状态的公孙双琴，唐昊嘴角忍不住泛起一丝温馨的笑意，如果可以，他真想让公孙双琴永远无法恢复记忆，尽管这样看起来很残忍很自私。

　　“唐昊，我刚才看到公孙姑娘了。”不多时，道观外面传来一个人的喊声，唐昊走出道观，只见石磊正捂着肩膀走进来，他一脸懊恼地说道：“唐昊，你没告诉我公孙姑娘会武功啊？好家伙，你快给我看看伤势，我感觉肩胛骨好像碎了。”

　　石磊为老不尊的坐在院内的石凳上，没好气地说道：“唐昊啊，不是石榴叔说你啊，这个女人看着挺文静的，怎么这么不客气啊，我怎么说也是你的长辈吧？我只不过躲在树后面想要吓唬她一下，她竟然下这么重的手，你可要好好管教她一下了。”

　　石磊一脸的委屈，看的唐昊有些哭笑不得，躲在树后面吓唬人，基本已经成了他毕生的追求，这次幸亏公孙双琴没有带剑，否则这位猴拳的宗师只能去吓唬阎罗王了。

　　唐昊给石磊检查着伤口，过了一会，他说道：“应该只是骨裂，没关系，你去找老刘叔弄点药泥，敷上个把月就痊愈了。”

　　唐昊简单的给石磊包扎了一下，轻叹道：“石榴叔，公孙小姐有着双重人格，她那一重人格还是挺文静的，现在的人格是她的主人格，比较泼辣一点，您老遇上了，还是认栽吧。”

　　唐昊一边朝着房间里走，一边头也不回地说道：“我等会就下山返回中海了，石榴叔，我就不和各位师傅一一道别的，您就帮我通知一声吧。”

　　唐昊从行李箱里翻出了一套休闲服换上，很快顺着公孙双琴离开的路线下了山，说心里话，唐昊还是对公孙双琴有些放心不下，这个女人先前着了诸葛青云的道，肯定会心有不甘，全盛时期的她还差点被诸葛青云杀死，别说她现在损失了三分之一的功力。

　　唐昊必须要尽快返回中海市，真要是到了那一天，唐昊也能帮帮公孙双琴，俗话说一夜夫妻百日恩，唐昊对公孙双琴还是有很深感情的，虽说对方想要干掉他。

　　有着暗影大队特聘顾问的身份在，唐昊几乎是畅通无阻的离开了宁州，眼下宁州全城戒严，弄得沸沸扬扬的，却不知道药王孙早就已经离开了宁州。

　　唐昊现在心里有了发展目标，回到中海也开始为了目的奋斗起来，他想要发展国术，手里就必须要有大量的金钱，在这个金钱社会，没钱什么都是空谈。

　　他一方面帮着蓝雨欣打点公司，另一方面也在积极寻找着公孙双琴的下落，只可惜，一连两个月过去了，始终没有公孙双琴的消息。

　　再过一星期，就是华夏国最重要的节日——新年了，之前的两个月，整个中海市都显得非常平静，华家赎回了华月山以后，如约给了王家和唐昊不少好处，如今安子手里的夜总会已经达到了三家，酒吧和KTV的总数也达到了四家。

　　短短两个月的时间，安子手里的人手激增，从原先的三四十号人瞬间扩张到了二百多人，这些人几乎都在德叔的健身中心练习拳脚功夫，对于安子大肆招揽人手的举动，唐昊并没有太过在意，他只是稍微劝了安子几句，就继续投入了赚钱大业当中。

　　夜总会和酒吧这些娱乐场所收入偏低，再加上唐昊禁止安子涉足黄赌毒，所以赚的钱更少了，唐昊压根就没打算靠这些产业来收集资金，如今兰贵人的发展如火如荼，特别是经历过两个月前的国学大赛后，不少女人简直将唐昊视为了心中的偶像，再加上唐昊那曲可歌可泣的《大武》，更是令唐昊的名气一时无二，只可惜，演艺圈和时尚圈一样，如果你没法不停的制造声音，不管你之前有多么火，都会渐渐淡出人们的视线。

　　影音版的《大武》虽然气势十足，却远远比不上现场版那样震撼人的心灵。那些曾经在现场听出《大武》的企业家和音乐家，至今还是将唐昊奉若神明，只盼着有一天可以在听唐昊弹奏一曲。

　　如今兰贵人再次增加了三种化妆品，在高端化妆品领域，兰贵人已经打出了自己的品牌，单单是上个月的收入，就达到了惊人的两亿五千多万，这个数据已经足以令那些大牌的化妆品集团感到羞愧和汗颜了。

　　年关将至，在外面学习的两个小妖精也回到了中海市，今天一大早，唐昊便开车来到了中海机场，昨天下午，林可可从国外飞到了燕京，又和蓝雨墨一起，从燕京乘坐飞机返回了中海市。

　　唐昊今天的任务只有一个，那就是伺候好这两个磨人的小妖精，林可可当初是为了避难才前往法国，这次回来三天，唐昊心里也是激动万分，半年不见，唐昊对林可可的思念始终没有改变。

　　人生总是充满着变数，唐昊也没想到事情转变的这么快，如今笼罩在林可可头上的危机已经解除了，如果林可可愿意，唐昊肯定会答应她留下来。

　　中海市身为海滨城市，寒冬的寒风中夹杂着海潮的冰冷，唐昊站在机场3号口的门口，脑海里不断回想着自己和林可可的点点滴滴。

　　“老公！”唐昊还在回忆着以前的种种，就听到身后不远处传来一个熟悉的喊声，唐昊回过头，只见一身红色修身羽绒服的林可可丢下行李箱，欣喜万分的跑了过来。

　　林可可比以前看上去成熟多了，她跑到唐昊身前，一下跳了起来，像是一只可爱的树袋熊一般挂在了唐昊身上。

　　林可可紧紧抱着唐昊，双腿盘住了唐昊的腰肢，一口便吻在了唐昊的嘴唇上。

　　俗话说小别胜新婚，林可可只身一人呆在法国，简直想唐昊想到发疯了，唐昊也抱着林可可，两人就这么站在3号口目中无人肆无忌惮的亲吻起来。

　　不远处，想打算跑过来的蓝雨墨停住了脚步，她看着唐昊和林可可放肆的深吻，蓝雨墨心里竟然涌出来了一股酸酸的味道，那种感觉，就好像自己最心爱的东西被别人抢走了一样。

　　两人亲吻了足足一分钟才分开，林可可盘着唐昊的脖子，一双俏丽的美目中蕴满了泪水，她直视着唐昊，声音哽咽着说道：“老公，我好想你。”

　　唐昊轻声笑道：“我也想你啊，好了，别哭鼻子里，这里冷，当心把你眼皮冻住了。”

　　唐昊有些溺爱的刮了刮林可可的小鼻子，将她放了下来，林可可这时才想了蓝雨墨，她擦擦眼角的泪水，破涕为笑道：“老公，我和雨墨在燕京买了好多年货哦，你可要给我们报销啊。”

　　“好，回去就报销，来，赶紧先上车，我来拿东西。”唐昊将林可可丢在地上的行李箱放进车里，又走到蓝雨墨身边，轻声笑道：“雨墨，在首都学习感觉怎么样？”

　　蓝雨墨的心情有些失落，她低着头，小声喃喃道：“我不想去燕京学习了，我还想留在中海，唐昊哥哥，你替我跟姐姐说说吧，我在燕京谁都不认识，真的好难过。”

　　唐昊可不敢答应蓝雨墨的请求，将蓝雨墨送到燕京的决定是安慧茹下的，凭着安慧茹以前在燕京的关系脉络，这个决定对蓝雨墨有百利而无一害。

　　唐昊呵呵笑道：“先上车，这件事我抽时间跟你姐说说，她答不答应我可不敢保证啊。”

　　“谢谢姐夫！”蓝雨墨想都不想的喊出了以前那个开玩笑似的称谓，随即迅雷不及掩耳之势的在唐昊脸颊上亲了一口。

　　这一幕，林可可并没有看到，她只是听到了蓝雨墨喊的那声姐夫，林可可是个非常懂事的女孩，她很清楚自己锁不住唐昊，她的要求和很多小女人一样，就希望喜欢的人能够喜欢自己，这就够了，她并不敢奢望太多。


第136章 世态炎凉

　　“姐夫，你现在都这么有钱了，怎么还开着这辆A4呢？”蓝雨墨看着这辆已经有些年份的奥迪A4，语气里满是疑惑，她可是知道唐昊现在的身家有多少，单单是兰贵人的分红，就达到了四亿多，再加上唐昊名下的夜总会等等，绝对算得上钻石王老五了。

　　按照蓝雨墨的想法，有钱了就应该享受才是，可是看看唐昊现在的穿着，几乎和刚来中海那会没多少区别，他走在街上，别人绝对想不到他竟然会是亿万富豪。

　　唐昊将这个话多的小妖精强塞进车里，没好气地说道：“开A4怎么了？我过几天就要换车了。”

　　“换车？换什么车？我一定要坐哦！”蓝雨墨对车有一种莫名的情愫，她从十几岁开始就开车，也拥有过两辆豪车，只可惜随着蓝家从头再来，她的豪车也只能忍痛卖掉了。

　　“红旗H7。”唐昊钻进车里，很快驶离了机场。

　　“不会吧？姐夫，你买国产车啊，你不怕被别人笑话吗？”蓝雨墨还在叽叽喳喳的劝说着。

　　一旁的林可可知道唐昊的性格，她生怕唐昊生气，不由插嘴笑道：“雨墨，我觉得车辆就是代步，那么看重牌子做什么，我觉得只要喜欢就好。”

　　蓝雨墨哼哼道：“知道了啦，真是的，我还以为能开一次劳斯莱斯呢。”

　　林可可揽着蓝雨墨的细腰，嘻嘻笑道：“那还不容易，我们去租一辆就可以了啊。”

　　“对啊，回去就去租一辆！”蓝雨墨毕竟还是年轻人，很快又兴奋了起来。

　　年关将至，唐昊手里的工作已经都完成了，也有时间陪着这两个女孩，他所带的暗影预备队超出所有人的预期，合格率百分之五十四，剩余那些没有合格的，身手素质也比往届成员要好得多，这一下，唐昊在暗影中的威望大增，已经不亚于暗影大队的教官莫铭堂了。

　　那位莫铭堂最近经常找借口挑衅唐昊，所以这半个月，唐昊已经很少去部队了，反正下一批预备队队员的选拔还要到明天三月份。

　　“直接回家吗？”唐昊知道这俩小妖精不会安分回家，还是废话似的问了一句。

　　果然，蓝雨墨不停摇头道：“不不不，我们先去市中区吧，那里的金万达商城正在搞打折促销呢，好多好多的包包都是绝版货。”

　　提到包包，林可可眼里也流露出一丝渴望，只是她向来生活节俭惯了，倒也不敢抱有奢望，她在法国的这半年，前期是受到华家的庇护，后来华家与唐昊交恶以后，唐昊又另外给林可可请了两名女保镖，虽说唐昊知道华家不可能对林可可动手，可是他还是秉承小心驶得万年船的方针，不给敌人一丝可乘之机。

　　正是因为这种独特的背。景，使得林可可很少离开学校，她这半年只出过一次校门。

　　“行吧，今天我请客，你俩随便选吧。”唐昊笑了笑，调转方向驶向市中区。

　　市中区作为中海市最繁华的地段，临近年关更是拥堵，这种情况对于有着密集恐惧症的唐昊来说，别提多烦躁了，他将车随便停在了一个社区停车场，和蓝雨墨、林可可徒步朝着金万达商城走去。

　　市中区作为四大区的核心，本身范围就不大，蓝雨墨和林可可一边一个揽着唐昊的胳膊，倒是让唐昊饱尝了万人瞩目的感觉。

　　这么娇滴滴水灵灵的两个大美女，本身就够吸引眼球了，再加上两女共事一女，这更是令不少宅男眼中喷火，要是眼神可以杀人的话，唐昊早就被万箭穿心了。

　　很快，唐昊就有点后悔步行这个决定了，这才走出了不到两条街，唐昊手里已经多了四个手提袋，这两个女孩简直像是两只好奇的小燕子，看到什么店都进去逛悠好久，真正让唐昊领略到了陪女人逛街的滋味。

　　“这件衣服真的好漂亮哦，而且还打三折优惠呢，三千块，太便宜了！”走在路上，蓝雨墨还在炫耀自己的战利品，对于女人来言，逛街购物就是上战场，砸不下价格来就等于是作战失败。

　　两名女孩手拉手走在前面，唐昊一个人提着手提袋走在后面，他眼看着蓝雨墨拉着林可可走进了一家美发店，无奈的叹了一口气，唐昊推开美发店的门进去，将手里的手提袋放在了门口处，说道：“你们做头发至少也要三四十分钟，我先出去走走。”

　　“好的，不准临阵脱逃哦。”蓝雨墨冲着唐昊眨巴眨巴眼睛，眼神里满是机灵古怪的意味。

　　唐昊走出美发店，溜溜达达又走过了一条街道，刚走到街口，他就看到远处聚集了不少人，还有不少人拿着手机在胡乱拍摄着什么。

　　唐昊本不想过去，突然，他看到了被众人围起来的那辆军车，军车的牌照很熟悉，他仔细一想，皱眉道：“这不是暗影大队的军车吗？发生什么事了？”

　　唐昊现在也算是半个暗影大队的人，见到发生了状况，他赶紧快步跑了过去。

　　此时附近已经围观了近百人，在军车旁边，一名穿着夹克衫竖着光亮分头的老者正在大声叫嚣着，唐昊不清楚来龙去脉，不由稍微拍了拍旁边一名中年大叔，问道：“大哥，发生什么事了？”

　　“嗨，那个老人是中海文伯，喜欢调查公车私用，在咱们中海很出名的，这个当兵的这下不好收场喽。”中年人语气带有一丝调侃，他小声说道：“文伯以前是干勒索行当的，现在也顺应潮流改行了，不少当官的都给过他不少封口费，啧啧，查军车这还是第一次呢，有热闹看了。”

　　军车旁边，一名二十多岁的年轻士官一脸局促不安的站在那里，在他身边，还有他刚过门的媳妇和已经年过六旬的母亲，年轻士官面对着老者的呵斥，脸颊涨红，拳头攥紧又松开，有些伤悲的低下了头。

　　在年轻士官旁边，那名明显是农村出来的老妇人拉着年轻士官的手臂，她是第一次离家这么远，人人都知道她儿子当兵了，还是当的最好的兵，她一手将自己的儿子拉扯大，看着自己的儿子有了出息，为国家效力，她脸上就觉得光彩，可是今天，她不远万里从新疆来到中海，面对的却是这样一幅画面。

　　惶恐，不安，羞愧，全部刻画在了这张布满皱纹的脸上。

　　而年轻士官那名刚过门没多久的年轻媳妇，此时也是依偎在自己的男人身边，眼前这一幕，或许会给她的心灵留下不可磨灭的创伤。

　　“这车是国家的，你难道不知道吗？这是我们纳税人的钱买的车，你凭什么开出来接女人？”分头老者看到年轻士官不敢做声，不由更加得意了，他走到车旁边，用力拍打着车门，继续呵斥道：“我告诉你，我是专查公车私用的中海文伯，你说说，你是哪个部队的？”

　　那个年轻士官唐昊认识，也是暗影大队预备队的成员，一周前刚刚成功进入暗影大队，唐昊依稀记得他叫吴秀杰。

　　看到那位中海文伯的嚣张嘴脸，唐昊再也忍不住了，他分开人群，快步朝着军车走去。

　　“吴秀杰！”唐昊人还没到，先是大声喊了一句。

　　年轻士官仓皇的抬起头，一眼就看到了唐昊，顿时间，这位在泥潭里爬上一天一夜都不喊苦，右腿摔断了都不流泪的汉子，一下子泪崩了，他像是一个无助的孩子，哽咽道：“唐教官。”

　　唐昊沉着一张脸走到吴秀杰身边，用力的拍拍他的肩膀，说道：“好样的，我就知道你小子肯定能成功，过几天我做东，好好给你们庆贺一下。”

　　“你是教官？正好了，这辆车是不是你让他开出来的？说说你是哪个部队的。”中海文伯看到又窜出一个人来，不由的更加兴奋了，他喜欢被人围观的感觉，更喜欢制造新闻点和话题，只有新闻点和话题保持不变，他才有更大的砝码要挟政府增加最低保障金。

　　唐昊一脸厌恶的回过头，冷笑道：“你就是中海的那个老流氓？”

　　中海文伯明显一愣，他很快大怒道：“你给我再说一遍？我是专查公车私用的中海文伯……”

　　“啪！”

　　中海文伯的叫嚣还没完全喊出来，他就觉得眼前一闪，一记耳光重重甩在了他的脸上。

　　唐昊这一巴掌可没留情面，直接将这个老家伙抽了好几个来回，他转了两圈，噗咚一声坐在了地上。

　　看到唐昊动手了，周围的人不由一片哗然，中海文伯纵横讹界这么久，还没人敢光明正大的动过手。

　　此时的中海文伯，也是被打懵了，他捂着脸颊，眼神直勾勾的看着唐昊，他有些不敢相信自己的眼睛和感觉，这个男人……这个男人竟敢打自己？

　　唐昊走到中海文伯身边，直接将他拎了起来，他用厌恶和鄙夷的眼神望着中海文伯，语气冷冽地说道：“你查什么我不管，你是什么身份我也不管，你要是动我的人，我会让你后悔活在这个世上。”

　　唐昊一推手，再次将中海文伯丢出了两米开外，他回过身，指着一脸震惊的吴秀杰吼道：“他，十八岁参军！自从参军开始，就回过三次家，一次是父亲去世，一次是相亲，一次是结婚，整整六年啊，去年十月份，他参加边境缉毒，战斗中右腿生生被摔断，你们也是有心有肝有血有肉的人，我就不理解了，难道这个社会世态炎凉到这种地步了吗？难道这个社会已经到了看人民子弟兵笑话的程度了？”


第137章 只是坏人变老了

　　唐昊说出这番话的时候，心情已经难受到了极点，这个国家这个民族的信仰，真的已经残破不堪了，也可以说，这种信仰压根就没有恢复过，只是被伟大的民族复兴掩盖住了而已，正如鲁迅在一本书中所写：

　　“在国内，看热闹的多，真正能站出来仗义执言的少。就算有人出来仗义执言，也往往得不到帮助。为什么？因为人们只不过是来看戏的，是旁观者，戏中人的悲欢自然是与看戏的没有什么关系的。相反，如果一个旁观者一定要去关心戏中人的生死，那便是看戏人入戏了，倒是要被别人笑话的。大多数情况下也是这样，一个人要是看热闹看得看不下去，要站出来干预剧情的发展，最后不仅深陷剧情中不能自拔，还会被看戏的人们所笑。”

　　直到这一刻，唐昊也算明白这句话的真正含义，他一步步走到中海文伯面前，大声喊道：“你给我睁开狗眼看清楚，他只是一个孩子，他新婚妻子和年迈的母亲只是想来探望他一下，难道这个也有错吗？军区离市中心有四十多里的路程，不开车过来，难道还要徒步跑过来吗？你们在安居乐业吃喝嫖赌抽，他们在边境出生入死，守护着这个国家的亲人同胞还有你这种人渣，你就不觉得羞愧吗？”

　　中海文伯坐在地上，不断地后退，他大声喊道：“我知道了，你们是中海军区的，好！我记住你们了，公车私用还动手打人，我要让你们出名，我要让你们受到全国人民的谴责！我要让你们身败名裂！”

　　中海文伯很清楚现在的社会现实，贫富不均导致的人心不稳，已经成为一个很严重的社会现实，无数年轻一代仇恨国家仇恨政府甚至仇恨一切吃着皇粮的人，包括那些曾经很光荣的人民子弟兵在内。

　　他的威胁并不是毫无根据，只要这个新闻上了网络，再加上那群为了利益而不择手段炒作的新闻记者，足以挑起全国人民的敏感神经，比如，士兵公车私用，当街殴打老人。

　　唐昊很相信这些记者的‘素质’，他们只会写的比这个更加难堪和刺激眼球。

　　“教官。”吴秀杰鼓起勇气走过去，按住唐昊的肩膀说道：“算了吧，我们还是走吧。”

　　看着吴秀杰无比失落的眼神，唐昊的心莫名的被触动了一下，他知道，眼前这个年轻人的心态已经改变了，他眼中那个值得他用生命去守护的理由已经不复存在了，或许，下一战他就可能成为逃兵，因为，他失去了心中那本来最坚实的信仰。

　　这种心理的变化很微妙，唐昊也不知道怎么劝说吴秀杰，他轻叹了一口气，说道：“秀杰，我知道这件事对你来说有些难以接受，但是你相信我，这个社会并不是你所看到的那样，就如同你的母亲，她就是一个善良的人，不是老人变坏了，而是……”

　　唐昊回头看着在地上大声叫嚣的中海文伯，叹道：“而是坏人变老了。”

　　“教官，我真的没事。”吴秀杰笑了笑：“我想先送我妈和对象回去。”

　　“恩，你走吧，剩下的事交给我就行了。”唐昊不是政治委员，做不了思想工作，他笑着跟吴母打了一个招呼，注意力再度回到了中海文伯身上。

　　吴秀杰将母亲和妻子扶上车，随后眼神木然的看了看周围的围观群众，随后启动车辆分开人群，驶向了市南区方向。

　　唐昊刚才那番话，令周围不少人面露羞愧之色。

　　中海文伯的抗打能力还是挺强的，他推到一定距离上赶忙爬起身，随后指着唐昊喊道：“我一定会让你后悔的！”

　　唐昊有些意兴阑珊的看着这位兀自叫嚣不已的中海文伯，突然感觉有些心累，他苦笑着摇摇头，转身朝着美发店的方向缓步走去。

　　中海文伯见到唐昊要走，心里不由大急，他一边打电话报警，一边跟在唐昊后面哎哎哟哟地喊道：“我的心脏好疼，我的头也好疼。”

　　他快要追上唐昊时，故意跌倒在地，滚到了唐昊脚边，他的打算很明显，就是吃定唐昊了。

　　好不容易碰到这么一位冤大头，要是不趁机勒索上一次，岂不是白白挨打了？

　　唐昊望着脚下的中海文伯，心中那股暴扈之气再度涌上了心头，每次这种感觉上来的时候，唐昊都有一种杀人的冲动，他低头看着中海文伯，嘿嘿笑道：“老东西，你是打算让我送你上路吗？”

　　迎着唐昊那凶狠的目光，中海文伯竟然吓得一哆嗦，他语气哆嗦地喊道：“你想干什么？你还想杀人吗？”

　　“杀人倒是不会！”唐昊一脚踩在了他的脚腕上，随后右手轻轻一按中海文伯的后脑，再次站起了身。

　　他刚才那一记暗手，已经损毁了中海文伯的中枢神经，估计过不了一个星期，他就只能在轮椅上度过下半生了。

　　中海文伯只顾捂着脚呻吟了，哪里还能感觉到唐昊拍了他后脑一下。

　　唐昊从衣兜里拿出了两张支票，在上面各自填了一百万，然后举起支票喊道：“我知道，附近肯定有媒体的朋友，这一百万，是我给你们的茶旅费，这一百万，是我给这位中海文伯的医药费。拿人钱财与人消灾，我希望你们懂得这个浅显的道理，这件事到此为止，以后要是再有什么风吹草动，就别怪我不客气了。”

　　唐昊将两张一百万面额的支票丢在地上，人群里顿时冲出了五六名年轻记者。

　　地上那位中海文伯也不嫌脚疼了，他用最快的速度扑在一张支票上，拿着支票嘿嘿直笑，挨一顿揍得到一百万，这笔买卖简直太划算了。

　　此时，在距离这边的市中区车站不远的一座百层大厦上，一名长相柔美的年轻人正拿着望远镜看着下面的一幕，在年轻人身边，一名中年男子小心地问道：“老板，我们要不要联系媒体开始炒作？”

　　年轻人放下手里的望远镜，端起一杯红酒笑道：“不用，小心偷鸡不成蚀把米，军区有着全世界顶尖的黑客，只要我们在网络上炒作，他们可以很轻松的查到我们头上。嘿，没想到唐昊会突然出现，这个家伙真是碍眼啊。”

　　在这个房间的沙发上，一名一米六五的精瘦男子一边擦拭着手里的唐刀，一般咧嘴笑道：“碍眼就干掉，你的顾虑还是那么多。”

　　这三人，正是诸葛青云、管家吴鹏和快刀嫪毐。

　　整个中海市最希望让唐昊死的人非诸葛青云莫属了，他甚至还安排嫪毐执行了一次暗杀，可惜那次暗杀被药王孙阻止了，还令快刀嫪毐中了剧毒。

　　那次暗杀过去了两天后，一道从军区总部寄过来的信笺令诸葛青云收起了对唐昊的杀气，那封信的意思很明确，如果诸葛青云再威胁唐昊的生命安全，暗影大队的下一个任务就会是杀死诸葛青云。

　　一时间，这道带有威胁的信笺令诸葛青云策划的一系列暗杀行动全部化为泡影，唐昊依旧活蹦乱跳着，诸葛青云依旧咬牙切齿着。

　　诸葛青云将手里的酒杯丢在地上，哼道：“蚂蚁也能咬死象，我早晚会让暗影大队付出惨重的代价。”

　　诸葛青云的计划很毒辣也很漫长，他的目的就是打击暗影大队成员的信仰，比如今天对民众失望透顶的吴秀杰，诸葛青云就是用这种简单粗暴的方法来打击一个个暗影大队成员，替一个人建立信仰可能需要三五年，令一个人的信仰破灭只需要短短一个小时就能做到。

　　诸葛青云的恐怖之处就在于他非常有耐性，这也是为何华月山将他形容成毒蛇的原因，诸葛青云总是在找寻敌人最致命的部位，只要他出手了，那就是一击致命。

　　就如同他派遣嫪毐前往暗杀唐昊一样，若不是药王孙恰好在场，唐昊和公孙双琴真有可能死在列车上。

　　唐昊一下子支出了两百万，心里多少有些肉疼，只是为了暗影大队的声誉，他只能选择这么做。

　　回到美发店时，林可可和蓝雨墨还在做着发型，看到唐昊脸色不好的进来，林可可忍不住问道：“唐昊，你怎么了？”

　　唐昊坐在美发店的沙发上，轻声叹道：“没什么，只是刚才遇到了一件烦心事，你们快完成了吗？”

　　蓝雨墨听出了唐昊语气不对，忍不住问道：“唐昊哥哥，你真没事吗？”

　　唐昊摇摇头，轻声说道：“刚才我给你姐打电话了，她一会过来陪你们逛街，我今天心情不太好，就不陪你们逛了。”

　　“哦。”林可可顿时大为失落，反倒是蓝雨墨，听到姐姐要过来别提多高兴了。

　　唐昊又嘱咐了林可可和蓝雨墨几句，起身走出了美发店，他原路返回到最初那个停车场，开车来到了昊天酒吧。

　　昊天酒吧是唐昊的第一个娱乐产业，这里也成为了唐昊和安子眼中的根据地，如今安子在南区已是锋芒毕露，他和王雨两个人绝对算得上南区最强大的组合，看到唐昊脸色难看走进酒吧，酒吧的主管赶紧将唐昊请进了包间里。

　　“安子呢？”唐昊刚坐在沙发上就开口问道。

　　这名酒吧主管有些迟疑地说道：“回大老板，安哥带人去收账了。”


第138章 药王孙夫妇

　　“收账？”唐昊读懂了暗语，也懒得去管安子的事了，伴随着势力的几何式增长，安子正在按照小时候的梦想而努力着，他的梦想只有一个，那就是成为地下皇帝。

　　唐昊心里很明白，安子正在一步步陷入深潭，黑社会大佬就像是一个美丽的成人童话，根本就靠不住，一个政权绝对不容许这样的组织出现，对安子的目标唐昊并没有什么意见，他觉得安子发展到一定阶段的时候就会明白这条路行不通了。

　　唐昊让这名酒吧主管给他送来几瓶酒，一个人喝起了闷酒，他现在觉得自己身上的压力很大，他不想延续保龙一族的诅咒，四十岁以前无法唤醒民众的信仰，他就需要找寻一个继承人，然后永远呆在卧龙山，这个延续就像是一个无法摆脱的诅咒，压迫的唐昊有些喘不过气来。

　　唐寅一生都没有娶妻生子，可能也是因为这个诅咒吧。

　　唉，唐昊又给自己倒了一杯酒，一下倒进了喉咙里，火辣辣的味道使他的脸色涨的通红，他让酒浆在喉咙里滞留了一会，这才咕咚一下咽了下去。

　　想要在这个金钱社会唤醒民众的信仰，对他来言就是一个不可能完成的任务，可以说，从清兵入关以来，华夏民众的信仰就破灭了，要想将数百年的信仰建立起来，这完全就是痴人说梦。

　　唐昊距离四十岁也不远了，他不想给自己的生命留下遗憾，生活这么美好，他不舍得放手啊。

　　唐昊又给自己倒了一杯酒，再度一饮而尽。

　　他喝完三杯酒，就听到外面传来一阵喧哗吵闹声，唐昊清醒了一下头脑，从沙发上站了起来，他刚走到门口处，就看到房门一下子被人推开了，刚才那名酒吧主管语带惊骇地说道：“大……大老板，不好了，安哥被人砍伤了。”

　　“什么？”现在唐昊的心情正不好，他听到安子被人砍伤了，顿时怒发冲冠，他推开那名酒吧主管，快步冲出了房间。

　　酒吧主管带着唐昊来到二楼的房间，只见安子正脸色苍白的坐在沙发上，一名长相普通的女孩正在专心致志的给安子包扎着伤口。

　　见到唐昊走进来，安子赶紧站起了身，他起身的动作牵动了伤口，不由疼的他一阵龇牙咧嘴。唐昊走过去将安子按回沙发，低头看了看安子的伤口，他的伤口很致命，处于脖颈左侧的肩胛骨位置，要是再偏移三分，被割开的就是他的脖子了。

　　唐昊语气有些不善地问道：“这是怎么回事？谁能告诉我发生了什么？！”

　　一名小混混支支吾吾地说道：“大……大老板，我……我说。”

　　这名小混混有些紧张的描述起这件事的起源，原来，安子最近喜欢上了一个蛋糕店的女孩，那个女孩似乎对安子并不怎么感冒，终于有了意中人的安子，总是有事没事的就往蛋糕店买蛋糕，一来一去的过程里，那个女孩终于对安子有了好感。

　　两个人的朦胧关系大概维持了有半个月，就在五天前，两个人正在一家西餐厅用餐的时候，一个男人突然出现，自称是那个女孩的男朋友，还派手下围殴安子，安子现在怎么说也是南区一霸，他怎么受得了这种气，他仓皇逃回酒吧，点齐了人手再度杀回到了那个餐厅，只可惜，他扑了一个空。

　　随后几天，安子失去了那个女孩的消息，就在今天早上，那个男人给安子递交了一份战书，让他带人前往郊外的废弃工厂，他想和安子好好谈谈。

　　安子年轻气盛，怎么受得了这种挑衅，他随后带了三十多人赶往了那个废弃工人，他到达那个工厂以后，发现迎接他的人并不是先前那个男人，而是换上了一个身高不过一米六五的男人，那个男人想要逼迫安子服从他，被安子当众拒绝后，男人痛下杀手，眨眼的功夫已经砍倒了十多个人。

　　看到这个矮男人刀法如此狠辣，安子立即吩咐手下四散逃走，那名矮男人的目标只是安子，追出了两里路以后，他追上了安子，挥刀砍向了安子的喉咙。

　　“嫪毐！”唐昊瞬间就想到了对方的身份，他早就知道诸葛青云会按耐不住，却没想到他会在年关的时候采取行动。

　　唐昊回想着嫪毐恐怖的刀法，不由蹙眉道：“不对啊，以嫪毐的刀法，绝对不可能让安子活下来。”

　　安子的伤看上去很吓人，其实却是避开了要害部位，只是有些失血过多罢了，他说道：“是一对老夫妇救了我，现在也不知道他们咋样了。”

　　老夫妇？唐昊还在猜测着对方身份时，一名小混混快步跑进房间，上气不接下气地说道：“大老板，外面有一对老夫妇点名要见您。”

　　唐昊跟着这名小混混走到酒吧门口，只见药王孙夫妇正笑吟吟的站在门口，见到药王孙，唐昊顿时大喜过望，他快步迎上去，先前的郁闷一扫而光，他一脸敬意地说道：“见过孙伯孙婶，我早就猜到是你们救了我兄弟了。”

　　药王孙夫妇互视一眼，药王孙会心一笑，说道：“我们也是碰巧了，先前我们在郊外的河边歇脚，就听到不远处有人在讨论你，我悄悄过去看了看，发现其中一个男人正是那个在火车上刺杀你的人，既然和你有关系，我总不能见死不救吧？哈哈。”

　　孙婶也笑着点头道：“那个小兄弟很不错，宁愿死都不愿意出卖你，真是难得啊，现在这个社会，这种年轻人不多喽。”

　　唐昊从药王孙夫妇的话语里，基本了解了整个过程，他让到一边，有些激动地说道：“孙伯孙婶，你们快点请进，上次分别以后，我到处找人寻找你们的消息，可是始终查不到你们的下落，我心里还在担心着呢。”

　　药王孙一边往酒吧里走，一边哈哈笑道：“我们惹了那么大的祸，怎么敢在国内呆着，这几个月我们一直呆在泰湾省，暂时避避风头啊，我们要是来找你，那不是给你添麻烦吗？你帮我们逃出宁州，已经冒了很大的风险了，我可不愿意经常给你添麻烦，哈哈。”

　　药王孙走进酒吧，打量着酒吧的氛围，忍不住点头道：“不错，真不错，你这酒吧里没有其他酒吧里的那种乌烟瘴气，恩，很好。”

　　能够被药王孙如此夸张，昊天酒吧的布设真的有些与众不同，这就是一家单纯的酒吧，汇聚了全世界的名酒，这里没有劲爆的舞曲，只有舒缓的轻音乐，这里没有红男绿女的缠绵，只有一位位品位高尚的酒客。

　　昊天酒吧，现在已经成为中海市酒吧中的异类，任何喜欢品酒的人都可以在这里找到乐趣。

　　唐昊打了响指，吩咐道：“把每种白酒都给我倒一杯过来，老前辈可是懂酒的人。”

　　一听唐昊提到酒，药王孙顿时老怀大慰，他哈哈笑道：“好好好，我就喜欢这一口。”

　　唐昊让人打开了一个很隐秘的贵宾间，将药王孙夫妇请进了贵宾间里，等到白酒上桌以后，唐昊屏退左右，轻声说道：“孙伯，现在事情解决了吗？”

　　药王孙点点头，笑道：“基本上算是解决了吧，我和你婶子已经加入天地会了。”

　　“天地会？！”唐昊腾地一下站起身，他已经不止一次听到这个名号了，他万万没想到，连药王孙这种武林前辈竟然也会加入天地会。

　　药王孙面带笑意的望着唐昊，说道：“你应该对天地会不陌生吧，你那个小女朋友，可是我们天地会的右护法。”

　　“孙伯，你见过双琴了？她没什么事吧？”唐昊一脸紧张的望着药王孙。

　　药王孙哈哈一笑，说道：“放心好了，她现在已经正式成为我们会的右护法，以后很可能会成为天地会的总舵主。”

　　得到公孙双琴的消息，唐昊略微安下了心，他真是担心公孙双琴又会惹出什么大祸来，现在已经不是一个功夫称雄的时代了，这群天地会的人，也注定会以悲剧收场，因为他们不懂的如何变通，早晚会被时代所淘汰。

　　“孙伯，你为什么加入天地会？”唐昊忍不住问道。

　　药王孙想了想，开口笑道：“我就是为了避难，不过天地会的史总舵主和我有过一些交情，这次他力邀我担任云南七彩坛的香主，我也不好意思拒绝，呵呵。”

　　“那这次孙伯过来是？”唐昊忍不住问道。

　　孙婶在旁边插嘴道：“我们这次是受史总舵主所托，过来查查中海分舵全军覆没的原因，这件事本来要追究你那个小女朋友的责任，幸亏她将功补过，所以派我们过来调查一下。”

　　唐昊轻笑道：“你们也不用调查了，这件事我亲身经历过……”

　　随后，唐昊将这件事的来龙去脉一五一十的告诉了药王孙，药王孙沉默了半晌，说道：“这个诸葛青云好狠的心肠，既然知道了对方是谁，那这次我们就别空手回去了。”

　　孙婶也点点头，笑道：“是啊，史总舵主对我们那么好，就当是送他一份礼物吧。”

　　听着药王孙夫妇说的如此轻描淡写，唐昊忍不住提醒道：“孙伯孙婶，你们可别轻视诸葛青云这个人，公孙双琴栽到他手里一次，还有那个快刀门的嫪毐，也是诸葛青云的人。”

　　“什么？”药王孙的脸色明显一变。


第139章 旭日集团年会

　　在药王孙看来，以嫪毐的实力，绝对不可能甘于人下，特别对方还只是一个地域性的小家族负责人。

　　现在诸葛青云派人袭击安子，已经等于间接宣战了，就算这次药王孙不过来，唐昊也已经打算和诸葛青云过过招，现在他在南区的羽翼渐丰，北区有许家遥相呼应，南区有王家鼎力支持，也有了和诸葛青云过招的实力。

　　一直以来，唐昊的处事之术都是人不犯我我不犯人，现在既然诸葛青云打破了这种和谐的氛围，唐昊自然不会和他客气。

　　晚上，唐昊安排王雨调查诸葛青云近期的活动规律，王雨感觉到唐昊打算给安子报仇了，不由的兴奋起来，他追随唐昊这段时间，已经渐渐从当初的不太情愿变成了盲目崇拜，唐昊身上总是有一种让人莫名感动和信任的气质。

　　王雨接到这个任务以后，立即调动了王家所有的眼线，纷纷渗透进西区进行调查，在四大家族里，王家的势力尽管不是太强，可关系网和眼线却因为王浩杰的关系发展的很快，远远超过了其余三个家族。

　　毕竟王浩杰身为中海市市委书记，他有权利决定官员的去留问题，中海四大区的官员大多都是王浩杰的人，这些人的权利虽然不是多大，却也能给其余家族带来一些小麻烦。

　　安排完这件事，药王孙夫妇谢绝了唐昊的晚宴，双双离开了昊天酒吧，唐昊也不想勉强这两位前辈，毕竟对方已经是天地会的人，他还是保持一点距离的好。

　　虽说天地会不影响国家稳定和谐，可是这种组织也不是政府允许的机构，与他们走的太近并没什么好处，或许药王孙夫妇也明白这一点，所以他们不想给唐昊增添麻烦。

　　安排完所有的事，已经是傍晚八点钟了，此时安子的伤势已经被刘海控制住了，唐昊见到没什么事了，只身走出了酒吧，他刚走出酒吧，手机急促的响了起来。

　　“喂。”唐昊接通电话，笑道：“蓝大美女，你还知道给我打电话呢。”

　　听到唐昊的语气里充满着深深的怨念，蓝雨欣不由噗嗤一声笑出声来，她讥笑道：“哟，你还是国学大师呢，这么一点气度都没有吗？我们下午去了好多地方，累坏了，哪有心思给你打电话啊，对了，今晚是旭日集团的年会，我们身为子公司，必须要当场。”

　　“今晚？今晚几点啊。”唐昊语气里略带怪责地说道：“这种事应该提前跟我说的吧？”

　　蓝雨欣有些歉意地说道：“好了啦，就当是我的失职好了，我们的唐大董事，现在告诉你也不晚啊，年会九点正式开始，要持续到12点呢，一直到明天0点15分才结束。”

　　“她们两个去吗？”唐昊又问了一句，只听电话对面传来蓝雨墨的声音：“唐昊哥哥，我们已经快到公司啦，你快点过来吧，好多美女哦。”

　　唐昊苦笑一声，随口应和了一句，挂断了电话。

　　他很快启动车辆，朝着旭日集团的方向开去。

　　集团公司年会，一直是一个企业证明自身实力的舞台，旭日集团作为一个多元化的大型集团，年会自然不同凡响，单单是准备年会的时间，就有整整三个月，有些企业员工戏称这次年会为旭日春晚。

　　此时集团地下停车场早就车满为患，唐昊找了大半天，才算勉强找到一个车位，他走下车，正看到也有一个人开着跑车驶入了停车场，这个人唐昊认识，他就是那个追逐过蓝雨欣的年轻人。

　　唐昊依稀记得他叫什么张杰，他听蓝雨欣说过，张杰是旭日集团张董事长的独生子，不管是家庭背。景还是学历出身都算得上中海年轻一代的佼佼者。

　　张杰大大咧咧的将这辆兰博基尼跑车停在了停车场的路边，恰好将两辆车的出口挡住了，他走下车，左右手各揽着一名年轻女孩，这两名女孩的身材都很高挑，浓妆艳抹，穿着打扮都非常时尚，只是看她们的年纪，都不过十八九岁的年纪。

　　张杰将一名女孩按倒在车前盖上，右手慢慢探进了女孩的裙子下面，这名年轻女孩娇声呻吟着，那声音颇具有表演性。

　　另外一名女孩紧贴在张杰身上，用丰满的胸脯上下搓动着张杰的后背，声音嗲声嗲气地说道：“杰哥，你不能厚此薄彼哦，人家也想了嘛。”

　　张杰一把揽住这名女孩，伸手在女孩的屁股上狠狠拍了一巴掌，狞笑道：“小贱货，刚才还没喂饱你吗？”

　　女孩抱着张杰的胳膊，眼睛里充满着魅惑挑逗之意。

　　看张杰的状态，好像是刚刚喝过酒，他停车的位置都是停车场的必经之路，唐昊站在一边看了一会，见到张杰没有打算停止的趋势，他也不想继续等待了，总不能在这里看着这位张大少表演一段活春宫吧？

　　很快，唐昊的脚步声传入了张杰的耳朵里，张杰慢慢回过头，也是认出了唐昊，他不由指着唐昊哈哈大笑道：“哎哟，我以为这是谁呢？这不是咱们旭日集团的国学大师吗？怎么的，今天唐大师想看我大展神威吗？”

　　张杰真的非常恨唐昊，俗话说唯女人和小人难养也，说的就是这个道理，张杰非常记仇，哪怕别人稍微得罪他一点点，他都会嫉恨一辈子，甚至他连上幼儿园时得罪过他的人都记得。

　　张杰追蓝雨欣已经是集团上下公开的秘密，一直以来，唐昊都成为他和蓝雨欣之间的隔离带，令张杰恨得牙根痒痒却又奈何不了唐昊。

　　此时张杰喝过一点酒，借着酒劲倒是来了勇气，他嘿嘿笑着走到唐昊身边，说道：“唐大师，你懂不懂面相呢？你帮我看看面相呗。”

　　那两名年轻女孩除了化妆购物打炮以外，根本不关心什么重大新闻，她们和大部分纸醉金迷的迷途女孩一样，甚至连国家领导人叫什么都不知道，更别说认识唐昊了。

　　两名年轻女孩一脸轻蔑的吃吃笑着，算是给张杰摇旗呐喊，在她们眼里，最帅的男人就是有钱的男人，有钱男人刷卡的动作，看的她们下面都能湿了，看到唐昊身上那身不足千元的衣服，两名年轻女孩的眼神里充满着轻蔑。

　　虽说唐昊长得比这位张杰帅上很多，可是这年头，帅能刷卡吗？

　　看着有些醉意的张杰，唐昊嘴角微微一翘，流露出一个无害的笑容，他轻声说道：“你眉心有黑气，要是你再不离开停车场的话，恐怕会有血光之灾。”

　　“血光之灾？我吗？哈哈！今天我的确有血光之灾，刚刚给这两个嫩雏开了苞，两次血光之灾呢。”张杰有些得意的大笑起来，那两名年轻女孩抛给了张杰一个媚眼，嗔笑道：“杰哥你讨厌死了。”

　　“你不相信吗？”唐昊平静的望着张杰。

　　张杰近乎要贴在唐昊身上了，他一脸桀骜地说道：“我信你个大头鬼，你这种江湖骗子的话，还是去骗那群傻娘们吧，我就不明白了，那些女孩到底是怎么被你忽悠的，还会花几万块钱买你那个什么破化妆品，真是脑残了。”

　　唐昊实在没心情和这么一个纨绔子弟多说废话，他一挥拳，只听嘭的一声，他的右拳狠狠打在了张杰的右脸上，这一拳虽然没使用内力和暗劲，力度却是很猛。

　　张杰被唐昊一拳打到在地，整个人都懵了，他捂着右脸，坐在地上指着唐昊喊道：“你！你敢打我？我要让你的兰贵人滚出旭日集团！”

　　唐昊压根就没理会他的威胁，他俯视着嘴角流血的张杰，轻声说道：“看吧，我说过你有血光之灾的。”

　　随后，唐昊不在理会这个歇斯底里的张大少，快步离开了停车场，旭日集团不愧是国内排名前三甲的大型日化集团，这一次年会，旭日集团请到了国内当红的娱乐圈明星助阵，明星阵容不亚于一次大型群星演唱会。

　　唐昊走进旭日大厦，只见大厦两边各自站了足足上百名身材高挑的礼仪小姐，她们身穿红色晚礼服，一条带着红色羽绒的超短迷你裤下，是两条修长白皙的美腿，她们的身高统一都是一米七上下，这么上百名礼仪小姐形成一条带着香风的美女走廊，的确让唐昊大开眼界。

　　“欢迎参加旭日集团年会！”每当唐昊走过美女走廊，他身边的礼仪小姐就会彬彬有礼的躬身行礼，声音极为细腻好听。

　　妈的，太奢侈了，以前的皇帝也不过这种待遇吧？唐昊穿过这百人长廊，还在回忆着刚才的感觉，这种阵势给人一种高人一等的优越感，那种人上人的感觉太过强烈了，甚至令唐昊都有点飘飘然了。

　　旭日集团年会就位于大厅前方的蓝色大厅，蓝色大厅是旭日大厦最大的会议厅，可以容纳三千人大会，在蓝色大厅门口，不少工作人员进进出出的忙碌着，唐昊刚走到门口，就看到林可可正站在一边冲着他摆手。


第140章 喜欢武术的周截棍

　　林可可现在还不知道唐昊在中海的势力有多大，她一脸兴奋的跑过来拉住唐昊的手，开心地说道：“老公，快点进来，来了好多明星哦，天啊，就好像做梦一样。”

　　在没人的时候，林可可还是习惯喊唐昊老公，她拉着唐昊，一边走一边说道：“雨欣姐和雨墨去后。台准备节目了，她们让我在这里等着你，说是务必把你带到后。台。”

　　“什么？”唐昊嘴角抽动了一下，似乎意识到了不妥。

　　他还想拒绝的时候，已经被林可可拉进了蓝色大厅里面，此时蓝色大厅里面早已人满为患，到处坐满站满了旭日集团的员工，林可可一直拉着唐昊走进后。台，只见后。台里到处都是穿着各色服装打算出演的各团队成员。

　　这次是旭日集团的年会，请来的那些明星只是起到点缀作用，真正的重头戏还是旭日集团各部门各子公司的员工表演，兰贵人作为旭日集团最年轻的团队，自然也在表演的行列之中。

　　一看到唐昊进来，蓝雨墨像是逮蚂蚱一样跳过来抓住了唐昊的衣襟，她大声喊道：“姐，姐！唐昊哥哥过来了！”

　　这时候，兰贵人团队选出来的表演者也围了过来，蓝雨欣站在人群后面，有些促狭的望着唐昊，笑道：“你来的正好，我们这次表演你可是主力。”

　　“我？你不是在开玩笑吧？”唐昊一听此话就急眼了。

　　蓝雨欣笑道：“你觉得我像是在开玩笑嘛？放心好了，我们肯定会发挥你专长的，这次我们表演的是一段古舞，现在还缺一位配音师，我觉得用音响配音太单调了，有你这位音乐家在，我们要是不用的话岂不是暴殄天物吗？”

　　“我只会那么几首。”唐昊还想推辞，就听蓝雨欣笑道：“你就弹那首大武的后半段就可以了，我们就是按照那段编的舞，你不会告诉我们你忘记怎么弹了吧？”

　　唐昊耸耸肩，笑道：“我说不会你们信吗？行了，既然你们都设好局了，我想不跳进去也不行了，我需要一尾七弦古琴，质量一定要好的，否则很可能会断弦。”

　　《大武》极其消耗气力和精神，整首曲子气势磅礴，也就是后面那段比较委婉，要是蓝雨欣让他弹奏前半段的话，他还真没办法，除了卧龙山那把陬操琴以外，还没有古琴能够弹奏出大武的前半段。

　　每一个团队都有一个化妆室，蓝雨欣等人在打扮化妆，蓝雨墨和林可可非要拉着唐昊在后。台走走，唐昊知道这俩丫头在想什么，这个年纪的小姑娘都是喜欢追星的，这次年会来了这么多大明星，她们自然想亲眼看看。

　　唐昊作为兰贵人最大的股东，再加上他前几次惹出来的新闻，在旭日集团还有些影响力，有他压阵，这俩丫头也能顺顺利利的逛起了后。台。

　　蓝色大厅的后。台共有一条走廊二十四个房间，蓝雨墨一个个房间看过去，均是失望的摇摇头。

　　这时候，从后。台入口处传来一阵喧哗声，只见一名身穿礼服的男子在一群记者和女孩的拱卫下，大步走进了后。台，男子带了一副墨镜，遮住了半边脸，可当蓝雨墨看到男子走过来的时候，依旧兴奋的喃喃道：“哇，是周截棍。”

　　有了蓝雨墨当前奏，林可可也兴奋了起来，两个丫头不顾男子身边的两名黑人保镖，兴奋的跑了上去。

　　唉，太疯狂了。唐昊叹口气，只能跟在了她们身后，他站在不远处的墙边，看着蓝雨墨鼓起勇气到了那个周截棍身边，只听蓝雨墨鼓起勇气说道：“周……周董，你能替我签个名吗？”

　　周截棍停住脚步，眼神轻轻扫了蓝雨墨一眼，连一句话都没说，直接朝前走去，走过去的刹那，他的肩头碰撞了蓝雨墨一下，猝不及防下，蓝雨墨的脚下一个踉跄，朝下地板摔去。

　　千钧一发之际，唐昊一个箭步冲上去，一把将蓝雨墨揽在了怀里，随后他一把按住周截棍的肩膀，想都不想朝后一拽，周截棍这种小体格怎么能受得住唐昊的气力，顿时间，他的身体高高抛起，直直倒飞出了两三米的距离。

　　若不是那两名黑人保镖及时接住他，这一下足够将他摔昏过去。

　　一名黑人扶着周截棍，另一名黑人冲着唐昊便扑了上去，他的身高足足有一米九，像是一截铁塔一样矗立在唐昊面前，他一扬拳，拳头呼的一声砸向了唐昊的脑袋。

　　所有人都认为唐昊这次肯定在劫难逃的时候，只见唐昊动也不动的一抬手，竟然一只手捏住黑人保镖的手腕，伴随着他的手指力道增加，这名黑人保镖面露痛苦之色的蹲下了身，他蜷缩在地上，眼泪都快流出来了，随后唐昊一扬手，这名黑人保镖像是一个破布包一样被丢了出去。

　　周截棍作为华人乐坛顶尖的原创歌手，他只痴迷于赛车和武术，见到唐昊一个看似单薄的人轻易制住了自己的保镖，周截棍的眼神顿时放光了。

　　不少粉丝见到有人敢招惹他们的偶像，一个个义愤填膺的冲了上来，那架势，似乎打算和唐昊不死不休了，面对这么多疯狂的年轻人，唐昊真是有些头疼了，他如果动手的话，指不定惹出什么大乱子，要是不动手，面前这些年轻人可不是省油的灯，这些人年少轻狂，下手也没个轻重，就算唐昊能躲过去，蓝雨墨和林可可又怎么办？

　　就在唐昊犹豫着要不要将这些年轻人放倒时，只见周截棍一扬手，大声喊道：“都静静，你们好吵哦。”

　　果然，偶像的力量是巨大的，周截棍一声喊，他身后那几十名粉丝顿时安静了下来，倒是让唐昊真正领教了一下什么是偶像实力。

　　周截棍打量着唐昊的体格，用不太标准的普通话问道：“你刚才用的是功夫？”

　　唐昊撇撇嘴，算作回答，周截棍倍是兴奋的走过去，指指自己的鼻子，问道：“你……你能教我吗？”

　　此时的周截棍，眼神里倒是少了一抹傲慢，多了一丝期待。

　　唐昊有些疑惑的打量着周截棍，他心道：这个人是个傻逼吗？我现在可是站在他的对立面啊。

　　见到唐昊似是在犹豫，周截棍赶紧趁热打铁地说道：“我知道武林门派的规矩，我可以拜师啊，师傅，我真的很崇拜华夏功夫，我找过不少武师学习，可是他们都没有真功夫，打斗就和小混混一样，师傅，你就收我为徒吧。”

　　周截棍说完就要跪下行拜师礼，根本不在乎身后那群粉丝震惊的眼神。

　　唐昊真心被这个我行我素的家伙打败了，他很快就感觉出了这个年轻人的性格，有些张狂有些自我，更是我行我素，根本不顾及周围人那世俗的目光，不得不说，这个年轻人很有修行的潜质，要是进个寺庙出家为僧，说不定又多一个济公呢。

　　唐昊并不知道这个年轻人的身份，他更不知道这个年轻人在华人乐坛的影响力，他现在只是单纯用收徒弟的要求观察着周截棍，过了一会，他说道：“你真想学功夫？”

　　周截棍兴奋的点点头，唐昊轻笑道：“可以啊，只要你围着旭日大厦跑上五十圈，我就收你为徒。”

　　周截棍正要答应，一名不男不女的经纪人快步冲了过来，他捏着兰花指，尖声叫道：“嘛呢，嘛呢，这是在干嘛呢，哎哟，我的祖宗哎，你还不快点去换衣服，马上演出就要开始了，张董事长可是个大方人，我们不能失信啊。”

　　以周截棍的个性，哪里会搭理经纪人说什么，他酷酷地说道：“Amy，我今天有事，演唱会取消了。”

　　这位叫Amy的经纪人惊得整个人都跳起来了，他尖声咋呼道：“你说什么哟，这么多粉丝都来给你捧场了，哎哟哟，这下可怎么办哦。”

　　Amy知道这位董大爷的脾气，只要他决定的事，八头驴都拉不回来，他站在原地急的转圈圈，周截棍已经脱掉了身上的夹克，只穿着一件T恤，对唐昊说道：“我希望你说话算话。”

　　唐昊微笑道：“这好像不是对师傅的态度。”

　　周截棍嘴角翘翘，算是微笑了，随后他转过身，竖起中指摆了一个POSE，大声喊道：“今天的演唱会取消了，改成万米大拉练，你们可以到外面为我而欢呼，也可以和我一同狂奔！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”粉丝们一传十十传百，成百上千的粉丝涌到旭日大厦外面，陪着周截棍进行着有生以来最长的大拉练。

　　经纪人Amy一脸颓废的站在那里，嘴里还在喃喃着：“这可怎么办啊，天啊，不管了啦，这次也不是我的责任啊。”

　　一旁的唐昊一直盯着Amy看，或许是唐昊看的时间太久了，Amy抛给他一个媚眼，没好气地说道：“看嘛？看嘛？”

　　唐昊指着Amy，终于说出了一直想问的话：“请问，你到底是男是女啊？”

　　Amy顿时生气了，他捏了一个兰花指，尖声喊道：“你这人真是讨厌死了啦，人家当然是爷们啦，纯滴！”


第141章 小人不好惹

　　唐昊打了冷战，转身，走人。只留下Amy流露出幽怨的眼神望着他离去。

　　周截棍在乐坛的影响力非常大，崇拜他的粉丝也位居众歌手之首，周截棍这番举动，也是令所有在场的记者们兴奋了起来，他们这时才发现，导致周截棍徒步奔跑的人赫然就是曾经引发无数新闻热点的唐昊。

　　周截棍的万米长跑，再度令唐昊进入了大众的视线，此时在旭日大厦外面，上千人的跑步成了一道美丽的景观，引起不少人驻足观看，待到有人发现跑在最前面的人是周截棍以后，顿时不少人也兴奋了加入了其中。

　　旭日集团最高层，董事长办公室。

　　张振华十七岁就踏足商界，从街边摆摊卖雪花膏开始，一步步建立起了这个庞大的商业帝国，今天是个特殊的日子，不光是旭日集团的年会，还是旭日集团成立二十周年纪念日，张振华回忆着过去种种，嘴角不由泛起了笑容。

　　这时候，董事长办公室的房门被人推开了，张振华不用回头就知道是谁进来了，因为除了他那位有点才华却锋芒毕露的儿子外，其他人不敢不敲门就闯进来。

　　张杰一脸怒火的走到张振华的办公桌前面，大声喊道：“爸，我受够那个唐昊了！他竟然在地下停车场打我，你看看我的伤！”

　　张杰指着自己的脸颊，非常愤怒地喊道：“他们名义上是我们的子公司，现在哪里还有一点子公司的模样？那个唐昊比你都神奇，仗着自己的名气，对很多员工颐指气使，爸，你要是再不采取措施，旭日集团就要改姓唐了！”

　　张振华转过椅子，深邃的眼神望着张杰，他轻声说道：“是不是因为蓝雨欣？”

　　迎着张振华睿智的目光，张杰很明显有些心虚，他支支吾吾地说道：“爸，我可都是为了集团好，我要是追上了蓝雨欣，她们的设备和配方就全是我们的了，你也看到现在兰贵人卖的有多火。”

　　张振华轻笑道：“呵呵，如果这是你的真心话，那我倒是很欣慰了。”

　　张杰走到张振华身边，趁热打铁道：“爸，兰贵人现在发展的速度这么快，很快我们就制衡不了他们了，要是他们再一次扩大生产，我们的员工都会被他们挖走，这不利于我们发展啊，而且唐昊这个人包藏祸心，他就是不想让我们公司好过！”

　　张杰正说话的时候，张振华的秘书汪敏神色匆匆的跑进办公室，敲门娇喘道：“董事长，出事了。”

　　“什么事？”张振华站起身，他这位秘书长得虽然不咋地，可是办事能力非常强，看到她表现的如此紧张，张振华知道真的有大事发生了。

　　汪敏语气急促地说道：“董事长，兰贵人公司的唐昊在后台和泰湾巨星周截棍有了冲突，不知他们发生了什么，现在周截棍正在围着我们的大厦跑步，他的举动吸引了不少人追随，现在大厦附近一团乱，我们的年会可能要推迟了。”

　　“推迟？这马上就要开始了，怎么个推迟法？”张振华腾地一下站起身，一脸怒火的喝道：“给我联系周截棍的经纪公司，问问他们是怎么回事！我们花了这么多钱，难道他们要毁约吗？”

　　汪敏一脸苦笑道：“董事长，我刚才已经联系过了，他们的经纪公司说会给我们违约金，周截棍的性格比较我行我素，就算是他的经纪公司也无法命令他做事，董事长，现在您来拿个主意吧。”

　　“爸，你看我说的对不对？唐昊这个人就是不能留在集团里，他这就是故意给我们难堪！”张杰恰到好处的插了一句嘴，这一句话，的确挑动了张振华的神经，张振华能走到这个地步，怎么可能没点脾气。

　　他阴沉着一张脸，冷声道：“年会立即开始，就算有点乱也没事，他周截棍的名气再大，也只是带走我们一部分人气，除了周截棍以外，我们还有十一名歌手呢，给我改变演出表，先让这十一名歌手上台亮相，吸引住所有人的眼球。”

　　“是，我明白了。”汪敏何等聪明，一下就明白了张振华的意思。

　　张振华吩咐完这件事，咬牙道：“给我通知蓝雨欣，就说我们财务上出现了问题，让他们公司自谋他处吧。”

　　汪敏犹豫道：“董事长，唐昊在中海的势力不小，和许家、王家都有不错的交情，我们现在得罪他，不利于集团发展吧？”

　　“你胡说八道什么呢？我们张家会怕他一个小青年？开玩笑！我爸也认识许家、王家的人，这有什么了不起的？”见到汪敏从中作梗，张杰不由大为恼怒。

　　汪敏心里轻叹一口气，说道：“好的，既然张总监觉得这件事可行，那我马上安排人事去执行子公司分割手续。”

　　见到自己终于逼走了兰贵人团队，张杰心里别提多兴奋了，他一直觉得兰贵人之所以发展这么快，主要是因为搭上了旭日集团这艘超级大船，现在自己将他们赶下船了，他们的命运肯定堪忧。

　　张振华有些后悔自己刚才的命令，正如汪敏所说，唐昊现在在中海的势力不小，只是鲜有人知罢了，至少自己这个儿子并不知道唐昊的恐怖之处。

　　罢了！小庙容不下大佛。张振华也已经意识到兰贵人的发展速度太快，这种发展速度肯定会影响到旭日集团的发展。当有一天兰贵人的品牌就代表着旭日集团的时候，那才是旭日集团危机来临的时候。

　　“周董呀，喝一口水吧，乖哦，可别跑出什么好歹来了。”

　　“哎哟，你跑慢一点啦，真是气死个人喽。”

　　“小祖宗，你就停下来吧，公司给我打了好多次电话了啦。”

　　旭日集团外面，捏着兰花指的Amy站在路灯下面，每当周截棍跑完一圈到他身边，他就啰嗦一句，那模样像极了封建社会的小太监。

　　唐昊真是没想到周截棍想学功夫的意志如此强烈，他看着一圈圈跑过去的周截棍，忍不住暗自点了点头，他抬手看了看时间，知道演出快要开始了，不由再次返回了后台，他走进兰贵人的更衣间，刚迈步进去，他就发现气氛有些不对了。

　　唐昊看着蓝雨欣再度换好了衣服，忍不住问道：“怎么了？不演出了吗？”

　　蓝雨欣有些生气地说道：“刚才我们接到通知，张振华说由于我们的营业额太高，导致集团财务年度报表出现了很大问题，他让我们去办理子公司分割手续。”

　　来的倒是真快！

　　唐昊脑海里再度出现了张杰那个嚣张的威胁声，对于张杰的威胁，唐昊真心没放在心上，现在兰贵人的发展如日中天，早晚都要脱离旭日集团，既然这次张振华自己提出来了，唐昊反而觉得比较好。

　　唐昊一脸轻松地笑道：“这么说的话，我不需要上台表演了吧？”

　　蓝雨欣有点羞恼地说道：“你还能笑出声来，我们到底做错了什么？张振华凭什么让我们离开旭日集团？”

　　唐昊按住蓝雨欣的双肩，直视着她的眼睛说道：“雨欣，你要换个思路去想，俗话说新年新气象，我们离开了旭日集团，才能有更大的发展，就算这次张振华没提出来，我也想要向他提出来。”

　　“可是……我们现在的事业才刚刚起步。”蓝雨欣还有些犹豫，她还想再说点什么，又听唐昊笑道：“具体计划我还是回去跟你说吧，我现在刚收了一个徒弟，他或许能帮我们做点什么。”

　　由于周截棍五十圈长跑的关系，旭日集团这次年会举办的并不是很成功，包括记者在内，不少人都跑出去看周截棍进行五十圈挑战赛了，谁有心情去看年会演出。

　　周截棍的长跑一直持续了将近一个小时，等到他跑完的时候，浑身已经像是刚刚洗完澡，全身湿漉漉的。从始至终，唐昊都坐在旭日集团大厦前面的花坛上看着周截棍跑圈，看到周截棍终于跑完了五十圈，唐昊站起身轻笑道：“不错，没想到你竟然可以坚持下来。”

　　周截棍一脸期待地问道：“那……那你可以收我为徒了吗？”

　　唐昊没有直接回答他的问题，只是开口笑道：“还不行拜师礼？”

　　“是！”周截棍面色大喜过望，他单膝跪地，双手一拱，语气很尊敬地说道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　这一幕，让不少有心的记者拍摄了下来，他们简直太兴奋了，泰湾巨星周截棍给内地大师下跪，这个噱头比报道旭日集团年会大多了。

　　“小祖宗哎，这周围可都是你的粉丝哎！”Amy看到周截棍下跪，急的像是死了老娘一样，他连滚带爬的跑到周截棍面前，二话不说将周截棍拉了起来。

　　唐昊并不是那种迂腐的人，他轻声说道：“从明天开始，我教你内家拳之一的形意拳，明天8点钟，你到南区的百花公园等我。”

　　“是！”周截棍的神情别提有多认真了，认识他的人都知道，周截棍是一个地地道道的功夫迷，现在得以如愿以偿，周截棍真想兴奋的大喊几声。


第142章 大小老婆的争端

　　兰贵人和旭日集团分道扬镳的消息很快传遍了整个中海，只是现在兰贵人在中海的名气远远超过旭日集团，倒是没有出现什么特别大的影响，唯一的影响，就是蓝雨欣以后要特别忙了，又要注册成立公司，又要重新梳理兰贵人产品的各个专供卖场，还要进行人事和社保的分割。

　　今天一大早，周截棍就穿上了一身便装站在百花公园里等着了，这个时间正是中海最冷的时候，他身边的Amy早就已经冻成了鹌鹑，站在那里瑟瑟发抖。

　　周截棍忍不住说道：“Amy，我说了别让你过来的，你这不是自找的吗？”

　　Amy结结巴巴地说道：“哎哟，那怎么行了啦，我好歹也是你经纪人耶，你走到哪里我都要跟着。”

　　说话间，只见唐昊穿了一身藏蓝色的运动服从后面的凉亭里走出来，轻笑道：“哟，纯爷们也来了啊，你可不能偷师啊。”

　　“真是的，谁稀罕呐！”Amy白了唐昊一眼，气呼呼的走到一棵树下，说道：“你求我看我都不看。”

　　周截棍无奈的耸耸肩，发现唐昊并没有生气，这才放下心来，唐昊带着周截棍走到人工湖旁边，轻声说道：“现在收徒已经没那么多讲究了，难得你喜欢功夫，但我希望你不是三分钟热度，现在我交给你形意拳的基本功，三体式。”

　　唐昊摆出三体式动作，说道：“三体式是形意拳最重要的功法，从今天开始，你每个站一个小时，三个月以后，我会教你形意拳五法之一的崩拳。”

　　三个月？周截棍心中的热情明显消减了许多。

　　唐昊看出了周截棍的内心想法，不由笑道：“现在我让你看看形意拳三体式的厉害之处。”

　　唐昊摆出三体式，说道：“你朝我攻击吧，随便怎么攻击。”

　　“好。”周截棍退后两步，一脸兴奋的抬起双拳，他之前也学过不少花拳绣腿，自认还算半个武术高手，他看着唐昊摆出三体式，迅速冲上去，一拳打向了唐昊的面门。

　　“啪！”只见唐昊摆在最前面的手微微一甩，就将周截棍的拳头拍在了一边。

　　周截棍一击不成，右腿又踢向唐昊的下盘，唐昊微微一笑，右手轻轻一动，再一次拍开了周截棍的脚踢。

　　任凭周截棍如何攻击，唐昊始终站在原地，用双手左右抵挡着，不管从何处过来的攻击，全都被唐昊一一挡了下来。

　　这一下周截棍有些傻眼了，他气喘吁吁的喃喃道：“天啊，我没眼花吧？”

　　唐昊收起三体式，笑道：“好好站三体式吧，三个月的时间，绝对让你脱胎换骨。”

　　“好，我知道了！”周截棍顿时兴奋了起来。

　　周截棍是他收的第一个徒弟，唐昊倍是珍稀，这年头想找个传人不容易，比如安子，尽管对唐昊非常尊敬，可是天生就耐不下性子，更别说学什么内家拳了，至少暗影大队的那些兵王，唐昊可没动过收他们为徒的心思，毕竟他们都是国家的人，你挖国家的墙角，会有你的好果子吃吗？

　　周截棍顶着寒风摆好三体式，就那么静静的站立着，唐昊从兜里掏出一小瓶烧酒，稍微喝了一口，然后笑道：“孙伯，你既然来了，怎么还不出来呢？”

　　“哈哈，我看你在授拳，不是怕犯武林忌讳吗？”伴随着唐昊的问话，药王孙从一处冬青树丛里走了出来，他打量着周截棍，点头道：“恩，这小子的骨骼不错，应该是块练内家拳的好苗子。”

　　药王孙走到唐昊身边，小声说道：“唐昊，总坛有急事喊我回去，我现在就要赶回去一趟，诸葛青云这个小子等我回来再解决。”

　　“出什么事了？双琴没事吧？”唐昊的心一下子提了起来。

　　药王孙摇头叹息道：“现在只是总舵主的猜测，再过五天，就是天地会五年一次的泰山祭坛日，到时候我们整个天地会的人都会赶往齐鲁省的泰山之巅，总舵主担心会有人故意捣乱，所以他要召回各个分舵的高手，先护坛要紧。”

　　“什么人敢和天地会作对？”唐昊这句话刚出口，眼前再度浮现出了那道熟悉温馨的倩影，他隐隐有些不妙地说道：“不会是那个女人吧？”

　　果然，只听药王孙说道：“我刚加入天地会没多久，也不知道具体情况，据说是内地的组织，为首的人是个喜欢身穿白衣的女子，年纪和你差不多，已经杀了我们不少弟兄了，唉，真是长江后浪推前浪啊，我现在真想会会那个女人了。”

　　“果然是她！妈的，这件事到底还有完没完？”唐昊心里顿时乱成了一团乱麻。

　　不管是朱雀还是公孙双琴，唐昊都不想失去，这两个人要是打起来，唐昊更担心公孙双琴一点点，毕竟公孙双琴现在的功力失去了三分之一，看到唐昊一脸纠结的样子，药王孙忍不住笑道：“哈哈，唐老弟你不用担心，有我在呢，不会让我们的右护法出事的，要是那群贼子敢过来，看我怎么对付他们！”

　　唐昊一脸苦笑地说道：“那个……孙伯，其实……其实你刚才说的那个贼子和我关系非常好，这么跟你说吧，不管是她还是公孙双琴，我都不希望她们受到任何伤害，你能理解我的意思吗？”

　　药王孙瞪大双眼，用难以置信的语气说道：“唐老弟，你这可是脚踏两只船啊。”

　　“什么两只船？”唐昊哭笑不得地说道：“孙伯你误会了，她们两个人一个对我有恩，一个我对她有亏欠，孙伯，如果你是我，你会怎么做？”

　　“这样啊。”药王孙也是陷入了纠结沉思之中，过了一会，他轻声叹道：“唉，我真是不懂你们年轻人的道道喽，你现在也没能力阻止这么大的事件，我看你还是烧烧香拜拜佛算了。”

　　药王孙很清楚天地会祭坛是一次多么庞大的活动，到了那一天，他们天地会遍及全世界的成员都会聚集在泰山脚下，一同向上苍祈福，祈求上天眷顾华夏，风调雨顺，国泰民安。天地会各大分支之一的洪门等组织的首脑人物将会全部到场，这股庞大的势力，可不是一般人能够影响的。

　　现在药王孙都有点好奇那个敌对势力的背景，到底是多么大的势力才敢和天地会抗衡啊。

　　药王孙看着唐昊苦思冥想着对策，不由轻叹了一口气，拍拍唐昊的肩膀说道：“唐老弟，你就别太过纠结了，说不定这只是总舵主的臆测，你想想啊，这么大的活动，过来捣乱不是以卵击石吗？”

　　唐昊轻轻摇头，轻声说道：“希望如此吧，孙伯，那我就不留你了，如果真引发了什么冲突，我还希望你能看在我的面子上，对那个女孩手下留情。”

　　药王孙哈哈笑道：“你放心就好了，我这把年纪了，最多就是负责拱卫的活，你放心，只要是女人，我就放她一马，这样你放心了吧？”

　　“多谢孙伯。”唐昊的心情略微好了一些，药王孙的功夫算不上登峰造极，可他用毒的法门却是举世无双，再强的高手，都有可能会栽倒在药王孙手里。

　　“师傅，你怎么了？”唐昊还在沉思的时候，周截棍已经站完一个小时了，他揉着酸痛的胳膊，走到唐昊身边问道：“刚才那个老先生是什么人啊？”

　　唐昊回过神，随口说道：“他是一位武林前辈。”

　　周截棍稍微犹豫了一下，说道：“刚才我听那位老先生说什么手下留情，是不是咱们武林有大事要发生了？”

　　“你害臊不害臊，还咱们武林？”唐昊没好气的挤兑了周截棍一句，周截棍嘿嘿一笑，理直气壮地说道：“当然啊，我现在可是师傅的弟子，当然也是武林中的一员了。刚才我听那位老先生说什么洪门，师傅，我对洪门很了解啊，很认识不少洪门的人，有什么事你就说话啊。”

　　“对啊。”唐昊一下子惊醒过来，他竟然忘记了周截棍就是出身于泰湾，而且是泰湾娱乐圈的当红歌手，他应该认识不少五花八门的人物才对。

　　唐昊站起身，一脸兴奋的拍拍周截棍的肩膀，哈哈笑道：“我竟然还忘记你是泰湾的了，这次师傅真的有事要找你帮忙。”

　　“师傅你尽管吩咐就行了。”周截棍听到自己可以参与武林的事，也是兴奋的不得了。

　　唐昊有些大言不惭地说道：“这么跟你说吧，你两位师母都是武林中人，分别在两个水火不容的敌对势力里，现在你大师母要在泰山举办祭坛仪式，你二师母要带人去杀她，你说师傅该怎么办？”

　　周截棍听得有些莫名其妙：“师傅，你这是家事，徒弟怎么帮你啊。”

　　唐昊补充道：“你大师母是泰湾人，她不少手下都是泰湾那边的高手，师傅想让你帮我联系几个，大家认识一下，让我混进他们的队伍里，这样就可以了。”

　　“这样啊，那没问题，只要是泰湾人就好说。”周截棍对自己的知名度还是很自信的，他当下就拍胸脯保证道：“一切都包在我身上吧，师傅。”

　　有了周截棍协助，唐昊略微安心了一些，他抬头遥望着北方，轻声喃喃道：“朱雀，双琴，希望你们两个这次能度过危机。”

　　另一边，中海西区的诸葛公馆里，诸葛青云正拿着一份信笺看的入神，过了半晌，诸葛青云语气颤抖的嘿嘿笑道：“哈哈，没想到啊没想到，机会竟然来到这么快，这次要是成功了，我诸葛青云就真的要平步青云了！”

　　不远处，嫪毐一边围着一只黑猫，一边问道：“什么事让你这么高兴？”

　　诸葛青云抬起头，眼神里充满着疯狂和嗜血的光芒，他嘿嘿笑道：“一个让你我飞黄腾达的机遇，天地会精英要前往泰山拜祭三皇五帝，只要我们将他们永远留在泰山，天地会就是我们的天下了！”


第143章 爱就是包容

　　“什么？你要去齐鲁？”一听唐昊要在年关来临的时候离开中海市，蓝雨欣就气不打一处来，春节是华夏人最重要的节日，这么重要的节日，谁都希望和最亲的人一起度过，在蓝雨欣看来，唐昊早就是她们这个大家庭的一员，唐昊这时候离开，蓝雨欣在心理上怎么都接受不了。

　　特别是林可可，好不容易回来几天，没想到连和唐昊温存的机会都没有，她一脸不高兴的嘟着嘴巴，清澈的眼眸里已经挂上了一滴泪珠。

　　唐昊苦笑道：“我真的没办法啊，这是人命关天的大事，我要是不赶到齐鲁，会死很多人的。”

　　“死人？你去齐鲁到底是做什么？”蓝雨欣等人被唐昊的话吓了一跳，就连在厨房里做饭的安慧茹也走到了厨房门口。

　　唐昊自知失言，不由扯谎道：“我几个朋友炒股失败了，现在赔的倾家荡产，非要去泰山之巅自杀，我要是不赶紧过去阻止，时刻会酿成悲剧的，眼看就要过年了，你们也不想看着他们的家眷痛哭流涕吧？”

　　蓝雨欣暗松了一口气，只听安慧茹说道：“雨欣啊，既然人命关天，就让唐昊快去快回吧，唐昊也不是那么没分寸的人。”

　　蓝雨欣轻轻的点点头，还是有些气恼的哼道：“现在公司这边还一团乱，你可真是一位甩手大爷，好了啦，你想去就去吧。”

　　唐昊对于蓝雨欣也是有些不好意思，他拿着分红却什么事都不管，始终有些不太像话，他坐在沙发上，想了一会说道：“雨欣，年后我需要一笔资金。”

　　“做什么？”蓝雨欣从微波炉里取出了两听绿茶，递给唐昊一听，轻咦道：“你现在在公司的分红随时都可以支取。”

　　“姐夫，到底多少分红啊，我看你真是大款了呢！”蓝雨墨一听这个数字，赶紧凑了过来，嘻嘻笑道：“姐夫，我在燕京上学都没有代步车呢。”

　　蓝雨墨的话还没说完，便听蓝雨欣呵斥道：“雨墨，在你毕业以前不准再买车！”

　　“哦。”蓝雨墨悻悻然的轻哦了一声，很不情愿的站了起来，像是做错了事的孩子。

　　林可可走过去拉了拉蓝雨墨的衣角，用嘴型说道：“我们去房间里上网吧。”

　　林可可毕竟出身农村，她很在乎别人的内心想法，她知道蓝雨欣和唐昊有正事要谈，赶紧拉着蓝雨墨走进了蓝雨墨的卧房。

　　两个丫头走了以后，唐昊开口说道：“年后我想举办一场世界级的格斗大赛，总投入三亿吧，奖金设定为了一个亿，剩余两亿进行宣传和推广，我想让这场大赛传遍全世界。”

　　“三个亿？”蓝雨欣倒吸了一口凉气，唐昊手里的分红已经将今后一年半的收入都算进去了，如今兰贵人的预售订单早就排到了明年的12月份，这还是工厂日夜开工的结果。

　　可以说，明年一年之内，唐昊不可能再拿到分红了，就算能够拿到分红，也不像现在这么多，最多也就是几千万左右，而且这个热度过去了以后，后几年的盈利只会越来越平稳，不会再出现这种高高上市的火爆现象。

　　对于唐昊这个一掷千金的决定，蓝雨欣震惊之后便是极力的反对。

　　三亿投资来组织一场格斗大赛，这根本就没有任何的赢利点，甚至连广告赞助都拉不到几个，毕竟无护具的格斗大赛是禁止在电视上进行播放的，这种录像带只有在黑市流传，曝光率不够，自然没有企业愿意投资。

　　这三亿就等于是完全打了水漂。

　　“这件事还是跟我回来再跟你细说吧，雨欣，我们必须要扩大规模了，而且还要争夺各种档次的化妆品市场，你现在既在蓝氏集团干过，又在旭日集团干过，这两个集团可是中高档化妆品的龙头企业，你现在应该是经验丰富了吧？”唐昊自己都没注意到，他现在的语气已经有点像董事长了。

　　蓝雨欣轻声笑道：“刘海这段时间又研究出来了几种中草药美容配方，效果非常不错，我们的研发团队正在想办法进行量产。”

　　唐昊点点头，说道：“恩，刘海对中药的研究还是非常深的，我明天出发前再跟王书记说说，看看最近建成的免税区能分给我们一块地吗，我最近听说蓝家父子经常去加工厂捣乱？有没有这回事。”

　　蓝雨欣没想到唐昊连这个都知道，她稍微犹豫了一下，轻叹道：“现在蓝氏集团的发展很不景气，加工厂本身的手续就不全，所以上次蓝家父子想要把加工厂拿回去，这件事我已经解决了，你就放心吧。”

　　“恩，他们要是再来找麻烦，你就给安子打电话，恶人还须恶人磨，你总是用钱来解决问题，这只会将某些蛀虫养的更肥。”唐昊不想在这件事上过多的纠缠，严格说来，这还是蓝雨欣的家事，他尽管现在是兰贵人最大的股东，也没资格对别人的家事指手画脚。

　　蓝雨欣倒是没想太多，她点点头，说道：“恩，我知道。”

　　不知不觉中，唐昊已经成了蓝家的顶梁柱，他的势力他的人脉都在用一种常人无法想象的速度急速累加着，男人，始终比女人更强势，而女人，也必须要依靠男人的臂膀下，不管这个女人如何的强势，她的心始终都是柔软的。

　　不一会儿，安慧茹已经做好了饭菜，一家五口人围在桌前，吃了一顿其乐融融的晚饭，吃饭期间，蓝雨欣看着林可可不断给唐昊碗里夹菜，她的心略微有些酸楚，不管怎么说，林可可都是唐昊名义上的女朋友，这是一个无法改变的事实。

　　吃过晚饭，唐昊和林可可告辞离开了蓝家，回到了隔壁自己的房间，一走进客厅，林可可就一下子抱住了唐昊的后腰，她声音呢喃地说道：“老公，我好想好想你。”

　　唐昊按着林可可的双手，低头叹息了一声，说道：“可可，有一件事，我真的不想瞒你。”

　　林可可使劲抱着唐昊的后腰，将脸颊贴在唐昊的后背衣襟上，微微摇头道：“老公，你不用说我也知道，可我不在乎这些，我只想每天都这么抱着你就满足了。”

　　唐昊将林可可的双手拿开，慢慢回过身来，他俯视着林可可俏丽却带有一丝疲惫的脸庞，心里莫名的触动了一下，他再一次想起了他和林可可一起在路边摆摊行医的日子，再次想起了他和林可可一同在路边摊吃烧烤的日子，往事一幕幕闪过他的脑海，令他略微迟疑了一下。

　　迎着唐昊的目光，林可可的芳心顿时慌了起来，她微微摇着头，似是想让唐昊停止接下来的话，唐昊犹豫再三，还是说道：“可可，是我对不起你。”

　　唐昊这句话刚出口，林可可已是泪流满面。

　　只听唐昊说道：“我不是一个值得你爱的男人，你离开的这段时间里发生了很多事，我现在惹上了一身的情债，我不想再拖累你了，我知道这样对你来说很残忍，可我不想继续欺骗你了。”

　　林可可擦擦脸颊上的泪珠，哽咽道：“唐昊，我只想问你一句，你还爱我吗？”

　　“爱。”唐昊毫不犹豫地说道。

　　林可可破涕为笑道：“只要你爱我，我就爱你，我不管你有多少红颜知己！”

　　“可可，你这又是何苦呢？”唐昊抱着扑到自己怀里的林可可，心里除了感动以外还有一丝内疚，他紧紧搂着林可可，感受着这个女孩身体微微的颤抖，他心里暗自发誓，不管今生他能不能完成那个不可能完成的任务，他都要在四十岁以前好好对待怀里的这个女孩，她没有蓝雨欣那种指点江山的商业头脑，没有朱雀那种所向披靡的厉害武功，没有双琴那种魅惑众生的妖媚容颜，可她有一份善良，一份宽容，一份大部分女人都没有的大度。

　　林可可仰起俏脸，望着唐昊说道：“只要你还爱我，我就不会离开，如果有一天你不爱我了，我一定会悄悄的走，不会给你添任何麻烦。”

　　听着林可可这番简单却又令人大为触动的话语，唐昊什么话都不说了，他紧紧搂着林可可，就那么相拥而立，彼此感受着对方的心跳。

　　时钟滴滴答答的走着，整个房间里只剩下了时针的滴答声，过了半晌，林可可脸色微微有些羞赧地说道：“老公，现在都十点多了。”

　　明白了林可可暗示的唐昊，忍不住坏笑道：“十点多又怎么了？”

　　林可可羞恼得拍打着唐昊的胸膛，将羞红的脸颊埋在唐昊怀里，嘴里说道：“我不跟你玩了啦。”

　　唐昊一把将林可可拦腰抱起来，哈哈大笑道：“不玩怎么行？今晚我们要玩个通宵才行。”

　　这么长时间没有和唐昊亲热，她既害羞又期待，在双重心思的作用下，林可可像是一只小鸵鸟似的将头埋在唐昊怀里，感觉比第一次还要害羞。

　　唐昊抱着林可可走进卧房，随手打开床头的台灯，二话不说将林可可丢在了床上，他趴在林可可身上，一件一件轻轻的褪去了林可可的衣襟，不多时，一只雪白的小羊羔已经蜷缩在了床上。

　　“大灰狼来啦！”唐昊坏笑一声，脱光衣服扑到了林可可的娇躯之上。


第144章 龙爪对鹰爪

　　被翻红浪，一夜无眠。

　　清晨时分，当唐昊赶到机场的时候，周截棍被唐昊的形象吓了一跳，他惊呼道：“师傅，你难道一晚上都没睡觉吗？”

　　唐昊自然不能实话实说，他没好气地说道：“你两个师母拼的你死我活，让我怎么睡得着？”

　　“那也是，师傅你真是太辛苦了。”周截棍用不太标准的普通话劝慰道：“这次有师傅出马，什么事都会迎刃而解的。”

　　周截棍显然不怎么会拍马屁，这个马屁拍的唐昊一点感觉都没有，这时候，Amy已经给唐昊和周截棍换好了登机牌，这次泰山之行本来没Amy什么事，可是他不放心周截棍一个人前往，要死要活的极力争取，这才勉强得到了唐昊的同意。

　　Amy现在很担心周截棍的未来，本来以周截棍在乐坛的知名度，他今后的行程早就被安排满了，现在周截棍一意孤行的跟着唐昊练武，将所有的行程全部一票否决了。

　　Amy昨晚刚刚承受了公司副总的一番怒火，也是一晚上没怎么睡好，他打了一个哈欠，说道：“Jay呀，齐鲁省这个时候可是很冷的哦，你现在的衣服都不抗寒，到了那边咱去买一件厚衣服，我听说哪，北方人都是北极人保暖内衣配南极人保暖羽绒服，哎哟，听起来好土气哦，HOHO～～～”

　　Amy掩口而笑，看的唐昊起了一身鸡皮疙瘩，他对这个男人的言行抵抗力太差了，他干咳了一声，说道：“我先去贵宾室小睡一会，登机的时候喊我一声。”

　　或许Amy和周截棍是第一次单独出行，唐昊进了贵宾室休息，他俩竟然呆萌呆萌的站在了候机厅，没人去给他们申请贵宾间，他们就不知道怎么申请贵宾间了，以往出行的时候，Amy周围总是助手不断，他只要负责好周截棍的饮食起居就可以了，现在倒好了，什么事都要亲力亲为。

　　戴着墨镜的周截棍站在候机厅，不断哈着双手，目光不时扫过机场的大时钟，焦急的等待着登机时间的到来。

　　过了一个半小时，终于到了登机的时候，在唐昊的安排下，三人直接从贵宾通道先行上了飞机，他们走进头等舱，只见头等舱已经有了四个人，其中两男一女的年纪都不大，大概三十岁左右，只有一个人看上去有四十岁左右，看到唐昊三人走进头等舱，这名留着毛寸的中年人抬头看了唐昊一眼，他的眼神极为锐利，令唐昊心头猛地一凛。

　　这个男人肯定杀过人，而且还杀过不止一个！因为他的眼神里透着一股杀气，中年人身边的两男一女，气质也和普通人不一样，他们身上带有浓郁的血气，最令唐昊感觉惊奇的是，这股血气里含有一丝刚正之气，既不像是军人又不像是杀手。

　　Amy不懂得这个门道，他的眼神盯着其中一名青年，竟然想都不想的走了过去，他来到那名青年身边，用手拽了拽青年的上衣，尖着嗓子说道：“哎哟喂，这位兄弟的衣服看上去真暖和呢，不知道在哪里买的呀？”

　　说完这句话，Amy又拍了拍青年的胸膛，咯咯笑道：“胸肌也练得这么结实，你造吗？你这身衣服和你的体格好搭哦，不知道你有没有进演艺圈的打算呢？”

　　青年被Amy弄了一个措手不及，看到他局促的模样，周围的两名青年男女都忍不住笑了起来。

　　唐昊和周截棍看到Amy的举动，异口同声的在心里骂道：操，真丢人。

　　周截棍略微有些不好意思地喊道：“Amy，赶紧过来坐下扎好安全带。”

　　“好了啦，马上就过去啦！”Amy又捏了一个兰花指，从衣兜掏出一张名片递给这名脸色纠结的青年，随后轻轻拍拍青年的肩膀，用手指比划着说道：“你要是有兴趣进娱乐圈，就CALL我哦，你一定会红的呢，体格这么好，又是英武帅气的国字脸，比娱乐圈那些小白脸可强多了。”

　　Amy‘施施然’回到座位上，扎安全带的工夫还不忘朝着那个青年抛了一个媚眼。

　　唐昊从坐下开始，就发觉那个中年人有意无意的看向自己，唐昊想遍了自己认识的人，也没找到这么一号人物，这个中年人给他的感觉就像是一头猎豹，带有一股极为危险的气息。

　　这时候，飞机入口又出现了一阵脚步声，只见一个很胖的青年脚步沉重的走进了头等舱，他身后紧跟着两名身穿皮衣的妖艳女子，女子的目光从头等舱众人的身上扫过，很快给胖子找到了座位，胖子在头等舱里停住脚步，目光很快落在了三男一女的那名女子身上，不得不说，这个女子的气质和其他女人很有些不同，浅麦色的肌肤，带给男人一种狂野的野性气息，再加上她那张略带魅惑的绝美素颜，更是刺激男人的肾上腺激素。

　　胖子一看到这个女子，脚步有些迈不动了，他最喜欢这种带有野性味道的女人了，比如他身边这两名长相妖艳的双胞胎女保镖，就是那种带有桀骜野性的女人。

　　只是玩了几年，胖子早就感到腻味了，再说这对双胞胎女保镖对他千依百顺，也失去了那种征服的欲望。

　　胖子好像并不怎么通世故，他直接走到那名女子身边，笑道：“美女，有没有进演艺圈的打算啊？”

　　听到胖子这句话，唐昊差点没笑出声来，感情不管是男是女，演艺圈三个字都成为他们的约炮神器了。

　　女子的眼神略微有些浅蓝色，她转过头，用冰冷的目光扫了胖子一眼，轻声说道：“抱歉，你太胖了，不是我喜欢的类型。”

　　直接！了当！

　　唐昊还是第一次碰到这么直爽的女人，他再看那个胖子的时候，发现胖子的脸色难看到了极点，任何一个懂点人情世故的女人，似乎都不会守着这么多人戳别人的短处。

　　这个女人真心是奇葩啊。

　　胖子脸色一沉，大怒道：“臭婊子！你有本事再给我说一遍！？”

　　“嘭！”胖子这句话刚骂完，那名被Amy骚扰过的青年连安全带也没解，直接一脚踹在了胖子的小腿上。

　　胖子的身体一个失衡，仰头朝着地板上摔去，随后青年再度一脚踹出，正好踹在了胖子的那张肥脸上，这一脚，竟然将胖子踹飞出了一米多远。

　　坐在座位上，没有借助于腰力，竟然可以将这个体重200多斤的胖子踹飞出这么远，唐昊心里暗暗吃惊于这个青年的脚力。

　　他越来越好奇这四个人的身份了。

　　看到自己的雇主挨打了，那对双胞胎姐妹顿时朝着青年冲了过来。

　　咔嚓！

　　青年解开自己的安全带，仰头避开了一名妖艳女子的手刀，随后他一矮身，右肘猛地砸在了女子的小腹上。

　　他一招放倒一名女子，右手又迅速的探出，一把抄住了另一名女子打过来的拳头，他微微一扣手，这名女子顿时半跪在了地上，一脸吃痛不已的表情。

　　“师傅，他好厉害啊。”在场众人里，只有周截棍看的兴奋不已。

　　唐昊轻声说道：“这是少林派的龙抓手，这个青年的来历不简单。”

　　周截棍凑到唐昊耳边，说道：“师傅，那个胖子我好像见过一次。”

　　唐昊轻咦道：“你来中海没几天，竟然还有认识的人了？”周截棍小声附耳说道：“他是美国华人，美国洪帮大佬雷洪天的三儿子，我记得他叫雷覃。”

　　是吗？唐昊不禁多看了那名胖子几眼，洪帮大佬的三儿子，这个身份倒是挺唬人的。

　　胖子在地上晃悠了几下，吐出了一颗带血的槽牙，他指着那名青年怒道：“你给我等着，我让你吃不了兜着走！”

　　胖子一边说狠话一边倒退出了头等舱，这名动手的青年一脸平静的重新落座，像是什么事都没做过一样，这种处事不惊的心态，倒是让唐昊更为吃惊了。

　　周截棍继续附耳说道：“我听说雷洪天的三个儿子身边都跟随着一位超级保镖，不过我只是听说，也没有亲眼见过。”

　　周截棍这番话刚说完，外面已经再度走进了一名中年人，中年人的身材精瘦，身高有一米七五左右，他身穿一件布扣唐衫，留着两撇小胡子，看上去倒有点民国时期的做派，这也是海归派最常见的打扮，他停住脚步，将手里提着的两个皮箱子放置在一边，唐昊稍微看了看他的双手，只见他手背上的青筋条条绽出，看上去好不骇人。

　　绝对是个练家子！

　　胖子紧跟在中年人身后，指着座位上的青年大声喊道：“鹤叔，就是他打的我。”

　　这名八字胡中年人略微一拱手，摆出了一副江湖人的做派，说道：“几位，不知道我家少爷怎么得罪你们了！”

　　八字胡中年人语气虽然和缓，却满带质问的口气。

　　青年站起身，轻声说道：“他辱骂我的同伴，我只是稍微给他一点教训，你要是想替他找回场子，就尽管动手吧，那些场面话就算了吧。”

　　“哈哈，好，有种！”八字胡中年人眼神猛地一亮，还没见他怎么移动，他已经掠到了青年的身前，他双手呈爪，狠狠抓向了青年的面门。


第145章 一招制敌

　　“鹰爪功！”唐昊眼神里射出一道精光，同样的，青年的脸色也微微一变，他一歪头，堪堪避开了八字胡中年人的右爪，也是右手变爪，抓向了八字胡中年人的脖颈。

　　“哼！”八字胡中年人冷哼一声，未等青年的右爪抓过来，他的身形突然快了好几倍，他双手犹如狂风骤雨般，根本不给青年任何反击的机会。

　　“师傅，鹰爪功很厉害吗？”周截棍作为旁观者，倒是比场中那两位更加紧张，他听到唐昊轻声低呼，忍不住开口问道：“我好像在武侠电视里听说过鹰爪功。”

　　唐昊轻声说道：“鹰爪功的拳谚称之为沾衣号脉、分筋错骨、点穴闭气。这是一门非常凌厉的爪功，练到极致，双手可以钻砖碎石，威力非常大，这是一种介乎于外家拳和内家拳之中的功法，我所以感到惊奇，是因为我亲眼看着鹰爪功最后一位传人病逝，本以为这门功法已经失传了，没想到海外竟然还有传承，而且将阴劲练得如此出神入化。”

　　这名八字胡中年人的鹰爪功偏向于阴劲这一脉，他每一次出手，都无声无形，看似软绵绵的没有力道，十指却比刀子还要锋利三分。

　　青年猝不及防下被他划过胸膛，他胸前厚厚的羽绒服顿时被割开了一个口子，里面渗出了一丝鲜血。

　　这时候，其余的两男一女也已经解开了安全带，他们三人的性格和这名青年差不多，根本没有过多的解释，上去便打，以四打一，八字胡中年人竟然丝毫不落下风。

　　“太猛了太猛了。”周截棍坐在那里看的双眼发亮。

　　八字胡中年人的鹰爪功只练成了阴劲和脆劲，可是对付眼前的四个人却是有些绰绰有余。

　　那个中年人的功夫，唐昊越看越是眼熟，突然间，唐昊想到了一个人，那是一个好吃懒做整日无所事事的家伙——唐寅。

　　中年人的功夫，赫然就是唐寅自创的四不像拳法—太宗长拳。

　　这门拳法是早年唐寅不忿于太祖长拳而改编的拳法，融合了三大内家拳和数门外家拳的奥义，只可惜唐寅还是失败了，因为这门太宗长拳比保龙一族的升龙拳差距不是一般的大。

　　看到这个中年人的拳法，唐昊不由苦笑了一声，解开安全带站起身来，周截棍发现了唐昊的举动，一脸兴奋地问道：“师傅，你要出手了吗？”

　　唐昊将唯恐天下不乱的周截棍按在一边，大声喊道：“各位，在这里动手可是会影响其他人的。”

　　听到唐昊的呼喊声，那名中年人先是退出了战圈，三男一女的目光紧盯着八字胡中年人，防止中年人暴起伤人。

　　八字胡中年人回头扫了唐昊一眼，冷喝道：“你是什么人？”

　　唐昊拱手笑道：“在下唐昊，见过鹰爪功的前辈，不知前辈和陈杰老先生有什么渊源吗？”

　　“你认识我师伯？他在哪？”八字胡中年人眼神一亮，八字胡中年人叫赵长鹤，的确出身于鹰爪功门下，他师傅早年离开了华夏，只学成了鹰爪功的阴劲与脆劲，其余两种劲力并没有学到，这也成为赵长鹤心中的遗憾。

　　唐昊轻叹一声，说道：“陈杰老先生已经故去了。”

　　“是吗？”赵长鹤神色微黯，随后叹道：“罢了，这就是我的命，小子，既然你和我师伯认识，那我就不为难你了，这件事不是你能管得了的，你还是先带着你的人去经济舱吧，省的一会打起来误伤了你！”

　　“误伤？”那中年人听到八字胡的话，摇头轻笑了一声。

　　赵长鹤一瞪眼，吼道：“有什么好笑的？”

　　中年人呵呵笑道：“我笑你有眼不识泰山，这位可是暗影特种大队的特聘教官，唐昊先生。”

　　“什么？”赵长鹤看着年纪轻轻的唐昊，眼神里满是不可思议的神情。

　　见到唐昊并没有否认以后，赵长鹤明白这是真的了，他忍不住说道：“是吗？特聘教官有很多种，并不一定功夫就好。”

　　中年人抬抬手，说道：“好不好你可以试试。”

　　唐昊从中年人的话语中，感觉到对方似乎有试探自己实力的意思，他心中暗道：这个人到底是什么身份？

　　赵长鹤看向唐昊，说道：“小子，这是我和这几个人之间的矛盾，你最好不要掺和，我不管你是什么地方的特聘教官，命可是只有一条。”

　　唐昊意味深长的看了那名中年人一眼，缓缓走到赵长鹤身边，轻声笑道：“现在快到登机的时候了，我看这样吧，我和你过三招，要是你占上风，我就不管这件事了。”

　　“够狂妄！”赵长鹤彻底被唐昊的狂妄惹怒了，他几步冲到唐昊面前，右爪瞬间抓向了唐昊的面门。

　　“给我去！”唐昊的身体朝着左侧微微一闪，左手迅速抄住了赵长鹤的手腕，他朝左侧猛地一扯，右手一拍赵长鹤的后腰，只见八字胡连身体平衡的失去了，直直飞了出去。

　　这一招正是升龙拳中的龙转身，也是融合三大内家拳的精粹而创立的招式。

　　快要落地的刹那，赵长鹤双掌猛地一拍地，一个鲤鱼打挺站了起来，他一脸难以置信的表情，看着唐昊说道：“好小子，有点本事啊。”

　　唐昊只是站在原地微笑，并没有趁机冲上去。

　　赵长鹤慢慢收起了轻视的表情，脚步开始围着唐昊开始游走，唐昊站在原地，并没有理会赵长鹤的步法，他只是侧耳倾听，耳朵微微颤动着。

　　“唰！”赵长鹤移动到唐昊的身体右侧，身形一个冲刺略向唐昊，就在他的右爪快要抓住唐昊的刹那，唐昊的身形紧跟着动了起来，他一抬手肘，将赵长鹤的右爪夹在了腋下，随后他一把扯住赵长鹤的衣襟，随后一个过肩摔，将赵长鹤的身体重重摔在了地上，由于赵长鹤的右爪被他右臂夹住，导致这次过肩摔将赵长鹤的手肘摔脱臼了。

　　两个人的交手速度非常快，电光火石间，胜负已分。

　　赵长鹤瘫坐在地上，还没明白唐昊怎么做到的。

　　刚才这一招蕴含了关节技、摔技两大技艺，赵长鹤还是第一次见到。

　　除了那名中年人以外，另外两男一女均是满脸震惊之色，他们尽管听说过唐昊的名号，却没想到唐昊的功夫这么高深，赵长鹤怎么说都是一位武学大家，在唐昊手里简直和婴孩差不多，毫无反击之力。

　　唐昊知道对面那三男一女误解了自己的实力，他之所以能够迅速打败赵长鹤，最主要的一点就是他对鹰爪功很熟悉，陈杰老先生临死前，不止一次给他喂招。

　　“赵老师，你鹰爪功的功力已经很深了，只是我对鹰爪功也很了解，所以知道怎么破解你的招式。”唐昊将赵长鹤扶起来，双手略微一用力，便将赵长鹤脱臼的胳膊接了起来。

　　听到唐昊的话，赵长鹤惊呼道：“你刚才说什么？你说你懂得鹰爪功？”

　　“是的，严格意义上来说，陈杰老先生也算是我的师傅。”在卧龙山上的所有人，几乎都是唐昊的便宜师傅，鹰爪功因为专修指力，所以唐昊稍微用功了一些。

　　赵长鹤有些激动地说道：“那……那鹰爪功四劲……”

　　“我都懂。”唐昊的回答，令赵长鹤欣喜若狂，他和他师傅做梦都想将鹰爪功四劲学全，这个愿望本来已经不抱希望了，没想到在这架飞机上遇到了唐昊。

　　赵长鹤激动的嘴唇都有些颤抖了，他按捺下内心的激动，说道：“你……你能传我其余两劲吗？什么要求我都答应你。”

　　唐昊望着激动不已的赵长鹤，语气平淡地说道：“你应该懂武林的规矩，想让我传你其余两劲，难道连最初的礼节都不懂吗？”

　　赵长鹤顿时恍然，他根本不去想眼前这个年轻人的年纪，他两膝一弯，就要跪在地上行拜师大礼，在他快要跪下的刹那，唐昊几步过去托住了赵长鹤，笑道：“赵老师你不用这样，我只是开个玩笑，既然你是陈杰老先生的师侄，自然有资格学他老人家的鹰爪功，你要是没事的话，就暂时跟着我吧，我会将柔劲和寸劲全部教给你，赵老师要是没意见的话，我们不如以师兄弟相称吧。”

　　“好，我当然没意见。”赵长鹤现在只顾着高兴了，早就将其余的事抛到了九霄云外，这时候，胖子雷覃发现赵长鹤态度改变，不由气得喊道：“鹤叔，你怎么还不帮我教训那几个人？”

　　赵长鹤现在哪里还去管什么雷覃，他不耐烦地说道：“雷覃，我现在要潜心练武，不再给你当保镖了，我建议你不要前往泰山了，你父亲也不想让你去泰山，你还是原路返回美国吧。”

　　“你！”胖子雷覃一听此话，顿时气不打一处来，他刚想开口骂上几句，随后想起赵长鹤也是父亲请来的客卿，不由将气强行咽回了肚子里，他带着那两名双胞胎保镖，气冲冲的跑下了飞机。

　　“没事吧？”唐昊扫了一眼雷覃的背影，问道。

　　赵长鹤轻声笑道：“没事，我也只是看在他父亲的面子上照顾他一二，可没有义务一直保护他，师弟，你也是去泰山参加祭礼？”


第146章 道宗和天地会

　　见到唐昊点头，赵长鹤不禁笑道：“师弟你也是天地会的人吗？据我所知，内地不少武术家都是天地会的成员。”

　　唐昊摇头苦笑道：“我可不是天地会的成员，其实我这次就是慕名前往看看，还不知道别人让不让我进去呢。”

　　赵长鹤一瞪眼，哼道：“谁敢不让你进去？师弟你尽管放心，这件事就包在我身上！我和天地会美国分舵的香主关系非常好，而且我也是洪门的客卿，这天地会和洪门是一家，不会不让你进去的。”

　　唐昊笑着说道：“那这次就劳烦师兄了。”

　　说话间，那名中年人也走上前来，说实在话，赵长鹤对这个中年人还是非常忌惮的，刚才的交手当中，赵长鹤发觉这个中年人的武功时强时弱，强的时候，甚至隐隐压他一头，只是头等舱里面的空间有些狭小，这个中年人许多精妙的招式根本施展不出来。

　　赵长鹤站在唐昊身边，问道：“师弟，这个人你认识吗？”

　　唐昊笑着摇摇头，说道：“我不认识他，但是我认识他的武功路数，他应该和我有点渊源。”

　　这时候，中年人已经走了过来，他打量着唐昊，笑道：“刚才多谢唐先生了，唐寅前辈身体的还好吗？”

　　唐昊笑了笑，脸上带有笑意地说道：“还不错，你刚才所用的武功路数，好像是我家老头子自创的太宗长拳吧？你和他认识？”

　　中年人面带恭谨地说道：“是，我承蒙唐寅前辈提携，这辈子都感念他的大恩，只是唐寅前辈不让我们去探听他的消息，唉。”

　　唐昊似笑非笑地问道：“好像还不知道你的名字。”

　　中年人笑道：“你可以叫我红A。”

　　红A，这是什么奇怪的名字？唐昊有些怀疑的看了看中年人，心里想道：这家伙不会是故意给我一个假名字忽悠我吧？

　　红A很坦诚地说道：“你是唐寅前辈的公子，我不敢瞒你，我们一生都追随着那位首长，名字早就忘记了，我的名字就是叫红A，这既是代号也是名字，他们这三位，这位叫红H，这位叫红S，这位叫红Z。”

　　唐昊还是第一次听到这种名字，倒是一旁的赵长鹤脸色有些变了，他喃喃道：“红A？你们是红心卫队的人？”

　　红A不由笑道：“你也知道红心卫队？”

　　赵长鹤喃喃道：“废话，只要是我们这个年代的人，有谁不知道红心卫队？”

　　唐昊转脸看着赵长鹤，疑惑道：“师兄，红心卫队很出名吗？”

　　赵长鹤点头道：“何止是出名啊，简直是太出名了，二十多年前，红心卫队在燕京闯下了很大的声威，它的地位甚至还凌驾于八大特种部队之上，只是这些年渐渐式微了。”

　　红A神色略微有些暗淡地笑道：“潮起潮落，这些都很正常，唐先生，我想和您单独谈谈，可以吗？”

　　迎着红A的眼神，唐昊知道对方似乎隐藏着什么秘密，他点点头，和红A一直来到头等舱的洗手间位置，感觉这个位置距离差不多的时候，红A说道：“唐昊先生，你在中海市是不是和一个叫朱雀的女人有过一些交集？”

　　唐昊眼神一冷，沉声道：“你调查我？”

　　红A满怀歉意地说道：“很抱歉，我们并不是有意调查您的，而是调查这位朱雀小姐，因为您和她有过交集，所以我们才稍微调查了一下您，还请见谅。”

　　见到红A的语气非常诚恳，唐昊心里的怒气略微衰减了一些，他反问道：“你们调查这个女人做什么？”

　　红A的神色略显神秘，他小声说道：“唐先生，很多事我也没有资格说出来，我只能告诉你，这位朱雀小姐的身份很不一般，上次中海市公安局局长为什么敢抓诸葛青云？箭蛙大队的特种兵为什么闯入中海军区医院？我不说你应该也能猜得到，我们一直暗中跟随着朱雀小姐，一方面是保护她，另一方面是防止她做出什么出格的事情。”

　　“出格的事情？”唐昊听到这里，不禁有些听不懂了。

　　红A点头道：“因为当年的一次协议，朱雀小姐现在加入了一个秘密组织，这个组织的势力非常大，而且和华夏高层保持着千丝万缕的联系，我们一直想将朱雀小姐从那个组织里带出来，就算带不出来，也想尽量阻止她为那个组织效力。”

　　“阻止？”唐昊觉得有些好笑，忍不住说道：“以你们的实力，不管是保护还是阻止，好像都奈何不了朱雀吧？我说话直接你不要生气，你们的实力太差，哪怕是跟随朱雀这件看似简单的事情都很难办到。”

　　唐昊太清楚朱雀的实力了，红A的武功尽管不错，可是他和朱雀的差距太远太远了，就连唐昊都没办法做到跟住朱雀，红A怎么可能做到。

　　红A的面色略微有些郝然，他苦笑道：“你说的没错，我们已经跟丢了不下十次了，只是这一次，我们必须要成功，因为朱雀小姐正前往祭礼进行一项非常危险的举动，稍微有些差池，就会危及生命，据我了解，唐昊先生你和朱雀小姐的私人关系也不错，所以我想借助于你的力量。”

　　“你们想阻止朱雀干傻事？”唐昊闻言大喜，这位红A的目标和他这次的目标竟然完全一致。

　　唐昊故作为难道：“我倒是很想帮你，只是我对这次的祭礼一点都不了解，我想帮也没办法啊。”

　　红A先前就有找寻唐昊帮忙的打算，只是一直都没有实施，主要还是觉得唐昊太年轻了，这次亲眼看到唐昊出手，不禁让红A坚定了邀请唐昊相助的念头，这种高手摆在面前不用，那不是暴殄天物吗？

　　红A赶紧说道：“这个你尽管放心，我们已经针对于这次祭礼做了大量的调查工作，在信息搜集上很少有人能够比得上我们红心卫队。”

　　“是吗？这样我就安心多了，要是信息齐全，倒是不介意帮帮你们的忙。”唐昊‘勉强’答应了下来，不禁令红A欣喜若狂，这次为了阻止朱雀参与到这场漩涡中，红A可算是费尽苦心，只可惜红A太清楚这两个庞大势力的来龙去脉了，这两大势力要是撞击在一起，任凭你出动多少人都无事无补。

　　红A开口说道：“唐先生，你现在想了解一些什么内容，我都可以告诉你。”

　　唐昊想了一会，问道：“我想知道这次的大事件到底是怎么回事，这不是就是一次普通的祭礼吗？为什么还会有危险？”

　　红A整理了一下思绪，说道：“唉，其实这件事说起来还有些可笑，都是数百年前的纠纷了，当年清兵入关明朝灭亡，崇祯皇帝的小女儿长平公主为了收复河山，创立了一个道门势力，叫做道宗，而以此同时，明朝延平王也创立了一个组织，叫做天地会，这两个组织开始初衷相同，只是后来在立谁当皇帝的时候发生了偏倚，随后这种矛盾越来越深，以至于一打就是数百年，你觉得可笑不可笑？”

　　“……”唐昊无法理解这些江湖人的恩怨纠葛。

　　红A继续说道：“再后来到了清末，天地会支持孙先生建立了新政府，而道宗也支持了另一拨势力，也就是现在的政府，双方虽然在抗战时期有过短暂的合作，但大部分时间还是在争斗当中，再后来，天地会分支的洪门在解放战争中做出了巨大贡献，所以道宗无法动用国家机器来制裁天地会，现在燕京方面的大佬对两大派系的争端也是睁一只眼闭一只眼，就像是这次的泰山祭礼。”

　　“泰山祭礼怎么了？”唐昊问到了最关键的地方。

　　红A说道：“据我刚刚得到的消息，泰山所有上山的道路全部封闭了，说是为了给祭礼清场，其实具体为了什么，你应该心里也清楚。”

　　“让他们彼此杀个痛快？”唐昊倒吸一口凉气，暗叹道：看来上面那位也盼着这两股势力打个两败俱伤啊。

　　唐昊反问道：“照你这么说，朱雀就是道宗的人？”

　　“没错。”红A轻声说道：“二十多年前，朱雀的父亲有事求助于道宗，双方达成条件，刚满一周岁的朱雀被送入道宗，一直到现在，朱雀的父亲都在自责中度过。”

　　朱雀的父亲既然能够调动红A这种超级特种兵，可见此人的背景极为显赫。到了现在，唐昊越发对道宗好奇了，道宗的实力究竟该多大啊？能够令朱雀的父亲不敢有丝毫的违逆，连自己的女儿都不敢要回去。

　　“对了，这件事好像还和唐寅前辈有些关系。”红A补充了一句，似乎是为了给唐昊增加一点内疚感。

　　只可惜，唐昊心里并没有丝毫的内疚感，他现在早就一心想要阻止朱雀，哪有时间去酝酿什么内疚感，唐昊想了一会，又问道：“你对天地会了解多少？”

　　红A很快说道：“天地会的势力倒是很透明，华夏每个省都有一个分舵，成员在三十人左右，他们各自拥有自己的事业，等于是一般的社会团体，海外的天地会主要布置在美国、日本、东南亚。总部设在泰湾省，我听说天地会总舵主的武功已经到了登峰造极的地步，所以这次朱雀小姐的行动很可能会失败，一旦失败，后果将不堪设想。”


第147章 炼神化虚

　　红A的情报，对唐昊这次的行动至关重要，经过红A的描述，唐昊对这次的祭礼有了一个非常直观的认识，这次参加祭礼的成员不光是天地会的人，还有不少海外的华人势力以及内地的国学人士，可以说，这场祭礼等于是一个海内外知名人士的隆重聚会。

　　他们回到头等舱的时候，头等舱里已经坐满了人，这班飞机先是飞到齐鲁泉市，然后途径泰山机场，泰山市因为泰山而闻名，飞机场就建立在距离泰山不远的地方。

　　一个多小时的行程，到达泰山市的时候，已经是中午十点钟，唐昊等人下了飞机，随便在泰山脚下找了一个酒店住了下来，现在祭礼即将开始，泰山脚下到处都是海内外、全国各地赶来的武者学者，大大振兴了泰山市的经济。

　　一切收拾妥当后，唐昊邀请赵长鹤一同爬泰山，周截棍自然也自告奋勇的跟着，这下可就苦了娇滴滴的Jay了，Jay穿了七八件衣服，还是冻得像是鹌鹑一样缩着身子，他牙齿打碰道：“这个鬼地方太冷了，唐昊呀，你干嘛非常在这个时候爬山啊，这不是遭罪吗？”

　　唐昊轻声笑道：“你要是觉得冷，可以先回酒店。”

　　正说着，天上已经飘起了鹅毛大雪，大雪并不密集，一片一片的挥洒而下，像是一团团棉絮一般，Jay抓了一片雪花，摇头道：“那可不行，万一周截棍滑到了怎么办？我可不放心。”

　　在Jay眼里，周截棍就是他的摇钱树，他捧在掌心都怕化了。

　　唐昊一边走，一边观察着上山的地形，他知道即将发生什么大事，稍微熟悉一点地形，对他是百利而无一害。

　　泰山还保存着许多古代的碑文，他们了大约半个小时，赵长鹤突然停住了脚步，他用手指着不远处一个石台，说道：“看，泰山演武台，当年太极拳宗师杨露禅和八卦掌宗师董海川就是在这里争夺天下第一的头衔。”

　　听到赵长鹤的介绍，唐昊不由多看了石台几眼，石台很普通，表现光滑如镜，在石台上面，还象征性的雕刻了几个脚印，体现两位宗师打斗的激烈程度。

　　“快看，是周截棍啊！”

　　“真的是周截棍！”

　　这时候，几名同样上山的少男少女看到了摘下墨镜的周截棍，顿时间，这几名少男少女变得兴奋起来，他们想都不想的朝着周截棍跑了过来。

　　“走！”唐昊不想在这时候招惹什么麻烦，他拉扯了周截棍一下，加快了脚步。

　　周截棍知道自己惹祸了，赶紧戴上墨镜，也不敢再去那个宗师演武台上体验一下，他紧跟在唐昊身后，脚步走的飞快。

　　“哎哟哟，只是几个粉丝而已，有必要跑吗？”Amy的体力本来就不行，这一顿小跑，累的他上气不接下气。

　　唐昊没好气地说道：“几个粉丝？你没看到有一个少年手里拿着一个旗帜？”

　　周截棍点头道：“没错，他们身后至少也有上百个人，他们手里拿的是班级指引旗，我上学那会，学校也经常组织这种活动。”

　　身后有着一群学生跟着，唐昊四人前进的步伐更快了。

　　不知不觉，雪已经越下越大，脚下的台阶上已经堆积了厚厚的一层积雪，他们一直绕过几个山峰，来到了泰山后山的石天峰，这座石天峰就是祭礼的举办地，石天峰是一座人工建立的山峰，建立于唐初，一般是皇帝封禅大典的时候祭礼所用，顺着山峰的左右两条小道上去，就是祭礼的所在地，足足可以容纳上万人。

　　唐昊四人来到石天峰的入口处，只见入口处站着四名西装男子，这四名男子守住了入口处，不少游客都无法进去。

　　唐昊站在远处，轻声说道：“怎么回事？那些人是什么人？”

　　赵长鹤看了入口一眼，说道：“好像是天地会的人，祭礼还有好几天才开始，他们现在在这里做什么？”

　　这时候，身后的路上传来了汽车的马达声，唐昊使了一个眼神，四人很快躲到了人群之中，很快，在一辆劳斯莱斯的引领下，十辆凯迪拉克很快开进了石天峰脚下的广场中。

　　Amy哼哼道：“人家都能开车上来，我们也应该开车上来的。”

　　赵长鹤笑道：“想要开车上来除非有工作人员开道，你以为能够随随便便开车上来？要是都能开车上来，这里还不乱了吗？”

　　劳斯莱斯停在入口处，司机很快下车，迅速打开了后排的车门，第一个走下来的人不是别人，正是唐昊朝思暮想的公孙双琴，自从和公孙双琴激情一夜以后，唐昊的脑海里就时刻闪烁着她的身姿与容颜，这次再次看到，唐昊差点就喊出声来。

　　公孙双琴比三个月前略微丰满了少许，她身穿一件鹅黄色大衣，脚下踩着一双平底白色小皮鞋，她比三个月前更加风姿动人，刚一下车就吸引住了所有人的眼球。

　　公孙双琴走下车，微微低下头，轻声说道：“师傅，您请。”

　　“恩，已经到了吗？”这个声音很低沉也很有磁性，看到公孙双琴微微躬身，唐昊心里忍不住生出一股醋意，他心中冷哼道：“奶奶的，这个家伙是什么来路，架子倒是摆的挺大，竟然让我可爱的老婆对他弯腰。”

　　在唐昊饱含嫉妒的目光中，一名面色苍白的中年人缓缓钻出了车，这位中年人大概四十多岁，脸色无血，就连嘴唇都带有一丝苍白，那副病怏怏的模样，大大降低了别人对他的印象，看他的样子，刮阵风都有可能吹倒他。

　　赵长鹤看到病态中年人，脸色微微一变，他低声道：“唐昊，他就是天地会总舵主史今。”

　　“不是吧？”唐昊的眼睛圆睁，喃喃道：“天地会总舵主怎么长得和瘾君子差不多？”

　　赵长鹤赶紧做了一个噤声的动作，急促地说道：“小点声，当心被他听到。”

　　看着赵长鹤一脸紧张的模样，唐昊不屑的摇摇头，从中医的望闻问切来看，这个中年人的体质极为虚弱，身上连一点精气神都没有，习武者最重要的就是精气神三个人，一个连精气神都没有的人，还能算的上武术家？

　　看到这位传说中的史总舵主，唐昊不禁有些开始担心公孙双琴的安危，在此之前，他一直觉得最有危险的是朱雀，这一下，唐昊心中那杆秤发生了三百六十度大转变。

　　可能是天气太冷的关系，病态中年人钻出车，就是一阵剧烈的咳嗽，公孙双琴赶紧取出一件大髦给他披上，轻声问道：“师傅，您没事吧，要不要吃点药？”

　　病态中年人摇摇头，呵呵笑道：“不用，死不了，双琴，这次的祭礼就由你来支持了，我和郭护法都老了，以后天地会还是要靠你们年轻人啊。”

　　病态中年人抬起头，望着高高的石天峰，轻声叹道：“唉，又是五年过去了，每次看到石天峰，我都想起我小的时候，真是怀念啊。”

　　公孙双琴小心翼翼的搀扶着病态中年人，脚步很慢的朝着入口处走去，此时那十辆凯迪拉克里也走下了不少男男女女，这些男男女女大多都是五六十岁，应该都是从各地赶过来的大佬们。

　　唐昊的目光一一从这些人的脸上扫过，突然间，他看到了一个熟悉的人影，那个人影仅仅只是一闪而逝，令唐昊心头产生了一丝不妙。

　　“怎么了，师傅。”周截棍看到唐昊脸色不对，忍不住开口问道。

　　唐昊沉声道：“我似乎看到了一个不该来的人，不过现在再去看，就找不到了。”

　　刚才那个掠入唐昊眼中的身影太熟悉了，赫然就是诸葛青云手下第一高手，快刀门嫪毐。

　　嫪毐来做什么？唐昊可不认为自己是眼花看错了，嫪毐的体型很少能够找到相似的，毕竟他长得太矮了。

　　就在唐昊胡乱猜测的时候，就听到人群里传来一声喊叫，一个矮小的身影像是一道利剑般扑向了病态中年和公孙双琴。

　　“不好！”唐昊终于明白了嫪毐的企图，他想要冲过去阻止，可是他身前站满了游客，根本就迈不出步伐，只能眼睁睁看到嫪毐飞快的冲向病态中年人。

　　一些大佬也发现了这边的混乱，不由大怒道：“是道宗的刺客！”

　　只是眨眼的功夫，嫪毐已经到了病态中年人身边，他一扬刀，刀尖直直刺向病态中年人的眉心，看来他这次的目标是这位天地会的最高领导人。

　　令唐昊感到惊奇的是，公孙双琴竟然没有丝毫的动作，好像并没有看到刀尖刺向她搀扶的中年人。

　　得手了！

　　嫪毐手里的刀距离病态中年人已经不到三寸距离，他脸上顿时浮现出一抹喜色，要是自己杀了天地会总舵主，那在海外武林可就出名了。

　　就在嫪毐以为这次行刺成功的时候，只看到病态中年人微微一抬手，动作看似轻缓，速度却快到令人不可思议。

　　“咔！”眼前这一幕，镇住了在场所有的人。

　　病态中年人抬指夹住了嫪毐手里的唐刀。

　　唐刀的刀尖在距离中年人眉心的三寸处停了下来，再也无法寸进分毫。

　　怎么可能？唐昊和嫪毐的心底几乎异口同声的喊了出来，嫪毐的刀劲有多强唐昊心里最是清楚不过，这个中年人怎么可能只用手指就能阻止住？

　　太……太不可思议了！

　　病态中年人夹住唐刀的刀刃，不由又是咳嗽了两声，有气无力地说道：“真是淘气啊。”

　　话音未落，他双指一个用力，只听咔嚓一声，嫪毐这柄百炼钢的唐刀应声而断，未等嫪毐反应过来，病态中年人已经一翻手，左手凌空朝着嫪毐一拍，啪的一声，嫪毐的身体倒飞出了七八米远，狠狠摔在了广场的护栏上。

　　嫪毐的眼神里充满着深深的惊骇，平生第一次，他感到如此的无力，眼前这个男人，已经强的不是人了！

　　“这……这是炼神化虚？”唐昊想起了华夏武林中一个只存在于传说中的境界。


第148章 寻妻启事

　　公孙双琴只是站在一边微笑，因为她很清楚恩师的武功到底强到了何种地步，炼神化虚，从古到今只有四个人达到过，第一位，便是少林达摩祖师，第二位，是武当山张三丰，第三位是活佛济公，第四位，便是太极拳宗师杨露禅。

　　这四个人有一个共同点，那就是无敌！

　　正如眼前这位病态中年人。

　　唐昊遥望着那名病态中年人，轻叹道：“这化虚虚的也太厉害了吧？都快虚成病秧子了。”

　　全场中人最感到震惊的就是嫪毐了，嫪毐本以为必杀的招式，竟然在对方眼里不堪一击，这种心理的打击可不是一般人能够承受的。

　　病态中年人掏出一块手帕，剧烈的咳嗽了一阵，因为咳嗽声，他的脸色呈现出一种病态的潮红，过了半晌，他将手帕收起来，声音略显低沉地说道：“给我抓起来。”

　　“是！”每一辆凯迪拉克车里都有一位天地会的好手，病态中年人一声令下，那九人飞快的冲向了嫪毐。

　　嫪毐身后便是悬崖，他眼看着九名高手朝他扑来，不由一咬牙，纵身一跃，跃下了深千尺的深潭。

　　噗通！

　　嫪毐落入潭中，将冰块砸出了一个冰窟窿，很快销声匿迹了。

　　这么寒冷的冬季跌入冰窟窿里，这个人很难活着了。唐昊惋惜的摇摇头，不管怎么说，嫪毐都算的上一位武林高手，这么死掉，未免有些可惜了。

　　病态中年人抬抬手，阻止了手下人下山的举动，他开口说道：“他要是能从冰窟窿里活下来，那就是他命不该绝，咱们就别逆天行事了。”

　　这时，周围的围观群众一个个傻呆呆的看着场中的打斗，纷纷拿起了手机开始拍摄，这种镜头要是发到网络拍客里，那绝对火大了。

　　唐昊看到这些群众掏出手机拍摄，就意识到不好了，他一拉周截棍和赵长鹤，四人悄悄从后面离开了石天峰。

　　果然，他们刚离开石天峰脚下的广场，就听到广场中响起了一片喧哗和吼叫声。天地会的人怎么可能随便让人拍摄呢？

　　四人一直走下这条斜坡，赵长鹤感慨道：“我还是第一次见到史总舵主出手，太恐怖了，刚才那个刺客的刀法很猛，估计我都接不住。”

　　唐昊苦笑道：“别说你了，就算公孙双琴都被那个刺客伤过。”

　　“什么？”赵长鹤惊呼道：“那个刺客有那么强？”

　　周截棍和Jay也一脸八卦的望了过来，唐昊轻声说道：“他是快刀门最后一位传人，刀法非常凌厉刁钻，而且力道非常狠，这个人就是一台杀人机器，疯狂、嗜血，一旦投入战斗不死不休。”

　　赵长鹤摇头道：“唉，看来我真是老了啊。”

　　唐昊笑道：“我们习武又不是为了杀人，强身健体就够了，师兄你要是不练武，能有这副好身体吗？”

　　赵长鹤哈哈大笑道：“没错，是我着道了。”

　　劝完赵长鹤，唐昊心里嘀咕道：练武不是为了杀人，也是为了打人，要是连人都打不过，练武还有什么必要？

　　这种话唐昊也就是在心里说说，毕竟他身边还有一个学习欲望很浓郁的周截棍，唐昊表面的为人师表工作还是要做做的。

　　四人回到酒店，红A四人也已经回来了，红A一看到唐昊回来，立即将他拉到了一个套房里，一脸焦急地说道：“怎么样？你有没有见过朱雀小姐？”

　　唐昊没好气地说道：“拜托，朱雀小姐又不是我的什么人，我怎么可能遇到？我没遇到朱雀小姐，倒是遇到天地会的公孙双琴了。”

　　“公孙双琴？这个女人已经到了？”红A语气急促地说道：“不行，我们要想办法制造一点混乱，我想想，对了，我们炸掉石天峰怎么样？”

　　唐昊真想把这个哥们的脑袋撬开，看看里面是什么构造，炸掉石天峰？那可是泰山最重要的山峰之一，古代就算是谋朝篡位刺杀皇帝都没人敢炸掉石天峰。

　　唐昊语气很认真地说道：“红A，你现在已经乱阵脚了，你再着急也要一步步来，现在你连朱雀他们的藏身地都不知道，就算你炸掉石天峰，难道祭礼就不进行下去了？泰山可以召开祭礼大会的山峰没有十座也有八座，你难道全部都炸了？”

　　红A深吸了一口气，使自己稍微平静了一些，他轻叹道：“抱歉，我有些心急了。”

　　唐昊走进套房的客厅里，从保温箱里取出了一听啤酒，起开喝了一口说道：“这次我相当不看好朱雀的行动，只要我们找到朱雀本人，将天地会的实情告诉她，我想她会想办法取消这次行动的。”

　　“为什么？”红A有些不理解唐昊的话。

　　唐昊一字一句地说道：“因为，天地会那位总舵主已经无敌了，朱雀在他手里根本走不过三招，至于那个道宗，我不相信还会有一位炼神化虚的高手存在，只要没有同级别的存在，还是让他们多准备火箭炮这些玩意吧，指不定还真能干掉那个史总舵主。”

　　“怎么可能？那个史今五年前还只是内力比较深厚而已。”红A毕竟追随过唐寅，对于武林高手的境界还是略知一二的，他轻声喃喃道：“不可能，绝对不可能，那个境界不是只存在于传说中的吗？”

　　唐昊躺在沙发上，轻咦道：“这么说，他是在这五年之内突破的，咦，也不对，要是他真的突破成功了，不可能是那副病怏怏的模样啊，真正突破到虚境的高手，哪个不是精气内敛，神通六合？”

　　唐昊想了一会，突然想到了一个可能性，这个可能性连他自己都觉得有点不靠谱，除了虚境之外，还有一个假虚境，假虚境同样也是炼神化虚，只是这个炼神，真的是炼神！那就是将自己的精神气强行炼到虚无，这是一种极其损耗精神的行为，在获得强大力量的同时，生命力也在急剧衰减，可以说，强行进入假虚境的人，没有几个能活过五年的。

　　“这个史今到底是怎么打算的？”唐昊不相信这个人会选择这种自杀式的举动。他本身就是天下一等一的高手了，又何必强行炼到假虚境呢？

　　突然间，唐昊脸色大变，他将手里的啤酒啪的一下放在茶几上，强大的力道，令他身前的大理石茶几裂出了几道细纹。

　　正在思考的红A被这个巨大的声响吓了一跳，他语气里略微责问地说道：“唐昊，你怎么了？”

　　唐昊喃喃道：“这次真是不妙了，我觉得史今这次就是在设局，打算彻底了解天地会和道宗的纠纷！”

　　“不会吧？”红A嘴上这么说，心里已经认同了八成，如果史今真的突破到了虚境，真有可能彻底了结和道宗数百年的纠纷。

　　正如唐昊所说，除非道宗这次带来大量具有群体杀伤力的热兵器，否则这次真有可能全军覆没，毕竟，虚境强者太强了，当年杨露禅炼神化虚，打遍京城无敌手，号称杨无敌，那是何等的威风。

　　如果道宗这次真的派人剿灭天地会，那估计以后会出现史今炼神化虚，打遍泰山无敌手的传说。

　　红A咬牙道：“不行，我必须要调动当地的军方，在三天之内找到朱雀小姐。”

　　唐昊摇摇头，否决了红A的计划，他说道：“不行，你越是这么大张旗鼓的找寻，道宗的人越是不会现身，我看这一次，还需要采取特别手段。”

　　“什么特别手段？”红A满怀希望的看向唐昊。

　　唐昊呵呵笑道：“手段虽然有些恶劣，但也是为了救人，我跟你说……”

　　唐昊将自己的计划说了一遍，红A瞪大双眼，一边摇头一边说道：“不行，不行，这关系到小姐的名节，绝对不行。”

　　说完这句话，红A才意识到了重点，他一把扯住唐昊的衣襟，大怒道：“你……你怎么会知道小姐胸前有一颗痣的？”

　　唐昊很坦然地说道：“她让我的看的啊。”

　　“你……你们两个……”红A有点无语了，他很快释然道：“唉，你们就算私订终身，那也要跟首长说一声啊，不过话说回来，在你们很小的时候，首长好像和唐寅前辈订过娃娃亲。”

　　“娃娃亲？”唐昊再次想起了他刚到中海时遇到的那两个2B青年，他们口中似乎就是说的这门亲事。

　　这么看来，自己还真和朱雀有婚约啊？想到这里，唐昊忍不住乐呵了起来。下次再遇到那个妞，他必须要好好谈谈这门亲事了。

　　唐昊清清嗓子，很严肃地说道：“这就是了，我这个未婚夫都不计较什么，你还计较什么呢？出了什么事有我担着呢，况且我又不是满大街贴裸照，你担心个什么劲呢？都什么年代了，现在连街上的女人都只穿一块遮羞布了，你还这么思想陈旧。”

　　唐昊不等红A再拒绝，已经拍板道：“就这么决定了，你安排一些人出去贴告示，就写寻妻启示，朱雀的身高、长相一定要写清楚，还有别忘了写胸前有颗痣，这可是重点，否则她一定不会来找我。”

　　红A看了看眼前这位不作死就不会死的男人，忍不住轻叹了一口气。


第149章 朱雀现身

　　诸葛青云望着已经近乎于冻成冰块的嫪毐，眼神里充满着惊骇之色，只见嫪毐整个人满是冰霜，衣服已经冻成了一块块结实的冰块，可他却是活生生的站在了诸葛青云年前，他的呼吸极为微弱，脸色也显出一种病态的苍白。

　　“你这是怎么了？”诸葛青云忍不住问道。

　　嫪毐气若游丝的喃喃道：“那个男人太强，我不是对手！”

　　噗通！说完这句话，嫪毐整个人趴在了地上，他那身已经化为坚冰的衣裳顿时摔得四分五裂。

　　“老板，外面有人想要见你。”这时候，诸葛家族的一名护卫走进来说道。

　　“不见！”自己手下的第一猛士成了这个样，诸葛青云哪里还有心情接见别人，再说了，他现在身处泰山市，他并不觉得泰山市有他的朋友。

　　这名护卫也看出了诸葛青云正在气头上，赶忙应声朝着门外走去，他刚打开门，就看到门口站着两名年轻男子，这名护卫二话不说，瞬间就从后腰拿出了诸葛弩，他还没来得及按动扳机，其中一名年轻男子已经瞬间到了他身前，一记手刀劈在了护卫的手腕上。

　　啪嗒！

　　护卫感觉手腕剧痛，手里的诸葛弩瞬间跌落在了地上。

　　“你们是什么人？”诸葛青云表面很平静，其实内心已经掀起了惊涛骇浪，从那名年轻男子的身手看，这两人的身份绝对不一般。

　　一名年轻男子看了看地上的嫪毐，忍不住笑道：“你朋友的胆子不小啊，竟敢行刺天地会的史总舵主，应该是你指使的吧？”

　　“胡说八道！”诸葛青云哪里敢承认这个，他矢口否认道：“你有什么证据？”

　　“证据？我们亲眼看着他行刺史总舵主，亲眼看着他跌落进水潭，又亲眼看着他搬着一块石头徒步从水潭里走上岸，啧啧，你这个朋友的确很强悍。”年轻男子笑吟吟的看着诸葛青云，说道：“你不要误会了，我们可不是天地会的人，相反，我们和你的目标相同，都是想要灭掉天地会。”

　　“你们是道宗的人？”诸葛青云一下子猜到了眼前这名年轻男子的身份。

　　年轻男子的神色闪出一丝愕然，然后笑道：“不错，你竟然连道宗也知道，既然你知道了我们的身份，我们不妨打开天窗说亮话，我们合作，灭掉天地会。”

　　看着这两名神态倨傲的年轻男子，诸葛青云忍不住笑了起来，他等的就是这个机会，没想到机会还会自动送上门来。

　　只要把握住这个机会，真有可能灭掉泰山上的天地会群雄，只要灭掉了这些天地会干部，诸葛青云下一步的计划就奏效了，那就是控制天地会，他追随公孙双琴多年，早就对天地会的结构了如指掌。

　　就在诸葛青云和道宗勾结的时候，唐昊亲笔书写的寻妻启事也贴满了泰山市的角角落落，寻妻启事中很详细的叙述了朱雀的音容样貌，甚至还有一副唐昊手绘的工笔朱雀图，最重要的是，唐昊特别讲明了朱雀胸前的那颗美人痣，再下面留了唐昊的住址。

　　唐昊之前就觉得这份寻妻启事肯定会奏效，之后没想到奏效的速度这么快，他们中午贴满了大街小巷，刚到傍晚时分，唐昊的脖子上已经多了一柄锋利的短刃。

　　朱雀到访！

　　此时朱雀头戴白纱巾，根本看不清她的脸色，唐昊从她微微颤抖的短刃里可以感觉到—朱雀内心真的很愤怒。

　　唐昊唯恐朱雀手里的短刃走‘火’，他甚至都忘记了这是朱雀多少拿刀指着他了。

　　唐昊双手微微抬起，苦笑道：“大小姐，你能先把刀子放下来吗？女孩子整天动刀动枪的不好。”

　　“你为什么要去街上贴我的画像？”朱雀娇喝道，语气里充满着愤怒。

　　唐昊叹气道：“为什么？我当然是为了救你啊！”

　　“救我？”朱雀的语气稍微和缓了一些，声音还是带有一丝冰冷。

　　唐昊语气很坚定地说道：“你是不是可以把剑放下来了？你应该很清楚我的个性，我可不是那种吃饱了撑得没事做的人！”

　　朱雀稍微犹豫了一下，将手里的短剑放了下来，她说道：“你最好给我解释清楚。”

　　唐昊再次见到朱雀，心情也略微有些小激动，他调整了一下情绪，开口问道：“你们是不是打算在石天峰对天地会动手？”

　　“你问这个做什么？”朱雀略微有了一丝警惕。

　　唐昊真想揍这个小妮子几巴掌，他有些愤怒地喊道：“你告诉我是不是就可以！”

　　“是！那又怎样？”朱雀一脸傲然的望着唐昊，这副表情让唐昊想起了他初到中海时的那两个道宗年轻人，他心里嘀咕道：这个道宗的人是不是都这么傲娇？

　　“那又怎样？我千里迢迢从中海赶过来，就是为了救你一命啊！”唐昊怒道。

　　朱雀打量着唐昊，将头扭到了一边，声音很小：“你凭什么救我？我又不是你什么人。”

　　“你是我老婆啊，我不救你救谁？”唐昊喊出这句话，就意识到不妙了。

　　果然，朱雀伸手拽下纱巾，脸颊略微有些潮红，她手里的剑再度回到了唐昊的脖子上：“你敢轻薄我？”

　　既然这句话已经说出去了，唐昊就没想着回避，他昂着头哼道：“你本来就是我媳妇，我义父是唐寅，咱俩可是有过婚约的！”

　　“唐寅？”朱雀仔细想了想，一张俏脸顿时大变，她一脸不可思议地说道：“你……你……你就是那个和我订娃娃亲的人？”

　　唐昊真心被这个女人折服了，就连这个女人的护花军团都寻上门来找他麻烦，这个女人竟然不知道自己是谁？

　　他并不知道，朱雀在道宗一直选择闭关，道宗里关于她的传言她的确是一无所知，不过有一件朱雀还是知道的，那就是她小时候与人订过娃娃亲。

　　朱雀一时间有些难以接受唐昊的话，她支支吾吾的许久，抿嘴说道：“我是道宗圣女，这辈子都不能和人结婚，你就当这件事没有发生过吧。”

　　唐昊苦笑道：“我说大小姐，我现在不是跟你谈婚论嫁啊，我是在救你啊，你能不能不要岔开话题？”

　　“救我？你口口声声说救我，难道你觉得我们道宗比不过天地会？”牵扯到道宗的名誉问题，朱雀的语气变得低沉起来，她不允许任何人瞧不起道宗。

　　唐昊无奈地说道：“我承认你们道宗天地正统所向无敌，可是现在情况发生了一点小改变，天地会那位总舵主不知道用什么方法达到了炼神化虚的境界，你们要是现在跟他们动手，我敢保证，去多少人都是死，没有第二个可能性。”

　　“不可能！”朱雀娇呼道：“史今的武功修为比我们宗主要弱上一筹！”

　　“你要是不相信，可以亲自去试试，你觉得我会在这种事上骗你吗？我眼看着快刀门第一高手嫪毐被史今一击放倒！嫪毐可是差点杀掉公孙双琴的高手！”唐昊没好气地说道：“你要是想带着你们的人去送死，大可以现在就去，我该告诉你的都已经告诉你了，至于听不听，完全看你自己了。”

　　唐昊这一招欲擒故纵一用出来，果然比一味的劝说要好得多，朱雀面露沉吟之色，轻声道：“史今达到了虚境？他怎么会达到虚境呢？不行，我要回去告诉宗主。”

　　朱雀转身走出几步，突然想起了还有唐昊，她不由转过身，说道：“唐昊，谢谢你，如果这是真的，我们道宗欠你一个人情！”

　　“比真金都真！”唐昊很潇洒的摆摆手，示意朱雀快点离开。

　　朱雀离开后，很快回到了他们在泰山市的据点，这处据点位于泰山后山的一个道观里，对于泰山这个道观林立的五岳之尊，这么一个小道观根本不被人看在眼里。

　　朱雀快步走进道观的后院，只见一名发须皆白的老者正在院子里演练拳法，老者周围站着足足二十名年轻男女，正面露恭敬之色的看着老者演练拳法。

　　见到朱雀急匆匆的进来，老者很快收势而立，呵呵笑道：“朱雀，这么快就回来了？”

　　朱雀点点头，说道：“宗主，事情发生了一些变动。”

　　“什么变动？”老者的脸色微微一变。

　　朱雀很快说道：“我得到消息，史今成功进入了虚境。”

　　“这怎么可能？”老者的样子和朱雀第一次得到这个消息的时候一模一样。

　　朱雀说道：“这个消息应该不会错，消息说史今只用一招就击败了快刀门第一高手嫪毐，那个嫪毐曾经差点杀死和我实力相当的公孙双琴。”

　　“是吗？朱文朱武！你们负责监控石天峰，可有这样的事情？”老者的目光看向两名年轻男子，语气极为严厉。

　　那两名年轻男子正是和诸葛青云勾结的道宗门人，他们没想到宗主会亲自过问这件事，叫朱文的年轻男子赶紧说道：“报告宗主，史今确实在石天峰下面击败了一名刺客，刺客跳下水潭逃走。”

　　“你们将当时的情况演示一遍给我看。”老者目光炯炯的瞪着这两名年轻男子。


第150章 刺杀！

　　两名道宗弟子将昨天发生的事演示了一遍，这两名道宗弟子的武功底子都不错，演示起来也是有板有眼，当道宗宗主看到‘嫪毐’的刀法时，忍不住赞道：“没想到快刀门真的还存在，这一招的确是快刀门的绝招。”

　　可是，当道宗宗主看到‘史今’两根手指夹住刀刃，然后将刀刃崩断，随后隔空一掌将‘嫪毐’击飞时，道宗宗主整个人都沉默了下去。

　　两名道宗弟子演练完，心情忐忑的站在了一边。

　　“宗主，你觉得有什么不妥吗？”朱雀看到宗主不吭声，不由出声提醒道：“您能看出史今的实力吗？”

　　“的确是虚境啊！”道宗宗主长叹了一口气，语气里满是失落与挫败，他看了那两名道宗弟子一眼，哼道：“这么重要的事你们竟然不知道禀告！差点让我们道宗陷入万劫不复的境地！”

　　道宗宗主这句话一说完，两名道宗弟子顿时双膝一软，跪在了地上。

　　他们听出了宗主口中的果决含义，不由大声求饶道：“宗主饶命啊，我们真的不知道这件事很重要啊。”

　　道宗宗主摆摆手，轻声道：“先把他们关起来，稍后我再想怎么处置。”

　　“是！”四名道宗弟子过去将这两人押起来，朝着一旁的偏卧走去，两名道宗弟子太清楚宗主的脾气性格了，这名宗主向来是杀人不眨眼，看上去是名门正派，其实比邪派还是更加暴虐。

　　两名道宗弟子一脸祈求的望着朱雀，大声喊道：“师姐，师姐给我们求求情啊。”

　　朱雀有些心软的看了看宗主，硬着头皮说道：“宗主，朱文朱武的确不知道那是虚境，就连我也是看不明白，这次既然老天让别人提醒我们，这就是我们道宗的气运，比如就饶过朱文朱武的失职之罪吧。”

　　道宗宗主想了一会，轻声说道：“这件事以后再说，他们两个连这种事都不跟我报道，也该给他们一点教训，给我关上一星期，不准吃饭！”

　　“多谢宗主，多谢师姐！”两名道宗弟子大喜过望，不停的虚点着头。

　　道宗宗主叹息一声，说道：“这也是老天保佑他们天地会啊，罢了罢了，这次的行动取消，我们现在就返回燕京。”

　　“是！”众多弟子异口同声的应声。

　　道宗离开了，朱雀只是给唐昊留了一个纸条便飘然而去，看着朱雀手里的纸条，唐昊忍不住摇头苦笑了一声，纸条上只写了一句话：已回燕京，珍重！

　　区区六个字，代表着这次危机已经安然过去了，道宗回去了，天下也就太平了，最感到兴奋的莫过于红A，红A心里本来觉得无法完成的任务，竟然在唐昊的协助下轻松解决了，这的确令红A长松了一口气。

　　第二天，解决掉身上重担的红A告辞离去，他给唐昊留下了一个联系方式，让唐昊以后有时间务必去燕京一趟，他也好亲自表达谢意。

　　唐昊送走红A回到酒店，迎面就看到周截棍一脸兴奋的跑了过来，周截棍远远的看到唐昊，不由摆手喊道：“师傅，师傅，告诉你一个好消息。”

　　“什么消息？”唐昊看了看周截棍。

　　周截棍得意的笑了笑，说道：“你猜我遇到了什么人？”

　　“什么人？”唐昊似笑非笑的望着周截棍，反问道：“遇到情人了？”

　　周截棍被唐昊堵的一窒，生怕唐昊再说出什么令他下不来台的话，赶紧说道：“我遇到了一位泰湾竹联帮大佬的儿子，他现在正式邀请我参加明天的祭礼了！而且还可以带一位朋友！”

　　“是吗？”唐昊本来还在犯愁怎么参加祭礼大会，没想到周截棍这么轻易给他解决了，他拍拍周截棍的肩膀，哈哈笑道：“不错不错，你这次过来的作用已经发挥出来了。”

　　周截棍嘿嘿一笑，有点不好意思的挠了挠头，他的确很不好意思，这几天他出去找寻熟人，发现参加祭礼的人大多都是年纪四五十岁的大叔，这些大叔谁会有那个闲工夫去听流行歌曲，周截棍连续找了两天的熟人，心里生出了深深的挫败感。

　　而赵长鹤那边，由于他选择退出了洪门，洪门自然不会给他名额，他只能和Jay一起留在酒店里了。

　　明天参会的问题解决了，唐昊心里也算放下了重担，当天晚上，他们四人一同出去大吃了一顿，唐昊四人正在大吃大喝的时候，诸葛青云也按照先前的计划安排好了人手，他使用金钱攻势，联系庆典公司将这次祭礼的庆典人员全部换成了自己人。

　　这些庆典人员并没有资格进入石天峰，他们的任务就是在石天峰的广场上点燃礼炮以及在广场下方的马路两侧举着旗帜，造出那种威严的气势。

　　按照先前和道宗中人谈妥的计划，诸葛青云先一步安排好人员，道宗的人潜伏在石天峰，只要参加祭礼的人出现在广场上，诸葛青云安排好的一百人马上扣动劲弩，能射杀多少射杀多少，随后道宗的人就从石天峰入口杀出来，来一个里应外合，全歼天地会众多精英。

　　对于这个计划，诸葛青云仔细审核过好多次，最终确定没有问题时，诸葛青云脸上才出现了一丝笑意，胜败就看明天这一战了，诸葛青云历来做事都讲究天衣无缝，他不喜欢打没有把握的仗。

　　现在嫪毐身上的伤势也恢复了大半，这一战，嫪毐也想报上次的一掌之仇，对于史今的实力，嫪毐现在回忆起来都觉得恐怖，他心里很清楚，要是不杀掉史今，他心里永远都笼罩着那么一层阴影，习武之人将这层阴影叫做心魔，心魔不除，他的武功修为不进反退！

　　万事俱备只欠东风。

　　祭礼日清晨，唐昊和周截棍早早起床赶往了泰山，今天泰山市政府专门出面守住了泰山各个角落，严禁闲杂人等进入泰山，一辆辆带着证件的参会车辆一一通过检查，车速缓慢的朝着石天峰的方向赶去。

　　来到检查点，周截棍取出了那名黑帮公子给他的两张参会证，检查点的保安稍微看了一眼，便让他们通过了。周截棍收起参会证，对唐昊小声嘀咕道：“早知道这么轻松，我们直接造几张假的让Jay和赵前辈进来多好。”

　　唐昊笑骂道：“哪有你想的那么简单，赶紧先上山吧，还有一段路程呢。”

　　周截棍有些羡慕的看着一辆辆车擦肩而过，他不停哈着气搓着手说道：“人家都是开着车上去，咱俩真是惨啊，师傅。”

　　一路听着周截棍的抱怨声，两人来到了曾经来过的石天峰山脚广场，此时广场里已经聚集了不少人，在广场下方的斜坡马路上，大约近百人高举着杏黄旗，看上去威风凛凛，给人一种皇帝驾临的感觉。

　　“他们的阵势真是够排场的！”周截棍站在角落里，忍不住开口说道。

　　唐昊点了点头，他倒是很理解这种阵势，华夏五千年的典礼里，封禅大典据首位，其次就是祭礼了。

　　祭礼在华夏人的心里地位很高，只可惜现在这种地位已经在短短几十年间消失殆尽，只有泰湾的华夏人还保留着这种看似老套的传说。

　　严格来说，失去了祭礼文化，等同于失去了传承，背弃了祖宗。

　　石天峰广场之上并不算寒冷，寒风都被高耸的石天峰遮挡住了，过了大概十多分钟，下面再次响起了熟悉的汽车马达声，很快，还是先前那辆劳斯莱斯以及十辆凯迪拉克驶上了广场之中。

　　在十一辆车刚驶入广场的刹那，在广场的角落里，穿了一身褐色羽绒服的诸葛青云正一脸焦急的左右环顾着，按照计划，现在道宗的人应该给他暗示了才对。

　　眼看着熟悉的史今从车里走出来，穿了一身军大衣的嫪毐舔了舔嘴唇说道：“我们动手吗？”

　　诸葛青云再次看了看石天峰方向，还是没有看到计划里的暗示，他再次回头看了看自己那群蠢蠢欲动的手下，明白了现在的形势到底是怎样。

　　箭在弦上不得不发啊！

　　诸葛青云咬咬牙，说道：“没办法了，或许道宗的人忘记给我们暗示，现在不动手也不行了！”

　　嫪毐慢慢抽出新换的一柄锋利苗刀，嘿嘿笑道：“你快点下令吧，我都有点迫不及待了！嘿嘿，让人瞄准那个史今射，我今天一定要亲自割下他的脑袋！”

　　诸葛青云的眼神紧盯着史今，掏出对讲机说道：“全体注意！准备动手！”

　　这一百名刺客的耳朵里都有一个小小的无线耳机，听到诸葛青云的命令，他们纷纷丢掉了手里的旗帜，手脚很麻利的从臃肿的衣服里取出了诸葛弩的零件，迅速开始组装起来。

　　他们组装诸葛弩的时间用了不到十五秒钟，刚组装完毕，他们就已经纷纷冲上了广场。

　　在他们丢掉旗帜的时候，广场上不少人也看到了这一幕，等到他们回过神来时，这些刺客已经端着诸葛弩冲上了广场。

　　“快跑！有弩箭！”不知道谁喊了一声，广场中的参会者顿时鸡飞狗跳的乱成了一团。

　　“射！”伴随着诸葛青云近乎疯狂的大笑声，近百根弩箭发出呼啸声，射向了劳斯莱斯附近的所有人。


第151章 祭礼大典

　　“咳！咳！咳！”史今剧烈的咳嗽了一声，脚步一动，已经来到了所有人面前，他面对近百根弩箭，右手像是拍苍蝇一样的平抡起来。

　　啪啪啪啪！

　　在众人惊恐的目光中，这些弩箭竟然全数被他拍了下来，史今拍下了这么多根弩箭，对他的身体也是有些负荷，他脸色潮红的咳嗽了几声，指指那近百名刺客，有气无力地说道：“杀！”

　　话音未落，那十多名天地会高手已经从怀里掏出了手枪。

　　手枪！！！一看到这十多人掏出手枪，诸葛青云的脸色就变了，他终于明白自己疏忽了一个问题，泰湾省禁枪的条例并不是多么严苛！

　　眼看着对方拿出了枪，这近百名刺客也有点打退堂鼓了，当他们还在放弩箭的空档里，枪声已经响了起来。

　　一阵枪声过后，已经有二十多人倒在了地上，随后剩余的七十多人再度扣动弩箭，不少没有躲在车后的参会者被劲弩穿透，身体都飞出去了好几米。

　　他们这一轮弩箭过去，枪声再度响起。

　　不到十分钟，地上已经躺满了人。

　　这一场冷兵器与热兵器的角逐，冷兵器惨败！

　　最大的失败原因，就在连续性上存在着巨大的差别。

　　近百名死去的刺客也带走了广场上二十多条鲜活的生命。周截棍和唐昊在角落里并没有受到波及，周截棍一脸愤慨地怒道：“他们这不是草菅人命吗？太过分了！”

　　唐昊显然也没想到诸葛青云会如此疯狂，以他对诸葛青云的了解，这个人走一步看三步，绝对不会干这种无脑的事情。

　　的确，诸葛青云千算万算，没有算到道宗突然中途离去，而与他合作的两名道宗弟子现在还关着禁闭，自然没有机会通知到他。

　　这一次诸葛青云心里很明白，的确是惨败了，败在了野心和自信上面。

　　唐昊也不知道，诸葛青云这次的惨败正是他一手造成的，因为是他劝退了道宗，这就是命运，正如刘海所说的那样，天地万物都被那个叫运道的王八蛋控制着，运道看谁不顺眼，就会狠狠的玩弄他一次。

　　诸葛青云就是这样被命运狠狠玩弄了一次。

　　伴随着自己手下人倒地，手里拿着诸葛弩的诸葛青云和手里拿着苗刀的嫪毐就显得明显了很多。

　　这时候，公孙双琴的目光也放在了诸葛青云身上，似乎是察觉到公孙双琴眼神的变化，史今咳嗽了一声，有些无力地问道：“你认识他们？”

　　公孙双琴点点头，咬牙道：“他就是中海市四大公子之一的诸葛青云，也是在中海市杀了分舵数十条人命的罪魁祸首！”

　　“哦，原来是他。”史今轻咦了一声，又说道：“他好像和我们天地会没什么深仇大恨吧？我还以为这是道宗干的呢。”

　　第二辆车上的药王孙笑道：“总舵主，他应该是狗急跳墙了吧，毕竟他不杀我们，我们就要杀他。”

　　史今点点头，咳嗽了一声说道：“给他一个痛快吧。”

　　得到了史今的命令，还活着的七名天地会高手再次举起了手枪，瞄准了不远处的诸葛青云。

　　这时候，嫪毐缓缓挡在了诸葛青云面前，他头也不回的嘿嘿笑道：“老板，我只能给你争取一丁点的时间，能不能逃掉，就看你的造化了，很感谢你从监狱里把我领出来，还是外面的花花世界好啊，哈哈！”

　　嫪毐大笑一声，眼神顿时变得凌厉起来。

　　他脚尖一踏地，整个人唰的一声冲向了七名持枪的天地会高手。

　　“啪！啪！啪！”枪声接连响起，嫪毐躲都未躲的直线杀进了七人身旁，他身上足足中了七八枪，可是枪声丝毫没有影响到他的速度。

　　噗！

　　嫪毐猛地劈出一刀，一名天地会高手连躲都没时间躲，拦腰被嫪毐斩断，血淋淋的内脏器官哗啦一声流了一地。

　　随后嫪毐一个转身，在一瞬间再次劈出去了三刀，只听噗噗噗三声，又是三名天地会高手被斩成了两半，嫪毐的刀速极快，甚至比子弹出膛还要快上三分，而且力道极强，根本就不是肉体能够抗住的。

　　劈完这一刀，嫪毐脚步一个趔趄，整个人半跪在了地上，他手里的苗刀，直接刺进了身边的石板中，他就这么扶着苗刀，半跪而立，他小小的身体，在众人眼里都变了味道。

　　“啪啪啪啪！”剩余的三人连逃的心思都没了，他们发疯似的扣动扳机，一直将枪里的子弹全数打光了，子弹倾泻在嫪毐身上，只是让嫪毐的身体颤抖一下。

　　“好了，他已经断气了。”有名躲在车后面的洪门大佬大声吼了一嗓子，他站起身，遥望着那名死在乱枪下的嫪毐，不无叹息地说道：“唉，真是可惜了一条汉子！武术家死在枪下是最悲哀的事！”

　　没人敢回应这位洪门大佬的话，因为史今还没有开口。

　　过了一会，史今开口了，但却不是为了死去的嫪毐而开口，他望着脚步一动未动的诸葛青云，轻声问道：“你怎么不逃？”

　　诸葛青云苦笑了一声，身体转了一圈，将四周的景色尽收眼底，随后，他也看到了对面角落里的唐昊，看到唐昊，诸葛青云脸上的笑意更浓了，他哈哈大笑道：“我既然失败了，逃走还有什么意义？成王败寇，这个道理我还是懂的，这次我虽然败了，可是我败得不甘心！哈哈！不甘心！！”

　　诸葛青云说完这句话，纵身一跃，直接跳下了下方的深潭，可惜诸葛青云并没有嫪毐那么好的武功，他落到深潭的冰层上，顿时摔成了一堆烂泥。

　　“唉！”唐昊忍不住轻轻摇头，他知道诸葛青云死的非常不甘心，以诸葛青云的聪明程度，绝对不可能犯这种以卵击石的低级错误，这其中，肯定出现了什么差别。

　　或许这就叫做聪明反被聪明误吧，唐昊苦笑着摇摇头，不再去想诸葛青云的事，这个男人死了，至少中海市要太平很多。

　　诸葛家族的其他子弟，根本就撑不起偌大的诸葛家族，中海四大家族要变成三大家族了。

　　很快，下面组委会已经派遣车辆上面，将这些尸体一一搬上了车辆，接下来的事，天地会肯定会派出专业人士进行调节处理，眼下最重要的是，还是即将开始的祭礼大典。

　　时间一点点过去，终于到了九点五十分，这个时间点正是取自国学易经，易经乾卦由六条阳爻组成，是极阳、极盛之相。从下向上数，第五爻称为九五，九代表此爻为阳爻，五为第五爻的意思。九五是乾卦中最好的爻，乾卦是六十四卦的第一卦，因此九五也就是六十四卦三百八十四爻的第一爻，选择九点五十分，既是因为至尊相，也是为了对三皇五帝表达敬意。

　　时间一到，石天峰封顶的钟鼓声开始响起，低沉而洪亮的钟鼓声回荡在整个泰山之中，很快，史今在最前面，手里举着九根手指粗的檀香缓步走进了石天峰的入口，公孙双琴和另一名身穿唐装的中年人紧随其后，两人手里各自拿着五根檀香。

　　众人两人为一排有序的进入入口，正式开始祭礼大典。

　　唐昊和周截棍排在队伍的最末尾，毕竟他们两人只是属于嘉宾，根本算不上天地会或者洪门的人。

　　周截棍抬头望着长达数百米的祭礼队伍，有些激动地说道：“师傅，太炫了，我靠，我还是第一次参加这种盛会。”

　　唐昊小声喝道：“严肃一点，这是祭礼，上面有祖宗看的。”

　　周截棍心里虽然不以为然，可见到唐昊一脸认真从香案处捻了两根檀香走进入口，周截棍赶紧有样学样的也拿了两根檀香。

　　顿时间，伴随着这条长龙队伍的推进，整座石天峰都笼罩在一片芬香的檀香味中。

　　队伍行动的非常缓慢，快到达石天峰峰顶的道观时，最前面的天地会核心人员已经开始三跪九拜了。

　　到达峰顶时，已经过去了整整一个小时，峰顶道观看上去年代非常久远，门口是一个很大的香炉，众人将檀香插进香炉以后，全部面带恭敬之色的进入了道观。

　　这处道观里面并没有人，在道观的院子里，竖立着五块很大的石碑，这五块石碑全都是举行过封禅大典的帝王所立，唐昊看了看最靠近自己的那座石碑，只见上面竟然写的是女皇武则天的封禅檄文。

　　道观之中，还有三座三皇金尊像，众人全部跪在院子里，史今一个人跨进道观，对着三座三皇金尊像三跪九拜起来，祭礼的流程非常繁琐，唐昊也曾经学过这些流程，知道结束至少还有两个多小时，他跪在地上，目光开始在武则天所立石碑上游走起来。

　　突然间，他被石碑中的檄文震住了，他浑身忍不住轻颤了一下，嘴里喃喃道：“不会吧？我难道是花眼了？”

　　这座石碑的檄文用的是繁体隶书，其中有一句话，叫做“十令齐，华夏立”！

　　唐昊的目光继续往下看，越看越是震惊，他突然觉得，之前保龙一族的先祖走的路全部都错了，保龙一族的任务不是管理十大古族，而是还有更重要的责任！！！


第152章 轮回

　　唐昊半跪在地上，目光一直观望着石碑上的文字，他对古典文字的造诣不浅，可以读懂石碑上那晦涩的檄文，他通读了几遍，心里掀起了惊涛骇浪，他喃喃道：“这……这难道是真的？”

　　檄文中说，十大古族手里都有一块令牌，儒家的儒门令，墨家的钜子令等等，每隔五百年，十块令牌就要集齐一次，可保华夏五百年繁荣昌盛。

　　明白了这些，唐昊心里就有谱了，这时候，大殿内的史今已经开始进行祭礼最重要的流程，祭祖！

　　天地会历代供奉明朝皇帝，一直持续到现在，这几乎成了一种祖训。

　　史今一脸恭敬的将明朝最后一位皇帝的遗物摆放在供台上，然后跪下高呼起来，不知怎的，唐昊抬头看到那些遗物就觉得有种熟悉的感觉，放佛他曾经见过这些东西。

　　一旁的周截棍察觉到唐昊的异常，忍不住说道：“师傅，你没事吧？”

　　轰！

　　唐昊只感觉脑袋像是炸开了一般，那股久违的暴虐之气再度充斥于他的血脉之中，他慢慢站起来，双眼血红一片。

　　他的异状已经引起了不少人注意，一名负责维持秩序的天地会成员走过去，很客气地说道：“这位先生，祭礼还没完成，站起来是对先祖不敬，您还是先跪下吧！”

　　“让朕下跪？”唐昊双眼射出两道精光，单单是眼神，就令这名天地会成员吓得动弹不得，唐昊隔空一掌，只听嘭的一声，这名天地会成员被他隔空打飞了七八米。

　　隔空伤人！这已经是虚境高手的本事了。

　　唐昊出手，顿时引发了祭礼大典的混乱，不少人纷纷站起来，一脸怒火的怒视着唐昊，周截棍现在也吓坏了，他没想到自己的师傅这么牛，敢在祭礼上闹事。

　　“你是什么人？敢在祭礼上闹事？”一名洪门大哥老气横秋地吼道，他是加拿大洪门的掌舵者，手里掌握着无数人的生杀大权，还是颇有一番气势的。

　　他的呵斥，也吸引了唐昊的注意力，唐昊冷哼一声，怒道：“你敢对朕如此不敬？死！”

　　唐昊一步就掠到了那名洪门大哥面前，右掌猛地抡起，朝着此人的额头便拍了下去。

　　“唐昊！”

　　“大胆！”

　　这时候，天地会左右护法的公孙双琴和马钰已经赶了过来，两人全力架住了唐昊的掌击，发出了砰的一声闷响，那名洪门大哥在生死门前走了一遭，吓得脸都白了。

　　公孙双琴和马钰硬接了唐昊一击，只觉得手腕像是断了般剧痛难当，马钰纵横江湖这么久，除了史今以外，他还没将其他人放在眼里过，唐昊这一掌，令马钰心里震惊万分。

　　这么年轻的虚境高手？

　　唐昊发现公孙双琴和马钰硬接了自己一掌，忍不住怒道：“敢对朕动手！？今天朕要灭你满门！”

　　唐昊没有半点花哨的招式，他双臂一收，双拳狠狠打向了公孙双琴和马钰。

　　这一拳打下去，看似简简单单，公孙双琴和马钰心里竟然有一种避无可避的感觉。

　　硬接！

　　公孙双琴硬着头皮运起了全身的内力，打算硬接唐昊这一拳，她的双掌快要碰到唐昊拳头的刹那，一道人影闪了过来。

　　啪！

　　人影一抬手，将唐昊打向公孙双琴的左拳拍开了，替公孙双琴化解了危机，可是那位左护法马钰就没那么好运了，唐昊的右拳直接突破了马钰的防御，狠狠砸在了马钰的胸口上。

　　这一拳蕴含着极为强烈的暴虐帝王气，马钰这种身体怎么可能受的了，他的身体倒飞出了十多米开外，一口鲜血喷了出来。

　　唐昊将马钰打飞以后，目光落在了身前那名病态中年人身上，在他打量史今的同时，史今也在打量着他。

　　史今咳嗽了几声，有气无力地说道：“这位前辈是什么人？竟然还有返老还童的本事？”

　　他从唐昊身上感觉到一种亘古的苍老气息，这种气息绝对不是一个年轻人应该有的，所以，他觉得唐昊可能是修炼了什么返老还童的功法或者吃了什么药物。

　　唐昊现在早就不是以前的唐昊了，他哈哈大笑道：“你问朕是什么？朕就告诉你！朕就是大明真龙天子！”

　　这句话若是别人听来，肯定会认为遇到了疯子，可是在史今听来，脸色蓦然大变，他身为虚境高手，的确感受到唐昊的气息非常古老，更令他感觉吃惊的是，这股气息的暴虐之气可不是一般人能够拥有的，那必须是高高在上的帝王才有条件培养。

　　迎着唐昊的目光，史今心里竟然产生了一丝拜服感，这种感觉令史今心神微乱，他可是虚境高手，绝对算得上武林中的帝王，能够让他心神微乱的人除了真正的帝王外，真是很难再找到其他人了。

　　唐昊眼神里透出一丝凶光，怒喝道：“还不给朕跪下！”

　　他的右掌从上而下，挟带着破人的威压狠狠拍向史今的脑袋。

　　“轰！”史今迎着唐昊的攻击，毫不示弱的抬手一拳，只听轰然一声巨响，两个人都倒退了三四步。

　　这一下，全场响起了一片吸气声，显然都被唐昊的超绝实力吓了一跳。

　　两位强者的交手彻底将这场祭礼搅得大乱，唐昊和史今你来我往，打的难分难解，两大虚境高手像是在泰山之巅角逐天下第一一样。

　　很快，唐昊眼中的血光越来越少，他的神智也开始缓缓恢复，当他彻底恢复神智时，就看到眼前一只手掌冲着他的胸前打了过来，这一掌极其凌厉无匹，唐昊只能眼睁睁看着这一掌打过来，连还手的能力都没有了。

　　恩？史今也察觉到了唐昊气息的变化，他略微一收势，右掌一翻，使出了一式虚招。

　　果然，这一式虚招试出了唐昊的变化，这么一记没有多少变化的虚招，唐昊竟然没接住，他挨了史今一掌，连续后退了好几步才算勉强稳住身形，这一掌史今并没有使出多少力道，他再次取出手帕剧烈的咳嗽了一阵，开口说道：“你就是唐昊？”

　　唐昊环顾四周，看着众人震惊和愤怒相融合的眼神，内心忍不住苦笑了一声，又是那个该死的暴虐之气，自己竟然搅和了天地会的祭礼，这下结怨可就深的多了。

　　唐昊心中叫苦不堪，嘴上还是应声道：“是，唐昊见过史总舵主，刚才是我失礼了，总之我知道，不管我怎么解释，你都不会相信这种无稽的事情。”

　　“你不说出来，怎么知道我不相信呢？”史今脸上并没有丝毫的恼怒神色，和周围愤怒的人群大相径庭。

　　史今似乎也是在意周围的人，开口说道：“你先跟我进正殿吧，我有点事要问你。”

　　说完史今回转过身，大声喊道：“祭礼照常进行！请我会祭酒出来主持！”

　　随着天地会三位祭酒走出来，史今带着唐昊走进了正殿之中。

　　刚迈步走进正殿，史今已经一抬手，指尖点在了唐昊的眉心处，以史今的武功，想杀死自己太轻松简单了，唐昊心里知道这一点，所以动也没有动，任凭史今的手指点在了他眉心。

　　过了一会，史今缓缓说道：“你知不知道刚才做了什么？”

　　唐昊苦笑着摇头，说道：“我虽然不记得发生了什么，但我肯定知道我又一次失控了，真的十分抱歉，史总舵主。”

　　为了表达诚意，唐昊将先后几次发生的异状全部跟史今说了一遍，听到唐昊的话，史今再度陷入了沉思中，过了半晌，史今望着唐昊说道：“说不定，你真是大明天子轮回转世。”

　　“你相信有轮回吗？”唐昊反问了一句，在这个时代，说轮回转世只会被别人笑话。

　　史今轻声笑道：“为什么不相信？不要拿五十年的科技去质疑五千年的事物，天地万物生生相惜，看到你刚才的变化，我就更加相信轮回转世了。”

　　史今想了一会，又开口说道：“我听双琴提起过你，你是保龙一族的人吧？”

　　唐昊没有否认的点点头，自嘲一笑，说道：“现在算不上一族了，只能算是保龙一家。”

　　史今笑道：“我本来打算这次祭礼之后专门过去找你一趟，没想到这么快就见面了，唐昊，在我们天地会的文献里，也有对你们保龙一族的介绍。”

　　“什么？这是真的？”以唐昊的经验，保龙一族应该在明朝就销声匿迹了才是。

　　史今叹气道：“没错，说到底，我们天地会的目标和你们保龙一族有很多相似处，都是为了华夏复兴。”

　　史今望着桌案上的明朝皇帝遗物，摇头道：“明代大兴锦衣卫，几乎抹杀了你们保龙一族，令十大学门彼此分开，导致十令无法合一，虽然这是老祖宗们干的事，可是身为天地会总舵主，我也有责任弥补这些过失。”

　　“史总舵主你也知道十令的事？”唐昊有些不敢相信的看着史今，这些事就连唐寅都不知道，史今竟然了解的这么清楚。

　　“十令齐，华夏立，这句话我不知道听前任总舵主讲过多少次了，只是我们天地会本身就和十大学门不熟，要是强行上门讨要象征着门主的令牌，难保不会引起大问题。”史今的话里带有一丝无奈，就算史今是虚境高手，那也要遵守华夏法律，他可不敢引发太大的争端。


第153章 卡门家族

　　“总舵主的意思是，必须要让他们主动交出来？”唐昊明白了史今的话。

　　史今笑道：“你用保龙一族的身份上门讨要，那是再好不过的事，如果遇到什么困难，你大可以跟我联系。”

　　“多谢总舵主。”唐昊不由大喜过望。

　　史今意味深长的看了唐昊一眼，欲言又止，他很想进一步探寻一下唐昊身上那股奇异的力量能不能复制，考虑到今后的大业，他还是强行压住了这个极具诱惑力的念头。

　　随后，史今和唐昊走出了正殿，对参加祭礼大典的众人说道：“各位，刚才的一切都只是误会，这一位，和咱们天地会有很大的关系，你们想必也看过文献，他就是保龙一族的后人，从今以后，只要唐昊有什么地方需要我们，我们要全力以赴，明白了吗？”

　　“明白。”不少人齐声高呼，只有洪门一类不属于天地会的大佬们没有应声，他们的心里可没有那么浓烈的华夏情结，来参加这次祭礼，只是表达他们对先祖的敬重而已。

　　谁都没有注意，在祭礼大典的角落里，一个年轻人眼神里闪烁着精光，轻声道：“没想到保龙一族又现身了，看来需要跟总部联系一下了。”

　　卡门城堡，位于英国东北部的小镇，这里气候宜人，鸟语花香，算得上英国最为昂贵的地界，卡门城堡在英国人眼里既庄严又神秘，延续了近千年的卡门城堡，依旧保持着从前的样子，岁月的沧桑仅仅只是让这座城堡变得凝重了一些。

　　卡门城堡中的一座大殿中，十名白人老者围坐在一个圆桌上，一名白人老者缓缓开口说道：“我们得到消息，华夏国再次出现了保龙一族的人，这个家族真是不让我们省心啊。”

　　“上次那个唐寅，差点令我们的计划泡汤，这一次，我们绝对不会再发生上次的变故！我的建议是，尽快派出杀手干掉那个保龙一族的传人！”一名身材魁梧的白人老者冷哼道。

　　其余的老者各自点头，没有一个人反对。

　　过了一会，负责主持的老者说道：“唐寅藏在卧龙山，那里太多华夏国的高手，我们的人根本无法完成任务，希望这一位传人不会躲在卧龙山。”

　　“如果这个家族再敢影响我们的计划，不如出高价买通华夏官员，将那座卧龙山整个铲平！！！”一名戴着高顶帽的老者猛地站起身，眼神里带有疯狂地喊道：“谁都不能阻止我们将英文变成华夏母语的文化侵略计划！否则就是死路一条！”

　　“恩，派出我们的屠龙七号人物吧，他这些年的进步很快，我觉得他应该可以解决掉这个人。”负责主持的老者笑了一声，打了一个响指。

　　很快，一名身穿西装的华夏青年满脸恭敬的走进大殿，他半跪在地上，说道：“拜见各位伯爵。”

　　负责主持的老者望着华夏青年，呵呵笑道：“我就喊你的华夏名字汪鸿飞了，你即刻前往华夏中海，替我们解决掉一个男人，在华夏的势力，随便你来调动！”

　　“是！”这名华夏青年眼神顿时闪烁起兴奋的光芒。

　　祭礼大典结束了，随后的与会人员聚餐唐昊并没有参加，他谢绝了史今的好意，逃也似的离开了泰山市，因为，他害怕公孙双琴那个女人把他干掉，从他在祭礼大典现身那刻起，公孙双琴看向他的目光就充满着不善的味道，这令唐昊大感消受不了。

　　女人在美，那也得和林可可蓝雨欣那样才行，此时的公孙双琴气场太强，恨不得把自己挫骨扬灰，唐昊自是不会自讨没趣。

　　回到中海，刚一下机，就见到机场前停了一辆加长的劳斯莱斯，许明仙大老远的就跑了上来。

　　“唐哥，你怎么回来也不告诉我声。”语气没有责怪，更多的到是担心。

　　看到跟在许明仙身后同样激动的王雨还有安子，唐昊瞬间明白过来。

　　“呵呵，我不是怕打扰你闭关修行么。”唐昊这句打趣的话，倒是让许明仙有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，同时眼中也是闪过一丝得意，如果不是唐昊上次解救了许家的太爷，让许家那些长辈对自己刮目相看，只怕此时的自己还是属于那种半吊子的边缘人，位置也不会坐的那么扎实，这一届的许家能人辈出，自己不过是占了许家嫡系独苗的光而已。

　　真正论能力，许明仙还是有自知之明的。

　　“那还多亏了唐哥的提携，不是唐哥，我哪能如此滋润。”此时的许明仙下一任家主的位置已经确定了下来，自然是得意的很。

　　看着有些得意的许明仙，一旁的王雨却是有些不是滋味，同样都是唯一独苗，下一任家主，一个已经开始接手家族的生意，确定了下来，一个却是在考察期，被父亲勒令在家反省，如果不是这段时间和唐昊走得近，只怕此时的自己依旧还被关在家里。

　　自从王雨和唐昊走在一起，到是得到了家中长辈的支持，原本王雨还有些洋洋得意，和眼前许明仙一比起来，自己又是差的远了。

　　“唐哥，兄弟们听说你回来了，别提多激动了，这次酒吧的营业额又提升了20个百分点，酒吧新增加了十家，而且还增加了几家KTV，一些商场。”王雨走上前来，直接开始邀功。

　　“好。”唐昊这句赞扬，立刻让王雨激动的满面通红，就如同被家中长辈赞赏的一般。

　　一旁的许明仙却是有些看不惯王雨的嘴脸，这小子他一直都看不顺眼，如果不是唐昊的原因，只怕他根本不屑和这种人走在一起。

　　此时见他小人嘴脸，自然更是看不惯。

　　“小人得志。”许明仙声音不小，王雨自然是听到了，却是斜眼看了下许明仙，许明仙还以为这小子想要发飙，出乎他意料的是，王雨却是根本没有甩自己。

　　“唐哥，飞机上辛苦了，兄弟们备了桌酒席，就等着唐哥您了。”王雨一脸的讨好，直接背对着许明仙，这种无视让许明仙好一阵气闷，却又发作不得，这炮仗脾气的王雨怎么自从跟着唐昊以后，连脾气都变了呢。

　　“好，你们来接就是了，这阵仗太张扬了。”看着那辆霸气加长的劳斯莱斯，四周的人下机无不侧目。

　　“怕啥，这是我爸给我配的车，说出门方便。”许明仙一脸洋洋得意，边说着还边看了眼王雨。

　　王雨顿时想要发作，唐昊并没有制止，只是笑眯眯的看着两人在那斗嘴，他倒要看下这段时间王雨是否真的改变了。

　　“靠家里算什么本事。”王雨一句话就咽到了许明仙，而且王雨也有底气说这句话，这段时间王雨一直靠着酒吧的提成，小日子过的异常滋润。

　　还没等许明仙再开口说话，唐昊却是笑了。

　　“走，走，走，吃饭去，这飞机坐的，肚子都饿了。”再让两人吵下去，还不知道耽误到什么时候。

　　回中海的时候，周截棍却是没能跟着回来，因为有些事情要处理，对于这个，唐昊倒很是洒脱，也并没有强行要别人跟随自己回中海，自己这个徒弟毕竟还是个大明星不是，最主要是Amy那个娘娘腔，唐昊有些看不惯。

　　唐昊为人虽然洒脱，但是身边总跟着个娘炮总是有些不适。

　　几人顿时不再废话，他们以唐昊马首是瞻，经过安子身边时，唐昊停了下来。

　　“辛苦了。”简短的三个字，却是让安子神色一下激动起来，整个脸色也变得潮红，唐昊点了点头，不用安子说什么，对这个耿直的汉子，唐昊已经是当成心腹班底来培养了，这次回来可不是来度假来了。

　　“那个，唐哥。”坐上劳斯莱斯，安子说话却是有些吞吞吐吐起来。

　　“怎么了？”唐昊转头望去。

　　“欣姐她们临时有事，所以没能来接您。”

　　唐昊一愣，随即笑了起来，他跟蓝雨欣他们之间已经无需这么客套了，当即摇了摇头。

　　安子顿时笑了，和唐昊无声的默契让一旁的许明仙还有王雨两人甚是羡慕，从刚开始的看不起，到后面的真心结交，王雨许明仙两人现在和安子处的很好。

　　“对了，唐哥，你要不先回去看下？”许明仙转过头。

　　“不用了，兄弟们好久没聚了，这次自然是喝个痛快。”唐昊摇头拒绝了，许明仙他们大老远来相接，自己如果连这个面子都不给，那就有些太不近人情了。

　　“好，我就知道唐哥爽快，王雨，你小子赶紧掏钱，还有安子。”许明仙那小人得志的嘴脸，让唐昊一愣，见到安子和王雨有些不甘心的掏出一捆钱放在许明仙手上，唐昊顿时无奈的摇了摇头。

　　“哈哈，唐哥，今天兄弟们的酒水钱有了。”许明仙垫了垫手上那两捆钱，脸上得意的神色更浓了。

　　唐昊无奈苦笑的同时，能够看到自己这三个兄弟关系和睦，他心里也是颇为欣喜。


第154章 公司计划

　　“靠！”车内三人同时竖起中指。

　　“你姥爷！”许明仙对于其他两人自然是不会客气，但是对于唐昊，他自然不敢竖这个中指了。

　　“唐哥，你怎么能跟这两奸人同流合污，这不符合您身份啊。”

　　“我靠！”王雨，安子两人同时竖起了中指，扑向了许明仙，也幸好这车里空间够大。

　　看着三人嬉闹成一团，唐昊自然甚是欣慰，这三人就是他以后的嫡系班底了，能打成一团，自然是他最乐于见到的。

　　到了中海大酒店，这里是属于南区，王家的地盘，谁叫机场离南区近呢，本来许明仙如何都要让唐昊去北区的，王雨死活不肯，加上唐昊的默许，许明仙这才作罢。

　　按照唐昊的说法，现在王许一家，大家都是兄弟了，何必分彼此呢。

　　王雨一下车，殷勤的替唐昊打开了车门，那屁屁颠颠的样子，看着早已站在此处中海大酒店的总经理任华一愣一愣的，印象中，王雨可是不会如此客气过，刚开始还以为他给王家那个长辈打开车门呢，见到车里出来一个年轻男子，大概一米八的身高，身形不算壮硕，但是却是非常匀称，特别是那股独有的气质，光从外表看来，就不是一般人。

　　任华正准备上前，却是让王雨给顶开了，这么好的马屁机会，王雨自然不会让给其他人。

　　“唐哥，里面请，里面请。”王雨此时殷勤的如同一个服务生，看的一旁任华是摸不着头脑，越发对眼前这个年轻人有些敬畏起来。

　　“哈哈，小王，你小子这里的酒店不错啊，虽然比我那的许仙大酒店差一点，不过也马马虎虎了。”从车里又下来一个年轻人，任华一看，更是愣住了，这位爷不是北区的太子爷许家的大少许明仙吗，王许两家自从中海一战，几乎已经成了死对头一般的人物，如今看起来怎么好似亲兄弟一般呢。

　　“我说任华，你他娘的杵在那里装小姐呢？”王雨一转过头，任华顿时吓得一机灵，感激一脸讨好的走上前。

　　“王少，您有何吩咐。”眼前这位大少可是喜怒无常的主，任华没少被揍过。

　　“你他娘的，老子不是跟你说过了吗。”王雨一怒之下，就准备给任华两耳光，随即却是止住了。

　　“算你老小子狗命好，要不是唐哥说对你们这帮狗东西好点，老子早弄翻你个老小子了，赶紧去吩咐厨房，最好的菜，最好的酒，到唯我独尊包房。”中海大酒店是中海市最高档的酒店之一，与许家的许仙大酒店一直并成为中海双子星，这唯我独尊的包房自然是王雨自己独自享用了。

　　“是，是，是。”任华此时双腿有些发软，头上的冷汗不断往下冒，幸好王雨没发飙，不然今天被打残废都是轻的了。

　　“王雨，你小子愣在哪做什么呢，赶紧的，喝酒了啊。”那边的许明仙有些不耐烦了。

　　“知道了。”王雨顿时又屁颠屁颠的跑了过去，脸上哪还有刚才那副嚣张的样子。

　　包房里，一张足可以坐下20人的超大旋转桌前，唐昊坐在哪，三人自然是紧随在身边，安子闷声不响，却早已坐在了唐昊右手边，许明仙比王雨快一步也坐在了唐昊左手边，这自然是很有深意的，寓意唐昊的左膀右臂，王雨没能抢到，只能一脸苦闷的在安子旁边坐了下来。

　　“你们这么坐，等下怎么喝酒？”唐昊自然明白三人的心意，一句话让有些郁闷的王雨眼睛一亮。

　　“不错，不错，唐哥，许明仙这小子我很了解，号称三杯就倒的人物，还是我坐唐哥旁边比较合适。”

　　“放你娘的屁，老子什么三杯倒。”许明仙一听不乐意了，一拍桌子，就站了起来。

　　“怎么，老子说错了？”王雨冷笑一声，也站了起来。

　　眼看两位大少要掐起来，唐昊却是笑眯眯的没有阻止的意思，这就是上位者的智慧了，下面的人越团结对上位者的统治越有影响，他竟然决心拉他们三人入伙，自然不希望他们有什么矛盾，但是也不希望他们三人太团结。

　　一旁的安子却是不说话，也是笑眯眯的看着。

　　“来，安子，我们走一个。”不等王雨拉安子入伙，唐昊就笑眯眯的举起了杯子。

　　“唐哥，这个哪能让您敬，您对我恩重如山，这杯自当我敬您！”安子平时话不多，那也是相对其他人而言。

　　一口气直接干了杯里的酒。

　　“这么小的杯子给娘们喝呢？”许明仙在一旁冷笑一声，这自然是针对王雨的。

　　王雨自然火了，扯嗓子喊道：“任华，你个老东西，给老子滚出来。”

　　外面的门在此时被打了开来，四个女人鱼贯的走了进来。

　　“好热闹啊。”走在后面的蓝雨墨看到眼前的场景，顿时兴奋起来。

　　“蓝姨，欣姐，小妹。”正破口大骂的王雨见到进来几人，顿时尴尬的闭上了嘴巴。

　　许明仙自然也是站了起来，在安慧茹面前，他也不敢摆出大少的身份，毕竟在许明仙心里，她可是唐昊未来的岳母大人。

　　“唐大哥，你回来了，怎么也不说声啊，好讨厌啊你。”蓝雨墨直接跑了过来，一屁股将许明仙挤到一旁，对于这个古灵精怪的小妹，许明仙倒是不敢说什么，直接坐到旁边的位置上，还没坐下来。

　　“谢谢。”蓝雨欣不客气的坐在了那里。

　　看的那边王雨忍不住笑了。

　　许明仙怒视了王雨一眼，只好闷闷不乐的想在蓝雨欣身旁坐下，发现安慧茹坐在了那里，顿时气闷的只好朝着一旁抱着小馨馨的林可可道。

　　“你坐这个位置吧。”

　　“不用了，许哥，我坐安子的位置就行。”林可可抱着小馨馨走了过去。

　　“爸爸抱，爸爸抱。”原本睡着了的小馨馨却是睁开了眼，死命挣脱了林可可，直接奔着唐昊而去。

　　安子自然是退到一旁，在林可可旁边坐了下来，王雨只好无奈的坐到了安子旁边。

　　“哎呀，我的小馨馨，几天不见，都长这么大了。”见到小馨馨，唐昊感到格外的开心，王雨他们自然知道这是唐昊的义女。

　　“许少，王少，你们客气了。”安慧茹一脸的笑意，自从脱离了蓝家，她眉宇间那丝忧愁也消失不见，整个人明显比以往更加漂亮端庄了许多，这一笑，直看的两位大少有些目瞪口呆，后来觉得这样有些不妥，赶紧把头都低了下去。

　　见两位大少都低下了头，安慧茹到是笑了，看着一旁的唐昊。

　　“什么时候回来的。”

　　“刚到，安姐，你是越发年轻漂亮了，当的上娴熟端庄，美丽动人，这八个字。”

　　“你啊，嘴巴还是那么甜。”

　　“爸爸，我肚子饿了。”被唐昊抱着的小馨馨用手指着桌子上最大的那盘龙虾，有想要流口水的趋势。

　　“爸爸给你弄。”唐昊却是一脸疼惜的看着小馨馨，经过小馨馨这么一提醒，在场的人也不在说话，纷纷开始吃起东西来。

　　这顿饭因为安慧茹他们在，自然是吃的有些压抑，就连喝酒都不好喝了。吃完饭，许明仙最先逃也似的告辞，对于安慧茹，许明仙天生有种莫名的畏惧，王雨同样如此，他随口说了一句和安子还有事情要做，赶紧起身告辞。

　　看着三个人逃也似的跑了，蓝雨墨却是有些好笑。

　　“姐夫，看来，他们三个很怕你呢。”

　　“蓝雨墨，别乱说话。”一旁的蓝雨欣呵斥了蓝雨墨一声。

　　“怎么了，我说错什么了么。”蓝雨墨却是有些不服翘起了嘴巴。

　　“对了，唐昊，明天公司开年会，你这个大股东，是不是也要一起回去啊。”一旁的安慧茹却是张口来了这么一句，唐昊只是一愣，随即点头笑道。

　　“这个自然，哪里可还有我几亿的分红没有拿呢。”

　　“姐夫掉钱眼里了。”蓝雨墨小孩子的话语，自然是让在场的人都笑了起来。

　　回到别墅，蓝雨欣和安慧茹自然是赶回公司还要忙，年底了，过几天就是过年了，有很多事情需要处理，他们两个人自然是没得闲，不像唐昊，此时却是有些闲了下来。

　　兰贵人那边有安慧茹和蓝雨欣盯着，自然不需求唐昊出面，他只需要股东大会的时候去就行了，不过目前股东就几个人，还根本不需要去。

　　回到别墅，唐昊所有心思自然是放在了武术大会上，竟然决心组建自己的班底，那么必要的人才那是肯定少不了的，十大家族，哪一个都不是吃素的，唐昊可不会天真的认为，自己上门去要，他们就会乖乖的把令牌教给自己，这在江湖上，那就相当于掌门人的身份，堂堂一个掌门令牌给你一个外人，那简直就是痴人说梦。

　　唯一的办法，就是让他们折服，心服口服的交给自己，光靠拳脚，即使胜利了，那最多也只是得到一个令牌，真正想要华夏强大的本身还在十大家族身上，这才是关键。


第155章 天昊集团

　　蓝雨墨和林可可两人虽然坐在不远处聊着天，但是眼神却是时不时的看向这边。

　　“可可姐，你说姐夫，是不是有什么烦心的事了？”

　　“没有，唐哥最厉害了，没有什么事情能难倒他的。”林可可虽然眼中也有些担忧的神色，自从唐昊回来以后，就是一副愁眉不展的样子，似乎有什么烦心事在困扰他，虽然对唐昊有种盲目的崇拜。但是唐昊毕竟是人，不是神。

　　有心想要上来询问，却是又不忍心打扰。

　　“要不，我上去问问？”蓝雨墨看了眼林可可，对于自己姐姐的强有力竞争者，蓝雨墨对于林可可到是没有过多的排斥，而且安慧茹对待林可可就如同自己亲生女儿一般。

　　“不用了，这是唐哥自己的事情，他没说，我们还是不要问的好。”林可可的骨子里还是保持着传统华夏妇女的传统，夫为妻纲，丈夫没说的事情，就绝对不要过问，唐昊不说，自然有他不说的道理。

　　此时的唐昊正在哪绞尽脑汁的想办法弄钱，却是突然想到了一个主意。

　　这个世界级的武术大会，其实自己完全可以一分钱不用出的，只要在参赛者都收取一定的报名和担保费用，这个收费的名目自然是由自己说了算，有心想要在世界出名的人，想必也不会在乎那么点钱。

　　而且，一旦比赛有了一定的知名度，还可以拉取赞助，那样，就真的是以赛养赛了。

　　想到这里，唐昊倒是有些激动起来，只是举办这样一个世界级的比赛，自然需要有一个强有力的公司名头来举办，用兰贵人显然不适合，这是男人的运动，用一个女人化妆品公司来，首先就削弱了气势，许明仙家族企业，和王雨的家族企业，唐昊更是没有考虑。

　　毕竟，那只是他们两人的家族企业，一旦事关利益，最后说不定还会因此翻脸都有可能，利益至上的道理，唐昊还是懂得，这样一来，自己又得成立一家新的公司了。

　　想到这里，唐昊到是没有犹豫，思来想去，唐昊想到了一个人，李平，这个胖胖的小子，靠着父亲的关系调入了市工商局，虽然只是一个办公室的副主任，不过仗着他的叔叔是市工商局的副局长，日子到也过的滋润。

　　除了许明仙和王雨两人，唐昊目前在中海也只有他这一个政府部门的关系了，想到这里，唐昊不禁暗下决心，今后不管如何，一定都要在政府部门有自己的话语权，不然办什么事情都非常被动，这点，可是不符合唐昊的办事风格。

　　拨通了李平的电话，没一会，李平的声音就从电话里传了出来。

　　“哪位啊。”声音里满是高高在上的味道，此时的李平坐到了市工商局办公室的副主任，大小都是一名实权科长了，声音自然就是不同了。

　　李平没有自己的电话，唐昊倒是没有意外。

　　“我是唐昊。”

　　“唐昊？”电话那头疑惑了一下，随即马上啊的叫了一声，从电话里，唐昊还能听到椅子倒地的声音，没一会电话那头就传来了李平恭敬的声音。

　　虽然李平调入了中海市工商局了，但是王雨的大伯那可是中海市委书记，李平比谁都清楚，现在的王雨对唐昊恭敬的程度。

　　李平声音里带着小心，自然不知道唐昊有何事找他，唐昊立即笑道。

　　“李主任，别紧张，不知道你方便不，一起出来吃个便饭？”

　　“啊，唐哥，唐哥，您直接叫我李胖子就行，或者喊小李，李主任可千万别喊，那可是折煞我了。”

　　“呵呵，李主任，等会，中海大酒店见了？”

　　“一定，一定。”李平在电话里恭敬的哈拉了几声。

　　挂了电话，唐昊拿起衣服，和林可可他们打了个招呼，走了出去，此时的小馨馨还在林可可的怀里熟睡着，小手指放进嘴巴里吸吮着，那可爱的样子让唐昊忍不住想上前去亲一口，但是又害怕惊醒了睡梦中的小馨馨，那样就别想在走了。

　　开着自己那辆奥迪A4到了中海大酒店门口，唐昊刚一下车，李平老远就大踏步的走了过来，双手伸出，一脸的谦卑。

　　“唐哥，您来这么早啊。”

　　看着李平比自己竟然先到，唐昊到是有些意外，中海市区离这里可是有一百多公里，估计李平恰巧在这附近，所以赶得这么及时。

　　“哪里，哪里，李主任比我还要早。”李平一听唐昊这话，立马吓得一激灵。

　　“不早，不早，唐哥，您还是叫我李胖子吧，这样我听起来舒服点。”

　　“行，小李啊，我们进去说。”唐昊到是不客套，一听唐昊这么叫自己，李平不仅一点也没生气，反而笑着连连点头。

　　“天下第一。”是这里的最贵VIP包厢，光是一个包厢费就要十万块，不算酒水那些。

　　当然了，唯我独尊那个包厢是属于总统级别的包厢，不算在VIP包厢里。

　　“唐哥，我敬您一杯，感谢您给我李胖子面子，肯赏脸过来。”李平这么一说，倒变得好像是自己有求于唐昊了，倒是免去唐昊很多尴尬。

　　李平这胖子，外表看起来呆笨愚蠢，实质脑子却是很活，唐昊不由多看了他几眼。

　　“呵呵，哪里话，小李啊，是这样的，不知道注册一个公司都需要什么手续呢，我有个朋友想让我问下。”唐昊自然是不方便告诉对方自己要成立公司的。

　　唐昊的弦外之音李平自然是明白了，连连点着大背头。

　　“明白，明白，唐哥的朋友，就是我李胖子的朋友，办公司的话，现在简单的很，有资金就验资，没资金的话，就找代办公司弄一个。其他的什么，我李胖子都可以弄，不知道唐哥的是想注册一个什么样的公司啊？”

　　“嗯，一个举办大型活动的公司。”

　　“举办大型活动？您朋友胃口不小啊，是想成立一家广告公司，还是娱乐公司？”

　　“有什么区别？”唐昊对于这些到不是很在行。

　　“根据我国工商法规定……”李胖子只是起了个头，见唐昊的目光有些不善了，顿时咽住下面的话语，心里不由有些后怕，自己这个爱卖弄的习惯就是难以改掉，想到这，李平赶紧长话短说。

　　“广告公司，以接广告为主，一般举办大型活动没什么限制，什么类型的活动都可以办，娱乐公司的限制就多些，只能举办演唱会，其他的限制条框比较多。如果您朋友单纯只是要举办大型活动的话，我建议还是开家广告公司比较靠谱点，审核没娱乐公司那么严格，而且开办娱乐公司，底下没几个明星，那真的是娱乐大众了。”说到这，李胖子自己到是忍不住笑了出来。

　　刚一笑出口，李平就觉得有些不对，赶紧转头看了眼唐昊，见他面色如常，顿时放下心来。

　　“那个，唐哥，我没有笑话的意思。”

　　此时的唐昊正在思考着，是不是开个广告公司靠谱点，可以挂靠在兰贵人旗下，这样一来既可以作为独立子公司的运营，又可以学习当初挂靠在旭日集团旗下的做法。

　　不过唐昊想了想，又否决了这个想法，还是单独成立一个好了，唐昊的习惯就是没有成功前，不习惯把事情宣扬出去，从口袋里掏出一张支票。

　　“小李，这里是一亿支票，你去给我注册一个公司，公司名就叫，嗯，天昊集团。”这些钱他到不怕李平贪污了，只要这小子敢贪污，哪怕是逃到天涯海角，也绝对难以逃脱出自己的追杀。

　　当然了，一点必要的警告，也是需要的。

　　“小李。”连续叫唤了几声，李平才抬起头，唐昊当着他的面，将桌子上的两根铁勺给扭成了麻花。

　　李平看的眼神一震，赶紧拿过支票，将心中那股贪念压了下去。

　　“唐哥，您明天就可以来，不，明天我就可以给您送过来了。”

　　“好，不过，好好干。”唐昊点了点头，倒是没有废话，直接从位置上站了起来，他到是没有必要和李平客气，这种人，你越是和他客气，他越是瞧不起你，往往这种践踏式的呼来唤去，反到能让他们尊重你。

　　出了酒店，这顿饭钱自然不用唐昊来掏，刚出酒店门口，一辆粉红色的法拉利跑车，就停在了身前。

　　一个戴着墨镜的美女，摘下了自己的墨镜，竟然是胡玉。

　　胡玉倒是没有废话。

　　“上车。”

　　唐昊没有迟疑，拉开车门坐了上去。

　　车子一下蹿了出去，见胡玉开着车，似乎没有和自己说话的意思，唐昊也没有废话，车子很快开到兰贵人公司门口。

　　“下车。”胡玉干脆利落的话语，倒是显示出了几分女强人的做派，和之前在她家里勾引自己，判若两人。

　　下了车，唐昊看着眼前装饰的喜气洋洋，如同过年一般的新公司，心中不禁有了几分暖意。

　　“唐哥，新年快乐！”一个年轻的美女突然蹿了出来，直接用一个小瓶子对准了唐昊，顿时“砰”的一声，在唐昊还没反应之前，身上就挂满了五颜六色的彩带。

　　“新年快乐！哦！”办公室里的人全部都欢呼了起来。

　　感受到这过年的气氛，倒是让唐昊傻乐起来。


第156章 大丰收

　　走到了蓝雨欣办公室门口，见到她和安慧茹两人正看着桌子前的报表，似乎在算着什么，唐昊走上前去，用手敲了敲玻璃门。

　　两个沉浸在报表中的人，显然是没有听到敲门声，唐昊不再客气，直接走了进去，在一旁的沙发上坐了下来，从那堆积的起码有半人多高的报表中，不难看出两个人工作显然有很长一段时间了。

　　“呼！”半个小时以后，蓝雨欣扭了扭脖子，伸了个懒腰，抬眼见到坐在沙发上的唐昊，不由脸上一喜。

　　“你什么时候来的？”

　　“刚来没一会，见你们忙，也就没好意思打扰。”

　　“是唐昊来了？”正在低头工作的安慧茹不由抬起头，此时的安慧茹戴了副金丝花边眼镜，整个人看上去，更显的美丽端庄，诱人之极。

　　“你在坐会吧，很快就好。”

　　“呵呵，其实我也不想来公司的，是胡总监硬是拉我来的。”唐昊却是答非所问，把胡玉说了出来。

　　“她啊，是个急脾气，是想让你这个公司的股东来听听我们上半年的业绩，准确来说，应该是一个季度的业绩。”说到这里，蓝雨欣显得有些兴奋。

　　唐昊自然是看出来了，能让蓝雨欣兴奋的，那利润肯定是非常惊人。

　　唐昊没有插话，听着蓝雨欣继续说下去。

　　“我们公司一个月共销售出兰贵人300万套，订货量超过500万套，这里大部分都是至尊丽人系列。”

　　“真的？”唐昊也是一脸惊喜，兰贵人共分为三个系列，普通版3万RMB一套，尊贵丽人系列六万八一套，至尊系列则是达到惊人的11万8一套，已经超出了绝大多数奢侈品了，至于化妆品，更是在价格上无可匹敌。

　　这样一算起来，整个中海女性几乎五个人中就有一个人购买了兰贵人，这才是刚开始一个月，后面的销量，随着使用者的口口宣传，将会更加惊人。

　　这么好的喜讯，难怪胡玉迫不及待要自己这个股东回来了，当然了，还有一个非常重要的事情，那就是分红。只是唐昊提前从公司预支了一个亿出去。这次分红，他也只能是看看了。

　　“呵呵，高兴么？也别高兴的太早，这只是开始，一旦热度下去，销售就会下滑了。”

　　“不会。”唐昊却是一脸酌定的摇了摇头，对于这个宫廷御用配方他是再清楚不过，在古代那可是只有贵妃以上的妃子才有权利使用，普通人是没资格使用的。

　　“只要那些女性一旦使用了，口碑一上去，销售只会暴涨，不会下跌，蓝总，你得赶紧备货才是。”唐昊这半调侃的话语，让蓝雨欣忍不住白了他一眼，打了个电话吩咐了下去。

　　“还有什么吩咐呢？唐总？”蓝雨欣小女人的样子，让唐昊忍不住露出了猪哥相，蓝雨欣脸色一红，一旁的安慧茹自然是看到了，倒是没有多说什么。

　　“在讨论什么呢，那么开心。”胡玉风风火火的走了进来，推开门，将墨镜别在了敞开的胸口衣领上，一屁股坐在了唐昊身旁，唐昊明显看到了胡玉那硕大的胸部跟着晃动了一下，顿时咽了口唾沫，不敢再看。

　　“没事，好了，竟然股东都到齐了，那么我们就可以开个会了，总结下这一个月以来的成果。”安慧茹倒是当仁不让，这四个人中，虽然没有人推选，但是她自然是当仁不让的董事长了，麻雀虽小，五脏俱全，对于安慧茹当董事长，蓝雨欣和胡玉两人自然是没有什么不妥，毕竟安慧茹之前就是董事长，他们早已经习惯了，至于唐昊，则更是无所谓了。

　　这次安慧茹亲自出马，所为的就是想最后拼搏一次。

　　此时的蓝氏集团里，蓝海龙，蓝正，蓝颜三兄妹正愁眉不展的坐在椅子上，看着桌子上的报表，这一个月以来，对他们的打击实在是太大了。

　　原本以为踢走安慧茹那个女人，蓝氏集团就能被他们掌控，谁知道意外接踵而至，首先，是来自外部的，之前和蓝氏集团合作的几家材料供给公司，突然要求他们交清货款，不让蓝氏集团拖欠货款了，这原本很正常的一件事情，却是让蓝氏兄妹焦头烂额，此前为了研制新化妆品和兰贵人对抗，蓝海龙自作主张的联系了好几家大型的材料供给公司，用蓝氏集团的信誉做担保，先货后款，随即又用蓝氏集团做抵押，向银行借贷了10亿，准备用以研发新产品，结果蓝海龙却是存了私心，将贷款的10亿，用掉了9亿，这9亿自然是被他输掉了，当然了，他肯定是不敢把这个事情告诉给自己的哥哥们还有姐姐们。

　　剩余的钱拿来研发所谓的新化妆品，那自然是狗屁都研究不出来的，随着兰贵人在中海市的脱销，那些化学领域，化妆品的科研人才一时间成了抢手人物。剩余的那些小鱼小虾的人物，价钱虽然便宜，但是都是一些骗吃骗喝的人物，等砸下去5000万，发现所谓的研发人才不过是一帮骗子，自然是什么都晚了。

　　剩余的5000万要想来研发新产品，那简直就是痴人做梦，不得已，蓝氏兄妹，自然打起了那笔货款的主意，那笔货款总价值8个亿，可以说是大手笔了，按照他们的想法，拿这笔货款砸进研发里，等研发出新产品来，自然是什么都可以解决了，谁知道这时候银行部门的人员上来催要贷款。

　　蓝氏兄妹才明白自己这个弟弟竟然赌博输掉了9个亿，不得已，只能将货款的8个亿，拿去还掉银行的欠款，这样一来，研发产品的钱也没了着落，而那几家材料供给公司也失去了耐心。不知道是谁透露了消息，在明白，他们竟然将货款8亿拿去还银行贷款，而且还欠下银行高达3亿的时候，这些人自然是不愿意了，纷纷上门催要货款。

　　所谓屋漏偏锋及时雨，不仅是货款公司的人上门催要货款，更是有些混混找上门来，催要蓝海龙3亿的欠款，原来蓝海龙在赌场输掉了10亿的巨款，借下1亿的高利贷准备扳本，结果自然是可以预料的，在砍手砍脚的威胁下，写下了三天不还拿蓝氏集团做抵押的借条。

　　外部事情还没解决，内部又开始闹了起来，因为货款的事情，导致了内部人员的提成没法发放。这些化妆品销售人员，完全是靠着高额的提成来维持的，没有底薪可言，已经连续一个礼拜没有发放提成了，这些销售人员自然是不依了，如果是安慧茹在的话，这些销售人员倒是不急，不过蓝海龙是什么货色，整个公司的人都清楚。

　　销售人员催要提成，那些高层自然也没闲着，他们本来就想要不干了，安慧茹和蓝雨欣两人没在公司，他们都知道蓝氏肯定是发展不下去了，让蓝海龙这样一个草包执掌公司，公司要不倒闭那简直都是奇迹。

　　如果不是蓝氏兄妹用工资和提成还有分红股份相要挟，只怕蓝氏早就跑的一个人不剩了，此时公司都这样了，这些高层自然知道蓝氏已经频临破产边缘了。

　　很多人连辞职报告都没打，也没打招呼，就转身投靠到兰贵人去了。

　　几乎是一夜间，整个公司就跑的只剩下催要工资的员工，以及蓝氏三兄妹了。

　　桌子上的报表则是公司财务做的最后一次汇报，这还是看在安慧茹面子上，不然这几个草包一般的人物，她只怕早就走了。

　　上面清楚的写了，公司的财政赤字高达15亿，这还不算蓝海龙在外面借贷的高利贷。

　　痴楞的看了一会眼前的报表，蓝正作为大哥，自然是站了起来，拿起桌子上的报表向着蓝海龙脸上砸了过去。

　　“哥，你打我干什么？”蓝海龙却是一脸的郁闷。

　　“打你？你个草包玩意。”蓝正要不是看在他是弟弟的份上，只怕早就两拳打过去了，扔个报表都算轻的了，此时桌子上如果有盆仙人球，只怕蓝正都会不客气的往自己弟弟脸上招呼。

　　“哥，哪有你这样骂人的？我哪里草包了？”到此时，蓝海龙还有些不服气，蓝正气得挥起了手，被一旁的蓝颜拦住了。

　　“大哥，有话好好说，这事也不能完全怪海龙。”

　　“是啊，大姐说的对，这哪能怪我？我不是也想公司发展好一点么。”蓝海龙在一旁嘀咕了一句。

　　他如果不说这句还好，一说这句，蓝正顿时气得浑身发抖，用手一指蓝海龙，还没等骂出口，一旁的办公室门却是被人一脚踹了开来，魏桂花一脸趾高气扬的走了进来。

　　“桂花，我就知道你好，没有抛弃你老公。”

　　一旁的蓝正和蓝颜两人同时摇了摇头，自己这个弟弟果然是个草包玩意，看此时魏桂花的脸色，像是前来共患难的么。

　　“蓝海龙，少跟老娘屁话，签了。”魏桂花走了过来，连正眼都没瞧一下蓝正还有蓝颜两人，将一份合同扔在了蓝海龙身前。


第157章 蓝氏集团的困境

　　蓝海龙一脸惊讶的拿起桌子上的那份合同。

　　“离婚协议书？”几个大字，一下让蓝海龙从位置上跳了起来。

　　“魏桂花，你他妈疯了？敢跟老子离婚。”

　　“废话，老娘现在不跟你离婚，还等着你被抓进去再离婚？老娘可没那么傻，没那么天真，赶紧把这个合同签了，老娘我还等着去结婚呢。”

　　魏桂花这话气得蓝海龙差点没跳起脚来，这老娘们刚一离婚，马上就要结婚，感情早给自己戴了好久绿帽子了。

　　“桂花，都是一家人，你何必说这样的话呢。”一旁的蓝颜终究是大姐，有些看不下去了。

　　“哎呦，这是谁啊？我不认识你啊，你有什么资格说我啊？谁跟你们这些恶心的人是一家人？给老娘死一边去。”魏桂花却是连正眼都懒得瞧蓝颜。

　　这个态度顿时激怒了蓝海龙。

　　“操你妈，魏桂花，你竟然敢这么跟我大姐说话，老子今天非要弄死你。”

　　“哎呀呀，我好怕啊，蓝海龙，老娘我今天把话放在这里了，你要敢动老娘一根手指头，老娘就让你全家死绝。”

　　还没等蓝海龙在开口，外面却是走进十几个黑衣大汉，为首是一个理着一个光头，身材壮硕的男人，原本一脸愤怒的蓝海龙见到这个人，就如同孙子一般，有些畏畏缩缩的，身体不经往后退了好几步。

　　“光，光哥。”蓝海龙说话有些结结巴巴，显然是对这个男人极为恐惧和忌惮的。

　　“Hony。”魏桂花却是不嫌肉麻的直接向着光头走了过去，如同一块黏糊糊的糍粑一般，黏在了光哥身上。

　　“光哥，这个狗日的刚才凶我，还想要打我呢，我现在心被吓得跳的好快呢。”

　　“是吗，那老子摸摸。”光头一脸狰狞的，一手捏住了魏桂花胸前的两团柔软。

　　魏桂花痛呼了一声，却是不敢叫出来，一脸讨好，装作很是享受的“嗯”了一声。

　　“哈哈，小骚货，回去，老子在好好干你。”光头有些粗鲁的将魏桂花用力推到一旁，向前走了几步。蓝家三兄妹有些害怕的往后连连退了数十步。

　　“他娘的，这里环境到是挺不错，适合在这里打炮用。”光头不客气的在沙发上坐了下来，翘起了二郎腿，一个小弟立马上前，掏出了雪茄替光头点燃。

　　光头看了眼四周，眼中满是得意。

　　“蓝氏？呵呵，那不过是老子打炮玩女人的一个好去处而已。”打量了好一会，光头还没说完话，那边的魏桂花立马又黏了上去。

　　“光哥，您下面痒不痒，要不要我帮你吹吹啊。”魏桂花满脸的魅色，看的一旁的蓝颜直皱眉头，没想到这个弟媳不仅好财，竟然还是这种货色。

　　“痒？”光头一脸的笑意，魏桂花自然是明白，蹲下身去，也毫不避讳蓝海龙就站在一旁，用手隔着裤子抚摸着光头的下身，那态度显然就是做给蓝海龙看的，好让蓝海龙赶紧答应离婚。

　　一旁的蓝海龙自然是看的心中一股怒火冲天，却是根本不敢显露出来，眼前的光哥，可是南区这片有名的狠角色，入黑道前，曾经还是一个国际雇佣兵，他眼上那道骇人的刀疤，就是在战场上留下来的，死在他手上的人没有一千也有几百，靠着一股不怕死的冲劲，单枪匹马，才打下了今天的基础。

　　不用光头吩咐，一个黑衣大汉，直接抓住他的头发，在蓝颜痛呼一声，将他转了过来，随即重重一巴掌甩了上去，几个人走上前去，就是拳打脚踢。

　　蓝颜顿时被打的惨叫起来。

　　身旁的蓝正刚想去帮助自己的妹妹，却是被踹倒在地，一旁的烟灰缸直接砸在了蓝正的脑袋上，当即将蓝正砸的晕倒在地，几个黑衣大汉根本不会客气，冲上前去，直接猛踹。

　　一旁的蓝海龙既然担心又害怕。

　　“光哥，我欠您的钱，能不能宽限几天？”

　　“宽限几天？”光头斜眼看着蓝海龙。

　　“对，对，在宽限几天。”蓝海龙连连点头，自己老婆慢慢解开对方的裤子拉链，他也只当做没有看到。

　　“哈哈。”光头却是突然仰头哈哈大笑起来，蓝海龙自然也是跟着傻笑，光头一把抓住魏桂花的头发，将她踹的惨叫一声，飞出几米远。

　　“过来。”光头看了眼魏桂花，魏桂花立马从地上跪爬着过来，根本不敢站起来，眼中满是惧意。

　　“女人，在老子眼里不过只是一个工具，想扔就扔，想用就用，你呢，在老子眼里也是一个工具，不过是赚钱的工具，你宽限几天，那老子的兄弟们吃什么？蓝海龙，老子当初跟你说过，没钱还，就拿公司做补偿。今天已经到日子了，怎么的，还想抵赖过去不成。”光头从衣服里拿出一把尖锐的匕首，剃着手上的指甲。

　　蓝海龙看的眉头一跳，感觉腿脚都有些哆嗦了。

　　“光哥，不是我不答应您啊，是……啊！”蓝海龙话还没说完，就挨了身旁大汉一拳，这一拳威力极猛，砸的蓝海龙嘴巴里蹦飞了两颗门牙，倒在地上惨叫着。

　　“在老子眼里，只有是或者不是，没有第三种可能，蓝海龙，你是给还是不给，不给的话，老子不介意先让你玩玩千刀万剐，嘿嘿，好久没这么刺激了，你可别让老子失望啊。”随着光头的话音落下，两名黑衣大汉直接走了过去，架起了蓝海龙。

　　将他身上的衣服裤子全部脱光，牢牢的按在了墙壁上，这两个黑衣大汉神色冷酷，手上的力道也极大，被他们按着，蓝海龙根本没办法动弹。

　　“怎么样，考虑清楚了没。”在光头的示意下，一个神情冷漠的大汉走到了蓝海龙身前，从腰间拿出了一把锋利的如同手术刀一般的刀片。

　　“我这兄弟叫二愣子，以前干的就是羊肉卷，牛肉卷一类的活，家里穷啊，没钱买机器，就只能靠人工，一片片的刮了。还别说，我兄弟刮得羊肉，牛肉卷，那真叫一个香。不仅薄的如同纸一般，而且小小都极为匀称。”随着光头话音落下，二愣子拿起刀片，直接在蓝海龙的胸口刮了一下。

　　“啊！”蓝海龙虽然拼命挣扎，但是根本挣扎不开，身旁两双大手，如同两个大钳子一般，死死的卡主了他的双手，被刀片带下一张薄如蝉翼带着血丝的肉片。

　　蓝海龙的惨叫声几乎是止不住的拼命嚎了出来，双腿拼命乱蹬着。

　　魏桂花听到自己丈夫的惨嚎声，整个人都愣住了，光头却是一把抓住魏桂花的头发。

　　“看了没，这就是你那窝囊废的丈夫，哈哈，今天就让你亲眼看一下，得罪我的下场。”在光头的示意下，二愣子再次走了过去。

　　“不要，不要，光哥，我都说，我都答应。”蓝海龙眼见刀片触碰到自己的肌肤了，拼命的往后缩着。

　　不过求饶是徒劳的，他身上再次被割下一片肉，而且当着蓝海龙的面，二愣子竟然将这片肉给吃进了肚子里。

　　“活人肉，最美味。”听着二愣子阴深深的话语，蓝海龙此时到是宁愿对方杀了自己了。

　　眼见刀片再次碰到了自己的肌肤，蓝海龙惨叫起来，声音中都带上了哭腔。

　　“光哥，我都答应，我答应，我答应把公司给您。”

　　“是么。”光头一脸的笑眯眯：“我可没有强迫你。”

　　“没有，您没有强迫我。”在光头的示意下，两个按压着蓝海龙的大汉松开了蓝海龙，蓝海龙顿时如同一摊烂泥一般倒在了地上。

　　二愣子倒是有些可惜的舔了下刀口上的鲜血，站到了一旁。

　　此时的蓝海龙裸露的胸前鲜血淋淋，整个人也是有气无力。

　　“让他签了合同。”在光头的示意下，一个律师模样的人，赶紧把合同拿了过去，把笔放在了蓝海龙眼前，看着眼前的公司转让合同，蓝海龙虽然心里后悔了，但是已经晚了。

　　分别让蓝海龙，以及被打的不成人形的蓝正，蓝颜，两兄弟都签了字。

　　那个律师赶紧把三分合同拿到了光头面前，光头一脸笑眯眯的看着眼前的股份转让协议，见到三人都签了名，不由满意的点了点头。

　　不过就在他准备杀人灭口的时候，身旁的律师却是突然道。

　　“光哥，按照法律程序，这家公司目前还不属于我们的。”

　　“什么意思？”光头脸上得意的笑容一下僵硬在了那里。

　　“是这样的，光哥，我们目前只拿到了80%的股权，按照您的意思，您是想要得到100%的股份。”见到光头冰冷的目光看了过来，律师立刻打了个冷颤，强忍着心头的害怕。

　　“您还必须获得20%的股份，才能获得这个公司的所有权。”

　　“蓝海龙，你敢骗老子？”光头的眼睛一下咪了起来。

　　“不是的，光哥，您听我说啊，剩余20%股份在蓝雨欣哪里，蓝雨欣是我侄女，以前的蓝氏集团总经理。”蓝海龙见到二愣子又过来了，顿时吓得连连喊了出来。

　　光头转头看向身旁的律师，见到律师点了点头，光头的眼睛一瞬间咪了起来，他眼上那道骇人的刀疤仿佛活过来一般。

　　“蓝雨欣，嘿嘿。”


第158章 为蓝氏而战

　　此时的兰贵人公司里，几个人正在热烈讨论着分红的问题，唐昊自然是坐在一边干看着，不过按照目前这样发展下去，指不定几个月以后，他就可以再次获得分红了。

　　一阵敲门声在外面响起，几个正在兴奋讨论着分红的女人顿时停了下来。

　　“请进。”随着安慧茹的话语，外面的门被推了开来，走进一个瘦高个的男人，似乎有些不好意思，整个人有些畏缩。

　　“安董事长，蓝总，胡总监。”

　　“铁总，你怎么到这里来了？”安慧茹却是有些惊讶，眼前这人是蓝氏集团之前的高层，副总裁，不过蓝氏集团转给蓝氏三兄妹了，作为蓝氏集团的人，铁林不可能在这样的关头到他们公司来。

　　难道是蓝氏集团出事了，安慧茹脑中刚冒出这个念头，身上的手机就响了起来，安慧茹见是蓝海龙打过来的，忍不住皱了下眉头。

　　不过还是接通了电话，电话刚一接通，电话那头就传来一个阴测测的声音。

　　“是蓝雨欣么。”

　　“你是谁？”安慧茹一愣，这不是蓝海龙的声音。

　　“你别管老子是谁，让蓝雨欣接电话。”

　　还没等安慧茹答话，电话那头就传来了蓝海龙的声音。

　　“大嫂，大嫂，我是海龙啊，你快让蓝雨欣把股份合同带过来吧，不然我们就要死了。”话音刚落，那边就传来了蓝海龙的惨叫声。

　　“听到了没？”随即，那个阴测测的声音再度响起：“二十分钟后，蓝氏集团大厦内，股份合同没带到，就替他们收尸吧。”说完电话那头就挂了。

　　“怎么了，安姐？”唐昊一眼就看到安慧茹的神情有些不好。

　　“海龙他们被坏人绑架了。”

　　“嗯？”唐昊一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“活该啊，活该，绑架的好，绑架的秒啊，哈哈。”

　　“对，我也觉得是活该。”蓝雨欣点了点头，对于这个所谓的叔叔，她是一点都不会同情，当初把他们赶出去的时候，这个所谓的叔叔可是一点都不留情，现在被人绑架了，就想到他们了，还真是想的美。

　　“我也觉得蓝海龙这个人渣被绑的好。”胡玉在旁也是点着头，当初蓝海龙可是一直想占她便宜，如果不是胡玉聪明，早被这个人渣得手了。

　　三个人对于蓝海龙都不会有丝同情，只有安慧茹眼中满是忧虑。

　　“不管海龙以前怎么对我们，他终究是金龙的弟弟。”

　　“我说安姐，你这同情心未免太过泛滥了吧，蓝海龙那种货色，你哪怕是救他一次，你认为那种人渣会感激你么？给他找到机会，他还是会毫不犹豫的欺负你的，别天真了。”

　　“可是……”安慧茹还想说什么，唐昊却是毫不留情的打断了。

　　“就这么定了，安姐，听我的。”

　　安慧茹神情一愣，看着此时一脸霸道的唐昊，脑海中却是浮现起那个男人的身影，同样的果断，同样的霸道。

　　“妈，咱们不需要同情那个人渣的。”

　　安慧茹看着眼前三个人，莫名的叹了一口气，点了点头。

　　“好，我们继续我们刚才的话题。”

　　“对了，铁总，你到我们公司来不是来求援的吧？如果是求援的，你告诉那人渣，让他赶紧死了那条心吧，让我们去救他们，去做梦吧。”蓝雨欣却是丝毫不留情，看着眼前的铁林，声音异常的清冷。

　　铁林赶紧摇手。

　　“蓝总，您误会了，我不是来替他们求情的，我是来想要几位老总收留的。”

　　“收留？”几人同时一愣。

　　“对，现在蓝氏集团已经破产了，假如几位老总不收留我，我就只能离开中海了。”说到这里，铁林确实有些无奈，辛苦打了一辈子的工，到头来，还得背井离乡，不管是谁，这可能都是最悲惨的结局了吧。

　　“蓝氏集团要破产了？”安慧茹一下从位置上站了起来，神情有些激动，联想到电话那头说要蓝氏集团的股份转让书，安慧茹一下就明白了过来。

　　“不行，我绝对不能让这帮混蛋卖掉金龙辛苦打下的基业。”安慧茹一脸愤怒的跑了出去。

　　“妈！”蓝雨欣见到安慧茹跑了出去，立马追了上去。

　　一旁坐着的唐昊心中叹息一声，暗叹一声蓝海龙这个混蛋狗命好，随即追了出去，蓝海龙这个杂碎死了，唐昊一点都不会觉得可惜，但是如果牵连到安慧茹或者蓝雨欣，那就是唐昊最不能容忍的了。

　　四个人三辆车，最先跑出去的安慧茹已经开着车向着蓝氏集团追去，随后的是蓝雨欣，然后就是胡玉开着车载着唐昊了，唐昊在车上还觉得有些不稳妥，拿起电话给安子打了个电话，让他点齐所有人马到蓝氏集团去，随后又给许明仙打了个电话，王雨那边自然不用通知了，安子知道，王雨自然也就知道。

　　随即唐昊又觉得有些放心不下，打电话给以前的暗影预备大队，这才是他手上最大的筹码，暗影预备大队他虽然调动不了，但是一旦有了需要给他们，他们也不会不帮忙的，更何况自己好歹还是他们的教官。

　　一旁开车的胡玉自然是听到唐昊几乎是冲着电话吼的。

　　“看什么看？开快点。”此时的唐昊异常的霸道，胡玉有些不开心的撇了撇嘴，暗暗心惊眼前这男人的霸道，不过还是没有说什么，踩下了油门，一路飚了过去。

　　兰贵人距离蓝氏集团不算远，但也不算近，半个小时的车程，但是在一路闯红灯的情况下，只用了十分钟不到。

　　等唐昊他们赶到的时候，门前已经停了两辆跑车了，几个混混正一脸得意的坐在跑车里，做着各种猥琐的动作，见到又来了一辆跑车，几个混混同时转过头去，还没等看清车里的人，几枚银针如同飞镖一般已经将他们给钉飞了出去。

　　小小的银针在唐昊的手中如同火箭弹一般的威力，看的一旁的胡玉睁大了眼睛。

　　站在门前的几个黑衣大汉，见到唐昊似乎来者不善，根本没有废话，直接走了过来。

　　唐昊更是没有客气，直接冲了上去，一个跳起，抓住一个黑衣大汉的头发，膝盖高高抬起，猛的与黑衣大汉来了一个亲密的接触，落地的同时，一个旋转飞踢，正中一个黑衣大汉的下巴，将他当场踹飞了出去。

　　人刚一落地，就双手按住一个黑衣大汉的双肩，身高起码一米八的黑衣大汉，在唐昊的这一压之下，整个人竟然硬生生的被压的跪在了地上，双腿膝盖上的裤子瞬间爆裂，里面的骨头露了出来，黑衣大汉惨叫一声，唐昊一脚揣在了黑衣大汉的肚子上。一百多斤的壮汉如同一个布袋一般，直接被踹飞了数十米重重的撞在墙壁上才停了下来。

　　站在身后的胡玉惊讶的张大了小嘴，发狂时候的唐昊还真的是让人觉得恐怖，和平时笑眯眯，有些小害羞的唐昊，那简直就是天壤之别。

　　几个黑衣大汉瞬间被解决，唐昊满脸杀气的走了进去，此时挡在他身边的人，不管是神还是佛，杀无赦。

　　此时的楼上，办公室的门被人打了开来，安慧茹一走进来，几名黑衣大汉手上的砍刀就比向了脖子。

　　“这个想必就是安董事长了，啧啧，真年轻啊，奶子够大。”

　　坐在沙发上的光头摆了摆手，几名黑衣大汉顿时让了开来。

　　听到眼前光头的污言秽语，安慧茹到是没有生气，只是用眼角的余光看了眼三个被打的鼻青脸肿，跪在地上，双手举的高高的蓝氏三兄妹。

　　“大嫂，快来救我们啊！”蓝海龙虽然是背对着这边的，但是听到光头这么一喊，也知道是安慧茹来了，顿时大声叫起来。

　　“操你妈，没让你开口，你再喊！”一旁的二愣子，直接一刀下去，蓝海龙惨叫一声，身上的肉片直接被割了下来，二愣子就如同吃饺子皮一般，将肉片扔进了嘴巴里，看的坐在沙发上的安慧茹直皱眉。

　　“先生，我不知道你是谁，但是你们这么做，是不是太过分了。”蓝海龙虽然是人渣，但是眼前这些人这么对待他们，安慧茹还是有些不忍。

　　“过分？哈哈。”光头哈哈大笑起来，随即看了眼安慧茹的大胸部。

　　“什么叫过分？老子是来要债的知道么，欠债还钱，天经地义。”

　　“谁欠你钱，欠你多少钱了。”安慧茹一连窜的追问，让光头眼睛都咪了起来。

　　“听安董事长的意思，是准备还这笔钱了。”

　　“对。”安慧茹没有犹豫，直接点头：“说个数吧。”

　　“好，安董事长快人快语，我马光深感佩服，不愧是做大事的人。”马光鼓掌叫好。

　　“行了，别说那些没用的，我也不是第一天出来做事的小姑娘，马先生，赶紧说个数吧。”

　　“行，快人快语，我就不绕弯子了，你的小舅子蓝海龙，在我们赌场里欠下21亿的债务，当时收的是10块的利息，我这个人做人很公道，绝不多说，只要安董事长连本带利一起还我100亿，我立马放人走人，怎么样。”

　　“100亿？”安慧茹神色一变。


第159章 想死我成全你

　　“没错，怎么，安董事长觉得很少么。”马光一脸的笑眯眯，一双眼睛倒是老实不客气的在安慧茹身上上下扫描起来。

　　“当然了，如果安董事长愿意陪我一晚上，我只要90亿，怎么样，睡一晚上就可以免去10亿，这可是……”

　　“妈！”门再次从外面被人撞了开来，蓝雨欣一脸担心的冲了进来，却是被黑衣大汉直接拦住。

　　“妈的！”马光说的正在兴头上，此时被人打扰，心中的恼怒可想而知，转过头，见到进来的女人时，整个人神色都变了。

　　“极品美女。”四个字浮现在马光的脑海里，自己以前玩弄的那些女人和眼前的女人比起来，那简直就是90岁的老大妈和18岁的妹子对比。

　　“哼。”蓝雨欣只是冷冷的扫了马光一眼，并没有理会他。

　　蓝雨欣冷声道：“你眼里还有法律吗？放开我妈，否则我一定让你后悔！”

　　马光哈哈大笑，猛地一瞪眼，桀骜地笑道：“让我后悔？不是猛龙不过江！既然进来我来了中海，我就没将你们中海的势力看在眼里！你们中海不就是所谓的四大公子吗？当年我和诸葛青云见过，就算他来了，照样要跟我客客气气的！”

　　马光说完这句话，几步走到蓝雨欣身前，一把抓住了蓝雨欣的胳膊，他右臂一用力，将蓝雨欣甩到一旁的沙发上。

　　马光一脸狞笑地说道：“我手里的人命自己都数不清了，我知道自己以后会不得好死，所以人生得意须尽欢，哈哈，今天既然你们送上门来了，我要是不收下岂不是过意不去？”

　　蓝雨欣的性格虽然很坚强，却也被马光的狠劲吓了一跳，不管怎么说，她始终是女人，她望着一步步走过来的马光，咬牙说道：“你再敢过来，我就咬舌自尽！”

　　蓝雨欣这话说的非常坚决，令马光略微一犹豫，停住了脚步。

　　短暂的停顿，门口已经响起了一个男人的声音：“既然你知道自己会不得好杀，那我今天就成全你！”

　　来的不是别人，正是赶到的唐昊！

　　唐昊的脚步丝毫没有停顿，他整个人如同风一般朝着马光冲了过去，过去阻拦的马六甚至连唐昊的边都没碰到，整个人就被一拳砸飞了出去，落地之时的马六整张脸都已经变了形。

　　转眼间，唐昊已经来到了马光身边。

　　“给我去死。”唐昊暴喝一声，五指变爪，向着马光头顶抓去，正是鹰爪功。

　　马光却是一点害怕的神色也没有，他快行几步，一把抓住蓝雨欣朝着唐昊扔了过去。

　　眼看眼前的人一变，成了蓝雨欣，唐昊的手指自然也是没办法抓下去，动作一滞，马光一拳击向了唐昊的肚子。

　　唐昊一个侧身抱住了蓝雨欣，脚尖一踏地，整个人潇洒的横移出了两米多远。

　　“嘿嘿，小子，有两下子嘛。”马光冷哼一声，突然转身一脚，猛的踹了过来，这一腿竟然在空中带起了噼里啪啦的声响。

　　唐昊抱着蓝雨欣不好硬接这一腿，抱着怀中的蓝雨欣连退了数十步。

　　马光眼中闪过一丝不屑，整个腿的速度竟然瞬间加快，根本不容唐昊反应过来，唐昊只能一个转身用背抵挡住了这一脚。

　　不过就在马光快要踢中唐昊的一瞬间，唐昊嘴角挂起一丝不屑，抱着一个人的唐昊，速度竟然比马光还要快。

　　“我操！”一脚踹空的马光，有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“妈的。”没有迟疑，马光脚尖点地，整个人腾空而起，双脚在空中连续踢了三击，全部被唐昊一一格挡了下来。

　　马光三脚踢完，动作快若闪电，他一个闪身，右腿挟带着破空声，狠狠扫向了唐昊的心口。

　　马光怎么也没想到，这志在必得的一腿，竟然在即将踹到唐昊胸前的时候，被一只手牢牢抓住。

　　马光眼中闪过一丝惊讶，怎么可能。

　　不等他反应过来，唐昊一拳打在了马光的腿上，一阵骨头断裂的声音，坚若钢铁的腿在此时唐昊的拳头下，比一块豆腐强不了多少，马光闷哼一声，左腿借助着右腿腾空一脚踹了过去，却是被唐昊的右手抓住。

　　“碰！”一声闷响，马光整个人被重重的甩在地上，唐昊根本不客气，抓住双腿的手用力的往上一拉，又是一阵骨头断裂的声音。

　　“啊！”任凭马光如何忍耐，顿时惨叫一声，唐昊使的分筋错骨手，这门功夫在拥有内力的唐昊使来，威力更强三分。

　　马光疼的在地上冷汗直冒，双手用力捶打着地面，眼泪鼻涕都流了出来，这一手显然让他疼的不轻。

　　那边的二愣子见状，没有任何犹豫，整个人大踏步的走了过来，手上的刀片如同飞镖一般直接射向了唐昊。

　　唐昊一个侧闪。

　　“小心。”坐在沙发上的安慧茹发出一声惊叫，唐昊整个人一个翻身，抓住马光双腿的手却是没有放开。

　　“啊！”唐昊感觉双手一松，一双血淋淋的双腿竟然齐膝而断。

　　那飞出来的刀片竟然盘旋飞回了二愣子手上。

　　“回旋技！”唐昊双眼一冷，手上的断腿如同炮弹一般扔向了二愣子。

　　“雕虫小技。”二愣子冷哼一声，一腿踢向了被扔过来的两条断腿，两条断腿比刚才更快的速度被踢了回去，唐昊转身直接一个飞旋腿踹中了两根断腿，两根断腿比刚才还要快的速度弹射了出去，不过却不是打向二愣子。

　　两声闷哼，原本压制着安慧茹的两个黑衣大汉，顿时闷哼着倒了下去，脖子都被飞过来的断腿打歪了过去。

　　“安姐，你带雨欣走。”唐昊吼了一句，却是不敢转头，眼前的二愣子让他感受到了一丝威胁，那种感觉就犹如被猛兽盯中一般。

　　安慧茹到是没有犹豫，也没有任何废话，跑了过去，将地上的蓝雨欣搀扶了起来，那边的黑衣大汉见到安慧茹想要走了，顿时冲了过来。

　　“找死！”唐昊冷哼一声，几根银针如同离弦之箭，射中了几个黑衣大汉的眉心，细小的银针竟然如同炮弹，几个被射中的黑衣大汉直接被带飞出了数米，全部都是脑袋被直接削掉半边，强大的力道余势未减其根没入了身后的墙壁中，带起一阵“蓬蓬”的撞击声。

　　“你是医门的人！”原本神色冷漠的二愣子看着唐昊，眼中闪过一丝惊讶。

　　“二愣子，你在干什么，还不给我杀了他。”此时的马光因为失血过多，头都开始有些晕了，见到二愣子还不动手，马光顿时恼了。

　　“吵死了。”随着二愣子的话语，手上的刀片瞬间出手，马光根本没反应过来，头部与身体分离，带起一蓬血雨，随即马光的头落在了地上。

　　唐昊有些惊讶，这二愣子不是马光的人么，怎么会杀了自己人。

　　“惊讶么？”二愣子嘴角带起一丝冷笑：“你就是唐昊。”

　　“你认识我？”唐昊边说着眼角的余光边看了眼那边鬼鬼祟祟想要过来偷袭的几个黑衣大汉，不等唐昊出手，二愣子再次出手，站立的黑衣大汉的头颅全部飞到了半空中。

　　数十个黑衣大汉同时倒地，此时的安慧茹刚好和赶进来的胡玉一起将蓝雨欣带了出去。

　　“好了，你担心的人都已经走了。”二愣子用舌头舔了下刀片上的血迹，目视着安慧茹他们走了出去。

　　二愣子越是这样，唐昊却是有些担心。

　　“怎么，你在怀疑我为什么不杀了你的朋友？哈哈，我的目标是你。”二愣子用手一指唐昊。

　　“那就来吧。”没有问为什么，眼前二愣子的强悍激起了唐昊心中的好战之心。

　　这次的二愣子却是没有在使用回旋技，整个人如同离玄之箭，速度极快，飞扑了过来，出拳如闪电，拳头在击到唐昊身前的时候，却是突然换掌。

　　看着那漆黑如墨一般的手掌，唐昊眼中闪过一丝惊讶。

　　“铁砂掌。”唐昊一个侧闪，整个人却是没有硬接这一掌。

　　二愣子一掌印在了墙壁上，墙壁就如同豆腐一般，清晰的掌印出现在了墙壁上。

　　二愣子转过身，嘴角勾起：“怎么，唐昊连我这一掌都不敢接？”

　　“哈哈，不敢接？”唐昊却是豪气的大笑了一声，右脚重重一踏地，整个人飞扑了过去，右膝高高抬起，一手就抓住了二愣子的头发，不明白他为什么不躲闪，唐昊可是不会客气，抓起二愣子的头，直接朝着自己的膝盖猛的撞了过去。

　　唐昊却是没有发现二愣子脸上那丝不屑的笑容。

　　膝盖重重的击向了二愣子的头，却是在离二愣子脸部一公分的距离被二愣子突然伸出的手掌给牢牢挡住，随即二愣子用力一推，唐昊止不住身形，整个人往后连连退了数十步，才停了下来。

　　“呵呵，不错，还有把子力气。”二愣子用手拍了拍手上的灰尘。

　　“你是谁？”这回轮到唐昊惊讶了，一个身手如此好的人，绝对不可能甘愿做一个地方混混的手下的。


第160章 佛门狮子吼

　　“我？我都忘记自己叫什么了，不过别人一般都习惯叫我二愣子。”二愣子却是一脸怪异的笑容，唐昊没有进攻，他也没有攻击。

　　“二愣子？”唐昊面色有些古怪，怎么会有人起如此怪异的绰号。

　　“呵呵，少废话，你是我二愣子目前勉强还有点兴趣动手的人，来吧，小子，让我看看你真实的实力。”此时的二愣子身上的气势一变，整个人不复刚才的慵懒，整个气势瞬间变得霸道无比，空气中满是一股压抑的味道，二愣子身上的气场一瞬间变得强大无比。

　　“高手！”唐昊眼中闪过一丝惊讶，眼前这人绝对是自己见到除了史今以外，实力最为强横的一个，光是这个内劲外放，就已经相当惊人了，哪怕是当初的朱雀给唐昊的压迫，都没有眼前这个人给的大。

　　不过此时的唐昊，也不是当初那个唐昊了，吸收了公孙双琴三分之一的实力，此时的唐昊早已今非昔比，右脚再次重重一踏地，地面竟然龟裂开来。

　　“哈哈，来的好。”二愣子一张口，声音竟然如同佛门的狮子吼，震的唐昊身形竟然晃动了下，整个人的脑子竟然嗡嗡直响，好强的实力，唐昊心中满是震惊，单凭借说话就能让自己如此，这人的实力得强横到什么地步，难道又是个炼神化虚的高手。

　　这么年轻，绝不可能！

　　离二愣子还有一段距离，唐昊瞬间加快了速度，一个反腿踹向了二愣子，不过在快要接近二愣子的时候，踹向脸部的腿却是朝着二愣子的膝盖踹了过去。

　　换作一般人只怕早就反应不过来了，二愣子嘴角挂起一丝不屑，站在哪里连动都没动一下。

　　不过让二愣子意外的是，唐昊借助着左脚的力道，竟然转移到了二愣子的后面，唐昊的目标是二愣子脖子后面的穴道，快速出拳，拳头换成食指和中指点向了二愣子的脖子上的穴道。

　　还没接近，一把飞刀直接飞了过来，唐昊一脚踏在地面，整个人借助这一力道，险险的避开了刀片，不过那个刀片如同长了眼睛一般，再次向着唐昊飞了过来。

　　“我去！”唐昊双腿站立，腰部以上的位置全部平躺了下去，正宗的“铁板桥。”刀片几乎是擦着面门而过，唐昊清晰的看到这个刀片，薄如蝉翼，通体漆黑，中间还用篆体刻了个唐字。

　　刀片一个空中旋转再次朝着唐昊射了过来，唐昊心中一阵恼怒，手上数十根银针闪电般的出手，向着刀片射了过去，一阵火花四溅，细小的银针几乎是直接空中被切成了两截，刀片连一丝停滞都没有。

　　“好霸道！”唐昊明白自己射出来的银针力道有多大，包含了内力的银针，别说是人了，就连一头奔跑中的狂牛也能给钉飞出去，此时的数十根银针依旧不能阻止刀片，可想上面蕴含的力道得多大。

　　唐昊不敢用身体硬接，一脚踹向了墙壁，整个人如同炮弹般的射向了二愣子。

　　“呵呵。”二愣子却是冷笑一声，似乎知道唐昊的用意，却是没有阻止，眼看唐昊就要冲到身前。

　　“吼！”一脸笑眯眯的二愣子突然张嘴大吼了一声。

　　一阵无形的声波瞬间传递了过来，奔跑中的唐昊只感觉一股劲风吹来，双耳鼓膜被震得生疼。

　　二愣子站在哪里，一脸笑眯眯的看着唐昊，那把通体漆黑的刀片在他身旁上空嗡嗡直响。

　　“早就听闻过唐昊了，今日一会，果然不过如此，太让我失望了。”二愣子摇了摇头，用手一挥，原本漂浮在空中嗡嗡直响的刀片闪电一般刺向了站在哪的唐昊。

　　黑色刀片速度之快，唐昊甚至连反应时间都没有，就已经闪电般的刺了过来。

　　唐昊之前一直还以为自己的实力虽然不如史今，但是距离朱雀也不算太远了，今日碰到这个人，却是实力超出他太多。这一击之下，竟然有让他闭目等死的念头。

　　“爸爸，爸爸。”一声熟悉的叫声，在脑海中响起，唐昊脑中轰的一声炸开，睁开眼的同时，那把快若闪电根本看不到轨迹黑色刀片在眼前竟然如同慢动作一般。

　　“竟然敢刺杀朕！”唐昊暴吼一声，两根手指就夹住了盘旋不停的黑色刀片，那个黑色刀片如同生命一般，在唐昊手上挣扎旋转着，锋利无比的刀片在此时的唐昊手中，竟然如同一片羽毛一般，根本对他造成不了伤害。

　　正往前面走的二愣子顿时身体一滞，刚一转过头，一个硕大的拳头就已经打在了眼前，二愣子堪堪用手挡住。

　　“唔！”二愣子整个人都无法抵御这股巨大的冲击力，连续后退了数十米，一脚重重的踏进了墙壁里，才止住了这股退势。

　　二愣子满脸惊讶的看着眼前的唐昊，不知为何眼前这人实力竟然暴增这么多。

　　“难道是医门的潜力激增术？”用银针刺激死穴，激发人体的潜能，根据个人的能力爆发出比平时要强大一到十倍的实力，不过代价就是生命，只有十分钟。

　　“竟然敢刺杀朕，尔等小民，速拿命来！”唐昊一拳击出，身体却是没有动弹，站在那的二愣子眼中却是闪过一丝惊恐的神色。

　　“炼神化虚，只有达到这个境界，才能将内力逼出体外，形成极大的杀伤力，这种威力无坚不摧，没有任何东西可以抵御。”二愣子默念了一句，身体已经闪电般的移到一旁，他刚才站立的地方，已经被这一拳打的整个墙面都炸裂开来飞溅的水泥碎块如同子弹一般到处弹射，一旦被射中的就是一个洞的下场。

　　“草！”焦急的二愣子忍不住怒骂了一句，有些狼狈的四处躲闪着那些飞溅的水泥碎块，来的又快又急，虽然被二愣子打了好多，但是就像是没完没了一般，此时的二愣子才意识到，这可不仅仅是唐昊那一拳打出来的威力。

　　“我投降，我投降。”二愣子连连求饶，但是唐昊像是没有听到一般，亦步亦趋的向着二愣子走了过去，身上那磅礡的气势压制着二愣子，让他根本起不了一丝反抗之心，而且更为要命的是，他的身体被唐昊身上的气息死死压制住了，身法速度根本达不到全盛状态，不然当当凭借这些碎水泥块还真是对他没有一丝威胁。

　　此时的真气全部被压制住，二愣子可不认为自己单凭借肉体就能抵御这些如同子弹一般的碎水泥块。

　　眼看唐昊竟然不打算放过自己，二愣子眼中闪过一丝绝望。

　　“爸爸，爸爸。”声音如同来自梦中，又若来自现实，唐昊听到这声呼唤，整个人一愣，低头看去，就见到小馨馨已经扑到了自己的脚下。

　　在唐昊恢复神智的刹那，二愣子抓住机会，从窗口一跃而下，飞也似的逃出了这个房间。

　　唐昊将小馨馨抱了起来，走到窗口处往下一看，下面早就没了二愣子的身影。

　　这时候，唐昊才算看清了手里这把黑色的刀片，实际根本不是刀片，两头微微弯曲，中间往里凹了进去，如同月亮一般，一个血红色的小篆唐字印在弯刀中间。

　　“难道那个二愣子要叫这玩意黑月了，不过这玩意确实够凶猛。”唐昊到此时还心有余悸，他可是亲眼目睹了这玩意的凶残，切人的脑袋就跟玩似的。

　　“去！”随着唐昊的话语，黑月如同离铉之箭，射向了头顶的灯泡。

　　“啪！”轻易的射穿了灯泡，黑月闪电般的回到了手上，速度之快就连唐昊都没看清它的轨迹。

　　“哇，爸爸好棒，爸爸好棒！”原本要唐昊抱抱的小馨馨见到唐昊用手一指，灯泡就爆裂了，还以为唐昊表演魔术。

　　很快，黑月再次原路返回，回到了唐昊的手中。

　　“来，爸爸抱。”唐昊一脸兴奋的抱起了小馨馨。

　　“唐昊。”正在此时，外面扑进来一大群人，为首的不是安慧茹，而是满脸担心神色的林可可，脸色苍白的蓝雨欣也站在一旁。

　　人群中，唐昊还看到一脸担心的胡玉，难道这妞也担心自己不成？

　　“唐哥，您没事吧？”王雨，许明仙，安子三人全部一脸担心的跑了过来，看到他们脸上紧张的表情，唐昊心中不禁一暖。

　　许明仙看着灰头土脸的唐昊，忍不住笑道：“唐哥，你这是打算进军建筑界了吗？”

　　唐昊自然知道许明仙是在开玩笑，此时也不是废话的时候，这里死了这么多人，到时候警察追究起来也是一件非常麻烦的事情，自己在警察系统还没人，市局长熊远山还不知道愿不愿意帮自己。王家的人，就更是靠不住了，这次死了这么多人，谁知道他们会不会往死里整自己。

　　有心开玩笑的几人顿时明白过来，都不再废话。

　　“赶紧的，把这些尸体都处理干净点，从后面的垃圾处理箱里扔下去。”安子冷静异常的开始命令起那些小弟。

　　唐昊最担心的就是几女报警了。

　　“你们没报警吧？”

　　“没有。”林可可摇了摇头，本来想冲过来的，不过唐昊手上抱着小馨馨，倒是不好再过来了。

　　唐昊点了点头，没在废话。

　　“没死的就送到医院吧，他们也是拿人钱财与人消灾。”

　　“明白。”许明仙三人同时点着头。

　　“救命啊，救命啊。”正在众人准备离去的时候，一旁的桌子底下却是爬出了三人，蓝海龙刚一爬出来就被死死的按在了地上，嘴里连声大喊了起来。

　　此时蓝氏三兄妹从外表看去也比乞丐强不了多少了，不当当是外表，此时的三人已经是一个活脱脱的乞丐了，马光虽然死了，可是他们还欠银行三亿没还，银行可是不会管你那么多，哪怕是申请破产了，他们三个一样要背负债务。

　　现在的蓝氏集团已经算是彻底玩完了，高层和员工跑光，只剩下要钱的供货商还有要钱的工人。


第161章 回收蓝氏集团

　　“唐哥，这几个垃圾，怎么处理。”安子走到蓝海龙三人身边，轻声问道。

　　“明白。”唐昊只是一个眼神，安子就已经明白过来。

　　“不要杀我们，不要杀我们，大嫂，求求您放过我们吧，大嫂，看在大哥的份上，大嫂，我们现在可以把公司都还给你，大嫂。”蓝海龙虽然不学无术，但不是蠢蛋，见到唐昊的眼神，以及杀气腾腾走过来的安子，立马明白过来。

　　站在那原本不想回头得安慧茹在蓝海龙说出大哥的时候，忍不住叹了一口气，看向唐昊。

　　“安姐，杀不杀，你决定吧。”唐昊无奈的摇摇头，抱着小馨馨走了出去。

　　在车里等了十分钟，一行人走了下来，看着蓬头污面的蓝氏三兄妹，唐昊明白安慧茹这次又是心软了，这种女人，唐昊忍不住摇了摇头，打蛇不打死，后悔一辈子。

　　“大嫂，谢谢您。”此时的蓝海龙满脸悔恨的表情。

　　“不用了，以后好好做人就行。”安慧茹这句安慰的话语，让坐在车里的唐昊忍不住一乐，感情安慧茹这骂人的本事也是一流啊。

　　“慧茹啊，我们蓝家对不起你啊。”作为大哥的蓝正却是无限的感慨，仰头看了眼身前的大厦，蓝氏集团四个大字还在太阳底下熠熠生辉，可是，已经不属于他们蓝家了，估计要不了多久，蓝氏集团就姓安了。

　　“大哥，你说的哪里话，过去的事情，就不要再提了。”

　　“妈妈在那里跟那群人渣废话什么啊，如果不是那群狗东西，我们也不会被逼出来了。”一旁的蓝雨墨却是看的愤愤不平。

　　“算了，老妈心肠好，就当时在做善事了。”一旁的蓝雨欣虽然也有些不爽，但是熟悉老妈脾气的她明白自己上前去说，也没任何效果。

　　“当初把我们赶出蓝家的时候，怎么不说爸爸呢，现在落魄了，就想到我们蓝家了，我呸。”

　　坐在车里的唐昊看到安慧茹写了三张支票，给了他们每个人一张，还见到他们差点下跪，被安慧茹给搀扶了起来，随即蓝氏三兄妹直接和安慧茹告别，转身走了。

　　转身的一刹那，唐昊却是见到蓝海龙眼中闪过的那丝怨毒神色，这小子，看来是死心不改啊。

　　“安子。”唐昊招了招手，安子立刻跑了过来。

　　“你派两个机灵点的兄弟，去盯着那三个人，一有异动，直接。”唐昊做了个抹脖子的动作，安子点了点头，没有任何废话，转身去吩咐人去了。

　　唐昊可不想身边随时会有一颗定时炸弹，这几个人如果不念好，还想翻腾起什么浪花来，唐昊可不介意让他们永远沉入海底。

　　“告诉你们一个好消息。”安慧茹走了过来，一脸的兴奋。

　　“什么好消息？”还有些不开心的蓝雨墨最先开口询问。

　　“你猜下，墨儿。”安慧茹看了眼宝贝女儿。

　　“我不猜。”蓝雨墨却是有些赌气，转过头去，自己的妈妈就是太烂好人了，对于那些所谓的叔叔伯伯好有什么用。

　　“呵呵，蓝氏集团重新回到我们手上了。”

　　“什么？”三个人几乎同时惊呼了出来。

　　“是不是好惊喜。”安慧茹却是一脸得意。

　　“我去，你这不是惊喜，是惊吓好么。”唐昊忍不住翻了翻白眼，用历史上一个非常著名的人物来形容安慧茹，那就是典型的东郭先生，老好人一个，最后只留下一个笑名。

　　“怎么，你们都反对么？”此时的安慧茹别墅里，安慧茹，唐昊全部都坐在那里，许明仙和王雨自然是见机的早，早就开溜了，看眼前这场面像是开公审大会似的，再傻瓜式的杵在这，指不定引火上身，找骂吗？

　　“妈，我反对。”蓝雨欣最先忍不住了，她以前是最听安慧茹的话的，只是这次安慧茹确实做的太过了，以蓝氏集团目前的困境，收购回来，根本没有一点意义，兰贵人目前才刚有点盈利，如果再背上蓝氏集团这么一个负累，只怕会将兰贵人拖入深渊。

　　如果母亲单纯只是出于对父亲的一种思念寄托，那就太过自私了。

　　“小妹你呢？你也是反对么。”安慧茹到时没有回答自己女儿的话语，而是转过头看着一旁的蓝雨墨。

　　“肯定的，我不是反对，我是坚决，强烈反对。”

　　“唐昊你呢？嗯，不用看，唐昊肯定是坚决反对的，我就来说说我的看法，实际上，蓝氏集团并不是因为经营或者其他问题才导致倒闭，只是因为管理人员的不善才让蓝氏集团处于目前尴尬的局面，我们兰贵人目前是处于销售火爆的局面，但是你们有没考虑到以后呢？不管如何，蓝氏集团在我们中海终究是经营了二十多年，不管是从销售网络，还是人员，都是目前的兰贵人无法比拟的，假如我们需要让兰贵人继续保持火爆，甚至保持高昂的势头，按照我们目前的人员储备，你们觉得有可能比得过蓝氏集团么。”

　　蓝雨欣张了张嘴巴，仔细想了想，确实如同母亲所说，蓝氏集团她在清楚不过，假如兰贵人能驾驭在蓝氏集团这艘大船上，自然能跑的更远，起步更快。

　　“这个问题问唐昊吧，如果他同意，我就没意见。”见所有人看了过来，蓝雨欣不由俏脸一红：“你们别误会，兰贵人毕竟是唐昊发明的，只有他同意才有用。”只是蓝雨欣这么一说，反到更是有些欲盖弥彰的味道了，干脆不解释了。

　　“嗯，如果大家问我的话，我从私人的角度去看，是绝对不同意收购蓝氏这个烂摊子的，可以说是内忧外患，资不抵债来形容，但是如果从以后长远的角度去考虑，我觉得安姐说的很有道理，所以，我还是赞同安姐的观点，同意收购蓝氏集团，毕竟破船还有三磅钉，瘦死的骆驼比马大。”

　　“好，竟然唐昊都同意我的观点了，目前是二比一，胡玉，你说说看法。”不给蓝雨欣说话的机会。

　　见安慧茹说到自己，胡玉看了眼蓝雨欣：“三位大股东都同意了，我自然是没有意见，有看法提了也没用啊。”

　　“呵呵，胡玉，说说你的看法。”安慧茹可是极为熟悉胡玉的办事风格。

　　“好，安姐竟然点名了，那我就说下了，大家都同意收购蓝氏集团了，所以安姐刚才是故意诈我们，实际上根本没有收购蓝氏兄妹手上的合同，我考虑的问题是，一，蓝氏兄妹是否同意出售股份，假如知道我们要收购，是否会狮子大张口，要个几十亿呢？那可是目前我们没办法承担的，二，蓝氏集团目前还欠经销商8亿RMB的货款，加上银行借贷的短期循环贷3亿RMB，我们不知道具体时间和金额，万一我们刚收购完，实际上这个公司的所有权已经是属于银行的呢？”

　　“好，我来回答你两个问题。”唐昊却是突然接了过去。

　　“蓝氏兄妹不敢不出手手上的股份，那是烫手山芋，有人出手，哪怕十万块他们也会卖，因为不卖，他们无力偿还欠款，一旦出售了蓝氏集团，等于是转移了欠款，所以回到第二个问题上，我们用欠款要求蓝氏三兄妹无偿的转让股份。”

　　“姐夫，那我们不是亏了，十一亿RMB啊。我们目前哪还得起啊。”一旁的蓝雨墨却是有些想不明白。

　　“这些都不用你们操心，明天我亲自去银行一趟。”唐昊说到这里，却是一脸的自信，自己成立了一家公司，以后少不了和金融行业打交道。

　　第二天，一大早，唐昊就在公交车站等公交车了，原本蓝雨欣和胡玉是要开车送自己，或者要自己开车去的，不过被唐昊一口回绝了，开那么好的车，还有奥迪车去银行哭穷，别人能信吗。

　　在唐昊等公车的时候，一个穿着职业装的美女走了过来，站到了唐昊身旁。从背影看去，美女差不多到了唐昊耳垂处，起码175的身高，在大部分女孩子里，可以说是鹤立鸡群了。

　　尤其是那双被黑色袜包裹的修长美腿，让人恨不得冲上前去摸一把，职业短裙将挺翘的屁股紧紧包裹住，勾勒住迷人的曲线，上衣被硕大的胸部牢牢撑起，堪称绝代凶器，在唐昊认识的女人中，还真没有那个女人有这个女人的胸部大。一副精致的瓜子脸，略施粉黛的脸蛋非常白净，特别是那双仿佛会说话的大眼睛，让人只是看一眼，就忍不住有些被吸引住。

　　这个美女正带着耳机全神贯注的听着歌曲，手上拿的一本日文版的《职业和修养》看的全神贯注，当然了，唐昊是看不懂上面是什么文字了。


第162章 明日井上香

　　美女似乎察觉到身旁的男人正在注视着自己，不由转过头，见到唐昊看着自己身前的书，不由笑了起来。

　　“先生，您也喜欢看这本书吗？”美女的普通话说的有些生硬，听起来有些怪异的味道。

　　“嗯？”唐昊之前是盯着美女的胸部，占着身高的关系在猜测着眼前美女胸部有多大，见到美女转头，幸好自己机灵赶紧将目光转移到了美女所看的书本上，倒是没有听清美女说的话。

　　“先生，你没事吧？”美女见唐昊似乎有些神情恍惚，不由关心的问了一句，唐昊有些微低头看去，眼前美女仰着头，雪白的胸部勾勒出中间一条深沟。

　　“你妹，抗不住。”这样一个大美女摆出这样一个诱人的动作，虽然美女并没有摆出所谓诱人的姿态，只是在正常不过的一个关心的询问，但是唐昊还是忍不住往龌龊方面去想了。

　　“先生，你怎么了？怎么流鼻血了？”原本看着唐昊的美女，却是有些惊讶的喊了一声，连连从包包里拿出一包纸巾。

　　“没事，没事，就是最近天气热，火气大。”唐昊用袖子擦拭了下鼻子，果然，上面殷虹一片，你大爷的，没被人打出血，反倒是流鼻血了，他阳气太足，这已经是第二次流鼻血了。

　　“呵呵，先生，您可真幽默，流鼻血和天气有什么关系？”美女歪着脑袋，一脸的好奇。

　　那副好奇可爱的样子，让唐昊又是一阵蠢蠢欲动，这个女人绝对是个妖精级别的，心中连念了几百次眼前美女是丑八怪，唐昊才觉得好受了些。

　　“这个绝对有关系，公车来了，我们上公车说。”唐昊用手一指。

　　“先生，您怎么知道我要坐这趟公车？”美女显得更加好奇了。

　　“猜的。”唐昊冲美女挤了挤眼，美女笑了下，随即跟了上去，此时正是上班高峰期，车上自然是没有空位了，在美女翻找着钱包的时候，唐昊已经顺手替美女扔了一个硬币。

　　“不用找了，我已经替你投币了。”

　　“啊！那怎么好意思，先生。”美女顿时一脸的惊讶。

　　“这有什么，不就是一块钱么。不用客气了，等你有的话再给我就是了。”

　　“好吧，先生。”美女见所有人都投来异样的目光，到是没有过多的纠缠下去。

　　唐昊仗着身高的便宜，硬是一路挤了过去，美女自然也是跟在唐昊身后了。

　　跟在唐昊身后，总比闻着一些人身上的汗臭味要多的多，眼前这个男人身上不仅没有那些男人身上怪异的味道，反而有股淡淡的兰花香。

　　“先生，现在您可以告诉我为什么流鼻血和天气热有关系了吧。”站在唐昊身旁的美女，却是来了这么一句，唐昊顿时有些尴尬。

　　四周的人都有些奇怪的看了眼唐昊。

　　“这个……”唐昊本就是随口一说，转头看了一眼，却是发现一个男人正用刀片在弄美女的包包。

　　见唐昊看了过来，这个小偷还嚣张的瞪了唐昊一眼，意思是让唐昊不要多管闲事，唐昊顿时乐了。

　　一把将美女拉了过来，原本正在割着美女包包的窃贼一瞬间割了个空。

　　“操！”小偷被发现了，一点害怕的意思也没有，反而极为嚣张的怒骂了一声，拿起手上的刀片向着唐昊就挥舞了过来。

　　一下子，原本拥挤的人群顿时纷纷避让了开来。

　　唐昊冷笑一声，一手就抓住了小偷的手腕，一脚踹在了小偷的肚子上，这名小偷当场痛的跪了下来。

　　“小心。”身后的美女传来一声惊呼，唐昊没有转头也知道，肯定是小伙的同伙帮忙来了，这是华夏的国情，只要是华夏人都清楚。

　　两根手指夹住了小偷挥舞过来的砍刀，手指轻轻用力，整个刀片瞬间崩裂了开来，手腕直接变掌为爪，抓住了小偷的手腕，分筋错骨手一使出来，小偷顿时惨嚎起来。

　　他嘴巴里的脏话都来不及谩骂了，在那大喊大叫起来，唐昊将那名小偷往这边一带，两名小偷同时被拉的跪在了地上。

　　“好。”很多人不用看也能猜出来，这两个肯定是小偷了，被唐昊发现了。

　　“你看下你的包，有没被偷东西。”唐昊一提醒，美女立刻反应过来，连连翻找起自己的包来。

　　“还好，还好，我放在包里的两百万……”美女话还没完，就被唐昊用手捂住了嘴巴。

　　“呵呵，今天天气不错。”

　　看到唐昊这样做，以及美女睁着大眼睛一脸不解的样子，车厢里的人不由羡慕起唐昊的好命来，一出门就随身带两百万，所有人的注意力不由盯在了美女的包包上，很多人眼中更是流露出贪婪的神色。

　　一直坐在后排位置的两个人在听到美女这么说，顿时神色异样的互相对视了一眼，同时点了点头。

　　从车上下来，美女脸色还红彤彤的煞是可爱。

　　“那个，刚才不好意思了，我不是故意的。”唐昊还觉得有些不好意思，在公交车上，当着这么多人的面，去捂住一个女孩子的嘴巴，这点确实是有些做的太过了。

　　“我明白的，我明白的。”美女点了点头。“在你们华夏，有句古语，叫财不可外露。”

　　“你都明白了，你在车上干什么还要说？”唐昊有些郁闷了，随即脸色一惊：“你不是华夏人？”

　　“是的，正式认识下，我叫明日井上香，日本人，请多多指教。”说着，明日井上香向着唐昊鞠了一躬。

　　“我去，日本人？”唐昊的眼睛瞪大了，印象中的日本鬼子，不应该是凶神恶煞，长的跟个鬼似的么，眼前这个态度恭敬，长相美好的妹子，怎么看怎么都不像是一个日本人啊，唐昊忍不住有些郁闷了。

　　“请问您叫什么名字呢？”明日井上香，睁着大眼睛，一脸的好奇。

　　“哦，我叫唐昊。”郁闷也只是郁闷了一下，眼前这个是个日本妞，如果泡过来，岂不是为国争光？想到这里，唐昊不由有些激动起来。

　　“唐昊？”明日井上香歪着脑袋，华夏民族文化的博大精深确实不是她这种只学了基础普通话的日本人所能理解的，有些时候，就连华夏人自己都理解不了，更何况是小日本。

　　“对，对了，你也去中海银行？”唐昊见明日井上香跟自己同路，顿时有些好奇。

　　“对的，唐昊，我也去那里。”明日井上香很是开心的样子。

　　“哦？你来华夏做什么，读书吗。”有个美女相伴，唐昊倒是不再觉得孤单了。

　　“读书？没有，我是来华夏学习的，父亲在华夏做生意。我也就过来了，其实我一直对华夏文化很感兴趣，我很喜欢华夏。”明日井上香说到喜欢，嘴角到是浮起一丝幸福的笑容。

　　“那你介意不介意在这里长久居住啊？”唐昊忍不住有些邪恶了，这么喜欢华夏，干脆嫁到华夏来算了，与其在日本给日本鬼子糟蹋，还不如给自己糟蹋，不对，应该是呵护。

　　“好啊。”明日井上香心思单纯的很，很是欢喜的连连点头，不过随即似乎想到了什么，眼神又黯淡了下去。

　　“可惜我只能在华夏逗留三个月。”

　　“怎么时间那么短？你们那个什么签个名片不就可以长久居住了么。”

　　“呵呵，先生，那是签证，签证的话最长是可以很长时间的，不过不可以长久居住，要想长久居住，就必须要入华夏国籍，我虽然很喜欢华夏，但是我也不想离开我的家乡。”

　　“这个容易啊，我到有个办法，你如果想长久的居住在这里，还不用入这边的国籍。”

　　“真的嘛？先生，那您教教我。”

　　“行，这个等办完事出来我们找个地方吃饭我再告诉你。”

　　“好的，先生。”明日井上香点了点头，见明日井上香答应了，唐昊倒是有些得意，即使成不了夫妻，晚上做个运动增进下两国之间的交流也是很有必要的嘛。

　　“你去忙你的，我去找下熊经理。”

　　“好的，先生。”明日井上香点了点头，来了一位这么漂亮的美女，自然是吸引了很多人的注意，不过在唐昊进去以后，明日井上香到是没有去找任何人，也没有办理任何业务，而是拿出一本《职业和修养》继续翻看了起来。

　　走进里面的行长办公室，唐昊敲了敲玻璃门。

　　里面没有一点反应，唐昊随即拉开了玻璃门，门没有反锁，唐昊打开门，里面也没有想象中的萎靡场景，里面陈设到是极为简单，一张大的写字桌摆在屋子正中间，旁边一排书柜里面放着获奖证书，以及一些其他东西。除了这些就是书桌两旁摆了两排沙发，中间一个是用来泡茶的茶几，茶具是一套上等的紫砂壶，虽然算不上极品，比猥琐老头珍藏的那套汉白玉天然形成的茶壶要相差很远，但是也算是难得的精品了，看来这个行长也是一个妙人。

　　屋顶正中央摆放了一个仿张旭的草书。

　　“不为名利。”这样一个书法悬挂在行长办公室里显然有些讽刺，而且字音听起来有点类似于不为民利了。


第163章 价值过亿的紫砂壶

　　对于这个素未谋面的行长，唐昊心中不由有了些反感，如果此次不是为了贷款而来，只怕唐昊扭身就走了。

　　正在唐昊端详行长办公室里的情况时，玻璃门被推了开来。

　　“你是谁？”声音浑厚，刚劲有力。唐昊转过头去，身后站了一个年纪五十多岁的老者，头发有些稀疏，但是人却是很精神，一米九的个头，看上去相当的威严有气派，得体的中山装穿在身上，这年头穿这种老式中山装，让唐昊颇有些惊讶。

　　除了一些少数的老干部以外，这个年代已经没人再穿这种浑身都是帆布口袋的中山装了。

　　这人想必就是中海银行西区分行的行长熊正了。

　　“熊行长您好！”对于这样一个浑身正气的老人，唐昊恢复了应有的尊重，不管他穿这种衣服是作秀还是其他原因。

　　“你是哪位？”熊正并没有因为唐昊的恭敬而有一丝懈怠，浑身保持着那种紧绷的状态，如同随时要发动进攻一般。这也是属于哪个年代的特色。

　　不过熊正最多也就五十出头，不知为何却是保持着这种做派，唐昊虽然想不通，却没有过多的纠结这个问题。

　　“熊行长，我是谁并不重要，如果您不介意，不妨我们坐下来谈一谈？”唐昊用手一指身前的沙发。

　　熊正看了眼唐昊。

　　“我这个人直接惯了，有事请直接说。”

　　“好。”唐昊明白如果再不直接说出来这的原因，只怕自己要被赶出这个办公室了。

　　“熊行长快人快语，我就不废话了，是这样的！我这次是蓝氏集团的委托人，前来谈谈贷款的事情。”

　　“哦？你是蓝家的什么人？能代表蓝氏集团吗。”熊正看了眼唐昊，一脸的狐疑，蓝氏三兄妹他都见过，也没听说还有第四个人，难道是他们的儿子？

　　“呵呵，熊行长，实话跟你说吧，我们是蓝氏集团的收购人，也就是说，蓝氏集团的债务将由我们来背负。”

　　“哦？”熊正看着唐昊，眼中不由闪过一丝喜色，虽然很快恢复正常，但是还是让唐昊捕捉到了，一切果然不出唐昊的所料。

　　如今的蓝氏集团，早已经不是当初那个炙手可热，风光无限的集团了，自从爆出蓝氏集团资不抵债，恶意拖欠货款，贷银行欠款无法还清，甚至连员工几十万的薪水都无法支付的时候，蓝氏集团的声誉一落千丈。

　　按照当初银行和蓝氏集团的约定，这是短期内的循环贷，蓝氏集团借助9亿RMB进行资金周转，三天内还清，利息为300万。一天100万RMB的利息，这个基本上是属于捡钱一般了。

　　谁知道后来情况极具恶化，蓝氏集团竟然拖欠资金方货款，这些倒不算什么，后来一查，发现蓝氏上账户的所有资金，竟然全部都用来偿还银行的利息，资金为0，甚至连注册资本20亿人民币都为0的时候，银行所有人都恐慌了，第一时间，就想着把蓝氏集团给拍卖出去。

　　谁知道还没付诸实施，一波接一波的丑陋新闻就相继曝了出来，一个欠款达到12亿RMB，连一个拳头产品都没有的公司，有哪个傻瓜蛋会去收购？

　　导致到了现在，那多达3亿元的借款成了笔死账，原本还想把蓝氏集团大厦给卖了，最后一查，发现那栋大厦不过是蓝氏集团租的。

　　一直到现在，这个蓝氏集团都成为熊正心头一个疙瘩，今天听到有人主动前来想收购蓝氏集团，这样美的事情，熊正要是错过了，岂不是成了一个傻瓜。

　　虽然心里早就乐翻了，但是熊正脸上却是一点也没表露出来。

　　“坐吧。”

　　“呵呵，熊行长这套紫砂壶不错，是清前期陈明远大师制作的紫砂壶，不错啊，品相上等，好。”唐昊原本只是随意看下的，谁知一看，竟然发现这个是绝顶大师陈鸣远制作的上品紫砂壶，不由有些惊讶，将紫砂壶翻了个，下面一个字都没有。

　　“熊行长，了不得啊，这绝对是真品啊。”唐昊用烧好的开水倒进了紫砂壶里，随即翻转了紫砂壶，见到下面果然隐约出现了陈鸣远的字号，两个楷体字鸣远，只有上等的紫砂壶，才会在开水的刺激下，浮现出陈鸣远的字迹，用以标榜与其他紫砂壶的不同之处。

　　眼前这把紫砂壶保守估计价值一个亿以上啊，而且还有价无市。

　　“哦？看来你也是一个爱茶之人。”熊正虽然喜欢喝茶，但是却是根本不明白陈鸣远是何人，而且也没兴趣去知道。

　　正在激动的唐昊差点就忍不住说出这个茶壶的价值了，见到熊正一脸淡然的样子，似乎并不感兴趣，忍不住心头一动。

　　“熊行长，不知道你这个茶壶是否能割爱呢？”

　　“呵呵，你要喜欢，就送你了，这是我在古玩市场掏的，也不值几个钱。”

　　“啊？那怎么好意思？我过来怎么好意思要熊行长送东西呢。”

　　“没事，相见即使有缘，你就无须客套了，还是说说收购蓝氏集团的事情。”一个烧水用的茶壶而已，熊正并不在乎，不过不知道他在知道这个紫砂壶起码价值一个亿以上，会有何感想。

　　边说着熊正从茶几底下又拿出一套茶壶来，这同样是一套紫砂壶，从外观来看，显然比眼前这个紫砂壶还要略显老旧，看壶盖的部位，显然是长期使用的结果，已经出现一丝丝白色的瘢痕。

　　“熊行长，如果不介意我可以看下这个茶壶么？”

　　熊行长见唐昊不像是来谈收购蓝氏集团，倒像是来查看自己茶壶的，眼神中，顿时有些不耐了，此时的唐昊已经顾不得那么多了，接过茶壶，茶壶丙上那三个文头小楷顾长明三个大字的时候，唐昊浑身一震，虽然那三个字写的歪七扭八的，但是唐昊心里别提多开心了。

　　这估计是顾长明没有成名前制作的紫砂壶，虽然品色并不是上等，但是收藏价值却是极高啊。顾长明是近现代紫砂壶的绝顶大师，没有之一。每一把紫砂壶现在都卖到了几千万的高价，因为那些都属于绝品了。

　　顾长明大师制作的紫砂壶，品相好，有水漏，茶不漏之说，制作的茶水香浓而不郁，普通的茶叶经过顾长明大师制作的紫砂壶浸泡，都会散发出独特的香味，堪称是一代绝佳的泡茶神器。

　　而且这种茶壶，这样的字迹也不可能有人模仿，因为仿制茶壶，一般都是仿制那些品相上等，具有超高价值的茶壶，谁会去仿制这样一个品相一般，而且还写上几个歪扭字迹的茶壶。

　　顾长明大师的处女作，那绝对价值过亿。

　　想到这里，唐昊心里别提多激动了。

　　但是脸上却是一副平静的样子，随意看了眼，将茶壶放回了桌子上。

　　熊正还以为唐昊又想跟自己开口要这把茶壶呢，见对方识相的并没有提及这事，他把原本拒绝出口的话语又给咽了回去。

　　“熊行长，这次我代表兰贵人有限公司，跟您商谈下这次的合作事宜。”

　　“你是兰贵人的法人代表？”最近这个兰贵人闹腾的动静不小，而且销售异常火爆，一个名不见经传的公司能发展成那样，也是极为不易，最近很多银行和投资商哭着喊着要给兰贵人投资贷款。

　　他们中海银行分行自然也是去接洽过，最后自然是无功而返了，所以熊正对这个兰贵人印象极为深刻。

　　“不是，不过我是兰贵人的股东之一，这次受我们安董事长，蓝总经理，以及胡总监的委托，前来商谈债务上的问题。”

　　“哦，你们是想替蓝氏集团还清这笔欠款对吧。”

　　“是的。”唐昊点了点头。

　　“那可就有些难办了。”熊正却是皱起了眉头。

　　“哦，熊行长何出此言那。”唐昊到是一脸的笑意。

　　见唐昊似乎并没有上钩，熊正稍微有些意外，这个年纪的毛头小子竟然能如此沉得住气，实在是很少见，当下熊正收起了轻视之心。

　　“是这样的，总行下达指示，要重点清除一些旧账死账，将一些老赖对象通报央行信誉系统，另外还要将抵押物进行拍卖，真是抱歉了，如果你早点来，一切都好谈了。”熊正一脸的为难神色。

　　“熊行长，这是我们兰贵人的一点小小心意。”唐昊将一笔1000万的支票放在了桌子上，来时还有些心痛，但是太少的话，显然打动不了一个堂堂行长的，太多的话，兰贵人公司肯定是出不起的。

　　他们想用这笔钱，争取缓冲时间，兰贵人销售正在持续暴涨期，只需要一个月的时间，3亿资金就能到位。

　　此时的唐昊拿出这一千万自然是一点都不心痛，光是那个紫砂壶就价值过亿了，更别说是顾长明大师的处女座紫砂壶了，估计一投入拍卖市场，保守估计都要超过2亿。


第164章 唐君，你好！

　　顾长明大师一生徒弟无数，遍布世界各地，不说那些收藏家了，哪怕那些为了争得顾家人支持的徒弟们，也得豁出老本去夺得这个紫砂壶，那就意味着顾长明老人对谁的认可，一个连处女座都送给自己徒弟的，那这个徒弟的功力还差的了吗。

　　所以说，这个紫砂壶的价值起码2亿，如果操作的好的话，10亿都不是问题。

　　“唐昊，你这是什么意思？”熊正对于兰贵人的公司自然早就调查过得，所以一语就说出了唐昊的名字，对于熊正叫出自己的名字，唐昊一点也不意外。

　　“呵呵，熊行长，没别的意思，就是一点小小的心意。”

　　“唉，你这个人……”还没等熊正说完，电话那里就响了起来，听到电话那头的声音，原本一脸淡然的熊正顿时一下严肃起来，赶紧从位置上站了起来，走进了房间。

　　好一会，熊正才从办公室的隔间走了出来，这个房间隔音相当的好，唐昊坐在那里什么都没听见，看来这个地方也是个打炮的好场所啊。

　　“不好意思，唐先生，让你久等了。”顾长明从里面隔间走了出来，一脸的歉意。

　　“不碍事，不碍事，熊行长你的事情比较重要吗。”

　　“哈哈，是这样的，唐先生，我行将于本月底，拍卖各个资不抵债的公司，用来盘活公司的账务，刚才我们总行监管处的黄处长亲自打电话过来了，包括蓝氏集团在内，全部属于拍卖的行列，真是不好意思了。”刚才的熊正不过是随口说说，没想到竟然成真了，所以，倒是真的有些歉意。

　　唐昊一听，并没有表露出多大的失望，说实话，蓝氏集团他还真的看不上。如果不是顾忌安慧茹的面子，以及蓝氏集团勉强算是一个踏板之外，唐昊根本不会到这里来。

　　熊正打量了一眼唐昊，见他脸上并没有表露出失望的神色，眼中闪过一丝惊讶，随即笑了起来。

　　“唐先生，我看你喜欢这把紫砂壶，一起送你了，同是爱茶之人，呵呵。”熊正送这个紫砂壶也有些安慰唐昊的意思，毕竟月底就要拍卖蓝氏集团了。

　　到时候要是没有一家去竞拍，那就真的说不过去，这个贷款虽然不是从他手上批复出去的，但是到时候他作为主管领导也脱离不了干系。

　　“好，熊行长竟然看的起我，那我就不客气了，呵呵。”唐昊很不客气的将桌子上摆放的那个价值过亿的紫砂壶放在了怀中。

　　“哈哈。”看到唐昊这种神色，熊正顿时乐了。

　　“说实话，这还是我一个朋友送我的，泡茶时，特别香浓，不过你喜欢，我就送你了，放心，我熊正送出去的东西，自然是不会要回来的，你就放心好了。”

　　“呵呵，熊行长的话，我自然是信得过的。”唐昊拿起两个紫砂壶从位置上站了起来。

　　“这个也拿走。”熊正拿起桌子上那张支票。

　　“熊行长，您总不能让我白跑一趟吧？”

　　“哦？”熊正看着唐昊手上那两个紫砂壶，也是乐了。

　　“行，这样，你钱拿回去，我是万万不能要的，下次如果来，给我带副字画好了。”

　　“好。”唐昊不再拒绝，看熊正样子不似作伪，假装推拒，点了点头，也不再强求。

　　熊正一直亲自送唐昊到外面，才止住了脚步，这一幕自然是让很多人都看到了。

　　此时明日井上香旁边正坐了一个小白脸，说的眉飞色舞，手舞足蹈，如同一个小丑一般，明日井上香只是点头，偶尔礼貌的回应一句，都能让这个小白脸激动老半天。

　　“美女，不知道你叫什么名字？家里哪里人？我是刚从海外回国的，我叫华志航。”小白脸一脸的激动。

　　“你好，我叫明日井上香，是……”明日井上香话还没说完，一旁却是有人接过了话茬。

　　“这个是我女朋友，你有什么事情吗，朋友。”唐昊走了过来。

　　正盯着明日井上香硕大的胸部猛看，心里直流口水，正意淫等下把这个极品美女骗到哪里打一炮的时候，身旁传来了一个极不和谐的声音。

　　华志航顿时有些不耐的抬起头，见到只是一个长相清秀，外表普通，除了身高外，并没有多少亮点的男人，貌似这个家伙身高比自己要矮。

　　华志航顿时从位置上站了起来，见到唐昊果然比自己要矮半个头，顿时心里一乐，还没开口。

　　“先生，你出来了？”明日井上香立刻满脸笑容，如同大地解冻，春暖花开，看的一旁众人直流口水，你大爷的，这样的极品妹子，那个什么苍井空简直就是渣啊。

　　“嗯，走吧。”唐昊拉着明日井上香的手，走了出去。

　　“喂，等一下。”华志航立刻反应过来，追了上去，挡在了唐昊他们身前。

　　“怎么，你有事？”

　　“当然，你是谁？”华志航一脸趾高气扬，居高临下的看着唐昊，一边看，眼角还偷偷打量着唐昊身旁的明日井上香，自己不管是从身高，相貌，再到衣着，都甩出这家伙十几条大马路。

　　只要这个妞眼睛不瞎，都知道怎么选择吧。

　　“美女，不知道我可否请你共进晚餐呢？”华志航极为绅士的弯了下腰，伸出了自己的手。

　　“在请别人吃饭的时候，记得把自己的裤拉链拉上。”唐昊懒洋洋的一句话，顿时让华志航的动作僵在了那里。

　　一旁的明日井上香还有些不明白，大声问了一句：“先生，什么裤拉链没拉上？”这句话顿时让那些看热闹的人，忍不住哈哈大笑起来。

　　华志航脸皮即使再厚，此时也没脸待在这里了，转过身，脸色如同猴子屁股一般，转身狼狈而逃。

　　“先生，怎么了？他们在笑什么？”此时的明日井上香到是一脸莫名其妙的样子，不知道他们在笑什么。

　　出去以后，唐昊被明日井上香问烦了，直接就说了出来。

　　明日井上香愣了一下，随即嗤嗤的笑了出来。

　　“先生，你好坏！”

　　“我坏吗？还行吧。”唐昊耸了耸肩膀，“对了，我们接下来去哪里？”

　　“你不是说请我吃饭么？”说到这句，明日井上香到是有些不好意思，脸色红了起来，这还是她第一次跟陌生男人一起吃饭。

　　“行啊，你想吃什么，大排档，还是面馆，随便挑。”不是唐昊小气，他估计眼前这个日本妞以前没吃过这些东西，更何况大排档都是要喝酒，到时候灌醉了，嘿嘿。

　　“大排档？什么是大排档。”明日井上香满脸好奇宝宝的样子。

　　还没等唐昊解释，几十辆奔驰车就急刹的停在了身前几米的地方，一阵开关车门响起，从车里下来数十个戴着墨镜，一脸杀气的大汉。

　　原本还想拉着明日井上香站到一旁的，唐昊见到明日井上香却是站在了那里。

　　那些黑衣大汉气势汹汹的朝着明日井上香走了过来，唐昊立刻挡在了明日井上香身前。

　　“先生，这些是我家人。”明日井上香有些歉意的看了眼唐昊，向着那些黑衣大汉走了过去。

　　那些气势汹汹的黑衣大汉在明日井上香走了过来以后，全部低着头，不知道说了什么，随即为首那个足以和施瓦辛格媲美，身高两米开头肌肉股掌的猛男，用手一指唐昊这边。

　　似乎说了几句什么，而且还想过来，却是被明日井上香拦住了。

　　明日井上香冲着那些人喊了几句，那几名黑衣大汉虽然心有不甘，但是还是退了数十米。

　　明日井上香向着唐昊走了过来，一脸歉意的看着唐昊。

　　“先生，抱歉了，您又请不成了，不过下次见面的时候，还希望先生能兑现这个诺言哦。再见了，先生。”明日井上香有些恋恋不舍的看了眼唐昊，随即转过头，正准备离开。

　　“等下。”唐昊却是突然开口喊了一句，见明日井上香转头。

　　“问你一个问题，你为什么不叫我唐君？你们日本人不是习惯称呼别人为什么君，什么君的么。”明日井上香看着唐昊的眼神一瞬间却是变得奇怪起来。

　　“先生，您真的，想要我，喊，喊您唐，唐君么？”

　　“还有特殊意义吗？”唐昊略微有些诧异。

　　明日井上香的脸色一瞬间变得通红，眼中满是魅意。

　　“唐君。”喊完这句，明日井上香如同收到惊吓的兔子一般，转眼间跑出了几十米。

　　“呵呵，这个日本妞，害羞什么，不过那声音可真是甜。”摸了摸怀中的两个紫砂壶，唐昊的心里别提多美呢。

　　拿出两个紫砂壶正准备在欣赏下，一双细嫩的小手突然伸了过来。

　　“先生，这是我的玉佩，送你了，这个东西送我了。”明日井上香硬塞进一块带有香气的玉佩在唐昊手里，同时拿走了唐昊手上的一个紫砂壶。

　　等唐昊反应过来，明日井上香已经拿着紫砂壶跑远了。

　　“我，我去！”唐昊一阵目瞪口呆，明日井上香拿走的是最值钱的顾长明的处女作。


第165章 安慧茹的隐疾

　　回到别墅，蓝雨墨看着兴致明显有些不高的唐昊，不由走了过来。

　　“姐夫，没事的，竟然没能谈成功，不要气馁，反正没了，咱们也不损失什么，老妈也没话说了。”蓝雨墨是家里最不赞成收购蓝氏集团的了，她对那个集团一点好感都没有，承载的几乎都是痛苦的回忆。

　　一旁的蓝雨欣瞪了自己妹妹一眼，走过来轻声道：“唐昊，没事的，没有谈好，我们也不怪你。”

　　“诺，这是你的一千万支票。”唐昊把支票放在了桌子上，原本还抱有一线希望的安慧茹，见到这一千万的支票以后，整个神色都变了。

　　“真的没有谈成功么？”安慧茹神情有些黯淡，经营公司是一把好手，可是要论到谈判，安慧茹，蓝雨欣，胡玉三个人都不再行，不然也轮不到唐昊去了，女人在谈判上有优势也有劣势，优势是身体，劣势也是身体，对于洁身自好的女人来言，谈判都是让她们最为难的事。

　　“不是没成功，而是蓝氏集团要被拍卖了。”

　　“什么？”原本已经有些放弃的安慧茹听到以后，反应极大，一下从位置上站了起来。

　　当初王雨收购这栋别墅的时候，安慧茹在知道后都坚决不肯卖，更何况蓝氏集团是蓝金龙一手创办的，那里承载了他们太多的回忆，安慧茹不知道还好，一旦知道了，是绝对不肯卖的。

　　“不行，我必须和熊行长谈谈。”安慧茹这一刻立刻展现出了女强人的气势，哪怕就是出双倍的钱，她也绝对不允许蓝氏集团像是货物一般被人贩卖。

　　唐昊没有后悔现在说出来，因为这种事情到后面也能知道。

　　“安姐，不用谈了，这个是中海总行下达的命令，熊行长只能执行，没任何办法抗拒的。”

　　“那怎么办！”安慧茹又不认识中海总行的人，顿时有些垂头丧气的坐了下来。“对了，你要不和王雨谈谈？”安慧茹顿时想起了王雨，此时的王雨对唐昊是言听计从，想必唐昊一句话，王雨肯定会听从的。

　　王雨大伯是中海市委书记，他要是出面，中海总行无论如何都肯定要给这个面子的。

　　“妈，你说什么呢？王雨现在不过是处于考察期的公子哥，你觉得我们央求王雨，即使他答应了，但是王家长辈会怎么想？他们肯定会借此提出过分要求的，妈，你别天真了行不，为了一个过去的回忆，值得吗？”蓝雨欣却是看不过眼了，别的事情他都可以隐忍，唯独这件事情她隐忍不了。

　　“雨欣，那是你爸一手创建的公司啊，你怎么能说出这种话。”安慧茹气得脸色发青，突然一阵气喘，竟然翻起了白眼，整个人往后面倒去。

　　安慧茹这一突然发病，顿时吓坏了蓝雨欣和蓝雨墨两人。

　　“妈。”两人原本还有些不服气，此时见到自己母亲被气倒了，顿时冲了过去。

　　“你们给我走开，走开。”安慧茹喘着粗气，脸色发青，似乎有些呼吸不过来。

　　“姐夫，姐夫，你快来看看。”蓝雨墨声音中已经带上了哭腔。

　　“对，唐昊，唐昊你快来看下。”蓝雨欣经过妹妹提醒，立刻反应过来。

　　不用蓝雨欣说，唐昊已经快步走了过去。

　　此时的安慧茹脸色由青变白，呼吸粗重，整个人如同得了哮喘一般，俏媚的脸颊满是细密的汗珠。

　　“心脏的问题，安姐以前是不是有心脏病史？”

　　“我们不知道啊。”蓝雨欣声音里已经带上了哭腔。

　　“姐夫，我看到过，我妈之前在办公室里偷偷吃过药，我还偷偷看过呢。”一旁的蓝雨墨赶紧接口。

　　唐昊立刻明白过来，点了点头。

　　“雨墨，你去把你妈吃过的药拿过来我看下。”

　　“好。”蓝雨墨赶紧奔了出去。

　　唐昊示意其他人让开。

　　“心脏病的问题，一般都是心肌供血不足引起的，我看安姐的样子，应该是属于普通的心脏病，没什么大碍，或者有可能是属于假性心脏病，类似心脏病的症状，所以你们都让开点，我好检查下安姐究竟得了什么病。”

　　听到唐昊这么说，在场的人立刻让了开来。

　　唐昊抓住此时已经神智开始变得迷糊的安慧茹，在不知道病因的情况下，他也不敢乱下针，至于救护车，那还是省省吧，等他们过来了，估计活人都成死人了。

　　把到脉搏，唐昊神色顿时凝重了起来，把了许久，才松开了手，一旁的蓝雨欣，见到唐昊神色如此凝重，顿时担心起来。

　　“唐昊，我妈，我妈究竟是得了什么病？”

　　“不碍事，只是气血不畅。”唐昊站了起来，用袖子擦拭了下额头的汗水，这还是他第一次用内力救人，刚才情况紧急，唐昊不敢耽搁，用自身的内力输入到安慧茹的身体里，虽然唐昊目前还做不到内力外放的境界，但是要从身体里弄一点内力输入到别人身体里还是勉强可以做到的。

　　不过时间太长，自然也是无法办到，幸好安慧茹只是普通的气血不畅，导致了大脑供血不足，才引发了假性心脏病的发生，要是真的是心脏病，这次就麻烦很多了。

　　见到唐昊说的如此轻松，蓝雨欣明显不信。

　　“你刚才神色那么凝重，你是不是骗我的？我妈是不是得了什么绝症？”蓝雨欣小脸煞白。


第166章 很会说

　　“呵呵。你想多了。”唐昊看了眼蓝雨欣：“你妈不过是操劳所致，加上气血攻心，导致了血脉不通，嗯，跟你说这个你也不清楚，总之你妈已经没事了，以后只要情绪不要太激动，适当的多走动对身体会有好处。”

　　“真的么？”听到唐昊如此解释，蓝雨欣还有些不信。

　　“呵呵，你如果不信我说的话，那你可以找个医生给安姐做个检查吧。”对于蓝雨欣的不信任，唐昊并没有一丝不快，毕竟自己不是医生，在华夏人的传统观念里，中医始终登不了台面，他们宁愿相信西医，这不得不说是华夏人的一个悲哀，纵观几千年华夏文化历史，华夏屹立世界之巅靠的就是中医，世界几大瘟疫，曾经让西方人口锐减几千万，几乎一夜间整个城市都死绝，而这种瘟疫到了华夏却是没带起一点风浪。

　　只不过现在说出这些没有任何意义，唐昊是一个靠实际行动而不是靠嘴皮子说服别人的人。

　　要想使中医真正的回归正统，就如同自己拿到十令一样，道路艰巨而漫长啊，唐昊心里不由叹了一口气。

　　“对不起，我不是怀疑你的意思，我只是……”蓝雨欣意识到自己刚才口气不对，不由一脸歉意的看着唐昊，此时母亲脸色已经好转就已经是最好的证明了。

　　“姐夫，姐，药拿来了。”蓝雨墨跑的气喘吁吁，一脸的汗水。

　　“你看看你，那么急干什么，累坏了吧。”蓝雨欣却是有些心疼自己的妹妹，长女如母。

　　唐昊看到了不由有些羡慕，自己从小跟随猥琐老头一起长大，连自己亲身父母是谁都不知道，更遑论兄弟姐妹。

　　“姐夫，妈吃的药是气血通心丸，这个是不是治疗心脏病的啊？我只看到了这瓶西药，没有看到其他的了。”

　　唐昊接过瓶子看了一眼，的确如同自己所料，安慧茹长期操劳所致，又加长期坐立导致了浑身气血不畅，生命在于运动提出的不仅仅是一种口号，在中医上，运动的本身就是活络人体的各处血脉，长期超负荷的坐立，再加上心理压力大，气血不通，人身体不弱才怪。

　　看了眼脸色明显好了很多的安慧茹，唐昊打开了瓶盖，还剩半瓶药，已经吃了一半了，证明时间不短了，如果算上之前吃完的药，这个时间保守估计有三个月到半年左右的时间。

　　按照安慧茹的发病情况来看，这种现象到后期只会越来越严重，身体气血淤积可是会导致很多疾病的发生，坏血症就是其中之一。

　　不管如何，有自己在，都不会让安慧茹往坏的方面去的，不说考虑到蓝雨欣和蓝雨墨了，就当是猥琐老头那，要是知道自己放任安慧茹病情恶化都会拿鞭子抽自己。

　　越到后面越麻烦的，唐昊不由皱起了眉头，假如安慧茹一旦得了坏血症，可是相当棘手的一件事情，治疗肯定是能治疗好的。

　　“我们都出去吧，让安姐好好休息下。”

　　蓝雨欣和蓝雨墨两人自然是舍不得自己母亲，但是现在两姐妹却是极为听从唐昊的话的，虽然舍不得，还是乖乖的走了出去，一旁的胡玉自然也不好说什么，看了眼躺在沙发上的安慧茹，转身走了出去。

　　唐昊走出房间，轻轻带上了房门。

　　“唐昊，你说我们接下来该怎么做？”坐在沙发上的蓝雨欣第一时间把目光转向了唐昊，一旁的胡玉有些惊讶，印象中蓝雨欣可是一个非常果决的女人，和他的母亲极为相像，办事干脆利落，很少询问别人的意见，即使是问，也是早有决定的情况下。

　　“嗯，接下来很简单，你母亲现在这种情况，大家都看到了，如果再让她继续下去，有可能发展成为恶化的病情，为了防止万一，我建议还是参与此次拍卖会，一来呢借此提高我们公司的知名度，不至于让人说我们背信弃义，不管蓝氏当初怎么对我们的，你们终究是蓝氏家族的人，身上流着蓝氏家族的血液，这点是谁都没办法改变的，二来呢，我们参与了这个拍卖会，没人规定我们一定要竞拍蓝氏集团成功啊，万一价格高的超出我们的期限，安姐也不好说我们什么了，假如价格在我们允许的范围内，我们拍下又如何呢？说不定这个公司没人拍，我们随便花个几百万就赚到了，总比咱们送一千万给那个什么行长要强的多吧，这样吧，我个人定个建议，你们参考，我们参与这次拍卖会，心里底线就定在500万吧，超过500万我们就放弃，在这个范围内的，我们就拍下来，就当时还安姐一个心愿了，假如拍卖不成，她也没话说，咱们也不能留下一个骂名。”

　　“听姐夫这么一说，我也觉得参与这次拍卖好处多多了。”蓝雨墨点了点头。

　　“呵呵，你懂什么。”蓝雨欣忍不住笑着摸了摸蓝雨墨的头发，心情明显好了许多，一旁的胡玉看到了，有些惊讶的看了眼唐昊。

　　看来这丫头是真的喜欢上了唐昊了。

　　“姐，不准摸我的头啦，告诉你多少次了，我今年18岁了，已经是个成年人了。”蓝雨墨有些不开心了，边说着还边偷偷看了眼一旁的唐昊，见唐昊似乎在思索什么，并没注意自己，蓝雨墨更是不开心了。

　　“好，好，我家小墨是成年人了。”蓝雨欣一脸的笑意。

　　“不跟你们玩了。”蓝雨墨赌气的站了起来，走进自己的房间了。

　　“嗯，我发现一个关键的问题，正是一炮打响咱们兰贵人，而且不用花钱的关键。”唐昊却是突然出声。

　　一旁一脸笑意的蓝雨欣不由转过头：“什么？”

　　“呵呵，你们想，这次是中海银行总行要清理死账的一个拍卖活动，他们能不卖力吗？竟然是死账，那肯定是要邀请一些有实力有影响的大公司前来，借助外力来吸收消化这些死账，而中海本地的企业肯定也不会放弃凑这次热闹，上前分一杯羹，关键时刻，也想捞一点便宜，到时候肯定是企业云集，打响咱们公司名声的关键时刻。”

　　“对啊，还是唐昊脑子活，一想就想到关键点了。”胡玉夸了唐昊一句，却是转头看了眼蓝雨欣，果然，蓝雨欣笑的比唐昊还开心，好像夸的是她一样。

　　“可是到时候很多大型公司，不管是从知名度，还是经济实力上，我们都相差太远了，怎么打名气？”蓝雨欣却是有些忧愁，她想的比较远，这个点抓好了确实可以一炮而红，要是没抓好，那自然就成了一个笑话。

　　“这个你们就不用操心了，到时候我来办。”唐昊却是笑的异常开心。

　　如果说中海哪个人最帅，或许没人能说个所以然来，但是要说中海哪个人嘴巴会说，那个人是中海拍卖专家的一哥，几乎是所有企业人脑海里都会浮现出一个名字——很会说。这个人名字起的非常怪异，或者是从小就流露出说话的天赋，据说一出生开始，很会说就与常人不同，不哭也不闹，反而是一张嘴就喊出了妈妈，而且还调戏了护士妹妹的胸部，当然了，这个传说过于夸张了，是真是假，没人能证明。

　　但是很会说这个人确实一张嘴巴能说会道，死的都能说成活的，一个烂泥巴房子，房前一条臭水沟，都能说成是别墅小住宅，前面自然河流风光，这个却是实实在在的，中海但凡有拍卖会绝对会找他，不仅是因为他能说会道，主要是请了他，根本就不用在请别人了。

　　从头说到尾，中间三个小时拍卖会，甚至连口水都不用喝，就能全部说出来，当真是非常了得一个人物，不管多普通的东西，到他手里，都能变成绝世宝贝一般，往往价值一般的东西，在他手里，最起码都能翻出十倍以上的高价，而且他的成交率是百分百，从业十年来，没有流拍过一件东西。

　　可以说是拍卖界的一个奇迹，他的家是位于市区富豪山庄的一栋别墅，这个富豪山庄从名字上都能看出来，是个富豪聚集地了，这里的富豪最低身价都是一个亿。

　　因为这里每栋别墅就售价6000万，每年的管理费500万以上，没有那么多钱，谁舍得住。

　　唐昊打了辆的士，从的士车上下来，异常大气的给了的士司机一元钱小费。

　　“不用说了。”唐昊给了200块，从南区打车到这里是199元。

　　“靠。”的哥忍不住翻了翻白眼，这人还真够大气，原本以为这次拉到一个有钱人，起码也能得个几千块了，谁知道竟然是这么一个小气鬼，的哥不由鄙视的看了眼唐昊，穿的那么好，估计也是个地摊仿制品。

　　整理了下身上的这套借来的阿玛尼西装，把手上这块借来的百达翡丽露了露，这些自然是从王雨和许明仙哪里敲诈来的。说是借，至于后面会不会还，那还得看唐大官人的心情了。

　　这富豪山庄是建立半山腰，有些类似于香港的半山别墅，售价没那里贵，但是地皮却是那里比不了的，这里的别墅占地面积异常宽广，背靠中海最大的山峰黄岗山，站在山上可以一览山下中海的风景。


第167章 富豪山庄

　　这是有钱人享受花销的地方，让唐昊花这么多钱到这里买个这样的别墅，还不如到乡下去买个房子实在，那里的田园风光那是这里比的了的。

　　走到门口，站在门口的两名身材高大，穿着迷彩装的保安，看了眼唐昊，眼神有些狐疑，穿的这么好的男人，怎么会从出租车上下来。

　　“请问下会大师住在哪栋别墅？”很会说喜欢别人称呼他会大师，证明会的东西很多，而且很会说最崇拜的一个人不是外国人，反而是华夏的关公关二爷，按照很会说的观点，关公是历史上最讲义气的一个人，做拍卖这行义气信为先，不崇拜关二爷，难道还崇拜别人去不成。

　　“你找会大师？”门口的保安也是知道很会说的，毕竟是中海的大名人，名气非常大。

　　“对的，麻烦转告下，就说一老友前来见面。”唐昊却是满脸的笑容，门口的保安虽然有些狐疑，很会说怎么会有这么年轻的一个老友，不过看在唐昊穿着，气质上都不像是一个骗子，点了点头，跑到一旁打电话去了。

　　没一会，保安就跑了过来。

　　“会大师在A5栋别墅。”

　　“好的，谢谢。”唐昊点了点头，正往里面走。

　　“请到这边登记下。”保安拦下了他。

　　唐昊一愣，随即点了点头，走到门卫室，在访问人一栏上写上了蓝海龙三个字，至于身份证号自然也是蓝海龙了，电话号码无所谓，随便乱写一个就行了，反正他们又不会去查证。

　　走进别墅，最中间是一个大型的人工游泳池，旁边摆放了一排的太阳椅，不过此时这里却是静悄悄的一个人都没有，这也不奇怪，有钱人家里自己就有游泳池，怎么可能跑到门口来游泳自降身份，真是很佩服这个奇葩的设计者。

　　难道他心中也是仇富不成？想要让那些有钱人穿着三点式到这里来游泳？不过那些有钱人又不脑瘫，怎么会那么傻，这里不是海滩，再喜欢游泳的人，也不可能跑到小区大门口来游泳，给其他人见到了，那脸还不丢光了。

　　绕过这个奇葩的游泳池，向前走去，两条笔直宽阔的大路直通里面，起码可以并排行走三辆车的三车道，路上自然是没有人把车停在那了。

　　每栋别墅都带有大型地下车库，还配套一个小型但货种齐全的便利店其中最多的当然是避孕套还有一些壮阳药了，一个小型的诊所做堕胎手术最拿手，全部都是权威，一个包含各个银行的ATM机，一次性可以提取超过10万现金的定制ATM机，统一由小区物业缴纳费用，这个费用自然是包含在每年巨额管理费中的。

　　每经过一栋别墅，唐昊都不由嘴里啧啧出声，这有钱人，过得简直就是神仙的日子，在这里基本连门都不用出了，难怪这么多人喜欢做有钱人，在养上一群小蜜，二奶三奶，请几个管家佣人之类的，那简直就爽爆了。

　　A5栋别墅很好找，在唐昊走了差不多一个小时以后才走到，这里每栋别墅经过的话，时间差不多都要将近20分钟，而且每栋别墅都是有独特的隔离物阻隔的，以保证每栋别墅的隐私，毕竟要保证他们的安全，这些都是必要的嘛。

　　安全措施自然不用说了，这里配套的都是24小时的安保队伍，无缝隙巡逻，到处都是密密麻麻的监控摄像头，有藏在花丛里的，树木上的。

　　唐昊之前还不知道自己拿了那张通行卡是什么意思，这一路盘查自己的人就超过五队，好家伙，这简直像是进到军事基地一般了。

　　走到大门前，眼前的大门用白玉雕琢，门上一副雕刻的草体字，从字体上看去，又是张旭的，当然了，肯定是仿的狂草了。

　　“拍一次，想一次，不如一直拍。”

　　“赚一次，花一次，不如一直花。”

　　想必这个很会说也是个妙人了，唐昊不由会心一笑，按响了门铃，很快的，大门就被打了开来，走出来一个黑脸的佣人，当然了，这个黑脸的佣人只是说脸色黑，人是长的非常漂亮的。

　　上下看了一眼唐昊。

　　“先生，您找谁？”话语到是礼貌客气。

　　“你好，黑……美女，我找会大师。”

　　“哦，你找我们家老爷啊，稍等，我通报一声。”黑人美女关上门，转身走了进去。

　　“老爷？”听到这个民国时的称谓，唐昊不由摸了摸自己的鼻子，感觉自己脑子有些不够用了，自己这是穿越了不成，很会说看来不仅是一个妙人，还是一个极为会享受的人。

　　没一会，门再次被打了开来。

　　“先生，里面请，您就是会大师的一位老朋友么。”

　　“对的。”唐昊点了点头。

　　“好的，里面请。”黑人美女礼貌的让了开来，身体半弯，胸前的硕大双乳几乎挤在了一起，唐昊自然是不会错过，这黑人美女，到和一般普通黑人有很大区别，除了脸色黑点之外，那胸部可是一点都不黑，反而有些白的耀眼。

　　“先生，这里请！”黑人美女一提醒，唐昊立刻反应过来，同时心里羡慕很会说那个老色鬼艳福不浅，这里这么多美女，难道他就不怕阳痿么。

　　这一路走来，唐昊起码见到不下一百多个美女，游泳池哪里嬉闹笑成一团，环肥燕瘦，几乎样样齐全，真是好艳福。

　　唐昊自己到现在连带那个日本妞还有说不清道不明的胡玉在内，一共也才五个女人，和很会说这个老色鬼相差可是很远那，自己要想达到很会说这个境界，还有很长的一段路要走啊。

　　“先生，这边请，您先在这边坐，我们老爷正在谈事，等他谈完事情以后，在找您。”黑人美女示意唐昊坐在边上一个角落。

　　看着前面那么多好位置都没人坐，唐昊自然明白，这里肯定是按照身份高低来排的了，不过唐昊到是没有作声，想必这里平时肯定有很多人来求很会说，不然不会空出这么多位置来。

　　不过唐昊对于这个到不怎么在意，坐在这个位置，刚好方便自己正大光明的偷窥那些在游泳池里嬉戏打闹的美女，没一会，那个黑人美女就走了过来。

　　“先生，这边请。”

　　“好的。”唐昊点了点头，跟随黑人美女走到了大厅里面，这里的大厅豪华程度自然不必说的，四周墙壁上很多都是裸钻，经过简单的打磨放在上面，中间一条全部由碎钻铺织而成的小道，当然了，碎钻上面自然是铺了一层钢化玻璃。

　　整个大厅以及不能用奢华来形容了，那简直就是奢侈到了极点。

　　大厅正中的一盏大吊灯，完全是由夜明珠组成，成百上千颗夜明珠，晃得人眼睛有些花。

　　黑人美女将唐昊引到一旁的偏间，唐昊顿时怒了，很会说显然是没有打算要见自己了，假如他真的有心要见自己，就不会让人领自己到这样小的隔间来了，哪怕自己的身份再不行，很会说也不可能自降身份到这样小的偏间来见自己。

　　唐昊本来扭头想走，但是想到此行的目的，还是忍住了。

　　走进房间，此时的房间里正坐着一个30岁左右的中年女人，这个女人保养的显然极好，外表看去，和20多岁的姑娘没任何区别。

　　“三姨太，这个就是老爷的老朋友了。”黑人美女轻声说了一句。

　　这个所谓的三姨太只是嘴巴里发出一声几乎细不可闻的“嗯”声，黑人美女就不敢耽搁，赶紧转身走了出去。

　　此时的三姨太正在涂抹指甲油，看那专心致志的样子，显然连看自己一眼的兴趣都没有。

　　唐昊心里虽然有气，但是也知道此次过来的目的。

　　“三姨太是吧，我这次来找会大师，是想要他帮一个忙的。”唐昊不再耽搁，直接将一张支票推了过去。

　　三姨太这才抬眼看了下桌子上的支票，嘴角顿时有些不屑。

　　“一百万？你是从哪个要饭的村里出来的？”三姨太抛下这句话，从位置上站了起来，连正眼都没看下唐昊，转身扭着屁股就走了出去。

　　“我去。”看着三姨太扭摆的屁股，一看就是一个老骚货，唐昊走了出去，这里没人甩自己，唐昊也不想耽误时间，这件事情虽然很会说很关键，但是也不是非缺他不可，竟然没人甩自己，唐昊自然也不再这里受这个鸟气，拿起支票，转身就走，走到大门口的时候，一个身材娇小的美女吸引了唐昊的注意。

　　这个女孩只是站在游泳池旁边，一脸羡慕的看着那些人在打闹着，却似乎有什么顾忌，不敢下水。

　　女孩身材娇小，但是身材却是极为匀称，一双水汪汪的美丽大眼睛，再加上凹凸有致的身材，略微有些小的胸脯反而更加衬出她的娇小可爱，外表看去非常清丽脱俗，只是一眼看去，就给人一种出水芙蓉的感觉，让男人有种强烈的呵护欲望。


第168章 明日一家

　　女孩咬了咬牙，似乎下定了什么决心，一下跳入了水中，刚在水中游了没几下，还没开心的扑腾几下，唐昊就看到女孩在水里大腿痉挛，手脚并用如同发生羊癫疯一般。

　　正在嬉笑打闹的那些美女一见到这个情景，全部都吓到了，都像是吓傻了一般，全部都停止了嬉闹，看着女孩在水里拼命扑腾着，没几下就渐渐沉入了水池，这个水池倒是并不深，大概一百三十厘米左右的深度，成年人可以轻易的在里面站起来，来回走动，即使不会游泳也不用担心会溺死。

　　不过坏就坏在这个女孩手脚似乎出了什么问题，根本没办法站起来，不然以她差不多一米六的身高，也不会有任何事情。

　　唐昊见此不再犹豫，脱下身上的阿玛尼外套，向着游泳池那边冲了过去，双腿并拢，一个极为完美的入水姿势，跳进水里，竟然没有带起一丝水花。

　　几下就游到了女孩身边，此时的女孩已经沉了下去，唐昊不敢耽搁，直接将女孩拉了上来，一手环抱着女孩，不让她头部沉入水底，一边向着游泳池旁边游去。

　　把女孩放到地上，唐昊根本没有任何犹豫，就给女孩做起了人工呼吸。

　　“这边请，呵呵，山本一木先生，您能来，我真是深感荣幸啊。”此时，一群人正往这边走了过来，一个身高大概一米四左右的矮子，胸前挂了一窜佛珠，穿着一身唐装，一旁则是一个身高同样一米四左右的男人，身高虽然矮小，但是气势却是极为猛烈，哪怕不是刻意的，也能看到一旁的唐装男子头上不断有汗珠出来，显然是压力不小。

　　这个男人穿着一套黑色的西装，头上只留下一小绰头发，一副电影里东洋武士的装扮，在这个男人身旁还跟着两个相貌极为美丽的女子。

　　身后自然是一大群身高一米八以上的壮汉保镖了，这群人浩浩荡荡的走了过来，唐装男子示意身旁的男人跟自己进去，却是不经意看到一个男人竟然趴在那里和一个女孩子接吻，顿时脸色一变。

　　“山本先生，不好意思，我去处理下事情。”唐装男子一脸谦卑的说完，随即满脸愤怒的向着唐昊走去。

　　“该死的，你……灵玉？！”唐装男子一看到地上的躺着的女孩子，顿时惊呼一声，冲了过来，一把推开了唐昊。

　　“灵玉，灵玉，你怎么了？”唐装男子一脸激动的神色，随即转过头去，眼中的眼神几乎快要将唐昊吃了一般。

　　“你敢动我的女儿，我要你全家死绝。”声音异常的狠辣。

　　“喂，我说，你这老头有毛病？你女儿自己摔进游泳池，关老子屁事？”唐昊顿时怒了，这个女孩如果不是自己，只怕早就死了。

　　“算了，老子懒得和你计较，像你们这里的人，死了都活该，算老子多管闲事。”唐昊在这里吃了个闭门羹，救人还被人威胁，顿时有些郁闷的转身就走。

　　“先生？”正在此时，身后传来一声惊喜的叫声。

　　唐昊有些疑惑的转头看去，见到一个靓丽的身影跑了过来，竟然是明日井上香。

　　唐昊顿时笑了。

　　“怎么，你也到这里求会大师帮忙的？”

　　“是啊，我也是来求会大师帮忙的呢。”明日井上香一脸可爱的冲着唐昊眨着眼睛，那样子差点没把唐昊的魂给勾勒出来。

　　今天的明日井上香只是穿了一件黑色透明的针织衫，可以看到里面黑色的胸罩，下半身则是一条修身牛仔裤，更加衬托明日井上香修长笔挺的长腿，虽然没有穿丝袜那么诱人，但是却是更有一番青春无敌的味道。

　　此时，身后那群人也走了过来。

　　“先生，我给你介绍下，这是我父亲山本一木，这个是我母亲明日惠子。”

　　“唐先生，你好。”山本一木身材虽然矮小，但是看着唐昊的目光却是异常奇怪，山本一木的眼神让唐昊很是不舒服，倒是身旁的明日惠子，满脸的笑容，从外表看去，她像明日井上香的姐姐成分更多于像是她的母亲。

　　“唐先生，您好。”从明日惠子身上看不到一丝岁月的痕迹，皮肤光泽非常有弹性，而且不像一般中年女人，要靠厚厚的粉底来遮掩，上身普通的长袖衫，到是没有女儿那么放的开，就连领口都被遮挡的严实，除非是拉开来看，否则根本看不到那宏伟的山峰和迷人的深沟。

　　下身同样是修身的牛仔裤，明日惠子的身高和明日井上香差不多，都差不多一米七五，两个人站一起，真的非常像是姐妹。

　　“你好。”唐昊不好称呼明日惠子了，她的年龄当得上伯母这两个字的称谓，但是她的外表，唐昊却又喊不出口，喊姐姐自己又有装老的嫌疑，干脆还是直接你好代替了。

　　此时的很会说也知道自己误会了唐昊了，顿时走了过来，向着唐昊深深鞠了一躬。

　　“对不起，唐先生。”

　　看到很会说当着这么多人的面给自己道歉，唐昊心里的怨气也消失的差不多了，假如唐昊做到很会说这个位置，能不能当着这么多人的面给别人道歉？唐昊自认为做不到这点。

　　“客气了，举手之劳。”

　　“这里不是说话的地方，不如我们进去再谈？”此时的很会说还搞不明白唐昊和山本一家究竟什么关系。

　　“好的。”众人都不再犹豫。

　　“等会。”唐昊却是突然开口，用手指了指躺在地上的叫灵玉的女孩。

　　很会说似乎在反应过来，立刻拿出电话，冲着电话那头就吼了起来。

　　“不要急，会大师，我来看下吧。”唐昊却是蹲下了身，眼前这个女孩不管如何说，都是无辜的，更何况从很会说焦急的神色来看，显然很是在乎这个女孩。

　　“怎么了，先生？”明日井上香却是有些好奇，虽然知道唐昊姓唐，但是明日井上香还是喜欢称呼唐昊先生。

　　“没事，没事。”唐昊立马反应过来，抓起灵玉的手，替她把了把脉，刚才灵玉肚子里的积水已经被自己给弄出来了，在加上做了些急救措施，唐昊虽然是个华夏至上坚定者，但是却并不排斥外来的一些优点。

　　例如西医的一些急救措施就非常值得肯定，中医肯定是要借鉴的，毕竟一个人生命垂危都快不行了，你还在哪慢吞吞的给人把脉，那不是找抽么。

　　“没事了，会大师，不过我看您的女儿，身体虚弱，显然是体质不行，从小体弱多病啊，3岁就得了一场重病，我推测是急性脑膜炎，5岁才学会说话，8岁……”

　　“行了，先生，你就直接说下这个姐姐如何了。”一旁的明日井上香却是忍不住打断了唐昊的卖弄。

　　“好吧，其实会大师的女儿，不过是体质太过虚弱，又吃了太多的补品，导致体内的冷热不匀，身体随着天气的变化，就容易导致各种疾病发生，我等会开副中药的方子给她吃，三副就见效。”其实这种小毛病，唐昊一次针灸就可以完全搞定，不过为了拍卖会的事情考虑，只能让这个小女儿吃些中药了。

　　“好，好，神医，您开，您开。”很会说，一脸的激动神色。

　　一旁的山本一木和明日惠子有些惊讶的看了眼唐昊，没想到眼前这个年轻人还会治病。

　　“哇，先生，您还真的会治病啊，好了不起啊！”明日井上香显得比唐昊本人还要开心。

　　“进去说吧，我刚好开方子。”唐昊再次占据了主导地位。

　　“好，好，好，山本先生，我们进去谈。”一行人向着大厅里走去，山本一木和明日惠子同时看了眼依偎黏在唐昊身旁的明日井上香，山本一木眉毛皱到了一起，明日惠子却是一脸的笑意。

　　这次自然不可能是到偏间了，一身湿淋淋的灵玉自然有仆人上去把灵玉带到房间里去换衣服。

　　唐昊不由有些羡慕，很会说这个小老头，这里就连仆人都长这么漂亮，不过观看很会说的气色，这个小老头似乎也是处于阳痿状态，一旁的山本一木也是。

　　果然是美女多了，容易阳痿，一个是只能看不能碰，一个是身旁的美女多了，却是只能干看着流口水。

　　唐昊不由心里暗爽，差点没当场笑出来，嘴巴上干咳了一声，掩饰着差点脱口而出的笑声。

　　“先生，你怎么了？不舒服么？”一旁的明日井上香的神色有些担心。

　　“没事，没事，干咳而已。”唐昊却是打了个哈哈，他能明显感受到山本一木看过来的眼神不善了，这家伙从头到尾，唐昊都觉得非常阴郁给自己一种非常不舒服的感觉。

　　到是明日惠子一脸笑容的看着自己，符合自己未来岳母的标准。

　　“神医，这是纸和笔。”很会说一脸恭敬的将纸和笔递了过来，中海很多人都知道很会说的女儿体弱多病，但是绝对没有一个人知道的这么清楚。

　　很会说可不相信对方能蒙对。

　　“嗯。”唐昊点了点头，收起了嬉皮笑脸的脸色，一脸肃穆，整个人像是换了一个人一般，拿起笔在纸张上写了起来，一旁的明日井上香低下头看去。

　　“哇，好漂亮的瘦金楷。”写完药方的唐昊将药方递给了一脸激动的很会说，有些惊讶的看了眼身旁的明日井上香。

　　“你也懂书法？”

　　“那当然。”明日井上香一脸的洋洋得意。


第169章 催眠术

　　“你们华夏的狂草，行书，楷书，大篆，小篆，我都懂。”

　　“这么厉害。”唐昊有些惊讶了，没想到一个已经成为国宝的艺术竟然能被一个日本人如此推崇喜欢，唐昊在感到惊讶的同时，不由感到一股深深的悲哀之感。何谓国宝？就是已经珍惜到非常稀少的地步了，才称之国宝。

　　一个华夏人都已经不重视的书法，瑰宝，一个被称为老年人活动的珍宝，最后却是被一个日本鬼子如此推崇喜爱。

　　“那可不，我爸比我还厉害呢，我爸我妈都会写书法，我爸最喜欢你们华夏的张旭了，一手狂草很是适合我父亲粗矿的外表，我妈则喜欢你们东晋著名的女书法家，卫铄。”

　　这次唐昊真的是震惊了，竟然连卫铄都知道，看来这些日本人对于华夏的研究还真是透彻啊，这种研究透彻的本领让唐昊在震惊的同时忍不住也有些心惊胆颤之感。

　　“你真知道卫铄？”

　　“那当然了，卫铄是你们最著名的大书法家王羲之的老师吗，卫铄最著名的代表作品就是《古名姬帖》小楷。其笔法古朴肃穆，体态自然，是楷书中的上品。”最后一句显然是模仿其他人所说的话，这个人不用看，肯定是她的母亲明日惠子了。

　　“上香，住嘴。”那边的山本一木却是脸色阴沉的可怕。

　　“我为什么要住嘴，父亲，你是不是吃多了生鱼片了。”明日井上香却是不服气的翘起了嘴巴。

　　“放肆。”山本一木气得身体都抖了起来，那边的明日惠子赶紧上前道。

　　“香子，你做什么呢，干什么惹恼你父亲，还不向你父亲道歉。”

　　“我为什么要道歉？我又没做错什么事情。真是，我不道歉。”明日井上香却是一脸的坚定，坚决不道歉。

　　坐在那的山本一木，脸色立马黑了下来，日本最崇尚的就是听从教育，为什么说日本女人是全世界最贤良淑德的女人，那是因为华夏的夫为妻纲的传统在日本得到了很好的实行。

　　丈夫在家中的地位不像是华夏一般，什么跪键盘，跪CPU，在日本丈夫就是家中的天，所说的一切话全部都是对的，妻子包括女儿必须无条件的服从。

　　今天的明日井上香与父亲的对抗，明显就是踏破了这条底线，山本一木脸色黑下去，那都是正常的了，换成日本一般的父亲，只怕早就两大耳光扇过去了。

　　这种体制下的父亲，更是造就了禽兽一般的父亲，从小就侵犯自己女儿的更是比比皆是。

　　“香子，给我过来。”山本一木大喝了一声。

　　“香子，快过去吧。”明日惠子明显很害怕山本一木。

　　“我不。”明日井上香摇头一脸的坚决：“我只是说你们喜爱的书法而已，我有什么错？”

　　“对的，我也觉得明日小姐说的对，其实都是一场误会吗。”一旁的很会说刚开口说了一句，见到山本一木看过来的神色不善，赶紧住了嘴巴。

　　“香子，你难道不听从我的话了吗。”此时的山本一木感觉自己在家中的统治地位受到了挑战，如果不教训下，以后哪还得了，这是山本一木无法忍受的，更何况是在外人面前，自己这个做父亲的尊严都被人挑战了。

　　“我说山本先生，你们喜爱书法，你女儿说出来，又没什么，你干什么发那么大火？还真是莫名其妙。”唐昊也觉得很是奇怪，只是一个书法喜爱的问题，山本一木干什么火气这么大。

　　“住嘴。”山本一木用手一指唐昊：“我们山本家族的事情还轮不到你们支那人来教育，你们这个低劣的民族。”山本一木这话立刻让唐昊的神色冷了下来。

　　一旁的很会说也是神色有些不舒服了。

　　“你说什么。”唐昊从位置上站了起来。

　　“怎么，我说错了？你们支那人本来就是东亚的病夫，只可惜我们先辈不够睿智，才让你们支那人占了便宜，钻了空子，如果换成是我，你们支那人早就没了，早就成为我们大和民族的一个奴仆。”

　　“呵呵，你是不是睡觉还没睡醒。”唐昊却是突然笑了起来。

　　“算了，不跟你们这些劣等民族浪费时间。”山本一木从地上站了起来，转身就走，见到明日惠子还有明日井上香还在哪里，顿时冷声道。

　　“你们还愣在那里做什么。”

　　“好的，山本君，我马上带香子来。”明日惠子连连点头。

　　“哼。”山本一木看了眼唐昊，转身拂袖而出。

　　“等下。”唐昊却是突然开口道。

　　见山本一木转过头来。

　　“我要你向我俩道歉，很抱歉，你刚才的言论伤及了我和会大师，我早就听说你们日本民族有些人品行很低劣，今天一见，果然如此。”

　　“你说什么。”山本一木，几乎以为自己听错了，转过头。

　　“道歉。”唐昊声音不大，却是蹬地有声，如果这个老家伙不是明日井上香的父亲，只怕唐昊早就两拳砸了过去，先揍一顿再说了。

　　“哈哈。”山本一木仰头大笑起来，仿佛听到这世上最好笑的笑话。

　　“道歉？支那人，还是让你们这些华夏的低劣民族不要用我们大日本生产的东西才好，丰田，本田，雅阁，一汽马自达，哪个不是我们大日本生产的？我们三菱重工，当年屠杀你们华夏猪，那有如何？你们还不照样乖乖的用我们的东西，像你们这些奴仆一般的民族，就只配给我们大日本帝国做奴隶，最劣等的民族。”山本一木说话相当不客气。

　　站在那的很会说却是气愤不已的站了起来，还没等他开口，唐昊却是笑了。

　　“小日本，别说你华夏爷爷欺负你，你说我们是劣等民族，手底下见真章。”

　　“呵呵，东亚病夫！你以为你真的如同你们电影，电视上演的那样？真的能打倒我们大日本武士？”山本一木满脸的不屑，冲着一旁一个身高粗壮，两米开外的大汉道。

　　“中山你去打败那个支那人，断手断脚就好，不要取了性命。”

　　“嗨！”中山五次郎恭敬的一低头，随即朝着唐昊走了过去，两人之间不管从体型还是身高上都相差甚远。

　　“来吧，小日本。”唐昊满脸的傲意站在哪里，手掌往里翻了翻。

　　这种蔑视的神态自然激怒了中山五次郎，中山五次郎如同一个愤怒的野牛向着唐昊猛冲了过来。

　　“先生，你要小心，五次郎是我们日本职业摔跤的冠军。”

　　“香子。”那边的山本一木脸色顿时黑的和锅底没有两样了。

　　“先生，加油。”明日井上香明显是被宠坏的代表，根本不惧怕自己的父亲，这在日本可是异类。

　　山本一木似乎也拿自己女儿丝毫没有办法，只是怒视的瞪了眼明日井上香，就直接无视了她，到是一旁的明日惠子有些害怕，紧紧的握住了女儿的手。

　　看着猛冲过来像是被吓傻不知道如何躲避的唐昊，山本一木嘴角挂起一丝残忍的笑意，中山五次郎最习惯的就是向着对手狂冲过去，很少有对手能在他的冲击下再次站起来的，而且中山五次郎的绝杀技就是将对手撞飞出去，不等他站起来，双手拦腰直接用右膝顶断对方的脊椎骨，死在中山五次郎手下的名手不知凡几。

　　眼前一个不知道天高地厚的小子竟然敢无视自己，哪就让他尝尝大日本帝国高手的滋味。

　　“先生，小心。”明日井上县紧张的用手捂住了小嘴。

　　站在的很会说刚走过来，想要说什么。

　　就见到戏剧性的一幕发生了，唐昊右边肩膀用力往前一顶，这在武术上叫借力打力，也叫靠背山，有点类似于四两拨千斤的味道，不过这个招式却是以力借力，对方用多少力量，还击给他就是多少力量。

　　猛冲过来的中山五次郎直接被这一肩给顶飞了出去，重重的落在了地上，半天都爬不起来，一个身高两米开外，体重两百多斤的壮汉，被唐昊只是一肩膀就给顶飞出了十多米，如果不是亲眼所见，在场的人绝对不会相信有人可以做到。

　　“先生，好棒，先生好棒。”明日井上香却是一脸欢呼雀跃的跑了过去，抱住唐昊大声叫了起来。

　　唐昊也是一脸的笑意。

　　“香子。”山本一木黑着脸喊了一声，见明日井上香并不买账，顿时转过头。

　　“鬼面，你去。”鬼面是山本一木手下第二高手，戴着一个银质狰狞的鬼面具，如同华夏古代的武士，双手环抱在胸，一把东洋武士刀抱在胸口，此时听到山本一木的话语，什么话都没说，直接朝着唐昊走了过去。

　　“唐昊，你快向我爸认错吧。”原本一脸开心的明日井上香，见到鬼面走了过来，立刻慌乱起来，似乎对这个鬼面异常恐惧。

　　“父亲，你不能这样做，这是在华夏。”明日井上香看着自己的父亲。

　　“鬼面。”山本一木却是没有理会明日井上香。

　　鬼面看了眼明日井上香，明日井上香身体一震，随即转过身，走到一旁的位置上坐了下来。

　　“厉害，竟然还会催眠术，而且不用张口就能催眠人听从自己的意识。”唐昊被眼前这个鬼面施展出来的催眠术，给震惊了一下。

　　唐昊刚刚一感慨，就感觉脑子一震，头有些昏昏沉沉，一个声音在脑海中不断回荡，似乎指引唐昊往某个地方去。

　　一阵暖意从丹田涌了上来，唐昊睁开眼，见到自己离那个鬼面相差不过一个肩膀的距离了。

　　“我去。”唐昊吓了一跳，真是好霸道的催眠术，以自己的能力都着了道，鬼面似乎也没想到唐昊竟然这么快就能脱离自己的控制。

　　“给我去死吧，歪门邪道。”唐昊怒吼一声，一个直拳砸了过去，这是外家拳，铁线拳，曾经广东十虎铁桥三的绝活，以刚猛著称，没有任何美观可言，但是胜在刚猛威烈，被碰非死即残，看来唐昊也是动了真火了。

　　鬼面看着唐昊直直一拳击了过来，竟然没有抵挡，眼睁睁的看着唐昊的拳头快要击中自己的面门时，手上的那把东洋武士刀瞬间挡在拳头面前。


第170章 杀你脏我的手！

　　一声沉闷的撞击声，拳头与那把刀鞘撞击在一起，鬼面没有动，唐昊反而是连退了好几步。

　　“这小鬼子的实力竟然这么强横？”唐昊满脸不敢置信，右腿再次一踏地，整个人凌空飞起，身在空中，一个凌厉的下腿，直接朝着鬼面的头部击去。

　　一脚踩在鬼面挥出的刀鞘上，唐昊感觉脚底一麻，整个人借助着这一下倒翻了出去，落在地上。

　　“鬼面，你还愣着做什么，还不杀了他。”那边的山本一木却是看的有些不耐烦了。

　　此时的明日井上香还呆呆的坐在那里，还像是受到了鬼面的控制。

　　唐昊不再犹豫，一个翻身朝着鬼面踹了过去，鬼面依旧用刀萧抵挡，唐昊眼中闪过一丝不屑，小鬼子就是愚蠢，自己刚刚不过是试探而已，还以为这一招对自己有用么，当即一脚踹中的刀鞘，脚上的力道一瞬间暴增，一阵令人牙酸的声音响起，这个刀鞘也不知道是什么制作而成，竟然没有被一脚踹断。

　　鬼面虽然抵挡住了这一招，整个人也像是不好受，连连后退了数步才停了下来，眼中闪过一丝惊讶，看着唐昊。

　　“呵呵，我还以为是什么高手。”唐昊丝毫不掩饰眼中的不屑。

　　“呵呵……”鬼面突然发出一声低沉含糊不清的笑声，整个人向着唐昊冲了过来，速度之快，一旁的人根本没有反应过来，鬼面就已经一脚踹向了唐昊，竟然是刚才唐昊用过的招数。

　　唐昊双手交叉格挡在身前，强大的力道踹在骨头上，唐昊一脚重重踏在地面，整个花岗岩的地板竟然龟裂开来，借助这一脚化解了力道，唐昊一把抓住鬼面的手，不等他反应过来，反身一个肩撞，鬼面被这一撞，直接给撞飞了几米，落地的时候，鬼面似乎被激怒了火气，手上的刀翻转过来，但是刀并没有出鞘，用力一扔，刀鞘整个向着唐昊飞了过来，速度非常快。

　　连黑月都没能伤到唐昊，更何况是这把普通的东洋武士刀，不过在刀鞘快要击中唐昊的时候，鬼面一个飞扑，一手抓住了刀柄，转眼一刀，速度快若闪电。

　　众人直感觉眼前一道亮光闪过，随即鬼面还刀入鞘，站在那里。

　　“我去，好厉害的招数！”唐昊面露痛苦之色。

　　“哈哈，东亚病夫。”那边的山本一郎，以为唐昊被鬼面解决了，顿时开心的哈哈大笑起来，站在不远处的很会说见唐昊如此，顿时大惊失色，赶紧走了过来，不管如何，唐昊如果死在他的家里，都将给他造成很大的麻烦。

　　鬼面将刀依旧环抱在胸前，转身准备走回去。

　　“呵呵，小鬼子，逗你玩呢。”身后传来唐昊的笑声，鬼面脚步一顿，转过身，一脸的惊讶，此时的唐昊完好无损站在那里。

　　“怎么，是不是觉得很惊讶，没能一刀劈死我？”唐昊一脸的笑眯眯，哪像是有事的样子。

　　“我输了。”鬼面的声音非常干涩就如同很久没喝过水的人说出的话一般，向着唐昊一鞠躬，转身走了回去。

　　“鬼面，你给我杀了他。”山本一木顿时气坏了。

　　鬼面像是没有听到山本一木的话，转身走了出去，竟然不在理会山本一木的呵斥，看来这个鬼面也并不是山本一木的属下。

　　“混蛋，给我阻止他。”山本一木用手一指鬼面，几个黑衣大汉立刻冲了上去，一阵亮光闪过，鬼面就像是没有动过一般，几个冲过去的大汉竟然断裂成了几十个碎裂的肉块，倒了一地，一颗睁着眼睛，眼中满是不敢置信神色的头颅，还滚到了山本一木的脚下。

　　“给我杀了他。”山本一木今天可以说是气急败坏到了极点，不过身旁的那几个保镖却是有些畏缩，根本不敢上前。鬼面连脚步都没停顿，直接就走了出去，山本一木有心上前阻拦，却是根本不敢。

　　转过头，山本一木冲着站在哪的很会说，暴跳如雷大声吼道。

　　“很会说，我命令你，把那个支那人给我抓起来。”

　　很会说却是走了过来。

　　“山本一木，我这里不欢迎你。”

　　“什么？”山本一木以为自己听错了。

　　“我这里不欢迎不友好的日本人。”很会说一脸的冷然。

　　“你敢这么跟我说话？”山本一木似乎还没反应过来，刚才一直对自己卑躬屈膝，刻意讨好的家伙，竟然敢这么跟自己说话。

　　“山本一木，不仅是我这里不欢迎你，整个中海都不欢迎你。”

　　“好大的胆子。”山本一木顿时暴怒了，从来还没有人敢这样对自己说话，今天接二连三的被人挑衅，就是泥人还有三分土性，更何况是山本一木，在日本横行惯的主。

　　“给我把这个老家伙抓起来。”山本一木用手一指很会说。

　　“我看谁敢。”随着很会说的话语，数十个黑衣保镖走了进来。全部掏出了枪，对准了山本一木，原本有些蠢蠢欲动的山本一木手下，顿时畏缩起来。

　　“很会说，你给我记住。”山本一木用手一指很会说，眼神满是怨毒，转身就走。

　　“等一下，日本狗。”唐昊却是走了过来，挡在了山本一木身前。

　　“支那人，你难道真的不怕死吗。”山本一木暴怒之下，根本没有犹豫，直接冲着唐昊冲了过来。

　　“你们所谓的极限空手道，对于我来说，就是渣渣。”唐昊一脚踹飞了山本一木，还不忘嘲讽一句。

　　重重摔落地面的山本一木，用手一指唐昊。

　　“给我杀了他。”那些黑衣大汉对于唐昊可是没有一丝顾虑，纷纷怒吼着冲了过去。

　　“呵呵，不自量力。”唐昊忍不住摇了摇头，左脚退后，身体一侧，右肩撞在第一个黑衣大汉身上，后者顿时闷哼一声整个人被撞飞了出去压倒了身后数人，唐昊直接腾空挑起，右膝压了下来，原本倒地不起的黑衣大汉被唐昊这一击，当场被撞的吐了一大口血。

　　一手抓住另外一个冲过来的黑衣大汉手指，用力一板，在对方痛的惨叫一声，唐昊直接猛地将他摔在前面撞倒两人，一脚踹中被自己摔倒的黑衣大汉，后者顿时惨叫一声，整个人被踹的横移了十多米才停了下来。

　　剩余两个黑衣大汉互相对望了一眼，同时大吼一声，冲了过来，唐昊冷笑一声，张开双手，用肩撞顶在了两个黑衣大汉的胸部上，两名黑衣大汉同时惨叫一声，摔倒在地，一脚一个如同踢球一般，两名黑衣大汉被唐昊踹到了一旁。

　　唐昊干掉这几个人，缓步向着山本一木走了过去。

　　“支那猪！”山本一木眼中满是疯狂的神色，掏出一把匕首向着唐昊冲了过来，一匕首向着唐昊的心口狠狠刺去。

　　“小日本鬼子，一个狂妄自大，目中无人，残忍卑鄙的民族。”唐昊边说着一把就抓住了山本一木的手指，用力往下一按，一阵骨头碎裂的声音响起，山本一木顿时闷哼一声，倒是忍住没叫出声来。

　　唐昊反手抢过匕首，一手抓住山本一木的头发，匕首直接向着他的眼珠子前插了过去。

　　“不要。”一声尖叫，明日井上香像是刚刚醒过来，看到眼前一幕，顿时尖叫一声，冲了过来。

　　原本内心有些暴虐的唐昊听到明日井上香的尖叫，顿时一愣，手上的匕首离山本一木的眼珠子还不到一公分的距离。

　　“唐君，请你不要杀我父亲。”明日井上香跑到唐昊身前。

　　“香子。”山本一木转过头：“我们大日本帝国子民，怎么能求一个支那猪。”

　　此时的明日惠子也像是刚刚反应过来，脚步有些蹒跚的跑了过来，看她走路的样子，显然是刚刚不小心崴到了。

　　“你有本事再说一遍。”唐昊体内那股暴虐之气再次涌了上来，一把提起山本一木。

　　“哈哈……”山本一木却是疯狂的大笑了起来，唐昊猛地刺了下去，一旁的明日井上香尖叫了一声。

　　“不要，唐君。”

　　原本同样惊恐的明日惠子在听到明日井上香的称谓不由惊讶的转过头。

　　唐昊却是刀背击打在了山本一木额头上，将他打晕了过去。

　　“杀了你，我还怕脏了我的手。”唐昊强按奈住心头那股暴虐的杀意，有可能是多次使用帝王之气的后遗症。

　　“父亲，山本君。”明日井上香和明日惠子两个人全部跑了过去。

　　两个人有些吃力的想把昏迷过去的山本一木从地上扶起来，唐昊走了过去，一手抓住山本一木的头发，将他从地上抓了起来。

　　松开手，一把脱落的毛发从唐昊手上掉落，对于不识相的日本鬼子，唐昊可是不会放过。

　　“谢谢你，唐君。”明日井上香却是一脸感激，显然是感谢唐昊刚才不杀他的父亲，对于父亲那种激进的人，明日井上香也是非常清楚，假如换成自己，也肯定不会放过他的。

　　明日惠子也是一脸感激的冲着唐昊点了点头，但是她的身份自然是不方便冲着唐昊道谢的，看着她们两个搀扶着山本一木走了出去。

　　身后的很会说走了过来。

　　“神医，有你的，方便的话，我们换个房间，边泡茶，边谈？”

　　“却之不恭啊，哈哈。”唐昊看着明日井上香母女消失在门口以后，不由转过身来。

　　“请。”此时的很会说却是一脸的恭敬。

　　“好。”唐昊也是一个不会客气的人，直接跟随很会说来到一个专门泡茶的雅间，就在主位上坐了下来。

　　很会说一坐下来，就开口笑道。

　　“神医，不知你喜爱喝什么茶？”

　　“我不挑，江西的云雾吧，你这应该有吧，会大师？”

　　“呵呵，神医看起来也是一个妙人，我们都是同道中人，哈哈，我现在就给你去拿。”很会说哈哈大笑起来，转过身，来到旁边的壁橱，此时的唐昊才打量了一下，这个泡茶的地方，大概一百五十个平米左右，简直比普通人住的房子还要大一些，四周是环绕的壁橱，里面放满了各种茶叶。


第171章 完美的男人

　　还没等唐昊多看几眼，很会说就拿着茶叶走了过来。

　　“这是产在庐山的绝顶云雾，号称不识云雾，不知庐山，不喝云雾，非到庐山啊。”

　　很会说一张嘴巴果然是能说会道，这个云雾一到他嘴里，就如同仙丹妙药一般。

　　“我跟你说，神医，这个云雾可是非常有讲究的，分品级，品相，品色，在华夏这么多云雾里，我唯独看好庐山云雾，知道为什么么？因为这……”不等很会说的长篇大论说完，唐昊就阻止了他。

　　“会大师，不好意思打断一下，我叫唐昊，你可以叫我唐昊，也可以叫我小唐，我来找你呢，实不相瞒有一事相求。”

　　没等很会说答话，从门外又走进一个青春靓丽的身影，唐昊抬头看去，忍不住眼睛一亮。

　　这个女孩正是之前差点在游泳池淹死的灵玉，此时的灵玉头发随意披散在肩膀四周，头发光滑柔亮，皮肤明显比之前好了很多，变得红润了一些，那双大眼睛如同会说话一般，特别明亮动人。上身一件懒洋洋的大体恤，下身则是一条紧身的运动裤。灵玉虽然个子不高，但是身材比例却是非常好，拥有传说中的黄金比例身材。

　　此时被唐昊这么赤裸裸的注视，顿时有些不好意思的低下头，却是不说话，走到很会说身旁坐了下来，也不敢抬头看唐昊。

　　“呵呵，这是我的宝贝闺女熊灵玉。”很会说一脸溺爱的看着自己的女儿。

　　唐昊到是有些惊讶，怎么父亲姓很，女儿却是姓熊呢？不过那到也是，姓很的人可以说是非常之少，至少唐昊以前是没有听过，姓很的人，不管男女起名字都不好听。

　　只是不管好听不好听，这个很会说不至于连自己女儿的姓氏都给改了吧。

　　“呵呵，其实我不姓很，我也姓熊，我叫熊正英，很会说只是道上的人给我一个绰号，久而久之他们都习惯叫我很会说，倒很少有人知道我真实姓名叫什么了，在神医面前，我自然是不敢藏私的。”

　　唐昊立马明白过来，恍然大悟的点了点头，熊正英这记小小的马屁却是拍的唐昊心里异常舒坦。

　　“其实我这女儿从小体弱多病，有时候多走几步路都会气喘吁吁，平时只能躺在房间里，很少出门，我呢因为生意上的事情，也很少有时间去照顾她，真是苦了我的女儿了。”说到这里熊正英一脸的后悔不跌。

　　对于熊正英的家事，唐昊自然没有太多兴趣去了解，明天就是拍卖会的日子了，今天不和熊正英打好关系，只怕明天就不好搞了，虽然熊正英不过是一个小小的拍卖师，不过这个拍卖师也要看是谁的。

　　往往这行的大师说的话就是金口玉律，没有人会去质疑的，熊正英恰巧就是中海拍卖师里的一哥，只要能说动他，在明天拍卖的时候，小小的对蓝氏集团说上几句不看好的话，或者说是流露出不看好的神色。

　　相信就会阻止很多有意拍卖的人，好不容易举行这次拍卖会的中海总行显然不会让这个流拍，到时候唐昊他们在举牌拍下来，那就是轻轻松松了。每次举牌5万，到时候不费吹飞之力，只花费五万就捡到蓝氏集团，那简直就是白捡的一样。至于债务，只能是到时候再去弄了。

　　3亿虽然很多，但是对于目前处于高速发展中的兰贵人来说，却是根本不算太大的阻碍，只需要几个月，到后面甚至一个月的时间就可以搞定了。

　　所以今天的熊正英就是一个关键的人物。

　　“你女儿的病不难治，只需要我一次针灸就好。”

　　“真的？”熊正英满脸的惊喜，就连一直低着头的熊灵玉都抬起了头，眼中满是希夷的光芒。

　　“嗯。”唐昊微笑点头。

　　“好，神医，你有什么要求尽管提，只要我熊正英能做到的，我绝不推辞。”以目前熊正英的情况来看，不管是钱还是权，至少在中海，他说话都是有分量的。

　　“我只要求会大师你一件事情。”

　　从熊正英别墅里出来，熊正英亲自送到了山庄门口，给予了唐昊极大的面子，门口的保安看到熊正英竟然送一个年轻人到门口，而且态度异常恭敬，不由对唐昊留意起来。

　　做他们这行的就是要眼力劲好，指不定哪天就能傍上能人升上去了。

　　老远的一个胖胖的经理大踏步的跑了过来，连气都顾不得喘一口，就连忙大声道。

　　“会大师，会大师，是不是这帮狗东西得罪您了？”说着也不等熊正英说话，用手一指那几个保安。

　　“你们几个，马上滚蛋。”

　　“王胖子，你乱喊什么？”熊正英眼睛一瞪，他虽然无权，但是在整个中海的官商两界却是有极多的粉丝，到时候只要随便说一句，他就得卷铺盖滚蛋，所以容不得王胖子不小心翼翼的陪着小心，生怕惹的这位爷哪里不高兴了。

　　“你看清楚了，这个是我熊正英的恩人，唐昊，睁大狗眼看清楚了，别不小心得罪了我的小兄弟。”

　　“是，是，我记住了，记住了。”王胖子连连点头，随即一脸热情的伸出了双手。

　　“唐先生，您好，您好，我是这里的物业经理，王德贵，您可以叫我王胖子。”王德贵一脸恭敬的递过来名片。

　　唐昊点了点头，接过了名片，随即放进口袋里。

　　“会大师，那我就先走了。”

　　“好，记得啊，神医，你有时间一定要过来坐坐，我这女儿很舍不得你啊。”熊正英这话一落，原本一直偷偷看着唐昊的熊灵玉立刻脸色通红的低下了头。

　　“呵呵，会的。”唐昊点了点头，不在犹豫，向着山下走去。

　　此时的华氏集团，高达180层的建筑，可以排到整个中海前三了，华氏集团是华夏外贸出口企业的领头羊，连续几年都是这个领域的第一，今年刚刚由外贸转向国内，华氏集团准备先从中海下手，迅速占领整个中海市场，然后由中海辐射至整个华夏。

　　凭借家族在国外多年累积的资源，高价高性能的产品将会很快的打开国内的市场，目前崇尚国外的东西，正是华夏的主流，华氏集团正好抓住这个机会，准备一举拿下国内的市场。

　　华强则是华氏集团设置在美国的总部派遣回国的第一个先头军，目前是中海华氏集团的总经理。

　　华强今年三十一岁，身高一米八五，一身剪裁合体的白色范思哲西装，手上戴着百达翡丽1835系列珍藏版手表，脚上是路易威登全球限量定制款皮鞋，俊朗刚硬的外形，优越的家世，整个人完美无缺的如同小说电影中的白马王子，更让人嫉妒的是，年仅31岁，华强的身家就已经超过100亿，绝对算得上是所有女性心目中最完美的男人。

　　秒杀一切所谓的韩棒子帅气明星，华强的一颦一笑几乎都是那么完美无缺，不管从哪个角度看，身上的男人魅力几乎散发到了极致。让每一个看到他的男人，都不由为之嫉妒。

　　戴着一副暴龙眼镜，虽然眼镜被遮挡住了，看不清整个人的相貌，坐在头等座的华强看着窗外的风景，心思似乎回到了三年前，三年前的自己也是从中海飞往美国洛杉矶的。

　　“先生，请问您需要一杯饮料吗？”一个空姐脸色激动的走了过来，另外一个空姐过来则是抢着问道。

　　“先生，我这里有新鲜刚榨出来的橙汁。”

　　“先生，我这里有刚出炉的面包。”

　　几乎整个机舱的空姐都跑到这里来了，在这里挤成一团，你推我挤互不相让，也幸好头等舱的空间位置够大，不然这么多人一挤，估计不知道这些空姐会被挤到谁的身上去。

　　华强不由皱了下眉头。

　　“不好意思，各位美女，我已经有妻子了。”华强祭出自己屡试不爽的法宝。

　　整个场面一下安静了下来，就在华强点了点头，把头又转望向窗外的时候。

　　“先生，我可以做您的二奶。”一个空姐豪放的大声说了一句，看着华强的神色，满是激动。

　　此话一出，整个头等舱顿时乱成了一片，华强揉了揉自己的太阳穴，这种场面见识多了，原本以为到了飞机上会好一些，没想到也是一样。

　　还不容易飞机降落了，到达中海的时候，华强以为都结束了，这些空姐却是争先恐后，你推我抢的，准备给华强提行李。

　　华强有些无奈，从位置上站了起来，那些空姐的眼睛全部都亮了起来，华强不管是从体型，外表，背影，还是穿着打扮，全部都是完美至极男人的体现。

　　“麻烦，借过下好吗？”华强实在有些忍耐不住了，谁知道他一开口说话，那充满男人味的低厚男中音，立刻让这些空姐有些发狂了。

　　“小姐，你的裙子掉下来了。”华强用手一指眼前的空姐，在她低头看的一瞬间，整个人挤了出去，向着出舱口跑了过去。

　　华强一下机，刚从机场出口处出来，还没松一口气，又是引起了无数女性的尖叫，华强不由有些无奈，刚才在机上好不容易摆脱空姐的纠缠，没想到接机口外面围满了大批的女性，华强一出来，这些女性疯狂的尖叫，更有些记者狂按快门。

　　很多女性拿着手机冲着华强疯狂的拍着。

　　更有些女性毫不避讳的一脸兴奋的打电话让朋友过来看极品帅哥。

　　华强有些无奈，拿出ZX定制版手机，给华志航打了个电话。

　　“志航，你在哪呢，你再不来，我都要出不去了。”

　　“知道了，哥，你最好以后还是戴着个面具出门吧，你再这样下去，可怎么让我们男人活。”

　　“知道了，少废话，赶紧的，我在10号门这边，我先不跟你说了，进到男厕所里避一下。”眼看着那些女性又疯狂冲了进来，根本不顾女警的拦截，向着华强冲了过来。

　　华强顿时吓得往里面跑去。


第172章 全能大厨

　　好不容易跑到里面，华强四处看了一眼，见到一个厕所，毫不犹豫的跑了进去，躲了起来。

　　华强刚躲好，外面就传过来一阵跑步声，足足几十分钟，那脚步声才远去，想到这些女人的疯狂，华强忍不住有些后怕。

　　凝神静听了一会，在确定外面没有人了以后，华强这才松了一口气，准备打开门，从里面走出来。

　　“哎呀，你说那个极品帅哥去哪里了啊。”外面传进一阵高跟鞋的声音，华强只好又躲了回去，听声音竟然是女声。

　　“难道自己跑进女厕所来了。”

　　“是啊，那个帅哥真的好帅啊，我昨天看的金秀贤和那个帅哥比起来都跟土老帽一样了，唉，以前你说我怎么就没发现，咱们华夏还有这么帅的帅哥呢。”

　　两个女孩子一边议论着，一边拉开厕所门，走了进去，没一会，外面又传来了一阵脚步声。

　　“喂，好了没啊。”隔壁传来拍门的声音。

　　“急什么？老娘上大号呢，才刚脱完裤子，你想叫老娘又穿回去么？”隔壁的女性相当的彪悍，那个女人又跑到另外一边敲了敲。

　　“敲，敲你妈个头啊，再敲信不信老娘出来打你了啊，拉泡屎都有这么烦人的老娘们。”这个女人更为凶悍。听的一旁厕所里的华强忍不住一阵汗颜。

　　正在此时，他所在的厕所被人用力拍了拍。

　　“赶紧出来，再不出来，老娘要拉出来了。”

　　此时机场内，华志航正到处搜寻着自己大哥的身影，眼睛四处看着，却是根本没有看到。

　　“奇怪了，躲哪去了？”华志航随即拿出电话，拨通一个号码。

　　此时的华强见到电话响了，顿时一愣，从口袋里拿了出来，见是华志航，根本不敢接电话，要是让人知道他跑到女厕所去了，那真是什么脸都没了，赶紧按掉电话。

　　“好啊，再里面还玩手机呢，赶紧的开门。”外面的猛女一边说着，一边猛踹厕所门。

　　华强刚按掉电话，电话铃声再次响了起来。

　　“你个小骚货，是不是故意给老娘难堪是吧？”外面那个女的见躲在厕所里的人不吭声，还以为对方是害怕自己了，越发得意起来。一脚接一脚的猛踹着眼前的厕所门。

　　刚才在前面两个厕所受得气似乎在此时全部找了回来，里面的人一直不吭声，顿时让这个女的找到了发泄的地方。

　　“你大爷的。”华强终于忍不住了，电话铃声再次响起，看着自己弟弟那副猥琐的脸，把电话给关机了。

　　就在华强关机一刹那，厕所的门被人踹了开来。

　　唐昊一脸得意的哼着歌曲走回了别墅，正在外面晒太阳的蓝雨墨见到唐昊兴致颇高，不由跑了过来。

　　“姐夫，这么早就回来了，是不是有好事？”

　　“赏你的。”唐昊一脸得意，扔了一大袋吃的给蓝雨墨，蓝雨墨最受不了的就是吃的东西了，此时的唐昊扔给他一袋吃的东西，她开心的连自己叫什么都快忘记了。

　　大眼睛笑咪成了一条缝。

　　“我就知道姐夫对我最好了，谢谢姐夫。”

　　“就你嘴甜。”唐昊此时别提多得意了，手上提着几袋东西晃悠着上了楼，林可可回老家去了，家里就只有蓝雨欣和蓝雨墨这两个小馋猫了。

　　一进去，就看到客厅的沙发上，三个女人在那嘀嘀咕咕的研究着什么。

　　“都在做什么呢。”唐昊有些好奇的走了过去。

　　三个女人同时转头，蓝雨欣一见到唐昊手上提的那些吃的东西，什么都顾不得了，一脸兴奋的冲了过来，也不客气，直接就抢了过来，拆开包装，一人扔了一袋。

　　胡玉拿过来一看。

　　“哎呀，是西江牌的薯片啊，一袋要一百多啊，怎么，唐昊，你是发了什么横财了，还是中了几百万了？分给小女子几点呗。”

　　“行了，胡姐，吃你的东西吧。”

　　一旁的安慧茹从外表看上去，已经和之前没什么两样了，完全看不出之前差点就闭过气的样子。此时手里拿着一袋零食倒是不客气，拆开来吃了起来。

　　“刚好肚子饿了，晚饭有了。”蓝雨欣一脸开心的拿着零食，坐回了沙发。

　　“你晚饭就吃这个？”唐昊一脸的吃惊。

　　“废话，没看到我们三个在忙吗？胡玉姐负责分析策划我们明天可能的对手，顺便下个季度的报表，老妈负责统筹大局，进行决定性的指挥，我从旁协助，提取意见，倒是你，这个大股东，成天晃荡来晃荡去的。”蓝雨欣忍不住白了唐昊一眼。

　　“没办法，能者多劳吗，像我们这种懒人，自然只有偷着乐了。”唐昊呵呵一笑，没有过多的解释。

　　“唐昊，是不是有了成果了？”安慧茹见到唐昊笑的开心，已经明白过来。

　　“肯定的，我出手那还用说么。”唐昊到是一脸的自信。

　　“花了多少钱呢？钱太多我怕明天胜算不大。”蓝雨欣到是有些担心，其他两女也是一样，公司目前处于发展阶段，要用钱的地方还多的很，假如在这个地方花掉太多钱的话，只怕会对后面造成不利影响。

　　“放心吧，本大侠出马，像那种需要花很多钱的人么？实话告诉你们，一分钱不用花。”说到这，唐昊满脸的得意。

　　“一分钱不用花？”三个女人同时一愣，都有些没反应过来。

　　“对啊，很会说，不对，应该是熊正英本人觉得本人英俊潇洒，风流倜傥，所以就决定帮助我们一把了。”

　　“切，少来，正经点，说实在话，到底花钱了没。”蓝雨欣此时却是一脸认真，这事情确实不能开玩笑。

　　“嗯，我碰巧救了他女儿，然后就那样了，也不收钱，明天还答应帮我们。”

　　“就那样了？”蓝雨欣却是突然站了起来，神色有些异样。

　　“你那么紧张做什么？当然是救好了她，就那样了，还能怎样？”唐昊有些奇怪的看了蓝雨欣一眼。

　　“饿。”蓝雨欣看了眼同样一脸异色看着自己的安慧茹还有胡玉，脸色顿时一红。

　　“我们继续刚才的话题。”

　　“好了，看你们那么辛苦，本大官人决定今天亲自下厨，给你们弄顿好吃的，犒劳下你们。”

　　“是吗，你还会做饭？”三女同时抬起头，安慧茹和蓝雨欣都很惊讶，胡玉倒是一脸的感兴趣。

　　“呵呵，吃下就知道了。”唐昊走进了厨房，以他的手艺，之前在卧龙山的时候，野菜都能烹饪出绝佳的美味来，之前有位退隐江湖的老前辈，就是外号“一品锅”的熊火老前辈。因为他行走江湖的时候，经常背着一个平底锅，久而久之，就被人称为一品锅了，一品锅老前辈的功夫不算一流，但是做菜吃饭的功夫，哪绝对是顶尖的。

　　当初的唐昊就是因为贪吃才被骗的成了一品锅的徒弟，外面那三女，也是有口福了。

　　没一会，唐昊就已经做好饭菜，从屋里端了出来。

　　原本正在热烈讨论的三女同时停了下来。

　　“什么味道这么香？”胡玉的鼻子嗅了嗅。

　　“哇，唐昊，你真的会做饭？”蓝雨欣一脸惊讶的从位置上站了起来。

　　一直以来，家里都是王妈在做饭，王妈和林可可一起回了老家，因为王妈的家就在林可可村子的隔壁，自从王妈回去以后，他们吃饭一直都是叫的外卖。

　　此时见到唐昊竟然还会做饭，而且还做得这么色香味俱全，饿坏了的蓝雨欣还能忍耐的住，立马冲了过去。

　　“辣子鸡丁，糖醋排骨，红烧鸡翅，黄豆焖猪脚，水煮鱼，真想不到，唐昊你还有这一手！”蓝雨墨在厨房里颇感惊喜。

　　“我尝尝。”胡玉从位置上站了起来，闻起来是挺香的，而且光从菜系的外表看去，也确实不错，只是不知道味道怎么样。

　　胡玉将信将疑的拿起筷子夹了个糖醋排骨，小心翼翼的放在嘴巴边，咬了一口，眼睛顿时亮了。

　　“好。”胡玉狼吞虎咽的吃了这个排骨，连形象都顾不得了，吃下肚去，向着唐昊竖起了大拇指。

　　“呵呵，还行吧，大家快来吃饭吧。”唐昊自然是一脸的自信，山里那帮非常挑剔的老家伙都能伺候的他们没话说，唐昊还不信，摆不平她们几个。

　　随便小露几手就能让他们满足，这种让别人满足的成就感，难怪让当初的一品锅熊火老前辈拼命以做饭给别人吃，太自豪了。

　　“爸爸，好吃。”一旁的小馨馨吃了一口辣子鸡丁，一脸的开心：“爸爸，以后要天天做饭给馨馨吃。”

　　“必须的。”唐昊用力点了点头，其他几女听到了不由更是开心了，小馨馨能吃，他们自然天天都能吃了。

　　“姐夫，你真厉害，能做这么好吃的菜，我以后嫁老公，一定要嫁像姐夫这样的。”蓝雨墨一开口，在场几个人顿时愣住，只有唐昊一人还在那洋洋得意。

　　“那是必须的，这几道菜算个屁，改天我给你们做满汉全席吃，知道满汉全席不。”

　　“吹。”胡玉却是根本不信。

　　“我吹？”唐昊顿时眉毛一挑。

　　“不说别的，就说万寿宴，丽人献茗：就是我们庐山云雾，什么四色之类的，像奶白枣宝、双色软糖、糖炒大扁、可可桃仁，什么御菜四品，像什么松树猴头蘑，墨鱼羹，荷叶鸡，牛柳炒白蘑等等这些，只要材料备齐了，我一个人就可以给你们做出来。”

　　“真的么，姐夫，明天做给我吃。”蓝雨墨听的都快流口水了。

　　“吃饭，吃饭。”安慧茹插嘴说了一句，在让唐昊说下去，她都忍不住有些心动了，女人，不管是什么年纪的女人，都抵挡不住零食的诱惑，前提是哪个零食是否能吸引他们的注意。


第173章 街头枪战

　　这一顿饭，众人是吃的极为尽兴，就一连一向吃饭克制，最多一碗白米饭的几女，每个人都吃了好几碗。

　　“不行了，不行了，再吃下去，我就要胖了。”胡玉摸着没有一丝赘肉的腹部，在那开始嚷嚷着要减肥了。

　　听到她的话，唐昊顿时感觉有些无语了。

　　“不行。”胡玉突然从位置上站了起来，吓了众人一跳，胡玉转头看向安慧茹。

　　“安姐，我可以搬到你这来住么？”

　　“可以啊，随时欢迎啊。”安慧茹只是一愣，立刻反应过来，点了点头。

　　“好，那我就只好牺牲自己的肚皮了，唐昊，以后姐就跟着你混，吃你了。”这话听的唐昊忍不住翻了下白眼，这话怎么听起来怎么都有些暧昧。

　　此时的中海机场航站楼一处僻静的拐角内，华强身上的价值30多万的范思哲定制版衣服此时成了乞丐装，浑身上下都被抓扯的成了一块块布条，脸上也肿了一块，饶是他功夫厉害，在众多疯狂女人的围攻下，也是寡不敌众，最后如果不是机场的警察及时赶到，只怕华强都有可能让那些女人给脱个精光，然后就地强暴。

　　被女人喜欢是好事，但是如果被很多女人，不分年龄阶段的女人喜欢，那就是一件非常恐怖的事情了。

　　此时的华志航看着一脸狼狈的华强，想笑却是不敢笑，只能憋在那。

　　“公司的车都安排好了没。”

　　“安排好了，安排好了。”华志航连连点头，他自然清楚，自己大哥处在暴怒边缘，稍有不慎，就有可能被他骂个狗血淋头。

　　“赶紧回公司。”华强是一刻也不敢在这里逗留了。

　　只是在他们转身的一刹那，一个戴着鸭舌帽的家伙拿着相机冲着那边的华强连续拍了几十张照片，洗出来看了一眼。

　　“嘿嘿，堂堂华氏集团的董事长，竟然躲入女厕，而且被女人围攻，这要是弄到国外的报纸上，绝对是头版头条，这条新闻起码价值十万英镑。”一转眼就一百多万到手，也不枉自己从洛杉矶一路跟到国内。

　　鸭舌帽已经和对方接头人谈好价钱，转身一刹那，华强却是一脸冷然的一拳砸了过去。

　　鸭舌帽落地的一刹那，华强直接走了过去，不等鸭舌帽答话，一脚踹中了鸭舌帽的大腿，一阵骨头断裂的声音，鸭舌帽立疼的刻昏倒在地，华强神色冷漠的蹲下身，从鸭舌帽手上拿过相机，连同手上那张照片一起拿走。

　　晚上，唐昊吃完了饭，哄着小馨馨入睡了以后，决定到街上去走一圈，大晚上的，离睡觉时间还很早，他又没有这么早入睡的习惯。

　　手机什么上网他也玩不来，客厅的电视又被几个女的霸占着看着电视，唐昊从屋子里出来，凑到蓝雨墨的房间看了一眼，此时的蓝雨墨房间里传出一阵奇怪的滴滴声。

　　唐昊不由好奇的走了过去，见到蓝雨墨坐在电脑前，玩得正嗨，走上前去：“雨墨，你玩什么呢？玩得这么开心。”

　　蓝雨墨一边嚼着口香糖，一边说道：“玩网络游戏呢，倩女幽魂2，咦，对了，唐昊哥哥你也一起玩吧？”

　　唐昊苦笑着摇摇头，他对电脑的水平还停留在之前和林可可在线聊天上，对电脑这玩意懂得太少。

　　他谢绝了蓝雨墨的邀请，又看到蓝雨墨玩的这么认真，也就悄然离开了房间。

　　从楼上走下来，却是见到三个女人哭成了一团，唐昊看到电视里，一个女的肉麻兮兮的叫一个男的什么“欧巴”听的唐昊都打了个冷颤。

　　这么老土的电视剧，他们都能哭成这样，这些女人的泪腺可真发达的。

　　电视看不了，家里又不好玩，唐昊还是决定出去溜达溜达，看了眼手上戴的百达翡丽，这个是从许明仙哪里敲诈来的，这小子借给自己的时候，还要自己还，唐大官人自然是信誓旦旦的说保证还了，结果自然是没有结果了，什么东西要到了唐大官人手上，要想要回去，那可就难了。

　　此时已经处于寒冬，晚上的中海虽然寒风凛冽，但是街道上依旧是熙熙攘攘好不热闹。

　　几辆奔驰车突然从身前呼啸而过，唐昊看着前面站了一个小女孩，眼看着车子就要撞上去了，那个小女孩还懵然不知的在那玩着手上的东西。

　　根本没有犹豫，唐昊一个箭步冲了上去，千钧一发的将小女孩从车前救了回来。

　　“我去，真是好险，这几个狗日的仗着自己开奔驰就了不起了吗？”唐昊一脸的愤怒，随即又是几辆车从眼前狂飙而过，是几辆奥迪商务车。

　　难道是飙车不成？唐昊有些错愕，就在唐昊有些疑惑的时候，前面传来几声“啪啪”的声音，街上的人群在静了几秒，立刻尖叫着四处跑了起来。

　　这大晚上的竟然在路上发生了枪战，这样的场面可是没有哪个不怕死的敢站在那里观战，路上的行人，纷纷低着身，四处尖叫着逃命去了。

　　几个倒霉的路人被枪击中，倒在了路上。

　　这种只有在电影上出现的情节出现在了现实中，这可就不是刺激和爽了。

　　没有任何犹豫，唐昊瞬间冲了过去，那几辆奔驰停在了路中间，前面停了一辆大卡车挡住了去路，后面则是停着几辆奥迪，双方拿着枪互相对射着，不时有人被枪击中，倒了下来。

　　唐昊想了想，还是没有给李平打电话，这个胖子办事效率还是挺快的，自从自己要他给自己办个营业执照以后，几乎是晚上就送了过来。

　　不过此时来的话太危险了，一不小心，连小命都没有。

　　唐昊缩在一个墙角看着眼前的情景，并不是他想多管闲事，而是此时的四周子弹乱射，此时如果往回跑，一不小心要是被枪射中了，那可真是倒了八辈子霉了。

　　所以，此时的唐昊只是躲在角落里看着，他到是不急着跑出去，此时乱跑出去，就像躺在地上的那些倒霉蛋一般，给枪打中了，那可真是死了都没地方说理去了。

　　两边的枪声打的异常激烈，一点都不比枪战片里差，当然了，那些特技效果肯定是差很多的，像什么一个人匍匐着往前冲，或者躲在车门后面射击，全部都是扯淡。

　　现在的枪的威力极大，随便一只小手枪都可以击穿车门，躲在车门后面，那不是找死么，一般都是车打横，这样才更安全。

　　唐昊看了眼手表，抢占已经发生了数十分钟了，不过那些警察也不是傻瓜，如果发现这里发生枪战，不可能第一时间冲过来的。

　　眼看着双方僵持不下，那边的卡车车厢门突然轰的一声被放了下来，重重的打在地上，车厢里数十个拿着冲锋枪蒙着脸的人，拿着枪对着这边的奔驰车，就是一通狂扫，猝不及防下，当头几辆奔驰车里的人全部被打倒在地上。

　　更夸张的还在后面，那几十人打完以后，竟然从后面推出一个高平两用的重机枪，唐昊看了一眼，瞳孔瞬间扩大，那些奔驰车里的家伙显然是玩完了。

　　这种重型机枪，连装甲防护板都打的穿，更何况是汽车那薄弱的铁皮外壳。

　　“香子，快走。”一声暴呵从那边传来。

　　唐昊自然是听得懂日语的，不仅是日语，唐昊基本懂得各个国家的语言和地区方言，这当然要归功于猥琐老头的教育了。

　　一听是香子，唐昊顿时按捺不住了，只可惜现在自己距离那头实在是太过遥远，即使自己冲了过去，也无济于事，以高平两用连射机枪的威力，估计自己还没能跑过去，就已经被扫成了马蜂窝了。

　　手上哪怕有把五四式手枪，唐昊都有把握撂倒那几个机枪手，没有五四式手枪，就只能靠银针了，唐昊不由咬了咬牙，无论如何，唐昊都不希望这个甜美的日本妞死在自己眼前。

　　算了，傻就傻一回吧，唐昊掏出银针，一咬牙，就准备出去，却是看到手上的黑月，顿时神情一动，只是自己这里距离那边大概有三百多米的距离，不知道能不能那么长的距离。

　　看着那几个家伙，已经拉开了重机枪的保险，唐昊不敢再犹豫了，一甩手，黑月如同闪电般刺了出去，几乎是转眼间就回到了自己眼前。

　　低头看着手上的黑月，唐昊不由有些惊愣，这么容易就解决了。

　　此时那边的明日井上香，却是哭的稀里哗啦，明日惠子强拉着明日井上香，将他拉入了车内。背靠着车身的山本一木，冲着一旁的中山五次郎道。

　　“五次郎，就拜托你了。”

　　“放心吧，会长，属下哪怕是死也绝对会保证小姐的安全。”

　　“好，拜托你了，中山……唔！”山本一木，看着刺入自己胸口的匕首，再看着眼前的中山五次郎，满眼都是不敢置信的神色。

　　“山本一木，别天真了，你的老婆和孩子，我会替你好好爱护的，哈哈。”中山五次郎一脸的得意，一下拔出了插入山本一郎胸口的匕首，一脚将他踏在了地上，几声枪响，山本一木甚至连句话都没说出来，就已经被乱枪爆头，惨死在当场。

　　“父亲！”

　　“山本君！”

　　两个人影同时扑在了山本一木的尸体上，又是几声枪响，几个忠于山本一木的属下被枪解决掉了。

　　“好了，停止射击。”中山五次郎一脸洋洋得意的走上前去。

　　“明日惠子，还有明日井上香，现在，乖乖的跟我们回堂口吧。”

　　“中山五次郎，你就不怕坂本君杀了你么。”明日惠子转过头，眼中满是愤怒。

　　“哈哈，坂本君？真是不好意思，执行这次计划的，正是坂本君阁下，他将是我们稻川会的下一任会长。”


第174章 内讧

　　“你这个恶魔，我打死你。”明日井上香冲了上来，挥舞过去的手，却是被中山五次郎牢牢抓住。

　　“香子小姐，我可是早就想和你一起上床好久了。给我带走，今晚好好享用，再带回国内。”此时的中山五次郎，别提多高兴了，干死了山本一木，坂本一郎成了会长，自己就是下一任的稻川会副会长，一人之下万人之上，更可以玩弄这两个女人。

　　想想，中山五次郎都觉得特别兴奋。

　　“你这个杂碎，你忘记我父亲当初是怎么对你的了。”明日井上香，被几个人死死拉住，动弹不得，只能用愤恨的眼神看着中山五次郎。

　　“行了，别跟老子废话，再吵闹，老子就让人轮奸你们，然后制作成AV，给每个人欣赏，带走。”中山五次郎一脸恶狠狠的说了一句，带着明日惠子，还有明日井上香，向着大卡车走去。

　　一个黑衣大汉走上卡车，见到那几个人都保持者射击的姿势，不由有些奇怪，枪战都已经结束了，这几个人怎么眼睛还死死的盯着前方。

　　“喂，已经结束了，赶紧收拾东西准备走了。”这个黑衣大汉刚一推搡其中一人，这个人连人带机枪，竟然散落了一地，成了一地碎肉块，和铁片，眼前一幕，显然是震惊到了他们。

　　“呵呵，好热闹。”唐昊一脸笑眯眯的走了出来。

　　明日井上香转过头，见到唐昊，立马惊喜的大声喊了一句。

　　“先生。”随即却又是脸色一变。

　　“先生，你快离开，这些人有枪。”

　　“离开？哪有那么容易，给我打死他。”此时的中山五次郎还处于惊慌中，不知道那些人怎么会散落一地，成了一地的碎肉块。

　　但是此时已经容不得他后退了。

　　随着中山五次郎的话语落下，那些人都将枪口对准了唐昊。

　　唐昊一脸笑眯眯的拿出了黑月，往前一挥，再一挥，黑月静静的躺在手里，根本没有动静。

　　“我操，这乐子可开大了。”唐昊冲着那些人嘿嘿一笑，就地一个翻滚，一阵枪声响起，一阵水泥飞溅，唐昊滚落的地方，一个个子弹洞眼。

　　“小子，你跑的快，还是老子的枪子快。”中山五次郎用枪对准了唐昊，他可是清晰的记得，自己上次被唐昊侮辱过的。

　　瞄准着唐昊奔跑的后背，中山五次郎，嘴角挂起一丝冷笑，不过等他扣动扳机的时候，唐昊却是一下跃入了一旁的墙角拐弯处。

　　“该死的！你们几个过去把他们干掉，我们把她们带走，等下不走，华夏猪来了，就麻烦了。”随着中山五次郎的命令，几个黑衣大汉拿着冲锋枪走了过去。剩余的人则是赶紧上车。

　　“堂主，有警察。”一个黑衣大汉用手一指，一辆警车此时开了过来，中山五次郎却是冷笑一声，拿过一旁的冲锋枪，对着那边就是一通狂扫，原本开过来的警车，以比刚才更快的速度倒了回去，转瞬间没了踪影。

　　中山五次郎冷笑一声。

　　“叫所有人，都赶紧撤退。”中山五次郎的话音刚落下，看到那边的几个黑衣大汉瞬间倒飞了出来，身在空中，头部就如同西瓜一般炸裂了开来。

　　中山五次郎看的一阵莫名的胆战心惊。

　　“给我拦住他，干掉他。”中山五次郎用手一指唐昊，随即催促着那些人赶紧上车。

　　“堂主，后面有大批警察来了。”

　　“知道，他妈的。”中山五次郎可不敢托大，要是真的来了特警那些，自己即使有高平两用联射机枪，但是也不可能无限制的打下去。这里终究是华夏人的地盘，一旦让他们围上了，最后的下场只有死路一条。

　　几个来不及跑上来的倒霉蛋，直接被中山五次郎一脚给踹了下去。

　　“看到没，这就是你们背叛我爸的下场。”一旁的明日井上香冷笑一声。

　　“妈的，臭婊子，你说什么呢？”中山五次郎顿时火了，一脸怒意的走了过来。车子突然一阵颠簸。

　　原本走向明日井上香的中山五次郎，差点被当场甩出车去。

　　“八嘎，搞什么。”中山五次郎，拿出对讲机。

　　“报告堂主，车子爆胎了。”

　　“混蛋，早不爆，晚不爆，现在爆胎。”

　　“赶紧下去两个人换胎，准备好顶住，那两个婊子押到后面去，是会长亲自要的人，可不能有什么闪失。”此时的中山五次郎也只好先抵挡一阵再说了。

　　手上的这些重武器，足可以抵御好长一段时间了。

　　这时候，几辆警车呼啸着开了过来。

　　“华夏猪，让你们尝尝我们大日本的厉害。”中山五次郎一脸狰狞的拿起高平两用连射机枪，冲着呼啸而来的警车，就扣动了扳机，一窜窜长长的火舌在夜色下更是显眼，飞舞出去，如同仙女散花般煞是好看，但是后果也是致命的。

　　几辆呼啸而来，带着凄厉警报声的警车，被当场扫中，直接打爆，后面的一辆警车更是刹不住车直接从前面已经被打爆的警车上呼啸的飞了过去，一头撞击了一旁的墙壁当中。

　　这种直接可以击穿轻型坦克的重机枪子弹，可不是区区警车就能抵挡的了的。

　　中山五次郎一脸狰狞的笑容。

　　“来吧，来吧，华夏猪。”中山五次郎一脸病态般的笑容。

　　接连打爆了十几辆拉着刺耳警报声的警车，中山五次郎兴奋的一张脸都有些微微抽动起来。

　　正在中山五次郎打的过瘾的时候，车顶上突然跳下一个人。四周几个人根本没来及反应过来，四个人眉心中了银针，当场倒地，一人被唐昊一拳直接砸歪了脖子，一个人则是被唐昊用腿勾住脖子，直接拧断。

　　剩余的一个人则是被唐昊一脚踹飞下了车，直接被中山五次郎给凌空打爆。

　　见到车里有什么东西跳了下去，中山五次郎不由转过身，刚一转过头，中山五次郎的脸上就挨了重重一击，当场倒飞了出去，重重的撞在了一旁的车壁上。

　　唐昊似乎有心羞辱中山五次郎，向着他招了招手。

　　“先生，替我杀了这个混蛋，这个可耻的叛徒。”被绑在一旁的明日井上香大声喊道。

　　“没问题，乐意替你效劳，美丽的女士。”听到唐昊的称呼，明日井上香忍不住有些脸红，但是心里却是特别的开心。

　　中山五次郎大喝了一声，直接朝着唐昊冲了过来，看着中山五次郎完全没有一丝打法的攻击，唐昊不由有些兴趣寥寥，对于这种人，还是一击毙命的好。

　　不过出乎唐昊意料的是，原本冲过来的中山五次郎，却是向着唐昊胡乱的开了一枪，随即跳下车跑了。

　　还没等唐昊前去追，身后的明日井上香却是开口道。

　　“先生，我们还是赶紧离开这里吧！”

　　看着中山五次郎跑远了，唐昊虽然有些可惜，但是却也没有在追过去，此时还是赶紧离开这个是非之地才好。唐昊点了点头，没再犹豫，走过去，一手扛着一个，跳下了车，向着远处跑去，等到唐昊他们跑远的时候，为首的几辆反坦克步兵战车带着轰隆隆的巨大响声开了过来。

　　天空中，一架接一架的武装直升机飞了过去，更高的地方，则是飞过了一架侦察机。

　　看着远处不断盘旋着直升机的身影，唐昊只是回头看了一眼，便扛着两个女人往家里跑去。

　　等回到家里的时候，已经是凌晨一点了，唐昊虽然体力过人，但是抱着两个女人跑了十几公里，也还是累的不轻，到了门口，将两人放了下来。

　　两个人显然不比唐昊好受多少，虽然是被唐昊扛着的，但是一路奔跑，那种颠簸也让两个人脸色潮红，十分诱人。

　　“现在别的地方都不安全，宾馆，旅社肯定是重点盘查的地方，你们先在这里呆一晚上明天再看情况。”

　　“好的，唐先生，真是谢谢您了，如果不是您，我们母女都不知道该怎么办了。”

　　“是的，先生。”明日井上香连连点头，转过头，看着身后的巨大别墅。

　　“这里就是先生的家么？”刚刚失去父亲的明日井上香显然兴致不高。

　　唐昊自然也是不多废话，此时说什么都是多余的。

　　“你们先进去洗个热水澡，有什么事情，明天早上在说。”

　　“好的。”两母女同时点了点头。

　　推开门，发现此时里面的灯都灭了，唐昊顿时松了一口气，要是让那些女人知道自己带了两个女人回来，还不知道会发生什么事情。

　　这下他们都睡着了，也省的唐昊很多解释的口舌了。

　　“你们今天晚上睡我的房间，被套那些在衣厨里都有心的，还有浴巾，牙刷，那些都有新的。”

　　“谢谢您，唐先生。”明日惠子，一脸恭敬的向着唐昊鞠了一躬。

　　“不客气的，进去休息吧。”唐昊点了点头，转身下了楼。

　　“先生。”明日井上香开口喊了一句，见唐昊转过头，不由低下头。

　　“谢谢你，先生。”

　　“没事的，早点休息。”唐昊点了点头，随即走下楼去。

　　刚一下楼，正准备在沙发上躺下，却是发现沙发上坐了一个女人，正是穿着一身睡衣的蓝雨欣，唐昊不由一愣。

　　“这么晚，你怎么还不休息？”

　　“那上面两个女人是谁？”蓝雨欣一开口，话语就如同妻子的口吻一般，顿时又开口解释道：“你可别多想，我只是不想你带些不三不四的女人回来。”

　　“呵呵，你想多了，那两对母女，一个刚刚失去了丈夫，一个刚刚失去了父亲，现在在我这里逃避追杀呢。”

　　“是吗？”蓝雨欣有些讶异，自然明白失去父亲的日子是怎么样的。

　　“那我上去好好安慰下她们。”

　　“可以，不过你懂日语么？”唐昊开口问了一句。

　　“废话，英语，俄罗斯语，法语，西班牙语，葡萄牙语，本姑娘都会，你可别小瞧我。”

　　“厉害！”唐昊向着蓝雨欣竖起了大拇指。

　　“还行吧，行了，不和你废话了，明天早上七点，还要赶到去参加拍卖会，你可别起晚了。”说着蓝雨欣从沙发上站了起来，向着楼上走去。

　　“这些女人。”唐昊看着上楼的蓝雨欣忍不住摇了摇头。

　　第二天一大早，唐昊准时醒了过来，打了一遍拳，这才去厨房做好了早餐，昨天晚上也不知道这些女人做什么了，嘀嘀咕咕一晚上，一直到天快亮才停歇。

　　看来今天是没办法去参加拍卖会了，唐昊将早餐弄好，顺便在上面压了张字条，转身走了出去。

　　这个日子里，作为兰贵人股东之一的唐昊自然是不能缺席的，这次的蓝氏集团，唐昊势在必得。


第175章 拍卖会

　　拍卖会举办场地位于南区的新月酒店，这个新月酒店是中海银行投资兴建的，虽然算不上顶尖大酒店，但也算是五星级里的中端，肥水不流外人田，这次拍卖会肯定是坐落于这里了。

　　拿着邀请函，唐昊从出租车里下来，门口的几个殷勤的服务员却是没有动作，有些不屑的看了唐昊一眼，今日的唐昊不过是穿着一身普通的衣服而来，加上又是从出租车里走下来，一看就是没有什么油水的穷鬼，自然不入这些拍卖会服务人员的法眼。

　　又是一辆豪华大奔开了过来，几个服务员争先恐后的朝着唐昊身后冲了过去。

　　唐昊毫不在意的笑了笑，这种势利眼的人他见多了，收拾下衣裳朝里面走去。

　　此次拍卖会是中海银行发起，几大国有银行联合承办，都是资金实力雄厚的国有大银行，一些小资金方外加一些想要委托拍卖的民间企业还有私人，再加上这又是年度最后一次拍卖会，倒是让这次拍卖会变得格外热闹。

　　走进大厅，旁边一个大海报，到是格外引人注目，熊正英的头像非常醒目，毕竟今天是他的主场。

　　整个酒店大厅熙熙攘攘好不热闹，酒店大厅已经临时改建成了拍卖场，也只有大厅才勉强能承办一场这么多人的拍卖会。几千个位置上几乎已经坐满了人，酒店大厅原本接待台的位置上，此时已经改成了一个临时的舞台，在舞台上摆着一张圆形的桌子，上面用玻璃罩子罩着。

　　大厅上方还悬挂着一个横幅。

　　“热烈庆祝中海银行成立30周年。”这倒搞得好像是所有人都来庆祝中海银行成立的一般，大厅两旁则是悬挂满了各种条幅的祝贺，其中赫然有一条是他们兰贵人有限责任公司的，唐昊只是看了一眼，就不由哑然失笑。

　　此时，也只有后面几排才有位置了，前面早已坐满了人，原本的邀请函已然没了作用，想必中海银行这次是不想限制别人进场了，这么好的机会，说不定一些压轴的大人物才刚得到消息赶过来，如果因为一个邀请函就把别人挡在外面，那岂不是可惜？

　　在最边角的一个位置上坐了下来，看了眼手表，离拍卖会开始的时间还有2个小时，拍卖会开场是早上9点，毕竟要照顾一些银行的领导，这些大老板可是没有早睡早起的习惯。

　　咪着眼还没一会，身旁就传来一阵香风，唐昊扭头看去，一个美妇人坐在了自己身旁，唐昊看了眼一旁还空荡荡的位置，以及前三排还有一些空位，不由有些错愕，这个美女难道对自己有意思不成，自己这么低调，都被她发现自己的帅气不凡了。

　　就在唐昊自恋的当口，身旁的美女却是突然道：“看够了没有，小子。”

　　她的语气老气横秋，从声音上听去最多也就20多岁，唐昊顿时乐了。

　　“没看够，这么美的美女怎么看都看不够。”

　　“油腔滑调，一看就不是什么好东西。”美女侧着半边脸，虽然看不清全貌，但是从声音和侧面看来，绝对是顶尖的尤物。

　　反正时间还早，唐昊顿时也不休息了，转过头去。

　　“美女，你这话就错了，孔圣人也说过，英雄本色，古语有云，窈窕淑女，君子好逑，美女这么美丽，想必是不介意让别人多看的。”

　　“你确定想看？”如果不是身旁和前面只有她一人，唐昊都有些怀疑这声音是不是她发出的，从始至终，这个美女说话都是侧着脸，没有转过头的。

　　“必须想看。”唐勇用力点着头，也不管身旁美女能不能看到，如果不是怕探过头去看有些唐突的话，唐昊都有些忍不住想看下这个美女的真容了。

　　“呵呵，你不怕晚上做噩梦的话。”身旁的美女却是发出一声细微的娇笑声。

　　这笑声听的唐昊心头一荡。

　　“如果见到美女也会做噩梦的话，哪我情愿天天晚上做噩梦。”唐昊话音刚落，身旁的美女突然转过头，正一脸笑意的唐昊脸色顿时僵硬在了那里，面部肌肉微微颤动。

　　“呵呵，我的脸是不是很好看，是不是很美丽。”如果不是旁边就是一堵墙壁，只怕唐昊早就转身而逃了。

　　眼前这个“美女”转过头来的时候，所有关于美丽的形容词都已经无法形容了，一半的美丽，一半的丑陋，左边脸光滑如镜，肌肤吹弹可破，绝对极品美女才有的脸盘，但是在看右边，皮肤皱褶，几乎纠到一起，一块块隆起的肉疙瘩一般的小点密密麻麻的布满了半边脸。如果只是单单看一面的话，都不敢相信，这样两幅脸蛋竟然如同出现在同一个人脸上。

　　就好比苍井空和罗玉凤的脸同时长在一个人脸上，左边是美容化妆后的苍井空，右边则是毁了容的罗玉凤。

　　凤姐已经长的够经典了，还要毁了容以后，可想而知那半边脸得恐怖到什么境界。

　　“怎么，你不是很想看到我么，现在害怕了？”眼前的美女眼中满是讥讽不屑的神色，似乎早就在预料中。

　　美女的轻视让唐昊怒了，不就是长的丑一点吗，老子又不和你做朋友，做夫妻，怕个球。

　　“怕？我有什么好怕的，你不是吃人的怪物。”唐昊说的云淡风轻，刚才的那丝惊讶早已消失的无影无踪，那眼神如同看到一个正常人一般。

　　眼前的“美女”顿时有些好奇的看了唐昊一眼，正常人看到她半边脸无不疯狂的想要和她交往，可是在看到她另外半边脸的时候，那眼神和见到鬼已经没什么区别了，无不望风而逃。

　　“美女”仔细端详了唐昊几眼，似乎想从他脸上看出点什么，仔细看了眼唐昊的眼睛，见他看到自己的眼神确实非常正常不过，“美女”顿时笑了，右手放在自己另外半边脸上，在那些小肉疙瘩上面抚摸着，那皱褶的皮肤如同一层层叠加的肉块一般，随着手的抚摸上下颤动着。

　　一旁的唐昊看的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“害怕不？”“美女”紧盯着唐昊的双眼，想从他的眼中看出什么。

　　“害怕？我有什么好害怕。”唐昊却是有些不屑，将同样的眼神还给了“美女”。

　　“呵呵。”“美女”却是娇笑着转过头去，光是听笑声，看身材，还有左边脸，哪绝对是极品顶尖美女，唐昊认识的几女中，哪怕就是朱雀都比不上，更别说其他几女了，可是她另外哪半边脸，老天可真是瞎了眼了，还真是一半天使，一半魔鬼，要是唐昊宁愿要正常的脸，哪怕是一张普通的脸蛋，也比这种阴阳脸要好很多。

　　此时凌青的内心却是极为不平静的，从回国以来，这还是第一个没被自己吓到的男人，准确来说应该是人，不管是男女，只要看到自己右边的脸，无不望脸而逃。

　　见到凌青不在理会自己，唐昊到也没有上前搭讪，这样的极品妹子，唐昊既不厌恶，也不想有过多的交集，他可不想以后哪天一回头就看到那张连鬼看到都能吓跑的脸。

　　闭上眼睛，此时的唐昊却是不知道身旁的凌青内心是多么的翻滚不平静。

　　没一会，在一阵榔头敲击桌面的声音中，此次拍卖会正式开场了。

　　全场到达的人数多达三千多人，甚至连过道上都塞满了人，前面的人要想上个厕所，还得一路挤过来，唐昊转过头，发现身后也有人搬了凳子坐在了那里，不到一会，这里里里外外或站或坐的就已经不剩下一点位置了。

　　站在拍卖台上的是熊正英，那些举办和承办的领导到是没有不识趣上去去讲两句，毕竟这里坐的可是市里以及来自其他各个省市的大企业家，他们是来参加拍卖，不是来参加报告会的。

　　整个拍卖时间，只有三个小时，大家都只有一个念头，卖出东西掏出好宝贝。

　　“各位我很荣幸，今天能来参加这样一个拍卖会，我叫很会说，大家习惯叫我会说哥。”熊正英在台上冷幽默的说了几句，随即不在废话的直接开始了。

　　一个穿着旗袍的美女端着一个由黄色金丝盖着的东西走了上来，美女将东西放在了桌子上。

　　熊正英用手一指桌子上的东西，一脸的笑容。

　　“大家知道这个是什么吗？”

　　“会大师，是不是猜出来就可以免费送啊。”台下一个和熊正英比较熟的人大声喊了出来。熟悉熊正英的人都知道，他最喜欢的就是和下面的人做互动，将整个拍卖会场弄的异常活跃热闹。

　　“是啊，你回去以后可以做这个梦。”熊正英的话音落下，整个会场笑成了一片。

　　等大家笑完了以后，熊正英也不拖延，毕竟时间有限，拍卖的东西很多，这次委托和拍卖的东西几乎超过他一年以来的总和，不然他到是不介意继续开几句玩笑，弄个悬念，把在场企业家的好奇心都给勾出来。

　　随着熊正英手上的黄布被拿开，一个生动绘制的惟妙惟肖的人形玉佩出现在了那里，以唐昊的眼力，虽然相隔很远，但是透过投影出来的大屏幕看的却是异常清楚。

　　这个人形玉佩摆出的是一幅太极的手势，而且更为绝妙的是，这个人的脸部刻画的非常生动到位，在腰间还悬挂了一支萧，一个阴阳鱼玉佩，这两样小东西同样是那么真实，就连那支萧上面的空洞都能看的清清楚楚。


第176章 拍卖蓝氏集团！

　　这个玉佩一经大屏幕投放出，整个会场顿时一片寂静，很多人顿时激动起来。

　　一看这玉就是上等的好玉雕刻而成，并且更为难得的是，能把玉雕刻成这样的，那已经是国际大师才有的功力，玉的质地非常脆弱，不管是多好的玉都一样，所以大部分都是手镯这些大件的物件，或者是一些脸部模糊不清，模糊化处理的佛像，十二生肖一类的，大多是一些次货，就是俗称的假玉制作而成，这种东西都是用一些仿玉石材料制作而成，所以价格自然是便宜了很多。

　　眼前这块玉显然不可能是仿玉石材料制作而成，这次的拍卖会光是保证金就需要交纳十万。

　　见所有人都看的差不多了，站在台上的熊正英随即一脸的笑意。

　　“既然大家都看的差不多了，那么就开始竞拍吧，这块玉的底价是5万块。”

　　“什么？”所有人都不敢相信，这么好的玉竟然只卖五万块，大大低于他们的心里承受能力。

　　“十万！”一个胖子立刻举牌大声喊了起来。

　　“20万。”

　　“30万。”

　　“100万。”

　　价格一路攀升，最后上升到了100万的程度，原本有些跃跃欲试的人，不由有些犹豫了，毕竟这块玉又不是和田玉这些顶级玉制作而成，他们买过来不过是看中它的一流雕工，用于以后保值再卖出去，100万买一块已经超出了很多人心理承受底线。

　　一开场情势就这么火爆，倒是出乎了很多人意料，特别是这次承办方中海银行的代表，差点没把门牙笑掉，眼前这个只是开胃小菜，后面的才是重头戏。

　　这次估计光是抽取佣金都要超过几千万。

　　举牌的就是最先叫价的那个胖子，此时的他一脸洋洋得意的四处看着其他人。

　　坐在后排的唐昊正紧盯着前面的大屏幕，一旁的凌青连续喊了几声，他都没有反应，气得凌青用力掐了唐昊一下，唐昊疼的啊的一声，原本拿着牌子举着的手，不由一下举了起来。

　　“100万，第一次，100万第二次，好，最后面有位先生举牌了，105万，105万还有没有人？”熊正英停顿了好几下，见没有人举牌，顿时开口道。

　　“105万第一次，105万第二次，105万第三次，成交。”说话语速非常快，这也是熊正英的特色，不会像其他拍卖师一样，没有人举牌了，还在那一直等。

　　“我靠。”唐昊忍不住翻了下白眼，105万就拍了这么一个玉佩回来，之前唐昊紧盯着这块玉佩，就是觉得这块玉佩似乎在哪里见过，有些奇怪而已，如果这块玉佩只是值个几百块，他也不介意拍回来玩玩，可是值几万，甚至几百万，唐昊可就没有一点兴趣了。

　　此时被身旁的凌青这么一弄，花个几百万竟然拍了一块玉佩回来，唐昊顿时郁闷了。

　　“1118号席位上，是兰贵人有限责任公司的最大股东，兰贵人公司不愧是本市发展起来最为快速的一批企业，实在是非常了不起，一出手就是几百万，大手笔。”熊正英也是看在唐昊的面子上才顺带夸了一句兰贵人，要是换成其他人熊正英可是连一句废话的意思都不会有。

　　刷卡交易完，唐昊看着手上的人形玉佩，郁闷的神色更浓了，看着坐在前排的那个小胖子一脸得意的样子，明眼人都能看出来这个小胖子就是一个托了，很有可能就是委托拍卖方了。

　　这种小把戏在拍卖会上很常见，不是雇佣托，就是委托拍卖方亲自出马，将价格抬到一个高度，当然了，这样做也是有风险的，一旦没人出价，这个就只能由他们自己出钱购买了，虽然不用支付拍卖时的价格，但是这个价格的佣金却是必须一分不少的交给拍卖行的。

　　“你郁闷什么，你要不喜欢送给我。”一旁的凌青早已经用长头发遮挡住了半边脸，只露出了绝美的半边。

　　“谁说我不喜欢？”唐大官人也就是郁闷一下而已，这可是花了100多万买回来的，他可没大气到将这么贵重的东西送出去。

　　拿起人形玉佩看了一眼，唐昊却是觉得心头一动，却是感觉心头一暖，身体内似乎有什么东西在牵引着那股暖流在身体四周缓缓而过，舒服的唐昊差点没叫出声来。

　　一旁的凌青见到唐昊拿着玉佩久久不说话，脸上还流露出一幅淫荡猥琐的样子，忍不住开口道。

　　“这个玉佩是男的。”

　　正在闭目享受的唐昊听到凌青这句话顿时翻了翻白眼，自己品味至于那么差么？至于对一个玉佩意淫？把玉佩放进了口袋，唐昊转过头去，干脆不再理会凌青。

　　凌青见到唐昊是这种态度，顿时有些不爽了。

　　“我说，你要是不喜欢这块玉佩，你卖给我，多少钱，你开个价。”

　　“你要买这块玉佩？真是笑死人，你真心要买，刚才怎么不出价。”

　　“我不出价自然有我不出价的道理，你赶紧的，这块玉佩到底多少钱，你说个数。”

　　“你真的要买？”唐昊有些疑惑了，来这里参加拍卖会的人，都有资格举起手上的牌子，她的牌子是1119号，正放在一旁的位置上，随时可以拿着举起来而已。

　　“废话，你以为我逗你玩呢，赶紧说个数。”凌青不像是开玩笑的样子，到是让唐昊疑惑了，看眼前这个女人的样子，一点都不像是开玩笑，她自己有牌子不举牌，反而购买自己已经拍下来的东西。

　　虽然不明白她为什么这么做，唐昊还是笑道。

　　“这个玉佩你真心要买，我就算你一个友情价，1000万好了，所谓价值无所谓，友情值千金吗。”唐昊这句狗屁话气得凌青牙痒痒，却是又发作不得。

　　“你这个人，算了，不想跟你说那些无用的废话，1000万就1000万。”凌青明显是一个非常干脆的人，刷刷的直接签下了一张支票递给了唐昊。

　　“拿来。”凌青手一伸。

　　“等下，你这支票不会是假的吧？”唐昊拿着支票有些不相信，这一转手就净赚八百多万的美事，这幸福来的未免有些太突然了吧。

　　凌青听的差点没当场晕过去。

　　“我堂堂阴阳家……我堂堂凌青写的支票，怎么可能是假的，你要是不信，自己打电话去问。”

　　“真的？”唐昊拿着支票看了眼，这张支票是农业银行的大额汇率支票，一般是不可能假冒的，打个电话问下就知道了。

　　“算了，还是还给你吧，我不赚这种昧着良心的钱。”唐昊摇了摇头把支票退换给了凌青。

　　“混蛋！”如果不是顾忌这里是在拍卖场，只怕凌青当场要暴起揍人了。

　　“你也知道，我这么辛苦，价值无所谓，友情值千金吗。”

　　“再给你加五百万。”凌青咬着牙，唐昊这话的意思无非就是嫌钱少了。

　　“我都说了，不是钱的问题了。”

　　“再加500万。”

　　“真的不是钱的问题。”

　　“三千万，愿意卖就卖，不愿意卖就拉倒。”凌青看着唐昊，忍住了揍他一顿的想法。

　　“成交。”唐昊一脸笑眯眯的点着头，从凌青手里接过那张支票，将玉佩给了凌青。

　　“我都说了，不是钱的问题，本来我还想说，我们俩这么有缘，我还想把这块玉佩送给你的，可惜你不等我把话说完，就给了我这么多钱，谢了哈。”唐昊一脸洋洋得意的将支票放进了口袋。

　　“滚蛋。”凌青却是懒得理会唐昊，看着眼前的玉佩，一脸的神色激动。

　　接下来的几件拍卖品都是一些古董字画，唐昊对于那些可是一点兴趣都没有，这些玩意可是之前在卧龙山用来垫桌角的，古董字画猥琐老头有一大堆，不过是用来铺床的。

　　转头见到凌青拿着那个人形玉佩，一直看着，像似入了魔一般，唐昊刚想说话。

　　“下面拍卖的是我们今天拍卖会的第十二件宝贝，说宝贝有点过了，应该说是一个公司，蓝氏集团。”熊正英说出四个字的时候，眼睛还往唐昊方向看了一眼。

　　“蓝氏集团？”整个会场嗡嗡声一片，不过很多人都是讨论着蓝氏集团出丑的各种新闻，倒是没有人议论蓝氏集团怎么会被出售，一个过气的集团公司，是不会被人记住的。

　　过去的辉煌早已经成了过眼云烟，只有外地的公司才饶有兴趣，有些人倒是听过蓝氏集团，也知道最近这段时间蓝氏集团的负面新闻。

　　不过这个负面新闻要是抓的好的话，那可是比打广告投重金要有用的多，与其在这里成立一个公司分部，还不如直接收买一个公司。

　　像蓝氏集团这样的，只是资金断链而已，一旦收购回来，完整的生产线，还有人工，以及销售网络，这些资金可不仅仅是欠的那些钱能弄来的。

　　“起拍价……”熊正英的话还没说完。

　　“三千万。”一个牌子就高高的举了起来，在场的人一下哗然，这是目前的最高价，之前最高的一个价格也不过是九百万出头一点，连一千万都没到。

　　这个价格一出，自然是把中海银行南区分行行长熊正乐坏了。一开头就这么多钱，再仔细看了眼出价的那个地方，这个人外表看上去到是有些眼生，长的非常帅气，衣服都是高档奢侈品。

　　“这个人，不是我们安排的吧？”熊正转头四下看了一眼，为了把蓝氏集团这个包袱给甩出去，他们自然也是安排了对应的人，可是这个安排的人出的价格最多也就是10万，20万这样加上去，哪敢一下叫这么多，三千万，哪绝对会吓跑几乎所有人。


第177章 女人是老虎

　　一个过气的集团公司，即使有人有兴趣去购买，最多也就几百万过头了，毕竟接手过来，还要还清银行欠款三个亿，还有员工的工资，以及启动资金，一算下来，起码要多花五个多亿。

　　不算拍卖的钱都要花五个多亿，哪怕再有钱的公司，也绝对不会做冤大头。

　　如果找的托敢这么喊的话，绝对是找死的行为，没人敢接的，要是自己找托，再把公司又买回来，一旦传出去，绝对会成为整个中海的笑柄。

　　“马上查清这个男人的身份，如果是捣乱的就给我赶出去。”熊正顿时怒了，立马就有人下去开始查探这个年轻男人的底细。

　　整个拍卖会场顿时乱糟糟的议论声一片，谁也没想到有人一开口就出3000万，这么高的价格完全击溃了所有公司的心理底线。

　　原本有心举牌的几个外地公司，全部默默的放弃了。

　　“还有没人要买这个公司的？蓝氏集团成立26年，拥有众多品牌，在中海消费群体中拥有超过三百万的粉丝，信誉度和含金量是毋庸置疑的。”熊正英说完之后，看着唐昊那里。

　　“还有没人？”见唐昊久久不出声，熊正英原本还想在说几句，耳上的耳麦却是传来了熊正的声音，作为这次主办方的负责人，熊正可以说临时是他的领导。

　　“会大师，可以直接敲锤了，蓝氏集团出售给那个年轻人。”听着耳麦里传来熊正的声音，熊正英不由愣住了，看着唐昊那个方向，难道他们真的打算不买蓝氏集团了么？

　　在熊正的连声催促下，熊正只好开口道。

　　“没人买的话，那么这个蓝氏集团就由……”

　　“3005万。”唐昊那边突然开口举牌了。

　　“好，1119号先生加价五万。”熊正英如同松了一口气，满脸的笑容。

　　“好，188号出价4000万，4000万啊。”在场的人群全部都沸腾了，看着188号的人，这个人难道是疯了？还是有钱没处花的二世祖，难道不知道蓝氏集团欠下一屁股债吗。

　　此时坐在楼上观看楼下拍卖的熊正别提多兴奋了，那个年轻的男人是华氏集团的董事长华强，年少多金，公司注册资本就有100亿，如果由他出面收购蓝氏集团，整理这个烂摊子再好不过，那么欠债的钱，也就能轻易的拿回来了，不过在见到那边的唐昊也跟着凑热闹时，熊正不由皱了下眉头，从心底他是希望华强能够收购蓝氏集团的，毕竟这样自己脸上有光，也不用担心钱没人还。

　　可是这个收购要是由兰贵人这样的小公司收购，那就麻烦了，三亿的贷款还不知道什么时候能还上，想到这里，他不由通过对讲机开口道：“会大师，麻烦你对他们两个竞拍方进行下验资。”

　　此时，资金已经很快飙升到了1亿，他倒是不怕华强作假，主要是怕唐昊在那里捣乱。

　　会大师心里一动，看了眼唐昊，随即道：“不好意思，两位，打扰一下。应主办方的邀请，想对两位的账户进行公开验资，不知道是否方便呢？”拍卖行也有这样不成文的规定，为了防止一些人乱出价，跟着乱喊，最后造成拍卖东西的流失。

　　一些拍卖行会对他们认为可疑的出价者进行必要的验资，以保证出价的真实性。

　　华强对于拍卖方的验资倒是没有犹豫，点了点头，很快的大屏幕上就出现了华强的账户资金，不过是公司的。

　　华氏投资集团有限责任公司，下面是注册资本以及公司账户资金，验资是100亿，实际资本500亿，这在华夏已经是属于超级财团一类的存在了。

　　整个会场一下惊呼起来，没想到身边竟然还坐了这么一位财神爷，很多人看着华强的眼神立刻变得热络起来。

　　“好的。”熊正英面无表情的点了点头，随即示意唐昊那边验资。

　　“不好意思，因为不太方便透露公司的财产，所以这家公司我让给那位先生了。”唐昊一脸微笑的从位置上站了起来，实际上心里早就骂娘了，同时也有些暗爽不已，此时的蓝氏集团已经背负了一屁股债，此时全是骂名了，人才精英都被兰贵人抢先一步吸收的差不多了，留在那里的基本上都是讨要工资的工人。

　　此时的蓝氏集团除了那四个字以外，根本没有一点实际意义，而且欠债高达12亿，等这个公子哥知道自己花了大价钱不过才圈到了一个空壳公司，不知道脸上的表情是什么样的。

　　“好的，这位先生主动让出拍卖，那么最后的拍卖获得者就由188号先生获得，188号先生最后出价是1亿1千万。”

　　边说着熊正英边看了眼唐昊那边，心里不由微微点头，这个男人自己果然是看不透，关键时刻就知道放手，以兰贵人目前的资金实力和对方硬拼根本是不明智的，而且谁也说不准这是不是中海银行自己下的套。

　　华强有些惊愕的转头看了眼那边的唐昊，唐昊正一脸微笑的冲着这边点了点头，华强自然是保持风度的回之一笑。

　　等唐昊站着身，准备走出去，毕竟蓝氏集团已经顺利由人接手，兰贵人也算是露了把脸，在安慧茹那里也有了交待，她只是放不下之前的回忆，并不是真的舍不得蓝氏集团而已，蓝氏集团目前已经成了个有名无实的空壳，相信她不会那么不明智的。

　　一旁的凌青却是突然伸手拉住了唐昊。

　　“你先别走，等下帮我拍一样东西。”

　　“帮你拍东西？你开什么玩笑，我和你又不熟。”

　　“你放心，你帮我拍一样东西，我给你100万的好处费。”

　　“不用，谢谢，我还有事。”

　　“500万。”

　　“我都说了，不用了。妹子。”

　　“1000万一次。”

　　“成交。”唐昊速度极快的坐了回来，一旁的几人全部都凑了过来。

　　“美女，不如我帮你拍吧，我不要钱。”旁边一个帅哥用自认为最迷人的笑容冲着凌青一笑。

　　凌青却是没有任何废话，把遮挡右边脸部的头发拉了开来，这个帅哥的笑容一僵，随即转身跑了出去，身遭原本凑过来的其他几人，也纷纷逃了出去，看的一旁的一些人是莫名其妙。

　　凌青冷笑一声，随即转过头。

　　“记得，我看中的东西，你举牌，你放心拍卖的钱依旧我出，你的佣金也少不了你的。”

　　“行，我知道。”唐昊点了点头。拍一次东西得一千万，唐昊心里美的冒泡，上哪去找那么好的事情去，至于凌青那半边恐怖的脸早已被唐昊抛到了脑后，长的丑跟自己又没关系，反正又不娶回家做老婆，怕他个球。

　　不过坐在位置上，等了好久，连续过了十几件拍卖的东西，凌青都没有动作，唐昊顿时有些忍耐不住了，你大爷的，该不会是糊弄老子吧，这么久都不行动。

　　唐昊转过头看着凌青，刚想说话。

　　“赶紧举牌，3000万。”凌青用手指着台上的一个风云八卦镜，大声道。

　　唐昊扭头看去，那个风云八卦镜据说是三国时诸葛孔明随身携带的一个能测算生死轮回，预测吉凶的风水宝镜，是诸葛家族流出来的，自从诸葛青云惨死以后，诸葛家族迅速的没落了下来，中海其他三大家族自然是不会放弃趁火打劫的机会，虽然为了势力平衡，没有吞并掉诸葛家族剩余的公司，不过也是迟早的事情，只差最后那块遮羞布而已，一旦剩余的三大家族谈妥了，吞并诸葛家族也是迟早的事情。

　　“3000万。”唐昊忍不住喊了一句，顿时感觉不妥，拿起了牌子。

　　“好，1119号先生再次出手，一出手就是3000万，兰贵人公司果然不同凡响，资金实力雄厚，不愧是新晋的实力型公司，非常有潜力。”熊正英边说着还边忍不住称赞了几句，这可是其他公司没有的待遇。

　　“5000万。”那边的华强突然也出手了。

　　“7000万。”随着凌青的话语，唐昊再次举起了牌子。

　　“1亿。”唐昊这次没举牌子，有些惊讶的看着身旁的凌青：“你疯了？出这么多钱。”

　　“叫你举牌，你就举牌，哪那么多废话。”

　　“好吧。”唐昊只好无奈的举起了牌子。

　　“哇。”整个会场再次热烈起来，之前华强花销1亿1千万收购蓝氏集团，虽然有些愚蠢，但还是在众人的接受范围内，可是这次花一个亿竟然去收购一个根本没什么用，最多测测风云的宝镜，在场的人都激动起来。

　　这次华强倒是没有出头。

　　熊正英虽然有些惊讶唐昊竟然花1个亿购买这样一个所谓的风云宝镜，有些惊讶，不过最后还是落锤定音，交由唐昊。

　　“先生，这是您要的宝物。”一个漂亮的旗袍服务员拿着风水八卦镜递到了唐昊眼前。

　　这个八卦镜，除了卖相老点之外，和街上地摊上那些两块钱一个地摊货没什么两样，论卖相还不如那些地摊货好看，只是身边这人要买，唐昊也没必要去阻止。

　　毕竟别人钱多，那也是钱多的没处用。

　　“你问下身边这个美女，是她要买的。”唐昊一脸的笑意，用手指着身旁的凌青。

　　旗袍美女看了眼凌青，又看了眼唐昊，随即笑了。

　　“先生，这个东西是您拍的，还必须您来付款。”

　　“好。”众目睽睽之下，唐昊自然是不好意思大声说什么，转过头。

　　“喂，凌青，付款了。”连续叫了几声，凌青都没有理睬自己，唐昊顿时怒了，用手拉着凌青。

　　“先生，你有什么事？麻烦把你的脏手放开好吗？”凌青声音冷漠，那样子根本不像认识唐昊一般。

　　“我去，你开什么玩笑呢？你让我拍的东西，我给你拍了，赶紧付钱吧。”唐昊只是愣了一下，随机笑了起来。

　　“这个时候别开玩笑。”

　　“先生，大庭广众之下，请你自重点好吗？我根本不认识你。”

　　“我去。”唐昊顿时愣住了，看着眼前一脸神色冷漠的凌青，那样子，真的像是不认识自己一般，难道这女的是在玩弄自己不成？或者说这个八卦镜就是这个女人委托拍卖的，而她就是想要借用这个手段把这个八卦镜卖给自己。


第178章 大师级紫砂壶

　　“先生？”一旁的旗袍美女见唐昊愣在那里，顿时有些不耐烦了，忍不住又喊了一声。

　　见凌青转过头去，唐昊想了下，还是决定忍气吞声，你大爷的，还真是着了这娘们的道了，看着递过来的八卦镜，唐昊一咬牙，直接刷了下卡，那里刚好是一亿，再多一分钱都没了。

　　“先生，谢谢，这是您拍卖的小票。”旗袍美女顿时一脸笑意的，将刷卡成功的小票抵还给了唐昊。

　　“好，兰贵人有限公司的唐董事长不愧是大气之人，从15万的底价一路飙升到了1亿，让我们一起鼓掌下，为兰贵人有限公司的唐董事长喊一声好。”在场和熊正英关系比较好的企业家全部转头看了过去，自然是给了熊正英几分面子，都鼓起掌来。

　　看着身旁根本不甩自己的凌青，唐昊也不废话，直接站起身，往外就走，却是被凌青一把拉住了裤脚。

　　唐昊转过头，凌青手一伸。

　　“给我。”

　　唐昊顿时冷笑起来，还真当自己是一根葱了，糊弄自己也就算了，还害自己损失了一亿，再好脾气的人那也得当场翻脸，唐昊没当场打这个女人都已经算是克制了。

　　“给我滚开。”唐昊的声音不大，但是听在凌青的耳朵中，却是让她浑身一震。

　　凌青脸色虽然变了，却是依旧拉着唐昊的衣服不放手。

　　“你把那八卦镜给我。”

　　“你以为自己是谁？公主么？还是国家主席，老子再说一遍，赶紧把手松开。”唐昊这次可是动了真火了，如果不是看在对方是女人的份上，早两大耳光扇过去了。

　　“你把八卦镜给我，我就松开。”凌青咬着牙，抬头看着唐昊。

　　“呵呵。”唐昊不由冷笑起来，眼前这个女人还真是得寸进尺的典型代表，一手抓住凌青的手凌青却是反应极大的反手抓住了唐昊的手，五指成爪，尖锐的刺甲刺入了手背，像是被电击一般的酥麻感瞬间传遍了全身。

　　唐昊有些惊讶的看了眼凌青，见凌青一手向着自己手上的八卦镜抢了过来，唐昊当场就怒了，这个女人简直就是太嚣张了，骗自己拍下她委托的八卦镜，此时竟然还有脸想要把八卦镜给抢回去。

　　真当自己好欺负么，唐昊没有言语，侧身闪过凌青的手，手背一抖，凌青的手就被弹了开去。

　　分筋错骨手，这可是唐昊从小练到家的玩意，不知道被那些老家伙虐过多少遍了，身体都有了本能的抵抗，手指头甚至可以弯曲到一个不可思议的程度，刚才的凌青使出的就是分筋错骨手，如果自己是普通人，只怕早就跪地求饶了，看着眼前这个女人出手这么狠辣，唐昊也不在客气，当即用手一推，想要打开凌青拦着的手臂，如果她再出手，唐昊也就不再顾忌对方是不是女人了。

　　“你等下，我可以给你2亿，把你的八卦镜买回来。”凌青这句话顿时让唐昊一下站在了那里。

　　“你可以选择不相信我的话，我实话跟你说，你这个即使拿到别家拍卖行去，别人绝对不会要，除了我以外，你这个八卦镜就只能挂在家里避避邪了。”

　　“行，你先开支票吧，我看看真假。”唐昊有些不信，这个女人如果这么有钱，刚才干什么装作不认识自己。

　　凌青倒是没有犹豫，拿出支票刷刷的直接写下一张支票，随即递给了唐昊。

　　唐昊有些疑惑的接过来看一眼，他有些怀疑这张支票的真实性。

　　“喂，我说，你们两夫妻打情骂俏麻烦到别家去行吗？别耽误别人看拍卖啊，一点素质都没有。”身后的人顿时不爽了，被唐昊长时间挡在那里，什么都看不到，这些人想过来掏点宝贝都不行了。

　　原本唐昊还想去验证下支票的真伪，被这几人一打岔，顿时给忘了，把八卦镜递给了凌青，凌青立刻如同宝贝一般，紧紧捂在胸口。

　　拍卖，对啊，自己手上不是还有一个陈鸣远的上品紫砂壶吗，唐昊顿时想了起来，此时这么好的机会，下次不知道什么时候还能碰到，唐昊不再废话，赶紧转身匆匆走了出去。

　　来到后面一个后门入口处，这里有四名身材高大手持自动武器的特警把守。

　　“干什么的，站住。”见到唐昊这个陌生人走了过来，四名特警立刻神经紧绷起来，手上的保险拉开。

　　唐昊却是神色冷漠的走了过去，拿出自己的证件。

　　“中海军区暗影大队首席武术顾问。”看着那鲜红的中海军区大印，几个人可不敢去怀疑上面的真实性，赶紧立正站好。

　　“我是来执行特别任务的。”

　　“是的，里面请。”四个特警不敢阻拦了，唐昊身上那股气势不是普通人可以装出来的。

　　从后门走了进去，此时这里面至少有二十多个特警在那来回走着，不时有工作人员来回走动，拿着东西，或者搬运着一箱箱装满现金的密码箱往这边赶来。

　　这里古董字画，现金金条，起码数十亿之多，而且有些古董字画更是说不清具体价格，难怪这里人人神色紧张，当然了，现金和金条肯定是一些土豪带过来拍卖东西所用的。

　　一些有钱人就是喜欢装满现金和金条用来购物，这让他们有种说不出的满足感。从后台一直走了过去，此时的熊正英刚好从前台下来，几个辣妹正在舞台上表演着舞蹈。

　　拍卖会已经过去两个多小时了，刚好给神情紧张的众人放松一下。

　　接下来就是几件压轴的宝贝要拍卖，熊正英自然是不敢放松，他可不想因为这几样东西，最后砸了自己的招牌，所以是特别的认真，一边喝着茶，一边快速浏览着那些宝物介绍。

　　做拍卖师可不是表面看起来那么风光，实际上付出比很多人要累的多，他们必须要拥有媲美大学教授的丰富知识，甚至比大学教授的知识还要丰富，这样才能够引经据典，随口就来，记忆力超好也是必备的。

　　看熊正英翻看介绍的速度就知道，那绝对是一目十行。

　　“会大师，我又来打扰您了。”

　　正在专心致志看着手上宝物介绍的熊正英听到身后的声音，不由奇怪的转过头，一件到是唐昊，顿时乐了。

　　“我说是谁，原来是你啊，神医。”

　　“哎，会大师，您可千万不要在叫神医，这样会折煞我的，你还是直接叫我唐昊吧。”

　　“行，那我就托大叫你一声老弟，哈哈，不占你便宜吧？”

　　“不会，不会，有您这样的大师做大哥，那才是威风。”

　　还没等熊正英在开口说话，一个经理模样的人，却是满头大汗的跑了过来。

　　“会大师，已经准备好了，就等您上场了。”

　　“知道了，马上就来。”对于其他人，熊正英的脸色如同一块冰块一般，有些冷淡。

　　转过头，熊正英又是满脸笑容道。

　　“唐老弟，那我先去完成这次任务，你等下跟我一起回去，灵玉这丫头一直想要见你，等下有时间吧。”

　　“有，有。”

　　“那行，哪等下一个小时候散场你在停车场等我。”熊正英说完，不在停顿向着舞台快步走去。

　　“等下，会大师，等下如果可以的话，帮我拍卖下这个。”唐昊从手里拿出一个紫砂壶。

　　熊正英有些疑惑，见到唐昊从怀中拿出一个紫砂壶来，顿时转过身，快步走了过来，只是拿在手上看了几眼。

　　“这个是陈鸣远大师的紫砂壶？”熊正英顿时激动起来，他可是一个极为酷爱喝茶之人，对于茶具自然是深有研究，拍卖师一般都会鉴定宝贝，职业决定了他们两样都行。

　　“是的，熊哥，麻烦您了。如果熊哥喜欢的话，这个茶壶就送你吧。”

　　“呵呵，那倒不用，这把紫砂壶，我估计起码也要过千万吧，这么贵重的我可不敢收，我等下把这个拿到最后面给你压轴，好了，不说了，我先过去了。”

　　唐昊点了点头，本来黑月他也想拿去卖掉的，后来考虑了下，还是算了。

　　重新回到了拍卖场，见到原本凌青的位置却是变成一个男人，自己刚才坐立的位置也被别人给霸占了，不由走了过去。

　　“哥们，刚才坐这个位置上的女孩子呢？”

　　“走了，你前脚走，她后脚就走了。”不等这个男人回答，坐在后排的几个男人，就有些幸灾乐祸的看了眼唐昊，刚才他和凌青之间的对话，他们都是听的一清二楚，唐昊明显是被骗了，还在这傻乎乎的找别人。

　　“哥们，你还是报警吧，那可是价值一亿的东西。”一个人好心提醒了一句。

　　唐昊点了点头，脸色阴沉的有些可怕，赶紧匆匆走了出去，拿起电话准备打电话咨询下，却是发现手机没电了。

　　你大爷的，唐昊想到等下就要拍卖自己的紫砂壶了，还是决定拍卖会以后在去找凌青这个娘们算账，在南区，他还不相信有他唐昊找不到的人。

　　唐昊回到拍卖会场的时候，此时最后一个拍卖的正是唐昊的紫砂壶。

　　“各位领导，各位朋友，今天有个神秘的委托人给大家带来了一个绝世珍宝。”此时的熊正英说话异常简短，毕竟已经连续过了三个小时了，再屁话不断，可是非常惹人厌烦的。


第179章 天价茶壶

　　随着三名旗袍美女端着三个用红色盖布盖起来的东西，走了上来，这在中海的拍卖界用红布盖起来的东西，可以说是压轴的东西了。

　　难道这里的东西，比柳公权的那副字画还要值钱？这幅字画被拍出六亿七千万，可以说是刷新了国内字画的最新记录，此前最值钱的是张旭的狂草贴3亿2千万。

　　众人随着那三件物品放在拍卖桌上，忍不住开始猜测起来，不知道那里到底是什么宝贝。

　　“会大师，赶紧的有什么好东西，直接拿出来啊，老子都快让尿憋死了，不是你在这，我早就走人了。”人群中有人大喊了一声，在场的人顿时都笑了起来，原本有些紧张的气氛顿时淡然无存，这些人都害怕一个上厕所的功夫就会损失一件极具价值的珍藏品。

　　熊正英倒是没有废话，直接揭开了红布，上面分别是三个茶壶，分别是汉白玉雕刻而成的，一个浑身晶莹剔透的如同透明一般的茶壶，如同琥珀一般，剩余的一个则是普通的紫砂壶，这个紫砂壶很多人自然都是熟悉过的。这里除了这个紫砂壶以外，其他两个都算是比较稀罕的，只是在稀罕，想必也没有人会花几个亿去买一个茶壶回去吧。

　　熊正英拿着其中一个雕刻双龙两个龙头汇集在一起，龙口刚好是出水口的白玉茶壶开口道。

　　“这个是天然形成的汉白玉雕龙壶，起拍价一千万，这个是多米尼加琥珀雕件，很多人也知道，这玩意是其中的珍品，用千年琥珀雕刻而成，起拍价一亿，这最后一件紫砂壶起拍价三亿。”

　　熊正英似乎并不给在场的人反应时间一口气说出了这仨个茶壶的价值，顿时让在场的人震惊了。

　　天然形成的汉白玉茶壶，价值1000万，这个说的过去，毕竟能形成茶壶这样的玉石，确实算的上珍品，而且是双龙吸水的样子。

　　多米尼加琥珀雕件这个是近几年发展起来的琥珀雕刻工艺，除了人造琥珀不值钱以外，天然形成的琥珀那就值钱的很呢，更别说是千年，这么一大块，整个透明，混若天成的琥珀茶壶了，只是最后一个普通的紫砂壶，外表普通，根本和普通的紫砂壶没什么区别，也最多就是几百块钱一个，怎么熊正英要说的这么贵。

　　“大家可能并不知道这个紫砂壶是谁制作的，这个是陈鸣远大师的手笔。”说着熊正英示意旁边的工作人员上来，随即打开壶盖，将开水倒了进去，一阵烟气从茶壶里升腾了出来，竟然幻化成了一个腾空而起的祥云，一条金龙从茶壶里升腾而出，竟然隐隐还似带起一阵龙吟。这在华夏可是非常祥瑞的征兆。

　　一看到这壶竟然这么神奇，那条烟雾幻化形成的龙腾空而起，并没有就此消散，反而在空中翻腾了起来，相比此时湖底出现陈鸣远的文头小楷鸣远两个字反而不怎么引人注目了。

　　此时的熊正英一脸激动的道：“这是陈鸣远老人生平最得意之作，没有之一，此壶外表看似紫砂壶，实际上却是由特殊的矿石打制而成，长期服用，必能延年益寿，因为陈鸣远老人就活了150岁，我以中海市茶商会副会长的身份向诸位保证，这个绝对是真品，外表不华丽，但是它的功能绝对超出大家的意外，我这里也第一次破了拍卖行的规矩，假如各位不要这件物品，我自己愿意以5亿的价格购得这个茶壶。”

　　听到熊正英这么说，那些原本不怎么在意的企业家们，立刻激动起来，其他什么的好看不好看，好喝不好喝不重要，最主要是能长命百岁，越是有钱人，越是想活久一点。

　　一个能延年益寿的茶壶，不管是真是假，就如同长生药一般，总能给人一丝期待，更何况以熊正英的身份，也没有必要为这个茶壶做假证。

　　“我出6亿。”一个胖子一脸激动的站了起来，大声喊道，比胖子更激动的则要属站在最后面的唐昊了，心想熊正英绰号不愧是很会说，这随便一说，一个紫砂壶就能卖出如此天价，按照唐昊的估计原本以为最多能卖出1亿就很了不起了，正常的话几千万也是有可能的。

　　毕竟茶壶这个东西也不是什么必需品，可有可无的东西，送人一般也不能送茶壶，这会寓意别人肚里无货。

　　只是唐昊有些不明白，这个茶壶怎么会有祥云出现，之前在熊正的手里，也没有出现过这种情况啊，难道是熊正英使了什么障眼法。

　　“8亿！”

　　“9亿！”

　　“10亿！”一个人声音不大，但是一抛出这句话，整个会场顿时鸦雀无声，这个10亿已经打破了几乎所有人的底线，为了一个所谓的延年益寿，花销这么多，很多人都缩了回去，不再说话。

　　此时的熊正英比唐昊还要激动，假如这件物品最终真的以10亿成交的话，那将代表他的手上终于有件拍品价值超过10亿大关，人生也不会有太多的遗憾了。

　　华强站在那里，神色淡然的看了眼四周，其实喊出这句话他也是有原因的，幕后老板最喜欢的就是华夏的茶道，而且一直想要追求真正的长生不老，如果这个茶壶真的像熊正英所说的那样有延年益的效果，相信自己一旦得到幕后老板的赏识，那么在家族里的地位将会变得更加稳定。

　　华强可是深知家族背后那个财团实力的恐怖，区区10亿对于这个财团来说，根本连根毫毛都算不上，这也是华强下定决心买下这个茶壶的原因。

　　“10亿第一次，10亿第二次，成……”熊正英成交的话语还没说完。

　　“11亿。”唐昊却是突然大声喊了一句，站在台上的熊正英虽然没能看清是谁，但是一听声音就知道是唐昊了，心里虽然焦急，但是在此时不能表露出来。

　　“已经有人出11亿了，还有哪位先生。”

　　“12亿。”华强沉吟了一下，打算如果对方在继续加价的话，就放弃，毕竟这个茶壶虽然好，也是要有一定资本的，假如自己回国就无所顾忌花销家族的钱，哪怕后面那个大财团在大气，在有钱，肯定也是不会高兴的。

　　见到刚才出价的唐昊竟然是之前把蓝氏集团让给自己的那个人，华强不由有些错愕。

　　“恭喜这位先生，12亿拍的当今茶壶界第一的龙腾祥瑞茶壶。”熊正英随便给这个茶壶起了个名字，反正也根本没有什么茶壶界。

　　中海本年度最后一次拍卖会，就在天价12亿茶壶中落下了帷幕，本次交易额超过30亿，其中唐昊的茶壶就已经超过12亿，几乎占据了这次拍卖会一半的交易额了。

　　唐昊自然是兴奋异常，没想到一转眼间，自己就成了亿万富翁了，来到交易后台领取了税后以及扣得佣金所得7亿，拍卖会一样是必须要上缴税率的，按照总金额的20%交纳，另外拍卖行与委托人的抽成方式是3比7的方式，实际上唐昊原本应该是获得6亿6千万的，但是拍卖行的发起人，中海银行总行监管处的黄广义处长却是大手一挥直接给了唐昊一个整数，这里当然是有熊正英的功劳了。

　　站在停车场，没一会，一亮兰博基尼开了过来，在唐昊眼前停下，车窗打开，从里探出一个头来。

　　“你叫什么名字。”

　　唐昊看着眼前的帅哥，正是之前拍的自己茶壶的那个人。

　　“唐昊。”对于这样人傻钱多的有钱人，唐昊倒是不排斥。

　　帅哥点了点头，一脸冷酷的把头缩了回去，将车开走了。

　　没一会，一辆商务奔驰停在唐昊身前，开车的人竟然是熊正英，唐昊也不客气，直接拉开车门坐了进去。

　　“熊哥，你这么有钱了，怎么还自己开车？”

　　“我不习惯把自己的命交在别人手里。”熊正英半开玩笑似的笑了笑。

　　等唐昊在别墅门口下车的时候，熊灵玉早已经在门口等候了，一脸欢喜的看着唐昊，却是不说话。

　　“看到没，这丫头自从你离开这里以后，成天都在想你，每天都问我，你什么时候到这来玩，你看看，你来了，这丫头又不好意思说话了。”对于这个宝贝女儿，熊正英显然极为疼爱，一脸不掩饰的溺爱神色。

　　“哈哈。”唐昊还能说什么，只能是大笑一声，打了个哈哈，此时在这里自卖自夸显然是极为不合适的。

　　熊灵玉看了眼唐昊，随即一手挎住自己的父亲，两人走了进去，熊灵玉比熊正英足足高出20厘米，这样挎住熊正英的胳膊，从外表看去，倒像是姐姐带着弟弟一般。

　　熊正英是一个极为会享受的人，从他吃饭的餐桌就可以看出来，整张桌子都是纯黄金打造而成，桌子下面是一排钢化玻璃，四周的固定螺丝使用钻石雕刻而成，在钢化玻璃下面则是一排夜明珠，散发着柔和的光芒，起码数百平米的饭厅，就摆了一条长桌，有点类似于英国皇宫的餐厅。

　　四周站了数十个美女仆人。

　　此时的桌子上放置了各种美味，水果到点心，再到主食，中西方都有，起码30道菜，摆满了整条长桌。

　　“熊哥，你平时就是这么腐败的？”唐昊一脸的惊讶，今天终于明白一个有钱人的日子究竟是怎么样子的了。

　　“哈哈，钱赚来不就来花的嘛。”熊正英却是爽朗的大笑一声，并没有正面回答。


第180章 雏鸟追风

　　饭后，自然是在茶厅了，唐昊给熊灵玉把脉的时候，感觉她的体质明显比前几次要好了很多，显然是自己给的那副中药起了效果，不由点了点头。

　　“原本还想给灵玉来一次针灸的，不过灵玉体质已经比之前好了很多，之后不要挑食，多吃蔬菜，体质就会很快好起来，不会再像之前那样，连游泳都会脚抽筋了。”

　　“这孩子，从来不吃肉的。”一旁的熊正英忍不住摇了摇头。

　　“不吃肉怎么行？”唐昊不由有些惊讶，难道灵玉的身体那么虚弱，体质看起来比普通人要差，多吃青菜是好事，但是不吃肉同样会影响身体的发展。

　　灵玉有些害羞的低下头，看着唐昊，随即轻轻点了点头。

　　“呵呵，这丫头，看起来比较听你的话啊。”熊正英却是眼含深意的看了眼唐昊，灵玉脸色通红的一下扑进了熊正英的怀中，头紧紧的埋在里面，不敢抬头。

　　唐昊顿时有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，熊灵玉看样子最多才15岁，自己被一个15岁的女孩子喜欢，自己哪怕是牲口，也不会对年纪这么小的女孩有感觉。

　　从熊正英家里出来，唐昊自然也能感受到熊灵玉眼中对自己的不舍，不知道什么原因，灵玉看自己的眼神，就如同小馨馨看自己的一般，让唐昊不敢多呆，几乎是落荒而逃。

　　他可不想莫名其妙的再多一个女儿出来，幸好灵玉没有开口叫自己爸爸，不然熊正英情何以堪？

　　回到别墅的时候，已经是深夜十一点了，看着客厅里还亮着灯，唐昊推开门走了进去，此时的沙发上坐满了人，安慧茹，蓝雨欣，蓝雨墨，胡玉，王雨，许明仙，安子，不过明日井上香母女两却是没有在里面，估计是回去了。

　　“怎么这么热闹？”唐昊满脸笑容的走了过来。

　　“唐昊。”蓝雨欣却是满脸严肃样子，看着唐昊。

　　“有什么事情？”唐昊却是有些疑惑，心里不由在想，这些人这么严肃的看着自己做什么。

　　“坦白从宽，抗拒从严。”一旁的王雨说了一句，见唐昊瞪了过来，赶紧从位置上站了起来，一脸的苦相。

　　“唐哥，我不行了，不能装下去了，都是蓝姐他们逼的。”王雨赶紧从位置上站了起来，他有些畏惧唐昊，见到唐昊看了过来，也不敢再装下去了。

　　“你这个叛徒。”所有人都鄙视的看了眼王雨。

　　见到王雨都已经承认了，蓝雨欣也不好再装下去了，把手一伸。

　　“什么意思？”唐昊有些不明白。

　　“钱那，当我们是白痴啊。”

　　“钱？”唐昊一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“哎呀，我怎么忘记东西在店里了，你们等下我先去把东西取回来。”唐昊反转身就准备跑出去，门口却是站了一个人，明日井上香一脸无奈的站在门口。

　　“香子，你怎么在这里。”

　　“是啊，先生，我一直都在这里啊。”明日井上香一脸轻柔的微笑。

　　“快让开，我先去店里拿下东西，掉了东西在店里了。”

　　“姐夫，你太坏了，得了那么多钱，都不舍得请我们吃东西。”蓝雨墨跑了过来，一把就抓住了唐昊。

　　“姐姐，你们快来啊，打地主，斗土豪，快来啊。”

　　此时的中海大酒店里，唐昊一脸的愁眉苦脸，其他几人都是美滋滋的在那里点着菜，什么菜最贵，点什么。

　　一旁，明日井上香倒是有些不好意思的偷偷看着唐昊：“先生，我是不是哪里做的不对，让您为难了。”

　　“香子，别管姐夫，姐夫最坏了，有钱偷偷的藏着，不给我们，我们今天吃穷他。”那边的蓝雨墨嘴巴翘的高高的，这里就属她点的东西最多最贵，什么深海龙虾，什么鲍鱼之类的，总之最贵的东西点了一大堆，也不管爱吃不爱吃。

　　王雨和许明仙两个人自然是不敢真的把唐昊当地主宰的，在说他们什么东西没吃过，安子则更无所谓了，相比这里，他到宁愿去大排档吃，吃着烧烤，喝着啤酒，那才是纯爷们应该干的事情。

　　安慧茹只是随意点了两个青菜，蓝雨欣虽然气愤，但是也就意思了一下，同样是两个青菜，只有胡玉毫不客气，贵的菜点了七八个。

　　“香子，你想吃什么？”蓝雨墨恋恋不舍的把菜单给了明日井上香，如果不是安慧茹的眼睛瞪了好几下，只怕她真的打算把唐昊吃穷。

　　“不用了，我都可以的。”明日井上香摇头笑了笑。

　　一旁的王雨和许明仙两人有些羡慕的看了唐昊一眼，这一堆人中，除了安慧茹以外，似乎其他女人都对唐昊情有独钟。

　　当然了，如果不是碍于安慧茹在，只怕他们也忍不住要一箱啤酒来了，那才叫痛快。

　　唐昊压低声音低声问道：“香子，她们是怎么知道我有钱的。”

　　明日井上香闻言一愣，随即反应过来。

　　“先生，他们是从报纸上看到的。”

　　“报纸？我擦。”唐昊没想到自己得了几亿的事情，竟然还登了报纸，这可真是操蛋了。

　　见唐昊有些瞪目结舌的样子，明日井上香不由嗤嗤笑了。

　　这一顿饭，除了唐昊以外，其他人自然是吃的非常痛快，一结算，差点没把唐昊心疼死，18万。

　　“造孽啊，造孽，18万啊。”唐昊一脸的痛惜。

　　“姐夫，你不要那么小气行不行，都是亿万富翁了，还那么小家子气干什么，今天没吃饱，我提议大家一起去唱歌怎么样？”

　　“好啊，好啊。”明日井上香闻言连连点头，她和蓝雨墨的年纪差不多，自然也是非常喜欢在外面玩的。

　　“行，唱就唱。”见到所有人都这么开心，唐昊自然也不在乎，唱一次K有多贵，难道还能比吃饭贵么。

　　除了安慧茹身体不适要回去以外，剩余的人，年纪都差不多，都处在爱玩的年纪，全部一窝蜂的向着KTV杀了过去。

　　皇城KTV是南区最大的一间连锁KTV，足足十层全部用来唱歌，而且夜夜爆满，不提前预定，几乎没有空房。

　　王雨他们到的时候，自然是没有空房了，众人不由有些扫兴。

　　王雨却是觉得太没面子了，作为南区的太子爷，在这里连个包房都定不到，以后说出去还怎么在南区混。

　　“把你们老板叫出来。”王雨用力一拍桌子。

　　“先生，请你自重。”KTV的领班也是道上混的，见到王雨在这里大喊大叫，脸色立马也冷了下来。

　　“哎呀，我操。”王雨本来就是一个暴脾气，除了王家长辈还有唐昊以外，他还从来没有怕过谁，此时见到一个KTV领班都敢对自己横了，当即脸色挂不住了，一手就抓住了领班的衣领。

　　“放手。”领班的脸色也冷了下来。

　　“好了，好了，阿雨，我们走吧，没必要在这里唱，换个地方就行了。”唐昊拉住王雨。

　　“好吧，唐哥。”王雨对唐昊可是言听计从，听到唐昊这么说，当即松开了领班的衣服。

　　“算你小子走运。”王雨瞪了领班一眼，不过还没等他们走开，领班却是大喊了一声别走，一边冲着对讲机里开始喊人过来。

　　没一会大厅里就聚集了六七十个服务员。

　　“怎么的，小子，你是想以多欺少？”王雨见到这么多人不仅一点害怕的意思都没有，反而有些得意了，走到领班面前。

　　“是啊，老子就是以多欺少，怎么的。”领班见到人都到齐了，立刻得瑟起来，一手就抓住王雨的衣领。

　　“放手。”王雨见到自己的衣领竟然被一个小小的领班抓住了，顿时怒了，一手伸了过去，就想把他的手抓开，但是却是根本弄不动，再次一弄，依旧没有弄开。

　　王雨的脸色顿时变得通红，安子想走过去，却被唐昊拦住了。安子有些疑惑的看了唐昊一眼。

　　“雏鹰不飞翔则能成长起来？不经历点挫折，就不知道努力，和当初的你一样。”

　　“我明白了，唐哥。”安子点了点头，一旁原本想上前去帮助王雨的许明仙听到唐昊这话也停下了脚步，这段时间和王雨混在一起，两个人关系到是比以前好了很多，虽然还经常吵嘴，但是至少不会像以前那样水火不容了，而且许明仙也发现，王雨这个人脾气虽然暴躁，但是却是极为讲义气，不知道上次他为何会抛开自己手下的死士独自一个人跑。

　　“放开。”王雨脸色憋的通红，从来没有受过如此大的侮辱，王雨大吼了一声，再次用力，依旧没办法弄的动，整个人反而被领班一脚揣在了肚子上，蹬蹬的连连后退了数十步。

　　“哈哈。”领班和四周那些服务员顿时肆无忌惮的大笑了起来。

　　“你找死。”王雨眼睛通红，一脸愤怒的狂吼了一声，再次冲了上去，只是王雨哪是这个领班的对手，这些人能当上领班，基本上都是当地的混混，靠打架吃饭的，王雨之前之所以没人敢动他，完全是因为他的大少身份，抛开他的大少身份，他甚至连一个强壮一点的人都打不过，更别说是这些靠打架吃饭的混混了。

　　冲上去的王雨毫无悬念的被领班一脚给瞪得一屁股坐在了地上，当即脸色憋红的如同猪肝一般。

　　“哈哈，就你这点本事，还敢到这里来横，知道这里是什么地方么？这里是皇朝KTV，可不是你这种什么都不懂的小瘪三能闹事的地方，给我打。”这个领班一脸嚣张的指着唐昊他们道。

　　唐昊不由皱了下眉头，之前确实是王雨不对，不过这个领班也实在太过嚣张，得理不饶人。

　　看到唐昊皱眉头了，一旁的安子根本没有废话，直接冲了过去。


第181章 久别重逢，华强。

　　“哎呀，小子，你还以为你是李小龙啊，想一打六十？兄弟们给我狠狠教训他。”那些服务员都是靠群架助威的，如果单论个人战斗力自然是弱的很。

　　这么多人冲上来，安子却是一点也不惧，不说沾衣十八跌了，就靠普通的拳脚，这些家伙都吃不消，最先挥舞拳头的一个服务员，刚打了过来，就被安子用手抓住，随即抓住手腕，直接一弄，手臂立刻让安子拉骨折了，一脚揣在这名服务员肚子上，当即将他踹飞了出去。

　　另外一个服务员猛的一脚揣了过来，被安子一手抓住，一拳砸在这名服务员的腿骨上，当即将这名服务员给砸的惨叫一声。抱着腿连连后退着。

　　剩余的服务员刚冲上来，安子转身，用右肩往前一顶，被撞到的服务员立刻倒飞了几米远。

　　安子这段时间学的很用心，但是武术这个东西，不仅需要勤奋，更多的还是天赋。

　　一打六十，这里除了唐昊，没有一个能做到。

　　放翻了六个，安子脸上和身上就已经挨了几脚，再次放翻一个，安子被一个服务员从后面一脚给踹倒在地。

　　虽然安子很努力，可是终究还是练习时间太短，基础不够扎实，完全是靠着一股勇气在战斗，就像现在，一旦碰到人多了，就不行了。

　　就在唐昊准备出手的当头，外面突然冲进一大群手拿棍棒砍刀的人，这群人统一理着光头，左手臂绑着一根红带子。

　　为首一个人大声喊道。

　　“给我砍。”

　　那边正冷笑的看着那群服务员揍着安子的领班，一见到这些人，立刻脸色一变，赶紧拿出对讲机。

　　“虎哥，虎哥，赶紧来啊，光头党老六带人砸场子来了。”就在领班讲话的功夫，这边被砍倒了数十名服务员。

　　这些光头身高都是一米八以上，膀大腰圆，孔武有力，面目狰狞，一看就是正经的黑社会，这些服务员最多就是欺负下单个的客人，或者没背景的小混混。

　　这些黑道上真正的猛人一来了，立马就怂了，根本不用别人吩咐，四散奔逃，被砍到在地的服务员就惨了，每个人身上都被砍了至少数十刀。

　　这些光头似乎对唐昊他们不感兴趣，只是追砍着那些穿着制服的服务员，那名领班早就跑了。

　　为首的那名光头特别壮硕，起码两米以上的身高在这些光头里面显得特别突出，此时的这名光头四处看了一眼，随即用手一指眼前的吧台。

　　“给我砸，只要是这里的人就给老子砍，马虎，你个龟孙子，你熊六爷爷来了，赶紧滚出来。”

　　王雨扶起被打倒再地的安子，跑了过来，站到唐昊他们身旁，看着这群光头追砍着那些服务员，心里别提多爽了。

　　“先生，我们还是回去吧。”明日井上香有些不习惯，看到那些追砍的人，她不由就想起自己的父亲，还有回日本的母亲。

　　“嗯。”唐昊点了点头，其他几个人，包括王雨在内都不是傻子，此时这些光头一看就是黑社会亡命徒，此时自亮身份，那完全是在玩命的行为，万一对方是一群亡命徒，在知道他们的身份，把他们都绑架了，那真是哭都地方哭去。

　　就在他们转身要离开的时候，从外面又冲进来一大伙人，这伙人虽然人数比光头这边要多，但是在气势上，却是相差有些远了。

　　“给我守在门口，一个都别放过。”为首的一个瘦高个用手一指里面，身后那群人冲了过来，两伙人顿时打在了一起。

　　“我们退到里面去。”唐昊思虑了一下，还是决定先让他们退到里面去，此时冲出去，唐昊自然是没什么问题，但是其他几人显然是不行的。万一混乱中伤到了，那可是太不划算了。

　　众人都没意见，纷纷往里面退去，只是此时这里包房都是歌声震天，也不知道退到什么地方去。

　　“退到最里面包房去。”在唐昊的话语下，众人向着最里面的包房冲去。王雨许明仙冲在前面，安子在后，虽然刚才被人打了几下，没什么事，但是此时显然是不适合在冲在最前面了。

　　唐昊自然是负责断后，有他在后面，那些混混如果想伤害他们的话，可就难了。

　　一脚踹开包房，此时里面正在唱歌的人都愣住了，站在门旁的两个保镖立刻就把王雨和许明仙按在了地上。

　　“知道我是谁吗？赶紧把老子放开。”被压在地上的王雨顿时怒了，在外面被几个不长眼的混混给欺负到了也就算了，没想到在包房里竟然还有人敢欺负他。

　　真当他这个南区太子爷是泥巴捏的嘛，谁都可以用水来泼几下。

　　“哎呀，这小子还挺横啊。”在王雨他们冲进来的时候，包厢里的歌声也停了下来，一个拿着话筒的帅哥用手指着被压在地上的王雨哈哈大笑起来。

　　“志航。”坐在位置上的华强却是看了眼华志航。

　　“好吧，就当我什么也没说。”华志航耸了下肩膀，走到一旁位置上坐了下来。

　　“还不赶紧把老子放开。”王雨刚刚大吼了一声，身后的蓝雨欣他们也走了进来，正转头看过来的华强，一见到蓝雨欣，两个人同时一愣。

　　“华强，你个混蛋，竟然还有脸回来？”胡玉一见到华强，神情一愣，立刻冲了过去，拿起手上的包包向着华强就砸了过来。

　　“你这女人疯了？”华志航走过来，一把抓住包包，胡玉用手一抽没能抽动，一旁的蓝雨墨直接走了过去，站在华强身旁，瞪着华强：“华强，你个不要脸的家伙，你还好意思回来？”

　　“臭婊子，你说什么呢？怎么跟我哥说话的。”华志航用手一指蓝雨墨：“你信不信老子抽你。”

　　“小子，你敢对我小妹龇牙，老子弄死你。”被压在地上的王雨倒是神情激动，许明仙却是没有王雨那般冲动，此时被对方控制着，任何威胁挣扎都是徒劳的，许明仙比王雨聪明多了，只是用眼角余光看着华强还有华志航两人，只要让他出去，绝对让这两人生不如死。

　　王雨这样干巴巴的威胁，谁管你是谁，而且要是让他们知道身份了，说不定一走极端，自己连小命都丢了。

　　“哎呀，你还威胁老子，老子好怕啊，真的好怕啊，你现在来弄死我啊。”华志航却是一脸的得意，看着被压在地上的王雨：“老子现在就在你面前呢，你来弄死我啊？傻逼。”

　　华志航这一席话，气得王雨差点没跳起来。

　　“放开老子，老子和你单挑。”

　　“单挑？我单挑你妈了个逼啊，你脑残啊，跟你单挑，你以为这是拍动作片啊，傻逼。”华志航冷笑一声，冲着两个黑衣大汉道。

　　“把这些垃圾赶出去。”站起身来，一旁的蓝雨墨却是跑了过来，一脚揣在了华志航的大腿上。

　　“臭婊子，你敢打老子。”华志航虽然并不觉得疼，但是让一个女人打了，华志航多少脸上有些挂不住。

　　“打你都是轻的了，老娘我恨不得扒了你这身皮。”

　　“哎呀，我操，小娘们挺横啊。”华志航顿时乐了，转过身。

　　“老子看你这身段不错，今晚我不会寂寞了。”此时的华志航满嘴的粗话，坐在那里的华强像是没有听到一般静静的喝着手上的红酒。

　　“无耻。”蓝雨墨什么时候被人如此说过，气得小胸部上下起伏。

　　“呵呵，无耻？老子就无耻又怎么了？赶紧的，除了这个小娘们，都给老子滚。”

　　“谁的口气这么大。”随着话语，唐昊还有明日井上香，安子三人走了进来，安子一进来，见到许明仙王雨他们被两人按在地上，顿时就想冲上去，到是被唐昊制止了。

　　两根银针几乎是闪电般的出手，在场的人都没有注意到，只有坐在那里的华强喝酒的动作停滞了一下，随即把杯子里的红酒一口气喝完。

　　两个保镖同时闷哼一声，身体像是喝醉酒一般往一旁倒去，原本被死死按压在地上的许明仙他们哪还会客气，冲上前去，就是一阵猛踹。

　　“刚才是你在说话。”唐昊走了过来，站到华志航身前，这小子当时在银行调戏明日井上香，这件事情唐昊都没跟他计较，没想到又在这里见到，还真是冤家路窄。

　　“你他妈谁啊。”华志航依旧是嚣张气焰不改。

　　“你还记得拉紧你的裤拉链没。”唐昊这句话一说完，华志航顿时神色一变。

　　“他妈的，是你小子。”华志航嘴巴上的脏话才刚刚说出来，唐昊一手抓住华志航的下巴，一阵骨头错位的声音，华志航的下巴竟然硬生生的让唐昊给卸了下来。

　　华志航张着嘴巴，却是根本发不出一丝声音，下巴上的肌肉没有骨头支撑整个垂拉了下来，显得异常恐怖。

　　唐昊一脚揣在了华志航身上，将他踹飞了出去。

　　蓝雨墨顿时异常解气。

　　“姐夫，还是你给力。”

　　“唐昊，这小子嘴巴比粪池还臭，还有这小子，他曾经欺负过雨欣，你狠狠教训下他。”一旁的胡玉一说，唐昊顿时转过头去，看到坐在沙发上静静一言不发的华强，只有蓝雨欣站在哪里，整个人眼神复杂，不知道在想些什么。

　　“只要你姐说什么，我照做就是了。”唐昊却是出人意料。


第182章 骗子与成功人士

　　蓝雨欣看了眼唐昊，语气有些伤感：“你们都出去，我想和他好好谈一谈。”

　　“姐，这个混蛋当初那样欺骗你的感情，你还有什么和他说的？这样一个大骗子，你和他有什么好说的，姐。”蓝雨墨神情却是比蓝雨欣还要激动，当时蓝雨欣被华强欺骗以后，连续一个礼拜都没吃饭，最后是晕倒在厕所里，差点死了，被送到医院去以后，蓝雨欣神情恍惚，好几次都要自杀，如果不是安慧茹和蓝雨墨两人日夜守候，只怕自己姐姐早就没有了。

　　这个混蛋，当初不仅骗了自己姐姐的感情，而且还在年底卷走了当时蓝氏集团预备年底分红的2000万资金，差点害得蓝氏集团差点出乱子，如果不是母亲最后出面，还真有可能出大问题。

　　现在自己姐姐才刚好一点，这个混蛋又回来了，她难道还嫌害自己姐姐不够么。

　　“雨欣，你别天真了，你还相信这个人的话？这小子害得公司几个女同事堕胎跳楼，你不知道吧？”胡玉用手一指华强。

　　蓝雨欣浑身一震，随即摇了摇头：“你们先出去吧，我要和他谈个清楚。”

　　还没等蓝雨墨和胡玉在劝。

　　“走吧，我们都出去吧。”

　　“姐夫，那人是你的竞争对手啊，不对，姐和这小子在一起我不放心，我要和姐姐在一起。”蓝雨墨却是摇了摇头，不想离开。

　　“呵呵，放心吧，有我在，他是不敢对雨欣怎么样的。”唐昊却是一脸的笑意。

　　“好，姐夫，你在这里看着那小子，他要有什么异动，你狠狠揍他，别客气，这小子最坏了，坏的都流脓了。”蓝雨墨显然对华强特别记恨。

　　一群人随即走了出去，地上的两个保镖也被许明仙和王雨两人拖着腿拉了出去，华志航虽然不想出去，但是在安子半推半拉之下给弄了出去。

　　安子关上了包厢门，唐昊站到门边的阴暗角落里。

　　蓝雨欣转头看了眼唐昊，随即走到华强身前。

　　华强抬起头，看着蓝雨欣。

　　两个人目光相接，一时间空气似乎凝固了一般。

　　“你还好么。”蓝雨欣三年以来所有的话语到了嘴边却是化成了这样一句。

　　“呵呵。”华强却是笑了下，没有答话。

　　“我知道你三年前欺骗我，肯定是有原因的对不对。”

　　“不，我欺骗你，没有任何原因，完全是因为我想欺骗你。”华强回答的却是没有一丝犹豫，更不要说是拖泥带水了。

　　“为什么？”蓝雨欣的声音一下就提高了起来。

　　“没有为什么，如果你要问我三年前为什么骗你，那是因为我想欺骗你，因为我觉得你人傻，有钱，漂亮，想跟你玩玩，就这样而已。”

　　“啪！”蓝雨欣一巴掌重重打在了华强脸上，华强神色一愣，随即笑了起来。

　　“你笑什么！”蓝雨欣神色异常激动。

　　华强却是不说话。

　　“我问你话，你当初是不是有什么苦衷对不对。”蓝雨欣的神色异常激动。

　　华强抬起头，看着眼前的蓝雨欣。

　　“我的话说的很清楚了，因为我当初觉得你人傻，就是想跟你玩玩而已，明白了么？”华强没有犹豫的话语，如同利刃刺入蓝雨欣的胸口一般，让蓝雨欣整个人都忍不住往后退了好几步。

　　眼睛一瞬间瞪大，呼吸都跟着急促起来，华强从位置上站了起来，原本站在角落一直不出声的唐昊眼睛咪起来，向着那边走了过去。

　　暗道这小子果然好手段，此时的他坦然承认当初就是欺骗蓝雨欣的感情，让蓝雨欣很多话都没办法说出来，明显比撒谎更能刺激到对方。

　　这样一来，蓝雨欣就落入了他的口袋，只要这小子在稍微一个拥抱，一个亲吻，就可以顺利的再次将蓝雨欣弄成自己的猎物。

　　华强看着蓝雨欣的眼睛，快走几步，伸开双手，还没等他抱住蓝雨欣，唐昊却是走了过去，直接将蓝雨欣拉入了自己的怀抱。

　　华强一下抱了个空，看着突兀出现的唐昊，眼睛一下咪了起来。

　　“小子，我知道你叫唐昊，不是你该插手的事情，你不要乱插手，不然，你可能连自己怎么死的都不知道。”

　　“呵呵，你这是在威胁我？”唐昊满脸的笑容。

　　“不管你怎么理解，你，不配做我的对手。”华强的声音不大，却是说的异常坚定。

　　这个对手自然是指和他竞争蓝雨欣了，也可以理解为其他意思。

　　“哈哈，一个三年前的无耻骗子，还有脸想获得雨欣的心么？真是做梦。”怀中的蓝雨欣虽然想挣脱出去，却是让唐昊抱得死死的。

　　“小子，你的意思是，你想插手这件事情了。”华强的眼睛眯成了一条缝，眼中已经隐隐有了杀意。

　　“哈哈，插手？什么叫插手，就你一个骗子，还好意思说别人插手，就你那怂样，老子甩你几十条大马路。”唐昊满脸的不屑，抱着怀中的蓝雨欣往外面走去。

　　“站住。”华强大喝一声，冲了上来，唐昊一个转身，华强自然不会客气，两人同时对了一掌，华强身体整个往后连续退了数十步，才停顿下来，见到唐昊站在那里连身体都没晃一下，眼中满是惊讶。

　　“就你，老子要杀你，绝对跟碾死一个蚂蚁一般容易。”唐昊此时满脸的霸气，用手指着华强。

　　华强脸色一白，刚才和唐昊对的一掌，让他明白，此时的他和唐昊确实有一段距离，曾经的天之骄子，无数人眼中的偶像，如今被一个长相普通的男人如此羞辱，心情可想而知。

　　“怎么，不服气？不服气就打一场。”刚才试探的那一掌，唐昊有十成把握，眼前这小子虽然会几手功夫，还有一点内力，但是绝对不是自己的对手。

　　唐昊心中隐隐升起一丝杀意，却是没有行动，蓝雨欣在这里，唐昊知道，哪怕是这个男人在欺骗蓝雨欣，以蓝雨欣的性格，绝对不会让自己在她面前杀了华强的。

　　“小子，赶紧给我滚，别让我再碰到你，不然老子绝对让你知道花儿为什么这么红。”唐昊异常霸道的用手指了指华强，抱着蓝雨欣往外面走去。

　　身后的华强看着唐昊以及依偎在唐昊怀中的蓝雨欣，脸色顿时变得极为难看起来，反过手掌，看着不断颤抖的手掌，整只手掌都已经漆黑一片，如同涂抹了墨汁一般。

　　走出了KTV包房，刚好安子也从那边入口跑了过来。

　　“好了，我们可以走了，警察来了，死了十几个，最近一段时间估计要严打了。”说到这里，安子倒是有些忧虑，毕竟他们也是做这行的，一旦进行严打，小弟们自然是可能受到牵连。

　　“没事，我到时候给公安局熊局长打个招呼，相信这点面子他还是会给的。”对于这个唐昊倒是不担心，虽然和熊远山并不是很熟，但是唐昊相信，自己并没有做什么违法的事情，相反的，自己接管的这一片治安比以前要好了许多。

　　像自己这样的人，熊远山不仅不会打击，反而还会保护，给其他人做个榜样，对于这些人的心里，唐昊还是摸的很清楚的。

　　听到唐昊这么说，安子顿时放下心来。不过明日井上香看着唐昊抱着蓝雨欣的时候，脸上的笑容明显变得僵硬起来，一旁的胡玉看了眼明日井上香，又看了眼唐昊，顿时明白了什么。

　　一群人走了出去，也没了继续玩下去的心思，王雨和许明仙是回去准备叫人来搞死华志航这个家伙，唐昊自然是明白，但是也不阻止，像这种人，恶人还需恶人磨。

　　回到别墅，安慧茹自然还没休息，见到他们回来了，不由笑道。

　　“回来了？给你们熬了绿豆汤，喝点吧，今天吃了太重口味了，吃点清淡的补补。”

　　“哇，还有绿豆汤啊，妈太好了，我老爱你了。”原本有些郁闷的蓝雨墨听到安慧茹这么说，顿时激动的跑进了厨房，胡玉同样如此。

　　明日井上香冲着唐昊笑了下。

　　“先生，我去给你装碗绿豆汤。”唐昊点了点头。

　　安慧茹自然一眼就看到了蓝雨欣神色有些不好，原本一脸的笑容也僵在了脸上，看了眼身旁的唐昊。

　　“是不是唐昊欺负你了？”

　　“妈，是华强那个老王八回来了，而且还死活想要缠着姐，会到姐的身边呢。”蓝雨墨端着绿豆汤走了出来。

　　再次听到这个名字，安慧茹的神色却是有些黑了下来。

　　“雨欣，华强回来了？”

　　“嗯。”蓝雨欣的神色有些低沉。

　　“我跟你说，你不许再和他接触了，听到没，当初他把你害得还不够惨么？你难道还没醒悟？”

　　“妈，你不要说了，我都知道了，我有些累了，先去休息会。”蓝雨欣说着从位置上站了起来，向着楼上走去。

　　“姐夫，你去安慰下我姐呗，女人这个时候最容易被人俘获芳心。”蓝雨墨用手弄了下唐昊的肩膀。

　　“我？我是个正统的男人，不玩这种下三滥的手段。”唐昊看着蓝雨欣的背影，一脸自信的笑容。

　　“切，姐夫就会吹牛。”蓝雨墨有些不信的撇了撇嘴。

　　“我吹牛？你到时候就知道了，喝你的绿豆汤吧。”唐昊笑了下，随即接过明日井上香端过来的绿豆汤，一口气喝完。

　　此时的蓝雨欣还处在混乱中，此时上前去安慰，肯定是没有任何效果的。


第183章 躲债的蓝氏

　　凌晨一点多的时候，蓝雨欣还躺在床上，无法入眠，脑子有些混乱，外面的门在此时被推了开来，唐昊推开门以后，用手轻轻敲了敲房门，见里面没有回应，随即关上房门，走了进来，在房间的椅子上坐下。

　　躺在床上的蓝雨欣没有一丝动静，唐昊却是笑了笑。

　　“后天就过年了，怎么？还在伤心难过呢。”见到蓝雨欣依旧没有回应，唐昊笑了笑，从位置上站了起来。

　　“选择适合自己的，忘掉应该忘记的，你是有大智慧的人，不要再执迷不应该得到的，我先睡了，明天还要早起。”转过头去的唐昊明显看到被子那里动了一下，轻轻一笑，拉开房门走了出去。

　　第二天一大早，所有人都早早起来了，包括一夜没睡好的蓝雨欣，出乎所有人意料的是，蓝雨欣除了眼眶有些红肿，像是没有睡好之外，其他的地方就和以前没有两样，就好像昨天没有见过华强一般。

　　唐昊看到蓝雨欣，自然明白她这幅外表不过是装出来的，不想让大家担心，情这个东西要真的这么容易忘怀，蓝雨欣就不至于过了三年再见到华强还那么激动了。

　　所有人中，只有蓝雨墨天真连连叫好。

　　“好了，好了，今天出去买年货，哇哦，太开心了。”蓝雨墨兴奋的小脸通红，出去买吃的意味着她可以买很多好吃的零食。

　　“今天先去给你大伯叔叔他们拜年。”站在一旁的安慧茹却是笑了。

　　“大伯叔叔？”蓝雨墨兴奋的小脸一下僵在了那里，随即连连摇头：“不要，不要，我可不想给那些人渣都不如的家伙拜年。”

　　胡玉也是有些奇怪。

　　“安姐，不是后天才是拜年的时候么？明天就要过年了，在说，我们干什么给他们那种人拜年，现在也不是时候啊。”

　　“雨墨，不管如何，他们都是你的大伯，叔叔，哪怕他们过去做的再不对，他们毕竟还是我们的亲人，血浓于水，而且他们马上要离开中海了，今天如果不去，以后可能都见不了了。”

　　“怎么？他们不在中海了，我们就要去见他们，我们之前被他们赶出来的时候，他们可曾记起我们？妈，你不要再做老好人行不行。”蓝雨墨有些不忿的走到一旁的沙发上坐了下来。

　　“你要去，你一个人去，我是绝对不会去的，姐你说是不是，让妈一个人去做烂好人。”

　　“妈，我跟你一起去。”蓝雨欣的表态让所有人都惊讶起来，包括安慧茹，她原本以为蓝雨欣也会激烈反对，并且已经做好了准备，实在不行，她就一个人去，虽然蓝家那些人以前确实无情无义，不过他们做的出来那种绝情寡义的事情，她安慧茹做不出来。

　　现在他们都要走了，只是去看下，也不会让人觉得她们无情无义，人只是看到现在，不会看到过去的。

　　“好。”安慧茹点了点头，没有问为什么，似乎昨天一天就已让这个女儿成长了起来，比过去成熟了许多，不会在像雨墨一样有时候还像是一个小孩子一样，意气用事了，安慧茹看着蓝雨欣眼中也多了一丝欣慰。

　　“姐夫你呢？你也要去？”坐在沙发上的蓝雨墨惊讶过后转过头看着唐昊。

　　“我？”唐昊笑意盈盈的看了眼蓝雨欣，后者在跟他的目光接触以后，不自觉的把头转向了一旁。

　　唐昊点了点头。

　　“我自然要去的，万一安姐和雨欣被那群老痞子伤害了怎么行。”

　　“姐夫，你是个叛徒，我不理你了，胡玉姐。”蓝雨墨气呼呼的转头望向胡玉。

　　“大家都同意了，我自然是跟随大家了。”胡玉一脸笑眯眯。

　　蓝雨墨气得瞪了胡玉一眼，最后望向了明日井上香。

　　“先生去哪，我就去哪。”简单一句话，就表明了心意，这个女人学习能力，还真是让人觉得恐怖，之间的普通话还说的非常生硬，甚至有些结巴，有些地方根本都不明白什么意思，现在说普通话竟然一下流利了起来，很多中文都能很快的明白意思，当然了，有些时候还会问一些过于白痴的问题。

　　比如华夏的早点为什么叫早点，不叫包子铺，面馆。

　　“雨墨，你一个人在家好好学习，不要贪玩落下了功课。”安慧茹对于蓝雨墨不去，倒是没有强求，蓝家人，做的确实太过分了，也难怪蓝雨墨如此激动。

　　就连她自己都有些寒心了，更遑论其他人，只是今天蓝氏兄妹要离开这个城市去别的地方了，安慧茹却是不得不去送他们最后一次。

　　“等一下，我也去。”坐在那里气呼呼的蓝雨墨却是从位置上一下站了起来：“你们可别误会，我可不是去看那些白眼狼的，我只是怕他们欺负妈妈还有姐姐，我要去保护她们。”

　　此时的蓝氏三兄妹为了躲避债务躲到了中海有名的贫民窟老哥巷，因为这里住的大部分都是一些上了年纪的没有结婚穷了一辈子的老光棍，当地人一般习惯称呼那些一辈子打光棍的人为老哥，所以被当地人称之为老哥巷。

　　这里除了这些老哥以外，住的多的也是一些外地来打工，或者是家境贫穷到中海读书的学生，所以这里的治安也是南区最差的，经常有打架斗殴强奸的事情发生，不过这里都是一些无钱无势处在社会最底层的人物，哪怕是死人了，也很少会有警察到这个没有什么油水的地方来。

　　如果你在这里发现路边有一具尸体，不要惊讶，这里大部分不是被人杀死的，而是没东西吃饿死的老人，不要怀疑你的眼睛，哪怕是处于21世纪的华夏，很多穷的地方依旧还会饿死人，只不过有些时候你没有看到，并不代表他不存在而已。

　　唐昊他们一行来到这里的时候，蓝雨欣他们明显被眼前的情景惊呆了，放眼望去一眼看不到头的都是那种只存在于上个世纪才有的土墙房，上面稀稀拉拉的砖瓦，很多房子连顶部都没有，就在他们不远处有几个人公然抢劫，不远处一群人漠然的看着眼前发生的这一切。

　　难怪刚才的的士司机一到这里，放下他们立刻一脚油门就跑了。

　　“姐夫，你快过去帮帮。”蓝雨墨却是有些心急。

　　“得令。”唐昊点了点头向着那些人走了过去。

　　“哥几个兴致不错啊，大早上的就在这准备开业大吉啊。”

　　“小子，给老子滚一边去，别他妈没事找不痛快，不然老子削你知道不。”一个瘦高个染了头红发，整个头发几乎遮挡了整个前额，此时刚刚将学生妹的小包勒索过来，双手不老实的摩挲着学生妹的身体。

　　“呵呵，人渣。”唐昊摇了摇头，一脚就踹中了这个红发混混的下体。

　　“嗷～～！”红发惨叫一声，整个人抱着下体惨嚎着连句话都说不出来，另外几个在旁边示威的混混，见到唐昊竟然是来惹事的，当即拔出匕首向着唐昊刺了过去。

　　这些混混看来在这一带也是横行惯了，匕首刺过来的地方全部是身上的要害部位，唐昊眼中闪过一丝厉芒，两根手指夹住匕首轻轻一用力，匕首当即崩裂开来，只是一掌击在这个混混身上，整个人被打飞了数十米。

　　剩余几个混混自然是没有好下场，唐昊可是手下不会留情，一个手指被生生捏断，一个脚腿骨被唐昊踹断，哪怕是弄好了，以后也得拄着拐杖过日子了。

　　这些只知道欺负穷人的家伙，唐昊没有杀了他们，已经是对他们最大的仁慈了。

　　几十秒钟，全部解决，只剩下一地哀嚎的混混，唐昊伸出手，那个学生妹一脸仓皇的看了眼唐昊，从地上站起身，抓起背包就跑了。

　　唐昊一脸的微笑僵在了那里，伸出的手不着痕迹的缩了回来。

　　“姐夫，你糗大了。”站在身后的蓝雨墨没心没肺的大声笑了出来。

　　这样一个小插曲自然是没有影响到安慧茹他们，一行人在安慧茹的指引下向着最里面走去，看来安慧茹来这个地方已经不是第一次了，对这个路况非常熟悉，这里不仅环境脏乱，随处大小便，那些老鼠和小强自然是成堆的出现，有些老鼠还不怕人，有一只还跑到了蓝雨墨的脚下，吓得蓝雨墨整个人都跳到了唐昊的身上，双手紧紧抱着唐昊的脖子，闭眼叫了好久。

　　“好了，老鼠已经被踩死了，可以下来了。”

　　听到唐昊的声音，睁开眼的蓝雨墨见到唐昊满脸的笑意，顿时脸色一红，转头都不好意思，立马低下了头，向着前面走去。

　　“唐昊，你真恶心。”胡玉看着被唐昊踩得脑浆迸裂的老鼠，撇了撇嘴：“你难道不知道老鼠身上有多少细菌吗。”

　　“是么？你难道不知道空气中有多少细菌吗？包括我刚刚踩死的这只死老鼠，它身上的各种致病菌，致癌物高达200多种，这些细菌最喜欢的就是寄宿在人体身上，特别是一种叫……”

　　“行了，别说了。”胡玉脸色一白，赶紧向前面走，见到其他几女脸色也是不太好，唐昊顿时识趣的闭上了嘴巴。

　　很快的，安慧茹他们就到了最里面的一间土墙房，这里相对其他的房子来说，还算不错的了，至少屋顶漏的没有那么严重。

　　这个土墙房还带有一个小院子，一扇破旧的房门紧闭着，旁边是两堵低矮的围墙，成年人随便一个翻身就可以进去了。

　　安慧茹上前敲了敲房门，等了几十分钟，一直没有动静。

　　唐昊就想从旁边围墙翻进去，却是被安慧茹阻止了。


第184章 善心本非己心

　　“妈，我们还是回去吧，这里真的好恶心。”蓝雨墨一眼就看到不远处，一坨已经发黑的粑粑就在围墙不远处，只是一眼，蓝雨墨心里就像是觉得吃了苍蝇那么恶心。

　　“是啊，安姐，我们还是早点回去吧。”胡玉也看到了那坨粑粑，脸色变得有些不自然了。

　　没等安慧茹答话，原本紧闭的院门打了开来，一脸苍白神色的蓝正打开了房门，见到了安慧茹他们，顿时神色一怔。

　　“慧茹，你们怎么来了。”

　　此时的蓝正脸色苍白，像是大病一场一样，身上也不复从前的那般容光焕发，价值数十万的衣服早已经没了，身上只剩下一套有些脏乱的衣服，脚上穿着一双布鞋，头发也乱糟糟的像是几十天没有醒过一般，站到近前都能闻到身上有股让人恶心的馊味，此时的蓝正形象要多狼狈就有多狼狈。

　　“怎么那么恶心，妈，我受不了了。”蓝雨墨却是忍不住捂住了鼻子，向后退了数十步，胡玉自然是和她步调一致，胡玉可是一个有洁癖的人，此时都有些后悔到这里来了。

　　蓝雨欣只是皱了下眉头，看着这个昔日的大伯，没说话。

　　明日井上香也是用小手捂住自己的鼻子，在唐昊旁边悄悄的说：“先生，他就是雨墨口中说的那位无情无义的伯父吗？”

　　明日井上香的声音虽小，但是站在门前的蓝正还是听到了，顿时神色一变。

　　“是啊，这个就是所谓的大伯父，当初我爸去世的时候，就想把我们赶出去，如果不是我妈，他们蓝家蓝氏集团早就倒闭了，一群白眼狼。”蓝雨墨自然是忍不住了，她可是一直记得蓝正他们当初是怎么对待自己一家人的。

　　“雨墨，别说了。”安慧茹转过头，没等蓝雨墨再开口，一旁的胡玉悄悄拉了拉她的袖子。

　　蓝雨墨虽然有些不服气，最终还是没有开口了。

　　“大哥，不知道方便么？站在门口不像是待客之道啊。”安慧茹这一句话，立刻让蓝正醒悟过来。

　　“那个里面有些脏乱，这个，我怕……”

　　“怎么，还不欢迎我们进去么。”蓝雨墨再次一出口，蓝正脸色顿时有些尴尬起来。

　　安慧茹像是没有听到自己女儿说话，径直走了进去。

　　“那个弟妹，里面都没收拾，等我收拾一下，你再进吧。”蓝正神色有些慌乱，连忙跟了进去。

　　蓝雨欣没有犹豫，自然是跟了进去，身后的唐昊拉着明日井上香也是紧随其后，胡玉看了眼蓝雨墨。

　　“要不，咱们俩还是在外面等好了。”

　　“不，我怕他们在里面欺负我妈和姐。”蓝雨墨却是摇了摇头跟了进去，胡玉看了眼荒凉的四周，最终还是强忍着恶心跟了进去。

　　院子的四周散落了一些稻谷，显然像是晒谷子的地方，只是那一坨坨黑色的粑粑就让人觉得有些恶心了。

　　这蓝氏三兄妹哪怕是在穷，也不至于这么没素质吧，更何况当初安慧茹可是每人给了他们一张支票，按照安慧茹的性格，起码是一百万一张。

　　这些钱不至于让他们过上和以前一般富裕的日子，但是至少也不必要像这样穷苦潦倒吧。

　　唐昊一路走了过去，一个低矮的门房，明日井上香都要低头才能进去，就更别说唐昊了。

　　窄小的客厅，地面是凹凸不平的土层，中间一张八仙桌，桌角还垫了一叠书，上面摆放了几个吃剩的菜，从剩余的菜看来，都是一些腌制的东西，这么一点分量还不舍得倒，可想而知，这三兄妹的日子过的有多艰辛了。

　　不过对于这三人唐昊却是一点也不同情，有些人就是作孽作的，之前放着那么好的日子不去过，非要作死，要把安慧茹赶出公司，现在过的这样完全是咎由自取。

　　靠近大厅左右各一个房间，靠近左边的房间里传出了说话声，显然都在里面，蓝雨欣站在门口没有进去。

　　明日井上香则是站在那里四处好奇的望着，以前显然是没有见过这样的房子，在外面的时候，明日井上香就已经觉得很好奇了。

　　唐昊走到门前，一股浓浓的恶臭伴随着中药味从里面传了出来，房子里的光线比客厅强不了多少，一个破旧的有些漏风的窗户，靠近墙角一张木头床上，躺着一个人，安慧茹坐在那里说着安慰的话语，旁边站着的是蓝正蓝颜两兄妹，那躺在床上的想必就是蓝海龙了。

　　真是恶人自有恶报，当初想把安慧茹母女从别墅里赶出去，此时躺在床上的他也绝对想不到会有这么一天吧。

　　只是四处看了一眼，唐昊转身就准备离开，对于这些人，他心里完全没有一点同情。

　　“唐昊，你来的正好，过来帮我看看小叔这病该如何治。”安慧茹转过头来。

　　“唐先生，以前对不住您，还麻烦您救下我弟弟。”蓝正走了过来，一脸的恳求，站在一旁的蓝颜同样穿着一身很不得体的衣服，几天不见，就和蓝正一般，整个人仿佛老了十几岁，只是在一旁用袖子抹着眼角。

　　唐昊嘴角挂起一丝冷笑，当初心肠歹毒的把别人赶了出去，现在落魄了，知道可怜了，就来博取同情了，这个安慧茹，唐昊也不知道该说什么好了，真是好了伤疤忘了痛，如果两者的角度互换一下，蓝家兄妹会来看望他们吗？

　　估计他们就是饿死了，这三兄妹都不会过来看一眼，哪怕是过来看，也是趾高气扬，过来耀武扬威炫耀的。

　　“不好意思，在下学术不精，无能为力。”唐昊看了眼躺在床上的蓝海龙，看他样子，已经是病入膏盲，时日不多了，不过自己没有必要，也没那个义务去解救一个快死之人。

　　“唐先生，求求您帮帮忙，是我们当初狗眼，狼心狗肺，求求您。”蓝正突然跪了下来，一脸的哀求。

　　“不好意思，你兄弟已经是病入膏盲，神仙来了也无能为力了，我最多就是能缓解他几天的性命，与其让他多痛苦几天，还不如让他早点解脱。”唐昊边说着又是看了眼躺在床上的蓝海龙。

　　双眼涣散，虽然现在口齿清楚，还能听能说，不过几日以后，就要全身溃烂而死，受着极大的痛苦，看他浑身包裹的跟个粽子一般，这是典型的红斑狼疮，在中医上叫免疫综合自杀症，就是身体免疫细胞出了问题，开始攻击吞噬身体内正常的细胞。

　　西医肯定是没有办法治疗好的，中医或许有办法，不过也是只能缓解，无法根治，除非是医家的人出手，否则自己也没有什么办法，最多就是让他在死前不那么痛苦，能安详的死去，不过唐昊会那么做吗，显然是否定的，对于这样一个恶贯满盈，滥赌成性，一手毁掉了蓝氏基业的家伙，这样的死或许就是上天对他的一种惩罚。

　　“唐先生，求求您，我知道您一定有办法，当初您在闹市解救了那么多人，您肯定能救好海龙的，唐先生求求您，求求您。”边说着蓝正用力的在地上磕起头来，头撞在地上“砰砰”直响，看来并不似作伪，是真心实意的在恳求自己。

　　不过唐昊却是不会心软的，像他们这种人贫困的时候什么事情都做的出来，什么话都说的出口，一旦让他们重新获得了权和钱，那么情形就会调转过来。

　　他们会和当初一样，甚至变本加厉。

　　狗能改的了吃屎吗？不管你如何教育，一旦让狗看到了屎，就是拉都拉不住，蓝氏兄妹同样如此，现在一把鼻涕一把泪，足可以当选为最佳男女演员了。

　　唐昊摇了摇头，转身就走。

　　“唐昊，也算安姐求你了。”安慧茹却是走了过来。

　　“唐昊，你帮帮他们吧。”站在门口的蓝雨欣也是开口说了一句。

　　看着她们母女俩，唐昊叹了一口气，罢了罢了，这两人真是好了伤疤忘了疼了。拿出电话。

　　“喂，干嘛呢。”电话那头传来刘海懒洋洋的声音。

　　“草，你小子知道我是谁不。”唐昊顿时乐了。

　　“那还能有谁，当然是我家英俊潇洒，放荡不羁，风流的鼻涕都淌的老大呗。”

　　“行了，我也不和你废话了，刘海，你马上到老哥巷来一趟，有事。”说着唐昊把电话给挂了。

　　“喂，喂。”刘海看着手上的电话，不由皱起了眉头，转头看着身后害羞的躲进被窝里的美女。

　　“你大爷的，老大，如果不是重要的事情你找我，我非跟你拼命不可，多么娇滴滴的一个妹子啊，都脱光了在床上等我了，要是没事找我，我就诅咒你一辈子都阳痿。”

　　“亲爱的，你在床上等我，我等会就回来。”刘海穿起裤子，拿起外套就走了出去。

　　“好了，我的医术不行，但是我朋友可以，假如我朋友都不行的话，他就只能等死了，没有别的办法。”如果孙灵香在这里或许有办法，但是医家的人可能为这样一个二流子看病么。

　　药医不死病，只度善心人。这是医家拜年流下来的古训，凡是劣迹斑斑，该死之人，医家是绝对不会出手相救的，这是医家创始人药仙孙思邈留下来的祖训。

　　“谢谢您，唐先生，不管如何，都要感谢您的大人不记小人过。”蓝正一脸的感激涕零，从地上站了起来。


第185章 欠债还钱

　　对于蓝家这个大哥，唐昊还是有那么一点点好感的，虽然有些老糊涂了，但是至少还是明白一点事理的。

　　“你也别谢我，朋友归朋友，我这朋友出马一次，最起码1000万，否则是绝对不会出手的。”

　　一听唐昊这话，一脸感激神色的蓝正，还有蓝颜两人都愣住了。1000万在以前对他们来说，根本那不算什么，甚至可以说没有一点压力，不过现在，别说1000万，他们就连1万都拿不出来了，不然也不至于住在这样一个地方了。

　　“唐先生，能不能让您那朋友先帮海龙治好病，我虽然没什么钱，但是一把老骨头愿意卖给他，给他为奴为仆，您看如何。”

　　“蓝先生，不是我讽刺你，你今年都60几了，指不定哪天就走了，在说你觉得你自己值1000万吗？”唐昊的话语丝毫不客气。

　　蓝正顿时一脸尴尬。

　　蓝颜张了张嘴，也把出口的话咽了回去，免得一样受到嘲讽。

　　“对了，你们不行，你们的儿子可以啊，他们手上几百万应该还是有的吧。”

　　“这几个畜生。”说到这个，蓝正顿时恨得咬牙切齿。

　　“唐先生，我们那几个不争气的东西，拿着钱就跑了，现在都找不到了。”一旁的蓝颜说到这里的时候，异常的难过。

　　唐昊顿时明白过来，难怪他们拿了支票以后，只吃剩饭剩菜，原来是被几个不争气的子女拿着钱跑了。想到这里，唐昊忍不住想要放声大笑几声，这也是他们活该遭到报应。

　　“唐昊，不要再开玩笑了，能帮忙我们就帮一下，如果你那朋友实在要钱，我来出这个钱好了。”一旁沉默的安慧茹却是开口接了过来。

　　唐昊早就知道安慧茹会这么说，顿时叹息了一口气。

　　“我那朋友不会要其他人的钱的，他这个人很有原则。”

　　“行了，唐昊，你就别拿话蒙我了，你一个电话就能让他过来，我就不相信你的朋友连你的话都不听。”

　　没等唐昊答话，放在口袋里的电话响了起来。

　　“我草，老大，你这是跑到非洲来了么，真是晦气，刚才一不小就踩到了一坨狗屎，你现在在哪呢，我跟你说啊，你可别戏弄兄弟啊，要是戏弄我，以后兄弟都没得做了。我操，这是什么怪味道，这么臭，你妹啊，这里怎么还有死人啊。”听到电话那头传来刘海的话语。

　　“行了，别废话，你一直往前走，看到一个打开的院落门就行。”

　　“知道了，老大，对了，你是不是在一个叫蓝海龙的家里。”

　　电话那头的唐昊顿时愣住了。

　　“是啊，你小子怎么知道？”

　　“呵呵，老大，那你们要小心了，一大群人正气势汹汹的走了过去，说要提成了。”

　　电话那头的刘海声音异常大，站在一旁的蓝正他们自然是听到了。

　　蓝正脸色一变。

　　“大哥，蓝氏集团不是已经转卖给了华氏集团，并且他们已经支付了足额工资了么，怎么还要上来闹？”安慧茹皱了下眉头，满眼的不解。

　　“他们不是来要工资的，他们是来要提成，还有五险一金的钱的。”说到这里蓝颜忍不住叹息了一口气，公司的财务一直由他掌管，她自然是非常清楚，华氏集团虽然已经全盘接管了他们的债务，并且已经付清了所有债务，但是却并不承认蓝氏集团过去购买的五险一金以及所谓的提成制度。

　　这些员工不满自然是要回来找蓝氏三兄妹了。

　　“一起欠了多少钱？”安慧茹开口问了一句，看意思是想把这笔债务抗过来了。

　　“一起欠了……”蓝颜的话还没说完，一旁的蓝正却是大声呵斥道：“小妹，乱说什么。”

　　随即他冲着安慧茹道：“弟妹，以前是我们蓝家对不住你，你今天能来看我们，我们就已经心满意足了，今天这样的局面也是我们自己咎由自取，完全是我们自己的责任，其他的事情你就不用管了。”蓝正的话音一落，蓝颜就在那里哭了起来。

　　“大哥，我们连吃饭的钱都没有了，怎么去偿还他们的钱，那可是好几千万。”

　　“混账，我不是让你不要说了么。”蓝正气得浑身发抖。

　　“大哥，怎么会欠那么多。”安慧茹眼中满是惊讶，蓝氏集团员工人数总共就是几百号人，销售人员不过是十几人，即使每个人的提成都是十万，那不过也是几百万，怎么可能有几千万那么夸张。

　　“唉。”蓝正看了眼躺在床上的蓝海龙，虽然没有直接说，但是不用看也知道，肯定是这个混账搞出来的事情了。

　　“大哥，这个事情我知道了自然不会让你们来扛了，不管怎么说我都是蓝家的一份子，这钱我们出了。”

　　“弟妹。”蓝正和蓝颜两人顿时眼泪汪汪，满脸的感动。

　　一旁的唐昊摇了摇头，这两人堪称是最佳男女主角，演的真叫一个逼真，安慧茹果然是上当了。

　　“蓝家的人给我滚出来。”正在此时，外面传来了叫喊声：“再他妈的不滚出来，我们就打进来了。”

　　“姐夫，不好了，不好了，外面冲进来一大堆人。”蓝雨墨冲了进来，一脸的慌张。

　　唐昊倒是没说话，只是看着站在那里的蓝正。

　　“我出去解决。”见到唐昊望了过来，蓝正也不废话，直接走了出去。

　　安慧茹自然是放心不下蓝正：“大姐，你在这里照顾小叔吧，外面有我和大哥就行了。”

　　“弟妹，你小心点。”说完蓝颜到是脸色变得通红，显然刚才是和蓝正窜通好来骗取自己这个弟妹的同情的，见到安慧茹如此大度，不计前嫌的帮助他们，蓝颜顿时觉得非常内疚。

　　站在门口的唐昊自然是看到了，有些不屑鄙夷的看了眼蓝颜，随即跟了出去，此时走出门外，正巧见到人群激动的抓住了蓝正的衣领想要打他。

　　“各位兄弟，是我们蓝家对不起你们，对不起你们。”蓝正见到眼前的一百多号人，嘴巴里只能重复的说着这些话语。

　　“说对不起有什么用？赶紧把钱给我们。”人群中一个人高声喊了一句。

　　“对，把钱给我们。”人群顿时激动起来。

　　“你们的钱我们一定会给。”蓝正的话刚说完，脸上就挨了一拳，打的蓝正惨嚎一声，随即被为首的一个壮高个一脚踹倒在地。

　　“他妈的，你这句话老子都听了不下五百遍了，你们这些有钱人就他妈的会哭穷，以前你们开的豪车呢，几百过千万的，随便卖一辆都可以给我们提成了。”

　　“对。”人群中立刻附和起来。

　　“对不起，各位兄弟，我们一定会给各位钱还有提成的。”蓝正当场给他们跪了下来。

　　“哎呀，我操，你个老不知羞的，别他妈用这招来博取同情，这他妈能当饭吃吗？”为首这个人满嘴粗话，又是一脚踹了过去，将蓝正踹倒在地，走上前去，还没在踹几脚。

　　“住手。”安慧茹一脸威严的走了出来。

　　“黄德洪你这是做什么。”

　　“哎呀？是安董事长，哈哈。”黄德洪一脚将蓝正踹开，随即又是一脚踹了过去。

　　“黄德洪，我让你住手你没听到吗。”安慧茹顿时气得脸色发青。

　　“是啊，安董事长，我是住手了，但是你没让我住脚啊。”说着黄德洪反而踹的更起劲了。

　　安慧茹气得浑身发抖，黄德洪却是看的冷笑了一声。

　　“黄德洪，你在这样，我可报警了。”

　　“报警？呵呵，你报啊，刚好把这几个不要脸的东西抓起来。”黄德洪满脸的嚣张。

　　“黄德洪，你怎么这么不要脸？”蓝雨墨跑了出来。

　　“哎呀，这不是当初那个小妹妹吗，怎么长这么高了，哈哈，胸部发育的也挺不错吗，比馒头大一些。”黄德洪说完这话蓝雨墨气得就想冲上去，却是被安慧茹拦住了。

　　“黄德洪，你已经被公司开除了，怎么还带人来闹事。”

　　“开除？呵呵，是啊，还不是拜你这个安大董事长所赐，害得老子丢了饭碗，老婆也跟别人跑了，怎么安大董事长，这个事情和你也没关系，你又是操的哪门子心那，当初蓝家人对你怎么样，你难道不清楚？现在还跑到这里来装烂好人，教训别人？我现在不是你公司的员工，你有什么资格对老子指手画脚的？老子给你点面子叫你声安董事长，要是不给面子，叫你声安大婊子，赶紧给老子滚。”

　　黄德洪的污言秽语，气得安慧茹浑身发抖，蓝雨墨更是气得差点冲上来想要咬他。

　　“黄德洪，你刚刚说的话，我都录音了。”蓝雨欣走了过来，晃了晃手上的手机。

　　黄德洪看的一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“你去告我啊，我怕什么。”

　　蓝雨欣拿起手机，当着他的面，拨通了110，并且开了免提。

　　“喂，是110吗，这里有群无赖在公然殴打人，而且还威胁我们，对，对，我们在老哥巷，喂？”电话那头听到老哥巷，立刻就挂断了电话。

　　“怎么样，知道这群警察的做派了吧。”黄德洪一脸贪婪的上下看了眼蓝雨欣，在她的胸部狠狠看了好几眼，眼中满是欲望的光芒。

　　“你别说打110了，你就是打10000号，也没什么用。哈哈。”黄德洪放肆的大笑着。

　　“傻逼，10000号是电信的客服。”蓝雨墨抓住了机会自然大声喊了出来。

　　“妈的，老子要你教，小婊子，老子等下弄完这个老不死的，就来草你，你信不信？”黄德洪恶狠狠的看了眼蓝雨墨。

　　“黄德洪，你嘴巴给我放干净点。”蓝雨欣一脸冷色的看着黄德洪。

　　“放干净点？怎么放干净啊，你来教教我啊？”黄德洪边说着就向着蓝雨欣走了过去。

　　蓝雨欣被黄德洪的话气的俏脸微寒，眼神微微有些冷冽。


第186章 恶人与恶人

　　“你想做什么？”

　　“哈哈，还能做什么，当然是干你了，兄弟们，谁想上的就来上，大家不要怕，这些老娘们报警都没用，他们欠我们几千万，就当是还利息了。”

　　蓝雨欣一直是蓝氏集团里女神一般的人物，高高在上，青春美丽，这样的女人自然是所有男人的意淫对象。

　　此时被黄德洪这么一鼓动，全部都蠢蠢欲动起来。

　　“我警告你们别乱来！这可是犯法行为。”安慧茹顿时大喝了一声。

　　“犯法？他妈的，你们欠了我们那么多钱了，就不是犯法了？兄弟们，别听这个婊子说的话，大家一起上，弄一个算一个。”

　　“你们别欺负他们，要打就打我吧。”往前走的黄德洪双腿却是让蓝正给死死抱住了。

　　“哎呀，你个老家伙。”黄德洪一脚踹翻了蓝正，随即一阵拳打脚踢。

　　“你这人怎么连老人都打。”一声清脆的声音从里面传了出来，黄德洪转过头去一看，顿时眼睛一亮，一个美丽丝毫不逊于蓝雨欣的女人出现在了门口。

　　“哈哈，今天是我们兄弟们的性福日子啊，一下聚集了这么多美女。”黄德洪一脸色迷迷的看着走出来的明日井上香，话刚说完，就感觉下巴一痛，一根极为细小的银针插进了下巴。

　　“真是吵死人了，到这里也不得安生，一大早的就听到一条狗在这乱叫。”唐昊从里面走了出来，一脸懒洋洋的看着黄德洪。

　　“姐夫，打他，他刚才骂了我还有我妈，还有姐，还有香子姐。”

　　“放心，对于这样连畜生都不如的家伙，我一向都是保证揍得他连他爸妈都认不出来的。”

　　“小子……”黄德洪刚说出两个字，就忍不住倒吸了一口冷气，这一说话，就牵扯到下巴的银针，疼的他连连吸气。

　　唐昊大踏步的走了过来，不知为何，看到唐昊的时候，身材明显比唐昊要高大的黄德洪，却是忍不住后退了几步。

　　“你，你想做什么。”黄德洪退了几步，觉得这样有些软弱了，忍不住又往前走了几步。

　　“呵呵，我不想做什么，就是想来教训一个畜生。”

　　“妈的。小子你找抽！”黄德洪大吼了一声，仗着人高马大冲了过来，只是冲到唐昊身前的时候，却是双腿一软，整个人竟然跪了下来。

　　“哎呀，干什么这么客气，知道自己错了就对了，还跟我下跪，呵呵。”唐昊一脸笑眯眯看着跪在那里的黄德洪，黄德洪的脸色顿时变得通红，一半是愤怒，一半是疼痛，像他这种人，早就不知道害羞是怎么表现的了。

　　咬着牙黄德洪想从地上站起来，却是头部一重，竟然往地上磕了过去，头部重重的和地面接触，差点没让黄德洪疼的晕死过去。

　　“呵呵，大家都看到了没，黄德洪知道自己错了，正跟我们磕头认错。”

　　“姐夫好棒，姐夫好棒！”蓝雨墨开心的跳了起来。

　　明日井上香也是兴奋的满脸通红，看着唐昊的身影满眼都是小星星，先生不愧是先生，不出手就能让对手折服，下跪磕头认错。

　　“行了，看你这垃圾也碍眼，磕头认错我也不会轻易的放过你的。”唐昊一脚踹到黄德洪的身上，将他一脚踹的飞出了数十米，一下栽倒在了一旁的粑粑里面。

　　原本过来要工资的那些人也是目瞪口呆的看着眼前这一切，到现在他们还有些不明白，领头的黄德洪怎么向唐昊磕头道歉认错了，事情的转变有些戏剧性的，让他们根本反应不过来，就已经发生了。

　　“好了，事情都解决了，大家请放心，安董事长你们大家也是知道的，还有蓝总，你们都应该知道她们的为人，都是一诺千金的人物，不会为了你们这点钱，就做下背信弃义的事情。”

　　“安董事长，蓝总，我们只是要会我们的提成，不过分吧。”

　　安慧茹看着说话的那个中年男人，不由笑道：“王大成，你到我们公司工作有十一年了，你什么时候见过我说话不算数了。”

　　王大成立刻低头不说话了，人群又一个女性大声道：“安董事长，您的信誉我们都清楚，但是这笔钱不是您的责任，不应该由您来承担，我们要找的是那几个恶心的玩意，和您没关系。”

　　“是啊，安董事长。”这些人几乎都认识安慧茹，如果不是黄德洪刚才侮辱安慧茹，安慧茹之前的形象早已经深入到他们心中，只怕此时那些人都已经冲上来了。

　　“大家静一静，听我说两句。”安慧茹却是满脸的笑容，刚才如果不是唐昊制服了黄德洪，只怕眼前这些人都绝对不会这么轻易的善罢甘休。

　　见到他们都安静下来了。

　　安慧茹从每个人的脸上看了过去。

　　“我也不想和大家讲大道理，你们听多了也烦，我说多了也累，大家今天来的目的就是为了钱对不对。”

　　“不错。”人群立刻就有人大声应道。

　　“好，我也不多废话，你们之前都是我们蓝氏集团的员工，为了我们蓝氏集团辛苦付出了那么多，今天来的，只要是欠你们的，有一个算一个，有多少给多少。”

　　“安董事长，我的十五万提成什么时候结算。”一个瘦高个从人群中挤出来。

　　“马讯，你之前是在公司后勤部门的，什么时候进入了销售部。”

　　见安慧茹一口就说出自己的名字，马讯倒是不意外，一脸淡然的道：“是之前的蓝总说的，说只要谁销售好，谁都可以加入销售部。”他的语气非常酌定。

　　这个马讯，安慧茹是很有印象的，外表看起来像是一个有能力的人，实际上却是一个马屁精，除了马屁和一张能说会道的嘴，就没了别的本事了。

　　这种人，安慧茹自然是不会任用的，之前一直是蓝家安排的亲信，据说是一个什么远房表亲，如果不是碍于这个，只怕早就让安慧茹开除了。

　　“阿讯啊，你哪有什么提成？还15万！”蓝正从地上站了起来。

　　看到蓝正，马讯倒是不慌不忙。

　　“你说没提成，这话也轮不到你说，你让蓝海龙出来说，你问问他当初是怎么跟我说的。”

　　“行啊，马讯，你现在知道海龙基本上说不了话，就这样来讹诈我们蓝家？当初海龙对你多好？”

　　“行了，蓝正，你这话就别跟我说了，说这个没用，他对我好？对我又打又骂，呵呵，还真是好，行了，别的废话我也不跟你多说了，赶紧的，把我的提成给我，我立刻走人。”

　　不等蓝正说话，安慧茹却是开口道。

　　“行了，说其他的都没用，你说你有15万的提成，很简单，你当初的销售额是多少，销售了多少套化妆品，你跟我说说，如果没问题，我一分钱不少你的。”

　　“我当初销售了600套化妆品，售价都是1588一套的，这些就价值将近100万了，当初蓝海龙跟我说的是20%的提成，我对他们蓝家够可以了，只要15万，也不多要。”

　　“真的么？”安慧茹皱起眉头。

　　“废话，我能说假的么，不信你们自己去查啊。”马讯却是一脸的得意，现在的蓝氏集团都由华氏集团接管了，别人财务肯定是不会在给别人看了，就是料定这个，马讯才敢满嘴乱说，因为现在根本没办法查证了。

　　“马讯，你可真够不要脸的。”蓝颜却是走了出来。

　　“蓝颜，你出来海龙怎么办？”蓝正见到蓝颜，满脸的惊讶。

　　“大哥，我没事了。”蓝海龙慢慢的走了出来，虽然身体还很虚弱，但是能看出来，他已经能正常说话，行走了。

　　马讯看到蓝海龙出来，就如同见到鬼一般，满脸的惊讶，一脸的不敢相信。

　　“你，你不是不能站起来，不能说话么？”

　　看着惊讶的马讯，蓝海龙却是一脸的不屑。

　　“马讯，你他妈的如果是个男人就跟大家说说，老子当初怎么跟你说的，老子虽然混账，但是还不至于说给你20%的提成，哦，对了我当初给你的100万支票，是让你给下面销售人员的，你给了没？”

　　一听蓝海龙这么说，马讯转头看了眼，果然，那些销售人员的眼睛一下盯了过来，马讯顿时往旁边的地方悄悄挪了挪，一副准备跑路的样子。

　　“蓝海龙，你被血口喷人，你什么时候给过我100万的支票了？”马讯却是想到了什么，腰杆一直，现在什么都查不到，蓝海龙说什么都没用。

　　“大家别听蓝海龙说屁话，你们想，蓝海龙这个滥赌鬼，怎么可能拿这么多钱给我们？”一听马讯这话，所有人的目光都望向了蓝海龙。

　　蓝海龙的一张脸色顿时憋的通红，完全是气的，只是此时的他再愤怒也没任何作用，因为马讯只要死活不承认，他就拿马讯没任何办法。

　　“很简单，当初蓝海龙给了马讯100万支票，除非马讯也和蓝海龙一样是个滥赌鬼，那么他的钱存款记录就可以看到，蓝海龙你还记得你给马讯的钱是在哪一天吗。”唐昊转过头。


第187章 蓝图

　　“是在8月15日，我记得是端午节这一天，我原本想用这些钱给下面的员工发些福利的，其实我也想我们公司好一点。”说到最后一句，蓝海龙的声音有些低沉。

　　“好，是在8月15日，那我们就来查询这一个礼拜的存款记录，马讯如果你说没有拿，你敢不敢给我们大家看下你的银行存款单啊。”

　　“我凭什么给你看？”马讯边说着后退了一步。

　　“呵呵，大家都看到了，马讯，你要是心里没鬼为什么不敢给大家看？我看你就和那个黄德洪是一路货色，想鼓动大家过来闹事，让大家都得不到钱，其实你早把钱都给贪污了，对不对。”

　　“你血口喷人。”马讯看着身后那些人望过来的眼神都有些不对了，转身就想跑。

　　见到马讯竟然跑了，那些早就怀疑的员工们哪还会客气，纷纷冲上去，将他按在地上，拳打脚踢。

　　“大家都听我说，现在不知道大家究竟欠了多少钱，大家看这样好不好，今天来的，每个人先拿1万回去，也不能让大家白跑一趟，假如愿意继续来我们兰贵人公司的，我们兰贵人也欢迎加入，底薪吗，不是看过去，而是看现在，大家也知道兰贵人是由安董事长，蓝总，以及胡总监管理，自然不会亏待了大家。”

　　唐昊的话音刚落，在场的人立刻纷纷鼓起掌来，大家就是为工资来的，到这里，又可以拿工资，还可以重新找到工作，原本对未来有些迷茫的员工们，看安慧茹他们的眼神就不一样了。

　　将打的跟个死狗一样的马讯，还有墙角的黄德洪给拉了过来。

　　“安董事长，这两个混蛋如何处理？”

　　“大家看怎么处理。”安慧茹却是笑着看着他们。

　　“先暴打一顿，再送警察局去。”一个人大声提议，其他人立刻附和说好。

　　“小叔，我先扶你回房间去吧。”安慧茹既不答应也没否认，看来这两个人也真的是让她动了火气了，但是她作为公司的董事长，自然是不好指挥下面的人殴打人的，这个时候回屋子里去，自然是很好的表明了她的态度，只要这些员工不是太蠢，应该都能明白意思。

　　“三嫂，以前是我不对。”蓝海龙一脸的愧疚和懊恼。

　　“过去的事情，就不要说了。”安慧茹在此时自然是显得极为大度。

　　蓝正和蓝颜跟随者安慧茹走了进去。

　　身后的黄德洪以及马讯两个人的下场可想而知。

　　刘海站在屋子里，看着破旧的房屋啧啧出声。

　　“这房子可以当成古迹让后人瞻仰了啊，了不起。”

　　“刘哥，你的刘海怎么那么长？”

　　蓝雨墨显然是不可能原谅蓝正他们的，母亲在陪他们说话，她自然是不会上去凑这个热闹。

　　“每一丝刘海，都代表着无尽的寂寞，我就是刘海，刘海就是我，帅哥中的顶级帅哥，华夏的忧郁王子。”刘海刚深情的说完这些，蓝雨墨立刻弯腰做呕吐状，看的一旁的明日井上香笑的特别开心。

　　刘海转头见到明日井上香，立马眼睛一亮。

　　“唐哥，这个想必就是五嫂了。”

　　“五嫂好，你有没朋友，和你长的差不多的，介绍一个给我呗。”刘海死皮赖脸的赖了上去，这一声五嫂把她叫的有些莫名其妙，同时又有些说不出的开心，偷偷看了眼神情尴尬的唐昊。

　　“刘哥，什么五嫂，这么难听，香子姐不是单身么，你可别乱说话。”一旁的蓝雨墨刚说完，刘海立马眼睛一亮。

　　“单身！！！”

　　刘海立马冲到明日井上香面前。

　　“美女，我叫刘海，男，今年25，爱好女，无不良嗜好……”还没等刘海话说完，明日井上香就笑眯眯的道：“你的年收入多少。”

　　“年收入？”刘海闻言一愣，随即脸上一喜，这是要跟自己结婚的节奏吗。

　　“美女，我年收入呃，大概，勉强有10万吧。”说着刘海还有些不确信的看了眼身旁的唐昊，他到中海是来投奔唐昊来了，年薪唐昊还没跟自己说。

　　“那你还需要努力哦，我未来男朋友的要求，起码年薪1000万哦。”

　　刘海一双眼睛立马黯淡了下来。

　　“行了，别逗他了，好了没什么事情，咱们就先回去买年货吧。”唐昊从位置上站了起来，蓝家三兄妹如何转变跟他唐昊都没关系，正好快要临近年关了，唐昊还准备多买些年货，这还是他在山下过的第一个年，自然是要隆重些，另外武术大会这些事情也只能是年后筹办了，刚好手上有了笔资金。其中武术大会的资金显然是足够了。

　　唐昊自己也可以趁着拜年的时候到燕京去拜访下师恒道大师，看着他手上的儒子令舍不舍得割爱，到时候去套套口风，其他九家唐昊目前接触不够，根本没有把握，只有先从儒家下手。

　　“好啊，好啊。”一听说去买年货，蓝雨墨开心的差点没当场跳起来。

　　“嗯，唐昊，你们先去置办年货吧。”安慧茹转过头来，看她的样子和蓝家三兄妹打的火热，唐昊没有多说什么，不管蓝氏三兄妹打什么坏主意，唐昊都是不允许他们伤害到自己身边的人，以及对兰贵人产生一点影响的，一旦让唐昊发觉，那么唐昊也是绝对不会留情，将这三个人给抹除的。

　　买年货一般都是到大型的超市去，唐昊正在发愁自己的天昊集团投资什么好，要想发展起来有足够的话语权，就必须要拥有自己的势力，不管是黑的还是白的，借用别人的，或者是朋友的，那终究都是别人的，一旦他们翻脸了，那可是满盘皆输什么都没了。

　　培养自己的势力，不管是在什么时候都是非常方便的，就像上次在KTV，如果自己拥有黑社会的势力，随便一个电话就能将他们赶走，何必那么狼狈的还要躲到包厢里去？即使自己当时能打出去，可是能这样打一辈子么？

　　或者又像这次事情一样，假如自己拥有足够的话语权，在白道有势力，随便一个电话就来有分量的人物，今天也就不会发生这样的事情。

　　更何况不管是举办武林大会，还是十大家族手上的令牌，就是一句话，没有足够的让他们仰视的实力，他们就绝对不会交出手上的令牌，武林大会能否顺利开下去就成了一个问题。

　　三亿的资金不是你说能给别人就会信的，就好比民间的六合彩，即使中奖率比国家办的福利彩票，体育彩票要高的多，可是买的人依旧不多，不仅是因为它明面上的不合法，最主要的就是没办法保证资金的兑现。

　　一旦中了五百万，别人都害怕你坐庄的拿着钱跑路了，大家都是抱着这样的想法，试问还有几个人敢投资的呢。

　　武林大会同样如此，超高的资金还必须要拥有一个超强资金实力的公司作为后盾，才能吸引别人去参赛，否则，后面的一切都只能是笑谈。

　　所以根本上，唐昊目前还是要把根基扎稳，给天昊公司打出一定的知名度，至少在世界范围内有一两个拿的出手的品牌，这样才能给予别人可靠的感觉，别人才能放心的参赛。

　　唐昊之所以把眼光望向超市，就是因为超市只需要出房子和地皮就行了，自己手上的7亿资金，租借几十套大型的超市一下就能做出一个连锁的品牌来，根本不需要自己去建什么房子这样烧钱的行为，唐昊才不会傻得去做。

　　一旦后面的超市后面的资金回笼了，就像是滚雪球一般，资金将会不断壮大，自己手下的连锁超市也就会更多。

　　“先生，你在想什么呢。”身旁的明日井上香对于逛超市显然也是非常热衷，此时四处兴奋的看着，转过头，见到唐昊似乎有些心不在焉的样子，不由走了过来。

　　“嗯，没事。”唐昊摇了摇头，看着眼前空间巨大，摆满了货物的超市，唐昊还是决定先想个好点的超市名字好，不过要想具备武林风和现代相结合的名字那可是难到了唐昊，算了，这个还是等回去在想吧。

　　这次收获到是很大，唐昊身上挂满了四个女人采购的战利品，不仅唐昊手上，身上挂满了东西，这几个女的还觉得不过瘾，给唐昊买了个行军袋，里面全部塞得满满的，各种东西都有。

　　见到几个女的还没罢休的意思，唐昊不由大声道：“喂，几位女侠，你们这是准备去逃难呢，还是准备想要谋财害命呢？如果是后一种，那还是乖乖的把钱奉上，让几位大侠拿走，但是恳请几位大侠不要在用买东西来折磨我了好吗。”

　　蓝雨欣他们听到唐昊这番话，顿时笑成一团。

　　“好吧，姐夫，我们买最后一样用品，就走。”

　　“这种东西如果不是必需品还是回去买吧，家里附近不是有超市么。”唐昊到不是体力上不行，而是身上挂了这么多袋子，实在觉得很别扭。

　　“不行，这个是必需品，姐夫，如果你不介意的话，到可以跟我们一起去买哦。”蓝雨墨话刚一说完，三个女人的脸色同时红了起来。

　　唐昊不用去看，也能大概猜测他们买什么了，女性内衣裤按照他们的品味肯定是不会在超市里买的，超市能买的，又能让三个成熟女人都脸红的东西，就只有贴身用品卫生巾了。

　　“不用了，不用了，你们去买吧，我在结账的地方等你们。”唐昊说完赶紧转身就走。

　　“姐夫，等下。”蓝雨墨喊了一句，唐昊心里顿时“咯噔”一声，暗叫一声糟糕。

　　“哎呀，你怎么在这里啊。”唐昊假装前面有熟人赶紧往前面走去。


第188章 当讲不当讲

　　“姐夫，你别跑，你跑了等下我们下次都让你帮我们买卫生巾。”蓝雨墨这句话杀伤力极大，蓝雨墨的嗓子本来就大，这么一喊，几乎这边的人全都望了过来。

　　唐昊愁眉苦脸，身上挂满了大包小包，那些超市的售货员看自己的眼神就像是防小偷一般，唐昊此时心里有苦说不出，更是不能表露出一丝不情愿的事情，话说一个大男人站在卫生巾货架前到是没什么事情，只不过这几个女的似乎跟自己过不去一般，不停的要自己拿着货架最上面摆放的卫生巾。

　　“我说几位女侠，闹够了没？再这样闹我可走了。”此时的唐昊脸上确实有些挂不住了，被这么多人围观，哪怕他脸皮再厚，此时也是有些不好意思了。

　　“好了，姐夫不逗你玩了。”蓝雨墨开心的拿起两包卫生巾塞进了唐昊身前的袋子里：“搞定，收工。”

　　“谢谢你了，唐昊。”胡玉也拿了两包，一脸笑眯眯的样子，如同一个诱人的女妖精一般。

　　“唐昊，不用客气。”蓝雨欣倒是没和唐昊客气，拿了几包塞在了右边的袋子里。

　　“香子。”唐昊看着香子，希望她能帮自己一下。

　　“先生，麻烦你了。”明日井上香一脸的笑容，倒是没有拿女性用品，只是把自己手上的袋子挂在了唐昊手上。

　　看着四女的背影，唐昊不由有些佩服起清朝的一个名人，韦爵爷来，这个韦小宝娶了七个老婆，究竟是怎么摆平的呢？如果是换到现代了，只怕韦爵爷也要变成丐帮韦帮主了吧。

　　回到了别墅，唐昊把袋子放在了地上，分了好几次才把东西放完，这次购物花了一万多，钱倒不算非常多，只是确实够累。

　　“哇，好多，好多零食啊。”蓝雨墨一眼星星的看着地上的一大堆零食：“姐夫，你明天再陪我去次超市好不好。”蓝雨墨的话音刚落，就见到唐昊飞奔向了二楼。

　　惹得其他几女娇声笑了起来，唐昊转头看着身后笑的前仰后合的众女，不由咬了咬牙，除了安慧茹以外，这些女的一个都逃不出自己的手掌心。

　　累就累点吧，能者多劳嘛。

　　傍晚的时候，唐昊坐在桌子前，冥思苦想了半个多小时，连个屁都没想出来，自己这文化底蕴还是不够啊，起个武侠风的名字都不知道该从何下手。

　　从桌前站起，唐昊走出了房间，准备到阳台去站站，这里是别墅区，比闹市清净许多，没有那些噼里啪啦的鞭炮声，虽然清净了，但是过年的味道却还是欠缺了那么点。

　　来到阳台的时候，却是见到一个披着外套的身影，有些孤独的站在那里，从背影一眼就看的出来，这个人是明日井上香，看了眼手表，已经是凌晨2点多了，这么晚还一个人站在这里。

　　唐昊走了过去，站到了明日井上香的身旁。

　　“怎么了，这么晚一个人还不睡觉。”

　　明日井上香转过头来，满眼都是泪痕，有些抽泣的低声道。

　　“先生。”

　　“嗯，怎么了，好好的哭什么？谁欺负你了？我帮你去打他。”唐昊的话音刚落，明日井上香却是忍不住破涕为笑。

　　“先生，你真的是好暴力，成天打打杀杀的，你们男人都喜欢这样么。”

　　“呵呵，不是我们男人都这样，而是基本上男人都喜欢这样，没有哪个男人不喜欢打打杀杀的，除非是娘炮。”一说起娘炮，唐昊不由想起了AMY，当然了，他可不是想这个娘娘腔，不知道周截棍现在怎么样了。

　　“先生，我现在好想我的父亲，也好想念我的母亲。”说到这个，明日井上香声音有些低沉，明日惠子第二天就起程回日本了，据说是回去找一个朋友帮忙，毕竟那里还有明日惠子的家人朋友。

　　明日惠子去日本的时候，自然是放心不下明日井上香，留下了字条就一个人悄悄的回日本去了。

　　这段时间唐昊还以为明日井上香从那段阴影里走了出来，看起来白天的明日井上香也是强颜欢笑，只有到晚上才一个人独自神伤。

　　日本的女人果然是封建教育下的牺牲品，拥有华夏传统女人所有的优点。

　　哪怕是唐昊，在白天也没能看出明日井上香神色中的一点端倪。

　　“先生。”明日井上香一下扑进了唐昊的怀中，双手环绕紧紧抱住唐昊的腰。

　　“嗯，没事的，你虽然没了父亲，但是你不是还有你母亲，还有我么，放心吧，不管在什么时候我都会好好的保护你，不让你受到任何伤害的。”

　　“嗯。”明日井上香从唐昊怀中出来，睁着大眼睛看着唐昊，用袖子擦拭了下眼角。

　　“先生。”

　　“什么？”

　　“你低下头来。”明日井上香比唐昊要矮半个头，见唐昊没反应过来，明日井上香踮起脚在唐昊嘴巴上亲了一口，随即不等唐昊反应，转身就如同受了惊吓的兔子一般，跑了开去。

　　感受着嘴唇上的柔软和芳香，唐昊忍不住心头一荡，看着明日井上香的背影，嘴角勾起一丝笑意。

　　回到房间，唐昊刚躺下，外面就传来了敲门声，唐昊走过去打开门，见到门外站了三个女人，安慧茹，胡玉，还有蓝雨欣，三人都是一袭睡衣，幸好都是比较保守的，没有露什么的，不然唐昊的鼻血那是肯定止不住了。

　　见到三人这么晚过来，唐昊可不是认为他们都是睡不着想来找自己谈心的。

　　“你们这是？”唐昊不由有些疑惑的看了安慧茹一眼，三人以安慧茹为首，自然是询问她比较合适了。

　　“进去再说。”安慧茹毫不客气的推开唐昊径直走了进去，蓝雨欣和胡玉一样。看着转身进了房间的三女，安慧茹身姿优雅的坐在一旁的沙发上，翘着腿，神情淡然，唐昊自然是不敢对她有什么不好的念头，毕竟是猥琐老头的对象，转过头，没有位置坐的胡玉和蓝雨欣两人自然是坐在了自己的床上。

　　唐昊强按住心头的激动，这个时候可千万不要冲动。

　　“唐昊，你把门关上。”坐在凳子上的安慧茹点头示意了一下。

　　“嗯？”唐昊愣了一下才反应过来，把门关上，随即在站在了那里。

　　见唐昊似乎有些紧张，安慧茹有些意外，印象中的唐昊可不是这样，看了眼坐在床上的两女，安慧茹顿时反应过来，笑了。

　　“唐昊，你别紧张，先坐吧，我们来找你了，实际上是有事相商。”说到这个，安慧茹却是止住没有开口。

　　一旁的蓝雨欣自然是接过了话茬。

　　“是这样的，唐昊，你手上是不是多了一笔7亿的资金。”

　　“怎么？”唐昊顿时一脸警惕的看着蓝雨欣，这七亿可是他天昊集团的前期启动资金，关系着后面一系列的发展。

　　“你紧张什么，只是随便问问而已。”

　　“是啊，唐昊，我们只是过来问下而已。”一旁的胡玉也是点了点头。

　　“唐昊，其实是这样的，我的大哥，大姐，还有小叔呢，我看他们有悔改的意思，毕竟都是自己人，总比用外人放心，经过和他们的一番交谈，他们三人跑到外地去发展，无亲无故的，而且又没钱，子女又不孝顺，所以说呢，我是想和你商量下，我想把他们招到兰贵人公司来上班。”

　　“安姐，这个事情你做主就行，我都没意见，当然了，前提是他们三个不要干涉公司的事物。”唐昊神色淡然，看不出一丝异样。

　　安慧茹仔细看了他几眼，顿时笑了：“我知道你对他们有成见，就和之前的我一样，不过只要是人，孰能无过呢。我希望能给他们一次改过自新的机会，雨欣，胡玉都同意了，就差你了，你毕竟也是公司的股东之一吧，对了，他们三人到公司来是到基层仓库去做管理。”

　　听到安慧茹这么说，唐昊不由有些惊讶，仓库管理说的好听点是管理层，实际上不过是一个仓库管理员而已，也是公司所有环节中最累的一个，辛苦不说，工资还不高，而且晋升机会也是非常渺茫，一般都是没什么能力的人去做这个，安慧茹把他们三个安排在这个位置上，一个是自己人，自然不会发生监守自盗的事情，另外一个也算是有了个交待，这个位置不重要吗，也干涉不了公司的事物。

　　安慧茹这样的安排可以说是用心良苦，把一切能考虑到的都考虑进去了，即使他们三个恶习难改，真的监守自盗了，相信到时候的安慧茹绝对会铁腕无情的将他们扫地出门，到时候没有人能说出个二三五来。

　　这样一来，安慧茹对他们三个也算是有了个交待，也不辜负死去的蓝金龙，也能对唐昊他们有个交待。

　　“安姐的事情，我自然是十二个赞同的，我没意见。”

　　“好，竟然唐昊你也没意见，哪这事情就这么定下来了，胡玉，你是公司的人事总监，这事情就由你负责，你亲自监督。”

　　“放心吧，安姐，交给我好了。”胡玉点了点头。

　　见安慧茹她说完这件事情没有要走的意思，在联想到他们之前问自己7亿资金的事情，难道他们真的打起自己这笔资金的主意不成。

　　“唐昊，有件事情，不知道当讲不当讲。”安慧茹一开口，唐昊心里就是“咯噔”一声，暗想，你这不是废话么，我想说不当讲，可是我能说么。


第189章 名传万里

　　“安姐，你客气了，当初如果不是你收留我，只怕我就要流离失所没地方可去了，有事尽管放心说。”

　　“好，我就知道唐昊你是有情有义的人。”听到安慧茹这么说，唐昊心里想到，果然来了，先给自己戴顶大帽子，把自己给晃悠晕了，然后在说出自己想说的话。

　　“是这样的，唐昊我就不给你绕弯子了，公司研发部门又新研发了一种化妆品药剂，短期内能替代所有化妆品步骤，只需要往脸上一抹就行，能减轻所有女性化妆的时间和压力，最主要的是经济实惠便宜，提出这个构思设想的设计师我已经重奖了100万，只不过前期需要投入3亿，我算了笔账，一起大概7亿，前后左右的投入，本来我们是想用兰贵人公司的名义去贷款借贷7亿的，只是我们公司的实力不够，最多只能借贷到1亿，而且还是用兰贵人这个化妆品牌子去抵押才行。如果我们一旦用兰贵人牌子去抵押的话，那么我们后期所有的收益将全部用于抵偿银行的欠款，这对我们兰贵人后期的发展极为不利。所以……”安慧茹最后要钱的事情自然不好直接开口。

　　“所以我们希望你能拿出那7亿出来用于公司新产品的研发，当然了，这七亿也不让你白出，这个化妆品研发的所有股份都给你一个人。我们只需要品牌就行，你看如何。”这话自然是蓝雨欣说出来比较合适。

　　“这个，不是我不愿意出，而是这个钱已经花掉了。”唐昊考虑了一下，还是觉得这样说比较稳妥。

　　“花掉了？”三女齐齐一愣。

　　“唐昊，如果你不愿意出这个钱，你大可以直接说，完全没有必要这样。”蓝雨欣却是有些不开心了。

　　看着蓝雨欣的样子，唐昊忍不住摇了摇头。

　　“我说的是实话，你相信也好，不相信也罢，我确实把这笔钱给花了。”

　　“花了？你告诉我，你花去哪了？”蓝雨欣却是说的极为不客气。

　　“雨欣，唐昊花了就花了，自有他的道理，你问那么清楚做什么。”安慧茹冲着唐昊笑了下。

　　“不好意思啊，唐昊，这么晚还打扰你，希望没给你造成困扰，早点休息，新年快乐！”安慧茹却是面色如常，虽然有些失望，毕竟如果这笔钱真的用在这次的研发产品上，将给兰贵人带来质的蜕变，甚至一举超过蓝氏集团最巅峰的时候，也不是没可能。

　　不过唐昊不愿意拿出这笔钱来，也没办法。

　　“唐昊，算我看错你了。”蓝雨欣看了眼唐昊，扭头就走。

　　“唐昊，你别介意，雨欣就这样的脾气。”胡玉冲着唐昊笑了下，随即走了出去。

　　看着三女离开的背影，唐昊忍不住摇头叹息了一声，不管如何，哪怕是这次机会错过了，唐昊也不愿意用这7亿的资金去冒险。

　　第二天，唐昊还在睡梦中，门外就传来一阵用力的敲门声。

　　“起床了，起床了。”门外传来蓝雨墨大嗓门，见到明日井上香站在一旁，有些发愣的样子，不由大大咧咧道。

　　“香子姐，你愣着做什么呢，赶紧敲门啊，今天开门可是有红包的。”

　　“呵呵。”明日井上香忍不住笑了，这还是她第一次在异国他乡过新年，自然觉得特别新鲜刺激，当然了，日本也没有新年这个说法。

　　用小手放在门上，轻轻敲了敲。

　　一旁的蓝雨墨看到了，不由乐了。

　　“香子姐，你那拍蚊子呢，要用力的敲，敲得越大声，证明来年越吉利。”

　　“是么。”听着蓝雨墨的胡诌，明日井上香还真是信了，不过还没等兴奋的明日井上香用力去敲门，房门从里面打了开来。

　　明日井上香的拳头一下打到了唐昊身上。

　　“啊！对不起，先生，对不起先生，我不知道您起这么早。”

　　唐昊开门就稀里糊涂的挨了一下，顿时有些蒙了，看了眼手表，才六点。

　　“两位大神，你们这是做什么呢，这么大早的，就不让人睡觉。”唐昊五点才休息，才睡了一个小时，此时自然是困得不行。

　　“香子姐，你用不着跟姐夫道歉，姐夫皮粗肉糙的。”蓝雨墨说完这句，立刻转过头，一脸笑眯眯的看着唐昊。

　　“姐夫，新年快乐哦，快拿红包吧。”

　　“红包？”唐昊顿时一愣：“什么红包？”

　　“我靠，姐夫，你也太那个了吧，今天可是过年啊，我们这些小辈，你难道不给点红包意思一下？”

　　唐昊立刻明白过来，这是这丫头要钱过年呢。

　　“呵呵，我说什么红包，行，我知道了。”在卧龙山过年同样有红包，只不过红包是打在脸上的，那是真正的一个大红包，谁的头上被打的红包最大，谁的武功就最高，在卧龙山可没有给新年红包钱这个说法。

　　从里面走了出来，唐昊手里拿了两捆现金，每捆一万元。

　　“红包我没准备，就一人一点意思吧。”

　　“哇，姐夫，你果然是纯爷们，纯土豪，姐夫我爱死你了，哈哈，我的新手机有着落了。”蓝雨墨拿着一捆钱，转身就跑。

　　“先生，我不能要。”明日井上香却是摇了摇头，没有接过钱。

　　“傻瓜，这是我们华夏过年的传统，你要入乡随俗，知道么。”说着唐昊就把这一捆钱硬塞到明日井上香手里。

　　“对了，香子，我有个问题想问下你。”

　　“谢谢先生，先生有什么问题只要香子能回答的，一定回答。”明日井上香小心翼翼的接过那捆钱，身上却是没地方放。

　　“嗯，是这样的，你说我想帮朋友起个超市名，但是这个超市名却必须要带有武侠风，知道武侠的概念么，就是差不多你们东洋武士那种武士道精神，当然了，你们日本武士道是没资格算武侠的，我就是打那么个比方。”

　　“呵呵，我明白。”明日井上香点了点头。

　　“武侠你都懂？”唐昊不由有些讶异。

　　“懂啊，武侠吗，不就是杨过，郭靖，小龙女么，我看过。”

　　“哈哈，那太好了，那你告诉下我，你觉得起个什么名字好。”

　　“很简单啊，要有武侠气息，又好听的名字，当然是名传万里啦。”

　　“名传万里。”听到这四个字，唐昊不由眼睛一亮，这四个字初次听到，觉得不咋滴，不过仔细回味下，却是又能体会这四个字的与众不同，武林中人，无非好的就是一个名字，很少有人为了权力和金钱的，大部分都是为名，现代武林自然是除外了，权力金钱都排在首位，但是名气同样重要。

　　因为名气就意味着金钱，名气越大，能挣得钱也就越多。

　　名传万里既符合武侠风，又符合超市开出连锁的势头。

　　“好，就叫名传万里了。”唐昊点了点头，一脸的兴奋，抱着明日井上猛地亲了一口，明日井上香，身体一软，整个人都软倒在了唐昊怀中，就连手上抓的那捆钱也掉到了地上。

　　而此时，远处，两个女人正静静的看着这一切，胡玉看着身旁气得浑身颤抖的蓝雨欣，不由开口道：“雨欣，赶紧上吧，告诉那个男人，你喜欢他。”

　　“胡姐，你想太多了，那个混蛋，我怎么可能喜欢他。”

　　“难道，你心中还放不下华强么？”随着胡玉的话语，蓝雨欣却是低下头，沉默不语了。

　　胡玉顿时暗骂了自己一句，真是哪壶不开提哪壶，大过年的提那么个恶心的玩意做什么。

　　“姐夫，你们在做什么？”身后传来的疑惑声音，吓得怀中的明日井上香，一下从怀中退了出来，撒腿就跑向了楼下。

　　“姐夫，你偷偷背着姐姐和香子姐。”蓝雨墨在一旁坏笑着：“再给我一捆钱，我就不告诉我姐，不对，是两捆，三捆，我还要买化妆品，昨天网上看中了一款，还有包包，衣服，裤子，鞋子……唔！”蓝雨墨瞬间睁大了眼睛，被唐昊拥入了怀中，整个身体一下僵硬在了那里，不知道该怎么做了。

　　唐昊在蓝雨墨耳边轻声道：“现在，我也把你拥入怀中了，呵呵。”被唐昊嘴巴里呼出来的气，弄的耳朵有些痒，等反应过来，见到唐昊已经转身下楼了，蓝雨墨顿时气得用脚在地上跺了一下，但是心中却是升起了一丝甜蜜。

　　“新年快乐，安姐。”唐昊走下楼去，首先打起招呼，安慧茹比他年纪大，自然不用给压岁钱红包了。

　　见到胡玉和蓝雨欣下来了，唐昊顿时拿出一捆钱递给了蓝雨欣。

　　“雨欣，新年快乐。”

　　蓝雨欣却是冷哼了一声，根本没有甩唐昊，而是在一旁的沙发上坐了下来。

　　“哎呀，唐昊，你这也未免太偏心了吧，给雨欣，不给我啊？我的红包呢。”胡玉却是如同一个小孩子，见到唐昊一脸的尴尬，顿时笑了起来。

　　“行了，逗你玩呢，我啊，比你大那么多，要是让你给红包，还不得给人笑死。”胡玉一边说，一边在一旁的沙发上坐了下来。

　　“今天过年呢，给大家分红。”安慧茹一脸的笑眯眯，从口袋里拿出十份支票。

　　“唐昊，这是给你的。”唐昊走过去，接过来一看。

　　“1000万？”唐昊顿时有些惊讶，之前自己已经提前预支了1亿，没想到还能拿到1000万。


第190章 红包

　　“怎么，嘴巴都笑歪了？姐姐我可是整整五千万呢。”胡玉一脸炫耀的在唐昊面前晃了晃支票。

　　蓝雨欣也和胡玉一般，不过她比胡玉多出一千万，毕竟行政级别摆在那，并不是因为她是安慧茹的女儿。

　　“我呢，是八千万。大家没意见吧。”唐昊他们自然是摇了摇头。

　　“雨墨，这是你的。”安慧茹笑眯眯的递给了蓝雨墨一份。

　　“哇？我也有。”蓝雨墨还有些发冷，被胡玉弄了下手臂，立马反应过来，转头看着自己的母亲，接过来一看。

　　“哇，五百万。”蓝雨墨兴奋的脸色都红了起来。

　　“香子，这是你的。”安慧茹满脸笑容的拿出一张支票出来，放在了明日井上香面前。

　　“我也有？”明日井上香，愣了一下，随即满脸的惊喜。

　　“对的，你现在也是我们大家庭的一员，自然也有。”

　　明日井上香接了过来，看着上面一窜的数字，顿时有些惊呼。

　　“太多了，我不能要。”明日井上香赶紧把支票放在了桌子上。

　　“一百万？香子姐，有什么不好意思，反正我妈有钱，没事。”看着蓝雨墨衣服大大咧咧的样子。安慧茹顿时笑了。

　　“你这丫头，你以为是打地主，斗土豪么。”

　　“收起来吧，香子，这是安姐的一片心意。”

　　“好吧，谢谢你了安姐。”明日井上香也学着唐昊的叫法，她对于唐昊到是极为言听计从。

　　坐在那的蓝雨欣看了眼明日井上香，又看了眼唐昊，从鼻子里发出一声冷哼。

　　“安姐。”唐昊把一张支票放在了桌子上。

　　安慧茹神情一愣，看了眼桌子上的支票，上面一窜0就连她都看的有些心惊肉跳。

　　“我昨天考虑了下，不管是为了以前的恩情，还是现在的股份，我决定还是拿出6亿来。”

　　蓝雨欣和胡玉两人同时转望向唐昊。

　　“呵呵，你们别这么奇怪的看着我，我也是大家庭里的一员。”

　　“谢谢你，唐昊。”安慧茹看着唐昊，满脸的激动，有了这笔钱，兰贵人有限公司，腾飞的日子不远了。

　　今天是过年，所有人都放假，不过早上的时候，安慧茹还是要请公司所有的员工都到中海大酒店里去吃饭，吃完饭大家就各自回去，等于是正式放假了。

　　中午团圆饭，这些员工自然是回家和家里人一起吃的，兰贵人今年过年到是很大方，那些有贡献的研发人员，每人一辆奔驰，近百万的奖金，最普通的员工每人都拿了几万的年终奖，所有家里远的都是买了往返飞机票，至于年终假，则是整整一个月。所以每个人脸上都是笑眯眯的。

　　王雨和许明仙自然是厚着脸皮过来吃饭了。

　　饭还没吃完，这两人就拉着安子不知道跑哪去了。

　　饭吃的很快，毕竟大家都想早点回去，也没什么废话，每个人喝了杯酒，这个新年年会就算过了。

　　跟随着安慧茹他们出来的时候，正巧碰到华强他们也从酒店里出来，两拨人一见面，都愣住了，不过华强只是深深看了眼唐昊，也没任何废话，就上了一辆宾利。

　　“呸，狗东西。”蓝雨墨原本的好心情都因为看到华强，而有些不爽了。

　　“好了，今天我请客，请大家好好玩。”胡玉刚刚晋升为了千万富翁，自然是底气十足。

　　“行啊，胡姐可是个老抠，和我妈一样，今天抓住机会，我一定要好好的吃，好好的玩。”

　　蓝雨墨这孩子气的话，惹得大家一阵大笑。

　　好不容易玩闹的回到了家里，已经是下午三点了，唐昊抓紧这个时间，给李平打了个电话。

　　电话那头的李平似乎正在打牌，听到唐昊的声音，自然没有任何废话，赶紧跑了过来，现在的李平几乎成了唐昊的手下一般。

　　两个人都没有觉得这样有哪里不妥，一切都显得非常自然。

　　“李局长，恭喜了啊，哈哈。”唐昊见到李平顿时大笑起来。

　　“哪里，哪里，唐哥，您可别讽刺我了。”话虽是这么说，李平到是显得有些得意，年内刚刚由办公室副主任，晋升成为工商局南区分局的副局长，虽然是由上面调任下来的，而且这个副局长不过是七位副局长排名最后的一个，不过好歹是由科级跨入了处级。

　　今年李平才30多岁，未来的仕途自然是不可限量。

　　“唐哥，新年快乐啊。”李平边说着边递过来一张支票，唐昊扫眼看了下，200万，看来这个小胖子也是挺有货啊，一出手就是这么多钱。

　　知道李平是误会了，唐昊倒是笑了，此时的他身价过亿，自然是看不上这么点钱。

　　“不用了，李局长，我叫你来呢，自然是恭喜你晋升局长的。”唐昊伸手挡住了李平递过来的支票。

　　李平神情一愣，不知道唐昊这是什么意思。

　　“唐哥，是不是嫌钱少？”李平这个人虽然有些圆滑，但是在唐昊面前却明显是老实了许多，意识到自己说错话了，赶紧连声道：“唐哥，我没别的意思。”

　　“我明白，李局长，今天来呢，只是有件事情需要李局长帮忙的。”

　　“唐哥，有事尽管说，只要我李胖子能帮的上，我要皱下眉头，就是畜生养的。”李平把胸脯拍的“砰砰”响。

　　这个李平看起来是圆滑之人，实际上也是个浑人，这么一发誓把自己父母都绕进去了。

　　“大过年把李局长叫过来实在是罪过啊，只是这件事情比较紧张，不知道李局长能不能帮这个忙。”

　　“肯定可以，不，只要是我胖子能帮的上的，绝对没问题。”李平不敢把话说的太死了，万一这件事情是他办不到的，到时候得罪了唐昊，自己未来的前途可就黯淡无光了。

　　李平的叔叔张志国还想活动下再进一步，最近和市委书记王浩杰走的极近，如果不是唐昊这层关系，一个小小的市工商局长，而且还是副的，别人市委书记怎么可能看的上眼。

　　张志国最近正为工商局的常务副局长活动着，此时的他和李平一般，都只是排在末尾的几个层级，还想在往前靠靠，所以特别交代了李平，只要是唐昊有需要的，一定要鼎力支持。

　　“好，我就知道李局长不会推辞，是这样的，我自己注册了一个下属公司的商标，名字是名传万里，不知道今天是否能审批下来？”

　　“今天？”李平立刻有些为难起来，现在已经是下午了，如果是上午还好说，现在别人都下班了，此时把别人叫回来，那可是极为得罪人的事情。

　　看到李平有些为难的样子，唐昊顿时笑道：“我知道，这个很难李局长为难，这样吧，所有办事经费我来出，并且晚上我还请几位领导吃个饭，你看如何。”

　　听到唐昊这么说，李平心中一惊，立刻想起唐昊的身份。

　　“唐哥，你放心，我给您打个电话，保证今天给你搞定。”李平当着唐昊的面打了个电话。

　　“喂，是张局长吗，对，我是李平啊，我想问下您，有个叫唐昊的企业法人想要在今天就拿下一个超市的营业执照，能不能办理的下来，能是吧，好的，好的，谢谢您哈。”李平不好当着唐昊的面喊电话那头的人叫叔叔。

　　“放心吧，唐哥，很快就能拿下来。”李平的话音刚落，电话就响了起来。

　　“对，是我，是我，好的张局长，您就派人送过来是吧，好的，我们在中海大酒店，对，对，人在包房，好的，好的。”

　　挂断了电话，没几分钟，外面就传来了敲门声，一个穿着工商局制服的年轻人满头大汗的拿着一个工商执照走了进来。

　　“李局，东西给您送来了。”年轻人把执照放在了一旁桌子上。

　　“嗯。”李平在其他人面前局长的架子到是捏的很足。

　　“那没什么事，我就先走了？”年轻人小心翼翼的开口询问了一句，见李平点了点头，年轻人眼中有些失望，但是不敢说什么，转身就准备离开。

　　“等下。”唐昊却是突然出声道。

　　“唐总叫你等下。”李平也顺势开口。

　　年轻人转过头有些疑惑的看了眼坐在那和自己差不多年纪的唐昊。

　　“这个拿去，谢谢你了，小同志。”唐昊拿过一捆钱放在桌子上。

　　年轻人眼睛一亮，随即连声道谢，拿着钱一脸开心的走了出去。

　　等年轻人走后，李平不由问道。

　　“唐哥，您干什么给他那么多钱？他们跑腿是应该的。”见李平有些不解，唐昊不由笑了，这家伙虽然有些好色，之前还得罪了自己，但是时间长了，却是发现这个家伙不过是一个直肠子，唐昊有意将他培养成自己在官场上的代理人，所以到也没隐瞒。

　　“大过年的别人给咱们送东西过来，连点红包都不给也说不过去，只是一点小钱，却能收买一个人，你觉得哪个划算呢，李局长。”

　　唐昊没把话说的太明白，但是李平也不是个傻瓜，自然一点就透，向着唐昊竖起了大拇指。

　　“唐哥，实在是高，如果您要在仕途上发展，肯定是前途无限。”对于李平的恭维，唐昊只是笑笑，官场上的尔虞我诈，不是唐昊所喜欢的。

　　“来，不说那么多，咱们喝酒。”

　　“好，新年快乐，唐哥。”

　　“新年快乐。”

　　和有些醉醺醺的李平分别以后，唐昊开始寻找起南区附近出租的大面积房子，过年这个时候很多人都回家了，相对平时也要好找的多，一些二手房东也基本回去，或者很难再骗到人了。

　　此时寻找起来，自然可以减少里面很多的差价。

　　手上目前就一亿的资金，按照唐昊的估计，起码能租下三个超市，用于铺货，前期大概投入三千万左右就足够了，装修的话，一般都是装修好出租的，自然是减免了很多费用。


第191章 喜欢诗词歌赋的败家子

　　至于寻找超市出租的话，基本上新落成的大型购物中心比较多，私人的虽然便宜，但是人流少，前期很难打响名气。

　　打了辆的士，网上寻找招商的话，虚假信息太多，与其一个个去寻找，还不如找活地图的士司机去寻找。

　　“先生，去哪呢。”司机从车里探出头来。

　　“师傅，新年好啊，帮我寻找下新建成的购物中心，我想租整栋的房子。”

　　“这个，你还是去找别人吧。”司机想了想，正准备开车走。

　　“师傅，你帮我找到一个，我给你一千块，找到三个，给你五千。”

　　一听唐昊这么说，原本往前面开的司机顿时一个急刹车，比刚才更快的速度倒了回来。

　　“小伙子，大过年的，你可别跟我开这种玩笑啊，我可要养家糊口的。”司机话语刚说完，唐昊掏出了一叠钞票，起码五千之多。

　　“师傅，我先付给你，这回你信了吧。”司机顿时咽了口唾沫：“小伙子，上车吧。”

　　上了车，一下子收入五千，的士司机别提多美了，跑了一上午都没跑出几单，没想到一下就来了个财神爷。

　　“师傅，带我去最近的新落成的购物中心，要地点位置好的，如果找的好，还有钱给你，地点越好，租金越便宜的，给你1000起价。”

　　一听有这么好的事情，司机整个人都兴奋起来。

　　看着身体因为激动有些颤抖的师傅，唐昊不由有些好笑。

　　“师傅，你可别太激动了，我可不想大过年的，有什么不好事情。”

　　“小伙子，你放心，我开了20多年的士车了，哪怕是闭着眼睛，这里我都熟的很，要说最近新落成的购物中心，要算蓝城集团新开发的蓝城购物中心了，投资了30亿，想要做成中海第一地标性购物中心，结果却是建成以后，蓝城董事长突然去世，唯一的儿子可是中海出了名的败家子，这个投资最后快要达10个亿的占地数十万平方米的购物中心被这个败家子以一亿的价格出售。”

　　“的确是败家，这么低的价格，师傅你跟我说这些已经晚了吧，不知道多少人在知道以后，疯狂去抢，哪轮到我呢。”对于投资达到这么多的购物中心，最后却只卖这么点，这个儿子败家的程度可想而知，估计他那老爹都是被活活气死的。

　　“小伙子，你这就错了，自从这个一亿的价格出售消息挂出以后，咱们中海所有的企业几乎是倾巢出动，不过将近一个月以来，这个房子依旧没被人买去。”

　　听到出租车师傅这么说，唐昊不由心头一动，难道这个败家子并不是外表那样败家，这可是一个极为好的宣传手段啊，利用的好，几乎所有的企业目光都被吸引了过去，再借此举办一个大赛，蓝城购物中心的名头一下就能打出去。

　　“您猜怎么着？那个败家子，竟然要别人跟他对对联，写书法，比唐诗宋词，诗词歌赋，现在谁会这个，你说是不是个败家子，神经病。”师傅边说着边摇了摇头。

　　“师傅，你这就说错了，华夏传承五千年，这些都是我们华夏的至臻瑰宝，不是他们没用，而是现在的华夏人只看中钱和权力，早已忘了这些华夏的精神财富，我倒觉得这个败家子并不败家。”

　　“呵呵，小伙子。”师傅却是摇了摇头，虽然没有说出来，但是唐昊也能明白出租车师傅的意思，自己随手给了他几千块，本身就已经是属于败家的行为了，只是出租车师傅却是不方便讲而已，不然到手的钱岂不是没了。

　　唐昊没有解释什么，像这些东西，除了那些老艺术家之外，谁还会真的在乎这些，哪怕是那些博物馆的工作人员，艺术协会的人员，为的斗不过是一个名头，方便他们捞钱而已，就如同那些假国术大师一般。

　　按照这样的趋势发展下去，华夏文化不出一百年，迟早被外来文化给全部通化，好的结果，发展成一个利于华夏发展，又能保持着属于华夏特有的精神财富，坏的结果，华夏人彻底失去自己的历史，文化，语言和文化都成为一种过去，目前的发展就是往坏的方面去发展。

　　现在的一些所谓的人大代表，竟然还鼓动华夏的一些地方用英语去命名，这简直就是荒天下之大秒，典型的外国走狗，汉奸卖国者，这种人在古代，就是被处以极刑，千刀万剐都不足为过，一个真正想要屹立于世界之巅的民族，没有自己的文化，反而羡慕其他民族的文化，不得不说是这个民族的悲哀。

　　“师傅，到这里就行了。”从出租车上下来，发现这里早已经是人山人海，巨大的广场上，密密麻麻的到处都是人，蓝城购物中心，六个大字树立在广场最中间的一个类似于纪念碑之上。

　　这种带有典型的复古元素的风格，一下就让唐昊有了种莫名的好感。

　　这个“败家子”宣传手段果然是了得。

　　唐昊嘴角挂起一丝笑意，这里的人群大部分都是中海的企业家和他的保镖们，只是看遍广场，都没看到有一辆车的踪影，难道这些企业家们都是走路过来的不成。

　　穿过密密麻麻的人群，唐昊却是发现很多人都围在一个临时建起来的大牌匾之上。

　　上面是亿元购下蓝城购物中心几个大字，下面则是购买者的要求，验资，这个合理，对诗词歌赋，也可以理解，只是后面写一副书法让现任蓝城集团董事长蓝光耀满意，就可以用1亿的超低价格购得超过10亿的蓝城购物中心，却是让人有些不解了，因为这个可以说要求简单，也异常难，诗词歌赋可以网上去查找，这个不难，可是要写一副书法，没有好的深厚功底，只会让人笑话，现在有几个企业家会写书法的？无非都是一些附庸风雅花一些钱来点缀自己的企业家，让他们花钱去买可以，让他们去写？那还是算了吧。

　　所以看的人多，真正去尝试的人极少，这个价格确实让人心动，可是没有几斤几两的人去，不仅最后成功不了，反而会成为一个笑话。

　　唐昊看了下地址，是在蓝城购物中心里面的浑然天成广场，来到广场入口处，两根巨大的支柱，撑起了巨大的牌匾。

　　“浑然天成。”四个大字刚劲有力，而且一笔写就，绝对是难得的大师之作，有点柳公权的飘逸写法，又有些类似于张旭的刚猛之劲。

　　唐昊顿时有着想要见见写这四个大字的人。

　　门口站立了八个身材高大壮硕的保镖，身上的肌肉鼓胀的如同八个阿诺施瓦辛格站在那一般，虽然戴着墨镜，但是还是让人忍不住心神凌然。

　　两米的巨大身高，让很多有心想要进去的人都有些忐忑，万一出了丑不小心从里面被赶了出来，那可就太出丑了，这里可是聚集了全市的一大半的企业家。

　　唐昊直接走了过去，两个大汉立马拦住了他。

　　“我是想要购买蓝城购物中心的。”唐昊的声音很平静，眼前两个比他足足高出二十多公分的大汉没有给他造成一点压力，两个大汉互相对视了一眼，没过一会，从里面跑出一个中年男人。

　　“你就是想要购买蓝城购物中心的人？”

　　“不错。”唐昊点了点头，而就在此时，里面几十个人每人都被两个彪形大汉身高丝毫不亚于门前这八个大汉的保镖给夹带了出来，扔在了外面的地上。

　　“这不是马氏公司的老马么，怎么这么狼狈，被弄到外面来了。”

　　“是啊，听说这小子肚子里也有点墨水的，还是市文化协会的理事呢，这么快就被弄出来了。”

　　“看来这次的事情不好弄啊。”

　　人群中传来一阵议论声，唐昊自然是听到了。

　　中年男人一脸冷漠的看着唐昊。

　　“你都看到了，还要不要进来。”

　　“呵呵，我没买下这个蓝城购物中心，就不打算走了。”唐昊一脸淡然的看着头顶上的招牌，这个话语一出，眼前的中年男人立刻皱了下眉头。

　　眼前的唐昊这么大的口气，让中年男人有些不舒服，但还是开口道：“行，希望你不要后悔才行。”

　　说完，中年男人拿出一个机器：“你把卡放上去，你卡里的资金暂时会被冻结，不过你放心，参赛成功了，资金自动扣除，这个蓝城购物中心就是属于你的了。”

　　“好。”唐昊没有任何犹豫，也没问失败了会有什么结果。

　　中年人有些惊讶的看了眼唐昊：“我还是要劝告你一句，一旦失败了，这个保证金也就没了。”

　　唐昊心下一动，果然是吸金的好手段，几乎等同于赌博一般，以一博百了，胜利了，固然是好，要是失败了，这一亿也就打了水票。

　　见唐昊没有任何异议，并且押金已经到位以后，中年男人没有废话，让唐昊进去了。

　　走了一分钟不到，就看到前面一个巨大的广场，四周的房子成半圆形的环绕着这个巨大广场，整个广场异常的平坦，没有任何的娱乐设施。

　　在广场的正中央，此时摆放了十几张桌子，中间一个中年男人正和旁边十几个头发斑白的老人相谈正欢，见又有人进来了，为首的那个中年男人看了一眼唐昊。

　　唐昊同时也在打量着这个中年男人，浓眉大眼，外表有些粗犷，理了个大平头，单是从外表看来，不像是心思如此慎密之人，看来还真是应验了那句人不可貌相，这人想必就是外界传闻的“败家子”蓝光耀了。

　　“嗯，这个地方不错，以后用来摆放一些花草之类的，搭建一个舞台想必很好，这里聚集个千把人应该是小意思。”唐昊一副评头论足的样子，就好像这个广场已经是属于他一般。

　　目中无人的态度立刻激怒了蓝光耀。


第192章 一代巨匠周博文

　　蓝光耀从位置上站了起来，身高看去差不多两米左右，向着唐昊快步走了过来。

　　走到唐昊身前，居高临下的看着他。

　　“杨柳青青江水平。”

　　唐昊神情一愣，随即反应过来，想必就是所谓的诗词歌赋了。

　　“闻郎江上唱歌声。”

　　“这首诗出自哪个朝代，作者是谁？”蓝光耀步步紧逼，根本不给唐昊思考的机会，普通人在蓝光耀这样的大汉面前，只怕已经慌乱不已，更别说是用手机去查找了，想必也是不允许去网上搜索的。

　　不然考这个诗词歌赋也就没了意义。

　　“这首诗出自唐代的刘禹锡，这两句最下面才是千古佳句，东边日出西边雨，道是无晴还有晴。刘禹锡是洛阳人，祖籍中山，匈奴族后裔，这首学习民歌写成的《竹枝词》具有新鲜活泼，健康开朗的显著特色，情调上独具一格。语言简朴生动，情致缠绵，其代表作有《乌衣巷》、《秋词》、《竹枝》、《浪淘沙》、《浪淘沙》、《杨柳枝》、《西塞山怀古》、《酬乐天扬州初逢席上见赠》等，其中《竹枝》中‘道是无晴却有晴’句为著名的双关语，其诗结有《刘宾客集》。”

　　唐昊说的朗朗上口，实际上蓝光耀考他这个没有一点胜算，卧龙山上就有几位文学巨匠，这几个老顽童，平时没事的时候就喜欢来虐待唐昊，说是虐待实际上就是在他面前展示下自信，毕竟他们的能力就只有在文学上了，打打杀杀的显然不在行。

　　为了引诱唐昊，这几个文学巨匠是省吃俭用，没少用吃的东西来蛊惑唐昊。

　　蓝光耀脸色平淡，没有一丝意外。

　　“你既知道竹枝词是民歌演变而来，可知这诗词是属于哪种民歌。”

　　“巴渝民歌的一种，唱时以笛、鼓伴奏，同时起舞。巴渝即现在的山城。”唐昊解释了一句，还附带了一句。

　　“入我相思门。”对于唐昊的回答，蓝光耀同样是神色淡然，没有一丝异样，问询的速度非常之快。

　　“知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，出自唐代的李白《三五七言》。”

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云是千古名句，这句诗出自谁之手，为何名？”

　　“元稹《离思五首其四》。”

　　“这次我离开你，是风，是雨，是夜晚；你笑了笑，我摆一摆手，一条寂寞的路便展向两头了。出自何人。”

　　“郑愁予《赋别》。”

　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴出自何人。”

　　“柳永《凤栖梧》。”

　　“死生契阔，与子成悦下一句呢。”

　　“执子之手，与子偕老出自《诗经邶风击鼓》。”

　　“相思相见知何日？此时此夜难为情出自何人之手。”

　　“这首同样出自李白《三五七言》。”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮出自何人。”

　　“秦观《鹊桥仙》。”

　　“天不老，情难绝下一句，出自何人。”

　　“心似双丝网，中有千千结。张先《千秋岁》。”

　　从始至终，唐昊一脸的淡然，对答如流，根本连想都没想，就道了出来，此时的蓝光耀眼中闪过一丝惊讶，紧看了唐昊几眼，如果不是唐昊的年纪，蓝光耀真的怀疑眼前这人是一个戴着人皮面具，年近百岁的文学巨匠了。

　　只有研究了一辈子的文学巨匠才能让唐昊如此对答如流，几乎是信手拈来，蓝光耀自己也是恶补了一段时间文学，这些几乎是靠生记硬背才记下来的。

　　转头看了眼身后的那些老人，朝他们点了点头，随即转过头。

　　“这里总共十人，我这里你暂时算过关，只要在十位老先生面前你都能对下一句，就算你过关。我叫蓝光耀，正式认识一下。”此时的蓝光耀收起了轻视之心，眼前之人，绝对可以说是现代华夏的一个异类，身上文学气息不浓，却是难能可贵。

　　“我住长江头，君住长江尾。请问下一句。”那些老先生显然不客气，一站起来就开口来了一句。

　　唐昊连思索都没有就接口道。

　　“日日思君不见君，共饮长江水。这首出自李之仪【卜算子·我住长江头】。”那个老先生倒是没有惊讶，刚才蓝光耀和唐昊的一问一答，他们早已知道，点了点头，这个老先生坐了下去。

　　“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，请问下一句。”

　　“世间安得双全法，不负如来不负卿，出自仓央嘉措，这人是藏江六世喇嘛，他同样有首诗词我非常喜欢，谁，执我之手，敛我半世癫狂；谁，吻我之眸，遮我半世流离；谁，抚我之面，慰我半世哀伤；谁，携我之心，融我半世冰霜；执子之手，陪你痴狂千生；深吻子眸，伴你万世轮回。非常凄美的诗集，我很喜欢。”

　　唐昊话音刚落，那个老学究连连点头坐了下来。

　　第三位老先生站了起来，“你既知仓央嘉措，自知他的《见与不见》只要你能悉数背出，就算你过关。”

　　“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜，你念，或者不念我，情就在那里，不来不去，你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减，你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃，来我的怀里，或者，让我住进你的心里，默然，相爱，寂静欢喜。”唐昊抑扬顿挫之声，如慷慨之歌，让人不由联想起仓央嘉措所做这首词之时的心情。

　　“我终于明白，世间有一种思绪，无法用言语形容，粗犷而忧伤，回声的千结百绕，而守候的是执着。”唐昊不等第四位老先生站起，就默然的念出了这首同样出自仓央嘉措的诗，同样也表明了唐昊此时来的目的。

　　只许成功，不许失败。

　　“好。”几乎同一时间，所有老学究都热烈鼓起掌来，后面七位老先生没有再站起来：“过关。”

　　唐昊一脸淡然的笑，似乎这一切都在自己的意料之中。

　　“这边请。”蓝光耀对于唐昊眼中也多了一丝好奇，一丝敬佩，还有一丝忧虑，唐昊自然是知道，也明白，自己展现出来的才华已经折服了蓝光耀，除了对自己佩服之外，此时的蓝光耀估计最多的就是在担心自己是不是能把这个蓝城集团购物中心给赢走。

　　“蓝兄，是否后悔了？”唐昊一句话，让蓝光耀身体一震。

　　“君子一言，驷马难追，我蓝光耀虽不是什么顶天立地的男子汉，但是也知道做人要言而有信这句话，你写的书法如果能让我以及十位老先生满意，我自当拱手相让，就连你那一亿都全部归还给你。”

　　“好。”唐昊点了点头，从眼前蓝光耀的谈吐中，唐昊就已经知道，眼前这个人绝对不是外界盛传草包一般的人物，一个草包一般的人物，怎么能想出这样的点子，还有这么大的魄力。

　　唐昊走到广场中间，一张大书桌早已摆放于广场正中，整个书桌被叠成长排，起码长数十米，一张早已铺好的宣纸铺在上面，这么长的宣纸想要让自己写书法，亏蓝光耀想的出来，换成一般人，写这么长，只怕就已经绞尽脑汁，死了无数脑细胞了。

　　唐昊却是接过手上的大豪，一挥而就，速度极为快。

　　那边坐着的十位老先生也被唐昊的凝神所感染，走到桌前，蓝光耀更是好奇，唐昊想要写一副什么样的书法出来，既能写完，又能连成一片，还能打动十位老学究，以及自己。

　　不过走到书桌前，蓝光耀却是愣住了，此时走到书桌前，见到唐昊并不是写什么书法，反而是画了一副华夏地图。

　　“这是做什么？”蓝光耀刚想开口询问，最后还是忍耐住了，想在自己面前画副地图，就想蒙混过关？还真当自己是傻子一般糊弄么。

　　想到这，蓝光耀倒是想看看，唐昊能玩出什么把戏出来。

　　很快的，几分钟不到，一副华夏地图就已经跃然于纸上，唐昊的画工堪称绝品，整副华夏地图画的栩栩如生，山河湖泊城池，看到城池的时候，蓝光耀忍不住愣住了。

　　眼前这幅不像是正版的华夏地图啊。

　　不等蓝光耀开口，唐昊就在地图旁边写了起来。

　　“位卑未敢忘忧国。”一位老学究开口念了一句。

　　“寸寸山河寸寸金。”上面一句出自宋朝陆游《病起书怀》下面一句出自清朝的黄遵宪《赠梁任父母同年》，两句被唐昊这么一结合，在搭配旁边的旧版华夏地图，虽不言语，但是一腔忧国忧民之心，却已然让十位老学究感动。

　　“好。”为首的一个老学究神情激动，一拍大腿，他这个动作倒是吓坏了身旁的蓝光耀，眼前这人可是华夏文学历史协会的会长周博文，周老先生，虽然权力不大，但是在文学的造诣上，已然站在华夏的文学之巅，此次能来参加这次蓝光耀举办的文学大会，当然蓝光耀是这么跟他说的，自然不敢说是骗他们来帮自己蒙别人的。

　　要是出了什么事情，他的儿子周光辉可是绝对不会饶过自己的，周光辉可是华夏总参的副总参谋长，上将军衔。这么牛叉的人物要真的对自己有看法，那自己可就是惨了，这些都不算什么，周博文虽然无权无势，但是后人极为了得，几个女儿都是商界的牛人，女婿更是了不得，都是商界军界官场的大拿级别。

　　华夏领导人见到了周博文也要恭敬的叫声周老，如果不是自己的父亲当年是周博文的得意门生，只怕这次蓝光耀可是绝对请不了这么牛的人物过来坐镇。

　　“周老，您可千万不要激动。”蓝光耀赶紧跑了过去，生怕周博文有什么闪失，那自己可就真的要乐极生悲了。


第193章 霍家拳

　　周博文此时的眼睛紧紧注视着唐昊。

　　“生子当如你啊。”周博文神情激动，却是又不知道唐昊的名字，不由直言不讳道。

　　“敢问先生大名啊。”被一位白发苍苍的老人如此恭敬的称呼，唐昊多少有些不自在，连忙道：“在下唐昊。”

　　“唐昊，好名字，日月无偏照，何由诉苍‘昊’。良牧称神明，深仁恤交道。好名字啊。”周博文连连点头。

　　唐昊忍不住有些哭笑，什么字到这些老学究口中，都能成一首诗词，此次他是来收购蓝城集团的购物中心的，而不是来这里和老学究们对诗词的。

　　“不好意思，老先生，我还有事情要和蓝总商谈，不知是否方便呢。”

　　“方便，方便，尽管谈，谈完之后，老朽还有一事相求啊。”周博文看着唐昊的眼睛熠熠生辉，那眼神唐昊非常熟悉，就如同当初那几个老学究看着自己一般，唐昊赶紧逃了开去，他虽然热爱华夏文化，以华夏精神财富自豪，但是也不想被这些老学究给牵绊住，天天念一些古诗词，学一些之乎者也，人之道，天之民之类的。

　　拉着蓝光耀到了一旁，唐昊用手一指旁边那副书法。

　　“如何，蓝总，我就不跟你拐弯抹角了，你可别骗我，我刚才看你神情激动，显然是被我那副字画打动了。”

　　蓝光耀忍不住一阵苦笑，唐昊这幅山河图，以及那两句诗句确实让他震撼，确实远远没有达到让他意动的地步，只不过看到周博文有些激动，有些害怕他出事。

　　蓝光耀看了眼一脸聚精会神拿着放大镜在唐昊刚刚那副字画面前，聚精会神看着的周博文，以他的眼力明显能看出来周博文显然是对唐昊有意了。

　　想要收唐昊为徒了，自己要是不答应唐昊，一旦唐昊告诉周博文，自己骗他来的目的，那就糟糕了，竟然事情不可挽回，还不如与眼前的唐昊提前打好关系。

　　蓝光耀一咬牙，点了点头。

　　“行，我蓝光耀说话算数，你等下，我去拿合同。”蓝光耀转头看了眼周博文，在看了眼眼前的蓝城购物中心，这次真是偷鸡不成蚀把米，蓝光耀的心都在滴血。

　　唐昊看着眼前的蓝城购物中心，顿时得意起来，同时也有些感激起当初那些拼命虐待自己的几个老学究，如果不是他们，今天的唐昊只怕也不能以一亿的价格购得面积如此巨大的广场。

　　“唐昊，你过来，你过来。”周博文在那边招了招手。

　　唐昊走到近前的时候，周博文看了眼唐昊，似乎有些不好意思开口。

　　“老先生，如果您要我给您为徒，那还是算了吧，我就是一个闲散惯了的人，还是喜欢清闲自在的。”唐昊见其他九个老先生都目光炯炯的看着自己，眼中丝毫不掩饰对自己的喜爱之意，唐昊就忍不住有些心惊肉跳，当然了，这九个老先生的喜爱只是单纯的爱才，并不是男女之间的喜爱。

　　“错了，我不是要收你为徒，而是要你收我为徒。”

　　“什么？”唐昊差点没当场跳起来。

　　身后拿着合同跑过来的蓝光耀听到这话，差点没吓晕过去，他几乎以为自己耳朵听错了。以周博文在文学界的地位，那可是无人能撼动，包括国学大师师恒道在内，都要自称一声晚辈。

　　“大惊小怪做什么？学到老，活到老，我今年不过才112岁，还年轻的很，有个老东西今年都150岁了，我相比他来说，还年轻的很。”周博文满脸笑意。

　　唐昊顿时更是惊讶的看了周博文一眼，112岁，这个年纪头脑反应如此之快，说话口齿清楚，和50多岁的中年人都差不多了，光从外表看去，最多也就是六十多岁的样子。

　　“怎么样，唐先生，如果你愿意的话，我就做你徒弟了，当然了，我也不白做，需要多少学费，你尽管说。”周博文虽然是个老学究，但是思想却是不古板，想想也是，一个思想古板的人，最多只能算是文人，根本不可能做到周博文这个位置。

　　“老乡生，我有一事不明。”

　　“但说无妨。”

　　“以您的地位，您的学识，您的能力为什么向我这样一个年纪的人学习？如果换做我是您，是绝对说不出口的。”

　　周博文细细的看了眼唐昊，随即坦然道。

　　“学无止境，三人行，必有我师焉；择其善者而从之，其不善者而改之，从我与唐先生的交谈以及你刚才那，位卑未敢忘忧国，寸寸山河寸寸金，我就能知道先生必定是一个有大抱负之人，胸有城府，心有抱负之人，是我华夏之幸，我民族之幸，唐先生单是这点就足以做我之师，教我之言，学你之行。”

　　周博文的一席话，却是说的唐昊有些汗颜，他此次过来，无非就是为了这个购物中心而来。

　　周博文此时这么一说，到是把自己夸赞的天上没有，地上仅有的一个人了，唐昊脸皮再厚，被这样一位老人夸奖，也是有些不好意思。

　　“老先生廖赞了，我不过是学的一点古诗词而已，当不的先生的夸奖。”

　　“唉，先生还是太过谦虚了，光看先生这幅画，颇有吴道子大师的风范，但是神似而超越者也，先生这幅画真当的上前无古人，后无来者啊。”

　　周博文这声感叹让唐昊连连摆手。

　　“老先生，您要是在这么夸我，我可就要飞起来了。”

　　“哈哈，先生，不知道晚上是否方便，留下吃个便饭。”周博文主动发出了邀请。

　　“可能不行。”唐昊想了下，摇头拒绝了，一旁的蓝光耀看的是目瞪口呆，心想你个二货，可真是能装逼，如果你知道眼前这老人是谁，你小子只怕都不知道要巴结成什么样子了。

　　“周老，我晚上没事，不如我陪您一直吃饭吧。”蓝光耀一脸讨好的走上前，把唐昊挡在了身后，一双手在身后往后摆，示意唐昊赶紧离开。

　　“你？哼。”周博文却是冷哼一声，文学之人特有的傲气展露无遗，对于一些没有什么文采的人，这些人可是非常认死理的。

　　蓝光耀顿时有些尴尬，但是却是不敢说什么，周博文这次过来是看在他父亲的面子上，可不是冲着他蓝光耀来的。如果不知轻重好歹，只怕周老会当场拂袖而去。

　　“唐先生，你别急着走，我还想和你探讨下文学方面的事情。”周博文见到唐昊要走，立马急了，赶紧追了上去。

　　周博文虽然外表看起来年轻，实际上身体却是显然不是很好，毕竟年龄大了，身体在好，也不能随意奔跑，周博文没跑出几步，有些僵硬的腿脚立刻就绊住了身体，整个人往前面倒了过去。

　　“我靠。”蓝光耀在那里看的吓得眼珠子都差点瞪出来，你大爷的，要是周老在这里有个闪失，那自己的日子可就难过了。

　　只是自己距离周博文足足有几十米的距离，除非能飞过去，眼睁睁的看着周博文往地面倒去，蓝光耀看的不是周博文倒下，而是整个蓝城集团跟随者倒下。

　　他面色如灰，整个人差点没当场瘫软在那里。

　　就在周博文快要倒地的时候，唐昊几乎是一个箭步横跨了数米的距离，一双手牢牢的拖住了周博文的肩膀。

　　“老先生，您没事吧？”

　　周博文此时也是吓得不轻，他虽然想用双手去支撑地面，但是身体的反应根本跟不上大脑，只能眼睁睁的看着自己撞向地面。

　　此时被唐昊搀扶起来，周博文顿时感激涕零，躬身一拜。

　　“谢谢唐先生的救命之恩。”周博文自己心里也清楚，自己一旦撞在地面上，即使不死，下半辈子也别想在站起来了。

　　所以不管是哪一种，说唐昊对自己有救命之恩都不为过。

　　“老先生，您这可是折煞我了，我太爷爷在的话，估计也和您这般年纪了。”

　　“好啊，好孩子。”周博文满脸的激动，懂礼貌，有文采，有学识，有胆气，最主要是拥有如此深厚的文学功底，还能如此谦卑，实为难得啊。

　　“不知先生师从何人，家在何处啊。”

　　“不好意思，老先生，我回去还有事，就不耽搁您了，您保重身体，新年快乐。”唐昊说完不等周博文答话，转身就跑。

　　看着唐昊的背影，周博文连连点头，一脸的笑意。

　　跑出来的唐昊才反应过来，自己还没有签订那份合同，此时跑回去，显然有些不太适合，还是过一两天，等他们都走了，自己在回去要吧。

　　转头看了眼身后的占地面积极广，房屋众多的蓝城中心购物广场，心中的自豪无以言语。

　　从里面走出来的时候，在外面看热闹的那些企业家顿时愣住了，唐昊并不是被“保镖”请出来的，看那样子，竟然是一点事情都没有，这是怎么回事？

　　就在众多企业家议论纷纷的时候，唐昊已经找到了一家面馆，吃起面来，过年的时候，虽然很多店面都关了，但是也有些店铺还在开着，中海作为世界级的大都市，打工者众多，有很多人回去，自然也有一部分人为了节省路费不回去的。

　　而这部分人不回去，也不愿意做饭的，这些还开着门的店铺自然是成为了这些人的吃饭聚集点。

　　五块钱一碗的拉面，很大的一碗，唐昊并不习惯北方的面食，不过偶尔吃一下，感觉还是不错的。

　　分量很足，而且还有几块牛肉，五块钱算的上是非常值了，老板看样子也是个憨厚之人，他们家面馆和别家面馆不同的是，不管是拉面，还是刀削面，全部都是在店外制作，外面弄了个铁皮遮挡住刺眼的阳光，一个桌子，老板做面的速度非常快。


第194章 破败的国术

　　这里吃面的人，倒是有一大部分人都是冲着观看这个先生做面而来。

　　这个先生个子不高，大概一米六左右，普通的国字脸，理了个板寸头，桌子是张长条大桌，他把一大袋面粉洒在一个大盆子里，那个盆子非常大，起码和普通的洗澡盆差不多，足有100多斤的面粉在他手里却轻若无物，面粉伴随着他来回的晃动，喷洒均匀，这个先生似乎以一个奇怪的脚步，把这些面粉全部弄进盆子里以后，顿时撒上清水，随即双手握拳向着里面的面粉敲去，一拳接一拳，最后速度越来越快。

　　原本只是出于好奇看了一眼，唐昊顿时愣住了，看这出拳的速度竟然有些类似于霍家秘宗拳二十四绞杀技法，类似于八投里的庖丁解骨，但是细细看去，又若同太极，双手拍打面团，面团竟然如同活物一般竟然凌空飞起盘旋在空中。

　　“好。”四周的人顿时大声叫起来，纷纷鼓掌。

　　唐昊吃了口面，感觉这个面确实与众不同，香味倒不是很香，但是非常有嚼劲，咬在口中，让人有些欲罢不能之感，口感，味道都非常醇正，大别于其他面馆，转头看到一旁的面馆招牌，竟然是悬挂了一面旗。

　　“武面。”旗上面用红线绣了两个字，看上去异常吸引眼球。

　　此时的先生和面已经弄好，将那个巨大的盆子翻转过来，里面干净的没有一丝面粉的痕迹。

　　随即这个先生将和好的面分出两个巨大的份，将一个面团竖起，一手拍打了上去，那个面团竟然如同陀螺一般，开始旋转起来。

　　看到眼前惊奇的一幕，很多人都忍不住吹起了口哨，大声呐喊。

　　不远处已经架好了一口锅，和面先生拿出一把外表看起来有些类似于手术刀一般的小刀，放在选择的面旁边。

　　在刀子的阻力下，那个面团不仅没有停下来，反而旋转的更快，一片接一片，薄如蝉翼的面飞进了远处的锅里。

　　几分钟不到，一大坨面团就已经被削完，几乎是几分钟不到，这些刀削面就已经完全好了。

　　当即有人将里面的面捞了起来，递给几个等在那里的客人。

　　这几个人只是吃了一口，就连声叫好。

　　和面先生却是憨厚的笑了下，随即将另外一个面团往桌面上一拍，两手快速的往旁边一拉，一根长长的面团就已经形成，随即和面先生拍打面团的速度越来越快，一条接一条的细细的长条状的粉条就出现在和面先生手中。

　　面条之细弱简直超乎人的想象，唐昊如果不是亲眼所见，绝对不相信，有人能将面条拉到如此削细的地步，把长长的面条往一旁的锅里一甩，这些细小的面条以极快的速度膨胀起来，就如同油条一般。

　　“哎呀，不错吗，在这杂耍呢，老头。”一旁传来一个阴测测的身影，唐昊转头看去，几个染着头发，露出手臂纹身的几个混混站在了那里，为首的是一个染着红发的家伙。

　　和面先生像是没有听到一般，依旧专心致志的弄着手里的面粉。

　　“哎呀，我操，霍老头，挺横啊，老子昨天让人来收保护费，你老小子挺横啊，还把我的小弟打的住院了啊。”

　　一听这个中年男人姓霍，唐昊不由神色一动，难怪看他刚才的手法有些类似霍家拳。

　　红毛见和面先生依旧没有理睬自己，顿时怒了，一脚就踹翻了桌子，上面的面粉洒了一地。

　　和面先生却是没有吭声，蹲下身去，把桌子扶起，红毛却是一脚踏在了桌子上。

　　“霍老头，老子告诉你，今天不交一万出来，你这店别想开了，给我砸。”红毛一声令下，那些小混混立刻冲了上去。

　　“住手。”正在此时，一个身材高大的光头从位置上站了起来，身高起码两米开外，喝完面，还用袖子擦拭了下嘴角，一脸享受般的吧唧了下嘴。

　　“怎么，光头佬，以为自己长的高，就很牛叉是不是？”

　　“以为自己染了个头发，就连祖宗都不认了？”光头一句话，当即让很多吃面的人笑了起来，大家都看不惯红毛，不过却没有一个人敢出来管，毕竟都是平头老百姓，此时见到有人出头了，自然是非常开心。

　　“他妈的笑什么笑、谁他妈在笑。”红毛顿时火了，用手一指吃面的那些人，原本大笑的众人顿时低下了头，见到这些人在自己的淫威下不敢笑了，红毛顿时转过头，一脸得意，刚准备说话，一个砂锅般大的拳头砸了过来，红毛当即飞了出去，重重的撞到一旁的桌子上，连声惨叫起来。

　　“他妈的给老子砍死那个王八蛋。”红毛一手摸着自己的后背血淋淋的一片，又惊又怒之下，用手指着光头，大声怒吼了出来。

　　手下的几个小混混纷纷拔出身上的砍刀向着光头就冲了过去。

　　“来的好。”光头却是大笑一声，向着那些混混冲了过去，完全是一身蛮力的打法，最先两个被光头撞到，立刻如同纸人一般，整个飞出十几米远，重重的落在了地面。

　　剩余的混混手上的刀片只要是被光头打中的无不当场崩飞出去。

　　“好大的力气。”唐昊看的暗暗心惊，这个光头根本不懂什么武功套路，完全靠的一身蛮力，普通人碰到光头这样的人，只有狼狈而逃的份。

　　看了眼那个和面的先生，不知道什么时候已经不在那里了，唐昊不由有些失望，原本还想看看那个先生是不是霍家弟子，现在霍家已经越来越神秘了，自从八极拳一代宗师霍殿阁去世以后，霍家几乎就淡出了世人眼中。

　　霍家为世人熟知的迷踪拳早已经失传已久，假如这个和面先生真的是霍家人，唐昊自然是要力邀他出山，一起将华夏武术发扬光大，现今的华夏到处充斥着洋鬼子的武术，纵观国内，只有散打这种不是武术的武术还能撑得了台面以外，其他的全部如同花拳绣腿，说是老太太跳芭蕾还更适合那些所谓的武术家。

　　此时的光头大汉已经将最后一个小混混重重的摔在地面上，一脚将混混踹出老远。

　　“滚！”光头一声暴喝，正痛喝着的几个小混混当即连个屁都不敢放，互相搀扶着，赶紧跑了。

　　唐昊将钱放在桌子上，转身就准备离开，此时不知道对方是否是霍家人，就此去力邀显然非常的不合适，一转身。一大群人气势汹汹的手持砍刀棍棒走了过来，为首的正是刚才被搀扶走的那个红发。

　　“虎哥，就是那个死光头，已经连续阻止我们收保护费了，打伤了我们好几个兄弟了。”

　　“妈的。”为首的瘦高个，一巴掌甩在红毛身上，将他踹的惨叫一声，在地上连翻了好几个跟头，吐了一口大血趴在地上不动了，这才转过头来。

　　“光头佬，就是你欺负我的人？”

　　站在那的唐昊，一眼就认出来，眼前这个瘦高个，正是当初在KTV和一帮光头起了冲突的那个叫马虎的人。

　　“是老子，咋滴。”光头一口纯正的北方口音。

　　“哎呀，我操，你一个北方佬，还敢到南方来耍横？给我上，先砍死这个家伙。”随着马虎的一声令下，那些混混冲了上来，这些人明显不是先前那帮小混混能比拟的，手上的刀片也不是西瓜刀，而是正宗的德国开山刀。

　　有点类似于唐刀，不过德国开山刀，却是有些半弧形，也加了放血的血槽，是目前混混们除了热武器以外，最喜欢的冷兵器了。

　　足足数十个混混冲了过来，光头却是大喝一声好，操起一旁的凳子就冲了上去。

　　原本有心看热闹的那些人，见到这些人来者不善，都赶紧扔下钱，纷纷转身离开了，看热闹，那也得留着命看才行。

　　转眼间吃面的人就只剩唐昊一个，用眼角的余光，唐昊能看到那个和面的先生从里屋走了出来。

　　看他那眼神明显是注视着那边的动静。

　　看来这个先生，忍耐力还是不够，如果是自己的话，一定要万无一失，稳妥的情况下才会出现。

　　光头打的十分痛快，那张凳子在他手里，灵活的上下飞舞，只要是被他扫中的混混，无不惨叫的当场被打飞出去，运气不好的，头部被砸中，整个人就和喝醉了酒一般，砸飞出几米外。

　　看来这个光头也并不是外表看上去的浑人，他的凳子打的都非常有技巧，基本不是砸，而是点，只要被点中的人，就如同雷击一般，不是软倒在地，就是被打飞出去。

　　虽然看起来声势威猛，却是没有一个人被打死的，严重一点的也就是头破血流。

　　转眼间就倒下了十多人。

　　“妈的，小子，你很会打是不。”马虎却是忍耐不住，直接冲了过来，一个高抬腿，一脚踹中了光头举起的凳子。

　　一声“啪”的轻响，凳子断裂成了两截，光头整个人后退了数十步才停了下来。

　　马虎根本不给光头反应的时间，一脚踏进地面，以脚为力道，整个身体一个翻转，右脚重重的转过来，由上至下的提向了光头。

　　光头双手交叉护在头顶，一声“啪”的重响，看的一旁的唐昊连连摇头，如果是他的话，就会借力打力，在马虎一脚下劈的时候，双拳往上顶，用他的力道反击他，只一下，马虎不死也要残废。

　　只可惜光头虽然懂些武术，却只会死扛硬打，挨了这一下整个人扛不住，连连后退了数十步，还没等停下来，马虎又是紧跟几步，整个人跳起，膝盖猛地顶向了光头的脸部。


第195章 国人的选择

　　光头照样用手去格挡，马虎眼中闪过一丝不屑，竟然在空中落地，一个反转身，侧鞭腿击中了光头的胳膊，一阵骨头断裂的声音，光头嘴巴一列，显然是非常疼痛，却是没有叫出声来。

　　马虎却是得理不饶人，一腿飞起直接踹中了光头的膝盖，在光头重心不稳往前跪下来的时候，一腿击向了光头的太阳穴。往前倾倒的光头根本来不及格挡，不过却是极为聪明的前冲几步双手抱住了马虎的腰身，一声大喝想把马虎抓起来。

　　马虎却是暴喝一声，五根手指缩成鸡爪状击打在了光头的太阳穴上。

　　原本正在使力的光头顿时身体一阵摇晃，马虎趁此挣脱，一脚踹中了光头的肚子，将他一脚踹飞进了面馆里，发出一阵噼霹雳乓啷的声音。

　　马虎冷笑一声，从地上捡起一把开山刀，向着里面走去，他准备拿这个不长眼的家伙开刀。

　　不过还没等他迈步进去，和面的先生却是站了起来，拦住了他的去路。

　　“先生，得饶人处且饶人，他打了你的人，你也把他揍了，这事就到此结束吧。”

　　“结束？呵呵。”马虎笑了一声，根本没有打招呼，一刀就砍向了和面先生的脖子，和面先生像是没有反应过来一般，唐昊瞬间抓起一根筷子，还没等他出手，和面先生却是两根手指夹住了下劈的开山刀。

　　任凭马虎如何用力，都没办法在下压一点。

　　“你是岳家散手的传人吧，功夫是用来强身健体的，不是用来打架斗殴，争强好勇的。”

　　“我操你妈。”马虎一脚猛的踹向了和面先生。和面先生却是伸出手挡住了这雷霆一击，一根手指快速无比的在马虎腿上点了一下。

　　马虎整个人就如同被雷击中一般，颤抖了一下，身体也不自禁的往后连退了十几步才停了下来。

　　马虎一脸惊讶的看了眼和面先生，随即再次暴喝一声，整个前冲了过来，手上的开山刀用力的下劈了下来。

　　依旧被和面先生两根手指夹住，和面先生摇了摇头。

　　“回去告诉岳群，不要给岳飞丢脸。”随即两手一用力，坚硬的开山刀在他手里如同一根油条一般，顿时崩裂开来。一截直接插入了一旁的墙壁中。

　　马虎拿着半截断刀连续后退了数十步才停下了脚步，一脸惊恐的看着眼前的和面先生，巨大的力道不仅崩飞了手上的砍刀，此时的他的手臂就如同被电击过一般，半截手臂酸麻的没了一点力道。

　　好刚猛的指法，难道是鹰爪功，马虎一脸的骇然，鹰爪功最高层次，单根手指就足以插入坚硬的水泥地面，如同豆腐一般。

　　坐在一旁的唐昊这次亲眼看到了，眼前这个人肯定是霍家子弟，那套庖丁解牛，有点类似于截拳道里的寸拳，瞬间爆发力道，刚猛威力大，应该是外家子弟没错。

　　“你可以滚了。”唐昊走了过来，一手抓住马虎。

　　马虎正在犹豫要不要离开这里，见到又有人站了出来，顿时一脸怒火的转过头，见到唐昊这样一个年轻人，顿时一脸怒火，转身就是一拳，他现在忌惮和面先生，可是不忌惮眼前这个年轻人。

　　“小心。”那边和面先生大喊了一声，想要跑过来，已然不及。

　　马虎使用的不是鹤拳，而是岳家散手里的七十三散手的“见缝插针”。

　　唐昊冷喝一声，有心要在和面先生眼前展示一番，像他们这种人只有武功比他更高了，他才会正眼瞧你一下，否则，你就是说破了喉咙，别人都不会甩你，都说读书人孤傲，实际上武林中人的孤傲更甚。

　　唐昊只是肩膀晃动了一下，右肩顶向了马虎的身体，右掌快速至极的拍在了马虎的右胸口。

　　“啊！”马虎惨叫一声，整个人被一掌打飞出了十米远，当场晕了过去。

　　和面先生见到眼前发生的一切，眼神有些惊讶的看了眼唐昊，随即没有说话，转身走进了面馆。

　　“请留步。”唐昊快步上前。

　　“先生，你是想吃拉面，还是面条。”和面先生转过头来，声音平静，没有一丝异样。

　　“霍先生，在下唐昊，不知您是否有时间可以和我聊聊呢？”

　　“对不起，先生，我这里只卖面，不陪聊，抱歉。”和面先生迈步朝里面走去，把门关了起来，唐昊吃了个闭门羹，倒是没有意外，他站在门口，看了眼随风飘展的武面两个大字，心中不由感慨万分，当年霍元甲的迷踪拳声震南北武林，风头一时无二，没想到到了后世，霍家子弟竟然落魄到这种地步，靠卖面为生，不仅是霍元甲，华夏历史上众多武术大家几乎没有一个好的结果，即使是善终的，到最后却遗憾的没有留下一个传人。

　　这不得不说是华夏历史上的一个悲哀，拥有众多武术的华夏，最后却是被洋鬼子的武术占领，跆拳道，空手道，泰拳，柔术，这些花拳绣腿几乎在国内四面开花，在反观那些武馆，几乎呈一面倒的趋势。

　　真是让人觉得可悲，难怪猥琐老头要自己下山，必须要重振华夏，不然时日在多，只怕华夏已经不是华夏，已经成了洋鬼子的天下了。

　　转身回去的时候，街道上热烈的鞭炮声，却是没能让唐昊有一丝喜气的感觉，回去的时候，内心反而是沉甸甸的，霍家子弟靠卖面为生，给了唐昊很大的震撼，国内还不知道有多少曾经显赫武术家的传人落魄到这种地步。

　　反观洋人，仅靠着那点花拳绣腿就能在华夏耀武扬威，号称“天下第一”。真正的武术却只能靠卖面为生。

　　“姐夫，你怎么现在才回来啊。”唐昊刚到家里，蓝雨墨立刻就跑了上来。

　　“嗯。”唐昊却是点了点头，什么话也没说，朝楼上走去。

　　“怎么了？姐夫，兴致好像不高啊。”

　　“大姨爹来了。”一旁的蓝雨欣看了眼唐昊的背影，这个大姨爹立刻让一旁的胡玉把嘴巴里的果汁给喷了出来，弄的嘴巴上都是白色的果汁。

　　“雨欣，你别那么邪恶好不好，我在吃东西。”一旁的蓝雨墨却是笑的前仰后合。

　　回到房间里，唐昊只感觉自己的头脑里乱糟糟的，振兴华夏武术，振兴华夏国学，让中医回归正统，不管哪件事情都是非常之困难啊，洋鬼子的东西不能说不好，只是现在太过猖獗，几乎已经取代了华夏所有的精髓，武术，跆拳道，空手道，几乎是四面开花，国内随处可见，反观华夏的武术呢？几乎是寥寥可数，根本都见不到，国学就更别谈了，现在有几个人懂的华夏真正的文化？大多认为那些是封建迷信，全部去掉，就连课本里学习的东西，都已经完全没了那些国学，完全是一些狗屁的古文，散文，那些东西能学到国学的精华吗？根本不可能。何谓国学？就是华夏几千年来的结晶，精华所在，那些散文，古文是吗？

　　至于中医就更不用说了，几乎成为了骗子的代名词，江湖郎中，已经划分到了骗子跳大神封建一类了，即使一些所谓的中医院也是挂羊头卖狗肉，都是西医主导，中医末尾。

　　这三样随便一样，单靠个人是绝对无法逆转过来的，要想把他们彻底赶出去，就要自身有本事，有能力，否则，一切都是空谈，难道靠宣传，有用吗？

　　唐昊坐在房间里思索了好一会，还是觉得心情有些郁闷，从房间里出来，径直的向外面走去。

　　“姐夫，你干什么去？”

　　“喝酒去。”

　　“哇，喝酒，带我一起吧。”蓝雨墨刚想追上去，却是被蓝雨欣一手拉住了，正在厨房里忙碌的明日井上香身上穿着围裙正从厨房里出来。

　　恰巧见到唐昊出去，不由有些奇怪。

　　“先生这是去哪呢？”明日井上香不由有些奇怪。

　　“姐夫失恋了，出去喝酒去了。”

　　“噗。”胡玉喝到嘴里的果汁再次喷了出来，弄的满嘴都是。

　　“胡玉姐，你这是做什么呢，姐夫不是失恋干什么那么郁闷。”蓝雨墨边说着，边吃了一大口零食，胡玉却是眼含深意的从蓝雨欣还有明日井上香身上扫过，二女同时脸色一红。

　　“我进去帮香子去。”蓝雨欣赶紧从位置上站了起来。

　　此时的大排档里，唐昊点了一大堆烧烤，一箱啤酒放在脚下，一旁早已经放了两箱喝完的啤酒，看的吃东西的人，都有些目瞪口呆，这大过年的，这小子是准备醉死自己么。

　　不过唐昊喝酒的速度确实快，就如同喝开水一般，看的大排档的老板娘都忍不住上来劝道。

　　“大兄弟，大过年的，少喝点，开心就好。”

　　“老板娘，你说，如果让你选择看西医，还是看中医，你会选择哪一个。”

　　“小伙子，你喝醉了，你家在哪，我让人送你回去吧。”

　　“大姐，我没醉，我就是问你，你要是生病了，去医院是看中医，还是西医。”

　　“小伙子，如果是我们当然选择西医了，中医太麻烦啊，又是煎药，又是要针灸的，怪疼的。”有个吃饭的人忍不住大声插了句嘴。

　　唐昊扭头看去，见是一个中年人，顿时笑了。

　　“哥们，我看你脸色红润，眼犯桃花，最近是不是走了桃花运，还发了笔小财。”说话的中年人顿时脸色一惊。

　　“你，你怎么知道。”


第196章 极品老板娘

　　“呵呵，我就是中医，我学的就是你们常说的骗人之道，相术。”唐昊说到这些，到是没在说什么，现在的骗子实在太多，很多人被坑怕了，自然不在相信，这也怪不得华夏人，只能说是华夏人自己害死了自己。

　　重新在位置上坐了下来。

　　“老板娘，你去忙你的吧，我一点都没喝醉。”唐昊满脸的笑意。

　　老板娘仔细盯了唐昊几眼，竖起一根中指。

　　“这是几？”唐昊顿时满脸黑线，这是在哄小孩呢。

　　“1啊，老板娘。”

　　“这个呢。”老板娘竖起了三根手指。

　　“是三，那是五，那是六，我都知道，老板娘，我没喝醉，放心吧。”

　　见他确实没喝醉，老板娘也放下心来，唐昊一个人喝了三箱啤酒，老板娘也害怕唐昊在这里出了事，到时候浑身长嘴都说不清楚。

　　老板娘扭着性感的大屁股走远了，却是突然啊的一声尖叫。

　　“老板娘，你屁股真大，在床上玩起来一定很带劲。”

　　“王老六，你他娘的大过年的还占老娘便宜，小心你阳痿。”

　　“哈哈，老板娘，你最近是不是越来越饥渴了啊，老子怎么感觉你里面没穿内裤了啊，让老子看看。”边说着那个年轻男人从位置上站了起来，一把就抱住了老板娘。

　　老板娘原本以为他只是开个玩笑，谁知道竟然是来真的，当即惊恐的叫了一声。

　　身上的裙子却是被王老六一下给撕裂了开来，露出了里面肉色的内裤，王老六的一双眼睛立马瞪大，呼吸都变重了起来。

　　原本吃饭的众人，立刻转头看去，谁都没想到，竟然会发生这样的事情。

　　原本准备继续喝酒吃菜的唐昊，忍不住皱起了眉头。

　　“啪”一巴掌打在了王老六脸上，此时的老板娘似乎才反应过来，一手挡住了下面，另一手给了他一耳光。

　　“妈的，李寡妇，你敢打老子。”王老六顿时怒喝一声，一巴掌向着老板娘打了过去。

　　老板娘吓得尖叫一声，闭上了眼睛，不过让她疑惑的是，半天都没有一点疼痛的感觉，不由睁开了眼睛，却是见到王老六倒在地上惨嚎着，一根筷子几乎是从手背穿了过去。

　　此时的王老六一手抓着自己的手臂，在地上翻来覆去的惨嚎着。

　　老板娘显然是被眼前这突然一幕吓呆了，站在那里，半天都没能反应过来。

　　“李寡妇，你他娘的会功夫就牛叉了是吧。”和王老六同桌的几个人也是从位置上站了起来，不过却是没敢上前，用手指了指老板娘，拉着地上的王老六赶紧走了。

　　这里吃饭的人自然感觉到，等下可能有人要来找场子了，纷纷结账，赶紧离开了，转眼间，就走的只剩下唐昊这一桌。

　　“快，你们都赶紧把桌子收下，算了，还是别收了，你们赶紧走，我来锁门。”老板娘自然知道王老六是这一带的混混，平时没少和她开玩笑，今天估计是多喝了两杯，所以才和她开起了玩笑，估计是借着酒劲原本的玩笑也变成真的了。

　　老板娘让那些有些还安排的厨师还有打扫的大姐离开了，转头见到唐昊还坐在那里，赶紧走了过来。

　　“这位小伙子，赶紧离开吧，再不走来不及了。”

　　“怎么，老板娘，你们这么早就关门了？现在才7点多。”

　　“不是的，哎呀，跟你说不清楚，总之，你现在赶紧离开。”

　　“我都还没吃饱。”

　　“我带你去别的地方吃，绝对让你吃饱。”

　　还没等唐昊说话，一大群手拿砍刀棍棒的人，就气势汹汹的走了过来，人数至少是几十人，为首的一人唐昊也认识，正是白天收拾的那个红毛，此时的红毛头上绑着绷带，一脸的气势汹汹，完全没有白天那副窝囊样。

　　手上抓着一把开山刀，一旁的正是王老六那一桌的人。

　　“李寡妇，给老子滚出来，他妈的连老子弟弟都敢动，是不是活腻歪了，真当老子是泥巴捏的，谁他妈的都可以上来咬一口。”

　　身旁的老板娘见到为首的红毛，忍不住神色一变，刚要说话，一大群人从后面冲了过来，为首的是一个身高一米七，长相清秀的男人。

　　“妈的，谁敢动我李姐，老子就干死他。”清秀男人身后的人，显然没有红毛那边多。但是气势倒是一点不弱。

　　“哎呀，我操，我说是谁呢，原来是张秀才，怎么张山峰，你起个这样的名字，就真的以为自己是张三丰了？”

　　“李鑫，你他妈的赶紧给老子滚，不然别怪老子弄死你。”张山峰走过去，拿起手上的砍刀指着红毛。

　　“呵呵，老子真的好怕怕啊。”李鑫怪笑一声，随即一脸狰狞，用手一指张山峰：“给我砍死他，那个娘们老子要留下来，慢慢享用。”

　　随着李鑫的话语，两帮人顿时打在了一起，这些人都是一些社会的混混，打架往往更加没有顾忌，出手都是人身上的要害部位，没几下就倒下了数人，倒下的人，也是身上挨着砍刀，棍棒。

　　看样子，显然是要死几个人了，唐昊看了眼身旁一脸慌乱的老板娘，忍不住叹了口气。

　　“老板娘，你还不赶紧报警。”

　　“报警？”老板娘顿时一脸惊讶。

　　“再不报警，要是这里死了几十人，你那兄弟可就惨了，那红毛敢那么肆无忌惮，肯定是有背景的人，报警警察来了，至少可以少死几个人，要是死了几十人，事情闹大了，你兄弟最轻都要击毙，你是知道的，国家对于黑社会的打击力度是相当大的。”

　　“好，好，我马上报警。”老板娘神色慌乱的准备拿出手机打电话，一时间却是又找不到自己的手机了。

　　只是老板娘在找自己手机的时候，却是没有注意到，原本遮掩自己下体的手，却是因为寻找手机，而放开了，唐昊近距离自然是看的清清楚楚，性感的肉色内裤被性感的黑色丝袜包裹在里面，这样半遮半掩之下，更显得极具诱惑力，难怪王老六会忍不住。

　　就连唐昊都看的一阵口干舌燥，心神浮动的，唐昊赶紧转过头去。

　　“先生。”老板娘情急之下，却是一把抓住了唐昊的肩膀，唐昊身体一震，转过头去，见到老帮娘因为焦急，上身的胸部跟随者左右晃动。

　　唐昊顿时咽了几口唾沫，老板娘的胸部虽然不是非常大，但是也不小，起码唐昊目测下来，一只手堪堪握住一个，好久都不知肉味的唐昊哪能受到了这个。

　　“先生，你的手机能借我用下吗？”

　　“额，我的手机。”唐昊都不知道多久没用过手机了，将手机拿了出来：“不好意思，没电了。”唐昊平时很少用手机，认识的人基本都在中海，而且他也没有几个外地需要联系的朋友。

　　手机什么时候没电的都不知道。

　　“这可怎么办。”老板娘有些焦急。随着老板娘身体的晃动，唐昊却是注意到老板娘胸部中间有一个硬硬的物件，顿时摸了过去。

　　老板娘见到唐昊的手，竟然向自己胸部抓来，先是神情一愣，随即脸色都变了。

　　“先生，请你自重。”说着整个人往后退去。

　　“我是说，你的手机在你的那里。”唐昊用手一指，老板娘神情一愣，随即低头看去，见到一个粉红色的手机夹在双峰那里，顿时神情一愣，脸色刷的一下就红了。

　　因为穿着裙子的原因，身上的电话根本没地方放，而且在这里，随身跨个包包也不像样子，老板娘干脆就突发奇想，将手机藏在胸口，一来电话来了，也能第一时间感应到，二来呢，这样也不会耽误给客人点菜。

　　没想到，刚才情急之下竟然给忘记了，老板娘脸色一红，顿时转过身去，看着背对着自己的老板娘，唐昊不由神色移动，特别是老板娘微微弯下腰，翘起屁股对着自己这边拿手机的时候，唐昊只感觉自己无耻的硬了。

　　“妖精，果然是妖精。”唐昊赶紧喝了一口啤酒。

　　给110打了电话以后，那边基本上已经分出胜负了，张山峰虽然打架凶猛，但是毕竟人手不如李鑫那边多，最后打的只剩下他一个人了。

　　李鑫阻止了手下对张山峰的砍杀，让两个人将他死死的按在了地上。

　　李鑫蹲下身去，用手拍打着张山峰的脸蛋。

　　“小子，看清楚了，老子当着你的面强奸你的嫂子，哈哈，都说好吃不过饺子，好玩不如嫂子，你小子咋那么傻逼呢，放着这么一个风骚的嫂子不玩，还留给老子，都说你那个大哥，是个性无能，看你嫂子的样子，应该还是个处吧，哈哈，今天可是便宜老子了。”

　　李鑫一脸张狂的从地上站了起来，向着这边走了过来，似乎放慢了步伐。

　　“李鑫，操你妈，你敢动我嫂子一根毫毛，老子绝对弄死你。”

　　“哈哈，我好怕啊，张山峰，你个傻逼，还是先管好你自己在说吧，自身都难保，还来威吓老子？”李鑫转过头，看着被按在地上的张山峰，满脸都是不屑的神色。

　　“王八蛋。”张山峰拼命挣扎着，却是根本挣不开去。

　　“傻逼。”李鑫看着挣扎着的张山峰，眼中已经有了杀意，等玩完你嫂子以后，老子在弄死你。李鑫一脸得意的转过头，向着这边走了过来。

　　“骚婊子，老子来了，裤子脱了没。”李鑫大老远的就是一嘴的污言秽语，老板娘显然有些惧怕这个李鑫，看到他走过来了，整个人往后退了几步，却是被唐昊一把拉住，直接拉着坐在了自己的身上。

　　感受着屁股上传来的柔软弹性，唐昊差点没当场爽飞过去。

　　真是惊人的弹性，好诱人的尤物，唐昊心里感慨一声。

　　见到老板娘想要挣脱开去，唐昊低声道。


第197章 彪悍女警

　　“不要乱动，你等下乱跑，你小弟就有危险了。”听到唐昊这么说，老板娘果真不敢乱动了，只是身下那根火热的棍子，却是让老板娘浑身都有些不自在。

　　唐昊这么做，自然是看不惯李鑫这个杂种，另外一方面也是存了私心的。

　　“哎呀，原来还有个奸夫在这里啊，让老子看看是谁。”一走进来，李鑫就看到老板娘坐在唐昊身上，神情一愣，顿时一脸狞笑道。

　　“臭婊子，以前还跟老子装纯，现在你那个二货弟弟都被老子弄趴下了，今天看还有谁能救你。”

　　“怎么在这吃个饭也有杂碎在这乱叫。”李鑫转过头去，他自然是没有见到唐昊一掌就将马虎给打飞出去的，如果看到了，只怕此时就要立马转身就跑了。

　　“小杂种，你他妈的活腻歪了，知道老子是谁不，草你……”李鑫话还没说完，一根筷子直接从他唐昊手里飞出，插进了他的大腿，李鑫立即半跪在地上，双手抱着大腿惨叫了起来。

　　坐在唐昊身上的老板娘顿时一脸惊讶的看向唐昊，也明白之前王老六手上的筷子是怎么回事了。

　　“赶紧带着你那帮废物手下，给老子滚。”唐昊暴喝一声，李鑫却是强忍着疼痛，大叫一声。

　　“给老子上，砍死这个杂碎。”几十个混混冲了进来，老板娘心头一惊，就想站起来，却是让唐昊抱得紧紧的，随即桌子上的一次性筷子就如同飞镖一般，从唐昊手上射了出去。

　　坐在唐昊身上的老板娘，甚至连唐昊是怎么射出这些筷子的都没发现，冲进来的数十个混混，就惨叫着被打飞了出去。

　　小小的筷子，竟然蕴含这么大的爆发力，老板娘神情惊讶的看了眼身旁的唐昊。

　　如果不是发生在眼前，老板娘绝对不敢相信，有一个人，单凭借筷子，就能将人给打飞出去的。

　　那边的李鑫看着眼前的一切，显然也是惊呆了，都忘记了惨叫，看着眼前发生的一切，让他有种做梦的感觉。

　　随即脚上传来的疼痛，把李鑫拉回到了现实，李鑫惨叫着，看着眼前慢慢向自己走过来的男人。

　　“小子，你知道我是谁吗？”话刚说完，唐昊一巴掌抽了过去，李鑫惨叫一声，从嘴巴里吐出两颗大门牙：“老子没兴趣知道你是谁，但是老子现在有兴趣打你。”

　　“是吗？”又是一巴掌，唐昊下手极重，随便两巴掌就将李鑫嘴巴打的肿了起来。

　　一脚揣在还在嘴硬的李鑫身上，李鑫当场惨叫一声，整个人从地上横移了数十米，一头钻进了一旁的桌子里。

　　“给我砍死他，砍死他。”在李鑫狼狈的往前面爬的时候，他还不忘记叫小弟去砍死唐昊。

　　那边混混这才反应过来，拿起砍刀向着唐昊冲了过来，唐昊冷笑一声。

　　“找死。”最先冲过来的混混挥舞着砍刀向着唐昊头顶劈来，唐昊两根手指夹住砍刀直接崩断了两截，一掌击在了混混的身体上，将他打飞了出去，随即唐昊一脚一个，全部都踹在膝盖骨上，一阵骨头断裂的声音持续响起，那些混混发出惨叫声，全部扔掉了砍刀倒在了地上。

　　这些混混的脚骨即使是接好了，下辈子也要靠拐杖走了，对于这些一心向恶的人，唐昊可是不会有什么善念可言。

　　剩余的一些混混见到唐昊冰冷的眼神看了过来，当即吓得惨叫一声，扔掉了手里的武器，转身就跑。

　　挣脱开来的张山峰从地上抓起一把砍刀就要追过去。

　　“山峰，不要追了。”此时的老板娘才反应过来，此时的她还感觉屁股有些异样，刚才被唐昊拍在屁股上的感觉，此时还回荡在老板娘的心中。

　　“算这些狗日的走运。”张山峰冲着地上吐了口唾沫，看了眼还在桌子底下爬着的李鑫，一脸狞笑的走了过去。

　　“狗日的李鑫，今天老子就要替兄弟们报仇，宰了你个王八蛋。”

　　“张哥，不要，张哥，千万不要啊。”李鑫吓得连连往后爬去。

　　“不要？你还是跟老子死去的弟兄们说吧。”张山峰高高挥舞起手上的砍刀。

　　“山峰，不要。”老板娘看到张山峰高高举起的砍刀，忍不住大喊了一声。

　　“嫂子，这个祸害不除，我今天就是豁了命出去，也要把这个王八蛋给干掉。”张山峰高喊着直接往张山峰头部砍去。

　　“住手。”正在此时，不远处传来一声大喝声，此时的张山峰眼中只有李鑫这个杂碎，听到阻止声，根本没有停手的意思，反而加快了手上的动作，正在他手上的砍刀快要砍中李鑫头部的时候，一声枪响，张山峰手上的砍刀直接被打成了两截，两名警察冲了上来，一下就把张山峰死死按在地上。

　　“哈哈，杀我啊，杀我啊，你他妈的现在怎么不杀老子了？”见到警察来了，李鑫顿时得瑟起来，只不过他一站起来，就牵动了脚上的伤口，顿时疼的一下列起了嘴巴。

　　一名为首的女警走了过来，看她身上的肩章，竟然是三级警司，年纪如此轻，显然也是有个有权的老爹，不过这个女警长相极为甜美，哪怕是板着一张脸，也难以让人觉得有严肃之感。

　　“报告政府，我要举报，我要……”李鑫正大声嚷嚷着要举报，等见到眼前女警的容貌时，差点没当场流下口水来。

　　这名女警一脸厌恶的看了眼李鑫，用手一指李鑫。

　　“把他给我铐起来。”

　　“长官，你抓错人了，我是被害的，我是被他们殴打的被害者啊。”李鑫立刻挣扎的大喊大叫起来。

　　“李鑫，别以为你出来，老娘就认不得你了，给我带走。”女警话语却是极为彪悍，虽然声音甜的快要腻死人了，长相这么甜美，声音这么清脆的女警，不得不让人联想到，到了床上之后的情景。

　　“还有你们两个，跟我们一起回警局吧。”

　　“警官，要抓就抓我，人是我杀的。”张山峰在那大喊大叫。

　　“少他妈废话，都给老娘我带走。”女警却是飚了句粗话。

　　老板娘还想说什么，唐昊却是用手拍了拍她的肩膀。

　　老板娘转头看了眼唐昊，见到唐昊摇了摇头，顿时把准备出口的话给咽了下去。

　　不知为何，只是第一次见面，老板娘对于唐昊就有了种莫名的信任。

　　一行人被带到了警察局，自然是隔离审查的。

　　唐昊的运气很好，审查他的正是那个喜欢说粗话的女警。

　　“美女，我能打个电话吗。”唐昊坐在位置上有些懒洋洋的样子，早已经让女警有些不爽了，此时见到他竟然还想打电话，顿时用力一拍桌子。

　　“打什么电话？还想叫人来围殴警察局不成？老娘最讨厌的就是你们这些人渣了，赶紧老实交代，别浪费大家的时间，你还能有个坦白从宽的机会，今天大过年的，别逼老娘发飙。”

　　见到女警激动的样子，唐昊忍不住摇了摇头，笑了起来。

　　“笑什么？别给我嬉皮笑脸的，严肃点，这里是警察局，不是你们混混窝点，听到没。”见到唐昊竟然还在笑，女警顿时怒了，从位置上站了起来，走到唐昊身前，用手指着唐昊。

　　“不准给我笑，听到没？再笑，小心我抽你。”

　　“美女，你这管的也太宽了吧，你管天管地，难道还能管得住别人拉屎放屁么，我刚放了个屁，你是不是也要管下？”

　　唐昊的话语气的女警身体颤抖着，一巴掌就打了过来。

　　“打人了，警察打人了啊。”唐昊边说着，突然一下就倒在了地上。

　　女警一下愣住了，坐在后面的那名男警察赶紧站了起来，跑了过来，蹲下身，用手在唐昊鼻间探了下，却是没了呼吸了，顿时神色一变。

　　“林警官，他没呼吸了。”这名男警察一说，女警顿时吓到了，赶紧一把推开了他，蹲下了身，用手探了下唐昊的鼻子，果然，没有一点呼吸了。

　　“快，快送到医院去抢救。”此时的女警在慌乱之后，赶紧从地上站了起来，虽然她刚才并没有打到唐昊，但是唐昊却是晕了过去，显然是这家伙胆子比较小，不然自己连他人都没碰到，他怎么会好好的晕过去。

　　不管是他自己晕过去的，还是被自己吓晕过去的，都喝自己脱离不了干系，一旦这个人死在警察局，那就更加麻烦了。

　　那名男警点了点头，赶紧跑了出去，在男警跑出去的时候，一只手突然卡住了女警的脖子，在她反应过来的时候，整个人已经被推到了墙角。

　　女警神情一怔之下，反应极快的抬起膝盖猛的撞向了唐昊的小兄弟。

　　唐昊却是双腿夹住女警的膝盖，任凭他如何挣扎都挣脱不出，整个人被死死的按在墙壁上。

　　“美女，你别担心，我不会伤害你，我只是想打个电话，就这么简单，大过年的，你不至于连个电话都不让我打吧。”

　　见到女警点了点头，唐昊松开了手。

　　“你这样是找死，如果你真的担心你的家人，你就不应该出来打架砍人。”

　　“行了，我现在不想和你废话那么多，让不让我打电话吧。”就在女警准备说话的当口，门却是被人从外面猛的推了开来，十多个警察冲了进来，将枪口对准了唐昊。

　　唐昊苦笑的举起了双手，他倒是忘记了审讯室里是有监控的。

　　女警被唐昊松开以后，直接一腿击中了唐昊的小兄弟，唐昊的神色一变，那些冲进来的警察，同时感觉下体一阵凉飕飕的。


第198章 神秘高手

　　“你大爷的。”唐昊感觉下体传来一阵剧痛，这还是他第一次被一个女人给暗算了。

　　女警却是一脸的得意。

　　“老娘没一脚踢爆你的卵蛋，已经算是够可以了。给我关进牢房里去，这家伙刚才已经招了，连杀21人，其他人都可以放了。”

　　唐昊睁着眼睛，看着站在一旁满口胡说的女警，心里直把她祖宗十八代都问候个遍。

　　“赶紧走吧，还要我再来一脚么。”唐昊看了眼女警，不再废话，向着前面走去，虽然唐昊现在内力深厚，不至于像其他人一样，被那一脚给踹的丧失行动能力，不过还真他妈疼啊。

　　南区公安局临时看守所，此时每个所里都已经关满了人，只剩一个临时重刑犯中转所，这里的人都是极为凶残的罪犯，几个警察倒是不好把唐昊直接弄进去，万一在里面被那些家伙给弄死了，可就麻烦了。

　　“没事，直接弄进最里面的房间去，出事了我负责，还愣着干什么？快啊。”在女警的连声催促下，几个警察把唐昊弄到最里面，只在门下开了一个临时投放盒的门前。

　　几人同时对望了一眼，都忍不住咽了口唾沫，一人颤抖着手开了好几次都没能打开这个全封闭，连门都是钢制的。

　　“没用的家伙，滚到一边去，我来。”女警却是有些粗暴推开了那名男警，抢过钥匙，打开了钢制大门，让人觉得奇怪的是，一个临时看守所里，有这样一个全封闭的大门也就算了，没想到这个钢制大门还是全封闭的，里面还有一扇大门，刚好容纳站下四五个人。

　　里面那扇大门紧闭着，应该是外面门关上，里面的房门才能打开。

　　“林警官，你让这小子，自己开门进去吧。”

　　“喂，怕什么？里面难道还有吃人老虎不成。”女警却是一脸的不相信，她什么人没见过，难道还怕一个被关押的犯人不成，心里虽然是这么想的，但是女警心里多少还是觉得有些毛骨悚然的感觉。

　　其他几名男警面面相觑，见到女警也进去了，只好咬着牙跟了进去，几人一进去打开里面那扇门的时候，后面的门快速至极的砰的一声关上了。

　　除了唐昊以外，里面所有的人都被吓了一跳，整个房间黑漆漆一片，根本看不清东西，女警拿出自己的手机，打开了手电筒，刚一开手电筒，面前就站了一个人影，女警吓的尖叫一声，飞身一腿踢向了这个满脸都被毛发遮住的怪人。

　　“砰”一声闷响，女警张嘴吐了一大口血出来，随着手机砸落地面，电池掉了出来，整个室内再次陷入一片黑暗，站在后面的几个警察顿时尖叫着连女警都顾不上了，纷纷打开门逃了出去。

　　“哈哈，一群废物。”黑暗的室内传来一阵大笑声，声音中满是悲凉之感。

　　“前辈，笑完了之后，不知道我们是否可以谈一谈呢。”

　　“小娃娃，你知道不知道老夫最喜欢吃的就是人肉了，吃起来那叫一个香味甜美，啧啧。”在这么漆黑的室内听到一个人说这样恐怖的话语，换做一般人，只怕都要被吓得当场尿裤裆了。

　　唐昊却是一脸的微笑，黑夜对他的影响不大，除了光线没那么亮之外，唐昊对于室内的铺设早就看的清清楚楚，整个黑暗的室内，一张床铺紧靠着墙壁，上面整齐的叠放着一床被子，看被子折叠的样子，像是事先计算好步骤一般，折叠的连一丝皱褶都看不到。

　　从这点就证明这个怪人，暂且称之位怪人吧，显然是没什么事情做，连折叠一个被子，都要弄的这么整齐，从另外一个方面来说，证明这个怪人，确实没事可做，而且黑暗对他没有任何影响。

　　显然是一个内功高手，唐昊之所以夜能视物，就是因为眼睛曾经被猥琐老头制作的一种特殊药水浸泡过，猥琐老头曾经吃过黑夜的亏，所以几乎把自己所有的遗憾和曾经吃过的亏都总结出经验，用在了唐昊身上。

　　而眼前这个怪人，显然不大可能跟自己一样。

　　唐昊四处看了几眼，除了那张床铺之外，就只剩下一张桌子，一个杯子，在杯子下面还压了一张纸张，除了这些，就只剩一个厕所在那里了。

　　那个女警此时趴在一旁的墙角一动不动，从外表看去，也不知是死是活。不过从胸口还有呼吸看来，显然没有死掉，而且这个怪人下手极为有分寸，刚才那一掌打在女警身上，虽然声势惊人，实际上，却是雷声大，雨点小，没有对女警造成什么伤害。

　　“小娃娃，老夫跟你说话呢。”一旁的怪人见到唐昊竟然不像一般人那样，看到自己瑟瑟发抖，顿时有些意外，向着唐昊走了过来，五指成抓直接抓向了唐昊的脖子。

　　唐昊一下躲了开去，怪人却是冷笑一声，在唐昊没有反应过来，一瞬间还是准确无误的卡住了唐昊的脖子。

　　唐昊感觉脖子一紧，一肘向怪人脸上击去，怪人并不躲闪，眼角反而闪过一丝不屑。

　　唐昊感觉手肘一麻，随即一股大力从手上传了过来，整个人被这一下给击飞了出去，身在半空，一脚踹在了墙壁上，险之又险的落在了地上。

　　唐昊感觉身体一麻，半边身体都动不了了，顿时心头一惊。

　　“哈哈，小娃娃，有一手，不错，老夫喜欢，不过，你被老夫点了穴道，你还想动弹么，哈哈。”怪人笑的极为大声，声音中满是得意，还有一丝丝悲凉。

　　“前辈，你怎么会被关在这样一个小地方。”唐昊满是惊讶，从眼前怪人表现出来的实力看，这个怪人起码是炼神化虚之境的高手，这样一个高手，竟然被锁在这样一个暗无天日的房间里，实在是让唐昊觉得震惊不已。

　　“被关在这样一个地方？哈哈。”怪人仰头大笑，声音中慢是悲凉。

　　“以老夫的手段，何人能将老夫困在这里，诸葛化龙，你个老匹夫。”说到这个人的时候，怪人却是一脸的咬牙切齿。

　　“诸葛化龙？”听到这个名字，唐昊心头一震，顿时想起一个人物来，一百年前，武林第一高手，传说中三花聚顶，返璞归真接近半神的人物，至于是真是假，无从考究，不过这个人的传奇故事却是极多，简直是三天三夜都说不完，也是正派第一高手，眼前这个怪人怎么会和诸葛化龙扯上关系的。

　　“老前辈，你是不是搞错了，你确定那人是诸葛化龙？”唐昊还有些不信。

　　“废话，老夫岂能去骗你一个小娃娃。”怪人满脸的不屑，似乎因为唐昊对自己的不信任有些恼怒，一掌用力击打在身旁的墙壁上，整个房间竟然都跟着一阵晃动，如同地震一般。

　　唐昊此时心中一惊不是震惊，而是害怕了，你大爷的，从这个怪人露出这一手内力看来，这他娘的简直就是传说中三花聚顶的高手啊。炼神化虚算个球啊。

　　唐昊自认为自己是根本没办法一掌打在墙壁上，将整个房子都打的震动起来的。

　　以眼前怪人的实力，完全可以打穿墙壁，自己从这里出去啊，干什么还留在这里，这是唐昊最为不解的地方。

　　“老前辈，以您的实力，打穿这个墙壁，从这里出去，显然是轻而易举的事情。”

　　“出去？”怪人神情一愣，看了眼唐昊：“不出去了，不出去了，老夫已经习惯在这里了，每天坐在这里，老夫感觉自己最能平息静气，最能修炼内力，如果诸葛化龙那老匹夫在这里，老夫肯定能一掌将他毙于掌下。”怪人说着再次一掌击在身旁的墙壁上，整个房间又是一阵晃动。

　　“我去，这家伙简直就他娘的是个变态啊。”从怪人的话语中，可以听出来，这个怪人显然认识一百年前的诸葛化龙，听意思还和这个当年武林公认的第一高手打过一架，结果可想而知了，自然是败了，不然怎么会困在这样一个地方，只不过唐昊很是好奇的是，按照小说和电影里的套路，像这样的高手不是应该被困在悬崖下面的石洞里吗。

　　怎么会跑到警察局的禁闭室来的。

　　“诸葛青云，你认识吗。”唐昊突然开口问了句。

　　“诸葛青云是谁？诸葛化龙的孙子？”怪人神色一愣。有些疑惑。

　　“孙子？应该算是曾孙子才对吧。”

　　“那小子在哪里，老子要去灭了他。”怪人似乎对诸葛家的仇恨异常之深，如果自己早点遇到这个怪人，说不定就能引诱怪人轻易的杀了诸葛青云了。

　　只是这小子现在已经挂掉了。

　　“他死了。”

　　“死了？”怪人身体一震，转过头，有些难以置信的看了眼唐昊：“那诸葛化龙那个老家伙呢？”

　　“前辈，现在已经是一百多年后了，您是不是记错了，或者诸葛青云的父亲诸葛化云，是不是诸葛青云的父亲？”

　　“绝不可能，老夫之前还和诸葛化龙定于庐山之约，绝不可能记错。”怪人却是一脸的坚定。

　　“这就奇怪了。”唐昊看了眼怪人，一百多年前和诸葛化龙定于庐山之约，那时候的诸葛化龙如果不是已经成为了第一高手，就是半个毛头小子，这也有可能。

　　“前辈，你还记得和诸葛化龙是在什么时候吗？您那时候大概多少岁。”

　　“多少岁，老夫怎么记得，老夫只记得诸葛化龙那老小子，那时穿着一身花式长衫，在老夫面前炫耀。”


第199章 人名树影

　　“花式长衫，以那个时候人的观念来看，如果诸葛化龙已经七八十了，显然是不可能穿在身上的，所以按照年龄推断，眼前这个怪人现在差不多有一百二十多岁，虽然声音洪亮，速度那些都不像是100多岁的老人，不过一些内力深厚者，也有可能做到像怪人一般，‘返老还童’之境，那其实说的就是三花聚顶，元气归一之境，拥有大神通者才能拥有的了，到那时候保持一张20多岁人的面貌都不是不可能。”

　　“小子，我看你身体似乎有些异样，是不是还有一个怪异的东西在你身体里。”怪人一句话，顿时让唐昊一阵惊讶。

　　“前辈，这你都能看出来？是否有办法能把我身体的那东西赶走？”

　　“没办法办到。”怪人摇了摇头：“那东西似乎是转魂大法，像是清朝余孽留下的，不过这个明显比转魂大法高级的多，老夫看的不是很真切。”怪人摇了摇头。

　　唐昊顿时一阵失望，他原本以为怪人能把他身体里的那个灵魂给赶走呢，虽然有时候能爆发出强大的实力，但是唐昊宁愿不要有这样的东西存在，指不定哪天就抢夺了自己对身体的控制权，把自己给抹杀了。

　　“好了，竟然诸葛化龙那老匹夫已死，老夫就没有什么可留恋的了。”怪人有些留恋的看了眼四周，似乎还对这里有些恋恋不舍，随即从一旁的桌子里拿出一个颜色泛黄的书籍，这种书籍是用线缝起来，传说中的线装本，唐昊神情一阵激动，难道是武功秘籍。

　　“这是老夫这么多年来潜心归纳的一些武功心得，也算是为我们华夏武术做出一点贡献了。”

　　“老夫聊发少年狂。左牵黄。右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎……哈哈。”怪人一声大笑，唐昊似乎意识到了什么，赶紧冲上前去。

　　“前辈万万不可，华夏武林还希望您……”唐昊还没冲上前，就被怪人一掌隔空打飞了出去，随即没有任何犹豫，一掌击向了天灵盖，当场身亡。

　　唐昊整个人被打飞了出去撞在墙壁上，唐昊一掌打在一旁的墙壁上，还抵消了这股巨大的冲力，眼见到怪人站在那里，一动不动，心里还有些希望，这个怪人并没有死。

　　唐昊走上前去。

　　“前辈，前辈？”唐昊连叫了几声，见到怪人并没有反应，走上前去，用手探在怪人的脉搏上，没有一丝动静，显然已经自绝身亡了。

　　看着怪人的身影，唐昊忍不住有些寂寥，好不容碰到武林高手，结果却是这样惨死在自己眼前。

　　这些一身傲气，功力盖世无双的高手，不应该就这么自杀啊，如果能留下来，华夏武术何尝会被洋鬼子欺负？唐昊心里说实话对于这些孤傲的高手，还是有些不认同的。

　　只不过人已死，唐昊即使想说什么，也徒呼奈何。

　　正在此时，外面的铁门被打了开来，一群带着夜视镜的特警冲了进来。

　　冲进来的特警一眼看到地上的女警和四名警察，再看到地上的老者尸体，手里的枪支顿时指向了唐昊。

　　一名特警手持手枪，指着唐昊大声喝道：“不要动，敢动一步当场击毙！”

　　唐昊无奈的举起手，苦笑道：“我想你们是误会了，我也是受害者。”

　　“不要说话！”这名特警又走近几步，举枪顶在了唐昊的头上。

　　看到这名特警越来越过分，唐昊忍不住蹙眉道：“看来好话歹话你都听不进去了。”

　　特警满脸愠怒，就要扣动扳机射击唐昊的右腿，这时候，唐昊的身影动了，他一个闪身掠到了特警身后，右手飞快的探出，瞬间掐住了这名特警的喉咙。

　　速度太快了，另外四名特警都没反应过来，就看到同伴被唐昊制住了。

　　“你……你敢袭警？”这名被制住的特警沉声喝道。

　　唐昊冷笑道：“袭警？是谁给了你们这么大的权利？不分青红皂白的草菅人命？我今天要是被你杀了，是不是等到二十年后你们才承认杀错了人？”

　　随着唐昊的手劲微微用力，这名特警的脸色终于变了。

　　唐昊看着那四名特警，冷笑道：“现在你们南区的局长换人了吧？他姓什么的？”

　　几名特警面面相觑，没理解唐昊的意思。

　　这时候，外面传来了窸窸窣窣的脚步声，很快，又一个声音传了过来：“唐先生在哪里？唐先生在哪里？”

　　听到这句话，四名特警心里咯噔了一下，心道：“局长怎么来了？”

　　在唐昊的冷笑注视下，一名中年人满头大汗的跑进了牢里，在中年人身边，赫然是王雨和安子。

　　中年人一看到这些举着枪的特警，忍不住大骂道：“都把枪给我放下！你们这是在做什么？枪是指着自己人的吗？”

　　见到这位林局长亲自过来，这些特警赶紧放下了手里的枪，一名特警支支吾吾地说道：“林局长，林警官被他伤到了。”

　　林局长怒道：“不需要你来告诉我，给我站到一边去！”

　　这位林局长心里已经在骂娘了，他之前只是南区某条街道派出所的所长，那位苏局长得罪了唐昊被免职后，他才费尽心机做到这个位子上，这位林局长可是知道前任是怎么退位让贤的，不就是他的儿子得罪了眼前这位看似普通的年轻人吗？

　　林局长低头看了看自己的女儿，苦笑道：“唐先生，我想这次的事完全就是一个误会。”

　　“误会？”唐昊明白了林局长的意图，松开了手里的特警，轻声笑道：“就算是误会吧，还有几个人和我一起被抓了，麻烦你放过他们吧，这次的确是对方闹事，他们也是受害者。”

　　“没问题，没问题。”林局长没想到唐昊这么容易说话，忍不住暗松了一口气。

　　看到安子和王雨，唐昊知道肯定是王雨出了力，他轻声笑道：“你俩怎么知道我在这里的？”

　　王雨指指安子，说道：“你被抓的时候，正好安子的一个小弟在附近吃饭，所以……”

　　“嗯，我们走吧。”唐昊活动了一下胳膊，又低头看了一下那位武林前辈，心里暗叹了一口气，率先迈步走出了牢房。

　　“姐夫，你到哪里去了，怎么身上这么臭。”蓝雨墨用手捂着小鼻子，虽然脸上有些嫌弃，却是不愿意离开唐昊身旁。

　　“没事，都跟大家说没事了。好了，我的事情交代完了，各位大侠，是否能让我回去了？”

　　“不行，如果不是安子恰巧看到你被人抓进警察局去了，你是不是就打算被人收拾一顿，然后在被抓进监狱里去？”蓝雨欣却是一脸的气愤。

　　唐昊看了眼手上的手表，此时已经是凌晨两点了，看这些女人是有些不善罢甘休的意思了。

　　“有话明天说行不，我想睡会，今天一天，确实累。”

　　“不行。”几女几乎同时异口同声的说了出来。

　　“好吧，大侠们，想要问什么，赶紧问吧。”唐昊一脸的无奈，一直被几女折腾到了早上五点，实在撑不住了，唐昊才被允许回房间，而且这几女为了防止唐昊偷偷跑出去，竟然睡觉都不关门。

　　这简直就是赤裸裸的诱惑啊，不过此时的唐昊显然是没有那些心思了。

　　坐在房间里，关好房门，看着手上的线装本，不由想起了牢房里的那个怪人，想想他那一身怪异绝伦惊天动地的功力，假如要是重入江湖，唐昊相信，绝无敌手，哪怕是史今也绝对在他手上走不过几招。

　　还没等唐昊仔细看去，外面却是传来了敲门声。

　　唐昊有些无奈，这年过的，从头到尾都没得安生，走过去，打开了房门，见到门外站着脸色冷漠的蓝雨欣。

　　“这个，有事？”唐昊不由有些疑惑，自己好像没有招惹蓝雨欣吧，干什么这么横眉冷对的。

　　“进房间说。”蓝雨欣却是神色冰冷的径直走了进去，唐昊转过身，看着在睡衣包裹下挺翘的屁股，忍不住一阵阵悸动，难道这女人是想和自己来场超友谊赛不成。

　　唐昊一颗色心立刻活跃起来，走了进去，关好，锁上了房门。

　　听到唐昊锁门的声音，蓝雨欣顿时愣了一下，随即脸色一红。

　　“你锁门做什么，快把门打开。”

　　“雨欣，你说，我认识你多长时间了。”

　　“干嘛，你好好的问这个。”蓝雨欣被唐昊看的一阵脸红心跳，不知道为什么，眼睛却是不敢和唐昊对视了。

　　唐昊心头一喜，猥琐老头果然教的不错，掌握主动权，就代表了已经成功了三分之二了。

　　“雨欣，你也知道，从第一眼看到你开始，我就被你的气质所吸引，真的，从那时开始，我就觉得你是一个不错的姑娘，只是，唉……”唐昊忍不住叹息了一口气，抬眼看了眼蓝雨欣的神色，见她果然开始上钩了，神色有些慌乱，似乎想解释什么，根本不给她开口的机会。

　　“我知道，我们两之间的差距很大，你和我之间已经不可能了，而且你和那个华强，我知道，你一直还深爱着他。”

　　“不，唐昊，你误会了，我和华强之间已经没有什么了，上次我见他激动，是因为……我为什么要告诉你啊，唐昊，你是不是又想什么坏主意了。”蓝雨欣却是突然醒悟过来，自己干什么要跟这个家伙解释，自己过来不是来问清楚他今天是为什么才被抓进警察局的么。

　　算了，管这个家伙做什么，蓝雨欣还是决定回房间睡觉，刚一站起，手就被唐昊拉住了。

　　“你，你想做什么？”蓝雨欣睁着大眼睛看着唐昊，那眼神到不像是拒绝，而是在引诱唐昊。


第200章 巧合的巧合的巧合

　　“我想做什么？当然是做爱做的事情了。”唐昊看到蓝雨欣的眼神，顿时心头一喜，老头啊，老头，你终于教了我一样有用的东西。

　　看着唐昊狂热的眼神，蓝雨欣顿时脸上一热，低下头，也不敢再看唐昊赤裸裸毫不掩饰的眼神。

　　蓝雨欣这欲拒还迎的样子，唐昊哪还能忍耐的住，一手搭上蓝雨欣的肩膀，一手环绕住蓝雨欣的细腰，感受着手上传来的柔软，唐昊见蓝雨欣并没有反抗，手上一用力，将蓝雨欣拉入了怀中。

　　直到唐昊去脱蓝雨欣的衣服时，蓝雨欣才惊醒过来，双手死死拽住衣服，睁着大眼睛看着唐昊也不说话，唐大官人此时子弹已经上膛，“枪”的保险都已经拉开了，怎么可能半途而废那可不是唐大官人的作风。

　　见衣服一时没办法脱下来了，唐大官人直接就去脱蓝雨欣的裤子，蓝雨欣今天穿的是条修身的牛仔裤，非常的紧，唐昊弄了半天都没办法将牛仔裤脱下来，只是解开了扣子怎么脱都脱不下来，蓝雨欣看着满头大汗有些急不可耐的唐昊顿时轻声笑了出来。

　　看了眼小声轻笑的蓝雨欣，唐大官人顿时火了，连个老娘们的裤子都脱不下来竟然还被取笑了，真是反了天了，当即手上一用力，在蓝雨欣的轻呼声中牛仔裤的扣子直接被崩飞了掉在床下，牛仔裤直接被撕掉了半边，露出里面白花花的大腿，肉色内裤出现在唐昊的眼中，唐昊看的眼睛圆睁，瞬间瞪大到了极限。

　　今天看到大排档老板娘的肉色内裤，再次见到蓝雨欣也穿着这种诱惑色的内裤时，原本被压制的欲火腾的一下就燃烧了起来。

　　被唐昊的粗鲁弄的有些不适的蓝雨欣刚感觉到脚下一凉，就见到唐昊低头看着自己身下，蓝雨欣低头一看，忍不住惊呼一声，一把拉过被子盖在了身上。

　　呼吸粗重的唐大官人顿时一把就想把被子拉开，被子被蓝雨欣死死的拉住，怎么都不肯松开。

　　“松开。”唐昊穿着粗重的呼吸，看着蓝雨欣。

　　蓝雨欣拼命摇着头，咬着下嘴唇看着唐昊也不说话。

　　正在唐昊准备用力将被子拉开的时候，外面传来了敲门声。

　　“姐夫，你睡了没。”

　　床上两人同时一惊，唐昊浑身的欲火顿时如同被水当头淋下，一下熄灭了。

　　“你盖好被子，别出来。”

　　蓝雨欣点了点头，赶紧躲进了被子中，唐昊从床上站起，看着依旧昂首挺胸，正在待命的小唐昊，不由有些苦笑，赶紧坐回了床上，将被子拉了回来。

　　“你进来做什么？”蓝雨欣不由有些奇怪：“我妹等下要闯进来就麻烦了。”

　　“等下你妹进来，看到床上没人还鼓起那么一大块，她要是坐下来不就露馅了么。”

　　蓝雨欣听到唐昊这么一说，刚想说话，一转头就看到耸立高高的小唐昊，当即张大了小嘴，还没等她开口，头部被唐昊一按，向着小兄弟凑了过去。

　　“别吵，你那宝贝妹妹冲进来了。”唐昊按住蓝雨欣的头发。

　　此时的蓝雨欣的脸部紧紧和唐昊的小兄弟挨在一起，那种硬硬滚烫的感觉让蓝雨欣身体一阵发软。

　　唐昊自然是感觉到了蓝雨欣碰到了自己的小兄弟，那种暗爽的感觉自然无以言语，如此貌美的极品女神，想想都觉得非常的爽。

　　“姐夫，你在搞什么，一直敲门，你都不应。”

　　“我在看书呢。”唐昊情急之下，拿起了一旁书桌上的一本杂志，在那假装看着。

　　“看书？”穿着丝质睡衣的蓝雨墨有些疑惑的看了眼唐昊手上的杂志，封面上的赤裸女人样子，让蓝雨墨忍不住脸色一红。

　　“姐夫，你好流氓，大晚上看这个。”

　　唐昊有些疑惑将杂志封面翻过来看了一眼，顿时有些苦笑，这个杂志估计是刘海那个家伙放在自己房间里的，只是此时解释什么都没用，唐昊干脆沉默的不说话了。

　　蓝雨墨见唐昊不说话，不由在床边坐了下来。

　　“姐夫，我姐呢？”边说着蓝雨墨边看了眼地上那双熟悉的女士拖鞋。

　　“你姐啊？你姐我不知道，估计是睡了吧，你没在房间看到么。”感觉怀中的蓝雨欣动了下，唐昊手上的力气不由加了点。

　　“别乱动。”声音很小，但是蓝雨墨还是听到了。

　　“姐夫你说什么？”蓝雨墨转过头。

　　“哈哈，没说什么，没说什么，马上大年初一了，早上起来，还要出去玩，快去早点休息吧，我明天给你买好多零食。”被子里的蓝雨欣动了下，不小心触碰到了“小唐昊”，让唐昊一阵暗爽不已。

　　“姐夫，你好奇怪。”蓝雨墨皱了下眉头：“这房间里怎么有女人的味道，姐夫，你难道背着我姐偷偷的偷人不成。”说着不等唐昊说话，整个人突然扑到了床上，一把就按住了唐昊。

　　“姐夫，被抓到了吧，嘿嘿。”见到唐昊的脸色怪异，神色通红，不由一愣：“姐夫，你脸色怎么那么红，咦，这是什么东西，怎么还有根棍子藏在被子里。”边说着蓝雨墨还用力捏了下，见到唐昊身体一抖，一脸古怪的表情，蓝雨墨顿时想到了什么，脸色一下通红的仿佛要滴出血来一般。

　　感觉被子里的那个东西突然动了一下，蓝雨墨顿时玩心大起，也不知道从哪来的勇气，用手再次揉捏着小唐昊，媚眼如丝的看着唐昊。

　　“姐夫，我美不美。”

　　唐昊的欲火被蓝雨墨给完全弄了上来，看着蓝雨墨搔首弄姿的样子，当即咽了口唾沫，特别是蓝雨墨半侧着身体，明显没有穿内衣的胸部露出了半拉，唐昊忍不住咽了口唾沫。

　　还没等他开口，外面再次传来了敲门声。

　　“我靠。”唐昊忍不住翻了翻白眼，听到敲门声，蓝雨墨忍不住心头一惊。

　　“姐夫，我先进你被子里躲下。”不等唐昊答话，一把掀开被子，钻了进去。

　　“姐？”钻进被子里的蓝雨墨，见到蓝雨欣，顿时神色一惊。

　　“别吵。”唐昊轻声说了句，门在外面被人推了开来。

　　穿着透明睡衣，连里面粉红色内衣都能看的清清楚楚的胡玉，推开门走了进来，看到唐昊躺在床上，一脸微笑的看着自己，胡玉神色一怔，随即一脸媚笑，冲着唐昊眨了眨眼，反过身，将房门锁上。

　　听到房门被反锁，唐昊心头一跳，这老娘们难道又想勾引自己不成，如果是别的地方，唐昊倒是不介意和她进一步深入的了解下。

　　可是此时床上还有其他两位祖宗呢。

　　感觉着小唐昊被一双小手给捏住了，唐昊身体忍不住一抖。

　　“怎么了，唐昊，这么晚过来，没有打扰到你吧。”胡玉边说着边不客气的在一旁的沙发上坐了下来。

　　“没打扰，没打扰，呵呵。”唐昊感受着小兄弟被小手用力柔捏着，那种舒爽的感觉让唐昊差点叫了出来。

　　“唐昊你脸色怎么那么红，是不是屋子里太热了？”不等唐昊答话，胡玉紧跟着把身上的睡衣脱了下来，露出里面的粉色内衣裤，完美的没有一丝赘肉的白花花的肉体出现在唐昊眼中。

　　“我也感觉好热呢。”胡玉一脸的媚笑，看着圆睁着眼睛，喉结耸动着的唐昊，在唐昊面前一点都不害羞的转动下身体。

　　“怎么样，我美不美。”

　　“美！”唐昊刚说了一个字，就感觉小兄弟一痛。

　　“真的美么。”胡玉说着走到唐昊床前，一米七高的胡玉在女人中不算非常高，但也不矮，浑身上下没有一丝赘肉，不像有些女人外表看起来身材好，脱下来，这里一块赘肉那里一小块肥肉。

　　胡玉从头到尾，身上洁白的连一丝瑕疵都没有，就如同那上好的帝王翡翠一般，完美无瑕，该大的地方大，该翘的地方翘。

　　胸部起码有36D，被粉红色的胸衣托起，撑得鼓鼓的，屁屁也够翘，柔顺的长发披散到肩上，此时的胡玉满脸的媚意，那副任君采摘的样子，让唐昊都快把持不住了。

　　“唐昊，你摸摸看，我现在心跳的好快，是不是生病了。”胡玉一屁股坐在了床上。

　　“啊！”蓝雨墨的腿被胡玉坐到了，顿时发出一声痛叫声。

　　“嗯？怎么回事。”胡玉神色一愣，刚才好像听到有女人的叫声。

　　“没事，没事，你说你哪里痛。”

　　胡玉看了眼唐昊，随即用手摸着自己胸部。

　　“就是这里痛，要不，你摸摸。”胡玉的手指在自己硕大的胸部上画着圈圈。

　　“你大爷的。”看的唐昊是兽血沸腾，小兄弟都涨的快要爆了。

　　“怎么了，唐昊，连摸下都不敢么。”胡玉这句话简直就是赤裸裸的诱惑了。

　　“摸下怎么不敢，只是床上还有两位姑奶奶在啊，不然自己倒是不介意和你滚下床单，互相增进下感情，多深入的交流下。”唐昊这话自然只有在心里说说，嘴上自然不敢说的。

　　见唐昊有些沉默了，胡玉顿时捂嘴嗤嗤笑了起来，胸部那两团软肉也跟着左右晃动，看的唐昊的眼睛瞬间睁大到了极限。

　　“不行，如果再不想办法找个妹子发泄下，只怕老子得自爆而死了。”

　　没等唐昊开口说话，外面再次传来一阵敲门声，唐昊心里暗暗叫苦，不知道今天是走了什么霉运了。

　　原本一脸媚笑的胡玉顿时脸色一变，自己脱了只剩下内衣裤，万一是蓝雨欣进来，让她看到了可就不好说了，情急之下，胡玉四处看了眼，这房间里除了床，根本没地方藏下一个人，总不能让自己躲进床底去吧。

　　有洁癖的胡玉是绝对不可能躲进床底的，当即一把掀开被子，不等唐昊开口，一下就钻了进去。

　　掀开被子，见到里面躲着蓝雨欣还有蓝雨墨，三个人顿时都愣住了。

　　“快，进来了。”唐昊用手在胡玉挺翘的屁屁上用力一拍，感受着那惊人的弹性，暗赞手感好。


第201章 这是托付终身吗？

　　屁股如同被雷击过一般，胡玉半边身体酥软的一下倒进了被子中。

　　原本两米宽的床上，一下多了三个人，就显得有些拥挤了。

　　“唐昊，我能进来吗？”外面传来安慧茹的声音。

　　被子里三个女人顿时都愣住了，特别是蓝雨欣和胡玉两人，一个牛仔裤被撕破了半边，一个值穿着内衣，这要是被安慧茹撞见了。

　　“糟糕，我的睡衣还在外面。”胡玉刚想把睡衣拿进被子里，外面的门被打了开来。

　　安慧茹手上拿着钥匙，一打开门，见到唐昊坐在床上，一脸的微笑，顿时一愣。

　　“不好意思，唐昊，我还以为你睡了，没打扰到你吧？”边说着安慧茹一眼就看到地上三双女人的拖鞋，床上被子明显不正常的隆起一大片，在看了眼一旁沙发上的女士睡衣，作为过来人的安慧茹一下就明白过来，不过她却没有点破，而是直接在沙发上坐了下来。

　　嘴上说着打扰，行动上却是一点都不客气，唐昊忍不住有些苦笑，从这点上，她的两个女儿倒是和她很像。

　　“唐昊，这么晚了，来找你呢，是心烦有些睡不着，想找个人说说话。”

　　唐昊点了点头，幸好安慧茹身上披了件大衣，不然她要是也穿着真空睡衣走进来，自己要是不小心看到了不该看的，那真是有些对不住家里的老头了。

　　“我本来是想去找雨欣他们说话的，谁知道一个都没在。”安慧茹边说着边看了眼床上，果然，自己的话音刚落被子就抖了下，安慧茹顿时明白过来。

　　“其实呢，唐昊，以你的能力做什么都可以成功，我们蓝家把你留下来确实是委屈你了，只是现在的蓝家还缺少不了你，我呢，以后不可能一辈子都打理公司，毕竟我不管如何终究是个女人，管理公司几十年了，我也厌倦了那种尔虞我诈的生活，雨欣也是一样，外表看起来坚强，实际上内心很脆弱，胡玉呢，很有能力，我也是一直把她当自己孩子看的，快25岁了，也没找一个好婆家，我也不能一直耽搁别人，总不能让别人一辈子都不能嫁老公，你说对吧。雨墨呢，年纪太轻，又有些任性。”

　　“我明白的，安姐，我反正在哪里都是一样，其实我也把这里当成自己家了，安姐你呢，我也一直当成自己的亲姐姐，给自己亲姐姐做事，那是我唐昊的荣幸，怎么能说委屈呢，放心吧，安姐。”

　　安慧茹看着唐昊，点了点头，虽然唐昊长的一点都不像当年的那个他，但是不管是性格，还是说话，还是行事风格上都和当年的他没什么两样。

　　“好，我就不耽搁你休息了，如果你看到雨欣了，让他们早点休息，明天起来还要去给他伯伯他们拜年。”

　　“好的，安姐，你也早点休息。”

　　“嗯。”安慧茹点了点头，看了眼床上，随即转身走了出去。

　　等安慧茹关好房门，脚步声远去的时候，床上三个女人同时松了一口气。

　　三个女人互相对望了一眼，同时脸色一红，又不由的笑了起来。

　　“行了，三位姑奶奶，赶紧回去吧，要是你妈再杀个回马枪，那可是真的想走也走不了了。”

　　听到唐昊这么说，蓝雨欣他们才反应过来，自然是不敢耽搁，纷纷从床上起来，蓝雨墨没什么事情，自然是跑的最快，就连内裤翻卷了一点点都没能感觉到。

　　“我先出去了。”蓝雨墨跑的最快，而且也不好意思面对其他两女。

　　蓝雨欣也是一样，见到胡玉起身去穿睡衣，顿时提着牛仔裤向着门口跑去。

　　这还是唐昊第一次看到蓝雨欣有些狼狈的样子，顿时有些好笑。

　　胡玉穿好睡衣，准备出去的时候，唐昊不由直勾勾的看着她挺翘的小屁屁开口道：“胡姐，你就不要出去了，在这休息吧。”

　　“你是想我在这休息呢，还是想我在这里跟你做点啥。”胡玉看着一脸错愕的唐昊，顿时娇笑起来，扭着硕大挺翘的屁屁一扭一扭的走了进去。

　　盯着胡玉的背影，唐昊刚站起身，房门已经被关了起来。

　　“我靠。”唐昊低头看了眼已经膨胀的不行的小唐昊，一脸的郁闷，看来今天又得练习下“左右互搏术了。”

　　唐昊的左右互搏术也没能练成，因为一大早明日井上香就来敲唐昊的门要唐昊去煮早饭了，自从唐昊煮过一次早饭以后，这些女人就开始变得懒了起来，哪怕是会做早饭的明日井上香也不愿意动手做了。

　　正脱着裤子，对着自己兄弟练习神功的唐昊，顿时一脸的郁闷，还没来得急穿上裤子，外面的门就被打了开来。

　　明日井上香推开门，刚想说什么，见到唐昊脱着裤子，一手握着下面，一脸惊愕的看着这边，顿时愣在了那里，好几秒钟才反应过来，脸色腾地一下红了起来，转身就走了出去。

　　“先生，您忙。”随着房门被关上，唐昊顿时郁闷了，看着木门，唐昊不经有些咬牙切齿，看来以后睡觉得锁上房门才行。

　　不过唐大官人想虽然是这么想，但是绝对是不舍得的，因为他还想那几个女人自投罗网，到自己房间来呢。

　　睁着一双黑眼圈的唐昊从楼上走下来的时候，明日井上香看到唐昊还有些不好意思，脑子不自觉的浮想起，唐昊一手握着下面的情景。一想到这个，明日井上香就感觉半边身子发软，几乎有些站立不住。

　　看着满脸绯红的明日井上香，唐大官人脸皮再厚也是有些不好意思，忍不住轻咳了一声。

　　“香子，你先出去吧，我一个人就行。”

　　“好的，先生。”明日井上香点了点头，看都不敢看一眼唐昊，几乎是逃一般的跑了出去。

　　看着跑出去的明日井上香，唐昊忍不住摇了摇头。

　　很快的，早餐就做好了，几女都纷纷打着哈欠从楼上下来，从他们脸上微微的黑眼圈都能看出来，显然也是一晚上都没有睡好，此时见到唐昊，显然都是有些不好意思。

　　一顿早饭吃的格外安静，不知深意的明日井上香有些奇怪的看了他们一眼，特别是蓝雨墨此时早就叽叽喳喳的跟个鸟一般说个不停了，今天却是没有开口说话，不由有些好奇，到是一旁的安慧茹眼含深意的看了唐昊。

　　吃完早饭，安慧茹带着蓝雨欣他们去拜年去了，唐昊自然是不喜欢这样的场面，以前在卧龙山可是没有这么讲究，唐昊不愿意去，安慧茹自然是不在强求，不过蓝雨墨一直不愿意去，却是被安慧茹狠狠的骂了一顿，最后蓝雨欣蓝雨墨两姐妹跟着母亲去拜年了，而胡玉则是回到中海不远的新山市，那里是她的老家，她要回家看望下自己的妹妹，她的父母早就去世了，家中只剩下一个还在读书的妹妹。

　　明日井上香没什么事，自然是被胡玉怂恿的一起回家看看，本来唐昊也是被他们拉着去的，不过接了个电话以后，却是有些抱歉了。

　　因为蓝光耀给他打了电话了，让他无论如何都要来一趟，不然周博文都快要吃了他了。

　　想到这个家伙手上的蓝城中心购物广场还没到手，唐昊自然不在迟疑。

　　明日井上香见到唐昊没办法去了，顿时也有些不想去了，但是已经答应了胡玉她又不好反悔，顿时可怜巴巴的看着唐昊要他晚上去接他们。

　　胡玉去新山市自然是去接自己的妹妹去的，家中父母虽然没在了，但是还有一个叔叔。

　　唐昊自然是点头答应，拦了部的士直接向着蓝城购物中心而去。

　　一下车，唐昊就见到整个广场人山人海，好不热闹，新年的第一天，很多人自然是跑到这里来玩了，作为中海第一大广场，足可以同时容纳数万人游玩，自然是吸引了极高的人气。

　　整个广场上卖东西的小贩几乎随处可见，过年的气氛到这里显得到是相当浓郁。

　　唐昊向里面走去的时候，早已在门口等的有些不耐的蓝光耀一见到唐昊，立刻脸上一喜，赶紧跑了过来。

　　“兄弟啊，你总算来了，快点吧，周老在里面发脾气呢，你等下务必在里面给兄弟我说说好话啊，拜托啊。”

　　“行，没问题，我的一亿呢？”唐昊直言不讳。

　　“一亿？”蓝光耀神情一愣，随即反应过来，从口袋里拿出一张银行卡。

　　“这里是五亿，兄弟，只要你能让周老多停留几日，这四亿就当是给你的辛苦费了，你看如何？”

　　“还有这好事？”唐昊有些将信将疑。

　　“我卡给你，你还不放心？”看着蓝光耀只差没诅咒发誓拍胸部了，唐昊顿时点了点头。

　　“行，我就相信你一回，周老头，嗯，周老在哪里。”唐昊在卧龙山叫老头叫习惯了，虽然卧龙山那帮老家伙们不介意，毕竟都是一些洒脱之人，叫的随意也越发显得亲切，不过山下人可不这么想，毕竟老头子多少还有些贬义。

　　“这边，这边。”蓝光耀赶紧领着唐昊往里面走去，越过广场，直接到达了里面，在最里面的一处楼外，还有处广场，这个广场显然不对外开放的，里面有个人工湖，大概数百个平米，不大，但是却是很温馨的感觉，在湖中央还有个小亭，一座小桥架设在小亭和广场中间。

　　此时的亭子中央，一群老人似乎正在那吟诗作对，好不快活，在这里就属周博文的声音最大，最洪亮，看那样子，哪还有一丝不快的样子。

　　看到眼前的场景，唐昊哪敢多停留，转身就准备走。

　　一把就被蓝光耀给拉住了。

　　“兄弟，你这是要去哪啊？”

　　“我先上个厕所。”唐昊看了那边一眼，如果那十个老头换成十个妹子，唐昊绝对的义不容辞。

　　“兄弟，你就帮我这个忙吧，我肚子里这点货早就被掏了个空，这些老夫子们，根本不按照套路出牌，你就当帮我个忙吧。”

　　“不行，我也比你好不了多少，这大过年的，我还准备好好去玩一玩呢，陪几个老头吟诗作对，附庸风雅，我可做不出来。”唐昊说着转身就要走。

　　“哥哥，哥哥，你就帮小弟一个忙。”

　　“不是不帮，而是我帮不了啊。”


第202章 绑架

　　“一亿。”见到唐昊转过头，“兄弟我再加一亿，只要你把周老他们搞定，你看如何？”

　　“这个，其实不是钱的问题，不过看在兄弟苦难的份上，我就勉为其难的试下吧。”

　　“好，好，兄弟大才，小弟深感佩服啊。”蓝光耀笑的眼睛都快没了缝，如果不是看在钱的份上，唐昊只怕一脚就踹了过去，笑的那么恶心，那么淫荡这不是影响自己等下吃饭的胃口么。

　　走到小亭前，一阵难听至极的声音从亭子里传了出来，唐昊转过头，见到面色尴尬的蓝光耀。

　　“呵呵，作曲，作曲，作曲都这样。”蓝光耀刚才显然是没少受到这么让人发狂的噪音污染。

　　看在那一亿的份上，唐昊还是忍耐住转身就走的冲动，向着蓝光耀重重的比了下，蓝光耀点了点头，这才走向亭子，不过转过身，见到蓝光耀只是站在那里，没有跟过来，刚想出口。

　　“哈哈，是唐先生来了，唐先生，你来的正好，听听老夫弹奏的这首曲子，猜猜是什么。”周博文却是眼尖的一眼就看到了唐昊，根本不给他躲闪的机会，大老远的就冲着唐昊招起了手。

　　见到周博文发现了，唐昊只好硬着头皮走了进去，其他九位老先生也一脸微笑的看着自己。

　　“如果我猜测不错的话，老先生弹奏的可是采茶戏。”

　　“哦？”周博文却是一脸的感兴趣，用手抚摸着下巴上的长须：“唐先生大才啊，连这个都懂，不知唐先生可知我手上这个为何物啊。”周博文将手上的乐器往上抬了抬。

　　唐昊只是看了眼，顿时笑了起来。

　　“老先生弹奏的可是柳琴，民间一般称为‘土琵琶’因用柳木制作，外形也类似柳叶的形状，因而被称为柳琴。”唐昊看了眼周博文的手势，柳琴斜放在胸前，左手持琴，手指按弦，右手把拨子夹在拇指和食指之间，弹拨琴弦，姿式非常幽雅。

　　“呵呵，不错，一眼就能看的出来，不知唐先生是否可以演奏一曲啊。”周博文眼中的赞赏之意毫不掩饰，现在的年轻人还能知道这个的少之甚少，几乎已经见不到了。

　　其他九位老先生也是一脸的期待，唐昊却是摇了摇头。

　　“老先生，不是我不肯弹奏，是我的姿势过于刚猛，我怕弄坏了先生的爱琴，那就罪过了。”

　　“不怕，不怕，不就是一把柳琴么，我自己可以制作，唐先生，给我们几个老家伙来上一曲，让我们也开开耳，长长听力。”周博文却是不容推拒的将柳琴递了过来，一脸的笑眯眯。

　　唐昊顿时有些无奈了，这个老头，也不怕自己弹奏一段噪音来吓跑他们，不过看到周博文一副自己不弹奏，就决不罢休的姿态，只好无奈的点了点头。

　　接过了柳琴，这个华夏古老的乐器，除了一些地方戏曲上还能偶尔见到它的踪影之外，几乎已经失传了。

　　一手抚弦，一手抱琴，唐昊试谈了下，感觉下琴音，顿时点了点头，琴弦紧绷，琴头有些白色的瘢痕，显然是长期使用的结果，琴声清澈悦耳，算的上柳琴中的上品了。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”悠扬的柳琴之声，回荡在众人耳边，唐昊最后一个字音刚一落下，几位老先生已然闭目凝听，一副陶醉的样子。

　　许久，周博文睁开了眼睛，眼神奕奕的看着唐昊。

　　“好一首李白的《将敬酒》，唐先生真乃大才也，一首柳琴能将一首古诗配合到如此地步，实乃华夏之人才，国学之精英，华夏之幸事，能多先生这样一人，实乃我华夏之福，民族之福啊。”周博文这一顿夸赞只夸的唐大官人是面红耳赤，不过一首小小的柳琴就让周博文夸成了民族英雄，脸皮再厚，唐大官人也是有些抗不住了。

　　“老先生，您可千万不要像上次那般在廖赞于我了，不然，我只怕真的要飞起来了。”

　　“哈哈，唐先生此言差矣，华夏之精髓，华夏之文化，靠的还是你们这一代，原本我还有些忧虑，我华夏五千年的文化是否要随着我们几个老东西入土而埋葬，今日听的先生一言，当如醍醐灌耳，让我深感以前之悲哀纯属小人之忧也。”

　　其他九位老先生同时点头，表示赞同。

　　“先生，今日当是我华夏之年，举国欢腾之日，不如来诗一首，共同庆祝这举国欢腾的日子？病眼少眠非守岁，老心多感又临春。火销灯尽天明后，便是平头六十人。”周博文一阵摇头晃脑，不等唐昊答话，就已然吟诗一首了。

　　“好。”唐昊带头鼓掌。

　　“先生，请。”周博文伸手示意唐昊来诗一首。

　　“好。”唐昊自是不再推辞，经过几个文学巨匠几十年的几乎传销一般的洗脑，唐昊上到五千年，下到近代史，几乎没有唐昊不清楚之典故，诗词歌画，自然不在话下。

　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”

　　“好。”周博文带头鼓掌：“好一首王安石的元日，先生之朗读平仄起伏，朗朗上口，当真了得。”

　　“唐先生，光饮诗无啥乐趣，不如大家一起醒酒令，乐趣甚多。”周博文的提议自然是得到其他九老的支持，这些老先生，平时没事就是爱对上一两首诗词歌赋。

　　不等唐昊推辞，周博文就已经开始了。

　　“胡未灭，鬓先秋，泪空流。此生谁料，心在天山，身老沧洲！”按照行酒令规则，如果前人将诗歌完全朗诵，后者就要接同样一首寓意相同之诗歌，如果接不上来，就算是输了。

　　周博文这点有些卖弄的意思，以他肚子里那些数不尽的诗词歌赋，估计和他来一早上，都弄不完。

　　“唐先生，你请。”

　　“不是还有几位老先生吗？”唐昊却是有些愕然。

　　“不用，不用，就你我二人。”周博文一脸的微笑，显然是准备在诗词上和唐昊一较高下了。唐昊对于这种吃力不讨好的事情自然不喜欢，赢了周老面上无光，显然不会善罢甘休，还会有下个提议，自己输了，周老自然会认定自己是故意放水，想了想蓝光耀答应自己的那几亿，唐昊顿时一咬牙，也罢，反正今天也没什么事，就陪这些老头玩一玩了。

　　“周博文朗诵的诗词是诉衷情语意有悲壮凄凉之感，如果朗诵其他之诗歌，没有这寓意，自然就算是输了。”

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”两手诗歌同属于一个意思，都是胡人未灭，心不甘，只不过前面一个却有自暴自弃之意，后一个寓意却是非常不同，必死之决心。两相比较之下，谁高谁低，一下就能听出来。

　　“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。”

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”

　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”

　　“夜视太白收光芒，报国欲死无战场。”

　　两个人你来我往，都是肚子里有存货的人，一个是心里还有些不服气，自己好歹饱读诗书60多年，后半生几乎浸在书堆之中，加起来时间起码接近一百年，唐昊不过二十出头之人，哪怕是从娘胎开始学起，只怕文学造诣也不会有如何之大吧，不过越到后面周博文却是心惊，自己还好说，毕竟浸淫这么多年，这些诗词歌赋早就烂熟于心，但是唐昊根本连思索都没有，句句对应，而且恰到好处，实在是大出周博文的意料之外。

　　“痛快啊，痛快，今天我算是服了。”周博文停歇了下来，看着唐昊，眼中丝毫不掩饰的赞赏的目光，崇拜自是不可能的。

　　“我华夏年轻一辈要真如唐先生这般，华夏之兴盛指日可待，只可惜我华夏之人，热衷于那鸟语，热衷于洋人之事物，从武学到国学，从中医到相术全部如同垃圾一般，被弃之一旁，实在可悲可叹，可气可恨。”周博文边说着边摇了摇头。

　　这话如同说到唐昊的心里，正是华夏最近几十年来的巨变，几乎快被西方文化所同化，所造成的后果几乎是灾难性的，现在随便一个年轻人，他懂的吉他，钢琴，芭蕾，跆拳道，柔道，空手道，知道西医，手术，细菌，一张口就是莫扎特，西方的文学大豪莎士比亚，简·奥斯丁，而反观华夏的文学呢？除了孔子和孟子，还有鲁迅，其他人呢？根本不知道，至于华夏的古乐器，除了萧和笛子，根本一无所知，至于中医就更不用谈了，一提起中医，华夏人首先想到的就是江湖郎中，骗子，其次在是药味难闻，麻烦，除此之外，几乎没人知道中医的好处，更别说是去了解中医，现在去医院看病的更没有去看中医的。


第203章 怀抱巨额现金的少女

　　鲁迅先生曾经说过：“身体再强健的国民，精神是愚昧的，也无济于事。”于是鲁迅先生决定弃医从文，希望通过文学改造中国的国民性，鲁迅先生那时就已经意识到一个光有金钱，身体好的民族没有文化的支撑，最终也将淹没在历史的洪流中，被历史所淘汰。

　　所以华夏首先需要拯救的就是国学，要让国人意识到，华夏过去的文化不是封建，不是愚昧的，大多华夏人不过是从观看的封建电视剧里，就一味的要破四旧，认为那些都是过时对华夏人有害的观点，都需要扭转过来。

　　只不过想法是好的，道路却是漫长而又艰巨啊，唐昊不由叹息了一口气。

　　“先生莫非想要振兴我华夏之学术？”周博文眼神奕奕的看着唐昊。

　　“靠我一人又有何用。”唐昊忍不住摇头苦笑，西洋之文化几乎已经渗透到了每个年轻人的脑中，不管是电影，电视剧，还是小说中，无不用西方文化来衬托自己的高贵，华夏的某个导演更是屡次翻拍华夏过去落后的电影来博得西方人的观看，实在是愚昧至极，贻笑大方。

　　“先生不要泄气，只要先生有此想法，老夫定当鼎力相助，这是我的名片，先生到燕京以后一定要来我这里一趟。”周博文递过来一块类似木头般的名片。

　　唐昊接过来看了眼，木头和普通名片差不多大小，看起来笨拙不堪，实际上拿在手里却是轻若鸿毛，上面写了御书堂三个大字，下面则是周博文的字号广博，看起来有点像是广播，除此之外在没有其他任何一点多余的字迹了。

　　“好的，老先生，我已经记下了。”唐昊点了点头。

　　“哈哈，那就好，那就好。”周博文显得特别的开心。

　　不等唐昊在开口，身上的电话却是响了起来，唐昊接起来一听，顿时脸色一变，转过身，一脸歉意的看着周博文道：“不好意思了，老先生，出了点事情，我要回去处理一下。”

　　“无妨，先生，尽管去处理自己的私事好了。”周博文点了点头。

　　唐昊不再废话，转身就走。

　　站在外面等的焦急的蓝光耀见到唐昊脸色阴沉的走了出来，不由焦急地问道：“如何？事情办得怎么样了，周老答应了么？”

　　“不好意思，蓝兄，我暂时还有要紧之事处理，就此别过。”说着唐昊一拱手，转身就走。

　　“兄弟，兄弟，别急着走啊，你话都没说完，你这样，兄弟我的心都跟猫挠似的，七上八下啊，兄弟。”等蓝光耀追出来的时候，早已经失去了唐昊的踪影。

　　唐昊刚才接了一个电话，是明日井上香打过来的，电话那头的明日井上香声音里满是惊恐和害怕。

　　只是说了句被人抓了，电话在那头就被人给挂断了。

　　不管是明日井上香，还是胡玉，唐昊都是不允许他们出事的，不过胡玉的家里，唐昊只知道她是住在新山市，至于新山市什么地方，却是无从得知，不过幸好现在有个东西叫定位。哪怕是关机了，也有办法找到对方。

　　唐昊直接给刘海打了个电话。

　　“喂，唐哥啊，我正在和妹妹亲热呢，有啥事啊。”电话那头的刘海声音懒洋洋的，看起来还没起来。

　　“有事，十分钟后到。”唐昊根本没有废话，直接挂断了电话。

　　“我靠，妹子，你赶紧起来，再不起来，唐哥要来了。快点。”

　　十分钟后，唐昊准时打开了房门，这里的房门钥匙唐昊都有，自然无需敲门。

　　正在穿着裤子的刘海，以及一个女孩子正在扣着身后的胸罩带子，一见到唐昊进来，这个女孩顿时尖叫一声，赶紧拉过被子挡在了身前。

　　刘海也是有些苦笑的看着唐昊。

　　“唐哥，什么事情啊，这么急，麻烦你进来下次敲个门好不好，万一我正在和妹子亲热呢，岂不是给你吓成阳痿了。”

　　“行了，别废话，叫那个女人赶紧离开。”

　　“好吧。”刘海看了眼唐昊，见他不像是在开玩笑的样子，只好点了点头，转过头向着床上那个女孩子开口道：“宝贝，你先回去哈，等我的电话，么么哒。”刘海也不嫌肉麻，那个少女看了眼刘海，默默的点了点头，穿起衣服来到刘海身前。

　　“怎么了，宝贝，是不是舍不得我啊？要不等下，等下我们在继续玩。”刘海有些色迷迷的在女孩不大的胸前上下扫着。

　　“给钱啊，玩你妹啊玩。”穿起衣服，外表看起来文静的女孩子一飙起粗话来吓了刘海一跳，刘海顿时尴尬的转过头看着唐昊。

　　“那个唐哥，能不能先借我点钱。”

　　唐昊狠狠的瞪了刘海一眼。

　　“你小子迟早要死在女人身上。”递给刘海一捆钱，身旁的女孩看到唐昊眼睛都不同了，有些含情脉脉的看着唐昊。

　　“妹子这呢，你看哪去了，给，你的小费。”刘海倒是相当大气，一捆足足一万直接扔给了女孩。

　　“刘哥，你可真敞亮，我爱死你了。”美女转瞬间脸色由阴转晴，在刘海脸上亲了一口，随即仔细看了眼唐昊，这才扭着屁股走了出去。

　　“刘海。”

　　“咋了，哥，失恋了还是被爆菊了。”刘海却是坐在床上翘着二郎腿。

　　“爆你妹，赶紧把你那套工具拿出来，你未来的嫂子给人绑架了。”

　　“啥？”原本吊儿郎当的刘海顿时从床上一下站了起来。

　　“你确定你这玩意管用么？”唐昊看着刘海摆弄着一个有些破烂的如同一款游戏机一般的东西。

　　“废话，唐哥，你要说我医术不行我认了，不过你要说我的追踪技术不行，我就给你竖这个。”刘海给了唐昊一个中指。

　　“行了，别废话了，追踪到没。”

　　“行了，我知道了，好了，找到了。”刘海一脸显摆的将那台机器递到了唐昊面前。

　　“你给我看这个有屁用，别卖关子了。”见到唐昊真的怒了，刘海也不敢在显摆了，转身坐到电脑前，打开了那台电脑，开机的画面足足十分钟还在那个页面。

　　“你这样也叫高手。”唐昊真是急了，转身就走。

　　“好了，唐哥可以了，就是桌面经典影片装的太多了，我等下整理下。”唐昊转过头，见到刘海电脑桌面上密密麻麻的全部都是什么日本类的电影。

　　“你小子也不怕看多了阳痿。”唐昊在一旁站定。

　　刘海双手噼里啪啦的在键盘上敲击了起来，很快的就找到了。

　　“地址是新安市天地县公安局。”

　　“公安局？”唐昊一愣，赶紧凑过去：“你确定你没追踪错。”

　　“废话，唐哥，你还不相信我的专业么。”

　　唐昊皱了下眉头。

　　“行了，我知道了，我先走了。”说着唐昊转身就走。

　　“喂，唐哥，你等等我啊。”

　　“你不用来了。”

　　“为啥。”

　　“你武力值太低。”唐昊说完，见到刘海愣在那，顿时道：“这次是去公安局带你去也没多大作用，你还是在家里给我做个内应吧。”

　　听到唐昊这么说，刘海点了点头，没说其他的。

　　“唐哥，一路小心，记得给我带个妹子回来。”听着前面还像句人话，这后面的唐昊直接无视了。

　　新安市是个地级市与中海市相邻，人口密度仅次于中海市，超过三千万，也算得上比较大的地市之一。

　　两市之间相隔距离并不太远，坐车一个小时就到，不过这个天地县距离市区还要2个小时的车程，中海没有直达到天地县的班车，只有中转了。

　　唐昊上车以后看了眼手上的车票，发现是最后一排靠窗户的地方，很快的车上就坐满了人，只有唐昊身旁的位置是空的，此时的唐昊自然是没有心思管旁边的人是谁了，他的心思早就飞到了天地县去了，希望明日井上香他们没事。

　　车子刚启动，突然就停了下来，随即车门打开，一个提着大包裹费力的往上走，戴着一个鸭舌帽的女孩子一路抱歉的走了过来。

　　“小姐，这个包裹放下面吧。”售票员不由提醒了一句。

　　“不好意思啊，这个包裹里有些东西比较重要，抱歉哈。”

　　售票员看了眼女孩，点了点头，不在言语，女孩这话顿时让车上的几个人看了过来，低着头的女孩显然是没有注意到这些。走到唐昊身旁，女孩不由用手轻轻拍了拍唐昊的肩膀，唐昊转过头，一个面目清秀身高大概一米六左右的娇小女孩冲着自己笑了笑。

　　“先生，我能坐里面吗，坐外面我容易晕车。”

　　唐昊点了点头，挪了个位置。

　　“谢谢您。”美女冲着唐昊笑了笑，随即拿起那大包东西往里面拉，一不小心，袋子刮破了点，露出里面红灿灿的东西。

　　原本注意到这边的人，立刻眼睛都睁大了，里面全部都是一百百的现金。

　　“抱歉哈，先生。”女孩有些歉意的看了眼唐昊，随即把袋子往里面拉近了点。

　　唐昊看了眼女孩，又看了眼那个大袋子里面的东西，这么一大袋钱起码过百万了，这个女孩怎么拿这样的袋子装嵌，而且还上长途汽车，这不是等着给人抢么。

　　女孩人是坐进去了，但是袋子却是无论如何都摆放不下，女孩转过头，有些不好意思道。

　　“先生，不知道袋子是否能放在您身上呢？”她似乎也觉得这样的做法有些不妥。

　　“先生，袋子放您身上，我给您五百块好吗？”

　　“嗯。”唐昊点了点头。


第204章 一场闹剧

　　“谢谢您，先生，您真是好人。”女孩从随身的钱包里，拿出一个精致的钱包，从厚厚的一叠钞票里抽出五张递给了唐昊。

　　“不用了，钱自己放好。”唐昊这句话可以说是在提醒女孩了。女孩像是不明白唐昊的提醒一般，点了点头。

　　“我知道的，先生。”见女孩似乎对自己的提醒并不在意，唐昊也没多说，此时的他也没那么多心思去管别人，几乎所有的心思都飞到了天地县公安局去了。

　　车子很快开到一半的路程，新安市和中海市中间有段路是两个市联合开发的新的大路，中间只隔开了一个单车道。

　　车子在凹凸不平的路面上抖动着，就如同过山车一般。

　　车里的人自然是骂骂咧咧的，全部都在诅咒市里领导不作为，就在此时，一个瘦小的男子从位置上站了起来。

　　“先生，请您做好。”售票员刚过去好心劝告，这个瘦小男子却是一拳砸了过去，将售票员打的惨叫一声翻倒在车厢里。

　　“他妈的，老子是抢劫的，都给老子把钱掏出来，别他妈的装英雄好汉，命可是只有一条，钱没了可以赚，老子快活不下去了，谁他妈的敢找不自在，老子绝对白刀子进红刀子出。”这个抢劫犯极为聪明，这样也能打消很多人的反抗心理，毕竟为那点钱把命搭上不值得。

　　只不过现在很少有人抢长途车了，因为不划算，一般人出门，现在银行卡那么方便，身上最多带个几千块，这还算多了，正常一般的话都是带个几百块就足够了。

　　估计这个抢劫犯是冲着身旁的女孩而来的。

　　果然，这个抢劫烦喊完并没有对其他人动手，而是向着后面走了过来，唐昊转头看了眼身旁的女孩，显然是累及了，头靠在唐昊身上，睡的正香。

　　瘦小男人拿着一把匕首走了过来。

　　“小子，闪一边去，别他妈的装英雄，不然小命丢了可就没了。”瘦小男人依旧用那一套威胁的说法，唐昊却是笑了下。

　　“你他妈的笑什么，老子可不是在和你开玩笑。”瘦小男人顿时急了，手上的匕首在那比划着，比来比去的瘦小男人去世感觉眼前一花，自己手上的匕首一下到了唐昊手里。

　　唐昊抓起那把匕首当着他的面直接将匕首弄成了两截，瘦小男人一下吓得后退了数十步。

　　“小子，你可别乱来，我可是胡氏太极的后人，听过胡式太极没。”对于瘦小男人的话语，唐昊自然是不屑去理会。

　　“滚！”一个字让瘦小男人脸色一变，看了眼唐昊手上断成两截的匕首，最终还是没敢上前惹事。

　　唐昊转头看了眼身旁的女孩，见她似乎一点都没受到影响，顿时笑了。

　　经过这一小段插曲，车上的售票员在瘦小男人杀全家的威胁下，最终还是没敢报警，放任瘦小男人扬长而去。售票员和当事人都没出面，其他人更是不会多管闲事了。

　　“到了美女。”在唐昊的轻声提醒下，睡的正香的女孩睁开了眼睛，有些迷茫的看了眼唐昊，听到唐昊的提醒，顿时反应过来，用手擦拭了下嘴角的口水。

　　“到了么？”女孩四处看了一眼，见确实到了车站了，顿时连声道谢。

　　从车上下来，唐昊很快又买到了去天地县的车票，运气还不错，这趟车是去天地县最后一趟，最后一打听才知道原来这里去天地县一天只有两趟车，早上一趟和下午一趟，因为这里到天地县坐汽车要四个多小时。

　　一听这么长时间，唐昊顿时郁闷了，早知道这样，还不如直接开车来快点。

　　不过此时在返回去开车一来一去这时间只怕耽搁的更长了，唐昊只好作罢，不过想到明日井上香他们在警局应该不会有什么事情。

　　心里也稍微安定了下来。

　　“先生，怎么是你？”此时一个拖着大袋行李的女孩走了过来，见到唐昊，顿时一脸的惊喜。

　　唐昊转头看去，见是之前那个拿着大袋钱的女孩，也不由有些错愕。

　　“先生，可真巧，我还是坐在您身旁。”

　　唐昊看了眼女孩，点了点头，给女孩让了下位置，这个女孩到是不客气，直接把大袋子放在了唐昊身上。

　　“先生，你也去天地县？看您样子应该不是本地人吧。”

　　“嗯。”唐昊点了点头。

　　“先生，如果您不怕我是骗子的话，到时候去天地县，就在我家住吧，您放心，我家就在警察局附近，不会是骗子的。”

　　一听这个女孩的家就在警察局附近，唐昊想了想，点头答应了。

　　“行。”听到唐昊答应了，女孩显得极为开心。

　　四个小时的车程说长不长说短也不短，在这个女孩一路叽叽喳喳的声音中，很快就过去了，而唐昊也从这个女孩身上了解了很多事情。

　　像她提的这一大袋东西其实不是真的钞票，而是电影电视剧里的道具，就是那些赌博片里一掷千金的道具钞票，女孩之所以坐长途车，是因为没有及时赶到剧组的车，只有辛苦的拖着这些道具钞票坐公交车赶上剧组了。

　　这个女孩家里就一个人了，父母很早就已经去世，目前的她靠在剧组里做助理维持生活，一年到头很少有回家的时候，这次恰巧剧组要到天地县去摄影，就回来一次了，听这个女孩的意思，她也有将近一年没回去了。

　　下了长途汽车，此时已经是晚上八点了，女孩伸手招了辆的士。

　　“胡雨薇，我们先去公安局一趟，等下再去你家。”

　　“好。”胡雨薇到是爽快的点了头。

　　反正家里离给公安局很近。

　　原本开车的先生一听唐昊他们要去公安局，顿时好心提醒道：“你们如果是报警的话，我们建议你们还是去市里吧。”

　　“咋了，先生？”唐昊有些好奇。

　　“唉，总之你们别去那里报警就是了，那里的局长是以前的社会混混，后来靠关系和钱才坐上了那个位置，他的伯父是咱们天地县的副县长。”

　　一听出租车先生的话，唐昊就明白了，难怪明日井上香打电话过来时话语那么慌张。

　　“先生开快点，我给你多加三百块钱。”

　　“好类，您坐好了。”出租车先生一听还有这好事，当即一脚油门，几乎将出租车当成赛车来开了。

　　原本20分钟的路程，硬是缩成了10分钟。

　　车子刚一停稳，唐昊直接扔进一扎钱进去。

　　“不用找了，先生。”

　　“对了，先生，你在这等我，我很快就出来，你在这里等下？”

　　“好的，反正我也没事。”胡雨薇点了点头。

　　唐昊不敢耽搁，直接向着警察局冲了进去，此时的值班室里，原本是24小时的，除了房间的灯亮的，里面的人却不知道跑哪去了。

　　唐昊走到里面，此时的里面传来一阵大笑声，唐昊不敢耽搁，直接一脚踹开了房门，屋子里的人全部转过头来，屋子里总共十个人，八男两女，八个男的都光着上半身，露出身上的纹身，两个女的正是明日井上香还有胡玉。

　　不过让唐昊吃惊的是，并没有想象中的那样，此时的胡玉和明日井上香衣衫完整，有些奇怪的看着唐昊，明日井上香一见到唐昊，顿时有些不好意思的吐了吐舌头。

　　唐昊一看眼前一幕立马明白过来了。

　　“妈的，小子，你谁啊，敢到这里来闹事。”其中一个身材并不高大，但是却极为壮硕的男子从位置上站了起来，这个男人上半身纹着一个关公的头像，眼睛是闭着的，按照黑道的说法，胸前纹身是关羽必定是一方地方黑社会老大。

　　而关公眼睛睁开的必定是一个国家的老大，像山口组的山口正男就是胸前纹身有一个睁开眼的关公的。日本人对于华夏文化的崇拜几乎已经深入到这个民族的骨髓里，而相对华夏人对于自己民族的文化理解却是少之又少。

　　“表哥，这个人是我们公司的股东，我的好朋友唐昊。”坐在那里的胡玉却是一脸的笑意盈盈。

　　“哦，你就是胡玉口中经常夸赞的那个唐昊啊。”眼前的男人上下打量了一眼唐昊。

　　原本满腔怒火的唐昊，此时自然是不好发作了。

　　“这个是我表哥胡斐，你可以跟我一起叫表哥。”胡玉满脸笑意盈盈的看着唐昊。

　　“先生，是胡姐姐叫我给你打电话，看你来不来的。”明日井上香有些害怕唐昊怕他骂自己，所以站起来，直接就坦白了。

　　“香子，你可真是一个做叛徒的料。”

　　“对不起，胡姐姐，我不想欺骗先生。”

　　“行了，行了，都别废话了，你既然是小玉的好朋友，也就是我胡斐的好朋友，来，坐下来喝一杯。”胡斐一脸的豪爽，身旁立马就有人让开了位置。

　　“行，表哥，那我就不客气了。”唐昊一脸笑意的坐了下来，看了眼坐在那边的胡玉，后者却是毫不畏惧冲着唐昊抛了个媚眼。

　　“来，表弟，我这么叫你不介意吧。”见唐昊摇了摇头，顿时笑了：“你迟到了，先自罚三杯。”

　　胡斐说的三杯，其实就是三碗，这个碗就是普通人家用来装汤水的大碗，这么一碗下去，一瓶啤酒都根本见不了影，更别说他们喝的是五十多度的四特酒了。

　　“表哥，你可别欺负唐昊。”胡玉看了眼胡斐。


第205章 武师耍流氓

　　“放心，表哥怎么会欺负自己的表弟，来，走一个。”胡斐端起满满的一大碗白酒，就和喝白开水似的一口气喝干。

　　“表哥先干为敬，表哥喝两碗，表弟喝一碗，这一碗，表弟你不会不给面子吧？”

　　“没问题。”唐昊一脸笑意，直接拿起大碗，连眉头都没皱一下，一口气喝干，随即都没喘一口气，再次端起一碗，喝了起来。

　　一口气连干两碗，一旁的胡斐看的目瞪口呆，心里有些咋舌，这两碗下去，起码一斤白酒了，看唐昊这云淡风轻的样子，起码还可以在来几碗，自己这三斤的酒量，怕都不是对手啊。

　　“好。”惊愣过后，胡斐带头鼓掌。

　　明日井上香更是满脸骄傲的看着唐昊，先生不管在那里都是那潇洒的样子，明日井上香一时间不由看的有些痴了。

　　“喂，不要在看了，在看小心眼珠子都掉出来了。”一旁的胡玉小声的调笑了一句，明日井上香顿时满脸绯红，看的一旁的那些警察们眼睛都瞪大了，但是也只能是暗自咽口水而已。

　　眼前的胡玉可是天地县出了命的女霸王，加上胡斐对她极为疼爱，还真的没人敢不长眼睛去打她朋友的主意。

　　胡斐有些不信邪的和唐昊拼气酒来，结果可想而知，胡斐喝下三斤白酒，立刻被放倒，反观唐昊依旧是那副云淡风轻的样子，仿佛喝的不是三斤白酒，像是三斤白开水一般。

　　最后还是胡玉看不下去，发话了，因为八个人已经被干翻了三个，唐昊喝下十斤白酒了，再喝下去，这些人都不可能是唐昊的对手，而且要都喝醉了，这几个醉鬼还怎么办。

　　从公安局里出来，已经是晚上11点了，走出来，见到外面早已经没了出租车的踪影，唐昊顿时才想起来，胡雨薇还在出租车里等自己呢，当即也不在意。

　　“今天晚上去哪里休息。”

　　“听我的安排吧。”胡玉却是一脸的笑意，胡玉伸手拦了辆的士。

　　“去哪呢，美女。”这个出租车司机却是色迷迷的看了眼胡玉：“美女，如果是县城外面可以优惠一点哦。”

　　“妈的，老色痞，你知道老娘是谁吗，还敢打老娘的主意？”胡玉伸手就将出租车司机从里面拉了出来，挥拳就准备打。

　　“你竟然敢打老子，信不信老子抽你啊。”出租车司机刚说完，见到一旁面色不善的唐昊，顿时不吭声了。

　　“哎呀，你真牛逼啊，你抽我一个看看？”胡玉一脸的笑眯眯，对于这样的色胚出租车司机，她可是不会给一点面子，一脚将出租车司机踹倒在地。

　　“老实说，祸害了多少姑娘。”

　　“妈的，臭婊子。”这个出租车司机顿时火了，见自己被胡玉弄倒在地，当即反转身去，准备去车后座拿扳手。

　　“呵呵，看来祸害的不少。”胡玉一手抓着出租车司机的领子就往警察局里拉。

　　“你不说也没事，我把你拉进去，里面有的是人让你说。”

　　出租车司机刚想说狠话，里面正巧跑出来几个警察，出租车司机立刻大声喊道。

　　“胡队长，你来的正好，这些人坐车打的不给钱，还要殴打我。”

　　“妈的，二狗子，你他娘的活腻歪了，连胡姐都敢冤枉。”走过来的警察一脚揣在出租车司机身上，将他踹的惨叫一声，冲上去自然是不客气的一阵毒打。

　　站在那的唐昊却是看的有些皱起了眉头，这个出租车司机虽然色了点，也不至于这样，不知道胡玉这是怎么了，估计是喝了酒的缘故。

　　“好了，够了，给这家伙一点教训就是了。”胡玉制止了几个警察的动作。

　　“对了，我怀疑这小子和最近的几个强奸案子有关系，拉进去审问肯定能问出点什么。”

　　“胡姐说的有道理。”两个警察点了点头，抓起出租车司机就往警察局里拉。

　　“胡队，冤枉啊，冤枉啊，我就是有色心没色胆啊，胡队。”出租车司机被吓得连连大喊，最近天地县是发生了几起强奸案，据说是一个武师做的，后来一查证却不是，到现在这个强奸犯还没能抓到。

　　上面已经给了严令了限他们近期内必须抓捕到强奸犯，因为已经给天地县带来极大的影响。

　　出租车司机自然明白这些事情，这要是被抓进去，即使没有的最后也成了有的了，哪怕不是他做的，最后肯定都要算到他头上的。

　　到那时候那可真的是比谁都冤枉了。

　　“胡队，我举报，我举报。”

　　“举报你大爷。”出来的这个警察正是最近奉命查这次案子的主要负责人，最近一直没能找到线索，也没能找到嫌疑犯，可是把他急坏了，胡斐已经给了他三天的最后期限，在干不好，那就不要继续坐在这个位置上了。

　　此时的这个出租车司机可以说是自投罗网，说的直白点，像这种有前科的人，也是最好栽赃的，反正这种事情，还不是由他们说了算，上面根本不管是不是真的强奸犯，只要人抓到，案子破了就行了，至于是真是假，不好意思，和他们这帮官老爷没关系。

　　听到武师的时候，唐昊不由有些疑惑的看了胡玉一眼。

　　“你们这里有武师？”

　　“有，当然有，就是我们胡家的，胡氏太极吗，怎么，你想学？”胡玉看着被抓进去，哭的稀里哗啦的出租车司机眼角满是不屑，听到唐昊这么问，顿时奇怪的转头看了眼唐昊。

　　“没，只是好奇问问。”这个胡氏太极唐昊也曾经听过，威力极大，传说就是胡氏祖上胡飞所创，是明代初期鼎盛一时的太极，特别是在北方一带，曾经非常盛行，十个武师中起码六个是练习胡氏太极的。

　　没想到南方这一带还有人练习。

　　“真的，我向天发誓，刚刚就是在警察局门口，我看到一个家伙，叫马风的把一个女孩子用手帕迷晕开着出租车走了。”

　　“少她娘的糊弄老子，等进去老子在好好审问你。”

　　“不要啊，胡队。”这个出租车司机一听说要带到里面去审问，当即哭的鼻涕眼泪都出来了，被带到里面，不用看，也知道下场，那绝对是什么酷刑有就上什么，那些玩意总有一种让你招供的。

　　“等下。”唐昊突然开口，走了过来。

　　两名警察疑惑的停了下来，转头看了眼胡玉，见他点了点头，顿时将几乎瘫软的出租车司机的放在了地上。

　　“你刚刚说的是不是就是在8点多的时候？”

　　“对，对，八点多的时候，我那时候正在这一带拉客，就见到马风这家伙鬼鬼祟祟的下了车，坐进后座里去了，我就看到他将一个女孩子用手帕给迷晕了过去，我敢对天发誓，绝对说的是真的。”

　　“真是笑话，开出租车的真的想要弄一个女孩子，直接将车开到荒郊野外去，不就搞定了，还用费这么大功夫下车去迷晕别人？”身旁的警察明显不相信，这样狗屁不同的逻辑，一看就是临时编出来忽悠人的。

　　“你知道他家在哪么。”唐昊却是信了，虽然和胡雨薇接触没多久，但是唐昊却是能感觉出来，这个女孩绝对是一个极为守信之人。

　　那个出租车司机要是把车开走了，胡雨薇肯定是第一时间就会报警的，身旁就是警察局，这个出租车司机肯定是不敢这么做的，那么只有找个借口到后车座上来，用准备好的手帕迷晕胡雨薇，将她带走，虽然感觉起来有些不可思议，但是事实上，就是这样的方法才让胡雨薇放松了警惕，毕竟这里是公安局，没人想到有人敢在这里动手。

　　看来这个叫马风的家伙也是一个色欲熏天的家伙，为了下面那根玩意竟然冒险在这里把人弄走，看来这家伙不仅是看中了胡雨薇，更是看中了她随身携带的那一大带道具钱。

　　“你现在带我去他家里。”

　　出租车司机看了眼身旁的警察。

　　“他叫你去，你就去，二狗，别他妈的耍花样，不然你要是跑了，老子就立刻下通缉令通缉你。”

　　“不敢，不敢。”出租车司机连连点头。

　　“香子，你和胡玉先回公安局去吧，我先去救个朋友。”

　　“好的，路上小心，先生。”明日井上香点了点头，也没有问那个朋友是谁，胡玉一脸笑意。

　　“放心去吧，香子在我这里，没人敢动她半根毫毛的。”

　　唐昊点了点头，不在废话，坐在出租车上，车子很快就开出了县城，向着一旁的小路开去，唐昊也没有问为什么，只要这个家伙敢乱来，唐昊不介意给他点教训。

　　“在那里！”这个叫二狗的出租车司机用手一指前面不远处停着的一辆出租车。唐昊看了眼，拉开车门走了下去。

　　向着那辆出租车走去，这辆出租车此时停在一个路边的田埂上，静悄悄的没有一丝声音，唐昊走到车前，发现车里空无一人，一股淡淡的血腥味弥漫在空气中，唐昊顺着这个血腥味向着远处快速跑去，很快就来到一处草丛旁，此时的草丛正在乱动着，唐昊直接冲了进去。

　　此时地面上乱七八糟的散落了一地破碎的衣服一个男人光着上半身，正在脱自己的裤子，而他身下的那个人正是胡雨薇，唐昊神情一愣，随即一脸怒意的向着那个男人冲了过去。

　　这个叫马风的男人见到唐昊冲了过来，竟然光着屁股转身就逃。

　　唐昊冷笑一声，一枚银针几乎是闪电般的脱手，直接刺入了他的屁股上，马风当即惨叫一声，一头栽倒在地。


第206章 这个杀手不太冷

　　唐昊走了过去，这家伙唐昊杀了他都嫌脏了自己的手，不过他的那玩意，唐昊可是没准备给他留着。走过去，正准备动脚，唐昊却是感觉心神一动，头部一偏，一把十字标几乎是贴着头发飞了过去。唐昊一个侧身，整个人准备往旁边一跃，双腿却是被人死死抱住，低下头去，马风一脸狞笑的看着自己。

　　在唐昊躲避的同时，他的腿上被扎了两根细小的针管，里面空空的没有一点东西，显然是注射了什么药物。

　　“草。”唐昊顿时大怒，没想到今天自己竟然着了道。飞起一脚将马风踹飞了出去。

　　没想到注射了药物的唐昊，竟然还有如此大力气，马风惨叫一声，整个人被踹飞了数十米高，才重重的落在了地上。唐昊一脸愤怒的转过身，此时的胡雨薇，却是一脸微笑的站在眼前，看她衣服完整的样子，哪像是被人强暴的样子。

　　一瞬间，唐昊明白过来，这，不过是一个针对自己的陷阱。

　　只是不知道是谁针对自己，要来杀自己，此时已经不是考虑这些的时候了。

　　“唐昊，你的实力确实超出我的估计。”此时的胡雨薇一脸的笑容，就像是和好朋友谈话一般：“不过呢，你依旧是免不了一死。”随着胡雨薇的话语落下，四周的草丛开始动了起来。

　　唐昊心里一惊，难道这里还隐藏了很多人不成，不过人没有出现，那些草丛上的树叶连续不断的向着唐昊飞射了过去。

　　“草，意动力者。”唐昊心头一惊，意动力者，也就是俗世常称的超能力者，要么终生被这些能力困扰，要么就是成为令人非常忌惮的意动力者。

　　小说中的落叶摘花，杀人于千里之外是不可能，但是短短几十米的控制范围内，杀死一个人还是绰绰有余的，唐昊向着旁边就地一滚，那些落叶全部插进了地面。

　　还没等唐昊站起来，那些乱叶几乎笼罩了唐昊所有可能逃离的方向。

　　胡雨薇微笑的看着唐昊被落叶笼罩在了里面，随即从那袋不离身的钱袋里，掏出了一堆银白色的碎零件，速度之快，几乎让人瞠目结舌，很快就组装好了一支银白色的阻击步枪。

　　胡雨薇又从钱袋里掏出一个银白色的阻击步枪子弹，放进了阻击步枪里。

　　此时的唐昊正在原地快速挪移着，那些速度极快的落叶如同利刃一般，没一会唐昊的手上脸上全部都是叶子的割伤，一阵莫名的心悸，让唐昊不顾一切的往一旁跳去，哪怕脸上被划割出一条十几厘米长的伤疤。

　　正瞄准那边的胡雨薇嘴角闪过一丝笑意，毫不犹豫的扣动了扳机，如果说这世上还有谁能让子弹拐弯的，那么毫无疑问胡雨薇绝对属于其中之一。

　　在意动力眼里，只要在她允许的范围内，一切可移动的物体都可以被他们随意所欲的移动。

　　那个几乎超越了三倍光速的子弹几乎是转眼间就已经击中了奔跑中的唐昊，唐昊就感觉自己像是被高速飞过的高铁撞中一般，五脏六腑一阵翻滚，整个人瞬间飞了出去。

　　强大的动力子弹并不是靠击穿敌人来杀死他，而是靠击中对手的身体，瞬间震裂身体的五脏六腑，让人当场死亡。

　　梦月华也就是胡雨薇，一脸微笑的向着唐昊的尸体走去，作为世界顶级杀手组织“地狱天堂”里的顶级杀手，梦月华一共出手99次，无一次失手，只有这次的唐昊让她感到有一点点意外，一般那些目标不需要她出手就已经死了，真正让她同时使用两种必杀技的，唐昊还属于第一人。

　　那个银弹是梦月华必须要回收的宝贝，哪怕是被目标人物身旁的捡取，也必定要拿回来，这个由太空特殊陨铁打制而成的子弹，几乎成为了永不磨损。

　　走到唐昊身前，让梦月华惊奇的是，眼前的目标竟然没有七窍流血，不过只是稍微惊异了一下，梦月华倒是没有意外，在自己的阻击子弹下的，能被击中还能生还的，那是绝对不可能存在的，梦月华可是亲自测试过，这种子弹可以连续轻易的震碎钢板后面的玻璃杯，那可是厚达一米的强化钢板。

　　也就是说哪怕是躲在主战坦克里，只要被命中了，也绝对难逃一死。

　　从地上拾取起那个银色的子弹头，梦月华想了想，还是决定破次例，将目标的头颅割下来，这次的雇主要求很奇怪，必须要割下目标的头颅，才会支付剩余的钱。

　　掏出一把锋利的匕首，梦月华蹲下身去，匕首刚刚挥起，原本躺在地上已经死去的唐昊，却是突然睁开了眼。

　　两个人目光一接触，梦月华身体一震。

　　“怎么可能。”

　　“既敢刺杀朕！”唐昊突然大吼一声，梦月华只感觉一股气浪迎面吹来，身体顿时飞起，重重的摔在地上。

　　唐昊从地上一跃而且，伸手虚空一抓，梦月华整个人都被吸了过来，任凭她如何挣扎，那股巨大的吸力都让她无法抗衡。

　　瞬间吸到了唐昊的手里。

　　“刺杀朕者，死。”唐昊一拳砸向了梦月华。

　　此时的警察局里，明日井上香明显有些心不在焉，不时将头伸出去，望眼门外。

　　一旁的胡玉看的不禁好笑。

　　“香子，你在担心什么呢。”

　　“没什么，没什么。”明日井上香到是有些不好意思，也不好意思说自己是在担心唐昊。

　　见到明日井上香如此，胡玉到也不点破，看了眼自己手上精致的女士手表。

　　“不过唐昊也真是，都快凌晨1点了，怎么还不回来，香子要不我们先去找家宾馆洗完澡在等唐昊了，不然头发根本没那么快干，我还想洗个头，坐了一天的车了。”

　　明日井上香看了眼胡玉，却是没有说话。

　　“我知道你是在担心唐昊，不过你在担心，也没啥用，在说你还不知道唐昊那个人？完全就是一个变态，应该担心的是他的敌人才是，好了，香子，我们回去洗澡，洗澡完，我陪你一起等好不好。”

　　“可是先生要是回来没见到我们在这里，他会担心的。”明日井上香却是有些疑惑。

　　“汗，香子啊，你可真是实心眼，假如唐昊回来了，我们是不是还要去开宾馆，开完宾馆我们是不是还要洗头，难道他能代替我们么？与其这样，我们不如先洗澡完，在宾馆等他好了，他不是带了手机去的么。”

　　“哦，好吧。”明日井上香想想也对，点了点头。

　　“走吧，我头发都快痒死了。”

　　两人离开警局不久之后，一个人正缓缓的走了过来，此时唐昊形象别提多狼狈了，浑身上下都是破破烂烂的，和穿个乞丐装没什么区别了。

　　唐昊扛着已经昏迷过去的梦月华向着里面走去。

　　“哦？他们离开了是吧，好的，那你知道胡玉的电话吗？不知道？好吧。”唐昊点了点头，看着烂醉如泥躺在沙发上呼呼大睡的胡斐，唯一知道胡玉电话的人，都已经睡着了，而自己的手机已经被自己肩上这个罪魁祸首给震成了碎片了。

　　转身出了警察局，唐昊四处看了一眼，这个县城的宾馆不多，不过也幸好还有几家宾馆。

　　不然唐昊就只有找一个桥洞，或者那个荒废的隧道过一晚上了。

　　“先生，不好意思啊，没有身份证，没办法住宿的。”登记的女孩子摇了摇头，一脸的为难。

　　“美女，通融一下，我的妹妹累的不行了，我们刚从西江过来，身份证被人偷了。”

　　“不好意思啊，先生，真的不行，没有身份证，老板不让的。”

　　“你看这个行不行。”唐昊往桌子上放了十张一百的RMB。

　　“这个，先生。”这个吧台小妹神色有些意动了。

　　“嗯，再给你加一些。”唐昊再次放了十张上去。

　　“好吧，先生，不过你可别让我们老板知道。”在钱的威力下，自然什么都轻松搞定，扛着梦月华上了楼，房间是靠近墙角的一间。

　　唐昊打开看了下，房间勉强还算不错，一张单人大床房，旁边是两张靠背凳，淋浴的就在房间里，是一个半透明的玻璃罩子。

　　将门关好，反锁上，唐昊将梦月华扔在了床上。

　　这个女人从外表看去，还是极为美丽的，特别是那双虽然不长，但是却极为美丽笔挺的腿，即使没有穿黑丝袜，对唐昊的引诱力也非常之大。

　　这个女人差点杀了自己，此时不上，那就不是唐大官人的风格，昨天晚上被几女引出来的欲火，几乎在一瞬间爆发了开来。

　　唐昊扑了上去，先感受了下梦月华胸部两团柔软的手感，手刚一摸上去，梦月华却是睁开了眼睛，低头一看，根本没有任何废话，一腿直接由下往上踢向了唐昊的老二，右手成爪状反扣向了唐昊的脖子。

　　踢来凶猛的一腿自然是被唐昊用双腿夹住，至于那一爪也是被唐昊用手格挡开。

　　梦月华左腿直接往唐昊头上狠狠的扫来，左手直接成爪击向了唐昊的右耳。

　　“我靠，妹子，你可真凶猛。”唐昊一脸嬉皮笑脸，左手直接格挡住了梦月华的那一击，并且顺势用右手在梦月华脚上的穴道点了下。

　　梦月华身体如遭雷击，半边身体都酥麻了，没办法动弹了。

　　又惊又怒之下，梦月华不由大声喝道。

　　“你对我做了什么。”

　　“我对你做了什么？呵呵，你没看到没关系，我可以现场演示给你看下。”唐昊边说着边用手摸向了梦月华的胸部。

　　此时身体还处在酥麻无法动弹的梦月华，眼中冒出寒光。


第207章 再次的邂逅

　　“唐昊，你要是敢碰我一下，我绝对让你后悔来到这个世上。”

　　“呵呵，没关系，说这句话的人你不是第一个，我也相信绝不是最后一个，只不过到现在，我依旧活得好好的，而那些曾经对我说出这样话的人，却是没有一个好下场。”唐昊一手用力捏住了梦月华的胸部。

　　“唔！”梦月华紧咬着下嘴强忍住不让自己发出声来。

　　“呵呵，不出声么？没关系。”唐昊再次一用力，暗含了三分内劲，梦月华哪能忍受的了，当场惨叫起来。

　　对于有心杀自己的人，不管是男是女，在自己眼中都是敌人，没有什么残忍不残忍一说，唐昊可不是农夫，不会傻到把蛇捂到自己怀中给蛇取暖。

　　对于想要自己命的人，唐昊没有虐杀就算不错了。

　　至于男女，只要是敌人，在唐昊眼中就完全一样。

　　“唐昊，你绝对会后悔的。”梦月华疼的眼泪都流了出来，这还是她第一次被人抓住，如此虐待。或许她从来没有想过，自己有一天也会被人抓住受到如此对待。

　　“哈哈，我后不后悔我不知道，但是我保证，你肯定会后悔，听过分筋错骨手吧，这可是绝学，我将你的骨头和你身体里的筋分离开来，那种感觉绝对让你体会一次，就不想体会第二次。”唐昊一手抓住梦月华的手指，在她几乎要吃人的眼神中。

　　突然笑了起来。

　　“我突然改变主意了。”

　　此时的中海市，华强把玩着手上价值百万的ZT手机，想了想，还是给蓝雨欣发了个信息。

　　“雨欣，有没时间，一起出来喝杯咖啡。”许久，都没等到回复，华强顿时有些惊讶，上次在KTV从蓝雨欣的神色中，华强分明发现，这个女人心中还有自己，不仅有自己，而且还是那种已经印到心里深处，难以忘怀的那种，如果不是唐昊那小子从中干涉，只怕此时的蓝雨欣早就投入到自己怀中了。

　　等待了几天，蓝雨欣都没给自己电话，华强深感意外之下，还是忍不住主动出击了。

　　华强随即又发了条短信出去。

　　“雨欣看到我的短信了么，我想约你一起去喝咖啡。”等了数十分钟，依旧没有等到回复，华强顿时有些惊讶。

　　难道她上次在KTV表现出来的激动是假的，华强根本不信，一个人的神色可以作假，行为可以作假，但是她的眼神绝对不会骗人。

　　想了想，华强还是给蓝雨欣打了个电话。

　　此时的蓝雨欣刚好洗澡完从房间里出来，见到床上的手机震动了，还以为是唐昊给自己打电话过来了，走了过去，等电话响了数十秒以后，这才接了起来。

　　“唐昊，有事吗？你跑哪去了。”

　　电话那头的华强一听蓝雨欣的声音，顿时心头一喜，谁知道对方竟然喊出的不是自己的名字，竟然是唐昊这个该死的名字，华强的脸部肌肉一阵抽动，随即还是反应过来。

　　“呵呵，雨欣，我是华强，你强哥。”

　　“哦，华强，你有事么。”蓝雨欣听到华强的声音，声音立刻冷了下来。

　　明显感觉到对方声音的变化，华强忍不住有些惊讶，难道是自己上次感应错了不成，不应该啊。

　　“呵呵，没事，就是想问问你，现在好不好。”

　　“嗯，你要没事我就挂了。”电话那头的蓝雨欣正准备挂电话。

　　“雨欣等一下，如果你没事的话，我想请你喝杯咖啡，还是老地方。”华强赶紧开口。

　　“没时间。”

　　“雨欣，难道你真的还在生我的气吗，能给我次机会，让我解释清楚吗。”

　　蓝雨欣想了想，拒绝的话还是没有说出口，想起唐昊之前跟自己说过的话，还是决定一次性跟华强摊牌说清楚，省的他还准备对自己纠缠不休。

　　“好的，几点。”

　　“明天早上八点，你看如何。”

　　“行。”

　　挂掉了电话，华强看着手上的手机，只要蓝雨欣肯出来，华强就有把握再次将她拉进自己的怀抱，三年前的自己太过柔弱了，要是现在的自己，到嘴的一块肥肉怎么舍得出来。

　　而此时的新京市，唐昊一脸微笑的拿着一把锋利的手术刀，以及十几根生满了铁锈的钉子走了过来。

　　见到唐昊拿着这些东西，梦月华心头一惊，就想从位置上站起来，却是感觉身体软软的根本使不上一点劲。

　　“你想做什么。”梦月华心头一惊，不知为何身体现在根本用不上一点力气。

　　“呵呵，我的十香软骨散效果还不错吧，这个用来对付你们意动力者最管用，你们不是靠集中注意力来移动物体么，我就让你们的注意力无法集中起来。你想先试试哪个？”唐昊用手指着盆子里的东西。

　　“唐昊，你有本事就杀了我。”

　　“杀了你？这么漂亮我可舍不得，把你卖到日本AV界，怎么还可以小赚一笔呢。”

　　“混蛋。”梦月华气得就想坐起来，却是根本没办法使上一点力气。

　　“嗯，要不这样吧，我先给你拍点AV吧，从三级开始一直到全裸一级，你长的这么漂亮，一定不介意让大家欣赏下，我还可以有钱赚，是不是觉得我这个提议非常不错，哈哈，我也觉得是呢，就这么定了。”唐昊说着从口袋里拿出一个圆形的小东西。

　　整个人走到床边，双手飞快的点在了梦月华的胸口，在她感觉胸口一麻张嘴呼气的时候，那个小药丸直接扔进了她的嘴中。

　　梦月华想要吐出来，却是明显感觉到嘴巴里的东西快速融化掉，一股甜甜的伴随着一股淡淡的腥味。

　　“你给我吃了什么。”梦月华神色有些惊恐，她害怕的就是唐昊给她吃了春药。

　　“呵呵，你想我给你吃什么呢？你说我又能给你吃什么呢，到时候你自愿纠缠我，整个人都爬到我身上，你说这样播出去，精彩不精彩。”

　　“混蛋，唐昊，我要杀了你。”

　　“行，十分钟后，药效就发作，等下录影机工作起来，你就会十分配合了。”

　　梦月华神色激动，却是拿眼前的唐昊没有任何办法，此时哪怕就是咬舌自尽都没办法做到，这个可恶的家伙，梦月华发誓自己一旦重新获得自由，绝对会让这个家伙永远生活在自己的阴影里。

　　梦月华有些咬牙切齿的看着唐昊，却是感觉双眼皮有些沉重，梦月华咬着牙齿想要努力睁大眼睛，奈何那股沉重的力道如同排山倒海一般，根本不容梦月华抗拒。

　　看着闭上眼睛已经熟睡过去的梦月华，唐昊这才松了一口气，洗澡睡觉，这个药丸的效力就是一头大象都能轻易放倒，睡上整整十个小时，更何况是一个普通的人了。

　　梦月华再牛逼，也只不过是一个普通的意动力者而已，这颗药丸把他放倒不过是在意料之中而已。看了眼躺在床上的梦月华，唐昊不由坏笑了起来。

　　中海市，新潮流咖啡厅，VIP包厢里，华强早早的就已经来到，此时坐在包厢里，左手习惯的拿了杯红酒在手上晃动着，中海依旧还是中海，咖啡厅依旧还是那个咖啡厅，只不过等待的对象却是换了，以前的蓝雨欣习惯了在这个包厢里等待着自己，每次自己总是姗姗来迟，然后蓝雨欣便会走过来和自己撒撒娇。

　　时过境迁，三年过去，等待的人却是换成了自己，华强总是在那个点出现，8点18，接过推开包厢门，蓝雨欣根本不在里面。

　　华强在失望之余，暗暗告诉自己，蓝雨欣只不过还是在生自己的气而已。

　　坐在包厢里华强等的都有些不耐了，好几次都想给蓝雨欣打电话，结果还是忍耐住了。

　　直到9点半的时候，外面的门才被推了开来，蓝雨欣今天明显经过精心打扮，看到蓝雨欣的一瞬间，华强心中所有的不满全部烟消云散。

　　今天的蓝雨欣扎了个贵妇头，长长的头发盘了起来，脖子上挂了一窜珍珠项链，一看就是出自名家手笔，珍珠的白色不仅没能遮掩住蓝雨欣的肌肤，反而更加衬托出蓝雨欣肌肤的美丽。

　　穿了件有紫罗兰花边的白色裙摆，只到膝盖处，将修长笔挺的美腿裸露在外，脚上是一双水晶高跟鞋，涂抹了指甲油的脚趾甲在水晶鞋的衬托下，越发显得可爱漂亮。

　　华强一阵惊艳，暗道自己以前真是身边有宝不知挖，早能发现蓝雨欣的美丽，华强就不至于骗走她那两千万，远走异国他乡了。

　　那时候的蓝雨欣还像一个长不大的孩子，穿着老土，又不会打扮自己，而且将所有的心思都放在了事业上。

　　现在的蓝雨欣显然是成熟了许多，浑身上下，满是一股诱人的女人味。

　　见华强眼睛直直的看着自己，蓝雨欣不知为何心中升起一丝厌恶感，假如是唐昊那个家伙只怕会过来啧啧出声，说自己还不如一道刚出炉的烤猪腿肉了吧。想起唐昊，蓝雨欣嘴角勾起，带起一丝笑意。

　　这么一颦一笑简直是勾魂夺魄，华强看的连眼睛都没动一下。

　　“怎么了，华强，找我来有什么事情。”

　　“呵呵，没什么事情，就是找你来叙叙旧。”华强顿时反应过来，自知这样有些失礼了，笑了笑，坐了下来。

　　“哦，我和你之间还有什么旧可以叙？”

　　“雨欣，我在这里想起三年前，你在这里等我的点点滴滴，现在回想起来，都觉得心头好暖。”华强一脸的微笑。


第208章 三十秒的抉择

　　“哦？你觉得好温暖，我可不这么觉得，三年前是我天真，年幼无知，所以才会等你，呵呵，现在我成熟了，不是以前那个容易被人骗的无知丫头了。”

　　蓝雨欣的语言有些讥讽，自然是在说三年前华清骗她的事情，华强自然是一下就听出来了。

　　“我也知道自己三年前犯下了大错，今天找你来，就是想要弥补当年犯下的错误，你看下。”华强推出了一张支票。

　　“这里是价值10亿的支票，是我现在个人财产的十分之一，我把它拿出来用以弥补当年对你的伤害。”

　　“呵呵，华强，你把我当什么人了？一件货品，还是一个东西，三年前的你自以为是，现在的你，同样如此，华强，不要再用钱来侮辱你自己的人格了，我现在已经不是三年前的傻丫头，而你早已经不是三年前的华强了，不好意思，我有事要走了。”

　　“雨欣，你听我说完。”华强从位置上站了起来，走了过来一把拉住了蓝雨欣的手，就想将她拉入会暗中。

　　“华强，请你自重点，不要侮辱你自己。”蓝雨欣用力挣脱了华强的手臂，眼神冷冷的看了眼华强，还没走几步，转过头，见到华强脸上浮起一丝喜色。

　　“华强，我忘了告诉你了，我现在已经有了我喜欢的人了，我希望你不要来打扰我的生活，以后不要再见面了。”说着也不等华强有所反应，拉开门走了出去。

　　“那个人是不是唐昊。”华强大吼了一声，一脚踹翻了身旁的桌子。

　　“唐昊。”

　　新安市里，唐昊懒洋洋的坐在公安局里，果然不出所料，一大早明日井上香就已经在这里等着自己了。

　　“今天可以回去了。”唐昊一脸的笑容。

　　“真的吗，先生，今天可以回家了吗。”明日井上香顿时脸色一喜。

　　“哎呀，唐昊啊，你这家伙可真能喝，昨天把我都给喝蒙了，不行，今天怎么也得在来一场，咱们兄弟几个一起好好醒醒酒。”

　　“表哥，你可不许在喝了，要是在喝，我可是告诉伯伯去了。”

　　“我靠，小玉，你至于吗，我不就是想要多喝几杯酒吗，你至于那么大张旗鼓的去告诉老头子吗，好好，算我怕了你了，我今天就不喝了，知道你对你的意中人有意思。”

　　“胡斐，你在敢乱说，小心我打你。”胡玉忍不住脸色一红，追着胡斐就打了起来。

　　一向彪悍异常的胡斐却是被胡玉打的连连乱跑。

　　坐在回去的车上，明日井上香有些好奇的看着坐在唐昊身旁，只会眼睛动的梦月华。

　　“先生，这位姐姐真的是个哑巴吗？真的好可怜。”明日井上香一脸同情的看着眼前的梦月华，听的梦月华忍不住翻了翻白眼。

　　“呵呵，唐昊说的话，只能信一半，听一半。”一旁的胡玉却是眼含深意的看了眼梦月华，眼前这个女人看向唐昊的眼神，仇恨多余朋友，那种眼神胡玉一眼就能看穿，不过唐昊不说，胡玉自然也不点破。唐昊身上的秘密很多，也不在乎多这一个。

　　华氏集团大厦内，华强站在落地窗前，看着脚下的中海，手上一杯血红色的红酒，在手里晃荡着。

　　“哥，是不是准备出手了。”华志航此时一想起唐昊，恨不得就把他挫骨扬灰，上次在KTV那一次，华志航被唐昊揍得整整住了一个礼拜的院。

　　“呵呵，去准备吧。”华强淡然的一笑。

　　华志航点了点头，脸上同样是兴奋的神色，以华氏集团的实力，对付一个资产不过亿元的小公司，那简直就是十指捏田螺，轻而易举。

　　到时候自己就要在那些人面前狠狠的羞辱他们。

　　“臭婊子，竟然敢拒绝我。”华强的脸上的肌肉微微颤动着，英俊的脸庞变得有些扭曲，想到这个女人，竟然敢拒绝自己。

　　“呵呵，还有唐昊，我一定会让你尝尝什么叫生不如死的滋味。”华强的脸色瞬间变得狰狞恐怖。

　　回到了中海，已经是下午三点了，等车加坐车，弄的两女身体都有些不舒服，胡玉和明日井上香的身体都不算那么好，所以一下车，到是没有耽搁直接打了部的士回到了别墅。

　　“姐夫，你们昨天去哪了？”刚一到门口，蓝雨墨就出现在了门口。

　　“呵呵，去你胡玉姐姐家里玩了。”唐昊没工夫搭理蓝雨墨，直接将梦月华往楼上推去。

　　之所以把她带回家来，唐昊自然是有很多事情要询问她。至于为什么带到家里来，唐昊还是觉得目前这个别墅是最为安全的地方。

　　“那位姐姐是谁？”蓝雨墨却是满脸的好奇。

　　“一个哑巴姐姐，是先生的远房表亲，无父无母，很可怜的。”明日井上香对于唐昊的话语从来没有怀疑过。

　　“嗯，确实好可怜。”蓝雨墨点了点头。

　　一旁的胡玉却是忍不住撇了撇嘴，最终忍住没有戳穿唐昊的谎言。

　　“不行，我得上去安慰下那个姐姐，那么可怜。”蓝雨墨想了想，还是决定到房间里去安慰下那位可怜的姐姐。

　　“你现在可以走了。”唐昊松开了梦月华。

　　梦月华一脸的惊讶的看了眼唐昊，眼中满是不敢相信，这家伙难道吃错药了不成，把自己带回来，然后又把自己放走，这是在搞什么。

　　以梦月华的智商，只是一瞬间就想明白了，脸色一白，身形一动，就准备动手。

　　“你觉得你是我的对手么。而且我在你身上可是加了东西，一动怒，身体就会松软无力的。”

　　“王八蛋。”此时的梦月华根本控制不了自己的身体，整个人一下软倒在了地上。

　　“呵呵，谢谢夸奖。”唐昊倒是有些恬不知耻。

　　“你自己选择，是离开我，被你组织里的人当成叛徒继续追杀，还是乖乖的跟着我混，以你的能力跟着我混，应该也是很有钱途的。”

　　“你做梦！哪怕就是杀了我，我也绝对不会跟着你这个混蛋的。”看着眼前的唐昊，梦月华几乎都想将他挫骨扬灰，怎么可能跟这个混蛋。

　　“好吧，那就是没得谈了，我等下把你送出去，呵呵，你现在没有任何杀伤力，又没办法使用自己的意念，你想想，不说你组织了，就当当是你那些暗处的仇人，看到你，会怎么做。”

　　梦月华身体一震，抬起头，看着唐昊。

　　“别急着感谢我，我收留你，可不是白收的，你的虎鹤双形必须教给我，当然了，作为回报，我会提供给你必要的保护，你自己好好考虑清楚。”

　　看着一脸洋洋得意的唐昊，梦月华真是恨不得直接将那张脸打扁，只不过眼前的情形的确如此，难怪这个家伙将自己带到住的地方来。

　　一旦自己完好无损的被放了回去，而唐昊还活蹦乱跳的活得好好的，自己这个叛徒的罪名肯定洗脱不了，到时候无论自己如何解释，都于事无补，组织对于叛徒的追杀和惩罚一向都是非常严厉的，梦月华相信，一旦自己出去，不出三分钟，就会被组织抓回去，虐杀而死。

　　“唐哥，你的快递来了，是什么东西啊，这么大。”楼下传来了蓝雨墨大声的嚷嚷声。

　　“知道了，你别乱动。”唐昊赶紧走了出去，没一会，唐昊就将那个箱子搬了上来。

　　箱子看起来挺沉，唐昊将箱子放在地上以后，将门关紧，挡住了几个好奇的想要看里面是什么东西的女人。

　　将最上面的包装打了开来，从里面拿出一堆堆零食放在了一旁地面上，很快的，就堆积成了小山一般。随即唐昊从里面拿出了一个箱子。

　　当着梦月华的面打开了那个箱子，出现在箱子里的竟然是和自己一直执行任务的99号。

　　地狱天堂组织里，除了顶级杀手有属于自己的名号之外，普通的杀手，包括那些协助者，都只用数字代替。

　　此时的99号显然是处于昏迷中，不过从那微弱的心跳还是能看出，99号并没有死。

　　梦月华转头看向唐昊，不知道他是什么意思。

　　“你亲手杀了他。”这个房间隔音非常好，唐昊也不怕里面的声音传出去，不然他也不敢把梦月华带到自己的房间来。

　　“绝对不可能。”梦月华一脸坚定的摇了摇头，唐昊的这个做法，是在逼迫自己彻底和组织决裂，一旦自己真的杀了99号，那么自己以后就根本不可能在回到组织了，哪怕组织相信自己的话语。

　　“呵呵，这个没关系，你知道现在有种技术叫PS剪辑吧，到时候我把虐待视频更改下，弄成你的，然后上传到网络上去，你觉得会如何。”

　　“混蛋。”梦月华气得脸色通红，一旦唐昊真的将这段剪辑过后的视频上传到网上去，不管自己有没做这件事情，组织都不会轻易的放过自己了。

　　“我混蛋？你当初设计陷阱准备杀我的时候，怎么也不想想会给自己带来什么后果呢？”唐昊冷笑一声。

　　“我只给你30秒的考虑时间，你自己动手，还是我帮你完成，不管哪一种，你都没办法回头了，如果是后一种，我保证以后绝对会有各种好玩的东西等着你，绝对不会让你无聊。”


第209章 恐怖的女人

　　梦月华牙齿咬得咯咯直响，这个混蛋给自己的选择，不管哪一种自己都绝对回不了头了，而且最可气的是，自己现在根本连自杀都做不到。

　　“哦，看你的眼神，我就明白了，你是想自己亲手杀了他是吧。好。”唐昊没有犹豫，手指往梦月华身上一点，梦月华感觉身上一麻。

　　随即那股熟悉而又强大的力量瞬间回归到身上，梦月华顿时心头一喜，一旁的一个吉他瞬间脱离向着唐昊后脑勺如同离铉之箭一般，闪电的飞了过去。

　　在快要打到唐昊后脑勺的一瞬间，唐昊一手就抓住了这把吉他，在梦月华头上敲了一下。

　　“你要是在敢耍什么花样，我绝对让你生不如死。”看着眼前脸色冷漠的唐昊，梦月华心中不知为何，竟然有了一丝害怕。

　　“你要么就杀了我，要么就让我杀了你。”

　　“杀你，易如反掌，如果你确定不跟随我了，呵呵，那我就没必要手下留情了。”唐昊从一旁拿过一个DV机，将它放在一旁，走到99号面前，闪电般的出手直接击向了99号。

　　“住手。”站在一旁的梦月华忍不住喊了一声。

　　唐昊的手险险的停在99号的后脑勺上。

　　“我来。”梦月华看了眼唐昊，随即走了过来，看了眼99号，忍不住在心里叹息了一声，今天自己不管如何做，都绝对是和组织彻底决裂了。

　　当即两手成爪击中了99号的两个耳朵，99号浑身一震，顿时七窍流血，惨死在当场。

　　“果然是最毒妇人心，杀人连犹豫都没有，在下实在是佩服至极。”

　　对于唐昊的嘲讽，梦月华只当是没有听到。

　　“这个尸体你该不会是想放在你的房间展览吧。”

　　“那当然不会。”唐昊笑了下，单手抓起箱子，直接从窗户跳了出去。见到唐昊出去以后，梦月华原本冷漠的脸庞在也支撑不住，整个人一下软倒在地上。

　　张新华是兰贵人有限公司，下属研究所的总工程师，虽然是民营小企业的一个研究员，但是自从兰贵人的成果成功研发上市造成巨大的轰动以后，张新华的身价立刻暴增，让他忍不住有些飘飘然来，最近中海市对于化妆品研究员，特别是有研究经验的负责人，那薪水是水涨船高，几乎是以前工资的十到二十倍，兰贵人从里面获得暴利，和巨大的成功，以及让中海很多公司眼红了。

　　作为设计研发人员之一的张新华，今天就要面见一个客户，谈谈跳槽的事情。

　　中海大酒店里，富贵家园包厢，张新华推开门走了进去，此时四周站了数十个美女，张新华看了一眼，顿时心头一动。

　　“张总。”数十个美女清脆的嗓音，让张新华眼前一亮。

　　“你们好啊。”张新华一副领导的做派，收了收大肚子。

　　坐在位置上的华志航连站起身的意思都没有，只是用手示意了下旁边的位置。

　　“在下华志航，华氏集团人事总监，坐吧，张总。”张新华是兰贵人下属研究机构的负责人，总工程师，在外面叫张总也算是合适。

　　“不知道华总叫我来有何贵干啊。”张新华坐下以后，话语虽是对着华志航，眼睛却是一直瞄着四周的那些美女。

　　华志航自然是注意到了：“张总，叫你来呢，只是想和你聊聊天，说说话。”华志航对于张新华的明知故问，暗骂一声老狐狸。

　　“呵呵，华总，您位高权重，我不过是一个小小的研究所负责人，不知道您找我想聊些什么。”张新华一边说着一边喝了杯桌子上放的水。

　　“呵呵，我就直接说了，在张总面前我也用不着拐弯抹角，是这样的张总，我觉得你呢在兰贵人这样一个不入流的小公司里做，实在是有些屈才了，如果你不嫌弃，我们集团的高级工程师，副研究员，年薪百万诚邀你加入。”

　　“唉，谢谢华总的好意了，安总他们对我恩重如山，我张新华如果因为钱离开肯定会被人戳着脊梁骨骂的。”

　　老狐狸，张新华忍不住又暗自骂了一句，只怕心里早就想离开了吧，在来之前，他都已经调查清楚了，张新华在兰贵人公司拿的不过是十万年薪外加公司的干股分红而已，而且干股只是很少的一部分，加起来还不到一百万。想到这华志航微微笑道。

　　“我们都知道张总是个技术人才，这样吧，年薪五百万，外加我们华氏集团下属研究所的副所长，在加我们华氏集团1%的干股分红，如何。”

　　“好，华总快人快语，我张新华要是再不答应岂不是不给华总面子了么，来，华总，我敬您一杯。”张新华一脸的笑意，赶紧从位置上站了起来。

　　“好，合作愉快。”华志航满脸的笑容，脑海里已经在想着兰贵人没有了负责人慌乱一团的场景了。

　　“报复才刚刚开始呢。”华志航心里一脸的得意。

　　兰贵人公司大厦内，一栋12层的大厦，在中海来说只能勉强算是三流的小公司驻地，不过兰贵人目前资金有限，暂时只能租借这样一栋楼作为办公大厦了。

　　幸好兰贵人的宫廷化妆品销售很好，已经打出了名气，到是吸引了很多人才的加盟。

　　董事长办公室里，安慧茹，蓝雨欣，胡玉，以及唐昊还有站在他身后一句话不吭的梦月华，对于突然多出一个梦月华，唐昊没有解释，安慧茹倒也没有多问。

　　此时的她也顾不得别的事情了，三人眉头紧锁，只有唐昊一脸的笑容。

　　“唐昊，都什么时候了，你还笑得出来。”蓝雨欣终于忍不住了，一看到站在唐昊身旁的那个梦月华，蓝雨欣就气不打一处来，这个女人也不知道从哪里冒出来的，几乎和唐昊形影不离，哪怕是上厕所都要站在门口的那一种，唐昊的解释是贴身保镖，蓝雨欣怎么可能相信，这么一个娇滴滴的姑娘，估计连自己都打不过，还保镖，在说以唐昊目前的身价就需要请保镖了，真是笑死人了。

　　估计是移动的发泄工具才是吧，一想到这点，蓝雨欣就觉得特别的气愤，家里那么多美女，这王八蛋眼睛难道瞎了么。

　　一见蓝雨欣冲自己开炮，唐昊倒是摆出了一副笑意盈盈的样子。

　　“最近公司大量技术人员的突然离职，大家想必都清楚，肯定是被敌对公司给挖走了，这样的事情很正常，咱们最近生意火爆，抢了很多人的生意，这些技术人员被挖走也实属正常，而且这也是难以避免的，大量技术人员被挖走从侧面证明我们公司的营销策略很成功，宫廷化妆品已经在中海有了一定的知名度，别人疯狂抢挖我们的技术人才，证明我们已经是一个香饽饽了。”

　　“你现在还有心思笑的出来，到时候人都被挖走了，我看你怎么哭，这里可是有你6亿的投资，华夏风化妆品才刚刚进行研究阶段，就已经被挖走一半人了，再这样下去，人都快被挖光了。”蓝雨欣恨恨的瞪了唐昊一眼，顺带连同他身后的梦月华也一起给扫了进去。

　　梦月华却是连看都没看一眼蓝雨欣这种蔑视的态度，气得蓝雨欣的肺都快炸了。

　　“你这种想法就错了，华夏风的设计到研发，我准备自己一个人做，他们喜欢挖，就让他么挖个够，除非他们把我也给挖走了，否则，你们就安心做好你们的营销，其他的交给我就行。”说到这里，唐昊转过头去，看了眼身旁的梦月华。

　　“月华，你把最近的调查报告给大家说下。”

　　梦月华从唐昊身前走了出来，脸上没有一丝表情。

　　“张新华，男，56岁，中海人，兰贵人旗下研究机构负责人总工程师，三天前在中海大酒店富贵家园包厢与华氏集团总监华志航接触，以五百万年薪下属机构研究所副所长被挖走，兰贵人旗下所有被挖走的技术员工除了十人以外，全部被张新华带到了华氏集团，并且重新开设了一个化妆品研究小组，研究天使化妆品。”梦月华如数家珍如同身临其境一般，将这些全部说了遍，说完也不废话，重新站到了唐昊身后。

　　人冷，声音同样冰冷，没有一丝情感在里面。

　　安慧茹和胡玉都是神色惊讶的看了眼梦月华。

　　蓝雨欣则有些不服气地问道：“你怎么清楚这些？真是笑话，是不是你自己瞎编出来的忽悠我们大家的都没人知道。”

　　梦月华扫了蓝雨欣一眼。

　　“蓝雨欣，女，20岁，左屁股下有块铜钱标记，右胸胸闷三次，最近去过三次妇科医院，主治的妇科大夫……”

　　“别说了。”蓝雨欣大声吼了出来，大眼睛直直的看着梦月华，眼中满是惊讶。

　　一看到蓝雨欣这样的神态，大家哪能不明白都被梦月华说中了。

　　唐昊坐在那里倒是一点都不意外，一脸的笑眯眯。

　　“雨欣，我咋不知道你屁股底下有块铜钱标记呢。”唐昊这句话说的在场几名女性全部脸红了起来，梦月华自然除外。

　　“咳，唐昊，我们继续我们刚才的话题。”安慧茹神色有些尴尬的干咳了一声，同时意味深长的看了眼站在唐昊身后的梦月华，这个女人给她一种高深莫测的感觉，幸好是自己这边的人，不然以他的调查手段，那真的是太恐怖了。


第210章 同济堂

　　“好了，你们都放心吧，华夏风的化妆品研究就交给我了，今天就给你们一个材料配构图，至于那什么天使，我一定会让它成为真正的一坨天屎的。”唐昊说到这个倒是满脸的自信，说到化妆品，唐昊就想起了卧龙山上有位叫白婆婆的美女，之前唐昊还不知道为何就连自家年过半百的猥琐老头都叫她白婆婆，因为这个白婆婆长的实在是太年轻了，年轻的根本让人怀疑别人叫她是不是因为她的名字就叫白婆婆，后来和白婆婆的接触之下，唐昊才发现，这个白婆婆的年龄竟然高达130岁，但是肌肤光滑的如同一个20岁年纪的少女，而且身材婀娜，根本与实际年龄不符，到最后唐昊才发现，这个白婆婆一直喝一种叫做“香丝草”的植物伴着几种中药制作而成的药材。这是一种可以喝的化妆品。

　　白婆婆叫这种美容养颜，延年益寿的中药名为华夏风。

　　华氏集团大厦内，华强坐在位置上，看着坐在一旁的华志航。

　　“怎么样了。”

　　“哥，你就放心吧，行动一切顺利，目前已经挖走了兰贵人三分之二的技术人员，哈哈，他们研究那个什么狗屁华夏风，最后只能成为一个笑谈，只不过可惜的是那些臭娘们早就注册了华夏风这个化妆品的牌子，不然我们抢注册的话，再用这样的化妆品推向市场，相信那些臭娘们见到了，表情一定很丰富。不过也没关系，我们已经研究出了天使化妆品，成分和华夏风差不多，但是名字却是不一样，张新华跟我们保证，最多一个月，这个化妆品就可以正式上市。”

　　“嗯。”华强点了点头：“安慧茹那个女人不简单，不可掉以轻心了，最近一段时间要紧盯兰贵人公司，防止意外的发生，对了，那个唐昊，你也找人盯着，这个家伙总给我一种非常古怪的感觉。”

　　“好的，哥，你就放心吧，唐昊这个贱人，我一定会好好的招呼他的。”

　　回到别墅的路上，梦月华亦步亦趋的跟在身后，不吭一声，自从她打算跟在自己身旁以后，就变成了这个样子，除非是唐昊主动开口，否则梦月华绝不吭一声。

　　正在唐昊准备调戏她几句的时候，路前面多了一群人，这群人手拿钢管棍棒，气势汹汹的向着唐昊走了过来。梦月华立刻走到唐昊身前，将他挡在了身后，不过身体却是被唐昊硬拉到了身后，开什么玩笑他堂堂一个男人还需要一个女人来保护，那岂不是笑掉别人的大牙。

　　被唐昊拉到身后的梦月华目光炯炯的盯着唐昊的后脑勺，此时的她已经完全恢复了行动，只要自己重重一击之下就可以格杀唐昊，到时候拿着唐昊的头颅回去，组织不可能不接受自己。

　　只是看着唐昊的背影，梦月华不知为何却是根本下不去手。

　　“你就是唐昊？”为首那个人唐昊认识，就是上次在大排档里的那个老板娘的表弟张山峰。

　　“不错，怎么，你姐最近还好么。”

　　“呵呵，还行，还行。”张山峰神色有些尴尬，示意身后的人放下手上的兵器。

　　“都他妈愣着做什么，还不叫唐哥。”

　　“唐哥。”身后那一群人明显是傻了眼，不过大哥说的话，这些小弟自然是不敢迟疑。

　　“唐哥，你带着嫂子出来遛弯呢？呵呵，上次还没能感谢唐哥的救命之恩，不如小弟今天做东请唐哥去喝杯酒？”

　　“今天就不必了，回去还有事情要做呢。”唐昊一脸微笑的看了眼身后的梦月华。

　　张山峰立马明白过来。

　　“小弟明白，小弟明白，那我就不打扰唐哥了。”张山峰连连点头，一脸男人才理解的坏笑，让开了一旁。

　　等到唐昊带着梦月华离开以后，张山峰的脸色顿时阴沉了下来。

　　“华志航，你个狗日的，敢打唐哥主意，你小子真是活腻歪了。”

　　此时的皇城KTV里，华志航正搂着几个穿着暴露的女人，在那里大跳脱衣舞，KTV包厢的房门被人一脚踹了开来，张山峰带着一大群人走了进来。

　　“张山峰，你小子事情办完了？”华志航脸色一惊，见到是张山峰，神情顿时放松下来。

　　“老子的事情还没办完呢，给老子砍。”张山峰一脸狰狞的看向华志航。

　　回到别墅以后，明日井上香就如同一个等待着妻子归来的丈夫，一脸恭敬的站在门口等着唐昊。

　　“先生，你回来了？”明日井上香走过去脱下了唐昊的外套，随即看到一旁的梦月华。

　　“月华姐，你也回来了。”

　　梦月华对于明日井上香的态度还算是不错的，微微点了点头。

　　唐昊让梦月华自己去活动，或者陪明日井上香去看电视，梦月华却是没有理会唐昊跟随着唐昊走进了房间。

　　原本在楼下看着电视的明日井上香顿时有些坐不住了，她悄悄的来到唐昊的房门外，想听下里面的动静。

　　走进房间，唐昊也没有理会身后跟随的梦月华，做到位置上，想了想，拿起笔就开始写了起来，华夏风最关键的是熬制的手法，至于材料哪怕就是泄密了，也没人能模仿的出来，这也是唐昊不避讳梦月华的原因所在。

　　看着唐昊在白纸上写着一手漂亮的小瘦金楷，梦月华看向唐昊的神色中更是多了一丝惊讶。

　　很快的几味药引已经好了，唯一难办的就是香丝草了，这种香丝草是卧龙山特有的产物，而且只有白婆婆那里才有，唐昊最后还是决定用另外一味中药夏枯草代替，夏枯草很多人都知道是一种可以明目治头疼的中药，只是却并不知道，和其他几味中药混合在一起可以治疗一种具备延年益寿，美容养身，消肥胖去百病的化妆品中药。

　　这还是白婆婆告诉唐昊的，白婆婆的武术或者在江湖中不值得一提，但是她的药理知识，在卧龙山绝对独树一帜，不说独步天下，至少唐昊还没见过比她更厉害的中医大师。

　　唐昊的仙鹤针法就是和白婆婆学习的，至于说夏枯草代替香丝草自然也是白婆婆告诉唐昊的。

　　夏枯草代替香丝草，其药效自然是大打折扣的，延年益寿，去除百病或者做不到，但是做到保持青春，美化皮肤，还是轻而易举的。

　　将药方开好以后，唐昊放进了口袋里，转过头，见到梦月华眼光炯炯的看着自己，顿时开口道。

　　“你这个药方，就是你说的可以喝的化妆品华夏风。”

　　“不错，怎么，你想尝试下。”

　　“对。”梦月华毫不迟疑的点头，到是弄的唐昊一愣，仔细看了眼梦月华，唐昊立马明白过来，只要是女人，不管是年龄大小，职位高低，爱美永远都是第一位。

　　梦月华虽然是一个冷酷无情的顶尖杀手，但是她也是一个女人。

　　“好，只要你不怕毁容。”

　　“毁容更好，这样组织也就找不到我了。”当然了，这话梦月华只是在心里想想，嘴巴上自然是不会说出来的。

　　唐昊见梦月华不说话，顿时笑了下，直接打开门，见到明日井上香正半弯腰一副侧耳倾听的样子，顿时一愣，随即笑了起来。

　　“香子，你这是在做什么呢。”

　　“啊！先生。”明日井上香顿时吓了一跳，脸色瞬间涨得通红：“我，我……”半天都我不个所以然来。

　　“好了，别我我我了，你帮我去买几味中药回来。”

　　“中药？”明日井上香顿时有些疑惑，不明白中药是什么。

　　唐昊随即反应过来，明日井上香虽然学习华夏语的速度非常之快，大部分意思都明白，但是有些东西她还是不太懂的，像是中药，她肯定是不明白的，不仅是她，现在又有几个华夏人懂呢，想到这里，唐昊忍不住在心里叹了一口气。

　　“好了，你留在家里，我出去买几味中药回来。”

　　“先生，我和你一起去吧。”明日井上香的好奇心被勾了上来，她实在很是好奇，想搞明白，这个中药到底是个什么药。

　　“好，那就一起去吧。”不用看，梦月华肯定是紧跟唐昊身后的。

　　中海虽然是世界级的大都市，但是要想找一个中药店实在是很难找，那些路边卖着中药的店铺，唐昊却是没有去理会。专门卖中药的店都很少，更别说那些百年老字号的中药店了。像是回春堂，上池斋，德寿堂，同仁堂，三堂一斋这些百年老字号的中药店几乎已经绝迹了。

　　曾经让华夏屹立在世界之巅，打败了无数让西方人损失惨重的瘟疫的中药，如今却是败在当年连瘟疫都无法对付的西医手里，不得不说是一个极大的讽刺。

　　几经询问，最终才找到了一个在小巷子里据说已经有了130多年历史的同济堂，走过小巷子，才看到一个古色古香的大门，门两旁树立着一副对联。

　　“药以理救人，医以明济世。”上书同济堂三个大字。

　　“呵呵，不错，这家可以。”唐昊点了点头，走了进去，这个药房不大，但是却颇有百年大店的气势，一排长长的药柜足有数十米之长，三米之高，几乎和顶梁齐平，一个药柜摆在门的右边，在左边的摇椅上则是坐了一个头发斑白的老者，手上拿着一卷书。

　　唐昊一眼就看到了，《黄帝内经》四个字，顿时眼睛一亮。《皇帝内经》与《伤寒论》《神农本草经》并称为中医三大圣典，三大奇书。

　　看老者的样子，显然不是那种拿着中医书装门面，不懂装懂之人，想到这，唐昊神色立即恭敬起来。

　　“敢问老先生，我想买几种中药，不知道你这里有没有？”

　　老人看书显然看的相当入神，对于唐昊的问询，根本没有理会，唐昊脸上没有一丝的不耐，神色反倒更是恭敬起来，一旁的梦月华和明日井上香则是神色好奇的看着四周。

　　这样的店铺显然是从来没有见过的。


第211章 黄帝内经

　　直到问询了第十次，老人才微微有些不耐，连书也没拿开。

　　“有何事。”

　　“老先生，我想抓取几味中药。”

　　一听唐昊的说法，老人顿时开口道。

　　“年纪轻轻，就来抓取中药，一派胡言，老夫这里不卖，要买去别家吧。”老人的语气倨傲，一旁的明日井上香顿时听不下去了。

　　“这位老人家，你这里这么多中药干什么不卖，开门做生意，我们上门是为你带来赢利，你怎么能这样的态度呢。”

　　“店是我店，老夫想卖就卖，不想卖就不卖，赶紧走，别破坏了老夫看书的心情。”

　　没等明日井上香在开口，唐昊阻止了她，不仅没有生气反而笑了。

　　“老先生，你都不知道我是谁，又怎么知道我不懂中医的药理呢。”

　　“小小年纪，信口雌黄，你若懂医理，老夫到要考校一番了。”

　　“洗耳恭听。”

　　“老夫手上所谓何物？”

　　“这自然是《黄帝内经》了。”

　　“这书上有字，你自然是看的到，老夫是问你，这书为何物。”

　　“中医之理，行医之本。”

　　听到唐昊这么说，老人到是有些惊讶的拿开黄帝内经，仔细看了眼唐昊。

　　“你可知《黄帝内经》之五难，有哪五难。”

　　“名利不利，此为一难；喜怒不除，此为二难；声色不净，此为三难；滋味不绝，此为四难；神虚精散，此为五难；五难绝，寿自延。”

　　“哦，你既知五难，可知其意何在啊。”

　　“沉溺名利不能自拔此为一难，喜怒无法控制此为二难，喜听赞赏之言，色欲熏心，此为三难，喜吃好吃之物无法抑制，此为四难，生病乃人无法避免，五之难，实际上因前四难而无法根除，如果能以自抑，当延年益寿之道。”

　　“呵呵，这个解释虽然牵强到也算是解释的通。”老人点了点头。

　　“《伤寒论》这三个字作何之解。”

　　“伤寒在华夏古代只是对热性病的通称，并不是某一疾病的专门病名，我们华夏古人常把疾病的诱因当作病原，所谓‘人之伤放寒者则为热病’凡人受了风冷，就会患发热的病，认为一切发热的病，都是因受冷发生的，所以通称‘伤寒’，因此‘伤寒’二字，包括多种流行性热病。张仲景所著的《伤寒论》中的伤寒也正是该义，与我们现在的伤寒症无关。”

　　老人点了点头。

　　“‘儒者不必以医名。而知医之理，则莫过于儒者。春秋时，和与缓，神于医者也。其通周易，辨皿虫之义，医也而实儒也’这句话出自何书？”

　　“《神农百草经》”唐昊没有任何犹豫迟疑就说了出来。

　　“不错，年纪轻轻能懂的这些，证明你并非信口雌黄小儿，老夫卖你中药。”老人从凳子上一跃而起，动作之敏捷速度之快，显然不是刻意卖弄，而是长期习惯所致。

　　眼前这名老人既通中药，还懂武术，唐昊不由深深的看了眼老人，不知道这个老人身份又是哪个大拿。

　　老人走到柜台后面，连眼镜都不带，他刚才看书也没用眼镜，此时自然也不用戴眼镜了。

　　“说吧，想要哪几味中药，只要你能说出来，就没有老夫拿不出来。”说到这个，老人却是一脸倨傲，言语中满是自信。

　　唐昊顿时笑了。

　　“老先生，您还别说，我要说的几味中药，您不一定有。”

　　“胡说八道，只要真的有，你不要乱说，就没有老夫没有的。”老人勃然大怒，如果不是看在唐昊是懂医理之人，只怕当场都要将他轰出去了。

　　“香丝草，血本根，龙颜骨，不知老先生是否有。”

　　老人神情一愣，随即大怒道。

　　“简直是一派胡言，信口雌黄，老夫从医八十余年，从未听过这三味中药。”

　　“老先生，您这可是错了，天下之大，中药何止亿万，学无穷，止无境。”唐昊这一番话却是说的老人瞠目结舌，虽然满眼愤怒，却是无从辩驳。

　　一旁的明日井上香看的很是兴奋，眼前这个老人倚老卖老让明日井上香早就有些看不惯了，此时看到他吃憋的样子，顿时开心不已。

　　“好，你既能说中药，那你倒是说说这三味长为何物，老夫倒是要听听了。”

　　“香丝草，名为断魂草，长于悬崖峭壁之中，六叶其形为发丝状，长成以后常有异香扑鼻，为剧毒之物，其毒素是鹤顶红一百倍。血本根，外形酷似地瓜，长于千年古墓中，其根茎斩开会流出红色如血液一般液体。可以生筋骨，活血，抗百毒之效，龙颜骨，实乃一种极为罕见的草本植物，成长千年才会形成，外形酷似龙头，为壮阳滋补之物。”

　　见唐昊说的头头是道，不像是说谎，老人不由想反驳，却是根本无从说起。

　　“好吧，是老夫孤陋寡闻了。”老人顿时有些泄气般之感，原以为一生，不说知晓所有中药，起码99%的中药，没有他不清楚的。

　　“呵呵，老先生，人无完人，您不必太过介怀。”

　　老人看了眼唐昊，叹了一口气。

　　“老夫活了130岁，今日总算是开了眼界。”

　　“130岁？”一旁的明日井上香和梦月华两人看着老人的目光都不一样了。

　　“一起多少钱。”唐昊开口问了一句。

　　“不要钱，全部赠送了。”老人却是一脸的笑意，不等唐昊推辞。

　　“现在像你这般懂的中医之人，实在是凤毛麟角，我们老了，希望下一代能将我们没落的中医发扬光大。”说到最后一句的时候，老人眼中满是一种落寞。

　　曾经辉煌的中医，到了现代却是没落到了这个地步，难怪老人要如此感慨了。

　　“老先生，您放心，我的出现就是为了振兴华夏。”

　　“呵呵，好，好，哈哈。”老人虽然知道唐昊是在安慰自己，但是也是显得异常开心。

　　“老夫孙毅，有时间多来我这店铺坐坐，老夫实在很是好奇，那三味中药啊。”

　　“一定，一定，不过实不相瞒，除了香丝草，其他两味中药，我也没有见过。”

　　“哈哈，果然如此。”孙毅大笑着点了点头。

　　从同济堂回来，唐昊没有耽搁，直接就进了厨房，至于这药因为不似普通中药那般难闻，所以普通的炒锅就足以。

　　看着唐昊在那里忙碌着，一旁的明日井上香和梦月华两人都有些不知道该做什么了。

　　“先生，还是您来吩咐我，我来帮您做吧。”明日井上香站在一旁却是不知道该怎么做了。

　　“不用，你们两个在外面坐着就行，很快就好。”唐昊话语虽是这么说，但是两女却是不愿意出去，都很好奇，想要看看唐昊口中所说能吃的化妆品究竟如何做出来。

　　唐昊手法极快，哪怕是梦月华的眼力也只能看出个大概，根本不明白其中内含的奥秘。

　　随着唐昊的手法快速的在炒锅上翻炒着。

　　一旁的明日井上香看着顿时大骇，刚准备上前，却是被梦月华伸手拉住了。

　　“不用上去，他皮粗肉厚的，没关系。”听到梦月华这么说，明日井上香将信将疑的看了那边一眼，见到唐昊在滚烫的锅上翻炒着下面的中药，手法娴熟，像是以前经常这样做过。

　　这么滚烫的锅竟然没有让他受到一点伤害，实在是让明日井上香惊奇。

　　“太极手法。”那边的梦月华见到唐昊的手势，顿时愣住了，看起来唐昊的手在锅里翻炒着，实际上唐昊的手势非常玄妙，根本不与锅底接触，那里面的中药像是被他牵引翻滚的一般。

　　很快的，一阵阵药香随着风飘散了开来。

　　“好香。”明日井上香动了动鼻子，狠狠吸了口香味，却是感觉精神一振，前段时间头疼的毛病，在此刻一瞬间像是好了一般。

　　站在一旁的梦月华也是如此，她只感觉心头一松，就好像压在身体上的大石头给挪开一般，当是香味都有如此功效，要是吃进肚子里。

　　想到这里，梦月华不由越发期待起来。

　　“好了。”过了五分钟以后，唐昊将两盘炒的如同菜一般香味的中药放进了锅里。

　　“华夏风炒菜味化妆品上场，两位美女谁先来。”几乎没有任何犹豫两女同事迈脚向前一步。

　　“你们可要考虑清楚了，吃了这化妆品，有可能让你们变成丑八怪。”

　　唐昊说完，见两女神色根本没有异样，顿时点了点头。

　　“行吧，竟然你们不怕死，那就来尝尝吧。”唐昊将两旁炒的芳香扑鼻的中药放在了两女眼前。

　　此时外面的门恰巧被人推了开来，满脸心事的安慧茹走在前面，蓝雨欣他们几个走在后面。

　　“哇，好香，唐昊是不是又做什么好吃的了。”这次蓝雨墨到是没有抢先开口，而是跟在身后的胡玉最先说了一句，随即鼻子嗅了嗅，一眼就看到了放在桌子上炒的有黄金脆的中药。

　　“我靠，唐昊，你小子竟然藏私？我就说，你小子这么早回来，肯定没什么好事，一定是躲在家里弄好吃的了，安姐我说的对吧。”

　　安慧茹此时也是满脸的笑容：“不错，胡玉说的对，唐昊，你这样就不对了，好吃的就应该跟大家分享下才是。”安慧茹暂时抛下了心头的心事，大步走了过来。


第212章 华夏风

　　“赶紧吃啊，还愣着做什么。”在梦月华的小声提醒下，梦月华已经端着盘子，将整盘中药吃进了肚子里，明日井上香刚刚反应过来，蓝雨墨已经一步抢到桌前，一把就按住了盘子。

　　“香子姐，先给我吃吧，我肚子好饿。”在蓝雨墨可怜巴巴的眼神中，明日井上香只是略微一犹豫，就被蓝雨墨抢了过来，随即蓝雨墨和胡玉两人狼吞虎咽的吃下了这盘炒中药。

　　“唐昊，这是什么？又脆又干的，吃起来口感很好啊，是不是地瓜片，还是番薯片？很赞。”胡玉一边吃着一边竖起大拇指，她和蓝雨墨两人几乎是互相抢着吃完这盘炒中药的。

　　几乎是转眼间就被两人瓜分干净，胡玉自然是意犹未尽的用舌头舔了下嘴角，也不管这个动作有多诱人。

　　“唐昊，还有没，给我再来点，姐姐一早上都没吃早饭。”

　　“姐夫，再来一些，我快饿死了。”蓝雨墨顿时装着可怜。

　　明日井上香更是快要哭出来了，一犹豫反倒是连根毛都没了，顿时也是转过头，一脸楚楚可怜的看着唐昊。

　　“好吧，几位，这个可是……”唐昊话语还没说完，一旁的梦月华却是神色一变，肚子里像是开气了会一般，叽里咕噜的响成了一片。

　　在众人惊讶的神色中飞一般的冲向了厕所。

　　“月华姐这是怎么了？”蓝雨墨有些目瞪口呆。

　　“唐昊，你不会是给我们吃了泻药吧？”胡玉看着唐昊，眼神有些不善。

　　“呵呵，这不是泻药，这是最新的化妆品，华夏风。”

　　“化妆品？”除了明日井上香以外，其他几女脸色同时都变了。

　　“呸呸呸……姐夫你可真坏，让我们把化学药品都吃进肚子里了，我们会不会死啊。”看着愁眉苦脸的蓝雨墨，唐昊忍不住笑了。

　　“这个是新型的化妆品，完全纯中药成分，可以吃肚子里的，而且药效之一，就是清除身体里的毒素，活通人体的血脉。堪称极品清道夫，人之所以面目干枯，面色蜡黄，最主要的原因就是出在身体里，身体里的毒素残留太多，导致了身体的各种病变，脸色枯黄就是其中之一，而我这种新型的化妆品，只需要吃一次，就能保证一辈子远离化妆品，让各种辐射各种有害物质远离你的身体，因为你只需要吃一次，那些有害物体就会自动被排泄出体外，根本不会在你身体里有任何残留的机会。”

　　唐昊的话语刚说完，蓝雨墨和胡玉两人同时脸色一变，飞奔向了厕所。

　　“哇，是泻药么？这么好，刚好我最近便秘，给我吃一点吧。”蓝雨欣却是一脸惊喜的跑了过来。

　　明日井上香睁着大眼睛看着蓝雨欣。

　　“行吧，刚好还有一点。”

　　听到唐昊说完，蓝雨欣赶紧催促道。

　　“那还等什么，快，快。”

　　在蓝雨欣的连声催促下，唐昊很快的又炒好了三盘。

　　蓝雨欣和明日井上香两人吃完以后，自然是飞快的奔向了厕所。

　　只有安慧茹坐在那里并没有急着吃这种化妆品。

　　“唐昊，我有话想和你说下。”安慧茹见到唐昊点了点头。

　　“唐昊，是这样的，先不说你这个可以吃的化妆品别人是否接受，是否会抢了其他人的生意，首先你这样吃一次就可以不用化妆品的行为，就等于是断了公司的财路了，当然了，我知道自己也不能这么自私，不过，你也明白，假如我们公司不卖，别的公司也会，我们这样只用吃一次的化妆品，就不用第二次了，不仅我们的财路没了，别家的公司财路也是同样没了，等于是损人不利己的两败俱伤的做法啊。”

　　“安姐，你的思路走进了误区。”唐昊摇头笑了笑。

　　“怎么走进误区了。”安慧茹却是神情一愣，有些不明白唐昊的说法。

　　“你觉得我是一个慈善之人，专门做亏本之事么？”

　　安慧茹看了眼唐昊，摇了摇头。

　　“这不就是了，我不是一个烂好人，更不是一个慈善家，我可没伟大到将这个化妆品推广出去，进行慈善，你们吃的是我亲手调配的华夏风，而其他人，你觉得我可能自己都去弄么？到时候我还不得累死。”

　　“你是说？”安慧茹有些明白过来了。

　　唐昊笑着点了点头：“我的设想是机器批量制作，而这个机器我们可以设置一套程序到一定的时间，就会自动停止，必须再次输入专门配套的程序才可以启动，这样可以防止机器被人盗用出去。”

　　“你的设想是不错，不过我倒是想知道，你是怎么做防伪的？另外这些程序设计又该如何弄呢，我可不认识设计员。”

　　“安姐果然考虑长远，产品还没大卖就考虑到那么长远了，呵呵这个你不用担心，我会给每套产品配套一个专门用于防伪验证的机器，属于一次性的，验证完以后机器自动销毁，而且不可以和化妆品拆除，一旦拆除机器也会自动销毁。至于设计这么先进的程序员吗，我已经想到人选了。”

　　“呵呵，听起来是挺有创意的，行吧，我就先尝尝看下效果如何。”

　　“安姐，我快不行了。”胡玉脸色苍白的从厕所里出来，看到桌子上的那盘炒中药，却是神色一亮。

　　“安姐，这个让我来吃吧。”不等胡玉过来，安慧茹却是动作极快的将桌子上的炒中药吃进了肚子里。

　　“我靠，唐哥，你想做什么。”此时的刘海正对着电脑，一手激烈的捂着下面，做着少儿不宜的动作，房门被人一脚踹了开来，刘海一脸怒火的转过头，见到不仅是唐昊，就连安慧茹他们都来了，当即脸色一红，手忙脚乱的穿起了裤子。

　　“刘海哥，你每天看那样的影片，小心阳痿哦。”跟着进来的蓝雨墨用手一指电脑屏幕，刘海转头看去，赶紧将电脑关掉了。

　　“唐哥，安姐，你们下次到我家来，能不能敲下房门？”

　　“嗯，下次我会注意的。”唐昊点了点头，老实不客气的在一旁的床上坐了下来，至于安慧茹和胡玉他们到是没有在房间里坐下，因为房间实在是太脏了。

　　到处都是乱扔的衣服裤子，甚至连女人的内衣裤都有，看上面污秽的痕迹，不用看，也能知道这些东西是用来做什么的了，当即几女脸色都是一红。

　　“安姐，你还是直接和刘海直接说吧。”

　　“啥事？”刘海却是一脸警惕的看着唐昊。

　　“刘海，恭喜你，正式被我们兰贵人聘请为首席程序员，参与我们最新产品华夏风的研究和设计。”

　　“程序猿？”刘海睁大了眼睛，转头看向了唐昊，见唐昊点了点头。

　　“那个，我能不能拒绝。”刘海一脸的苦色，看了眼唐昊他们，见他们集体摇头。

　　“好吧。”刘海熟知唐昊的性格，一旦自己拒绝了，他绝对会有办法让自己参与的。

　　收拾了下，刘海跟随他们来到最新命名为华夏大厦的华夏集团，因为唐昊注册资本6亿，已经投入了3亿到前面的化妆品里去了，基本上全部亏空在里面。

　　所以后期3亿，安慧茹也不好自作主张的弄了，全部交由唐昊处理，如果不是唐昊不肯，只怕安慧茹都想把自己现在这个位置让给唐昊了。

　　“我靠，好多美女。”刘海一脸打着哈欠懒洋洋的样子，在见到那些穿着制服的美女以后，顿时原形毕露，冲着那些女孩，疯狂的吹着口哨。

　　“唐哥，你要早告诉我，这里有这么多美女，就不用你去叫我了吗，谁叫咱们是兄弟呢。”刘海那样子，让一旁的蓝雨墨他们看的直撇嘴。

　　“刘海，这里以后就是你的办公室。”安慧茹带着刘海来到一间办公室前。

　　“我靠，好，赞，安姐，谢谢啊。”看着眼前的办公室，刘海一脸的惊喜，最主要的是窗户有百叶窗，门也是木门，只要把门一关，把百叶窗一拉，在里面跟别人做什么，都不用担心有人看到。这才是刘海开心的重点所在。

　　安排好一切，唐昊自然是准备去把名传万里这个超市给做起来了，相信在华夏风这个化妆品一推出以后，只要在名传万里里面出售，那绝对是一举两得，以目前蓝城购物中心的人气，一炮而红，绝对是轻而易举的事情。

　　“下午你在家里，不用跟着我了。”唐昊直接出了门。

　　“不行，我现在必须贴身跟随你，万一你被人刺杀了怎么办？你可别误会，我可没别的意思，你是我的目标，只有我才能杀你，别人不能杀你。”

　　唐昊见到梦月华难得脸色一红，不由仔细看了她几眼，想了想，还是点头答应了。

　　“你跟着我，不要乱说话。”

　　“知道，不用你废话。”梦月华给了唐昊一个白眼。

　　唐昊只当做没看到。

　　坐车来到蓝城购物中心，哪怕是见多识广的梦月华看到眼前巨大的广场，眼中也是惊讶的神色。

　　唐昊看了眼身旁，一脸惊讶神色的梦月华。

　　“怎么样，气派吧，这些都是我的。”

　　梦月华直接给了唐昊一个白眼球，懒得理会他，在杀唐昊之前，梦月华对于唐昊的身家底细早就了解个透彻了，当然了，唐昊是从哪里来暂时还查不出来，但是从他来中海，帮助蓝家渡过难关，到现在的创建兰贵人公司，以及唐昊拥有的钱数，梦月华都知道的清清楚楚。

　　眼前这名巨大的广场，以及那成片的购物商场，没有几百亿根本想都别想，唐昊现在估计连一亿都没有。


第213章 属于我的购物中心

　　对于梦月华的不信，唐昊也根本没去解释，直接向着里面走去，此时的购物中心里面是没有开放的，所以门口依旧站着八个高大的保镖。

　　这八个人对于梦月华来说，自然是如同摆设一般的存在，但是对于普通人来说，威慑力可不是一般的强。

　　出乎梦月华意料的是，唐昊带着她直接走了进去，那八个大汉像是木头一般一动不动，梦月华转过头，身后几个人想进来，直接被这些高大的保镖“请”到一边去了。

　　心下微微意动，对于身旁的唐昊，她越来越有种看不透之感。

　　“哎呀，唐哥啊，你来了咋也不通知一声呢。”此时里面的广场上，蓝光耀兴致极高的正在桌子上写着一副书法。四周站了一圈身材壮硕的保镖。转头见到唐昊，蓝光耀顿时放下手上的毛笔，赶紧迎了上来。

　　“蓝总，你还是直接叫我小唐或者唐昊吧，叫唐哥，愧不敢当啊。”

　　“唉，唐哥，你这话就错了，你上次的风采依稀回荡在老弟的脑海里，实在是华夏之鹰啊。”

　　梦月华看了眼眼前的蓝光耀，身高大概一米九左右，长着一副国字脸，颇有威严和气势，如果不是知道他是一个公司的老总，都会认为他是哪个大官了。

　　年近四十岁左右，穿着一身中山装，这个人情报上根本没有提及，难道是组织的情报有误？这怎么可能，这么大的广场，眼前这个中年男人必然不是简单的人物。

　　想到这，梦月华不由仔细看了眼唐昊，以及身旁的蓝光耀，看两人熟络的样子，显然不是第一次见面了。

　　“行了，蓝总，我也就不跟你客套了，这次来呢，是办下转交手续的。”

　　蓝光耀神情一愣，立马点头。

　　“这个自然，这个自然，我蓝光耀说的话，自然是言而有信，绝对不会反悔的，不过唐哥啊，你能不能不要叫我蓝总？你叫我光耀，或者小蓝也行啊。”

　　“小蓝……”唐昊顿时一脸黑线，他可叫不出这么肉麻兮兮的名字。

　　“光哥，那我就不客气了，呵呵。”

　　“行，要的就是你的不客气，走吧，合同都在里面了，签完，这个广场就是属于你的了。”看着眼前巨大的广场，蓝光耀眼神中还是有些不舍的，不过既然说出来了，他自然是不会反悔的，如果是换成别人，说不定他蓝光耀就要做个言而无信之人了，这里投资可是多达120多亿，可不是一点点钱。

　　不过眼前的唐昊可是和周博文有了关系，而且看两人关系匪浅的样子，蓝光耀哪怕是再不舍得，也不敢不给啊。

　　身旁的梦月华听到蓝光耀的话语，顿时身体一震，恰巧唐昊也转过头，冲着梦月华眨了眨眼，气得梦月华把头转向了一旁。

　　“对了唐哥，你的律师呢？”蓝光耀有些奇怪，随即把目光看向唐昊一旁的梦月华，眼中满是暧昧的神色。

　　“唐哥，好福气啊，请了这么一个漂亮的律师，厉害，厉害，我怎么就找不到呢。”蓝光耀一脸艳羡的看着梦月华。

　　“光哥，你这就误会了，这个是我贴身的保镖，不是我的律师。”

　　“贴身的保镖，我靠，可以啊。”蓝光耀重重的一拍唐昊的肩膀，眼中看着梦月华的神色都不一般了。

　　不过梦月华看过来的神色，到是让蓝光耀心中一凛，到是不敢多看了。

　　几人落座，站在一旁一个穿着风骚，性感魅力戴着副金丝眼镜的女性拿了几份文件走了过来，弯腰放在了桌子上，胸前那对巨大的凶器几乎要脱衣而出。

　　中间那条深深的沟壑更是看的唐昊一阵热血沸腾，差点就当众出丑了。

　　蓝光耀明显是看到唐昊的神色了，顿时笑了起来。

　　“唐哥，这是我们蓝城集团的容易律师，如果你有需要，也可以协助你做些法律方面的事情。”蓝光耀故意把协助这两个字音咬得很重。

　　“不用，不用。”唐昊赶紧笑了下，有些异样的转头看了眼身后的梦月华，见她眼中闪过一丝得意，顿时有些奇怪起来，自己刚才背后的一下肯定是这个女人拍的，不过自己看美女关她什么事？难道她吃醋了不成。

　　签订完合同，这个蓝城购物中心就是属于唐昊的了，唐昊自然将这个中心命名为名传万里购物中心，归属在天昊集团旗下。

　　两方都交接完，唐昊顿时笑道。

　　“光哥，我可能还有件事情需要麻烦你。”

　　“咱们都是兄弟，你还跟我客气什么，有什么话尽管说。”蓝光耀到是非常洒脱，竟然购物中心已经转让给了唐昊，他到是没有过多的留恋。

　　“嗯，是这样的，我其实呢，是兰贵人公司的大股东，但是我私下又创建了一个天昊集团，所以我自然是不方便，你懂得。”

　　“哦，我明白，我明白。”蓝光耀瞬间明白过来，同时有些佩服起唐昊，年纪轻轻就成了两个大公司的高层。

　　“唐哥，你不仅是文学上的造诣，哪怕就是商业上的我也得多向您学习啊。”蓝光耀这句话完全是发自真心实意，没有任何贬义。

　　“呵呵，光哥，客气了。”对于蓝光耀的恭维，唐昊到是没有客气。

　　事情都谈好了，蓝光耀顿时开口道。

　　“唐哥，最近新开了家桑拿，那里的妹子不错，是不是一起去搓下澡，感受下？”蓝光耀边说着边冲着唐昊眨了眨眼。

　　“算了，我还是不去了，对了光哥，过几天就辛苦你一下了。”

　　“没问题啊。”蓝光耀一脸的大笑，此时的他略微有些巴结唐昊的意思，以周博文对唐昊的喜爱，未来的唐昊前途不可限量，提前打好关系，总没坏处。

　　三天后，华夏集团大厦内，已经连续熬了三个夜晚的刘海将眼皮上的牙签拿了下来，顿时疼的倒吸了一口冷气。

　　“唐哥发明的这个止瞌睡法，有用是有用，就是他妈的太疼了啊。”

　　“怎么样了，刘海，如何。”唐昊推开门走了进来，这几天为了防止意外的发生，几个高层几乎都是吃住在了华夏集团，毕竟这个产品，关系到未来成败的关键。

　　而且这个中药化妆品，也是唐昊为以后的中医之路打开的铺垫，要想最快的打响名气，女人无疑是最好的方向。

　　先在她们之中打下坚实的基础，在去推广中医，绝对会事半功倍，否则，只能是关门大吉的下场。

　　此时的唐昊也有些担心，虽然他对刘海的软件方面的实力有着非常强大的自信，这小子告诉自己，曾经一个人就闯入了美国的FBI内部网络，删除了几个朋友的名字。

　　单是这一手，就绝对算的上是顶尖的黑客了。

　　“唐哥，你赶紧准备好奖金，美女，别墅吧。”刘海转过身来。

　　听到刘海的话语，唐昊神情一愣，顿时大笑起来，冲过去，就给了刘海一个周抱。

　　“唐哥，你是要我的命么？”刘海忍不住翻了个白眼。

　　此时的测试场，一个大型的机器摆放在那里，刘海手上拿着光盘，一脸的得意洋洋，其他几女则是站的离他远一点，三天没洗澡，没刷牙的刘海，身上的怪味绝对可以击败任何一个乞丐。

　　“刘海，你身上的男人味得去洗洗了，不然没让哪个女人感受到你身上的男人味，反而让你吓跑了，那就得不偿失了。”

　　“行了，唐哥，你就别跟唐僧一样念叨了，还是先看成果吧。”刘海也不是一个喜欢墨迹的人，在大家屏神静气的注视下，将光盘塞进了机器里的读盘里。

　　“根据我的初步设计，日产量可以达到6000套，当然了，后期可以随时增加，但是不管多少套产量，我设置的都是15天程序自动销毁，而且里面还有很多小玩意，要是被人偷偷拿回去，绝对会让他中头彩。”

　　随着刘海的话音落下，早已放进药材的机器，顿时运作了起来，随着液晶屏上面显示的数量1，随即到停止，一个打包好的化妆品就已经出现在一旁的箱子里。

　　外表包装精美，印有嫦娥奔月图像的华夏风的化妆品，从设计到制作，全部都是由刘海一个人完成，不过刘海不愧是一个鬼才级别的人物。

　　这个嫦娥奔月被他这么一设计弄到包装盒上，反而显得特别的有档次。

　　安慧茹双手颤抖的，有些迫不及待的打开了包装盒，旁边配套的小型验证机却是发出滴滴的警报声，提示安慧茹进行检测。

　　安慧茹一愣，顿时反应过来，按了下机器上面一个凸起的按钮，一阵蓝光，不用安慧茹去打开，整个包装盒竟然自动展开，随即一阵扑鼻的香味从里面传了出来，中间是一个一次性的茉莉花边边的快餐盒，里面是按照分量搭配好的中药，只是按了下按钮，这个中药竟然自己就熟了。

　　安慧茹顿时大感惊讶。

　　“这没什么好惊奇的，作用不过是利用石灰粉和里面的水进行反应瞬间产生极高的热量将中药烘烤熟了而已，当然了，这个是试验版的，属于一次性消耗产品，为了防止恶意退货，以及表明我们产品的实力和功用性，我们的产品一经售出，概不退货，但可以退钱，只要吃了没有效果的，可以随时找我们进行退款。”


第214章 良心产品

　　“唐昊，我们这样是不是有些冒险了。”安慧茹转头看着唐昊，在好的产品都会有人挑剔的，假如不满意，而且一打开就熟的产品肯定是没办法退货，万一别人胡搅蛮缠说是没有任何效果，要求退款。

　　特别是竞争对手恶意的进行退款，到时候雇佣几千个人过来，就是这样一个卑劣的手段就能将华夏集团打垮。

　　“放心吧，安姐，效果好不好，市场检验了就知道了，对了，我已经联系好一个大卖场了，到时候下午你去签下合同就行，其他的我都已经谈好了。”

　　“好。”竟然事情已经走到这一步了，安慧茹也是一个非常有魄力的女人，自然不会在考虑其他的，商业的事情，本来就没有百分百的。

　　和蓝光耀签订合同的事情之顺利，简直超过安慧茹他们的想象，而且优惠力度，更是让他们意想不到，蓝城购物中心广场是中海市，乃至全亚洲都数一数二的购物娱乐一体化的中心广场，还配套有对应的住宅楼，总投资超过120亿。

　　投资企业是蓝城集团，世界级的企业，五百强，资产过千亿，这么一个巨无霸的企业，给予华夏集团的优惠是所有产品免费，但是到后期，销量达到一定地步的时候，必须给予10%的分红。

　　对于这样的条件，只要不是脑袋被门夹得人，就要答应，蓝城购物中心广场，现在日人流超过3万人，巨大的广场可以同时容纳一万多人休闲娱乐，这些人在那些老板眼中可都是一个个会移动的钞票。

　　自从建设好，那些企业家们几乎是哭着喊着要入驻蓝城购物中心。

　　“蓝总，我都不摘掉该怎么谢谢你了。”安慧茹神色激动的站了起来。

　　“唉，安总，您太客气了，对于华夏风这样一个潜力极大的产品，我们蓝城集团也等于是占了你们的便宜，白白占了10%的分红啊，哈哈。”蓝光耀话虽是对着安慧茹说的，但是眼睛却是看着唐昊，见他眼中没有任何异样之后，顿时松了一口气，他也怕把这件事情办砸了，到时候给唐昊留下一个不好的印象。

　　一切都谈妥以后，接下来的事情就简单了，名传万里购物广场里所有的店铺都是统一装修好的，不过为了以后的发展着想，唐昊还是把最大的一个门面重新进行装修，装修风格，自然是华夏古风的。正常需要两个月才能完工的装修在钞票的巨大刺激下，短短一个礼拜就完工了。

　　看着眼前焕然一新，以及与众不同的装修，唐昊忍不住心里松了一口气，打响中药，发展中医，就靠此一举了。

　　此时的中海市人民医院高级护理房里，华强看着床上昏迷不醒的华志航，满脸的阴郁之色，已经连续快半个月了，自己的表弟都没能醒转过来，医生的意思是，华志航头部遭受到重击，可能永久性的成为植物人。

　　一想到这个，华强就忍不住一阵怒火中烧，从小到大，他华强还从来没有吃过这么大的亏，从来都是别人害怕他，被他华强欺负，还从来没有一个人，能把他华强弄的这么狼狈不堪。

　　打华志航的凶手已经找到了，华强就是一个字，杀，而且要以虐杀的方式来报复对方，虽然不知道是谁指使的，但是华强却是感觉到，这个幕后的人除了唐昊，不可能有别人。

　　星光灿烂KTV是张山峰旗下的场子，此时的他如同往常一般，带着几个手下在KTV里巡视着，中海的KTV与别的城市不同的是，KTV里还包含了酒吧，一般喝醉的人都要去高歌几首，一般赖账不给钱的事情也是时有发生，或者有些地痞小混混也经常来闹事。

　　像他们这种靠吃这碗饭的人也就应运而生，不过张山峰在这一带的名气叫的响亮，他管得场子到是极少有人敢闹事。

　　张山峰带着人巡视到门口的时候，今天的晚上KTV显得有些冷清，和往常有些不大一样，对于这个张山峰到是有些心急，毕竟他抽的保护费就是和老板分红的干股里出来的。

　　这也是张山峰聪明的地方，以抽成干股的形式，一般老板也乐意，毕竟赚的多也就能多给点，赚的少也就少给点，张山峰他们也没什么话说。

　　正在张山峰准备想想办法叫些人过来消费的时候，一大群手持砍刀棍棒，身材高大壮硕，手持东洋刀的男人冲了进来，见人就砍，几个零散的顾客倒了大霉，直接被砍倒在地。

　　见到此景，张山峰顿时大喝了一声，一边吩咐属下去叫人，一边操起一旁的高脚铁凳子就冲了过去。

　　这些人拿的东洋刀极为锋利，没几下张山峰手上的铁凳子就被削成两段。

　　“你们什么人。”张山峰问了一句，对方却是不答话，端起手上的东洋刀向着张山峰的头部重重砍来，张山峰自然不敢在废话，转身就跑。

　　后面的人飞起一脚，将张山峰踹的嘴巴里喷了一大口献血出来，但是张山峰也借助着这股大力，向着后门跑去。

　　“峰哥，你先走，这些狗日的我们来对付他。”此时闻讯赶到的几十个手下拿着砍刀就迎了上去。

　　张山峰一咬牙，抓起一旁的铁棍返身冲了回去，他张山峰没有抛下兄弟独自逃命的习惯。

　　这些人手上的刀锋极为锋利，那些砍刀，甚至德国开山刀都根本架不住对方一刀，好几个人就是被对方一刀连刀带头削掉了一半。

　　几乎如同切西瓜一般，这些下手又快又狠，凡是被他们一刀击中，无不当场惨死，即使死了，他们的头也被对方割下。

　　“混蛋。”张山峰冲了过去，直接一刀重重砍去，为首的一个人拿着东洋刀，反手一刀，张山峰惨叫一声，看着落在不远处的一截断手，顿时不再停留一手抓着还在狂喷鲜血的手臂，向着外面跑去。

　　没跑多远，张山峰就感觉一阵昏眩袭来，他自然知道这是失血过多的结果，刚一转身，一个黑影已经站到了眼前，飞起一脚将张山峰给踹飞了数米远，落地的同时，他还没站起来，身遭就站了数十个人，那些东洋武士刀高高举起，重重的向着张山峰身上落去。

　　今天是华夏风开售的第一天，前期没有打任何广告，不是华夏集团不想打，而是所有的资金都用来生产货物了。现在动辄几百上千万的广告费，华夏集团目前已经无力承担了。

　　唐昊拿着一张凳子坐在不远处的地方喝着茶，看着人流从华夏风门前走过，连续走了好几拨人，除了一些好奇的站在门口拍照，以及那些好奇的打量了里面几眼的人之外，就在也没有一个人进去了。

　　对于华夏人来说，一个没有打过广告的品牌显然不是一个值得信赖的品牌，这种畸形的观念自然影响到了很多厂家，导致了一些真正良心产品因为没钱打广告而纷纷倒闭，而那些靠卖假货为生的人，到是靠广告累积起了所谓的名气。

　　盲目的跟风以及所谓的广告大牌，特别是崇洋媚外的风潮几乎充斥在华夏的每个角落。

　　一旁的梦月华到是不担心这个化妆品不好卖，吃了那个化妆品以后，她就发现自己的皮肤以惊人的速度蜕变着，脸上根本不用补水，也不用弄任何化妆品，那皮肤就如同婴儿般的细嫩。

　　安慧茹他们同样如此，这种惊喜的变化，让他们不用在繁琐的化妆中浪费时间，而且也不怕那些化妆品来毒害自己的皮肤了，如果此时的安慧茹和蓝雨欣站在一起的话，绝对会让人认为他们就是姐妹，而不会认为是母女，所以大家都对这种化妆品有一种蛮目的崇拜。

　　都是拼命的生产以应对后期有可能到来的疯狂抢购，官网也在完善中，到时候一旦打响了名气，就将线上线下同步出售，现在是个网络的时代，唐昊可不想将产品局限在一个地方。

　　他还想借助华夏风，将中医药理吹遍华夏，甚至西方去。

　　让那些洋鬼子也尝尝被文化侵略的滋味。

　　此时临近中午，就在唐昊准备带梦月华去吃午饭的时候，两个打扮时尚的女孩子走进了店里。

　　“语嫣，你说这个是什么啊？看起来挺高档漂亮的样子。”一个穿着短牛仔裤，打扮非常潮的女孩子边说着，边退后了一步，抬头看了眼店铺上的招牌。

　　“华夏风？好奇怪的名字。”

　　“对啊，凌薇，我也觉得这个好有特色，咦，还是化妆品？”正在翻弄着手上化妆品的王语嫣不由惊异的叫了一声。

　　一旁的凌薇听到王语嫣的惊呼，不由走过去看了一眼。

　　“哎呀，还真的是化妆品啊，好奇怪啊，怎么有化妆品叫华夏风的，我怎么从来没有听过？”凌薇也是一脸的惊讶。

　　此时，蓝雨欣从里面走了出来，她自然是临时客串着售货员的角色，她本身的容貌，以及吃过华夏风以后的皮肤比任何数据，任何相片都更加有说服力。

　　“哇，皮肤好好啊，好漂亮的姐姐。”凌薇一眼就看到了蓝雨欣，赶紧走了过去。王语嫣抬头看了眼蓝雨欣，也是满脸的震惊，或许从来没有看到有一个人的皮肤能好到如此地步的，相比蓝雨欣，原本对自己还有些自信的王语嫣，顿时有些自惭形秽之感。


第215章 风靡天下

　　见到蓝雨欣在那边跟他们介绍起来，唐昊自然知道事情成了。

　　大年初十，一个值得庆祝的日子，名传万里购物中心成立，这一天，不仅是天昊集团打响名气的时候，更是华夏集团，乃至中医推向世界的前奏。

　　当天晚上，已经累得有些不行的蓝雨欣却是极为兴奋的回到了别墅。

　　“大家猜猜，今天我们一共卖了多少套。”

　　“姐，十套有吧？”蓝雨墨见到蓝雨欣开心的样子，顿时屁屁颠颠的跑了过来。

　　“十套？你真是太小看你姐的厉害了，300套，而且全部都是最贵的系列，哦，对了，还除了两套免费试用品。”华夏风总共就两个系列，一个免费试用系列，算是初期产品，吃了这个化妆品以后，可以保持一天神奇的容貌，而正式产品，售价高达5800元。可以整整保持一个月肌肤的美丽和光泽，并且还全部都配套送出了证明书，以及退款说明，以防止到时候的交易纠纷。

　　“哇，三百套，姐，你好了不起，我好崇拜你啊。”蓝雨墨顿时一脸惊喜的冲了过去，现在的蓝雨墨也算是华夏集团的小股东了，华夏集团发展的越好，对她自然也就越为有利。

　　“那必须的啊，你姐就是钻石，在哪里都发光。”蓝雨欣到是不谦虚。

　　“呵呵，才300套就高兴成这样。”坐在一旁的唐昊忍不住摇了摇头。

　　“哦？唐昊，听你的意思是你能卖的比我多呗，要不明天我们比比看？”蓝雨欣顿时怒了，自己累死累活的又是让别人碰让别人捏的，搞得皮肤都快成了模特了，这家伙还在一旁说风凉话。

　　“呵呵，你知道我们生产出来的华夏风系列，一共有多少套吗？包括后期和银行贷款的5个亿，我们总共生产了5000万套，一套成本是1000元，按照你现在的进度去卖，一天300套，一个月才9000套，一年才多少套？”

　　“你这话是什么意思，难道后期别人就不会来买了，靠着口碑效应，我相信后面很快就会吸引大量的人气，到时候队伍排成长龙来购买我们的华夏风也不是什么稀奇的事。”

　　“这点我相信，毕竟是我研究出来的，我自然相信它的效果，不过在这些口碑效应传达前，我想请问下雨欣大小姐，银行欠款的5个亿可是端起的循环贷，一天100万的利息，你一天的赢利才多少，我们目前没时间等了。”

　　“听你的意思，你早已经想好了主意了，行了别废话了，赶紧抖出来吧。”

　　看着所有人都看了过来，唐昊顿时笑了。

　　“我想到一个最少的钱，绝对不超过十万块，但是效果绝对是轰动性的宣传方法。”见到大家都有些疑惑，唐昊顿时笑道。

　　“你们跟随我来。”带着有些疑惑的众人，唐昊打开了自己的电脑。

　　一个名为十万元重奖枪手的文章赫然醒目，赫然是华夏著名论坛天涯的头版头条。

　　“你们明天就看好吧，呵呵。”

　　第二天，一个惊爆眼球的标题几乎霸占了各个网络社区的头条。

　　“可以吃的化妆品，神级中药问世！”

　　“改变化妆品的潮流，直接吃吧，我的化妆品。”

　　“女人的福音，告别繁琐的化妆，告别那些有毒皮肤的化妆品，清理肠胃，减肥有效，效果可以看的见。”

　　一个个长短不一的标题如雨后春笋般的出现在各大论坛，各大网络社区，这一天几乎所有人都在议论和讨论这个可以吃的化妆品，究竟是真是假。

　　当然了，大部分人绝对都认为这是一个恶意的炒作，可以吃的化妆品，而且还说中药是香喷喷的，很多人都绝对不相信的。

　　不过不管相信不相信，这天所有的头版头条，包括报纸都刊登出了华夏集团可以吃的化妆品的头版新闻，这个新闻对于世界化妆品行业的冲击目前还看不出，不过对于中海化妆品行业的冲击就已经开始涌现了，试吃品不需要任何费用，而且随试吃品附送一个保险单，金额高达200万，如果有人出了任何问题，将首先由华夏集团进行承保赔付，并且一系列的无毒证明附在盒子里面。

　　都是世界级的权威检测机构。

　　又可以免费试下，又无毒，还能美容的化妆品，让很多女性都疯狂了，为了美丽，他们都敢在自己脸上开刀，更何况是吃下这种新型的化妆品，更何况还有200万的赔偿金呢。

　　几乎一瞬间，名传万里那个门店就已经被挤爆，当然了，大部分人都是取抢拿免费的试吃品的，几乎是短短两个小时内，一万份试吃品就已经被抢购一空，那些没抢到的人，自然是心有不甘，徘徊在店里不肯离去。

　　此时的节目上对于能吃的化妆品的争论已经到了白热化的地步，一个西医专家站出来公然说自然那绝对就是无稽之谈，众所周知中药就是一种难以熬制，而且味道十分难闻，清洗十分不方便，和西医简直就是一个天一个地，用中药熬制而成的化妆品，绝对是一个骗局，并说里面含有大量毒素，让大家千万不要去吃。

　　这个所谓的专家还信誓旦旦的举了例子，当然了，说来说去无非就是拿以前的江湖郎中，以及那些相术是骗子来说事，反复强调，中药是多么难吃，中药味道多么难闻，中药是一些树皮草根，像是野人一般，总之就是把中医批得一无是处，把西医捧得高高的，看那样子只差没给西方人舔屁股了。

　　唐昊看到这里自然是看不下去了，关掉了这个视频，随即想了想，又打开了视频，查看了那个电视台的地址，当即不再犹豫，向着电视台赶去。

　　中海电视台总部的位置恰巧就是在南区，距离华夏集团到不算是很远，打的30分钟就到。

　　下了车，唐昊直接就往里面冲去。

　　“各位观众，我们很荣幸，这次又请来了一位嘉宾，他就是华夏集团的创始人之一，华夏风中药化妆品创世人的唐昊，唐先生。”

　　随着主持人的话语，台下的观众都有些好奇，想看下上来的这个开创了化妆品可以吃的先河的人究竟长什么样子。

　　那个号称专家的中年男人，也是转过头去，想看下是从哪来的土老帽。

　　唐昊快速的走了过去，那沉稳的气度，身上的气势就足以表明一点，是来找场子来了，台下的人顿时都兴奋起来，主持人自然也是一样。

　　刚刚导播室就已经告诉她，让她加大两个人之间的讨论，让收视率在提高一点。

　　这个原本只是作为评论根本连黄金时间边都挨不到的节目，一下子就成为了中海电视台今天主打的王牌节目，就连黄金时间推出来的节目都给推掉了。

　　已经化好妆，准备出门的慕容雪得到演播室的通知，告诉自己王牌时间播出的节目竟然临时被另外一档节目给占用了，慕容雪气得肺都快炸了。

　　转身脱掉已经穿好的高跟鞋，打开了电视台，她倒是想看下，究竟是哪个节目，竟然能霸占她的节目。

　　此时的演播室里，主持人王雪艳一脸兴奋的大声道。

　　“各位观众，这位先生，就是我们今天的主角唐昊先生，唐昊先生，不知道您匆忙赶来是为了要证明什么呢，还是为了要驳斥刚才马教授说的一番话。”

　　“都有。”唐昊从位置上站了起来，看了眼台下的观众，连正眼都没看一下坐在一旁的马鞭。

　　这番藐视的动作，让马鞭顿时气得差点站起来，但是想到现在是在演播室里，马鞭顿时冷哼一声。

　　“我到是想要见识下你的那些骗人的言论，如何自圆其说，我今天来到这里，就是要揭穿你们这些骗子，你们利用公众的猎奇心理，根本不管公众的死活，所谓的中医？简直就是狗屁，中医，大家都知道，现在有谁还去看中医的？”

　　“你说完了么？”唐昊背对着马鞭连头都没转一下，但是所有人都知道，这话自是对马鞭说的。

　　见马鞭没有理睬自己，唐昊开口道。

　　“对于一个连别人说话都要打断的人，我只能说，这个人的家教很有问题。”随着唐昊的话语，下面传来一阵轻笑声，主持人王雪艳也是一脸饶有兴趣的看着唐昊。

　　“众所周知，中医，是我们华夏的瑰宝，是五千年的历史文化结晶，我不说它悠久的历史，就说它本身的功效，《伤寒论》《黄帝内经》《神农百草集》等等这些著作，现在还被西方的一些所谓名家拿在手里研读。而这些西医都是在西方赫赫有名的，像酒鬼，奥斯托夫等等这些西医名家，都对中医推崇备至，我不知道怎么到了一些二鬼子手里，就变成了江湖骗子郎中。”

　　“你说谎，奥斯托夫是西医医药协会理事，他怎么可能推崇中医，他可是西医至上理论者。”马鞭一脸激动的从位置上站了起来。

　　“你若不信，可以自己打他的电话询问一番。”唐昊这个话语顿时气得马鞭一下站了起来，用手指着唐昊，半天都说不出话来，自己要是能联系到奥斯托夫，早就跑国外去逍遥了，怎么还会留在国内。

　　只是这番话自然是放在心里，不能讲出来的。

　　“你明知道奥斯托夫不认识我，奥斯托夫可是西方的医圣是我们所有学医之人崇拜的对象，我认识他，他可不认识我。”

　　不等唐昊答话，一旁的主持人王雪艳却是一脸惊喜的从位置上站了起来。


第216章 西医医圣

　　“呵呵，很荣幸，我们的电话联系到了奥斯托夫本人，想必他的话语会给大家一个更直观的认识。”

　　“呵呵，江湖骗子，你的把戏马上就要被揭穿了。”一旁的马鞭却是一脸的洋洋得意，众所周知，不要说国外了，就连国内几乎所有学医之人都不看好中医，包括中医本身，很多医院基本上都撤销了中医这个根本带来不了任何效益的门诊。国内如此，国外的情况可想而知。

　　电话是打开免提的，在场所有人都听的清楚，只不过对方的语速非常快，说的是英语。

　　等对方的话语说完以后，不等主持人王雪艳翻译，唐昊就开口用英语说道。

　　“奥斯托夫先生，你好，我是中医唐昊，我想请问你，中医在你眼中的看法。”唐昊一出口就是一口流利的英语，相比一旁傻子一般的马鞭，唐昊倒是比他更像是专家。

　　唐昊一口流利地道的伦敦腔顿时震惊到了王雪艳，唐昊说的英语比她还要流利标准。一般留学国外的人，不是应该推崇国外的东西才对吗，怎么反而回国以后还要推崇中医呢？这点让王雪艳很奇怪。

　　难道眼前的唐昊是想借这个机会哗众取宠吗？

　　“中医，对我来说非常陌生，我个人不赞同中医。”奥斯托夫一开口对中医就是一幅不看好的语气，一旁的马鞭虽然听不懂，不过见到唐昊的脸色似乎不太好。

　　不过奥斯托夫这个人说话到是挺有技巧，只是说不赞同中医，到是没有说不认同中医，一字之差，却是相差万里。

　　“刚才奥斯托夫先生说，他觉得中医对他来说很是陌生，他个人不认同中医。”王雪艳反应过来，赶紧翻译道。

　　“听到了没，你刚才不是说奥斯托夫看中医书吗？大家看到了没，这个骗子的谎言这么快就被揭穿了。”一旁的马鞭听到王雪艳的翻译，顿时得瑟起来。

　　“那位先生，你说错了，还有这位小姐，你的翻译也错了，我不赞同中医，但是也不反对中医，中医还是有一些值得我们学习的地方，比如说《伤寒论》我个人就非常喜欢，里面很多的观点和我们西医相似。”奥斯托夫却是突然一口流利的中文说了出来。

　　原本一脸得意洋洋的马鞭听到奥斯托夫这句话，顿时如遭雷击，整个人僵在了那里。

　　奥斯托夫这番话倒是没让唐昊感到一丝开心，堂堂的中医何时轮到洋鬼子来指手画脚，还要得到他们的认同，中医才叫中医吗？简直就是荒谬。

　　“我今天来到这里，不是来决定中西和西医究竟哪个更厉害点，我只是想给大家证明一件事情，我们公司研发的华夏风中药化妆品，绝对是值得信赖的产品。这里我还带了几款过来。”唐昊将两盒包装精美的产品放在了桌子上，从外表看去，根本看不出两种产品有任何区别。

　　“大家都知道传统的化妆品必须要涂抹在皮肤外面，根本不能吃的，而我们今天打造历史的这款化妆品却是可以吃的，有些人坐井观天，自认为没有见到过的东西，就一味的贬低别人，就下结论别人是假的，就攻击别人是骗子。套用一个伟人说过的话来讲，越是自卑的人，越是喜欢对别人指手画脚，从对别人的恶意嘲讽和抨击中，来获得哪一点点可卑的尊严。”

　　唐昊将化妆品拆开。

　　“我先给大家做个示范，我吃下一盒，大家可以看到我脸部的反应，摄像师，给我脸部一个特写。”随着唐昊的话语，摄像师很快的就给唐昊拍了张照片，后面的大屏幕立刻显示出来。

　　“大家都看到了，我这个皮肤虽然算不上好，但是绝对也不会太差。”唐昊用手指了指自己的脸蛋。

　　台下的人自然是看到了，给大家看了一遍，随即唐昊示意道。

　　“台下有哪个人愿意过来捏下我的皮肤，看下我的脸是不是假的。”

　　“我。”一个美女高高举起了手。

　　“好，就你了。”唐昊示意那个女孩子从台下上来。

　　此时在电视下面，慕容雪看着如同做电视广告一般的唐昊，眼中有些不屑，但是心里也有些好奇，能吃的化妆品，她也是第一次说过，不管是国内，还是国外的高档奢侈品，还从来没有听过，或者说看过有一款可以吃的化妆品呢。

　　证明的小女孩已经下去以后，唐昊随即拆开其中一个包装，一股香味随风飘散开来。

　　“哇，好香，难道这个化妆品还赠送一盘炒菜不成。”一旁的王雪艳一脸的笑意，刚才听说收视率暴增了10个百分点，王雪艳脸上的笑容变得越发灿烂了。

　　收视率越高，那就意味着票子越多，没有那个主持人能拒绝票子的诱惑。

　　“真的是炒菜，奇怪，这是什么东西。”王雪艳走过去，随即摄像头拉近，大屏幕上出现一个盘子，里面是用快餐盒装的热气腾腾的一盘炒菜一般的东西。

　　王雪艳翻了翻那个化妆品盒子。

　　“难道这个就是可以吃的化妆品，这味道也太香了吧。”主持人一脸的惊讶。

　　如果说这个是一盘名厨炒的菜，她到还相信一点。

　　唐昊没有犹豫，将盒子拉开，一股更加浓郁的香味随风飘散了开来，这可是唐昊自己临时炒制而成，自然不是外面那些普通的化妆品可以比拟。

　　正在唐昊准备吃下去的时候。

　　“我来。”一个长相堪比凤姐的女人扭着肥硕的屁股走上了台，看她走路缓慢的样子，以及那如同月球表面一般凹凸不平的脸部，简直就是毁容后的凤姐，不过这个肥妞的声音到是异常清脆好听，如果不看本人，光听声音的话到像是一个极品美女一般。

　　唐昊看的都忍不住倒吸了一口冷气，这女的长的也太有个性了一点，哪嘴唇宽又厚，如同火腿肠一般，头发也乱糟糟的像是好几天没洗过一般。

　　“谁来捏捏我，验证下看看我是不是真的。”这个女人用手捏了捏自己肥胖的大腿，看的下面的人是整齐划一的摇头。

　　“我也不怕毁容，这个给我吃吧。”

　　唐昊点了点头，就这样子估计用硫酸泼也不会比这个还惨的了。

　　慕容雪看着那个女人上台了，她也认识这个女人，这个女人是电视台搞后勤的，和台里的台长有一点关系，当然了，是台长老婆的姐姐。

　　台长老婆慕容雪是看过的，绝对是标致的一个美人，据说姐姐是从小得了场大病才变成现在这样，各个名医几乎都看遍了。

　　也没有好转，这次估计也是豁出去了。今年的林婉儿已经是25岁了，到现在因为外貌还没谈过一次恋爱，妹妹都已经结婚生子了。

　　在所有人的注目下，林婉儿，也就是那个外形丑陋长相肥胖的女孩，毫不犹豫的直接吃掉了那一盘华夏风。

　　吃完还有些意犹未尽的看着另外一盒。

　　“好了，这个不能多吃，你以为是吃巧克力么。好好坐下，等会就有效果了，对了，主持人，请问下你们这里的厕所远不远。”

　　唐昊突然冒出这么一句，让王雪艳有些愣神，随即有些吭哧的半天都没办法说出话来。

　　不过还没等王雪艳开口，原本坐在那里的林婉儿像是屁股底下装了弹簧一般，向着远处飞奔而去，一路上屁声不断，那臭屁几乎熏得人几乎快要晕过去。

　　此时的王雪艳顿时明白过来，唐昊刚才说话的意思了。

　　就这一下，差不多等了快一个小时，林婉儿还没有出来，大家都有些焦急了，毕竟这个化妆品的功效没有当面用，所有人都还是有些不敢相信。

　　“你这玩意肯定是假的，大家别相信他，他肯定是找了两个人，一个路边的肥妞，一个漂亮的明星，到时候随便化妆就可以遮掩过去。”那边的马鞭却是再次跳了出来。

　　“马教授，那个女的是我们电视台的。”王雪艳一开口，马鞭的老脸顿时红了起来，电视台没必要窜通唐昊来恶搞大众，毕竟这个玩意要是真的不行，或者吃坏了人，那他们中海电视台肯定是脱不了干系的。

　　两个小时以后，一个女孩子从幕后探出头来，摄像师马上就捕捉到了那个人。

　　不过出现在大屏幕上的那张脸蛋，几乎让台下的人以为见到了仙女，吹弹可破的皮肤，大而有神的眼睛，光泽柔顺的长发一路披散在肩处，看那大眼中，明显还有泪花，显然是刚刚哭过。

　　“婉儿，是你吗？”王雪艳也是愣住了，从眼前这个脸上已经看不出原来的样子了。所以王雪艳有些不确信，眼前这个人就是林婉儿。

　　林婉儿却是没有开口说话，而是低下头，哭了起来，这一哭，哭的异常的伤心，连续哭了半个多小时都没停歇的意思。

　　“那个美女，麻烦你到台上来给大家看下好吗。”唐昊知道如果林婉儿不上来的话，显然说服力没那么大，唐昊并没有把电视台当成中医和西医辩驳的战场，即使辩赢了马鞭又能如何？就能改变中医的现状了吗。

　　显然是不可能的，只有用大量的事实证明给所有人看，证明中医是西医无法比拟的，大家才会相信你。

　　所以，林婉儿的出现就至关重要，至少他的中医化妆品就已经证明了一切，无需言语。

　　林婉儿却是不敢上台来，王雪艳下台小声的劝了几十分钟，根本没任何效果。

　　台下有人就开始起哄了。

　　“是不是只有脸变了，身材没有变啊，肥妞。”一个年轻人站起来嘲笑了一句，让躲在那里的林婉儿扭头就想走，如果不是被王雪艳拉住的话。


第217章 营销不能太饥渴

　　“上去啊，婉儿，怕什么啊。”此时的慕容雪也是异常的激动，林婉儿虽然长的那样恐怖，但是为人却是极为乐观，整个电视台，唯一愿意林婉儿说上话的，估计就是慕容雪了。

　　想了下，慕容雪却是看不下去了，穿起拖鞋，连外套都没有拿，就跑了出去，她决定前去鼓舞下自己的好朋友，让她拥有本该属于她的自信。

　　“一个人如果连尊重别人都不会，只能成为一个笑话。”台上的唐昊开口说了一句，那个年轻人顿时面红耳赤，嘴巴张了张，最终没有骂出口。

　　“你叫林婉儿是吧，不要害怕，要相信自己，相信你自己所看到的，你现在已经告别过去的林婉儿了，至少，这个大屏幕就证实了一切。自卑不可怕，可怕的是拥有了自信，还在自卑，美女，如果你不介意的话，我希望我能和你一起吃个晚饭，成为你第一个男朋友。”

　　林婉儿顿时愣在了那里，怔怔的看着台上的唐昊，这还是25年以来，第一次有人跟自己说这样的话，无数次的白眼，无数次的噩梦中醒来，从小就被歧视惯了的林婉儿，似乎已经忘记了曾经有那么几年的辉煌。

　　“婉儿，上去吧，我们都支持你的。”

　　看了眼身旁的王雪艳，这个女人虽然不讨厌自己，但是也和自己保持距离，毕竟，没有一个人愿意和一个丑八怪在一起。

　　“婉儿，加油，我支持你。”好不容易跑到后台的慕容雪累的气喘吁吁，根本顾不得此时的形象有多诱人了。

　　“嗯，雪，我一定加油。”看到慕容雪的到来，林婉儿顿时有了信心，向着台上走去。

　　从幕后走上来的林婉儿，此时似乎刚换了一套衣服，这套衣服也是她一直放在柜子里舍不得也是穿不了衣服，修身的牛仔裤将笔挺修长的美腿完全展露了出来，上身一件印有懒洋洋图案的黑色T恤，柔顺的长发披散在肩膀。

　　台下的人顿时发出一阵惊讶的叫声，这个反差未免太大了，之前那个毁容的凤姐和现在的一对比，那简直就是天差地远，如同苍井空和凤姐一般。

　　“这，这不是真的。”马鞭有些难以置信的从位置上站了起来，用手指着林婉儿。

　　“大家好，我叫林婉儿，感谢华夏集团给了我一次新生，真的很谢谢。”林婉儿转过身一脸激动给唐昊鞠了一躬。

　　“我不相信，我绝对不相信，怎么可能，我不相信，这绝对是事先安排好的，大家别信他们的，这些人就是一群骗子。”马鞭却是神情异常激动。

　　“大家相信也罢，不相信也罢，时间会证明一切，我想，中海电视台也绝对不会拿百年的电视台信誉来开玩笑，林婉儿小姐服用的是我们华夏集团推出的限量的永久美容款，不出售的，这个放在这里，愿意相信的拿走，不愿意相信的，请自便。”说着唐昊率先走下台去。

　　林婉儿和王雪艳对视了一笑，同时一笑，也跟着走了下去，王雪艳虽然也很渴望和林婉儿一样，但是她也害怕，万一这个气反效果呢，到时候自己变成和毁容前的林婉儿一样，那岂不是太惨。

　　台上只剩下马鞭一人的时候，马鞭看着放在桌子上的化妆品，如果做了一个惊人的动作，冲上去一把抓住化妆品，转身就跑。

　　下面坐着的人立马就坐不住了，不管是真是假，拿着都没坏处，所有人立刻冲向了马鞭。

　　此时的中海电视台外面，林婉儿一脸激动的看着唐昊，就想给唐昊跪下来，却是被唐昊给拦住了。

　　“你也不用太感谢我，你自身条件也不差，才会有这么好的效果，你最应该感谢的人是你自己。”

　　“嗯，谢谢您。”林婉儿看着唐昊，突然脸色一红。

　　一旁的慕容雪看到林婉儿的样子，顿时笑道。

　　“唐先生，婉儿的意思是，你刚才说的可都是真的么。”

　　“刚才的话？当然是真的，君子一言，驷马难追，我唐昊说的话自然是言而有信，说吧，你们想去哪里吃。”

　　“我也有份么？”王雪艳顿时一脸惊喜。

　　“那是唐昊和林婉儿的，你凑什么热闹。”

　　“唐昊说请我们吃饭，管你什么事情，又不是要你请。”王雪艳也是不甘示弱。

　　“好了，大家都别吵了，一起去吃吧。”

　　“不行，唐昊，这是你和婉儿两个人的晚饭，王雪艳你不许去。”

　　“你谁啊，凭什么指挥我？”

　　眼看两女又快要掐起来了，唐昊只好无奈的道。

　　“我们就当是庆祝林婉儿的新生，怎么样？”这个提议出来，慕容雪自然不好反对了。

　　“走吧，去中海大酒店吧。”唐昊一脸的微笑，见到林婉儿有些迟疑，唐昊不由奇怪道。

　　“怎么了？”

　　“不是，我觉得那里太贵了。”

　　“走吧，又不是要你请客，你在那有什么不好意思的。”王雪艳却是有些看不惯林婉儿的扭捏。

　　“你说什么呢，王雪艳？”慕容雪却是眉毛一竖，她看不得自己的好朋友被人欺负。

　　“怎么，我有说错什么？我说的有错吗，笑死人了。”

　　“走吧，婉儿，让他们慢慢吵，我带你吃东西。”唐昊拉着林婉儿的手，在她身体一震的时候，将她拉着快速向一边跑去。

　　刚开始还有些拘谨，到后面，林婉儿却是有些享受起这种奔跑的感觉来。

　　以前的林婉儿就连走几步路都有些气喘，更别说跑步了，那只能在梦里想想。

　　“走，带你去吃路边的大排档。”

　　“好。”林婉儿一脸开心的笑容。

　　随便找了家人少的大排档，停了下来，林婉儿却是被路边那些男人赤裸裸的目光看的有些不好意思。

　　“害羞什么，习惯就好，那是因为你长的太漂亮的缘故。”

　　“嗯。”林婉儿看了眼唐昊，眼神也变得坚定起来，眼前的男人给了她第二次新生，不管说什么，林婉儿都绝对听从，这是此时林婉儿的心声。

　　一顿饭吃的两人都异常开心，林婉儿的容貌算是非常漂亮了，绝对能算的上顶级美女的行列，不过对于唐昊来说，早已经对美女有些免疫了，身边的美女，那个不是顶尖的。

　　正在两人说笑时，梦月华阴魂不散的站在了桌子前，随即拉了条凳子老实不客气的坐了下来。

　　林婉儿神情一愣，有些迟疑的看了眼梦月华。

　　“姐姐，你找谁？”

　　梦月华却是没有理会林婉儿，而是转头看向唐昊，唐昊顿时有些不好意思，刚才冲向电视台的时候，梦月华死活都要去，但是唐昊不肯，毕竟电视是面向整个中海直播的，到时候梦月华出现在电视上，那些曾经的死敌全部都找上门来，那可是太麻烦了。

　　直接点中了梦月华的穴道，起码要五个小时才能自行解开，当然了这种点穴手法，并没有小说里说的那么夸张，点穴手，准确来说，应该是截血手，就是点击身体各个关键部位的穴道，阻止血液的流畅，从而让人身体僵硬，甚至无法动弹。

　　血液就如同汽车里的汽油，一旦没了，自然无法启动。

　　“吃饭了没，吃点吧。”唐昊随即叫了一些烤的东西。

　　“不用，我吃你的。”梦月华却是老实不客气的将唐昊盘子里的东西拿了过来。

　　“唐哥，他是你的女朋友吗。”

　　“对不起，姐姐。”林婉儿却是给梦月华凌厉的眼神吓到了。

　　“你不要吓坏别人。”唐昊看了眼梦月华，随即冲着林婉儿道。

　　“婉儿，你别管她，这个是我请来的保镖，专门负责搞卫生的。”

　　“唐昊，你才是搞卫生的。”梦月华却是忍不住了。

　　“姐姐，你的声音真好听。”说到这个，林婉儿有些自卑的低下了头，这是常年积累起来的习惯，一时半会更改不了。

　　“唐昊，你别忘记我们的约定，不要为了泡妞，就忘记约定。”说到最后一句，梦月华几乎是从牙齿缝里蹦出来的，约定就是唐昊负责消灭掉地狱天堂，到了那一天，两个人分道扬镳，从此不相往来。

　　至于是谁要暗杀唐昊，梦月华作为杀手，显然是不可能知道雇主的信息的。

　　“放心吧，我时刻都记得。”唐昊一脸严肃的说了一句，随即转过头。

　　“老板，给我来两个猪腰子，要嫩点的。”

　　此时的华氏集团大厦内，华强的脸色整个黑的如同锅底一般，将手上价值几万的镶钻烟灰缸，直接砸在了地面上，一脚踹翻了一瓶古董。

　　听到里面声响，外面立刻冲进来几个保镖。

　　“滚。”华强怒喝了一声，那几个保镖立刻退了出去。

　　华强喘着粗气，抓起手上的报纸，上面的报纸赫然是一脸微笑的唐昊。

　　华夏集团重拳出击，世界顶级化妆品，一款可以当菜吃的纯中药化妆品。

　　就在中海电视台播出的节目当晚，整个华夏风的专门店几乎被抢购一空，那些人纷纷哭着喊着挥舞着手上的票子，要抢购华夏风的产品，奈何的是，那些产品早被抢购一空。

　　特别是那些吃过化妆品回来在专门店前炫耀晃动的人出现以后，整个专门店都几乎快要被掀翻了。

　　现场的蓝雨欣急的不行，不知道唐昊好好的搞这一手什么饥渴营销做什么，看这些人的样子，要是在不把化妆品卖给他们，可能连店铺都要给他们拆了。


第218章 八步蝉

　　蓝雨欣赶紧拿出电话给唐昊打了一个电话。

　　“什么，你还有心思吃烧烤，我这里都饿得前胸贴后背了，你还在那里吃香的喝辣的，唐昊，你马上给我弄烤鸡翅，鸡腿过来，要烤脆一点，还有，必须要出手化妆品了，在不出售，今晚我们都别想走了。”

　　“可以开始了，但是要每小时1000份，这样出售。”

　　“每小时1000份？你开玩笑么，每小时一万份我怕都不够，现在的人都拥挤到广场外面去了，而且广场外面还堵了好几万人呢。”

　　“就按照我说的做。”说着唐昊就挂断了电话。

　　“王八蛋。”蓝雨欣有些咬牙切齿，随即冲着集团几位员工道。

　　“每小时1000份，多的不供应，都顶住了，今天的奖金10倍。”原本有些愁眉苦脸累的不行几个员工，一听到这么高的奖金，顿时大声应好。

　　吃完饭，唐昊带着林婉儿悠哉的散着步，今天产生的轰动效应，林婉儿当属首功，如果不是林婉儿的出现，有那么强烈的反差，只怕自己变成极品帅哥，估计效应也不如现在这么轰动。

　　“婉儿，今天谢谢你。”唐昊和林婉儿走在前面，梦月华则是走在离他们身后三步远的地方，有些咬牙切齿的看着唐昊和林婉儿两人亲热交谈。

　　“唐哥，应该是我谢谢您才对，如果不是您，我只怕活不到30岁就没有了，医生都说我按照我这样的肥胖程度，最多只有五年的生命。”一说到以前，林婉儿就忍不住有些难过。

　　“嗯，不要谈以前不开心的日子了，对了你家在哪里，我送你回去吧。”

　　“好，我家就在前面的林氏武馆。”

　　“林氏武馆？”唐昊有些惊讶的看了眼林婉儿。

　　“对，我爷爷是个武术家，我爸爸也会一点，家里靠教拳为生。”说到这里，林婉儿倒是一脸的自豪。

　　“呵呵，你还会打拳？”唐昊倒是有些惊奇。

　　“对，我会五行拳，通臂拳，白眉拳，还有我们林家拳。”边说着林婉儿边起了个抱拳手势，到还有些像模像样。

　　唐昊顿时有些惊奇。

　　“那我可倒是要去见识见识了，呵呵。”

　　“唐哥，你也喜欢练武么？”

　　“喜欢。”唐昊点了点头，现在只要是真正的武术家，唐昊都喜欢，振兴华夏的武术以后靠的就是他们呢。

　　“那太好了，我爸会正宗的林家拳，从太极演变而来的，我太爷爷还是以前的镖师，做过一品带刀御前侍卫呢。”

　　“这么厉害？”唐昊倒是有些惊讶了，以前能做到御前侍卫的，莫不是武术高手，可不像现在这样，只要会一点手法，就敢称是武术家的。

　　“那我倒是要见识下了。”

　　“好啊。”林婉儿一脸笑意，看了眼自己的手表。

　　“刚好，晚上六点，我爷爷正好出来打拳呢，你一起去看看？”

　　“走，去看看。”唐昊顿时有些期待起来，没想到帮助一个肥妞竟然带出了一个武术世家。

　　跟随者林婉儿走了大概30分钟，经过一条小河，从小道上走了过去，这一带好像就是靠近老哥巷附近，不过这里明显比老哥巷要好的多。

　　大多是一些古色古香的老建筑。

　　林婉儿熟门熟路的带着唐昊到了一座大院前。

　　“拳打南山北海。”

　　“脚踢五湖四洲。”

　　上面是一个林家武馆四个大字，显然是出于武家之手，笔画苍劲有力，给人一种威严之感。

　　大门是那种老式的带有门把手的铜门。

　　林婉儿直接走了过去，拉住手环敲了敲铜门。

　　没一会铜门发出一声吱呀声，一个头发斑白的老者露出头来。

　　“请问你们找谁？”

　　“陈管家，我是婉儿啊。”林婉儿却是一脸的兴奋。

　　“你，你是小姐？”陈管家明显吃了一惊。有些不敢相信的看了眼林婉儿。

　　“对啊，陈管家，我爷爷他出来练武了么？”

　　“老太爷已经在院子里立起了把式。”

　　“呵呵，那太好了，走，唐哥，带你去看下我爷爷练武术，可有意思了。”看着林婉儿拉着唐昊的背影，陈管家痴愣了好一会，才反应过来。

　　昔日肥胖的需要打开两扇门才能走进来的小姐，今天竟然拉着一个人就从侧开的门里走了进来。

　　眼前是一个宽阔的广场，旁边栽种着一些君子兰，门前地面干净异常，显然是经常打扫，一走进去，就能听到里面传来一阵阵大喝之声。

　　唐昊顿时兴奋起来，没想到在现在，还能感受到以前的古武术，实在是让人觉得惊讶和兴奋。

　　一旁的梦月华却是满脸的不屑，所谓的武术在她面前，还不如一发飞镖。

　　穿过一道门，眼前出现了一个巨大的广场，起码占地数千平米，地上铺着厚厚的青砖，两旁插满了十八班兵器刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐、流星全部都有。

　　此时旁边整整齐齐的站着八排穿着麻布青衣背上写有一个林字的人。

　　当中一个头发斑白，穿着白色衬衣，麻布长裤的老者，正身体直立，双手垂于身体两侧，双脚分开略宽于肩，平行站立在那里，随即眼中爆射出一丝精光，一声大喝，一个反身，飞身一脚，踹中一把锏，转身一个飞踢，手上的锏飞到半空中，老者脚尖轻轻点地，一个腾空轻而易举的跃到了三米左右的高度，一手抓住锏，右脚踹中左脚，反转身整个人成了一个一字，倒插入身前的地面。坚硬的青砖发出一阵砰的碎响，厚重的青石砖快，如同豆腐一般，被整个插入了进去。

　　随即老者站到一旁，脸不红，气不喘，一脸的微笑。

　　“林先，你来。”

　　“是，祖师。”被点到名字的林先，拱手一作揖。整个人向着那把插入地面的锏飞身而上，双手抓住锏，双腿弯曲往里并拢，一声大喝，林先使出了吃奶的力气，都没办法将锏从里面拔出来。

　　“没用的东西，下一个。”原本一脸微笑的老人，顿时脸色沉了下来。

　　一连上去好几个徒弟，都没能将插入地面的锏给拔出来，更有一个徒弟，用力太猛，裤子都给崩开了，如果不是老人站在那里，只怕早就笑成一团了。

　　“就靠你们这帮没用的东西，华夏的武术迟早要毁在你们手里。”

　　老人的脸色阴沉的可怕，站在那的徒弟们没有一个人敢抬头，全部都微微把头低下，不敢看老人。

　　“难道你们练了一年的武术，连把锏都拔不出来了？那你们练习武术又有何用？连死的东西都对付不了，更何况是活人。”老人的脸色此时已经黑的跟个锅底一般。

　　见到那一个个低着头，连话都不敢说一句的徒弟们，老人气得下巴上的胡须都抖了起来。

　　“罢了，罢了，我也不教你们了，教你们，别气死老夫，都滚吧。”老人说着一脚踹中插在那里的锏，整个锏竟然横移了数十米，随即从土里飞了出来，准确无误的飞到了原来的位置。

　　“爷爷，又是什么惹您这么大的火气啊。”林婉儿却是一脸娇笑的跑了过去。

　　老人一转头，见到一个年轻貌美的女孩向着自己跑了过来，顿时一脚踏地，整个人轻飘飘往后横移了数米。

　　看的身后的唐昊眼睛一亮。

　　“北派绝学之一八步蝉。”刚才老人站立的姿势明显是岳家拳里的童子拜佛。

　　如果不是岳家拳，那么想必也是集各家所长于一身的宗师级人物，林家拳，唐昊听都没听过，倒是老人使用的两种武术非常眼熟。

　　原本一脸不屑的梦月华也是神色有些惊讶，刚才老人竟然往后横移了数米，就像是飞了起来一般，这种功夫是什么，真是闻所未闻。

　　“姑娘，你认错人了。”老人看着眼前年轻貌美的女孩子，一手往前示意林婉儿不要过来。

　　林婉儿见到自己爷爷的样子，愣了一下之后，顿时笑了起来。

　　“爷爷，我是婉儿啊，你不认识我了么？”说着又往前走了几步。

　　“姑娘，男女授受不亲，请勿过来。”说着听到林婉儿的话语神色一惊，上下看了一眼林婉儿，随即满脸的愤怒道。

　　“一派胡言，你和我家婉儿神色虽然有三分相似，怎可能是我家婉儿，我家婉儿身宽三尺有余，怎可能如此一般。”

　　“你是不是把我家婉儿怎么样了。”老人突然大喝一声，声势惊人，这声大喝，震的那边的唐昊还有梦月华的耳朵嗡嗡直响，两人眼中满是震惊之色。

　　唐昊心中震惊之色更甚，眼前这老人竟然内劲外放，看似佛门的狮子吼，实际上却不是，而是内力外放的结果，内力如此浑厚，即使不是炼神化虚之境，肯定也是相差不远了。

　　林婉儿却是一点惊吓都没有，反而是一脸开心的向着老人跑了过去。

　　“爷爷，我真的是婉儿，你不信么，爷爷你老是脚酸腰疼，一到冬天的时候，你就喜欢喝四特酒用来缓解腰酸脚疼的毛病呢。”

　　“你，你真的是我家婉儿？”老人还有些不相信，眼前这落差确实太大了，一个肥胖如象，一个苗条如鼠，简直是天差地远。

　　“真的是呢，爷爷，你忘记了，我曾经还帮您捶背，给你捏肩啦，前天我还给您买了两瓶四特酒呢。”林婉儿有些不开心的翘起了嘴巴。


第219章 杨氏太极

　　“哈哈，果真是我家婉儿，你怎会发生如此大的变化。”老人愣了一下之后，仔细看了几眼林婉儿，哪怕就是易容术，人的眼睛也是不可能这样的，以老人的眼力，如果是假冒的肯定是骗不了他。

　　“唐昊哥哥，你快过来。”林婉儿倒是不解释，而是伸手示意那边的唐昊过来。

　　唐昊笑呵呵的往这边走来，老人也是仔细打量了唐昊几眼，略微点了点头，脚步沉稳，气势内敛，一看也是个练家子，最主要让老人意外的是，以他的眼力都看不透眼前这个年轻人的深浅。

　　“爷爷，您好，在下唐昊。”唐昊见到武林中人，自然以武林中人的方式来。右手握拳，左手成掌，左手抱住右拳，作揖。在武林中还有种说法，左手抱拳是礼貌问候尊敬之礼，如果以右拳抱左手，则是切磋之意。

　　“好。”老人略微一点头，同时也回了一礼，唐昊见到老人竟然是右拳抱左手，这是明显的切磋之势，顿时心中一惊，随即笑了起来。

　　“爷爷，这个就是我要跟你隆重介绍的……”不等林婉儿答话。

　　老人却是再次一作揖，右拳紧扣左手，左手成掌，往外弯曲，意思很是明显。

　　“老夫林天一，林家拳第56代传人，请。”

　　唐昊忍不住有些哭笑不得，这些武林中人，见面一个不好，就是以武术切磋为名先打一架在说，卧龙山就是如此，那些老家伙常常两言不合，当场开打，招呼都不打一个的，为这个，就连猥琐老头都经常莫名其妙的和人打一架，打完架两人又嘻嘻哈哈的在一起吹牛喝酒。

　　眼前的林天一还算好的了，没有一言不合上来就动手的。

　　如果你不打，就是对林家拳不敬，后果会更加严重，只要下来打一场，不管是输还是赢都是对方的朋友了，当然了，仇家除外，那是生死之斗，和眼前的切磋意义自然不一样。

　　“请。”唐昊倒是不在推辞。

　　“我来。”梦月华从后面走了上来。

　　林天一看了眼唐昊，意思很是明显，你一个大男人不敢上场，让一个女人上来是什么意思，是看不起我林天一，还是认为我林天一不配做你的对手。

　　看到林天一的眼神，唐昊就已经明白了。

　　“你都不是我的对手，怎么可能是林老前辈的对手，赶紧的站到一旁去。”

　　梦月华却是不屑的撇了撇嘴，上来就打了起来。

　　梦月华作为顶尖的杀手，虽然没了武器，但是手上的拳脚一样致命。

　　拳头带起呼啸的风声直取老人的心窝，在杀手的眼中，只有敌人，没有老小之分，这一拳去势又急又快，如果换作普通人了，只怕根本接不下这一拳。

　　不过对于眼前的林天一来说，就如同小儿过家家的把戏。

　　站在那的唐昊忍不住摇了摇头，让梦月华挫挫锐气也好，省的她老是看不起武术，总认为搏杀技巧是世界第一。

　　不出唐昊的所料，梦月华一拳根本没击中，林天一只是身体微微一偏，手掌打在梦月华的手肘处，梦月华闷哼一声，整个人连连后退数十步。

　　梦月华眼中闪过一丝惊讶，看了眼林天一，随即不吭一声，再次冲了过来。双手向着林天一的脖子抓了过来，同时身体半弯曲，膝盖高高抬起，向着林天一的胸口狠狠撞去。

　　一旦林天一让梦月华抓住，连环的攻击将会随之而来，直到对手倒下，或者攻击者体力不支，不然绝不会停下来，这是泰拳里的凶猛的连环攻击套路。

　　梦月华作为一个女人，使用这招，不仅没有一丝逊色，反而显得更加凶狠。

　　林天一却是摇了摇头，只是用手背快若闪电的在梦月华的腿上打了一下，梦月华整个人被打中，整个人飞出了数十米。

　　泰拳作为凶猛的连环招被林天一轻而易举破除，梦月华落地的时候，似乎动了真怒，两旁摆放的十八般兵器竟然嗡嗡的颤动了起来。

　　唐昊自然知道梦月华是要用意念来了。

　　“梦月华，不要乱来。”随即一把拉住林婉儿的手往一旁跑去，意念者的威力，唐昊是非常熟悉的，当时落叶的杀伤力就让当时的唐昊领教到了，更别说是这些兵器了。

　　林天一眼中也是微微闪过一丝惊讶，四周的兵器颤动，让人以为是地震来了。

　　不过这些兵器只是微微颤动了一下，随即就停止不动了。

　　梦月华有些狼狈的从地上站了起来，眼神狠狠的看了眼林天一，一眼都是不服气的样子，见到梦月华停止了，唐昊认为她是意念控制不了那些沉重的兵器，不由松了一口气。

　　毕竟是切磋又不是生死之战，和这些杀手切磋起来，那还真是要命，一不小心连小命都丢了。

　　还没等唐昊开口，梦月华却是用手一指唐昊。

　　“是他不让我跟你打，不然你绝对输定了。”

　　林天一听到梦月华的话语，顿时仰天哈哈大笑起来。

　　“哈哈，老夫倒是要见识下，你如何打败老夫了，来吧，姑娘，别说老夫欺负你，要是你能打中老夫一下，老夫都算你赢。”

　　“好大的口气。”梦月华看了眼唐昊：“是那个老头子挑衅我，唐昊。”随即梦月华也不再客气，眼神直直的看着林天一，那些原本插在兵器架上的兵器顿时颤动起来，随着一声声金铁交加的声音，那些兵器全部射向了林天一。

　　虽然不知道梦月华使得是什么功夫，但是林天一神色一动，哈哈大笑一声，不仅没退，反而欺身而上，右手一窝就抓住了一把飞射而来的铁棍，林天一右脚一落地，整个人飞身而起，身在空中，手上的铁棍带起一片棍影，一阵金铁交加的重击声，十七件兵器全部被林天一手上的铁棍击中，横扫向了一旁。

　　随着一阵兵器落回兵器架的声音，林天一手持长棍，哈哈大笑一声，一甩手，手上的铁棍一下射入了原来的位置。

　　“好厉害。”唐昊不由发出一阵惊叹，意念的威力他是领教过的，不过这些在真正的高手眼里，估计也登不了大雅之堂吧，林天一轻而易举的就破掉了杀招。

　　梦月华不知道是气愤的还是真的受伤了，张嘴吐了一口血出来。

　　“你没事吧，姐姐。”那边的林婉儿却是惊讶的叫了一声，扑了过来。

　　唐昊也是大踏步的走了上来，不等梦月华反抗，一手抓住了她的手腕，梦月华见挣扎不了，只好任由唐昊握着。

　　“还好，脉象正常，不像是受了内伤。”唐昊心里想了下，点了点头，向着林天一作揖道。

　　“多谢林老前辈，手下留情。”

　　“哈哈，不碍事，不碍事，只是切磋而已。”林天一爽朗的大笑一声：“这个女娃娃不错。”

　　梦月华却是气愤的看了林天一一眼。

　　“你得意什么？你能打得过我，你能打得过唐昊么，他可是比我厉害百倍不止。”梦月华这话到不是夸张，当日唐昊之威到现在还深深的印在梦月华的脑海中。

　　只是一拳就让他有种难以抵御之感，眼前老人虽然强大，但是梦月华相信，也绝对不是唐昊的对手。

　　“乱说什么。”唐昊顿时心中一惊，转头呵斥一句，一转头，见到林天一的眼中爆射出精光，心中暗叫一声糟糕。

　　不等唐昊答话，林天一却是大笑一声。

　　“唐先生，请。”

　　看林天一的架势，是不打一场绝不善罢甘休了，唐昊只好硬着头皮走了过去。

　　“林老前辈，我只是一个武学新手，还望您手下留情。”

　　“打了在说，未战先怯，可不是我辈的风范。”林天一早已经手痒，左脚踏地，身体半弯曲，双拳向着唐昊击来，这式动作竟然是二郎拳里的霸王举鼎。

　　眼前的林天一果然不出所料，是集众家所长，创作出新的林家拳。

　　见到林天一打了过来，唐昊倒是不在客气，两腿成半蹲步，左拳与右肘相并，起身摆右腿成右，弓步冲拳，七星拳的招式之一。

　　两拳相交，唐昊身体一震晃动，整个人连续后退了数步才停下，林天一身体却是停滞一下也没有，反而哈哈大笑的冲了上来。

　　“痛快，痛快，你小子是七星拳的门人？”

　　唐昊倒是不答话，手背成坡形，手心斜向前下，右腿往后半弯。林天一这凶猛绝伦的一拳，竟然打了个空，往前一脚踏定，林天一转过身，眼神有些惊讶。

　　“杨氏太极。”

　　“林老前辈，得罪了。”

　　林天一倒是微微一笑，也不躲闪一膝顶住另膝之内侧，双足成为“T”形状，类似瘸腿者支撑而起。

　　唐昊速度极快，转眼间来到林天一身前，双拳快若闪电，直接击向了林天一的膝盖处。

　　“哈哈，来的好。”林天一身体半弯，和唐昊对了一拳，林天一的身体竟然连晃动都没有，反倒是唐昊，连连后退了数十步才停下了脚步。

　　“孙膑步！”唐昊眼神有些惊讶，这个林天一果然所学之杂，而且似乎都已经烂熟于心，随手拈来。

　　唐昊反转身脚尖一点地，整个人，反转身，一个凶猛的侧踢，速度又快又猛，这是搏击里的杀招之一，唐昊使出来更加威猛绝伦，就连林天一看到了眼中都闪过一丝惊讶和忌惮，看了眼唐昊，左手手掌微微侧起，右手向上伸直，掌心向里，手背向上。


第220章 当受我一拜！

　　太极的起手式，四两拨千斤，唐昊这一脚踹到了林天一的手背上，林天一身体微微往下一蹲，随即整个手臂瞬间绷直，唐昊被这一力，整个给弄飞了出去，落地的同时，还蹬蹬的连连后退了数十步才停了下来。

　　“我输了，林老前辈的功夫果然是盖世绝伦，当代绝顶高手，集各家所长的一代宗师。”唐昊双手一作揖，完全是发自内心的说法。

　　“呵呵，好，好。”林天一显得极为开心，看着唐昊的眼神，满是掩饰不住的喜爱之色，武林中人都好一个面子，钱权对于他们来说不重要，面子最为重要，唐昊的夸赞显然是说到了林天一的心里，不然他不会如此开心。

　　“走，随老夫进去，老夫家里刚好有一品三清云雾。”

　　一品庐山云雾是武林中人的说法，实际上并不是真正的云雾茶，而是产于铅山黄岗山绝顶峰上的一种野生茶叶，味香浓郁，经久不散，特别是可以凝固心神，有固气养元之效，猥琐老头最爱的就是这种茶，只可惜的是经过大量的开采，一品三清云雾，几乎早已经销声匿迹。

　　此时听到，唐昊顿时嘴巴都笑咧了，这也是他最爱的茶。

　　“却之不恭。”

　　“哈哈。”

　　站在身后的林婉儿和梦月华两人相视一眼，眼中都是惊讶之色，不知打的火热的两人为何突然如此亲密，宛若忘年之交一般。

　　不是武林中人，自然不知武林之事。

　　走进里面的客厅，这里还保持一种古风之色，正中央两把太师椅分两旁摆放，左右两边则是各摆放了四张凳子，一起加起来刚好十张，十为满，九九归一，自然不如十全十美了。

　　“请。”林天一伸手示意唐昊坐下。

　　“呵呵，我不客气了，林老前辈。”唐昊还是有些不适应文绉绉的话语。

　　“无妨，稍等片刻，老夫给你取些茶叶过来。”

　　“你们武馆的下人……”唐昊刚一脱口，立马意识到不对，这可是在现代，又不是在古代，哪有什么下人一说。

　　“下人？我林府倒是有一个管家，不过也不算是下人，是老夫的同窗好友。唐先生，静坐片刻，我稍后就来。”

　　唐昊点了点头，梦月华他们也没进来，估计是被林婉儿拉到房间里去换衣服去了。

　　梦月华虽然没有受伤，但是衣服也已经弄脏，显然不好在穿了，梦月华和林婉儿的身高差不多，只是不知道林婉儿是否还有适合梦月华的衣服，毕竟她以前的体重摆在那里，不可能有太多普通女孩子的衣服。

　　正在唐昊思索的当口，林天一拿着一个古树一般外壳的包装笑呵呵的走了过来。

　　“唐先生，可知这个是何物啊。”林天一用手指点放在桌子上如同一根树根般的包装盒，这个包装盒，不像一般四方形的盒子，反而是长方形，从远处看，如同一根普通的树根。

　　唐昊只是看了一眼顿时眼睛一亮。

　　“这当真是一品三清云雾啊。”野生天然的三清云雾不像是普通茶叶般生长在外面，而是长在黄岗山特有的一种叫做“黄根”之物里面。

　　这种植物外表酷似老树根，而且生长周期极为缓慢，一般十年才会长成形，起码百年以上才会生长出三清云雾，因为吸收了百年的营养，在加上完全密封在黄根的里面，黄根本身的抗菌能力极强，基本上没有任何病毒菌体能够影响它。

　　所以吸收了黄根营养的三清云雾，不仅对武林中人有大益处，更是有一茶解百毒之说。

　　“好眼力，这个三清云雾我珍藏了十年了，一直舍不得喝，呵呵。”说着林天一用手掰开了外面的黄根，黄根外表酷似树根，里面实质是空心的，外表枯黄长满绒毛，里面却是光滑如镜，除了那一颗颗白色的如同树叶一般的三清云雾。

　　放置十年，黄根都没有一点变化，就连里面的三清云雾也是如此。

　　林天一只是一打开，里面的异香就飘散了开来。

　　只是微微一吸气，就感觉到身体一震，让人暖洋洋的好不舒服。

　　“赶紧的，得先泡了它在说，等下时间长了，功效和味道就变了。”林天一显然不是第一次喝了，用一旁白色的镊子小心翼翼的夹出一片三清云雾放在一旁的茶壶里。

　　随即林天一又把黄根合拢。

　　“尝尝看。”不像是饮用普通的茶叶，还需要烧开水才能喝，这个茶叶直接放进冷水里，看林天一的意思，这样就可以直接饮用了。

　　如果是普通的茶叶，唐昊还担心病毒细菌什么的，不过三清云雾完全不需要，而且也不用热水，这种茶叶，唐昊从小喝了很多。

　　当即根本没有犹豫，给自己倒了一杯，浓香随着茶水入茶杯里飘散了开来。

　　唐昊一口喝干，略微冰凉的茶水，带有一丝甘香，唐昊闭上眼睛，只感觉身体一震，那种舒爽的感觉，言语简直无法形容，就如同吸毒之人吸了鸦片一般。

　　半晌，唐昊才回过神来。

　　“这茶对于武林中人来说，就如同鸦片，毒药一般，趋之若鹜。”

　　“呵呵，老夫这茶也是好友相送，哪怕是万金也不换啊。”林天一也是赞同的点了点头。

　　“对了，唐先生，看你年纪轻轻所学功夫之多，功夫之深厚，师门显然不是一般，老夫冒昧的询问一句，家师何人？为何门派？老夫并无恶意，完全出于好奇。”

　　“不敢隐瞒林老前辈，家师唐寅，师从何派，这个我就说不上来了，可以说是无门无派。”

　　“唐寅？”林天一却是苦苦思索了一会，也没想出是何人：“唐先生姓唐，年纪又如此之轻，难道是出自河北唐门？”

　　唐昊摇了摇头。

　　林天一看了唐昊的神色，随即不再追问。

　　“喝茶，喝茶，哈哈。”

　　“对了，我观看林老前辈的拳门套路，实乃是众家之所长，功夫之深厚，实乃我平生所见，不知林老前辈是否愿意出山，参与武林大会呢。”唐昊心中一动，武术大会自然是高手越多，越能吸引人前去观看。如果是如同现在那些所谓的武术家摔跤似的表演，那还不如不去举办。

　　当日唐昊也力邀史今参与，却被拒绝了，以史今的实力自然不需要在去参与武林大会证明自己，更何况他的身份也不适合参与。

　　如今的林天一既然开了家武馆，显然应该是不会避讳的。

　　“武术大会？”林天一神情一愣，“唐先生所说是华山十年一度的武林大会么？”

　　“不是，这个我就不隐瞒林老前辈了，这个武术大会是我出资举办的，目的就是弘扬华夏武术，光我华夏之武术，立我华夏之本，让华夏武术再次传遍五湖四海，让我们的武馆开遍世界各地，成为世界最顶尖的竞技，我要让西洋鬼子看看，什么才叫真正的搏杀术。”

　　林天一仔细的看了眼唐昊，却是叹息了一声，从位置上站了起来，双手立于身后。

　　“我华夏武术已近三千年历史，自商周时期而来，一直站在世界之巅，人人以练我华夏武术为荣，到现在，西洋横行，武不成武，堪称悲哀，我林天一，自祖上林家拳言传300余年，一直以弘扬华夏武术为己任，只可惜我林家后代无人，老夫空有抱负无处施展，今天唐先生一番话却是让老夫感慨颇深，如醍醐灌耳，若真如唐先生所言，老夫定当拼尽全力，也要参与此事。”

　　看这一脸悲愤的林天一，唐昊也是心中叹息一声，正如同林天一所说，西洋横行，武不成武，花拳绣腿都可以占据整个华夏，实乃武林中人之悲哀，更是整个华夏的悲哀。

　　“林老前辈，您放心，只要我唐昊在一天，我就绝对会把弘扬我华夏武术作为这生的责任。”

　　“好，我参与，反正我这把老骨头也没几年活头了，还不如在最后几年里，为华夏武术尽自己一点绵薄之力。”林天一非常洒脱的答应了。

　　“谢谢林老前辈。”唐昊向着林天一深深的鞠了一躬，完全是唐昊发自真心实意的。

　　“万万不可，唐先生自是当的老夫一拜，老夫怎能受唐先生一拜呢，唐先生的高风亮节，忧国忧民之心，实让老夫深感佩服。”说着林天一就要弯腰向唐昊鞠躬，却是被唐昊阻止了。

　　“林老前辈，您就不要在客气了，这是我们天昊集团的武术大会顾问，您收好。”唐昊连同一张支票以及一个木头标致的牌子递给了林天一。

　　木头牌子上面用狂草书写了武术，旁边则是顾问两个字，笔画苍劲有力，让人只是看一眼，就忍不住有些热血沸腾之感，一眼看去就如同两个出拳伸脚的小人。

　　林天一只是看了一眼支票，顿时心头一惊，赶紧推拒。

　　“唐先生，牌子我收下了，但是支票万万不可。”

　　“区区一百万，林老前辈，你要是在推拒就是看不起我了，在说这是您作为顾问我们给的薪水，难道不成让您白干么，您其他话就不要说了，后面还有得您辛苦了，功夫在高，难道还不用吃饭不成，另外您也可以用这些钱，多置办一些武术器材，多招纳一些真正爱武之人，您现在可是国之瑰宝，身体可容不得有任何闪失。”


第221章 天使化妆品

　　仔细看了眼唐昊，林天一的脸上满是激动感激之色。

　　从林家武馆里出来，林天一满脸的恭敬，那态度就如同徒弟对待自己的师傅一般，到弄的林婉儿和梦月华两人有些惊讶。林婉儿可是熟知自己爷爷的脾气的，那可是真正的骨子里都是傲意之人。

　　不知道唐昊是用了什么办法，让自己的爷爷对他如此尊敬。

　　虽然有些不舍，但是林婉儿却是不好在跟随唐昊回去了，幸好以后还可以经常见面，林婉儿虽然有些失落，到是也没有怎么失望。

　　在路上，一直沉默不说话的梦月华却是在也忍耐不住了，看着一旁的唐昊。

　　“你究竟用了什么办法让那个老顽固对你刮目相看的？”

　　唐昊神色一愣，随即有些哑然失笑，摇了摇头。

　　“你好点了没，没什么事情了吧。”此时的梦月华终于换下了她那一身常年穿着的黑色衣服裤子。换了一条牛仔裤，一件大体恤。

　　看起来明显比以前有了许多生气，少了几分呆板。

　　见到唐昊盯着自己看着，梦月华难得脸色一红，随即冷声道。

　　“唐昊，你要是在这么色迷迷的看着我，小心我把你眼珠子挖出来。”声音虽然冰冷，但是却是多了一丝奇怪的味道，撒娇意味到是多于威胁。

　　唐昊仰头哈哈大笑，今天的心情显然极好，既推广出去了华夏风，又碰到了一位真正的武术高手。中医和武术同时推广出去了，唐昊心里的得意就别提了。

　　“今个老百姓，真呀么真高兴。”唐昊一脸得意的向着前面走去。

　　看着唐昊的背影，感觉自己脸色还有些滚烫的梦月华，咬了咬牙随后还是跟了上去。

　　回到别墅，却是发现别墅里黑漆漆的一片，竟然一个人都没有回来，唐昊不由有些惊讶，低头看了眼手表，已经是晚上12点了，快凌晨一点了，难道说他们还没回来不成。

　　随即唐昊拿出手机，见到手机早已经没电了，唐昊干脆把手机往旁边一扔，也顾不得去充电。

　　看了眼同样脸色有些疲惫的梦月华。

　　“今天看在你辛苦的份上，本大师就下厨给你做回菜。”

　　一脸冷漠神色的梦月华在听到唐昊亲自下厨的时候，顿时眼中闪过一丝笑意。

　　“我要青豆炒辣椒，牛肉炒大蒜。”

　　“行，没问题。”唐昊点了点头，这两样简单的家常菜对于唐昊来说简直是小意思。

　　凌晨一点，华氏集团大厦内，华强看着手上的那份报纸，久久没有做声，今日的报纸竟然在深夜连连加印，出版了华夏的奇迹，业界的冲击波，化妆品行业的新秀华夏风，以一匹黑马之势，几乎横扫各个化妆品，不管是国内还是国外的化妆品在华夏风面前几乎被横扫一空，几乎没有一合之敌。

　　天使化妆品投入了10亿进去了，转眼间就被华夏风的出现给打乱了全盘的计划，依照华夏风研究出来的天使虽然美容效果很好，甚至可以一夜间就清掉脸上的疤痕，这种在以往可以说是奇迹一般的化妆品，在此时的华夏风的手上，却是根本不值一提。

　　“可以吃的化妆品，退款。”华强看着手上的报纸，突然联想到了什么，嘴角挂起一丝笑意。

　　“怎么样，本大师的手艺可以吧。”唐昊得意洋洋的将炒好的菜放在桌子上。

　　梦月华看了一眼，脸上闪过一丝惊喜，也顾不得烫用手就直接去抓菜，顿时被唐昊用筷子打了下手。

　　“靠，你用手去抓，等下本大师还怎么吃菜，赶紧去洗手。”

　　“唐昊，你敢打我，你不怕我杀了你。”梦月华目露凶光，一脸的狠辣之色。

　　“呵呵，是啊，我好怕，我好怕你杀了我，还犹豫什么，来杀我吧，不过在杀了我之前，先让我做个饱死鬼吧。”唐昊说着坐了下来，老实不客气的用筷子横扫着桌子上的饭菜。

　　“唐昊，你个混蛋。”梦月华在也装不下去了，直接抓起筷子加入了抢菜的行列。

　　而在此时大门被推了开来，满脸疲惫的安慧茹他们走了进来，见到正在打闹的两人顿时神情一怔。

　　“姐夫，你可真是滋润，我们在外面累死累活，你们既然在这里打情骂俏，赶紧的让我吃几口菜先，我快要饿死了。”蓝雨墨直接冲了过来。

　　“本大师还没吃呢。”唐昊一手端起盘子直接就跑。

　　“姐妹们，大家一起上，打死这个好吃恶劳的王八蛋。”蓝雨欣一脸的咬牙切齿，随着蓝雨欣的话语，包括明日井上香在内的，当然除了安慧茹了，其他女孩子全部都冲了上去。

　　第二天一大早，唐昊是被敲门声惊醒过来的。

　　唐昊翻转个身，准备继续在睡一会。

　　“姐夫，快起床，快起床，不好了，出大事了。”门外一听就是蓝雨墨的声音，唐昊有些无语了，这个丫头屁大一点的事情，就说是惊天大事，家里的人几乎都已经习惯了，唐昊不理会，继续睡觉。

　　房门却是被打了开来，蓝雨墨飞扑到床上。

　　“我靠。”唐昊忍不住闷哼一声，小唐昊受到蓝雨墨的腿的攻击，受伤不轻。

　　“姐夫，不好了，不好了，出大事了啊，你怎么还睡得着啊。”

　　“大姐，你让我在睡一会，就十分钟，十分钟哈。”唐昊倒头准备睡觉，却是被蓝雨墨一把拉住。

　　“姐夫，真的出大事情了，你真的不想听么？”蓝雨墨睁着大眼睛，看着唐昊。

　　“行了，你那些什么明星八卦不要跟我说了，什么黄宇飞被人鸡奸啊，什么马振荣被人暗杀啊，就不要跟我说了，我对那些不感兴趣。”

　　“不是啊，姐夫，是我要去上学了。”蓝雨墨几乎是吼了出来。

　　“什么，你要去上学了？”唐昊一下从床上坐了起来。

　　“是啊，姐夫，我是不是好可怜，姐夫，我不想去上学，我每个月都可以得那么多钱，好几百万，你说我上学还有什么意义，姐夫。是不是。”蓝雨墨拉着唐昊的手一脸的苦相。

　　“哈哈，太好了，你去上学啊，这是好事啊，怎么能说是坏事呢。”唐昊大笑一声，发现这个丫头的眼色有些不对了，赶紧咳嗽了一声。

　　“我跟你说啊，你虽然是富二代，但是姐夫深信你身上不会沾染到那些富二代的毛病，不能因为有几个钱，就连学都不上了，国家的发展，民族的进步，靠的就是知识，没有知识，你有钱也只能是个草包，好了，乖乖去上学，姐夫精神上支持你。”此时的唐昊心里别提多美了，这个家里的精灵一去上学了，唐昊起码可以多睡一个小时。

　　而且还没人打扰自己，那感觉不要太美妙。

　　“姐夫，我虽然是去上学了，可是我还是回来睡觉的啊，我还是每天都要来的啊，而且我上学了起来比现在更早，我大概每天早上五点就要起来，姐夫四点半就要给我准备好早饭，因为我还要运动吗，现在有些胖了。”蓝雨墨摸了下自己没有一丝赘肉的腰部一脸的苦相。

　　“我靠。”唐昊这次是真的震惊了，一下从位置上坐了起来。

　　“而且姐夫，我跑步回来肯定会很累的，姐夫你还要给我准备好牛奶，还有燕麦面包，没有燕麦面包弄其他吃的也行啦，我也不挑剔姐夫的，姐夫，你看怎么样，另外还有中午饭，我吃不惯学校的，我也不好回来吃，就辛苦姐夫给我送去啦。”

　　“你大爷的。”唐昊忍不住心里悲叹了一声，这个蓝雨墨难道是上天派来折磨自己的嘛。

　　“姐夫，快点，快点起来了，送我去上学，今天是报名的日子，可不能迟到了。”

　　“你都是大人了，雨墨，要学会自己一个人去上学。”唐昊一脸义正言辞的看着蓝雨墨。

　　“姐夫，我今年才十五岁呢。”蓝雨墨却是有些委屈的翘起了嘴巴。

　　“十六岁才是成年人呢。”

　　唐昊看着高耸发育凶猛的胸部，就这样的比成年人还成年人，竟然还说自己是未成年人，这让那些成年的飞机场的女性朋友可怎么活。

　　蓝雨墨见到唐昊盯着自己的胸部，到是一点害羞的意思都没有，反而挺了挺胸部。

　　“姐夫，我胸部美吗。”

　　“美，不对，你这丫头人小鬼大，说什么呢，姐夫是那种人吗。”唐昊看着蓝雨墨的胸部点了点头，随即连连摇头。

　　看着唐昊的样子，蓝雨墨娇笑着，用力拍打着身前的被子，唐昊顿时脸色一变。

　　“不要打了。”唐昊一把抓住了蓝雨墨的手。

　　“姐夫……”蓝雨墨看了眼唐昊下面被子隆起的一小块，媚眼如丝一下就软倒在唐昊的怀中。

　　“姐夫，你送我去学校，我以后天天让你摸好不好。”

　　“我靠，萝莉诱惑啊。”唐昊低头看了眼春光大泄的胸部，哪能受得了这个。

　　此时的房门被人推了开来。

　　“雨墨，不要老是赖在唐昊的房间里了，快要迟到了。”蓝雨欣推开门刚说了一句，见到蓝雨墨竟然软倒在唐昊的怀中，神色一变。

　　“唐昊。”看着脸色阴郁瞬间黑的跟个锅底一般的蓝雨欣。

　　“姐姐，不是姐夫的……”蓝雨墨赶紧从唐昊怀中出来，似乎有些害怕自己的姐姐，话还没说完。

　　“你给我住嘴。”蓝雨欣吼了一句蓝雨墨，随即转过头用手指着唐昊，用力点了点，却是气的说不出话来，唐昊能看到蓝雨欣眼中满含泪水。

　　至于吗，自己又没有非礼蓝雨墨，只不过是小小的看了几眼，至于那么大反应吗。


第222章 阴谋

　　“给我走。”蓝雨欣拉着低下头的蓝雨墨向着外面走去，重重的带上了房门，蓝雨欣这么激烈的反应倒是搞得唐昊莫名其妙。

　　“以后不许到唐昊房间里去，听到没。”走到门外，蓝雨欣立刻教训起蓝雨墨来。

　　“为什么啊，姐。”原本低着头的蓝雨墨顿时抬起了头。

　　“我说不许去就不许去，听到没有。”

　　“姐姐你自己怎么可以去。”蓝雨墨小声说了一句。

　　“你说什么。”蓝雨欣转过头。

　　“我没说什么。”蓝雨墨翘起嘴巴，一脸的不开心，对于姐姐她还是有些害怕的。

　　在房间里的唐昊自然是听的一清二楚，听着远去的脚步声，唐昊不经摇了摇头，躺下还没多久，房间的门再次被人推了开来。

　　“雨欣，雨欣。”胡玉神色有些慌张的跑了进来。

　　“我靠，今天还让不让人睡觉了。”唐昊昨天晚上被这几个女人数落了一晚上，一大早的就又开始了。

　　“唐昊，你见到雨欣没。”

　　看到神色慌乱的胡玉，唐昊不由奇怪道。

　　“你怎么了，被人追杀了。”

　　“和追杀差不多了，算了，雨欣没在，还是找你比较管用。”胡玉走上前，不容分说一把拉住唐昊的衣服就往外面拉。

　　“喂，喂，大姐，大姐，我可是裸睡的，你让我穿条裤子行不。”

　　此时名传万里购物广场华夏风品牌专门店外，围了一大群看热闹的人群，此时在中间的一个水泥地上，一个女人半死不活躺在担架上，一群看起来像是她家人模样的人，在外面神情激动，对着华夏风开骂。

　　一个穿着时髦的女人，看着四周围观的人大声道。

　　“大家快来看，快来看啊，我妹妹昨天就是吃了他们那个什么狗屁化妆品，第二天早上就这样了，你们来看下，我妹妹以前的照片和现在这样对比下，他们还有脸说这个化妆品能取代所有美容品，说是无毒无副作用的，把我妹妹糟蹋成什么样了。”

　　很多原本有心购买，以及想要使用的女人顿时犹豫了，看了眼躺在担架上，惨不忍睹，一动不动的女人，那脸上的皮肉就如同开水烫过一般，一个个水泡布满了整个脸上，这还不算恐怖的，最恐怖的是，这个女人鼻子整个往里凹了进去，上嘴唇外翻，露出了里面枯黄的牙齿。

　　整个一个丧尸片里的丧尸。

　　只是看一口，连吃饭的兴趣都没有了，更别说敢吃这个化妆品了，所有女人都有些犹豫的看了眼自己刚买的华夏风化妆品。

　　正在此时，又是一群人气势汹汹的走了过来。为首的几个大汉一把推开了前面挡着的人，一个戴着面具的女人走了过来，看身段就能看出这个女人绝对是个极品美女，只是不知为何要戴着个面具。

　　“把这个店给老娘砸了。”面具女声音满是愤怒，一看显然也是华夏风的受害者，在此时又是一大群女人搀扶着走了过来。

　　这些女人个个脸上皮肉外翻，或水泡，或者满脸的雀斑，形象看上去惨不忍睹。简直就是一个个翻版后的凤姐。

　　“退钱，我们要退钱，破店，骗子，王八蛋。”随着这群人的到来，原本还有些疑惑将信将疑的人群立刻就沸腾了起来。

　　很多人的神色都非常激动，原本还相信这个中药产品，谁知道也跟那些江湖郎中，骗子一样，想到自己差点也跟这些人一样了，那些买了产品，还有一些领取了免费试用产品的人，立刻激动了起来。

　　“大家听我说，这个产品可是中海电视台现场直播的，怎么可能欺骗大家呢，那么多人都亲眼看到的。”一个店员站出来解释。

　　“放你娘的屁，大家看看，老娘就是吃了他们店里的什么狗屁中药化妆品，身材一夜间就变成现在这样。”一个肥妞扭着硕大的屁股走了过来。

　　很多人的目光看了过来，顿时被眼前这个肥妞身上的肥肉所震惊，顿时脸色变得更加愤怒起来。脸蛋和身材可是女人的禁地，谁要是敢毁了，那就是触犯了他们的底线。

　　所有人都神情激动的围了过去，纷纷要求退款，更有些激进的人冲进店里就准备砸东西。

　　而在此时，一旁的广场咖啡楼上，华强正一脸悠闲的坐在那里，看着下面精彩的一幕，脸上的神色自然是得意异常。

　　“赔钱么？那就慢慢赔吧。”

　　“住手。”一个声音虽然不大，但是却有些威严的女声在一旁传来。

　　安慧茹刚走进来。

　　面具女就大声道。

　　“那个女的就是这个骗子产品的董事长，大家上去找她要钱啊，别让她跑了。”听到这个面具女的话语，很多人疯狂的冲向了安慧茹。

　　饶是安慧茹见过大场面，也被眼前这些人的疯狂吓到了。

　　冲在最前面的几个男人眼中满是欲望的光芒，经过华夏风化妆品的滋润，她的外表看起来就和20多岁的小姑娘一般。而且安慧茹本来就长相极美，典型的顶级美女的形象。

　　这些男人有这么好的机会怎么可能不占便宜，纷纷双手朝着她的胸部和下面抓去。

　　“董事长，你快走，这些人都疯了。”几个女店员挡在了安慧茹身前，安慧茹平时对他们极好，此时这样的场面，她们第一时间想到的就是保护好安慧茹的安全。

　　安慧茹在感动之余，又有些愤怒，这些人明显是给其他人鼓动起来闹事的，只不过现在说这些都没用了，商场上，不管是谁的，都有可能成为自己的敌人，华夏风化妆品几乎成了所有化妆品的敌人，破坏了别人的利益，别人不上来弄死你才怪。

　　只是安慧茹没想到的是，这个破坏竟然来的这么快，才第二天，就有人忍不住要泼脏水了。

　　“给我滚开。”这些男人的目标自然是安慧茹了，一手就将挡在安慧茹身前的一个女孩用力推到一旁，那个女孩闷哼一声，一下摔倒在地。

　　那些疯狂的女人冲进来，对着几个店员连扯带打，后面的人更是一窝蜂的挤了进来。和昨天情形有些类似，只不过昨天是疯狂抢购货物，今天却是要打店里的人。

　　情形类似，但是后果自然是不一样了。

　　慌乱中，安慧茹也被人在脸上划出一道长长的疤痕。

　　“都给我住手。”随着一声大喝，一个嚷的最凶的人惨叫一声，捂着自己手在原地大叫大跳，几个吵的最凶，打人也是最狠的男人和女人则是原地跳了起来，手上都插了一根银色的针，狂飙的鲜血像是喷血一般，原本疯狂的人群一下就安静了下来，全部都愣愣的看着那几个惨叫的人在那大声叫着。

　　唐昊大踏步的走了进来。

　　“谁在这里闹事。”

　　“安姐，你没事吧。”胡玉一走进来就见到安慧茹脸上一条长长的伤痕，几乎等同于毁容一般。

　　“没事。”刚才在慌乱中，倒是体会不到疼痛，此时被胡玉一提醒，安慧茹倒是觉得脸上有些火辣辣的刺疼了。

　　“什么没事，这么长的疤痕，万一抓你的人，带有狂犬病，怎么办。”胡玉这话可是有些损，骂人也不带半个脏字。

　　“是谁带头在这里闹事的。”唐昊走到里面，看了眼那些人，一眼就看到不远处戴着面具的女人。

　　“怎么，你们店里的化妆品害死人了，我们还不能来要个公道了，大家注意看啊，这个男的也是这个化妆品公司的股东，就是他研发的产品害了大家。”那个戴着面具的女人用手一指唐昊，在那里大喊大叫起来。

　　“听你的口气，你好像也是受害者了。”唐昊倒是不动怒，一脸微笑的看着那个戴着面具的女人。

　　“大家要小心了，这个男人最会花言巧语了，上次在电视台就是这个家伙窜通别人欺骗大家，骗取大家的信任，你看看，把我们都害成什么样了。中药早就该淘汰了，这个人还把过时的中药拿出来制作成什么化妆品来坑害大家。”

　　“一派胡言，我就是吃了这个化妆品的，我都没有变的那么恐怖。”胡玉转过头来，光滑极致的皮肤，精致的容颜，在场的女人几乎个个都是行家，只是一眼就能看出来，眼前这个女人没有使用任何化妆品，脸上一点化妆品的痕迹都找不出来。如果说这是天然的皮肤，那真的是太惊人了。

　　见到在场的人脸上都流露出惊讶的神色，一旁的面具女赶紧道。

　　“他们都是一伙的，这个女人肯定是去整过容了，大家别信她的话，难道你们忘记刚才外面看到的了吗，她们就是吃了什么狗屁中药制作成的华夏风才变成那样的，那真的是吃了就疯。”

　　“放屁。”胡玉气得浑身发抖，就想上前去找那个女人理论。

　　“大家快看啊，原形毕露了吧，说不过就要动手打人了。”那个面具女往人群里缩了缩。

　　唐昊制止了有些冲动的胡玉。

　　“你去照顾好安姐，其他的我来处理。”

　　“好。”胡玉点了点头，恨恨的瞪了那个面具女一眼。

　　“我呢，是华夏集团的股东之一，也是华夏风的研究人员之一，在场的朋友都是因为想要尝试，都想变得美丽才来买我们华夏风的产品对不对。”

　　“对。”一个女人点了点头，其他人没有说话，等于是默许了。

　　“你想说什么？不要狡辩了，你们华夏风就是个骗子产品，就是一个……”面具女还想开口说什么，唐昊用手一指，根本没有作什么，这个女的就张着嘴巴根本说不出话来。


第223章 从未这般愤怒过

　　一根细小的银针已经插入了她身体的穴道，至少让她半个小时内无法动弹，也无法说话了，至于之前闹得最凶的几个人早就疼晕在了一旁的地上。

　　“好了，噪音消除了。”唐昊看了眼在场的人。

　　“大家之所以来闹，就是认为我们华夏集团是在坑大家的对不对。”

　　见他们没有说话，又是默许的样子，唐昊点了点头。

　　“大家不说话，那就是承认了，好，我也不想浪费大家太多的时间，你们之所以来闹，完全就是相信他们的说法，认为中药制成的化妆品不能吃对不对。”唐昊随即用手指了指后面堆成小山一般高的华夏风化妆品，从中随便拿了一盒出来。

　　“这里的化妆品是准备卖给大家的，如果你们谁不信，也可以将你们买过的给我吃。我现在吃给大家看。”随即也不等在场的人说话，唐昊直接打开了手上的华夏风化妆品，这个是免费赠送版。

　　唐昊直接吃进了肚子里，和其他人不同的是，唐昊吃了这个化妆品并不需要去厕所，从小就被各种灵药浸泡身体的唐昊，早就对这些药草有了免疫力，所以身体的新陈代谢加快了几十倍以后，也不过是让他出了一脸的黑汗而已。

　　在场的人都是亲眼见到唐昊吃下去以后，没几分钟，脸上就开始冒出黑黑的汗水，看起来有些恶心。

　　唐昊用自己的衣服袖子擦拭了下，脸上立刻光滑如镜。

　　原本肤色有些偏黑的唐昊在吃下这个华夏风的化妆品以后，整个人的脸色都是以肉眼可见的速度在变化着。

　　“哇，是真的嘛？”人群中立刻就有人发出惊呼，这么神奇的一幕发生在眼前由不得她不信。

　　“你们使用的化妆品，不管是多么昂贵的，对皮肤都是有刺激性的，只不过短期时间内，你们根本看不出来而已，我们公司推出的这款华夏风化妆品，终生保证你们的身体健康，赠送价值200万的意外险，如果你们因为吃了我们的华夏风化妆品，在今后的日子里，脸部，皮肤出现了任何对你生活有影响的问题，可以随时找我们赔付，同时，我也忠告那些还在使用涂抹化妆品的女性朋友们，不要在毒害自己的皮肤了，化妆品对皮肤的刺激就如同吸烟一般，到了一个过程，毒素累积到一个地步，就会彻底爆发出来，到时候发现，就已经太晚了。”

　　“那你们公司的化妆品可以吃的这个，和其他化妆品为什么不相同呢，吃进肚子里的，不是更危险吗。”一个女孩子忍不住开口问了一句。

　　“呵呵，其实我也不想耽误大家太多时间，但是竟然有人问了，那我就给大家普及下最起码的生理知识，当然了，这个生理知识我指的是人体的皮肤，不要想歪了。你们很多人应该都知道汽车，哪怕没有开过，也应该知道汽车使用年限越长它就越容易出很多问题，这个和我们人体皮肤又有什么必然联系呢？人就好比一台车，你刚出生的时候，就是新车，随着时间越久，就会出现很多问题，特别是女性，因为生理构造和男性不同，所以正常来说，比男性要老的快一些。这个时候我们的女性朋友们，只能通过买一些化妆品来弥补缓解年龄的苍老，就如同汽车一般，只能靠换机油来保证汽车的发动，但是你们有没想过，汽车内部零件是更换了，车子也能暂时的开动，但是随着时间越久，哪怕你天天更换机油，汽车也会越来越老化，最后被淘汰掉，除非你整个换新的，但是车可以换新的，我们人可以吗？我们只能通过不断使用化妆品刺激皮肤，短暂的恢复青春，就相当于提前透支我们的生命，这样的后果自然是非常恐怖的。”

　　唐昊看着那些女性，见他们果然是被自己的话语吸引住了。

　　“大家应该听过揠苗助长的故事，我们使用化妆品，原理就如同这个故事一般，不说整容那些危害生命的事情了，就拿我们市面上出售的那些化妆品来说，没有任何一家敢说不添加化学成分的，一项权威调查数据显示，使用化妆品的女性百分百会在40到50岁间比没有使用过化妆品的女性苍老速度要提高十倍，身体得严重疾病的几率是50倍，因为长期使用化妆品，使得那些化学元素渗入到人体，不管宣传上说的多么好听。”

　　“你这个就说错了，我妈40多岁了，看起来比同龄人要年轻十几岁，另外一个和我妈一样年纪的人，因为不化妆，看起来就和60多岁的人一样。”一个女性却是忍不住插口了。

　　“呵呵，我刚才说的是身体上的年龄，而不是表面上的年龄，如果你不信的话，你可以去翻阅下那些医院的记录，你看看那些监控录像，是不是化妆去医院的人要大于不化妆去医院的人。”

　　唐昊这话顿时说的这个女人无话可说了，现在哪个女人出门还不化妆的。

　　“好的，我们就不做这个口舌之争了，距离我跟大家哈拉的时间已经那么久了，大家可以看下我有什么变化没。”

　　“变得好帅。”

　　“好有男人味。”

　　几乎所有人都一致赞同的点了点头，唐昊这才笑道。

　　“我们华夏风的化妆品和其他化妆品有什么不同呢？我还是拿汽车来打个比方，比如你的汽车出了问题，你最多只会去换个零件，套用个成语来说，就是拆东墙补西墙。就和现在市面上的那些化妆品来说，它们就是这个原理，刺激你的皮肤，透支你的生命力，达到美容美白的效果，只是这种危害是短期内是看不到的，就如同抽烟者一般。都只是短暂的过瘾，一个嘴瘾，一个脸瘾。话题回到我之前说的，我们华夏风的原理是什么呢？它是纯中药的原理，在进入人体以后，会让我们体内的新陈代谢加快数十倍，将那些残留身体内的毒素全部排出体外，连同进入体内的化妆品一起。这就是为什么很多人会出黑色的汗水，还有一只拉肚子的原因，它是人体内的超级清道夫，一切所有的人体垃圾在它眼中都无所遁形。最后，我希望大家能一起用它，一起美丽，一起告别繁琐的化妆品时代。谢谢大家。”

　　随着唐昊的话语落下，在场的人立刻响起了热烈的掌声。

　　站在后面的胡玉满脸复杂的神色，看着背对着自己的唐昊，这个男人还真是如同一个谜团一般，让人抓摸不透，当你以为你了解他的时候，他又会展现出新的让你觉得不可思议的事情。

　　这种卑劣却是屡用不爽的招数，在唐昊的眼中却是被轻松化解。

　　一起本来可能的危机，反而成为了一种新的宣传手段。

　　同样的，一旁的梦月华也是眼中满是说不出的情绪，看着眼前的唐昊，这个男人还真是让人觉得可怕又惊奇。

　　面具女在此时恰好可以说话了，刚才她虽然不能动弹，也不能说话，但是唐昊说的她却是全部都听到了。

　　“大家别听他信口雌黄，这小子嘴不由心，说的话全部都是假的，大家千万别信啊。姐妹们，想想外面的那些脸部被毁容的姐们吧，眼前这个男人虽然表现出了神奇一般的魔力。但是，这依旧是一个骗局，他可以事先服下某种不知名的药物，来达到现在的这种效果，大家看看吧，这人很快就要原形毕露了。”

　　唐昊却是一脸微笑的走了过去。

　　“你要干什么。”面具女连连向后退着。

　　唐昊一把抓住她的身体。

　　“救命啊，打人了啊，大家快看啊，恼羞成怒要打人了啊。”

　　唐昊从她的耳朵里掏出一个小巧的耳麦，展示给大家看了一眼。

　　“干什么，我在听歌不可以吗？”面具女心中一惊，不知道唐昊是怎么发现自己耳朵里的耳麦的，当即冲上来就准备抢回去，唐昊却是一手抓住面具女的手。

　　对着手上的耳麦大声道。

　　“我不管你是谁，也不管你是什么目的想来捣乱，现在，你已经彻底惹怒了我，准备好接受我的怒火吧。”唐昊说完以后冷笑一声，直接捏碎了手上的无线耳麦。

　　“该死的。”听着耳边传来的一阵沙沙声，华强拿出耳麦直接扔在了地上，看着不远处的专卖店，脸色瞬间阴沉下来。

　　拿起一旁的手机，拨了个号码。

　　“可以执行第二套计划了。”

　　“你干什么？该死的，放开我。”面具女大声喊着，想用手去抓唐昊，却是根本够不着唐昊的脸，双手只能徒劳的在空中抓着。

　　唐昊一把揭下了面具女脸上的面具，出乎众人意料的是，出现在众人眼中的面具女，长的并不难看，反而长的极为美丽。

　　唐昊看到面具女真实面目的时候，神情一愣。

　　“怎么是你！”

　　“还给我。”面具女大喊一声，就想上来抢夺面具。

　　“凌青，你上次还欠我两亿没有还我，这次竟然还敢带人到我的店里捣乱，是何居心。”唐昊的脸色铁青，看着眼前的女人，这个女人正是上次在拍卖行碰到的凌青。

　　自从骗的自己花了1亿拍下了八卦镜以后，这个女人竟然就悄悄的溜走了，这次竟然还敢带人来自己店里捣乱，想到这里，唐昊也不在客气，直接一把抓住她另外半边遮住脸的头发往旁边一弄。

　　在场的人立马发出一声惊呼声，个个露出恐惧的神色，纷纷往后退去。


第224章 圈套

　　“大家都看到了没，这个女人就是传说中的阴阳脸，这种女人居心实在是可恶，自己长成这般就算了，对于这种心肠歹毒之人，我们华夏风是绝对不会对其进行出售的，你看不惯别人比你长的漂亮，也不用跑到我店里来捣乱，好了，你可以离开了，我们店里，不欢迎你这样的人。”

　　凌青眼中满是愤怒的神色看着眼前的唐昊，半天都说不出话来。

　　“我当初那么帮你，今天你既然这么对我，就应该想到迟早会有这么一天，滚吧，别让我再见到你。”

　　“唐昊，你给我记住。”凌青眼中满是泪水，头也不会的跑了出去。

　　对于这样的女人，唐昊可是一丝内疚和怜悯都欠奉。

　　“在场的还有哪些人是同伙的，也可以跳出来，我到要看看还玩什么把戏。”

　　“唐先生，外面担架躺着的那个女人又是怎么回事啊。”

　　“呵呵，我带大家一起去揭穿这个骗局。”唐昊走了出去，众人立刻好奇的跟了出去。

　　此时的所谓家属们正坐在一旁乘凉吃东西，见到唐昊他们出来了，立刻跑了过来。

　　还没等唐昊开口说话，一辆工商局的车就停在了路旁，从车里下来了数十个工商人员，为首的一个中年男人满脸威严，一脸正气，向着这边大踏步的走了过来。

　　“怎么回事，这边。”中年人一开口，那边的家属立刻跑了过去，打扮风骚的那个女人连忙开口喊道。

　　“你们来的正好，这家无证营业的店铺，卖一个什么狗屁中药合成的说可以吃的化妆品，我妹妹听信他们的骗局，吃了之下，就变成现在这样了。”

　　中年男人皱了下眉头，看了眼在场的人群。

　　“谁是这家店的负责人。”

　　“是我。”唐昊倒是笑眯眯的走了过去。

　　“你是华夏风的负责人是吧，你们店里有营业许可吗？”

　　“暂时还没批下来。”唐昊摇了摇头。

　　“营业执照呢。”

　　见唐昊还是摇头，当即一挥手。

　　“把店里的东西都扣押了，店铺也封起来。”

　　“凭什么。”唐昊却是一脸微笑的拦住了那些执法人员。

　　“凭什么？凭你们没有营业执照就敢卖东西，就敢草菅人命，还凭什么，赶紧让开，不然把你抓起来。”中年人却是一脸的严肃。

　　“呵呵，谁说我没有营业许可的了？”

　　“你说什么？”中年人立刻愣住了。

　　“胡姐，你把咱们的营业许可拿出来给他们看下。”胡玉点头跑了进去，没一会就拿出一堆证件来，从营业执照，卫生许可证，特殊经营许可证，鉴定证书，一应俱全。

　　“你说是就是？我查证下，要是让我们发现你们伪造，今天你们几个一个都跑不了。”中年男人顿时有些气急败坏，用手指了指唐昊他们。

　　“随便你们查，对了，你也可以找你们李平局长说下，这个证件就是他办下来的。”

　　中年男人一听李平两个字，神色一愣，顿时有些迟疑了。

　　一旁的工商人员转过头，有些退缩的拿着手上的电话。

　　“王局，是李局来的电话。”

　　这个中年男人顿时心头一沉，见到那边一脸笑眯眯的唐昊，顿时拿过了电话。

　　“王大成，你他娘的是不是不想干了，这证件是老子办下来的，你要是不想干，你就跟我滚蛋。”

　　听到电话那头李平传来的怒喝声，王大成却是屁都不敢放一个，他是李平提拔上来的人，对于李平的谩骂自然不敢回嘴了。

　　“还愣在那边做什么？还不赶紧给唐先生道歉，道歉完赶紧滚回来。”说完电话那头就挂了，王大成愣了好一会，才反应过来，看了眼唐昊，随即热情无比的道。

　　“都是一场误会，误会啊，唐先生，真是抱歉了，都是手下这帮没用的废物，事情都没调查清楚，就惊扰到了您，实在是抱歉啊，唐先生。”王大成向着唐昊点头哈腰，随即转过头看着身旁那些人，脸色一沉。

　　“都愣着做什么，还不赶紧滚蛋，留在这丢人现眼吗。”那些执法人员顿时赶紧跑回了车里，王大成这才转过头，冲着唐昊一脸讨好的笑容。

　　“唐先生，您改日有空，我一定要请您喝酒，今天真是抱歉打扰到您了。”

　　“没事，王局长也是职责所在吗。”对于唐昊的大度，王大成倒是有些感动。

　　“那没事，我就先走了。”王大成冲着唐昊点了点头，转身就走，却是被一旁的那个穿着时髦的女人拉住了。

　　“你们就这么算了？他们化妆品公司是假的，把我们妹妹害成这样，官官相护啊，谁能给我们这些普通老百姓主持公道啊，天啊。”时髦女人边说着就突然倒了下去。

　　“不可理喻。”王大成说完，转身就走，一旁的那些家属却是不干了，一下冲了过来，直接拉住了王大成的衣领。

　　“妈的，把我老婆给打了，就想这么走了么。”这个男人看起来是那个时髦女人的老公，长的高大健硕，足有一米九的身高，浑身的肌肉一块块鼓起，此时一手提着王大成的衣领，显得气势十足。

　　王大成看着这个男人，脸上倒是没有一丝惧意。

　　“放开。”

　　“哎呀，你把我老婆给打了，还敢这么横啊。”四周的那些女性倒是神色激动的看着眼前一切，不知道怎么的家属又和这些工商局的人起了冲突。

　　“赶紧放开。”

　　“老子揍你。”这个男人挥舞着足有小砂锅般大的拳头，向着王大成的头部打去。

　　此时的华强站在旁边的楼上，看着眼前一切，幸好自己准备的充分，不知道唐昊那小子使了什么招，轻易的就化解了官面上的人，此时叫警察去，意义不大，而且还有可能把自己给陷进去。

　　所以，华强临时起意，又给唐昊扣上了一顶与当官相勾结，恶意欺压普通老百姓的帽子。

　　此时的华强都忍不住有些飘飘然，为自己的急智，深感佩服。

　　“住手。”唐昊一手抓住了男人的手臂。

　　这个男人还想反抗，却是突然惨叫一声，整个人倒在地上，脸色铁青，唐昊神情一愣，他都根本没有动手，眼前这家伙就变成这样子了。

　　一群记者恰巧在此时冲了出来，拿着手上的相机对着唐昊还有王大成两个人拼命的拍了起来，包括躺在地上的那个口吐白沫的男人。

　　唐昊看了眼倒地的男人，在看了眼那边狂拍的记者，顿时明白过来，突然出拳打在王大成身上，将王大成给打退了数十步。

　　王大成有些惊讶的看着唐昊，不明白他为何要突然打自己。

　　“王局长，你下次再不查清事实真相，别怪我还打你。”

　　唐昊一语双关，王大成一下就明白了，有些感激的看了唐昊一眼。

　　什么话都没说，转身就上了一旁的执法车。

　　见到王大成走了，唐昊转过身来，看着那些狂拍的记者，还摆出了几个POSE，顺便一脚踏在了正口吐白沫男人的肚子上。

　　那个男人立马哦的一声，差点从地上坐起来。

　　站在楼上的华强，脸上的笑容僵在了那里，不明白此时的唐昊葫芦里究竟卖了什么药，难道他就不怕这些记者给他乱写一通么？

　　随即，华强似乎联想到了什么，意识到不好，刚准备联系那些记者，唐昊就已经冲着这边诡异的笑了下。

　　“记者朋友们，你们来的正好，今天就给你们揭穿下最近的一些靠讹诈别人骗取钱财的一些骗子。”

　　这些记者见到又有新闻可以挖，自然是特别兴奋，跟随者唐昊来到了那个躺在担架的女人身前。

　　“还没演够么？”唐昊看着躺在担架上一动不动的那个女人，她的两个家属都躺在地上，此时也没人来阻止。

　　“月华，你过来下。”听到唐昊叫自己，梦月华眼中闪过一丝惊讶，到也没说任何废话，直接走了过来。

　　在梦月华耳边轻声说了一句，梦月华脸色有些惊讶，随即点了点头。

　　“大家注意看了，很快的，就给大家表演一个魔术。”

　　很快的梦月华就提着一个笼子走了过来，笼子里一只小仓鼠正欢乐的踢着轮子，身体跑的特别快，也转的特别欢。

　　唐昊从笼子里拿出了那只吱吱叫的仓鼠，蹲下身来，还没等唐昊动作。

　　躺在地上原本昏迷过去的那个女人，却是突然大叫着从地上爬了起来，转身就跑。

　　两个原本不行的，已经口吐白沫的“夫妻”也是迅速爬起，消失在了大家眼中。

　　至于那些原本的丑八怪们，却是令人奇怪的，站在那里，似乎对眼前的事情漠不关心。

　　“大家或许奇怪，这些人又是怎么回事。”唐昊用手一指这些女人，随即走了过去，走到第一个女人前，将她身体一翻转。随即那些女人跟随者前面那个女的，拄着一根拐杖走了。

　　“不错，这些人就是聋哑眼瞎之人，也是社会上最为可怜的一群人，而有些人还拿这些人做幌子来攻击别人，实在是可恶，胡姐，这些人，你都记好了，到时候一人一套正式的华夏风化妆品，外加10万元的补助金，算是我们华夏集团对于这些处于被人遗忘角落人的一点点爱心。”唐昊看着那些身体有些缺陷的女人，忍不住轻叹了一口气。

　　在场人都不是傻瓜，看到刚才一系列的事情，在见到唐昊如此的保证以后，自然明白他们都落入别人设下的圈套了，给别人当枪使了，在感到愤怒的同时，他们也有些不好意思。

　　毕竟不管怎么说，他们刚才疯狂的差点连别人的店都给砸了。


第225章 血本无归

　　看着有些愧疚似乎有些不好意思的人群，唐昊笑道：“如果你们真的不好意思，如果你们相信我们华夏集团，那么请支持下我们的店铺吧。”

　　说完，唐昊用手一指身后的华夏风专卖店。

　　人群瞬间沸腾起来，这些人此时如果再不知道该怎么选择，那真的就是傻瓜了。

　　看着瞬间蜂拥而入，几乎将店铺快要挤爆的人群，唐昊明白，自己已经成功了。

　　华夏风的大卖并不代表这些人对中医就一定认可了，他们，只是暂时相信了华夏风的产品而已，并不就此代表中医已经得到了他们的认同。

　　还是那句话，要想使中医发扬光大，道路依旧艰巨而漫长，西医的几十年的侵略，影响可不是一朝一夕单靠一个产品就能消除的。

　　站在楼上的华强看着下面沸腾抢着购买的人群，脸色已经黑的和锅底没什么两样了。

　　“混蛋。”华强气愤的将手上的酒杯用力砸在了地面上，发出一声碎裂的声响，他似乎忘记了，这里并不是华氏集团，而是隶属于天昊集团的名传万里购物中心。

　　“先生，不好意思，请跟我们去保安室走一趟吧。”两个身材高大的保安出现在华强身前。

　　“你们是什么狗东西？也配这样跟我说话。”华强脸色狰狞，一脸铁青的看着眼前两个保安。

　　“让你们负责人出来跟我说。”

　　“华总，是找我么。”蓝光耀满脸笑容的走了过来。

　　“蓝光耀？”华强对于蓝光耀也算是熟悉了，两人在美国哈弗大学是同一期的学员，同样都是当年哈弗大学里最顶尖的全优生，只不过那时的华强不过是一个穷小子，而蓝光耀已经是蓝城集团，这个世界超市连锁行业的巨无霸的继承人了。

　　“不错，正是在下，华总记性可真好。”蓝光耀保持着风度，他和华强之间的龌龊自然是不会说在嘴上的。

　　最近华氏集团打造的几个超大型的购物中心，虽然撼动不了蓝城集团在超市里的霸主地位，但是已经让蓝光耀有些不爽了。

　　“蓝光耀，我没时间和你废话，这是你下面的两条狗么，让他们立刻给我消失。”华强一脸不客气的用手指着身旁的两个保安。

　　“呵呵，华总，你现在可是堂堂的富家大少，未来华家的继承人，你这样说话，可不像是一个有教养的人应该说出来的。”蓝光耀满脸的微笑，神色如同嘲讽一般。

　　华强瞬间捏紧了拳头。

　　“怎么，华总，你是想和我打一架么，正好，我最近也手痒了。”蓝光耀捏着手上的拳头，华强似乎顾忌到什么，慢慢松开了拳头。

　　“蓝总说的哪里话，不就是一个杯子么，多少钱，我赔。”此时的华强明白自己绝对不能意气用事，财团已经花费重金，一定要拿下中海这个地盘，将中海作为桥头堡，最后辐射整个华夏，作为大战略中最至关重要的一环，中海绝不容有失。

　　如果此时就和蓝城这个巨无霸硬扛上，身后的财团自然是不怕，可是如果影响到了计划，那自己这个负责人，也就到头了。

　　“呵呵，华总爽快，这个杯子根据不同的人定价不同，按照华总的身份和财富，1个亿不过分吧。”蓝光耀轻描淡写的这句话，顿时气得华强差点没跳起来。

　　一个杯子一个亿，干脆去抢好了，满腔怒火的华强看着一脸微笑的蓝光耀，他知道，这个混蛋正在等自己生气动手，然后一举将自己拿下，一旦两个财团之间开战，不管输赢，对自己都百害而无一利，并且华强也明白，财团绝对不会因为自己，而去得罪另外一个财团，在利益面前，财团可以抛弃任何人，包括自己。

　　“蓝总，你这是敲诈么。”华强强忍着心头的怒火。

　　“华总，你这话就说错了，我这怎么算是敲诈呢，你自己看看那个杯子底下的标价。”蓝光耀示意华强去看下碎在地上那些杯子的底座。

　　华强神情一愣，不由低头去看，他也明白，自己这是被人算计了，此时低下身去，不管如何，都显得自己太过小气了。

　　“行，一亿是吧，现金支票，还是转账。”华强不在废话，这次吃的亏，迟早要找回场子，但是绝对不是现在。

　　“华总，你看怎么方便，怎么来了。”

　　“那就现金吧。”华强没有任何犹豫，直接要给一亿现金。

　　“好啊，那最好，刚好我们名传万里购物中心，需要一笔现金流，那我在这里就感谢华总的慷慨了。”蓝光耀一脸的笑眯眯，倒是没有任何意外的神情。

　　“行，蓝总，咱们后会有期，我一定会感谢蓝总的厚情款待的。”华强看了眼蓝光耀，转身就走。

　　“华总，没事，你要款待我，我随时恭候啊。”

　　华强听到这话，身体一滞，随即向着前面大踏步走去。

　　就在华强走后，唐昊从一旁走了出来。

　　“光哥，不错，这戏份演的不错，你要是去演电影，那个什么小金人绝对非你莫属。”

　　“呵呵，你啊，唐哥啊，下次还有这样的事情，一定要想到我，我就喜欢这样去耍弄别人，看到别人郁闷的表情，我就显得特别的开心，哈哈。”

　　唐昊却是摇了摇头。

　　“你把这个小人惹恼了，以后有的你受了。”

　　“就他，根本不配。”蓝光耀却是满脸的不屑：“这小子在哈弗的时候，就是全校有名的穷鬼，那时候他喜欢的一个女生因为嫌弃他穷，最后跟一个白人跑了，这小子还要死要活的，不过说真的，这小子，那时候看起来倒还像个人，这一有钱了，怎么就得瑟起来，和以前相差那么远了呢。”

　　见到唐昊看过来：“我靠，唐哥，你可不要那种眼神看着我，我可不是那种人，不过我很好奇，你怎么知道华强一定会给一亿而且还是现金？真是神了啊，万一他蹲下身去，真的去查看杯子底座是否有价钱标签呢？我真的很期待这小子知道自己花了1亿不过就是买了一个成本3毛钱的玻璃杯，会是什么感想。”

　　“华强是一个极为有野心的人，一个有野心的人，必定是一个好面子的人，你想，一个好面子的人，怎么会在大庭广众之下，去查看杯子底下是不是有价钱标签呢，即使看到没有那又如何，不管有没，他都知道今天绝对要赔付1亿才能离开。如果他刚才真的去看了，我倒是真的看不起他了，至于他会给一亿现金的话，你觉得如果是你被别人这样戏耍，你会如何做。”

　　“我明白了，这小子想玩阴的啊。”蓝光耀自然不是一个傻瓜，能想出蓝城购物中心用1亿博100亿的人，自然不是一个无头脑真正的败家子。

　　“那小子要玩阴的，我绝对要他血本无归，他娘的。”蓝光耀显然是气愤了，连粗口都爆出来了。

　　“呵呵，到时候，让他尽管把钞票劫走就好了。”唐昊却是满脸的微笑。

　　“让他劫走，岂不是便宜了那小子？”蓝光耀满脸的惊讶，有些想不明白看着唐昊。

　　“呵呵，你知道古代36计里的偷梁换柱么。”

　　“你是说掉包？”蓝光耀顿时眼睛一亮：“这计划我喜欢，到时候那小子发现自己辛辛苦苦劫走的不过是一堆垃圾，哈哈，给力，给力。”

　　“走吧，光哥，隔墙有耳，小心这里有汉奸。”唐昊看了四处一眼。

　　蓝光耀也不在废话，点了点头。

　　“到我办公室来，哦，不，应该是你的办公室去。”等着几人匆匆离开以后，一个不远处吃饭的中年人按了按手上的一个麦克。

　　坐在加长劳斯莱斯里的华强，见到手机传来一阵震动，不由打开了接收装置，见到是一个文件夹，顿时明白过来，拿出一个耳塞放进了自己耳朵中。

　　十分钟后，华强嘴角勾起一丝笑意。

　　“开车。”

　　一天后，华强答应的一亿现金就已经运送到，按照一张百元的钞票重约1.15克来计算，一亿张就是足足3.5吨，一辆大型的货车根本没有任何人押运，就大摇大摆的开到了名传万里购物广场最前面，停了下来。

　　然后这些人也不管有没人接，直接将一捆捆现金扔在了地上，两个多小时以后，在十几个人的搬运下，一亿元钞票全部扔在了地上，叠成了一大堆。

　　正在广场散步，遛弯的人群，一见到空地上那一堆堆崭新的百元大钞，那眼神立刻就疯狂起来，纷纷扑向了广场中心的钞票。

　　在得到回报以后，华强才给蓝光耀打了个电话，一打却是空号，在一打，还是空号，原本得意洋洋的华强，一愣之后，顿时满脸愤怒的从位置上站了起来，将价值千万的ZT手机直接摔在了地上。

　　名传万里购物中心，之前华强坐过的地方已经被改成了公厕。蓝光耀和唐昊两人自然不可能坐在那样的地方。

　　两人正坐在哪里，吃着烧烤，看着下面涌动的人群。

　　“唐哥，你真是料事如神，你怎么知道华强那小子会把亿元现金扔在广场上。”

　　“光哥，假如你被别人戏耍了，而且答应要支付一亿元，你愿意么。”

　　“废话，这能愿意么，那可是一亿，又不是一块。”蓝光耀话刚一说完，立马明白过来：“你是说这小子用的是假钞？”

　　“来，吃烧烤。”唐昊没有正面回答，但是蓝光耀还是马上反应过来。

　　“呵呵，吃，吃，这个猪腰子才正宗，尝尝这个。”

　　两个人在哪里吃的火热，此时的华强却是气得脸色发青，接连被这两个王八蛋耍了两次，任凭华强涵养如何好，也是有些忍耐不住了。

　　“怎么样，广场的钱被人抢光了没？”华强问了句，见那个回报报告的保镖神情有些畏缩。


第226章 华夏风热潮

　　“怎么了，赵龙，广场究竟发生什么了，赶紧说。”一看到赵龙如此表情，华强就知道，肯定坏菜了。

　　“华总，这个……”

　　“说。”华强一声大喝，赵龙自然明白华强已经发怒了，当即不敢在隐瞒。

　　“华总，那些捡到钞票的人，又把钞票放了回去，而且在那里大骂呢。”

　　一听到这个，华强顿时脸色铁青的从位置上站了起来，他本想耍一下蓝光耀他们，顺便恶心下他们，没想到最后没恶心到他们，反而把自己给恶心到了。

　　“你出去吧。”华强脸色平静的坐回自己位置上。

　　“是。”赵龙不敢耽搁，赶紧退了出去。

　　赵龙关好办公室门之后，华强的脸色立马变得狰狞起来。

　　“蓝光耀，唐昊，我一定会让你们后悔的。”

　　唐昊从名传万里购物中心回到别墅的时候，别墅里漆黑一片，最近华夏风大卖的时候，店里人手不够，不仅明日井上香，就连梦月华都给拉去了，刚开始梦月华还不愿意，到最后，唐昊连她人都找不到了。

　　此时家里没人，显然都是去卖化妆品去了。唐昊刚一开灯，一个身影立刻扑进了自己怀中。

　　唐昊心中一惊，一阵熟悉的香风吸进鼻子，唐昊立刻知道是谁了。

　　“可可，你什么时候回来的？”唐昊满脸的惊喜。

　　“唐哥，你真坏，这么久都不知道给我打个电话。”

　　听到林可可这么说，唐昊顿时有些尴尬，同时心中也满是愧疚，自己这段时间一忙几乎都把林可可给忘记了，想想当初和林可可在一起摆摊，共患难的那几日，唐昊不由越发愧疚起来。

　　看到唐昊一脸愧疚的神色，林可可却是笑了。

　　“唐哥，你就不要在那副表情了，你是什么人我还不知道吗，跟你开玩笑的，来，吃下我从家里带来的特产，绝对都是好料哦。”

　　林可可转身就去拿身旁那一大堆吃的东西。

　　唐昊却是走过去，一把抱住了林可可，在她没有反应过来之前，直接就亲了上去。

　　“唐哥，我还没洗澡呢。”林可可的话语还没说完，就被唐昊报到了楼上，一切尽在行动中。

　　一夜春风自然不用言语，第二天一大早，唐昊一阵舒爽的醒了过来，看到怀中的林可可睡得正香，他到也没有打扰林可可，直接悄悄的从位置上站了起来。

　　刚一下楼，却是见到厨房里多了一个忙碌的身影。

　　“王妈？”唐昊满脸的惊喜。

　　“是唐先生啊。”身上穿着围裙，正在做着早饭的王妈一转过头，见到唐昊，顿时慈祥的笑了出来。

　　“王妈，都跟您说了很多次了，不要跟我这么客气，您直接喊我小唐就行了，您要是这么客气，可真的会让我吓到的。”

　　“呵呵，唐先生，礼数不可废，哪怕是雨欣大小姐他们，我也一直喊大小姐呢。”

　　见到王妈有些固执，唐昊到是没有强求。

　　“对了，雨欣他们都没回来？”

　　“是啊，奇怪了，平时他们都在家里的。”王妈点了点头，也觉得有些奇怪。

　　“哦，差点忘记了，王妈这是给您的礼物。”唐昊拿过一盒华夏风化妆品，自然是永久性的。

　　王妈看了一眼。

　　“哎呀，化妆品啊，我用不了，用不了，人都老了，还用那个东西做什么。”王妈连连推辞。

　　“王妈，这个是延年益寿的中药，我们都希望您能长命百岁，给我们做一辈子的饭呢。”

　　“呵呵，你啊，唐先生，你这张嘴就是会说，我说不过你。”王妈一听是中药，顿时笑呵呵的接了过来，像他们这个年纪的人，更容易接受的还是中药。

　　只是隔了一辈，没想到，中医就如此落魄了。

　　吃过早饭，和王妈打过一个招呼，唐昊就直接去找孙毅了，最近要货量大了，孙毅一个人都有些忙不过来了，不过不管唐昊如何说，他都坚持自己一个人来。

　　走进药房，里面却是空无一人，唐昊有些奇怪，平时这个点，孙毅都绝对会在药房里，不会到其他地方去的。

　　“孙老头，孙老头呢？”此时，走进来一个身材肥胖，浑身上下穿金戴银的中年男人，一走进来见到唐昊，神情一愣。

　　“小子，你看到孙老头了没。”

　　对于这样一点礼貌都没的人，唐昊自然是不屑于理睬的。

　　见到唐昊没有理睬自己，中年男人眉毛一竖，正待发飙。

　　孙毅从里面走了出来，脸色有些苍白，脚步有些轻浮的孙毅，看起来像是病了。

　　“是房东呢，有什么事。”孙毅说话软绵绵的，有气无力，显然是生病了。

　　“孙老，您病了？”唐昊大惊失色，赶紧走上前。

　　“不碍事，不碍事，一点伤寒，吃点中药就好。”孙毅却是笑了，摆了摆手，向着自己的位置走去。

　　“孙老头，老子跟你说话呢，你没听到么。”那个矮胖中年人见孙毅没有理睬自己，顿时不爽了，上前一步拦在了孙毅面前。

　　“李先生，请问有何贵干？”孙毅站在那里身体有些颤颤巍巍，李鑫就如同没有看到一般。

　　“贵干？呵呵，孙老头，我跟你谈个好事啊，你听了肯定开心。”

　　“孙老，您先坐吧，对于一些没礼貌只会乱叫的狗，您不必理会。”唐昊却是一把挤开李鑫，手搀扶着孙毅向着一旁凳子走去。

　　孙毅眼中闪过一丝感激的神色。

　　“哎呀，小子，你是不是不想活了？”李鑫走过来一把抓住唐昊的衣领，唐昊反身抓住李鑫的肥手，疼的李鑫当场惨叫一声。

　　“小子，赶紧放开老子的手，不然老子要你好看，哎呀，轻点。”李鑫疼的一张肥脸都快扭曲了，豆大的汗水从头上滚了下来，整个人几乎半跪着一般下蹲了身体。

　　“算了，唐师傅，李鑫老板还是不错的。”孙毅坐在凳子上看了眼李鑫。

　　唐昊松开了李鑫的手，李鑫顿时哎呀的叫了一声，整个人止不住力道，连连后退了数十步才停了下来。

　　唐昊冷哼一声，对于这种人，他连搭理一下的兴趣都没有。

　　“小子，你是不是不想活了，我他妈找人削你信不……”见到唐昊转过头，望来的冰冷眼神，李鑫顿时闭嘴不敢说话了。

　　“李先生，有事请直说吧。”孙毅一副淡然的神色，看的李鑫心里直骂娘，你个死老头，倒是挺会装，不过一旁的唐昊站在那里，李鑫也是再不敢横了。

　　一张肥脸顿时挤在一起，一脸的笑意。

　　“孙老头啊，我跟你说，真的是天大的好事，你这个房子啊，华氏集团看上了，要出十倍的租金租下来，你看我对你够意思吧，这十倍的租金我一分都不要，全部给你，并且还把之前压你半年的房租全部退给你，你看如何？”

　　“不用了，李先生，我在这里挺好。”孙毅却是毫不犹豫的拒绝了。

　　李鑫的脸色顿时一变。

　　“孙老头，你开的这个什么破中药馆子有什么用？又没人来看病，浪费时间，浪费精力，十倍的房租，那可是5万块，在加上半年的押金一起就8万块了，你一个孤寡老头，拿8万块钱够逍遥一阵了，哪怕就是找个妹子乐呵一下，也不是不可能吗。”

　　“出去。”孙毅却是突然大喝一声，别人怎么说他都行，但是绝对不能侮辱他的中医馆。

　　看着神色激动，一脸愤怒的孙毅，李鑫顿时神色一变。

　　“孙老头，你他妈的别给脸不要脸，老子看在你是个老头的份上，不然早他妈削你了，别她妈不识好歹。”李鑫刚用手一指孙毅，还没等在威胁几句，眼前闪过一个黑影，伴随着嘴上一阵剧痛，李鑫当场被打掉了几颗门牙，整个人也被一脚踹飞了出去，落地的同时还止不住去势，连翻了几个跟头才停下来。

　　李鑫有些狼狈的从地上站起来，还想说几句场面话，见到唐昊站在那里，准备过来的趋势，顿时吓得转身就跑。

　　“孙老头，还有你个该死的小畜生，给老子等着。”

　　“算了，唐师傅，跟这种人计较不值得。”孙毅摇了摇头。

　　“孙老，您身体是怎么了？看您脸色苍白，脚步虚浮，不像是寒伤所致，到是内病啊。”

　　孙毅抬头看了眼唐昊，神色有些惊讶，随即笑了。

　　“老头我倒是忘记了，唐师傅也是一个医术高人，说来惭愧，老夫上次听唐师傅所说香丝草，血本根，龙颜骨，一时忍耐不住，就去收购了，还真被老夫收购到了，当晚老夫就熬制了出来，一时没能忍耐住，就尝试了一下，不过让老夫感到奇怪的是，为何并没有唐师傅所说的异香呢？”孙毅一脸的奇怪神色。

　　唐昊不用去看，也知道孙毅是被人坑了。

　　“孙老，您拿来我看看。”

　　“好，好，我这就去拿。”

　　“算了，还是我来拿吧。您告诉我具体位置是在哪就行。”

　　“好的，那就麻烦唐师傅您了。”孙毅不知不觉用上了尊称。

　　按照孙毅的指示，唐昊走到了后房，也就是药房后面隔出的一个小单间，昏暗的房间里根本没有一丝光线，必须要借助灯光才行，唐昊找了半天都没能找到电灯，只看到一旁一张矮桌上有一盏古老的煤油灯，唐昊愣神之下，四处看了一眼，顿时眼眶一热，差点没流出眼泪来。

　　整个房间最多十平米，这么狭小在一般人看来甚至还不如一个厕所面积的空间里，却是堆满了医书，整个房间除了一张木板铺成的床铺，以及那张小方桌以外，在没有其他任何除了书以外的东西了。


第227章 昊天会

　　一个为中医付出了一辈子，到老了还在坚持弘扬中医之术的老人，晚年的生活却是如此清贫，那些宁愿把钱花在小姐和情妇二奶身上的官员们，从来也不会去想到，在华夏这片土地上，是谁保住了华夏民族之魂。

　　那些巨大的精神财富，将会随着这批老人的逝去，消失在历史河流之中，甚至他们老了到死了，也没人会去关心下他们，反到是一些国外的什么乔布斯之死，让国内的一些人如同死了爹妈一般，成天哭着喊着。

　　真是让人可悲可叹，一个索取了华夏如此巨大财富的人，反过来根本没有对华夏做出任何贡献，所谓的手机发明，也不过是为了钱而生出，这个叫做乔布斯的人，从头到尾是否关心过华夏之事？为什么有那么多人对他的死，感到伤心难过呢。

　　归根结底，无非就是利益使然，纵观国内，华夏的节日遭到冷漠对待，甚至白眼相看，还有人甚至连华夏节日都不知道，春节过的如同清明节。

　　倒是西洋人所谓的圣诞节，什么鬼节，在国内猖狂热闹的如同华夏人过年一般。

　　难怪西洋人嚣张的说过。

　　“华夏，迟早是一群批着黄皮肤的西洋人，因为他们从文化，到节日，从饮食到习惯，全部都显露着西洋人的影子，已经渐渐离那个曾经让世界为之颤抖的国度越来越远，被灭亡是注定的事情。”

　　走到方桌前，一份没吃完的罐豆腐放在那里，唐昊在心惊之余，又忍不住有些感伤。

　　唐昊空着手走了出来，孙毅看到了忍不住一愣。

　　“唐师傅，你那是为何故，怎么眼睛如此之红？老夫观你脸色，不像是有内疾之人啊？”

　　“孙老，您不要在这里了，我带您搬到另外一个地方去吧。”

　　华夏集团大厦，华强把玩着手上的一个如意，这个拍卖行上花了1000万购来的如意，据说是三清道人使用的法器，具有无边的法力。

　　传说自然是狗屁了，不过这个如意倒是不错，拿在手上，华强感觉心里暖洋洋的舒服，这几天暴躁的心情也消失不见。

　　“赵龙，事情办得怎么样了。”许久，华强才开口说了这么一句。

　　“华总，事情已经完全办妥了，那个卖中药的老头，我们已经派人去接洽过了，只不过那老头挺倔的，我们说什么，都不答应，不过我用了另外一个方法。”

　　“哦，说来听听。”华强倒是有了兴趣。

　　赵龙顿时精神一振：“老板，那个老头我们暂时没什么办法，只不过他们那房东是个贪财的人，我们给了100万，立刻答应我们将那老头赶走，想必此时这个老头正在为找地方发愁呢，他那些中药，只怕也保留不了了。”

　　听到赵龙说完，华强却是皱起了眉头。

　　“唐昊有没去。”

　　“有。”赵龙点了点头，随即神色一变：“老板，您是说？”

　　“废话，我们竟然买下了那栋房子，我们怎么处置也就没人能说的了闲话了，赶紧让人将房子给我弄倒。”

　　“好的，老板，我马上去办。”赵龙连连点头，一脸兴奋的跑了出去。

　　虽然这样做，暂时对唐昊没多大的影响，不过影响不了多少，恶心下总是好的。想到这里，华强顿时笑了，看着手上的玉如意。

　　“如意，如意，你可真知我的心意啊，哈哈。”

　　“要老夫搬离这里？”孙毅只是一听，连考虑都没有，就摇头拒绝了。

　　“不行，不行，老夫在这里早已经习惯，在说老夫也已经活不了多长时间了，这样折腾来折腾去，不用了。”

　　“孙老，您跟我一起去，我保证找一处比这个更好的地方。”

　　“不用了，唐师傅，这些就不必跟老夫说了，老夫意已决。”

　　看着孙老一脸坚定的样子，唐昊顿时叹了一口气，知道孙老已经下了决定，自己在说什么都没用了。

　　“好吧，孙老，那我给您开几副药方，您吃完就好好休息一下。”

　　“不碍事，老夫这书还没看完呢。”

　　唐昊看了一眼，竟是《金匮要略》顿时心中有些惊讶，孙毅看书之多，实在让唐昊敬佩。

　　给孙老开了几副药方，并且给孙老熬好药以后，唐昊这才告辞离开，转过身，孙毅那有些苍白的脸色，却孜孜不倦的看着手上的药书。

　　唐昊却是感觉心中一酸，这些国之瑰宝迟早要随着这些老人的逝去，全部被当成一堆垃圾烧掉，想到这里，唐昊不由叹息了一口气，转身离开了。

　　“安子，你现在在哪个酒吧呢？”唐昊给安子打了个电话，心情烦闷之下，想找他喝下酒。

　　“唐哥，我在今夜酒吧，就在王子街这一块，我去接你吧。”

　　“不用了，我三分钟后到。”唐昊呼吸了一口气，将心中那丝不快吐了出来，估计猥琐老头就是知道华夏此时如同病入膏盲，才要自己下来施行解救之策。

　　不过猥琐老头也太看的起自己了，此时的华夏如同病入膏盲，垂垂之墓的老者，自己独自一人，只怕也难有回天之术。不过庆幸的是，自己正在一步步的改变这种现象。

　　三分钟后，唐昊准时出现在今夜酒吧门口，今夜酒吧，是中海大型连锁酒店之一，老板娘据说是个极品美女，位于南区的今夜酒吧就多达20多家，实在是非常牛叉的一个连锁企业。

　　位于王子街这一块的今夜酒吧是南区最大的一家，这里是属于南区号称地下王子十八叔罩的场所，安子过来估计也是想要吃下这块大肥肉了。

　　如今的安子和王雨两人已经把下面罩的酒吧，酒店等场所扩大到了100多家，小弟已经超过500多人，也给组织起了一个名字，叫昊天会。唐昊自然是当之无愧的会长了。

　　对于这个，唐昊到是没有反对，也没有赞同，随着以后公司发展越来越壮大，这种黑面人物是必须要结识的，哪怕你认识在多的大官，这些如同牛皮糖一般的黑道人物也是必须打好关系的。

　　特别是一些亡命之徒，在他们眼里只有钱和女人，惹得他们不爽了，搞不定什么时候就在你身后捅刀子了。

　　哪怕唐昊不怕，但是他下面的人，他身边的人呢，所以对于下面有一个帮会的存在，唐昊一直是持默许的态度，只要不是做伤天害理，违法之事，他都是不会去干涉的。

　　此时的昊天会下设两个堂，安子是内堂堂主，王雨则是外堂堂主，毕竟王雨在南区的名声响亮，由他出面，事情自然好办许多。

　　推开门，走了进去，安子在不远处向着这边招了招手，整个人跑了过来。

　　“唐哥，心情不好啊？”安子摆出一副笑眯眯的样子，不像是来这里找场子的，唐昊点了点头。

　　看了眼那边只有安子一个男人，其他全部都是美女，倒是老实不客气的走了过去。

　　“哎呀帅哥，我们来喝一杯。”见到又有一个人走了过来，而且还是如此长相帅气的男人，几个小姐立马就忍不住了，像牛皮糖一般粘了上去。

　　“都走开，走开，我哥不喜欢这种。”安子将一塌钱往桌子上一放，那些原本脸色变了的女人顿时笑得眼睛都咪了起来，纷纷道谢着拿着钱就走了。

　　不用被亲被摸，被人干，还能白拿这么多钱，傻瓜才不愿意。

　　唐昊看了眼安子，几日不见，到和以前有些不同了，以前的安子是那种靠一腔热血冲在前头的愣头青，凡是都不知道后果。

　　现在的安子自从坐上一堂之主以后，整个人气势都不一样了，身上隐隐有了一股作为老大的气势。

　　只是安子现在和以前不一样了，有些圆滑世故了，这可不是好的现象，唐昊一直把他当成自己的铁杆心腹培养的，他可不想自己的铁杆心腹走到歪道，最后毁了自己。

　　黑道老大的确是一个威风至极的称呼，可以说是地下皇帝一般，而且远不像那些做官有诸多限制，他们看谁不爽，就可以打，看那个妞漂亮，就可以上。

　　这种威风至极的权利，往往会让很多人迷失自我，走上一条越来越远的偏路。

　　“安子，低调发展，高调做事，你是我最看好的人，我不希望你有什么事。”唐昊一语说出，安子浑身一震，看了眼唐昊，似乎明白了什么。

　　眼中的狂妄一瞬间也收敛了起来。

　　“唐哥，我明白了。”

　　唐昊点了点头，两人之间无须太多的客套和废话，安子也不是一个蠢人，不然也不会和王雨这样的人打成一片了。

　　“来，喝酒。”唐昊举起了杯子。

　　“干杯。”安子一脸笑容的举起了杯子。

　　唐昊一口喝干杯中的啤酒，这种大杯，一杯就等于是一瓶，唐昊喝下去就如同喝白开水一般。

　　还没等安子说话，一旁突然冲过来一个神色慌张的女人，这个女人头发将脸几乎遮挡住，有些看不清脸色，但是从她身材来看，显然是一个极品美女。

　　一条小马甲修身上衣，露出了雪白的皮肤，下身则是一条紧身热裤，一双黑色丝袜包裹着修长美丽的大腿，脚上穿着一双黑色的水晶高跟鞋。

　　美不美，看大腿，单是看这美女的大腿，就已经让人觉得非常销魂了。

　　“先生，救救我，有人要杀我。”这个美女的声音也是非常诱人，销魂至极，软软的听在人身上觉得特别的舒服。


第228章 神秘巨坑

　　这个美女的到是挺有眼力劲，一下就扑在了唐昊身上，一股诱人的香味伴随着美女身上的一股酒精味，唐昊皱了下眉头，还没等推开这个美女。

　　“妈的，谁对如此美女下的了如此狠手啊。”安子本来就是一个喜欢打抱不平的人，这事情自然是没有考虑就一口应承了下来。

　　还没等唐昊开口，一旁却是走来几个身材高大的壮汉，这些人从外表看去，到不像是华夏人，看外表像是西洋人，为首的一个身高足有两米左右的大汉，一眼就看到了扑在唐昊怀中的美女，当即神色一变。

　　“梦茹雪，你竟然敢躲到这里，赶紧跟我回去。”这个西洋鬼子到是出人意料说的是一口纯正的华夏语。

　　“先生，帮帮我，这些人想杀我。”这个美女却是紧紧的抱住唐昊，怎么都不肯松手。

　　唐昊皱了下眉头，看了眼站在那的大汉，如果说这些人想要强暴这个女人，唐昊还更相信一点。

　　“这位先生，我劝你不要多管闲事，否则惹祸上身了，怎么死的都不知道。”最后一句，这个西洋人已经带上了威胁的意思。

　　唐昊顿时冷笑一声，在华夏的土地上，岂容你们这帮外国鬼子猖獗。

　　“姑娘，放心，这事我管定了。”

　　“好大的胆子，连我们战斧的事情都敢管。”站在大汉身后的一个人，用手一指唐昊。

　　“先生，我奉劝你还是聪明一点，不要给自己招惹不必要的麻烦。”这个西洋人阻止了身后那人，眼中已经有了一丝杀意。

　　唐昊一脸轻松的笑容，也不开口说话，眼中蔑视之意毫不掩饰，这种态度，立刻激怒了眼前这人。

　　“给我上，除了梦茹雪，两个人都给我打死。”

　　“唐哥，你别动，我来搞定这帮鬼子。”安子从位置上站了起来，最近一段时间他苦练了好几个月的散打搏击，而且全部都是一击毙命的招数。

　　抓起一个啤酒瓶向着那些大汉就冲了过去。

　　站在壮汉身后那人，却是拔出了一把手枪，前冲的安子神情一愣，一下站在了那里。

　　“小子，你不是挺横吗？”眼前这人脸上满是狰狞之色，还没等他扣动扳机，就感觉手臂一疼，惨叫一声，手上一个一圆硬币已经插进了手里，手上的枪自然也是疼的把持不住掉在了地上。

　　为首的那个大汉一声不吭的闪电般出手，目标却是唐昊。

　　“你的对手是我。”安子见对方对唐昊出手了，当即冲了过去，一瓶子砸向了这个大汉，那个大汉嘴角带起一丝不屑，反转身就是一拳。

　　安子被打的当场喷出一口鲜血，整个人飞出了数十米撞进一旁的吧台里，立刻带起一阵惊呼声。

　　唐昊从位置上站起来，却是感觉双腿一软，一脸惊讶的看着身旁被头发遮挡起来的梦茹雪。

　　“呵呵，唐昊，我们可是等你好久了，你别想着反抗，你刚刚吸入的可是我们组织专门为你调配的地狱香。”梦茹雪站在那里，看着此时的唐昊，将头发拉了开来。

　　“梦月华？”唐昊顿时更是惊讶，却是感觉头部一阵昏眩，真是好霸道的迷药。

　　“呵呵，别管我是谁，唐昊，你是乖乖跟我们走呢，还是让我们请你走呢。”

　　“我朋友？”唐昊转过头。

　　“你放心，你朋友不过是被铁柱一拳击晕了过去，睡一觉就好。”

　　“我给我朋友打个电话，让人来接他。”

　　“唐昊，你别得寸进尺。”梦茹雪的脸色顿时冷了下来。

　　“如果不让我打这个电话，我们就来个鱼死网破。”唐昊同样一脸冷然。

　　梦茹雪盯着唐昊看了好一会。

　　“行，我就破一次例，如果你愚蠢的打电话告诉你朋友这些事情的话，呵呵，我们就不介意大开杀戒了，你是知道我们地狱天堂的行事风格的。”

　　唐昊没有废话，打电话让王雨过来接安子，随即挂了电话。

　　“我跟你们走吧，不过我现在走不动了，必须要一个人来搀扶我。”

　　“铁柱，你去。”梦茹雪冲着一旁身材高大的外国人开口道，外国人叫华夏特色，铁柱，让人忍不住有些啼笑皆非。

　　铁柱应了一声，也不废话，向着唐昊走去。

　　“不用，我要你来扶我，让一个男人搀扶我，那还是算了。”

　　“行。”梦茹雪倒是不推辞，直接走到唐昊身旁。

　　“我劝你还是不要耍心眼的好，乖乖配合我们，跟我们走，对你有好处。”

　　“放心吧，美女，我一向很配合美女的，美女让我脱裤子，我就脱裤子，让我干啥，我就干啥。”

　　梦茹雪神情一愣，随即笑了起来。

　　“放心，唐昊，等下我一定会让你欲仙欲死的。”

　　“谁在这里闹事？”一群人围了过来。

　　“铁柱，用枪解决，不要耽搁太多时间了。”

　　铁柱点了点头，从怀中拿出装了消声器的手枪，对着那些人就是连续几枪，看都没看一眼，十几个看场子的人全部眉心中弹倒在地上。

　　“你们这样在我们华夏大开杀戒，真当我们华夏无人？”

　　见到唐昊一脸怒色，梦茹雪却是娇笑起来。

　　“唐昊，你还是先管好你自己吧，至于你们华夏人，还真不是我看不起，而是心眼里就瞧不起，一个舔着我们屁股还说我们屁股香的低劣民族。”

　　唐昊的眼睛咪起，看着身旁的梦茹雪。

　　“你一定会为你刚才说的那句话后悔的，我保证。”

　　“呵呵，唐昊，我还是那句话，你先管好你自己再说。”一行人带着唐昊他们来到门口，一辆普通的丰田车停在那里，梦茹雪转身冲着一个男人低头说了几句日语，那个人立刻一点头，转身就跑向了汽车。

　　唐昊自然是听懂了，不过却装作一脸不知情的样子。

　　“唐昊，我们知道你懂的五国语言。”梦茹雪却是一脸的媚笑，看着唐昊，这话说的唐昊心中一惊，看了眼梦茹雪。

　　“呵呵，不用这么惊讶的看着我，我们要杀你之前，肯定是对你了解清楚了，不然怎么好对你下手呢，你说是不是。”

　　“呵呵，你说的确实不错。”唐昊赞同的点了点头。

　　梦茹雪半搀扶，半拉着唐昊往一旁的丰田车走去。

　　“唐昊，你还是乖乖配合比较好，不要耍弄什么心眼，我还是那句话，你要是耍弄什么心眼，最后后悔的肯定是你，你信不信。”

　　“我当然信，你们是地狱天堂，世界顶尖杀手组织，我唐昊不过一个普通人而已。”

　　“你知道就好。”梦茹雪不在废话，她和唐昊两人坐在后面，铁柱则是开车。一辆丰田车三个人，他们倒是非常的自信，也不怕唐昊从车里跑掉。

　　“美女，你身上的香水不错，应该不是香水，而是产自非洲的一种夺魂草。少量的可以刺激人的脑部神经，如果吸收了大量的话，就会让人产生幻觉，我建议你还是少涂抹那样的香水为好。”

　　梦茹雪转头，看了眼唐昊，眼中闪过一丝惊讶，随即娇笑起来。

　　“唐昊，你果然是跟我们组织调查的一样，梦月华都栽在你手上，你确实有能力，只不过，你在我们组织眼里，依旧弱小的如同蚂蚁一般。”

　　“你是梦月华的妹妹？”

　　“为什么我姓梦就一定是梦月华的家人？唐昊，你这种观点很是可笑。”梦茹雪此时看着唐昊的眼神就如同看到傻瓜一般。

　　“好吧，理解上的逻辑问题，只不过我看你印堂发黑，等下必有霉运临身啊，对了，美女，我看你脸色之气过于旺盛，显然最近是夜夜春宵，自慰的成分要多于……”

　　“唐昊，你要是在不闭上你的臭嘴，我保证下一刻会让你永远都说不出话来。”梦茹雪拿出一把三菱军刺抵在了唐昊脖子上。

　　“你应该知道这是什么，我也知道你的医术很厉害，不过你在厉害，你能在几秒钟内接好自己的喉管吗，你在多废话几句，我不介意早点结束你的性命。”

　　“好吧，美女，你赢了，就当我刚才放了个屁。”

　　“铁柱，拿个黑色套子过来。”

　　“黑色套子，美女，你不会是想和我来个车震吧。”梦茹雪冷然的看了眼唐昊，从一旁拿起一个破布直接塞进了唐昊嘴巴里。

　　铁柱拿过一个黑色的头套，像是看白痴一般看了眼唐昊。

　　梦茹雪接过黑色头套，直接戴在了唐昊头上。

　　车子很快的就在荒郊一处废弃的工厂门口停了下来，这里地势开阔，但是只有一条路能通向这里，后面就是著名的中海地坑。

　　几十年前，中海一条河流里发现了黄金还有钻石的残留，导致了当时疯狂的开采，一个平地硬生生的挖出了几十米深的巨坑，最后却是什么都没找到，这里本来是修建通往邻省的高速公路的，不知为何，自从开采过后，哪怕是在怎么倒土堆积泥沙都没办法将这个坑填平，那个洞就像永远都填不满一般。

　　也曾经有好几个科考队想下去查看，最后却是神秘的失踪了，据一些攀到一半侥幸没失踪的人回忆说，一到这个巨坑的中途，就会莫名的刮出一道大风，就像是千百个人在抓你一般，吸扯力非常大。

　　因为各种传言，在加上这里确实失去了价值，所以很快的就荒废了下来，后来，有一家专门负责垃圾转运的小公司，将目光投向了这里。

　　只不过没有开到一年的时间，老板就莫名其妙的死了，接二连三的员工加上老板都在这里失踪了，使得这里几乎成了一个禁地。

　　不要说晚上了，白天都没人会来这里。

　　梦茹雪将唐昊头上的黑色罩子拿了下来，一阵冷风刮了过来，唐昊不禁打了个冷颤，看着不远处黑漆漆的巨大的裂缝，就如同一个张着血盆大口的巨型怪兽，在随时等待着猎物的到来一般。


第229章 高手

　　唐昊心头一动，他到是听过蓝雨墨说过这里，中海似乎很多鬼怪传说都跟这个地坑有关，这个丫头几乎每晚都会跑到自己房间来跟自己说这个地坑的事情。

　　“看什么？你还想进去那里么，赶紧走。”梦茹雪看了眼唐昊，用力推了他一下。

　　随着几人走进了荒废的工厂，将铁门关上以后，寂静的夜晚，铁门关上的声音吓了所有人一跳。

　　“铁柱，怎么回事？其他留守的人呢。”梦茹雪看了眼铁柱。

　　铁柱四处看了一眼，没有说话，拿出了对讲机。

　　“A组，A组，我是B组，目标已经带到，收到请回话。”对讲机里传出一阵沙沙的声音，没有任何回应。

　　“怎么回事？”梦茹雪看了眼四周，鼻子嗅了嗅空气。

　　“血腥味。”梦茹雪脸色一变。

　　“铁柱，注意四周。”铁柱自然不是傻瓜，点了点头，另外几名手下则向着里面走去。

　　“不像是人干的。”一旁的唐昊突然开口说了一句。

　　正神经紧绷全神贯注，注视四周情况的梦茹雪听到身旁的话语，顿时吓了一跳，转过头，怒视着唐昊。

　　“唐昊，你再废话，别怪我对你不客气。”一阵冷风突然刮了过来，梦茹雪打了一个冷颤。

　　“铁柱，那边情况怎么样了。”梦茹雪眼睛看着四周，却是没有听到身旁的回应，看着铁柱站在那里一动不动，梦茹雪到是没有怀疑其他。

　　“死了。”唐昊突然开口说了一句。

　　“唐昊，你是不是以为我这真的不敢杀你？”梦茹雪一个反转身，手上的三菱军刺直接抵在了唐昊的喉咙上。

　　“我是说你朋友死了。”唐昊用手指了指站在那里的铁柱。

　　梦茹雪有些疑惑，铁柱站立的姿势确实有些奇怪，走过去，用手点了点铁柱，他的头突然掉了下来，身体里的鲜血如同喷泉一般，喷的梦茹雪一头一脸。

　　原本站在那里的唐昊却是迅速的一个侧身，整个人往后连退了数十米。

　　“唐昊，你竟敢耍我？”梦茹雪见到唐昊身体可以自由行动，再想到同伴的死，自然一切都怪在唐昊身上了。

　　“唐昊，拿命来。”梦茹雪大喝一声，手上的三菱军刺化作一道流光，闪电般的飞向了唐红，同时整个人向着唐昊飞扑而去。

　　双手成爪，一爪直接抓向了唐昊的面部，一抓向着唐昊的下体抓去，动作幅度看起来有些夸张。

　　梦茹雪使得自然不是什么鹰抓功和武术了，她使得是自由搏击术，什么杀伤力强，就怎么来。

　　自然没有任何章法，要是碰到一般的武林中人，只怕那个人也要被这样毫无章法给打的手忙脚乱。

　　唐昊却是单手拍掉了那把三菱军刺，侧身，用手臂格开了梦茹雪。

　　梦茹雪止不住去势，整个人往前连冲了数十步，才停了下来，转过头，见到唐昊一脸的笑意，顿时怒从心中来。

　　“小心。”唐昊突然大喝一声，手上飞舞出一个黑色的东西，梦茹雪根本不管不顾，此时的她眼中只有唐昊。

　　黑月闪电般的回到手上，上面还沾有一根白色的东西，不等唐昊细看，梦茹雪就已经欺身上来，一个凶猛的侧踹，一手直接抓向了唐昊的头发。

　　套路招数如同梦月华一般，都是泰拳里的连环搏击招数，这些招数对于普通人，甚至一般习武之人都是难以抵挡的招数，因为他的攻击连绵不绝，一旦让他攻击到了，后续的招数会一直连环不停。比如凶猛膝顶，肘击，一旦被击中，不是头昏，就是根本无法站起来，这个时候后面的招数依旧是连绵不绝，直接击打过来。

　　唐昊摇头叹息了一声，一手挡住了梦茹雪的膝顶，另外一只手则是抓住了梦茹雪的手掌，往身体后面一带，在唐昊强大的力量下，虽然梦茹雪一脚踏地，借助这个力道想要扭转力量上的劣势，不过对于唐昊来说，却是如同螳螂挡车，不自量力。

　　“唔！”梦茹雪顿时疼的闷哼一声，唐昊根本不给她反应的时间，右脚往前面一踏，拉着梦茹雪，整个人就翻了个身，唐昊往后面倒去，失去重心的梦茹雪自然是被唐昊拉的扑到了身上。唐昊看到一个白色的细线从头上飘了过去，如果不仔细看，根本看不到有这样一根细线。

　　梦茹雪趴到唐昊身上的时候，整个嘴巴自然是难以避免的亲到了唐昊，梦茹月睁大了眼睛，挣扎了几下，一手从腰间拔出一把匕首，向着唐昊头部刺来。

　　唐昊双手夹住匕首一端，手指一用力，匕首至极崩断，飞到了一旁，唐昊根本没心思去管梦茹雪了，抱着她在地上滚了几圈，随即从地上一跃而起，向着白线就追了过去，同时手上的黑月再次如同闪电般的飞了出去，至极射向了最里面，一阵闷哼从里面传来，唐昊追了过去，却是发现只留下一摊血迹，刚准备转身，唐昊心头一动，身体一矮，一道亮光几乎是贴着头皮飞了过去，一旁的一个已经生锈的机器，当场断成了两截。

　　眼前是一根黑色的细线，唐昊转头看去，一道黑影速度极快的跃入了一旁的房子里面。

　　唐昊却是没有去追，转身回到了院子里，此时的院子空无一人，梦茹雪已经失去了踪影。

　　身后传来刺耳的破空声，唐昊身体一侧，一根黑色的细丝如同锋利的箭矢一般，直接插入了一旁的墙壁中。

　　“山中冤魂与天地，不让生人入门中。”下面则是一个模糊的人脸画像。

　　唐昊走上前，发现这个画布一般的东西，竟然是一张人脸皮，上面的红色字完全用鲜血画制而成。

　　“邪教阴阳教。”唐昊眉毛一皱，顿时想起猥琐老头曾经交待过自己下山以后一定要千万注意一个门派，阴阳教，当然了，它和目前的阴阳家没有任何关系。

　　教中之人极少，几乎是处于亦正亦邪的状态，完全凭喜好做事，一百年前，却是突然血洗武林，导致了当时的武林大乱，阴阳教之人武术极高，几乎个个都是炼神化虚的高手。

　　当时一出现就震惊了整个武林，如果不是当年武林第一高手诸葛化龙的师傅闲散道人出手，只怕此时的华夏武林已经不复存在了。

　　自那一战之后，阴阳教就被打上了邪教的帽子，遭到了武林人士的追杀，当然了，那一战虽然打得惊天地，知道的人却是极为少，毕竟那时候华夏还处于民国时期，国内政治动乱，饭都吃不饱，又有谁会有闲心去关心其他的事情，在加上当时只是一个人出现，就打得整个武林溃不成军，算是一个极为丢人的事情。

　　幸好那个人也是华夏之人，不然华夏还真的是脸面无光了。

　　如果不是那一战损失了太多武林精英，也就不可能有后来的那场大动乱了。

　　阴阳教被称为邪教还有一个至关重要的原因，教中之人杀人之后，会将那个人的脸皮完整的剥下来，古人常把身体发肤，受之父母，所以一辈子几乎从出生到死亡都不剪头发，更别说是把他们的脸皮完整的割下来了，这在古代可以说是极为侮辱人的做法了。

　　而眼前这个古怪的人脸符号正是阴阳教的标志。

　　没想到阴阳教销声匿迹了50年，现在又出现了，唐昊神色有些凝重，站在那里许久。

　　梦茹雪被抓走，唐昊倒是没有任何意外，阴阳教的教规就是不允许任何活人进来，任何活人出去。

　　此时院落干干净净，就连铁柱的尸体都已经不见。唐昊静等许久也没见到人有出来，当即不在停留，转身走了出去。

　　而就在唐昊转身出去的一刹那，一根银白色的细丝悄无声息的直接射向了它的脖子，如此细小的银丝在安静的环境中，连一丝声响都没有发出。

　　唐昊嘴角挂起一丝古怪的笑意，终于忍耐不住了，身体一侧，手上的黑月闪电般的飞了进去。

　　“大胆。”一声娇喝，一个黑色的身影闪电一般飞了出来，唐昊反转身一掌击了过去。

　　“我靠。”唐昊连续后退了数十步才稳住身形，看着眼前全身都被黑色衣服笼罩住，只留下双眼的女人。

　　“你是何人，竟敢闯入我阴阳教重地。”

　　此时的唐昊有些心惊眼前女人浑厚的内力，与她对应一掌，那个女人连身体都没晃动一下，如果传言非虚的话，眼前这人定是炼神化虚之境的高手。

　　以自己目前的实力，连一成胜算都没有，他可不想莫名其妙的死在这个地方。

　　“美女，后会有期。”唐昊一作揖，一刻都不敢停留，转身就跑，相比面子，小命还更重要一点。

　　眼前这名全身都被黑衣笼罩住的女人，一见唐昊竟然连打都没有，竟然转身就跑了，只是微微一愣，当即脚步一点，整个人竟然往前窜出了数十米，速度之快，简直令人瞠目结舌。

　　唐昊奔跑的过程中，见到身后传来破空声，转过头去，见到那个黑衣女子，脚步轻轻一点，速度之快，简直让唐昊以为自己眼睛看花了。

　　“你大爷，这还是人么。”当即唐昊连吃奶的力气都使出来了，没命的往前奔着。

　　“往哪里走。”黑衣女子隔空一掌印在唐昊后背，唐昊感觉后背像是被汽车撞中一般，整个人往前飞了数十米远，才落在地上。

　　唐昊一落地，也不敢耽搁，转身就是狂奔，身上的数十根银针已经转瞬间飞射了出去。

　　“好大的胆子，你是唐门之人。”身后的黑衣女子传来一声大喝。

　　唐昊却是不敢回头，眼前这女人从展露出来的实力看来，起码是炼神化虚的高手。


第230章 女人是老虎

　　正没命的往前奔着的唐昊，感觉眼前一黑，随即胸前一痛，整个人被打飞出数米，落地的时候，那黑衣女子如同飞一般，来到唐昊身前。

　　“大侠，饶命啊。”唐昊突然大喊一声。

　　唐昊这一嗓子让黑衣女子神情一愣，唐昊趁着黑衣女子一愣神的工夫，整个人一个测滚，几乎是连滚带爬的跑了出去。

　　当初和史今的比试，自然是比不得现在的黑衣女子，此时的唐昊已经完全肯定，眼前这黑衣女子起码是炼神化虚之境的高手。

　　实力和内功之深厚，哪怕是史今亲来，也不一定能讨的便宜去。

　　炼神化虚之境的高手，之所以令人恐惧忌惮，就是因为他们体内的内力连绵不绝，生生不息，如同一个小宇宙一般，有点类似于泰拳里的连环套路，不把你打趴下誓不甘休。

　　“哪里走。”黑衣女子再次追了上来，眼中已经闪过一丝恼怒，身上射出几股细丝向着唐昊头部疾射而去，正在奔跑中的唐昊却是就地一个翻滚，直接往前面的地坑跑去。

　　“哪里走。”黑衣女子见到唐昊竟然往那里跑去了，当即神色一慌，整个人再次加快了步伐，一跃而出，竟然数百米之距，几乎是几个跳跃间，就已经抓住唐昊的衣领。

　　唐昊却是脱掉了身上的衣服，背上挨了重重一掌以后唐昊借助着这股冲力，直接想越过那个缝隙。整个地坑宽度差不多十米之距。

　　对于普通人来说，甚至一些世界级的跳远运动员都不一定跳的过去。但是唐昊却是有自信能越过去，只要能跳过去，想必那个黑衣女子就会有所顾忌，不会在跟过来了吧。

　　从她刚才的惊叫声中，唐昊能感应到这个地坑显然有什么是这个黑衣女子忌惮或者需要守护的。

　　唐昊跳过去还没落地的同时，脸上一喜，却是感觉双腿和双手缠上了几根黑白相交的细丝。

　　站在地坑不远处的黑衣女子眼中闪过一丝得意，双手一用力，就准备将唐昊分尸。

　　“我去。”唐昊感觉双手双脚一紧，缠在手脚的细丝就已经绷紧，缠紧了自己的身体。

　　还没等唐昊有所反应，一股巨大的吸力从下面的洞里传来，唐昊根本连反应的时间都没有，就快速的坠了下去，站在地坑旁边的黑衣女子，同样如此，连反应都没有，就感觉一股极为巨大的吸力突然传了过来，整个人发出一声惊呼声中，跟着往下快速坠去。

　　身在空中，唐昊想要抓住旁边的东西，阻止下坠的去势，努力几次却是根本没有办法阻止。

　　下坠了数分钟，还没感觉到到达地面，唐昊心中涌上一丝寒意，这么深的地坑，显然不止十几米深了。

　　就在唐昊想办法怎么阻止下坠的时候，身体却是悬浮在了空中，唐昊感觉自己的身体正在晃动，抬起头，见到头上不远处，黑衣女子正神色铁青的低着头，看着自己。

　　“美女，真是有缘分，在这里都能碰到你。”

　　“去死。”黑衣女子显然已经怒级，冲着下面就是虚空一掌。

　　“我靠。”唐昊身体一晃动，向着早就看好的一个吐出来的石头缝隙跳了过去，如果拿捏不好的话，只怕一不小心就要撞在石壁上，当场脑浆迸裂了。

　　黑衣女子没想到唐昊会突然这样，整个人跟着一阵晃动直接被带了过去。眼看着就要撞在墙壁上了，黑衣女子眼中惊骇之色，连连向着石壁拍出数掌，借助着缓冲的力道，险之又险的落在了那个凸出来的石头缝上。

　　“不要动手，你没看到么，这里很奇怪。”唐昊用手一指旁边的石壁。

　　听到唐昊这么说，黑衣女子转头看去，石壁之上竟然有一把已经锈迹斑斑的铜把手。

　　“你先往后靠靠，我来拉这个铜把手试试，咱们现在都在一起了，不如先看下这里有什么宝物，到时候你在杀了我也不迟，万一这里面有什么机关有我在里面要死我也先死，不管如何我都死定了，你说是不是，不要这么看着我，我们竟然都已经到了这里了，大难不死必有后福，你说对不对。”

　　黑衣女子原本挥舞的手掌也不由停顿了下来，没有点头，也没有摇头，算是默认了唐昊的说法，反正唐昊最终都难逃一死，竟然到了这里，黑衣女子也想看看这里面到底有什么。

　　抬头看了眼头顶，头顶上灰蒙蒙的一片，竟然像是看不见上面的情况一般，一看到眼前这个情景，黑衣女子忍不住心头大骇。

　　此时的唐昊双手已经抓到了眼前的铜把手，随即气沉丹田，用力大喝一声，原本锈迹斑斑的铜把手不仅没有断掉，甚至连一点被拉出的痕迹都没有。

　　唐昊吃惊之下，再次加了一把力气，依旧如此。

　　“走开，我来。”黑衣女子一把推开唐昊，眼中满是不屑，一个大男人连这个都打不开，而在她拉开铜把手的一瞬间，黑衣女子却是感觉这个铜把手没有想象中的那么沉重，反而一拉，整个石壁都跟着抖动了起来。随即一道门往里凹陷了进去。黑衣女子转过身看了眼唐昊，后者却是笑了笑。

　　“你走前面。”黑衣女子没有任何废话。

　　唐昊到是没有犹豫，直接往前面走去，里面像是一个天然形成的山洞，而且没有想象中的那么黑，头顶大概三米左右的地方，差不多每相隔十米，就有一个碗口大的夜明珠，散发着柔和的光芒。

　　看着头顶的夜明珠，唐昊的眼中慢是贪婪之色，这些夜明珠要是全部弄出去，得弄多少钱回来。

　　走了差不多十分钟，眼前出现一个石门，上面用古篆写着地府两个大字。

　　还有两幅对联，写的相当霸气。

　　“技艺通天地。”

　　“博学贯古今。”

　　这洞的主人如果不是神经病，就是一个自恋狂，唐昊还没有进去，就给洞里的主人下了这样一个结论。

　　黑衣女子到是越过唐昊，直接就推开了石门，出现在眼前的是一个大概数百平米的石室，里面空荡荡的，除了不远处一个骨架有些碍眼之外。

　　黑衣女子一见到却是发出一声尖叫声。

　　“教主。”

　　看着黑衣女子状若疯狂，向着那具骨架跑了过去，唐昊忍不住摇了摇头，连是不是都没分清楚，这个女人就这么激动了。不过这个黑衣女子那声教主，到是让唐昊又想到了一百多年前一个典故。

　　当年阴阳教出现了一个三花聚顶的绝世高手，几乎将当时的武林精英屠戮殆尽，最后闲散道人出手，两人据说打了整整几天几夜，最后闲散道人重伤，没几天就一命呜呼，那个阴阳教主也不知道是死是活，不过从此也消失不见了，换来了武林百年来的和平。

　　当然了，这样牛叉的人物，在现在的热武器面前根本不值一提。

　　在黑衣女子奔向她所谓的教主时，唐昊却是打量了眼四周，这个山洞明显是天然形成，后来人工稍微加固了下，就变成了现在的石室，四周都是碗口大小的夜明珠。

　　在夜明珠的柔和的光线照应下，室内不显得昏暗到也不是很明亮，唐昊正在考虑怎么把这些夜明珠给带出去，此时为了武林大会的筹办，还有发扬中医，弘扬国术，这些全部都是需要票子的支撑，没有票子，这些都是空谈。

　　这些碗口大小的夜明珠，一个如果能卖出去，起码价值数十万是要的，这个室内数百颗，就是几千万了，特别是正中那颗，起码脸盆那么大的夜明珠。价值至少过亿，唐昊看的直流口水。

　　“你在那做什么？快点过来帮忙。”黑衣女子冲着唐昊一招手，示意他过来。

　　“你叫我？”

　　“废话，叫你过来，就过来。”黑衣女子顿时有些不耐，眉毛一竖，就待发飙。

　　“行，行，算你牛。”唐昊知道自己打不过眼前这个女子，向着那边走了过去。

　　“帮我将骨架扶正。”黑衣女子用手一指那具已经有些歪斜的骨架。

　　“这么轻，你自己不会弄？”

　　“我们阴阳教人，不能动自己教主的遗体，你废话什么，还不赶紧的。”

　　“好吧。”唐昊走到那个骨架面前，发现这个骨架手指骨上有个白色的骷髅戒指，不到近前根本就看不出来，这个白色东西，竟然还是枚骨戒。

　　唐昊转头看去，见到黑衣女子正恭敬的头低着看着眼前的地面，嘴巴里念念叨叨的也不知道说什么，赶紧顺手一拉，却是将这具尸骨的手指骨连同骨戒一起拉了下来。

　　“什么声音？”黑衣女子抬头看了过来。

　　“没事，就是时间久了，这些骨头有些松散了。”唐昊心头一惊，这个女人的耳朵简直就是狗耳朵啊。

　　悄悄将那个手指骨扔在地上，唐昊将那枚骨戒顺到了口袋里。

　　临死前，手上的戒指还不忘取下来，这个人又是阴阳教主，这骨戒想来也不是凡品。

　　将骨头扶正放在那把石头凳子上。

　　“你站在那里做什么？还不赶紧下来？”黑衣女子眼睛一瞪。

　　唐昊立马从上面走了下来，站到不远处，看着此时黑衣女子的后背，唐昊不由有些犹豫要不要动手，这个时候攻击黑衣女子的后背，起码有80%的成功几率，截脉手，加上点穴法，起码能让这个女人身体僵硬几秒钟，几秒钟的时间已经足够唐昊杀掉这个女人了。

　　还没等唐昊动手，那个黑衣女子却是突然转过头来。


第231章 鱼肠剑

　　“算你聪明，刚才没有在我身后偷袭我。”随即黑衣女子扔了一把匕首在身前地上。

　　唐昊低头一看。

　　“鱼肠剑。”顿时神色有些惊讶。传说中鱼肠剑不是一把长剑吗，怎么会是如此短小的匕首呢，可是上面清晰的三个古篆写的清楚，鱼肠剑三个字，以黑衣女子的身份，显然没有必要打造一把匕首刻上这三个字，来跟自己装逼。

　　“你是准备把这个送给我？”

　　“自杀。”黑衣女子却是冷冷的吐了两个字出来，那意思很明显，你要是不自己来，我就帮你来。

　　“自杀？”唐昊神色一愣，看了眼鱼肠剑。

　　“你是准备动手，还是你自己来。”黑衣女子眉毛一挑，就准备动手。

　　“且慢，妹子，你看下这个是什么。”唐昊将手上的骨戒往前面一弄。

　　黑衣女子神情一愣，随即冷笑一声。

　　“我早知你心术不端，果然如此，这不过是一枚普通的骨头制作而成的骨戒，又有何稀奇之处。”黑衣女子这番话，差点没让唐昊吐血。

　　原来这枚骨戒，真的只是一枚骨头制作的戒指啊，你大爷的，还以为这次捡到宝了。

　　“美女，你看那是什么。”唐昊用手一指黑衣女子身后。

　　“雕虫小技。”黑衣女子冷哼一声，手上射出十几根细丝，直接射向了唐昊。

　　“靠，蜘蛛侠吗，一指吐丝。”唐昊向着旁边一侧身体，躲开了细丝，细丝直接插入了身后的墙壁中，如同插进豆腐一般。

　　此时的华氏集团大厦内，华强坐在椅子上，赵龙神色恭敬的站在一旁。

　　“怎么样了，唐昊那小子被人带到什么地方去了。”见到赵龙站在一旁没有答话，只是不断擦拭着头上的冷汗，华强的神色立马冷了下来。

　　“让你跟踪一个人，你都能跟丢？要你这帮废物有何用。”

　　“不是的老板，您听我说，属下派的第一拨人从酒吧跟出来，跟踪那辆车没多久，就失去了联系，然后我们根据定位找到了那些兄弟，全部被人一击致命，我们又根据定位系统，查找到之前那辆车，却是绕回市区了，我又通过关系，比对了这段时间出入市区的车辆，发现有辆面包车很奇怪，往中海坑开去了。”

　　“中海坑？”华强眉毛一跳，早在他在中海读书的时候，就听过这个地方了，只要是中海本地人，几乎人人谈之色变。

　　“你确定？”

　　“是的，属下绝对确定，而且没有人会没事把车开到中海坑去的，白天都没人去，更别说是晚上了。”

　　“嗯？”华强示意赵龙说下去。

　　“属下赶紧又派了一波人跟过去，结果到了那个废弃工厂，就完全没了音信，老板，我们是不是？”

　　“你先派人盯着，这样，你在派一部分人去，报警，我们的人先不要动，就跟警察说，我们有人被绑架绑到那里去了。”

　　“老板，警察不敢去的，我刚刚打过电话了。”

　　华强神色一愣。

　　“行，我知道了，你先下去吧。”等到赵龙下去以后，华强却是神色一动，像是想到了什么，拿出了手机，给蓝雨欣打了个电话。

　　此时的华夏风专卖店，随着不断宣传，知道的人越来越多，而且那些吃过华夏风化妆品的人感觉到效果非常好，就这样一传十，十传百，搞得现在整个名传万里购物中心，几乎就成了华夏风的专场了，每天一大早，就有人在外面抢位置准备抢购了，更有些人则是拿着帐篷睡在那里，为的就是抢到第一手货。

　　现在的华夏风已经不限量出售了，但还是供不应求。本来还想24小时不停出售的，结果被唐昊一口否决了，就连那些黄牛党都不制止。

　　为什么，同样的饥渴策略，那些黄牛党为了自己的利润肯定会拼命的去宣传，这等于是一个流动的宣传站，前期的黄牛党对于销量的提升有着举足轻重的位置。

　　安慧茹他们对于唐昊的提议到是全票赞同，事实证明，唐昊每一步都走的相当精准，安慧茹都有些感慨，要是唐昊真的全力从商，只怕没有几个人是他的对手。

　　安慧茹他们除了唐昊以外全员出动，这几天一直忙到凌晨2点才停歇，早上六点又要起来，每个人几乎是24小时在转。

　　蓝雨欣累的有些娇喘吁吁，用袖子擦拭了下额角的汗水，几乎每秒钟都是几万的入账，那些人的钱不像是钱一般，将化妆品给了那些人，转眼间就被这些人以更高的价格出售给后面的人。

　　有些人还想赖在前排不走，下场可想而知，原本安慧茹他们就担心有这样的老赖出现，结果都被唐昊料中了，这些老赖，根本不用请保安，那些想要购买化妆品，以及其他黄牛党都会冲上去，将这些人一顿胖揍。

　　效果自然是非常好，每个想要赖在前面，或者插队的人就要好好掂量掂量了。

　　蓝雨欣喝了口水，正准备继续前去，这里售卖非常简单，直接拿化妆品过去，然后旁边的一台验钞机，一直哗哗的不停验着钞票，10台验钞机同时验钞，几乎都没停歇过。

　　听到口袋里电话响了，拿出来一看，见是华强的，挂掉，那边又打了过来，一连挂了好几次，蓝雨欣想关机最后想到唐昊有可能会打电话过来，暂时就忍住了关机的冲动。

　　想了想，蓝雨欣还是接听了电话。

　　“有什么事？”

　　“没什么事情，我只是……”华强的话还没说完，电话那头就挂了，听到电话里传来的盲音，华强一张英俊的脸庞立刻变得扭曲起来。

　　“竟然敢挂老子的电话。”华强抓住手上新换的手机就准备砸下去，想想还是忍耐住了。

　　再次拨通了蓝雨欣的电话，不等她开口。

　　“唐昊没在吧，你想知道她的消息，我们见面详谈吧。”

　　“华强，你把唐昊怎么样了？我告诉你，你要是敢乱来，我绝对报警抓你。”

　　“呵呵，别激动，见面再说。”华强心里虽然非常不爽，但还是笑着说了一句：“老地方。”随即挂断了电话。

　　“混蛋。”蓝雨欣看着手上的电话，想了想，还是赶紧给唐昊拨了个电话，电话那头传来，您所拨打的电话已关机，请稍后在拨。

　　连续拨了好几次都这样。

　　想了想，蓝雨欣还是给刘海，安子，他们都打了个电话，得到的回答都是没有看到唐昊。

　　“这个混蛋能跑到哪里去。”蓝雨欣顿时急了。

　　“姐，你怎么了？”一旁的蓝雨墨却是见到蓝雨欣脸色有些苍白，还以为她是生病了，不由开口问了一句。

　　“没事。”蓝雨欣摇了摇头，“你们先在这里看着，我出去一趟。”说着也不等蓝雨墨答话，拿起一旁的外套就冲了出去，此时已经是凌晨1点半了，在有半个小时就下班了。

　　中海的冬天，特别是晚上，还是有些寒冷的，蓝雨欣一跑出去，就忍不住打了个哆嗦，拦了部的士，直接向着帝王咖啡馆而去。

　　此时的咖啡厅里，原本应该关门的咖啡厅，因为华强的一张支票，自然都不存在任何休息的问题了。

　　华强站在包厢里，一脸悠闲的喝着手上的咖啡，在对面已经是一个磨好的不加糖的翡翠咖啡，看着那杯咖啡，华强似乎已经想到自己把蓝雨欣按在床上的情景。

　　包厢门很快就被推了开来，蓝雨欣冲了过来，来到华强身前。

　　“华强，我现在人已经来了，赶紧的，唐昊在哪里，你赶紧告诉我。”

　　“别急，别急，先坐下来，喝杯咖啡，我给你泡了你最爱喝的翡翠咖啡。”

　　“我现在不爱喝那个。”

　　“什么个意思？蓝雨欣，你现在连这么点面子都不给我？让你喝杯咖啡，都不肯？”华强仰头看着蓝雨欣。

　　“好，我喝。”蓝雨欣拿起一旁的咖啡，一饮而尽。

　　“现在可以说了吧。”蓝雨欣看着华强。

　　“呵呵，不急，我请你来，是想和你聊聊天，说说话的，雨欣，我们已经几年没见了，3年了吧？3年零六个月又3天了。时间过的好快，一转眼间，我们就老了，唉，你说……”

　　“华强，不要说那些没用的废话了好吧，我时间很宝贵，如果你没什么事情，我就走了。”说着，蓝雨欣转身就走。

　　“雨欣，你真的不想知道唐昊去哪里了么。”

　　“华强，你知道就说，不知道就不要浪费彼此的时间了，我不是以前那个傻姑娘了。”

　　华强眼中闪过一丝怒意，随即笑了。

　　“我都明白，呵呵，你先坐，坐下我告诉你。”华强大概估摸了下时间，已经差不多了。

　　“其实，雨欣，我跟你说，我一直喜欢你很久了。”华强边说着，便挨着蓝雨欣坐了下来。

　　“你想干什么，华强，你给我……”蓝雨欣话还没说完，就感觉头部一阵眩晕，看着眼前的华强，在自己眼前越来越模糊，随即一头栽倒在餐桌上。

　　“呵呵，你还不是以前那个傻姑娘么？”华强拿起一旁的红酒，细细的品了一口。

　　脸上得意的神色刚刚浮现，顿时心头一惊，看了眼自己位置前的红酒，以及这边摆放的红酒。

　　“该死的，这个红酒里面也放了迷药。”华强脑海中刚浮现这个想法，整个人立刻一头栽倒在地，昏迷过去。

　　此时距离中海坑大概数百米的地方，唐昊一脚踹开了石门，用手拨开掉进洞里的树叶，从里面钻了出来。身后的黑衣女子神色冷漠的跟在身后。

　　“我说妹子，咱们又不是生死冤家，你没必要老是抓着我不放，你说对吧。”

　　“你必须死。”黑衣女子却是神色冷漠。

　　“你要是想要杀死我，只怕早就在洞里杀死我了。”唐昊心里这样想着，嘴上自然是不会说出来的。

　　“《阴阳圣典》我一定会给你的，你放心吧。”


第232章 五行令的诱惑

　　“唐昊，你如果敢跟我耍什么心眼，小心我立刻要了你的命。”黑衣女子刚才还一脸坚决要了唐昊的命，此时却又改成了唐昊如果耍什么心眼，就要了唐昊的命。

　　唐昊连连点头，此时不答应是傻瓜，《阴阳圣典》是阴阳家第一大奇书，一直和五行令成为阴阳家的两大宝物，是阴阳家的镇祖之宝。

　　这样的东西别人怎么可能交出来，但是眼前的女人心眼直，唐昊自然是不会客气，不会不去骗她的。

　　“嗯。”黑衣女子点了点头，看了眼唐昊，随即闪电般出手，一手卡住唐昊的肩锁骨，唐昊倒吸一口冷气，黑衣女子拿出一个小瓷瓶。

　　一股黑色的雾气立马被唐昊吸了进去。

　　“我靠，迷魂之雾。”唐昊自然是识货之人，一眼就认出眼前这个玩意，可不是什么好东西，它的上瘾程度是纯海洛因的一百倍。

　　是白婆婆列为世上最毒的毒药之一，几乎没有破解之法，一旦吸入了，终生要靠吸这个为生，否则就会全身溃烂而死，不管你武功再高，都根本没办法将身体内的迷魂之雾逼出体外。

　　“呵呵，我知道你们这些出世之人，狡诈多端，知道我前面一个人不听话的下场吗？”

　　“我不想知道，好了，我现在可以回去了么。”

　　“可以了，别忘记你答应我的事情，3个月以内，你要是没能拿到五行令，和《阴阳圣典》就等着全身溃烂瘙痒而死吧。”

　　“我靠，不是一年么，怎么变成3个月了。”唐昊满脸的惊讶，华夏这么大，让他如何去寻找阴阳家，这些不出世的家族，一旦隐藏起来了，哪怕你就是全世界去疯找，都找不到他们的踪迹。

　　“总之，这不是我的事情，三个月以后，如果没有拿到，呵呵。”黑衣女子不再说话，转身脚尖一点地，整个人如同飞起来一般，向着远处快速的消失的无影无踪。

　　“喂，我到时候找到了怎么去找你啊。”

　　“我自会找你，每个月15号。”声音寥寥如同在耳边响起一般。

　　“靠！”唐昊忍不住竖起一根中指。转眼四处看了一眼，这么荒僻的地方，自己怎么回去。

　　数十分钟以后，唐昊从密林里走了出来，看了眼不远处的中海大坑，这个恐怖的大坑，唐昊是打死都不想在靠近了，掉进地府里，幸好自己还知道《阴阳圣典》拿这个来引诱那个黑衣女人，不然唐昊现在的下场不知道会有多凄惨了。

　　阴阳教果然是个变态，里面出的一个女人内力都这么高，只是希望到时候武林大会不要出现这种变态才好。

　　走到了工厂门前，此时的面包车还停在那里，唐昊走了过去，看了眼幸好面包车上的钥匙没有拔掉。

　　至于开车么，以唐昊的聪明才智，在工厂前面的空地上转了几圈，没一会就学会了。

　　等唐昊开着面包车回到别墅的时候，天色已经大亮了，有些灰头土脸的从车里跳了出来，打开门走了进去，却是见到家里一个人都没在，好像没一个人回来，就连一向早起的王妈都没在。

　　唐昊不由有些奇怪了，王妈平时一向早起，今天怎么没在家里呢。

　　难道还在化妆品店里么，想到这里，唐昊开着那辆破面包车，向着名传万里购物中心而去。

　　到了店门口，发现长龙依旧排到了外面的大操场上，店门依旧开着，顿时放下心来。

　　走进店里，安慧茹，蓝雨墨，明日井上香，林可可，胡玉，包括王妈都在，一切都很正常。

　　“姐夫，你怎么了，灰头土脸的。”蓝雨墨此时满脸的大汗，神色非常疲惫。

　　“你们这是做什么，不是让你们不要24小时开么？”唐昊忍不住摇着头，走了过来，随即神色一愣，又退了回去，看了他们一眼。

　　“雨欣呢？”

　　帝王咖啡厅，二楼的VIP包厢，蓝雨欣悠悠醒过来的时候，摸着有些昏涨的头，看着眼前的餐桌，顿时心头一惊，随即蓝雨欣一眼就看到了倒在地上的华强。

　　不用想，也知道肯定是昨天晚上咖啡里给这个家伙下了东西了。蓝雨欣当即走了过去，一脚踩在华强的下体上，为了卖东西方便，蓝雨欣没有穿平时那双七公分的高跟鞋出来，不然就这一下，也能让华强从此告别男人的历史。

　　昏迷中的华强顿时醒了过来，惨叫一声，蓝雨欣一脚踹向了华强的头，不等他反应过来，走到一旁的门前，拉开门就走了出去。

　　“对啊，姐呢？”此时的名传万里购物中心，华夏风专卖店里，蓝雨墨也是一脸惊讶的大叫了一声。

　　“雨欣呢？你们都没看到么。”安慧茹不由皱起了眉头，昨天晚上众人，除了上厕所还有喝水，甚至连吃饭的时间都没有，蓝雨欣什么时候出去的都不知道。

　　“哎呀，我想起来了，昨天姐接了一个电话，脸色不好，然后就出去了。”蓝雨墨立刻反应过来。

　　“那还等什么，赶紧去找。”唐昊说完转身就走，却是见到蓝雨欣正一脸疲惫的走了回来，见到蓝雨欣安然无恙，唐昊愣了一下，随即松了一口气。

　　“产品晚点卖，大家都先回去休息下吧。”

　　听到唐昊的话语，包括安慧茹在内，都点了点头，唐昊在不知不觉间已经成为了他们的领头人，这种潜移默化的变化，很多人都还没察觉到。

　　唐昊点了点头，也不在废话，出去上了那辆破面包车，向着孙毅的店里开去，他还想问下孙毅，是否知道有什么药可以消除迷魂之雾的影响。

　　同济堂外，一辆铲车轰隆隆的开了过来，十几个带着钢盔，拿着拆除工具的工人向着房子走去。

　　一个老人手拿棍棒站在门口，一声不吭。

　　“孙老头，怎么的，老子昨天就让你搬出去了，你没听到是不？还真当这里是你家啊，老子拆除自己的房子，明白没，赶紧给老子滚开。”李鑫此时一脸的得意，这栋破房子，哪怕就是卖最多十万顶天了，毕竟都快要倒了，也只有孙毅这个傻瓜才愿意租，而且每个月的五千租金都没意见。

　　如果不是华氏集团给了他100万买下这个破房子，他真不愿意赶走这个老头子，虽然他话不多，但是怎么的租金也是很准时交的，并且对自己连续加了好几次租金都没有任何异议，对于这样的好租客，李鑫还是很喜欢的。

　　只不过一百万的支票，外加市中心的一套房子，立刻让李鑫动心了，现在中海市中心，一套房子起码价值500万。

　　一栋祖屋最多不过十万块钱，还没人买，现在一下多了六百万，李鑫拆除起来自然是格外用心了。

　　“孙老头，老子念在过去的份上，昨天已经给你10万块钱了，赶紧滚蛋，不然别怪老子不客气了。”

　　孙毅拿着一根木棍，站在那里，依旧一动不动，但是那眼神却是明显的告诉他们，要想拆除这房子，首先从我身上压过去。

　　“哎呀，你个老头，不见棺材不落泪，是不是真的以为老子不敢削你啊？”李鑫见到孙毅这样子，立刻火了。

　　“给我上，将那老头拉开，别耽误了老子拆房子。”随着李鑫的话语，几个请来的拆除工人立刻冲了上去，想将孙毅移开。

　　不过几个人冲上去，又是抱手，又是抱脚，想要将孙毅移开。

　　让他们惊讶的是，任凭他们如何用力，孙毅就像脚上生了根一般。

　　这一下顿时让这两个工人脸上挂不住了，他们别的本事没有，就是有一把子力气，要是连个老人都搬不动，以后谁还敢请他们。

　　当即连吃奶的劲都使出来了，却是依旧拉不动孙毅。

　　“你们还愣着做什么？赶紧上前把孙老头给我移开啊，难道还要老子我上去不成？赶紧的别他妈的墨迹，耽误老子的功夫。”随着李鑫的大吼，几个工人立刻冲了上去。

　　见到几个人上来，孙毅右脚往前一踏，原本抱着他脚的工人，立刻滚到了一旁，孙毅一挥手，抱着他手臂的那名工人，蹬蹬的连续后退了数十步才止住了脚步。

　　“李老板，你不要得寸进尺了。”孙毅用棍子一指站在不远处的李鑫。

　　“哎呀，你个死老头，他娘的给脸不要脸是吧，老子拆除自己家的房子，你这个死老头还敢跟老子横啊？”

　　“你们几个傻逼还愣在哪里做什么？等着老子只指挥吗？赶紧上前啊，只要能将那老头弄开，只要不弄死，随便怎么弄，工钱三倍。”

　　听到李鑫这么一说，那些工人立刻兴奋的冲了上去。

　　“还有你，开车冲过去。”

　　开铲车的师傅见到李鑫让自己开铲车冲过去，顿时愣住了。

　　“开铲车去？他们人都还在那里呢。”

　　“老子让你冲你就冲，你怕个球？又不要你负责，死了人老子负责。工钱给你三倍。”

　　“好类。”一听工钱翻三倍，这名铲车师傅也不在犹豫，在这么大的铲车下，他还不相信有谁敢阻拦。工人冲了过去，孙毅不在犹豫，大喝一声，手上的棍子左右摆动，棍头晃动着直接击中了一名工人的头盔，将他的头盔给打飞了出去。

　　头上的头发也被棍子带出的劲风往后倒去。

　　“你们给我离开这里，这里是我的家，谁都不许动。”孙毅满脸的坚毅之色，似乎没有看到开过来，带着巨大声响的铲车。


第233章 阴谋阳谋

　　几名工人只是愣了一下之后，向着孙毅冲了过去，他们帮别人拆除房子不是第一天了，都是由一些混混组成的拆除队，什么老人孩子，在他们面前根本都不是事。

　　几个人大叫着，挥舞着手上的棍子向着孙毅头上重重砸来。

　　打晕别人，在把人拉走的做法，都不知道多少次了，而且屡试不爽。

　　孙毅却是冷哼一声，手上的棍子辊尖不在迟疑，转眼间就挑飞了数十个人。

　　“孙老头，不错嘛，功夫这么好，你那长棍子也使得这么好，不知道你下面那棍子还有用不，哈哈，给我铲，死老头，敢挡住，老子连你一块铲了，大不了赔个几十万。”说到最后一句，李鑫已经面目狰狞，神色有些可怕。

　　一旁的铲车师傅却是有些不愿意了，这要是真的铲死人了，他以后这铲车不仅没办法开了，人还可能被抓进去。

　　“你这……”

　　“给老子铲，铲死了老子负责，这个老头无儿无女，到时候你只要说是失误，没看到人就行了。”边说着李鑫直接拿出一张五十万的支票放在了车前。

　　“产过去，这钱就归你了。”华氏集团可是只给他一上午的时间摆平这件事情，要是摆不平，支票不仅没了，房子也是一样没了，为了市中心那套五百万的房子，哪怕是这个支票都给出去，李鑫都在所不惜了。

　　“可是这样犯法的啊。”铲车师傅还是有些犹豫。

　　“草，给你20万，你铲车给我开，我来，出了事情我负责总行了吧。”铲车师傅看了眼李鑫，想了想，点了点头，自己白拿20万，到时候只要说是自己不小心给他抢过去不就结了。

　　李鑫坐在了架势位置上，看着越来越近的孙毅。

　　“老头，别怪老子心狠手辣，是你这个老东西不识时务，给你10万不要，还要把老命都搭进去。”李鑫说着一脚踩下了油门，铲车向着孙毅轰隆隆的开了过去。

　　此时的孙毅看着眼前冲过来的铲车，不知为何，又想起了当年打小日本的时候，日本鬼子的轻型坦克也是这样向着他们轰隆隆的开过来。

　　“小日本，来的好。”孙毅眼眶通红，大喝一声，右脚重重一踏地，整个人凌空飞起，手上的木棍由上至下，重重的击打在眼前的铲车之上。

　　整个木棍都崩飞了开去，整辆铲车竟然也被这个木棍打的一滞，随即孙毅整个人被这股巨大的力道反震的口喷鲜血，凌空倒飞了出去，落在了一旁的地上。

　　李鑫显然也是被孙毅刚才那惊天一棍给吓到了，此时见到孙毅躺在了那里，一动不动，顿时又得意起来。

　　“死老头，竟然还想凭借个破棍，就想阻止老子的铲车，你以为是拍电影，还是看小说。”当即一脚踩在油门上，整个铲车却是没有动静了。

　　“草，怎么回事？”李鑫转过头，见到一旁的铲车师傅竟然口鼻流血晕倒在车上。当即气得大骂了一句。

　　用脚连踹了几脚铲车，正气呼呼的准备打电话重新叫人过来的时候，铲车在一阵轰隆隆的巨响声中，竟然又能开动起来了，李鑫顿时一脸兴奋的，看着躺在前面路上不远的孙毅。

　　“老头，是你逼老子的。”当即一脚将油门踩到底，整个铲车向着躺在地上的孙毅开了过去。就在铲车快要撞到躺在地上的孙毅时，一辆破面包车竟然从半路杀了过来，一下挡在了铲车面前，在巨大的刺耳声中，铲车带着面包车一路向前面开了数十米才停了下来，刚才孙毅躺的地方，早已经被弄到了身后。

　　铲车在门口停了下来，李鑫连续发动了几次，用脚连续踹了几次，依旧没有一点反应，顿时骂了几句，见到铲车已经到了门口，虽然铲车坏了，但是最大碍事的孙老头已经死了，他死了，自然是没有碍眼的人在阻拦自己了。当即拿着一把工兵铲，从车上跳了下来，向着眼前的房子走去，还没等他挥舞手上的工兵铲。

　　一旁却是凭空伸出一只手，一把抓住了李鑫的手，李鑫转过头，见到神色冷漠的唐昊还没开口，一拳就砸了过来，当即将李鑫砸的飞出了数十米远，口鼻流血，牙齿也崩飞了几颗。

　　有心要骂几句的李鑫见到唐昊一脸冰冷的走了过来，顿时吓得连连往后退了数十步。

　　“你，你别乱来。”李鑫的嘴巴都有些漏风了，说着话都有些含糊不清，唐昊走过来，一手抓起李鑫的头发，向着一旁的铲车拖去。

　　“你要干什么？快放开我，救命啊，救命啊。”李鑫被唐昊拖得惨叫起来，双腿双脚拼命挣扎着，却是根本挣脱不开。唐昊此时肚子里正憋着一肚子火，李鑫无疑命衰，刚好撞在枪口上了。

　　此时的唐昊心里，真的有了杀人的冲动。

　　拉着被拖的惨叫不停的李鑫，将他拉到铲车前，看着眼前一排排锋利的巨大刀片，李鑫的腿脚都软了。

　　“你，你要干什么，我，我告诉你，你可别乱来。”李鑫强忍着镇定。

　　唐昊却是没有任何废话，一手抓着他的头发，一手抓着他的脖子，就向刀片的缝隙里塞去。

　　“救命啊，救命啊。”李鑫拼命挣扎着，但是他那是唐昊的对手，眼看着自己的脸部离刀片的缝隙越来越近，李鑫吓得魂都快飞出来了。

　　“唐昊，算了，放了他吧。”一旁的孙毅咳嗽着从地上站了起来，此时的双手如同打着摆子一般，颤抖个不停，显然刚才那一下的反震力道相当惊人，孙毅的手臂没有当场骨折断掉都算是幸运的了。

　　听到孙毅如此说，唐昊立马送开了手。

　　离刀片最尖锐的部分只相差那么一厘米，李鑫都能明显感受到从刀锋上传来的冷芒了，见到那股巨大的力道终于松开了。

　　李鑫一屁股坐在了地上，不顾形象的连续大喘了几口粗气。

　　“滚。”唐昊只是一声暴喝，李鑫哪敢放半个屁，连滚带爬的向着远处跑去。

　　“孙老，您没事吧？”唐昊走到孙毅面前，看着不停颤抖个不停的双手，明显是受了不轻的伤，刚才的唐昊没有看到发生的一切，自然不知道孙毅这手上的伤是怎么来的了。

　　“孙老，我先搀扶您进去。”

　　孙老自然是没有客气，点了点头。

　　搀扶着孙老走进里面的房间，看着那些还在地上哀嚎着的工人。

　　“你们还不滚？还想我来请你们走么？”随着唐昊的话语，那些似乎疼的死去活来，随时有可能要死去一般的工人们，立刻从地上爬了起来，转眼间就消失在门口。

　　“弄点五加皮捣烂成泥糊状，涂抹在手臂就行了。”一坐在凳子上，孙毅就冲着唐昊说了一句，似乎还有些不好意思。

　　“唐师傅，麻烦您了，真是不好意思。”

　　“孙老，您真是太可气了，不要您啊称呼我，我受之有愧，孙老您稍等，我这就去找，五加皮只能强筋骨，您这是骨头碎了，我帮您看看。”唐昊蹲下身，用手捏住了孙毅的手臂两侧，直接摸了上去，很快就摸到了肩膀处，没有说话，手臂一用力，孙毅甚至连眉头都没皱一下。

　　只不过头上渗出的汗水，证明那一下可不是一般的疼痛。

　　“好了，孙老，您的骨头已经接回去了。”唐昊用手抹了下头上的汗水。

　　“嗯。”孙毅明显感觉到手臂不像刚才抖的那般厉害了。

　　“孙老，您这都有：川芎、郁金、乳香、没药、五灵脂、牛膝、王不留行这些药草吧？”

　　“嗯，都有，在第五十六格里，里面都放好了，药我已经搭配好均匀了。”

　　唐昊有些惊奇的看了眼孙毅，难道他知道自己今天会受伤不成。

　　从里面拿出了药草，让唐昊惊讶的是，一旁竟然早就摆放好了一个煎药的小炉。

　　“孙老，难道您这今天有什么病人过来，要您亲自煎药的？”

　　“不用。”孙毅摇头苦笑了下。

　　“是为我自己准备的。”

　　唐昊顿时有些惊讶了，难道孙毅还会算命不成，连自己受伤都知道，而且还提前准备好药草，还有药炉准备随时煎药。如果连这些都能算到，那这未免也太夸张了。

　　八卦算命易经，唐昊都略微懂一些，但是也只是半懂，远达不到给自己算命的地步，像孙毅算的这么精准，明显是非常精通这个算命之术。

　　很快的，药就已经煎煮好了。

　　孙毅却是没有喝，而是对着唐昊道。

　　“你把药都喝了吧。”

　　“这是？”唐昊有些惊讶。

　　“你所中的可是迷魂之物。”

　　这回唐昊不禁是惊讶了，那简直就是震惊，如果孙毅再知道今天李鑫要来强拆他们家房子，做好准备，一些跌打药都准备好，也不足为奇。

　　而自己所中迷魂之物，除了自己和那个阴阳教的女人，不可能有第三个人知道，自己过来就是想问下孙老有没解救之法，自己还没开口，孙毅就知晓了，这简直就是半仙的状态了啊。

　　看着一脸惊讶的唐昊，孙毅却是微笑了下，如果不是颤抖的双手，唐昊几乎以为自己才是病人了。

　　唐昊没有任何犹豫，直接一口气喝下了肚子。

　　“你刚才所喝之物，我加了一味药，砒霜。”

　　看着一脸惊讶的唐昊，孙毅却是笑了。


第234章 阴阳教

　　“你的反应比我想象的要好，川芎、郁金、乳香、不过是活血之药，你体内的迷魂之物为至阴之物，砒霜性烈，虽为至毒之物，但是也算是阳性之药，用在你身上，恰好不过。”

　　说完，孙毅的脸色却是有些沉重了。

　　“不过这些药物只能缓解，而不能根治，老夫能力有限，实在惭愧啊。”

　　原本一脸惊喜的唐昊听到孙毅这么说，顿时明白过来，虽然有些失望，但还是开口道。

　　“孙老，您能这样帮我，我已经感激不尽了，生死有命，富贵在人。”

　　“难得啊，难得，对你施药之人，是医家之人？”孙毅一开口，唐昊神色一愣，没想到孙毅连医家都知道，当即自是不在隐瞒，摇了摇头。

　　“不是，是阴阳教的人。”

　　“阴阳教？”孙毅脸色大变：“其他九家可曾知晓？”

　　此时一脸郁闷的唐昊自然没有听出孙毅话中的语病，摇了摇头。

　　“唉，阴阳教一出，武林势必大乱，幸好今非昔比，武林一旦大乱，国家自会干涉，老夫也就不用再操这个闲心了。”

　　唐昊点了点头。

　　“对了，唐师傅，老夫突然想起一人，有可能解你身上的毒。”

　　“是谁？”唐昊立马满脸惊喜从地上站了起来。

　　“药王孙。”

　　“您说是他？”唐昊神情满是惊讶。

　　“怎么，你认识他？”孙毅有些惊奇的看了眼唐昊。

　　“呵呵，算是认识，孙前辈与我在火车上有过一面之缘。”

　　“哦，如果是这样，就好办了，只要你能找到那个老家伙，他势必有办法的。”孙毅的语气似乎和药王孙还有交情。

　　唐昊看了孙毅一眼，倒是没有多问。

　　“孙老，我有一事相求，不知是否方便说。”

　　“唐师傅，有话直说，你我之间无须这般客套。”

　　“那好，我就不客气了，孙老，您想将中医发扬光大，让中医重回当年之巅峰吗。”

　　“这个，谈何容易？内忧外患，内有国民不信之忧，外有西医虎视眈眈。”

　　“孙老，我只想问您一句，您是否愿意。”

　　“这个自然愿意，中医之理，行医之本，将中医弘扬，传遍世界，重回华夏巅峰，是每个中医之人的目标。”

　　“好，只要孙老想，那就好办了，孙老，如果您不嫌弃的话，我想邀请您参与我的中医协会，您作为名誉会长，我作为会长，一起将我华夏中医发扬光大，您看如何？”

　　孙毅仔细盯了唐昊几眼，随即哈哈大笑起来。

　　“唐师傅，你这是在和我开玩笑么？”华夏现今早已有中医协会，但是已经名存实亡，此时的唐昊拿这个来说事，是在逗他开心么。

　　见孙毅一脸不相信的样子，唐昊到是能理解，假如有一个人突然跑过来，告诉自己，要自己做总理，他做国家主席，自己也会是一样的表情。

　　“孙老，这个我们先不谈，这个地方留下来意义也不大，竟然您想发扬中医，苦苦守候这样一个地方又有何意义呢？现在早已经不是酒香不怕巷子深的年代了，现在的人看的是包装，看的是品牌，看的是公司的实力，一个新产品推出是非常艰辛的，没有铺天盖地的广告宣传，单靠口碑效应，很难有发展的，我们现在的中医对于很多华夏人来说，它就意味着骗子，意味着难喝，难弄，中药之所以难以发扬出去，主要是中医的理念跟不上这个时代了。”

　　孙毅看着唐昊，却是没有说话，不赞同也不反对，显然是让唐昊继续说下去。

　　“中医的理念，以救人为本，至于酬金则是看人收取，富裕则多收一点，贫穷则少收一点，甚至于不收，这在古代是非常管用的，因为古代的华夏只有中医可治病，不像现代，有了西医的加入，西医以快，方便迅速争夺了华夏的市场，西医不治本只治标，不像中医一般，要治好病根才会罢休，甚至于直言不讳的告诉病人这个病是否有的治疗，西医是来者不拒，做完手术不管你死活，现代讲究的就是什么细菌，很多人不看中医，只看西医，最主要的就是西医快捷，方便，看起来安全，为生，中医则是繁琐，熬药难，很多人连怎么熬药都不会，试问有谁愿意去呢？而且看起来似乎很脏，黏糊糊的在一块的中药，让人觉得不卫生，又恶心。这样恶性循环下去，那些中医不得不靠收取高额的诊断金来维持生计，这样只会让人越来越少，再加上大量的骗子出现，很多人辨不出真假，中医的没落就已经是注定的事情。”

　　“那按照唐师傅的意思，中医该如何谋求发展才不会没落，甚至发扬光大呢？”

　　“以医养医。”

　　“以医养医？”孙毅有些惊讶，不明何意。

　　“不错。”唐昊一脸坚定的点了点头：“要想中医发展出去，首先就要改变我们自身的观念，不要躲在小巷子里，不要拒绝时代的进步发展所带来的思想，中医里很多东西都可以仿照西医，我们不要一味的拒绝外来的东西，就如同洋人将我们的火药剽窃过去，制成了武器弹药，堂而皇之的用武器打开了我们的国门，我们的指南针到了西方则是变成了现在的电脑，很多东西我们都要吸取精华，去除糟粕，一味的抗拒，只会导致自身的衰败，中医的没落就在于固执，你们坚持不发展，坚持靠过去的一套理论，那怎么能行？首先我们要能养活自己，才能谈发展中医，我们连自己都养不活，说那些岂不是空谈。”

　　唐昊一席话似乎意有所指，孙毅一张老脸涨的通红，随即却是冲着唐昊躬身一拜。

　　“唐师傅所言之大意，实让老夫茅塞顿开，真乃先生也，是老夫愚钝，受先生之理，老夫明白了，日后当听先生吩咐便是。”

　　见到孙毅竟然向自己鞠躬了，唐昊顿时有些慌乱了，赶紧上前搀扶起孙毅。

　　“万万不可，孙老，您的博学才是我唐昊要学习的，刚才是我有些偏激了，还望孙老不要介怀才是。”

　　“先生当得我一拜，哈哈，结识了唐先生，真乃我孙毅之幸，真乃我中医之幸，我华夏之幸啊。”

　　听的孙毅一席夸赞，唐昊忍不住有些脸红，自己几斤几两还是知道的，说说理论还行，可是只能要谈对中医的理解，估计自己就是开车火箭也追不上孙毅。

　　“那孙老，今天是否可以搬走呢？”唐昊不由小心试探：“当然了，孙老若是不搬，也是理所当然之事，故土难离，孙老在这里至少已经有二十年之余，不离开也是正常之事。”

　　孙毅看了眼唐昊，随即笑了起来。

　　“不搬，也要搬了，老夫囊中羞涩，已无力支付这租金了，更何况先生吩咐了，老夫自当听从了。”

　　唐昊点了点头，对于这些还带有古人说话风格之人，唐昊还是略微有些不习惯。

　　孙毅答应搬迁那就好办多了，唐昊一个电话，安子立马就带了数百人过来帮忙，反正最近一段时间暂时不需要扩充地盘了，先稳固在发展，是唐昊提出来的，安子自从在酒吧里被唐昊点醒之后，立马不在扩充地盘，安心巩固起现有的地盘来。

　　“唐哥，您上次在酒吧没事吧？是我能力太弱，都没办法保护唐哥。”说到这里，安子满脸羞愧之色，自以为学了一些凶狠的搏击之术，就认为无敌手了，实在是坐井观天，可笑的很。

　　“没事，我现在好好的，呵呵，就不要担心了，今天来呢，就是要辛苦兄弟们给孙老搬下家。”说着唐昊指着一旁一脸笑容的孙毅。

　　“大家都认识一下，中医大国手孙毅孙老。”

　　“孙老好。”包括安子在内，这些小弟自然明白唐昊对于中医之推崇的，自然不敢怠慢，弯腰叫好。

　　“好，好。”孙毅笑的嘴巴都合不拢了，什么时候中医能受到这么多人的喜爱，那中医发扬光大，也是指日可待了。

　　“孙老，这是我的兄弟安子，是天昊集团娱乐公司的总经理。”

　　“孙老好。”安子非常有眼力劲，赶紧上前一把就握住了孙老的手。

　　“好，好，呵呵，年纪轻轻不简单啊，就做上总经理一职了，难得。”

　　“都是唐哥提携的。”安子被孙老一夸越发有些不好意思起来。

　　孙毅眼含深意得看了眼唐昊，微笑的点了点头。

　　“好了，今天辛苦各位兄弟了，搬完，我请大家吃饭。”

　　“好类。”那些前来搬家的人顿时开心起来，所谓的请客吃饭，奖金自然是少不了的，这也是安子的行事风格，有赏就有罚。

　　就在众人忙碌的搬家的时候，一大堆人却是在李鑫的带领下走了过来。

　　李鑫身旁那些人倒不是社会上的混混，以李鑫小气的行事风格自然不敢惹上社会上的混子，他原本是想叫社会上的人过来收拾唐昊的，不过在路边的监控看到南区这一带有名的大混混安子竟然对唐昊这么恭敬，立刻就改变了主意。

　　一个不花钱，又能让唐昊进去的方法。

　　“龙队，这个就是殴打我的那个人，您看下，这小子实在是太嚣张了，阻止我拆自己家的房子，还打伤了我好几十名工人，现在全部都躺在医院里呢，光是医药费都要上百万了。”

　　龙泉是新任的公安局治安科的科长，兼任城管大队长，以前就是南区有名的混混头子，在李鑫给了他几万的好处费，外加唐昊确实是真的殴打了别人，这两样一相加之下，他更是没有理由不出来抓捕唐昊。


第235章 跟我进去喝杯茶

　　“你就是那个打人的人？”龙泉带着一大群人走了过来，他一眼就看到了那数百人都不像是普通人。

　　这时候，安子直接带着数百人走了过去。

　　“安子，别冲动，我来处理。”唐昊阻止了安子，走了过去，此时的华夏正在严打，一不小心安子就有可能被弄进去，吃几颗花生米都算是正常的了。

　　“这位警长，在下唐昊，不知道你们来这有什么事？”

　　“唐昊？你他妈叫唐昊是吧，竟然敢打老子，老子说了要你好看。”没等龙泉开口，一旁的李鑫却是用手指着唐昊，这一激动，立马牵扯到了脸上的伤口，当即“哎呦”的痛叫了几声。

　　“妈的，老狗，你他妈的骂谁呢？”安子却是一个火爆脾气，一点就着，哪怕是做了老大收敛了许多，这个脾气依旧是没有怎么改变，更何况对方骂的人还是他一直敬重的唐昊。

　　安子经过这段时间的锻炼，原本瘦弱的身体已经强壮了许多，再加上一米八的身高，称的上是高大威猛，几个月养成的上位者的气势更是让眼前的李鑫眉毛直跳，赶紧缩了下脖子。

　　“老子说唐昊，关你他娘的球事。”

　　“哎呀，老狗，你他妈的站出来说下看看。”安子用手一指李鑫，李鑫却是不敢放半个屁了，直接缩到了龙泉的身后。

　　“老狗，老子认识你了，你他妈的走路小心点。”安子恶狠狠的用手指着李鑫。

　　“龙队长，您看啊，看到没，这些人完全就是一群土匪啊，打了我，还威胁我，龙队长，您要给我做主啊。”李鑫此时如同一个受了气的小媳妇一般，紧紧躲到龙泉的身后。

　　“给老子闭嘴。”龙泉有些忍耐不住了，如果不是看在这个胖子给了他几十万的份上，只怕早就两耳朵过去。

　　被龙泉这么一吼，李鑫却是不敢再喊了。

　　“唐昊是吧，我是公安局治安科的，现在怀疑你与一起打架暴力，涉嫌参与黑社会团伙事件有关，现在跟我们走一趟吧。”

　　“你他妈的谁呢？敢这样对唐哥说话。”安子用手一指龙泉，身后的几百个小弟呼啦一下全部围了过来，将他们围在了里面。

　　除了龙泉以外，其他几个警察还有李鑫全部脸色都变得苍白起来。

　　龙泉却是不慌不忙的给自己点了根烟。

　　“怎么，你是想靠人多欺负人少，打群架么。”

　　“是又怎么样？”安子眼睛睁大，满脸的威胁之色。

　　“呵呵。”龙泉摇头笑了：“小屁孩子，老子出来混的时候，你还在穿开裆裤，做人还是要低调点的好。”

　　没等安子说什么，唐昊却是走前一步。

　　“龙队长是吧，我跟你走吧，但是你不要牵连到其他人。”

　　龙泉有些惊异的看了眼唐昊，这小子倒是个聪明人，此时站出来，安子没有动手，一切什么都好说，一旦动手殴打他们了，这个罪名瞬间就大了起来，在加上现在全国严打，这些人抓进去，最起码都要判个无期，甚至吃花生米都有可能。

　　“行，看你也是个爽快人，我就不为难那些小朋友了，走吧，唐昊。”几个警察走过来想给唐昊戴上手铐，被龙泉瞪了一眼，讪讪的退了下去。

　　“唐哥，你不能跟他们走，这帮王八蛋比黑社会还黑。”安子想上前阻止。唐昊却是看了他一眼。

　　“连我的话都不听了？”

　　被唐昊看了一眼，安子顿时心头一凛。

　　“唐哥……”

　　“别说了，你帮助孙老把家搬好，就在名传万里购物中心，那里我已经安排好了，直接搬过去就行，到时过去找蓝总就行，蓝总你也认识，让他安排。”

　　“好的，唐哥。”对于唐昊的吩咐，安子一向都是听从不敢违背的，随即安子抬起头，用手指着龙泉。

　　“你他妈的给老子听好了，要是我唐哥掉了一根头发，老子绝对杀你全家。”

　　“啧啧啧，这小朋友火气还是挺大的，呵呵。”龙泉却是满脸的笑意，一点也没有动怒的意思。他是江湖中人，对于这种讲义气的小弟自然是非常的欣赏。

　　“都是小孩子的话语，龙队长自然不会介意的，我们走吧。”

　　“我也一起去吧。”孙毅却是突然走了过来。

　　“孙老，您不用去，我一个人就行。”

　　“无妨，老夫一辈子还从来没有去过警察局呢，今天是我打伤了那十几人，龙队长，要抓就抓我吧。”

　　龙泉看了眼唐昊。

　　“我们一起走吧。”对于孙毅的脾气唐昊到是非常了解了，多劝无异。

　　龙泉点了点头，带着孙毅还有唐昊上了一旁的警车。安子则是带着人一起路跟随着直接到了路口。

　　“张扬，你赶紧去通知王堂主，让他转告许明仙，就说唐哥被人抓进公安局了。”一个高大健壮的大汉点了点头，转眼就跑开了。

　　“你们派几个人去公安局给我紧盯着，最好一起被抓进去，有什么动静，一定要告诉我。”

　　“是。”一群人向着一旁的奥迪车跑去。

　　南区公安局分局里，唐昊老神在在的坐在凳子上，这已经是第二次进公安局了吧，孙毅自然是被带到另外一家审讯室去了。

　　龙泉这个人是社会混混出身，也是非常敬重讲义气的人，跟唐昊保证，绝对不用任何刑讯审问孙毅。

　　虽然和龙泉第一次见面，不过唐昊对于这个人，还是觉得挺可靠，有些相信的，就像现在，两个警察到是言语非常客气的和唐昊做着笔录，到是没有为难唐昊。

　　中海市人民医院里，贵宾病房，这里面装修的如同五星级酒店的总统套房一般，一天的消费就要数万元，自然不是一般普通人住的起的。

　　此时的床上，华强正拉着一个年轻貌美的女人在那里做着活塞运动，许久，小华强都没有一点动静，倒是身下那个女人被弄的浑身大汗，一脸春色，显然是动情了。

　　“华哥，人家想要，下面都湿透了，快进来吧。”这个女人有些迫不及待，双腿缠着华强的腰部。

　　华强脸色顿时黑了下来，直接一耳光甩在女人的身上。

　　“给老子滚。”

　　这个美女不知道华强为什么动怒了，被打了一巴掌，却是不敢说话，赶紧穿好衣服裤子跑了出去。

　　华强脸色阴郁，气喘吁吁的坐在病床上，眼中满是愤怒的神色。

　　“蓝雨欣，唐昊，老子一定要你们生不如死。”自从在帝王咖啡厅被蓝雨欣踹了几脚下体以后，对于自己的宝贝，华强自然不敢耽搁，赶紧上医院检查了，却是一切正常，不过当天晚上和女人准备来场大战的时候，却是发现自己的兄弟不好使了。

　　又惊又怒之下的华强自然是住进了人民医院了，所谓的病房紧张只是相对那些无钱无势的人来说的，对于华强来说，钱不过就是一个RMB的符号而已。

　　就在那个女人推开门走出去的时候，没一会外面又传来了一阵敲门声。

　　“给老子滚。”华强一脸愤怒，英俊的脸庞有些扭曲，蓝雨欣几脚让他几乎不能人道了，这如何能让华强受得了。

　　外面的敲门声停了一下，随即又响了起来，华强还没开口，门就被人推了开来。

　　“老板。”

　　华强原本准备破口大骂，此时见到赵龙，顿时咽了到嘴的脏话，脸色阴沉的点了点头。

　　“什么事。”

　　赵龙自然是看出华强脸色不好了，有些小心翼翼的站在门口道。

　　“老板，唐昊被抓进警察局了。”

　　“你确定？”脸色阴郁的华强脸色一喜。

　　“绝对肯定，老板，我派的人亲眼见到唐昊被人抓进了警察局。”

　　“哈哈，好，关上门在说。”

　　“好的，老板。”赵龙赶紧关好房门。

　　“查清唐昊是什么原因被抓进去的没。”

　　“查清楚了，就是那个李胖子的房子要拆除，我们限定他早上必须拆除完，一切果然如同我们料定的一般，唐昊根本不需要人去通知，就赶了过去，两帮人因为房子的问题打了起来，李胖子挨了唐昊几拳就去报警了，唐昊就被新任的公安局治安科长龙泉抓了起来，不过唐昊这个人我觉得还是有些古怪，昨天竟然安然无恙的从中海坑回来了，一大早就赶去找孙毅，据我们探查的人回报，唐昊早上去看起来像是心事重重的样子。”

　　“被抓进去了，而且还是打人。”华强眼中闪过一丝狠色，普通打人最多就是关机天，罚点钱就放出来了。

　　“那个李鑫现在什么地方。”

　　赵龙抬眼就看到了华强眼中的杀意，身体一震，赶紧低下头道。

　　“李胖子现在也在医院里养伤，嚷着要做鉴定去告唐昊。”

　　“呵呵，好，好，你去安抚下李鑫，让他不要动气，让他安静一下也是好的，免得干扰到其他人休息吗。”

　　赵龙抬起头看到华强眼中一丝狠色，立马明白过来。

　　“老板，我明白，这就派人去办。”

　　“唐昊，你这次不死，老子的华字都倒过来写。”上次的华强让人干掉了张山峰，结果还没登报，就遇上了严打，像这种黑社会火拼的事情可是大忌，给再多的钱都没人敢登，哪怕是那些小报纸都一样。

　　而且张山峰的死对唐昊似乎一点影响都没有，华强的目光又转向了唐昊身边的人，只可惜的却是安子和王雨两人都是唐昊的左膀右臂，但是都不能动，王雨就不用说了，中海四大家族王家未来的接班人，自己要是动了他，最后倒霉的可能还是自己。

　　安子就更不用说了，身边随时有数十上百人，而且和王雨靠的很近，两人都不好动。

　　还没等华强将目标转到其他人身上的时候，这个唐昊倒是不甘寂寞自己跳出来了，这么好的机会在不抓取，他华强也就不叫华强了。


第236章 飞龙特种部队

　　普通单间病房里，李鑫全身包裹的跟个木乃伊一般，这是他自己要求这样的，到时候敲诈起唐昊来，自然更加方便，只是医院暂时还不想给他做假证明，毕竟处于严打时期，连续送了几个红包出去都被推了回来，李鑫感觉有些郁闷。

　　刚刚调戏完一个护士MM，李鑫躺在床上正有些无聊，考虑是不是叫几个小姐过来乐呵一下的时候，房门就被推了开来。

　　赵龙走了进来。

　　一见到赵龙，李鑫的小眼睛立马一亮，赶紧坐了起来。

　　“哎呀，赵总，怎么敢劳烦您亲自过来呢。”

　　“呵呵，今天是来看望下李先生的，李先生今天辛苦了，我们华总，还让我带些钱过来慰问下。”说着赵龙将一张支票放在一旁的病床上。

　　李鑫转头看去，上面1000万的支票，顿时让李鑫的小眼睛瞪大到了极限。

　　远远超出他的心里估计，李鑫顿时一脸狂喜。

　　“谢谢华总的慷慨，也谢谢赵总的厚爱，我李鑫何德何能，能得到两位老总如此的看中。”李鑫一脸贪婪的边说着就将那1000万的支票收了起来，放在一旁的枕头底下。

　　“呵呵，李先生，好好休息，我就不打扰你休息了。”赵龙从位置上站了起来。

　　“哎呀，赵总，您不多坐会？这么快就走啊。”李鑫假装客气几句，见到赵龙走了出去，立马道。

　　“赵总，那我就不送了。”看着赵龙拿着支票走了出去，李鑫顿时欣喜若狂的拿着这张千万支票，只是看了一眼，李鑫就忍不住神色一愣，这张支票看起来和真的支票一般，只不过原本的中海银行却是变成了天地银行字样。

　　天地银行这可是冥钞啊，赵总难道是拿错了不成。

　　就在李鑫疑惑的时候，房门被人推了开来，一个身形壮硕的男人在李鑫满脸惊恐的神色中，狞笑着走了过来。

　　南区公安分局，做完笔录的两名警察站了起来。

　　“好了，唐先生，你可以走了，感谢你的配合。”

　　“呵呵，不客气，应该做的吗。”唐昊满脸的笑意，这个龙泉到是值得一交之人。

　　就在唐昊拉开门准备走出去的当口，审讯室的门却是被人打了开来，几名武警在一名少尉的带领下走了进来。

　　“哪位是唐昊。”

　　“我就是。”唐昊刚一说话，那名少尉用手一指唐昊。

　　“抓起来。”

　　唐昊有些莫名其妙。

　　“怎么回事？”

　　见到唐昊似乎有所异动，那几名武警拉动了枪的保险对准了唐昊。

　　“唐昊，我也是奉命执行任务，你可别让我为难。”少尉走了过来，眼中满是威胁的意思了。

　　“少尉，我也想知道我到底犯了什么事情。”

　　“不好意思，唐昊，我们是奉命行事，带走。”少尉却是手一挥，几个武警走了过来，直接押住了唐昊。

　　“怎么回事？”此时的龙泉也快步的赶了过来，身旁跟着的是孙毅，看两个人的样子，显然是相谈甚欢，这个审讯像是变成了谈心一般。

　　“别妨碍我们执行公务。”少尉却是冷眼看了下龙泉。

　　“笑话，这里是公安局，不是你们武警的地盘，唐昊只是协助我们调查，可不是犯人，你们要带人，拘捕令我看下。”

　　“你的意思想妨碍我们执行公务了。”少尉看着龙泉，身后的武警立马将手上的枪对准了龙泉。

　　“什么个意思，你是到我们警察局来耍横吗，真当我们警察局没人么。”龙泉的话音落下，身后几名警察也掏出手枪对准了少尉。

　　“准备开枪。”少尉却是冷喝一声，一阵拉枪栓的声音。

　　“谁敢。”龙泉大喝一声，身后的几名警察神情也有些紧张起来，拿枪的手都有些颤抖起来。

　　“没事的，龙队长，这些小虾米我还真的不放在眼里，跟你没关系，孙老就拜托你了。”

　　龙泉看了眼唐昊，想说什么最后还是忍耐住了，虽然他收了李鑫的几万，不过后来跟唐昊一接触，特别是孙老的一番交谈，他却是被孙老给折服了，君子爱财取之有道，龙泉自问自己不是什么好人，但是也绝对不是一个十恶不赦的坏人，对于能结交到孙毅这样的奇人，龙泉自问还是觉得非常兴奋的。

　　他就连几万都不要，让人给李鑫送回去了。

　　“要带就带我走，跟唐师傅没关系。”孙毅往前一站。

　　“老人家，别妨碍我们执行公务，让开。”少尉的目标是唐昊，其他人只要没威胁到他们执行公务，少尉都是不予理睬的。

　　“孙老，你们就别担心我了。”唐昊冲着孙毅摇了摇头，和这些武警对抗是极为不明智的，而且唐昊也恨好奇，他到要看看究竟是谁在整自己。

　　除了最近销声匿迹的诸葛家族，还有华家的人之外，最有可能的就是华强了。

　　唐昊正好趁此机会将这背后的人给抓出来，他可不习惯，老是有人在背后盯着自己。

　　孙毅还没答话，又是一堆人走了过来，为首的正是南区分局公安局的副局长华远方，是华家的人，只不过在南区一直受到王家的打压，根本提升不上去，也调不走。

　　此时的华远方一脸黑色的走了过来。

　　“唐昊在这里么？”

　　“我就是。”看着华远方走近了，唐昊之前和华月山在一起的时候，对这个人还是有一点点印象的，话不多，比较沉稳，算是华家青年一代最有潜力的一个人，只可惜生不逢时，前有华月山，后被调入了南区。一番可能有的大好前途就此毁在了南区。

　　“你就是唐昊是吧，你现在涉嫌谋杀案，跟我们到重案调查科吧。”说着身后两个人就准备上前，却被身后两名武警拦住了。

　　“我们奉命执行公务，不相干人等，给我让开。”少尉向前一步，拔出了腰间的配枪。

　　华远方神情一愣，顿时笑了。

　　“你们武警什么时候这么嚣张了，都跑到我们公安系统内来抓人了，你们的支队长程芳而也不敢这样吧。”

　　“将唐昊带走，谁敢干涉，一律就地枪决。”少尉却是突然大喝一声。

　　“老子倒要看看，你们敢不敢在这里开枪。”华远方顿时火了，在南区这么多年堆积在心里的怒火，似乎在此时全部释放了出来。

　　龙泉平时一向看不太习惯华远方，总觉得这个人有些阴险狡诈，只不过他们同属公安系统的人，此时不管如何，自然是帮着自己人了。

　　如果让这些武警将人带走，连个拘捕令都不出，那他们的脸也算是丢尽了，以后也没办法带人了。

　　少尉拿着枪，对着头顶就是一枪。

　　“别把我的话当成玩笑，我不管你是张三还是李四，看清楚了，老子是特种大队的，可不是什么武警。”

　　随着少尉的话语，华远方他们仔细看去，果然，这几人身上穿的虽然是类似于武警的制服，但是仔细看去，却是和武警的制服不太一样。

　　完全没有任何肩章，看起来就如同民间的普通售卖军服一般。

　　华远方的额脸色顿时变了，如果是武警还好说，只不过这个事情涉及到军方的特种部队了，他到是有些犹豫了，华强电话里让他帮忙将唐昊定性成杀人犯，并且保证事成之后，动用关系将自己调离南区，不然华远方的性格是绝对不冒这个险的。

　　家族里的人几乎已经完全放弃他，在全力培养华月山，又经过一次四大家族的内战，随着诸葛家族的诸葛青云消失，诸葛家族名存实亡，名下的产业几乎瓜分殆尽，只剩下一个昔日的家族身份，华家因为华月山的失误，导致两家的疯狂阻击，现在已经堪堪自保，而他华远方就如同古代被流放的人犯一般，弄到南区来。

　　如今有这么好的机会，华远方自然不想错过，想到这里，华远方一咬牙，顿时大声道。

　　“哪怕你们是特种部队的人，也不能随意将我们的重犯带走。”

　　那名少尉顿时冷哼一声，将枪口对准了华远方。

　　“你有本事再说一次。”

　　场上的气氛顿时凝重了起来。

　　“住手。”还没等华远方开口，一旁却是冲进来一群人，安慧茹他们全部都进来了，为首的除了安慧茹，还有王雨，许明仙他们。

　　“怎么回事？”带头的一个中年男人有些威严的看了这边一眼。

　　华远方转头一看，竟然是中海市公安局常务副局长郭云飞。

　　那名少尉满脸的不屑的看了那名中年人一眼。

　　“我们是飞龙特种大队的，奉命将唐昊带走，你们有什么意见么。”

　　“放肆，你们特种部队的人未免也太目中无人了，你们的首长呢？”郭云飞常年手握重权，身为中海市五万名警察，十万名协警的最大掌管者，是市公安局仅次于熊远山的存在的人物。

　　熊远山一般除了必要的会议，很少露面，大家都知道整个中海公安局的实际掌控者是郭云飞。按照级别来说已经很高了，这么大的一个官员竟然被一个小小的士兵当着这么多人的面给无视了。

　　“不要废话，我没时间和你们在这墨迹。”这名少尉说话却是不客气，一挥手示意将唐昊带走。

　　“好大的胆子，简直太猖狂了。”郭云飞气得浑身发抖。

　　“华远方，你愣着做什么？是不是这个局长不想干了？”

　　被郭云飞点到名字，华远方不想上，也只能硬着头皮上了。几十名警察在华远方的示意下，将这些特种部队的人员团团围住。

　　“我倒要看看你们今天怎么把人带走。”郭云飞的火气完全上来了，准备打电话给特警中队还有武警支队。

　　一旁的几名特种部队成员却是闪电般出手，在几名警察的通哼下，几乎是转眼间这几十名警察就被弄翻在地。


第237章 形意八卦掌

　　“走。”将阻挡在前面的警察弄翻在地，这名少尉根本没有耽搁，一挥手。

　　许明仙见到这些人要把唐昊给带走了，顿时急了。

　　“郭局，您得想想办法啊，要是让这些人在警局把人带走，对您的威信损害。”郭云飞严格来说也算是许家的人，只不过郭云飞以前是许家老太爷的部下，现在许老太爷早已经退下了，郭云飞已经算是许家在中海公安系统内最高级别的一个人了。

　　“是啊，郭局长，我们王家肯定是鼎力支持你的。”王雨见到唐昊要被对方带走，也是急了，如果不是对方手上有枪，只怕他早就冲过去了。

　　安子也是心里焦急，几乎所有能来的人都来了。

　　安慧茹他们，安子，王雨，许明仙，只可惜的是他们认识的人不过是地方政府人员，和军方的人还搭不上关系。

　　此时自然所有的希望都寄托在郭云飞身上了。

　　“不准走，太放肆，太放肆了。”郭云飞见他们竟然当着自己的面将唐昊给带走，这要是真的带走了，只怕自己以后也是很难在带领下面的人了，对他的威信可以说是一个极大的打击。

　　少尉根本没有理会郭云飞的话语，拉着唐昊往前面走去，只不过刚到了门口，一群人却是将门口堵住了。

　　“龙五，好久不见了。”

　　门口那人却是暗影大队目前特聘教官叶飞。

　　“叶飞，这事情和你没关系，赶紧让开。”龙五眼中闪过一丝惊讶，不明白暗影大队的人怎么会跑到这里来。

　　“呵呵，怎么和我没关系，你抓的人可是我们暗影大队的首席武术顾问，你说有没关系。”

　　“就他？”龙五转过头，看了眼唐昊，满脸的不屑：“这样的人，我一根手指就能干趴下了。”

　　“哈哈，龙五，你还是不忘那吹牛的习惯，你的话是不是说反过来了，我跟你说，你要是能打倒唐哥，我跪下来叫你爷爷。以后看到你们飞龙大队的人转头就走。如果你输了，你放开他，离开这里，怎么样，我的要求合理吧。”

　　龙五看了眼叶飞，他那边带了十几个人，一看就不是新兵蛋子，自己才带了六个人，真的要打起来，肯定是自己吃亏的。

　　“行。”龙五毫不犹豫的点了点头，转过身面向唐昊。

　　“小子，只要你能打到我，你就自由了，别说我欺负你，我先让你三招。”

　　“哈哈，龙五你小子真是不怕死，敢这么和唐哥说话。”一旁的叶飞忍不住摇头笑了。

　　“少废话，唐昊，赶紧的，别耽误大家时间。”龙五往旁边一站，身材并不魁梧的他，往那边一站起来，整个人身上的气势立马就变了。

　　“外家横练功夫的高手。”唐昊只是一眼就能看出来，龙五站在那里，十字马扎的异常平稳，身上肌肉并不多，而且个子也不高，最多一米七左右，但是那种气势可不是站在那里就能装出来的。

　　除了莫铭堂以外，这还是唐昊碰到的第二个外家高手，也幸好那迷魂之雾在平常并不影响身体。

　　见到一个外家高手，唐昊到是不客气，当即向着龙五冲了过去，一拳击向了龙五的胸口，拳头快要击打在龙五胸口的时候，却是化拳为掌直接击向了他的肚子。

　　“呵呵，有点意思。”看着唐昊刚猛绝伦的一拳到胸口却是化成了掌风，龙五只是愣了一下，随即反应过来，不避不闪，任凭唐昊这一掌印在了胸口上。

　　龙五只感觉胸口如同被火车撞上一般，整个人连续后退了数十步才停了下来，当即止不住眼中的惊讶。

　　“形意八卦掌。”以无形胜有形，环环相扣，生生不息，似为行意也。

　　唐昊只是一掌就破除了他的铁布衫，实在让龙五感到震惊，如果唐昊是一个年逾古稀之人，龙五还能接受，眼前之人年纪比自己要小的多，竟然能使出如此刚猛绝伦武术绝学形意八卦掌，龙五瞬间收起了轻视之心。

　　“哈哈，龙五，我就说你小子吃亏了吧，好了，你都被打中了，还是赶紧滚蛋吧。”对于龙五的吃瘪，叶飞显得十分开心。

　　龙五像是没有听到一般，冲着唐昊一作揖。

　　“在下少林俗家弟子龙五，请。”右手抱拳，显然是切磋之意非常明显。

　　跟随出来的安慧茹他们，都没想到，一场原本棘手的事情，最后却是变成了比武。

　　对于唐昊的身手，众人都有莫名的信心，只有郭云飞刚想开口阻止，却是被许明仙拉住了。

　　“郭局，你就不想看着那小子被人当众羞辱么？”

　　郭云飞看了眼站在那的龙五，想了想，点了点头，今天的这帮大兵一点都不给他郭云飞面子，已经让了他动了怒气，只可惜手下没人是这人的对手。

　　在支援赶来之前，看着这家伙被人打败，也是一件不错的事情。

　　龙五话一说完，便不再不客气，他脚尖一点地，借助着这一力道，整个人向着唐昊飞速冲了过来，在快到唐昊身前时，整个人翻身，右腿向着唐昊的脸部击来。

　　招式凶猛绝伦，腿踢在空气中，还带出一丝尖锐的声音。

　　“来的好。”唐昊大笑一声，身体微微前倾，右手伸了出来，一下挡住了这刚猛绝伦的一击，龙五似乎早就预料到，眼中闪过一丝不屑，身在空中，被挡住这一击竟然没有落回地面，反而借助这一力道，左腿向着唐昊头部踢来，这一腿又快又猛，根本让人没法反应过来，任谁都无法想到，龙五在空中，一腿被挡住，另外一腿反而以更快的速度踹了过来。

　　“少林七十二连环腿。”唐昊眼中闪过一丝惊讶，随即哈哈大笑起来，右手不可思议化掌为爪，直接抓住这凌厉至极的一击，随即左手快速拍出直接击在了龙五的左腿小腿骨处，速度快若闪电，众人还没反应过来，龙五就已经闷哼一声，后面的连环攻击都根本施展不出来，整个人就连连后退了数十步，站在不远处，眼中满是震惊和惊讶的看着唐昊。

　　许久，龙五最终忍住了继续上前攻击的冲动。

　　“我输了。”龙五向着唐昊一作揖。

　　“我们走。”龙五脸色铁青，毫不停留的带着人转身就走。

　　“龙五，慢走不送啊，哈哈。”叶飞看了眼唐昊，眼中有震惊，也有佩服，龙五可是特种大队里出了名的难缠人物，功夫不一定是最厉害的，但是绝对是其他特种大队人员最不愿意遇见的对手。

　　哪怕你在台上把他打败了，他在下面就会牛皮糖一般的黏住你，每次都要和你过招，直到把你打败为止，加上一身的横练功夫，不说刀枪不入那么夸张，起码是普通的兵器难以对他造成伤害，真是滚刀肉一般难惹的人物。

　　此时被唐昊一掌一拳就给打的连过去的场面话都不说了。

　　“唐昊，我还会在来找你的。”走了没多远，龙五用手一指唐昊，随即转身就走。

　　叶飞只是一愣，立马反应过来，摇头苦笑。

　　唐昊也是愣了一下，随即大声道。

　　“好。”

　　直到龙五走远了，叶飞才走上前来道。

　　“唐哥，你真是替自己招惹了一个难缠的人了。”

　　“呵呵，无妨，龙五的功夫不错，经常切磋我也不会觉得手痒了，如果你不觉得烦，不如我们先过几招。”

　　“不用了，不用了。”叶飞连连摆手，他到是忘记了，眼前这人可是比龙五还要难缠的对手，相比唐昊，龙五都算是非常不错了。

　　“姐夫。”

　　“唐昊。”

　　“唐哥。”

　　连续几声叫唤，安慧茹他们全部都走了过来。

　　“我们回去在说。”

　　此时人民医院的病房里，华强看着前面两女互相交缠着在一起，鼻子间不断发出那种让人热血澎湃的喘息声，只可惜的是，任凭那两女摆出如何诱人的动作，小华强依旧是软绵绵的，没有一丝动静。

　　华强原本大好的心情随着时间越来越久，终于有些难以忍受。

　　“滚！”一声暴喝，让两个已经处以情难自已的女人吓了一大跳，拿起一旁凳子上的衣物，跑了出去。

　　看着两女扭着屁股跑出去的身影，华强一脚踹翻了一旁的桌子。

　　“蓝雨欣，你个臭婊子，竟然让老子不能人道，此仇不报，誓不为人。”

　　外面病房门在此时被人推了开来，赵龙一走进来，见到面色扭曲，有些狰狞恐怖的华强神色一愣，转身就想退出去。

　　“什么事。”华强冷哼了一声。

　　赵龙只好硬着头皮的转过身。

　　“老板，华局长已经带人去了，只是……”

　　“什么只是，不要吞吞吐吐，尽说废话，直接说结果。”

　　“是，老板。”赵龙抬起头小心翼翼的看着自己老板的脸色，见到华强脸色平稳，已经没了刚才暴怒的神色，这才开口道。

　　“华局长转告我们，事情没办法办成，这是给他的两百万，他全部都退回来了。”

　　“什么意思。”华强转过头，凌厉的神色看的赵龙心头一跳，“这个属下并不清楚，只是听华局长说，上面有人来了，他有心也无力，而且此事已经惊动军方特种部队，据华局长所说，特种部队早他们一步到达警局想把唐昊带走，最后却是一场比试将特种部队人士逼走了。”

　　“比武？”华强听到这两个词顿时心头一动：“怎么现在还有人玩这种古老的东西？”

　　“这个属下就不清楚了。”


第238章 花拳绣腿

　　“你退下吧。”

　　“是。”赵龙低着头刚准备退出去。

　　“等下。”华强见到赵龙转过头：“你去联系下泰国的八法罗，就说我邀请他来华夏打一场拳赛。”

　　赵龙眼中有些不明白，但还是不敢有任何异议，一点头：“属于明白。”

　　看到赵龙退下去了，华强顿时得意起来。

　　“唐昊，你不是功夫厉害么，这次老子看你怎么死。”

　　唐昊他们回到别墅以后，王雨和许明仙，安子他们三人则是陪同郭云飞去了，自然没有跟来。

　　看着屋子里众女一脸关切询问的眼神，唐昊苦笑了一声。

　　“还是给大家介绍下吧，中医大国手孙毅孙老。”

　　“孙老您好，我早就听闻唐昊说您的大名了。”安慧茹到是反应极快，一下走了过来，和孙毅握了下手。

　　“呵呵，安夫人过奖了，我也听唐昊说过，安夫人睿智美丽，今日一见果然是名不虚传。”

　　孙毅这番话到是让唐昊有些惊讶，他们这些老夫子竟然还能拍的如此顺溜的马屁，看来也不完全像是自己所想的那样思想过于古老僵化。

　　“好了，你们先谈，我先去休息会。”唐昊却是不想继续呆在这里，这么多人七嘴八舌的询问，唐昊可是没那么傻瓜。

　　众女虽然有很多疑问，但是孙毅在这里，他们也不好在开口多问什么。

　　梦月华却是不声不响的跟在了唐昊身后上到楼去。

　　其他几女有顾忌，梦月华却是没有，蓝雨墨一见梦月华竟然跟了上去，当即身体一动也想上去，却是被蓝雨欣伸手拉住，看到自己姐姐看过来的眼神。

　　蓝雨墨顿时反应过来，之前她的警告话语，顿时嘴巴一翘，有些闷闷不乐的坐回了沙发上。

　　唐昊前脚进了房间，梦月华后脚就跟了进去，而且梦月华跟进去以后，完全没有任何废话。

　　“唐昊，是不是地狱天堂的人找上你了。”

　　“你竟然知道了，还问什么。”唐昊在床上坐了下来。

　　“是不是梦茹雪找到你了？”说到梦茹雪的时候，梦月华的眼中却是有丝紧张之色。

　　“是啊，她不是你的妹妹或者姐姐吧，我已经问过了，被她骂了。”

　　“铁柱也来了吧。”

　　“来了，不过已经死了。”

　　“死了？”刚准备坐下的梦月华如同屁股上装了弹簧一般，一下站了起来。

　　“怎么死的？谁杀了他，是不是你？”看着一脸咬牙切齿，看着自己的梦月华，唐昊一愣，顿时笑了：“是我。”

　　“唐昊，我要杀了你。”梦月华一掌向着唐昊的头顶拍来，见到唐昊一脸笑眯眯的看着自己，也不躲闪，梦月华那一掌却是无论如何都打不下去。

　　“你为什么要杀了铁柱。”

　　“没有为什么，因为不是我杀了他。”

　　“是谁杀了他，我一定要将他挫骨扬灰。”梦月华握紧了拳头，眼中满是愤怒的神色。

　　“你还是省省吧，连我都打不过，你还找别人报仇。”

　　“什么意思？谁说我打不过你了，我们再试试！”说着梦月华摆出了攻击的动作。

　　“行了，你即使能打的过我也没用，因为十个我都不一定是她的对手。”说起那个她，唐昊眼中闪过一丝忌惮之色。

　　梦月华神色一惊，唐昊这么说，肯定不会有假，这家伙可是臭屁的很，天天一副功夫天下第一的样子，此时承认不如别人，想必对方的实力已经高出太多。

　　“她相比林天一如何。”对于武术梦月华并不了解，她所学的都是杀人的搏击术。能让唐昊忌惮的必定是武术了，不可能是其他的，梦月华所学的就是世界顶尖的搏击术。

　　“伯仲之间，应该略胜一筹，没有比较不敢妄下定论。”唐昊思索了下，那日林天一显然根本没有把自己当成对手，以他浑厚的内力，一旦真正全力施展开来，唐昊自问，除非是梦中那人突然出现，否则，一招都走不了。

　　“那就行了，和林天一相差不多，我就有把握击杀他，告诉我，那人是谁。”

　　“别开玩笑了，就你。”唐昊却是有些不屑的摇了摇头，梦月华所学的搏击之术，确实是顶尖的杀人之术，对于普通人，或者一般习武之人，都绝对攻无不克，可是真正要面对绝顶的高手，像是林天一之流，那真的是不够看。

　　“行，今天就让你心服口服，我带你去找林老。”

　　“去就去。”梦月华点了点头，拉开门就准备下楼。

　　“我们还是直接从窗户下吧。”梦月华看了眼唐昊，立马明白过来。

　　两人从窗户下去以后，直接来到了林家武馆，此时刚刚午后，林天一如果不出意外，应该是在院子里教人练拳。

　　唐昊上前敲了敲门，门吱呀一声从里面打了开来，露出一个白发苍苍的老人。

　　“请问你们找谁？”

　　“陈叔您好，在下唐昊，上次与林婉儿一同过来的，不知道您是否还有印象。”

　　“哦？是唐少爷，您好，快请进吧，老太爷，和小姐都在里面呢。”

　　“好的，谢谢陈叔。”身后的梦月华走过来冲着陈叔一点头，就算是打过了招呼，以她的性格，能这样，已经很是了不起了。

　　来到了上次那个院子，院子里依旧是站满了八排的徒弟，林婉儿正身着练功服与林天一对练着。

　　林婉儿出招全无章法，完全靠的就是临时起意，乱打乱踢，这一手乱拳打死老师傅，显然是没能打倒林天一，反而被林天一在手脚部位打了好几下。

　　“不打了，不打了，爷爷耍赖。”林婉儿这个小女孩的撒娇的动作，却是惹得林天一哈哈大笑着，站在不远处的那些徒弟们全都是眼神炙热的看着林婉儿。

　　此时的林婉儿出落的亭亭玉立，如同一个绝顶美女一般，比二小姐林宛儒还要漂亮几分。

　　这些还处在青春期的徒弟们自然是心里有想法了，只不过在林天一面前，却是不敢表露出来而已。

　　“唐师傅来了？”正转身准备进客厅的林天一一眼就见到了唐昊，顿时一脸笑意的走了过来。

　　“林师傅，我又来打扰您了。”唐昊赶紧上前几步。

　　一旁的梦月华却是毫不客气一下站了出来。

　　“老头，我要和你比武。”

　　林天一神色一愣，看了眼唐昊。

　　“梦月华，不要乱说话，怎么这样对林师傅说话的。”

　　“老头敢不敢跟我比武。”梦月华却是满脸的傲意。

　　“哦？这是为何啊？老夫又不是杂耍之人，还是不比的好。”

　　“你不比就是怕了。”梦月华说话毫不客气的样子，顿时激怒了那些徒弟。

　　“好大的胆子，你是怎么跟我师父说话的。”一个徒弟越众而出，正是之前连锏都无法拔出来的那个徒弟。几日不见，看他精气神与上次相比有了很大的变化，显然上次之辱，让这个徒弟努力了许多。

　　“我就是这么说话的，不服来比下。”

　　“好，正有此意。”林鹤欺身而上，化拳为爪向着梦月华的肩膀抓去，看来这个林鹤还是明白，梦月华他们是客人，并没有下杀招，只是想要出手教训下梦月华。

　　“林师傅，不如我们到里面喝茶？我现在可是还惦记着您那三清云雾呢。”

　　“呵呵，不急，看看他们比试在说。”林天一却是摸着自己下巴上的长须，一脸的笑意。

　　“唐大哥，你好久都没出现了，我可是到处找你呢。”林婉儿见到唐昊显得异常的开心，蹦蹦跳跳的来到唐昊眼前，从肥胖如象在到如今的苗条，林婉儿尽情享受着以前做梦才敢想象的轻松生活。

　　“呵呵，几日不见，婉儿是越来越漂亮了。”

　　“是吗。”林婉儿脸色一红：“只要唐大哥喜欢就好。”

　　此时在场两人的目光都被场中已经比试的梦月华他们所吸引，自然是没有注意到林婉儿说这话时的异样。

　　林鹤那一抓气势凶猛，势在必得，见到梦月华站在那里一动不动，顿时有些犹豫，这女人虽然出言不逊，但是毕竟是自己师傅的客人，当即迅猛的攻势一滞。

　　林鹤虽然有心手下留情，但是梦月华可是不会领情，闪电般的连出两脚，直接踹在了林鹤的两腿膝盖上，林鹤当即痛的闷哼一声，整个人连连后退了数十步，还止不住退势当即膝盖一软，单脚跪在了地上。

　　“就这样的三脚猫功夫也能称为功夫。”梦月华的嘲讽，让林鹤脸色瞬间涨得通红，当即咬着牙站了起来。

　　再次大喝一声，直接冲了过来，一拳向着梦月华的面门击来，不再手下留情，只可惜的是，林鹤的动作虽然迅猛，但是临战经验明显不足，一拳击了过来，中途根本没有变化，而且相距几米之遥。

　　等到打到梦月华身前的时候，原本迅猛无比的一拳，却是因为距离显得有些后劲不足。

　　“花拳绣腿。”梦月华忍不住摇了摇头，头部微微一侧，单手反扣住林鹤的手腕，往下按压，林鹤闷哼一声，却是根本挣脱不开，此时因为愤怒还有羞耻，整个脸色都憋成了猪肝色。

　　林鹤整个身体因为没办法受力，往下单膝跪了下去，从外表看去，就好像跟梦月华下跪一般，林鹤努力了几次都没办法站起来，又羞又怒之下，当即大吼了一声，竟然拼着骨头折断，整个人从地上站了起来，向着梦月华撞了过去。

　　梦月华冷笑一声。

　　“就这样的实力还跟自己打。”一手按住林鹤的头部，林鹤凶猛的一撞被梦月华轻易化解，随即梦月华抓住林鹤的头发将他往前面一带，一脚揣在林鹤的屁股上，将她踹的整个人往前面冲了好几步才停了下来。

　　“继续。”梦月华伸手招了招，林鹤还想前冲，已是有了变化。


第239章 三叶三君子

　　“住手。”此时，林天一冷哼一声，打断了这场悬殊的比试。

　　林鹤看了眼林天一，虽然眼中满是愤怒，但还是听从林天一的话语不敢前冲了。

　　“点到即止就行，没必要伤筋动骨。”林天一满脸的微笑。

　　“老头，别说废话，我今天的目标是你，都说武功厉害，我看也不过如此，今天就让你们尝尝顶级搏击术的厉害。”

　　“梦月华，你不要太放肆了。”唐昊站了出来。

　　“唐昊，你让开，我的目标不是你，是那个老头。”

　　“放屁，你侮辱功夫就是在侮辱我。”唐昊沉声道。

　　“你先打赢我在说。”

　　“唐昊。”梦月华一咬牙看着唐昊，不过一想到唐昊之前一拳就将自己打飞了出去，那种无力感，却是让她根本没有任何挑战之心。

　　“我的目标是老头，不是你，你给我让开。”

　　还没等唐昊在开口，林天一却是笑了。

　　“看来你上次还没打够，还想跟老头子我来一场。”林天一一脸微笑的点了点头。

　　“竟然你还没打过瘾，那就在打一场吧。”当即右脚一踏地，伸手一招，一旁一根铁棍竟然凌空飞起直接入了林天一之手。

　　“只要你能近我身，就算我输。”

　　梦月华根本不废话，她知道林天一功夫的厉害，当即娇喝一声，向着林天一冲了过来，身在空中，整个人一个翻转身，一个非常迅猛的膝击从上至下压了过来。

　　“小心了。”林天一却是笑了一声，棍尖轻轻一颤动，直接点中了梦月华的膝盖，梦月华整个人如同被雷击中一般，飞了出去，落地的时候，还止不住去势，蹬蹬的连连后退了数十步。

　　梦月华虽然知道林天一的功夫厉害，刚才那番话就是想激林天一下来，没想到功夫竟然厉害到这种地步，此时的膝盖还有些酸麻，单凭借棍尖就能让自己如此的，如果要是被棍子击中身体了，那后果，梦月华忍不住有些惊惧的看了眼林天一。

　　咬了咬牙，梦月华再次冲了上来。

　　“来的好。”林天一却是大笑一声，手上的棍子在手中快速的旋转了起来，速度越来越快，越来越疾，一阵凌厉的狂风吹了过来，直接把冲过来的梦月华给吹的连连后退了数十步还止不住去势，林天一大笑一声，棍尖一端直接插入了身前的青砖地面。

　　“噗。”梦月华在也忍耐不住，张口吐了一大口鲜血出来，整个人一下坐倒在地上。

　　“好功夫，您这手降魔十八棍，风卷长龙实在是霸气。”一旁的唐昊却是眼冒金星，这种属于传说中的顶级绝学，没想到有一天竟然亲眼能见到。

　　据说这一招使用到极致的时候，能将空气压缩成一条巨龙，单凭借空气就能将人打死，所以取名为风卷长龙，棍法为当年武林第一高手闲散道人所创，需要有极为深厚的内力才能施展。

　　看着林天一轻描淡写的就使出了这一招，看来内力之深厚，远超唐昊想象，起码是超过史今的实力，这点唐昊极为肯定。

　　“你朋友之前受过一次内伤，老夫已经将她逼了出来了。”林天一满脸的笑容。

　　“多谢林老前辈出手相助。”

　　“客气了，唐师傅，呵呵，你到是好久没来看老夫了，不如今天进去喝一杯？”

　　“哈哈，却之不恭，却之不恭啊。”唐昊连连点头，一脸的开心，如果能趁机和林天一多学几招那才是好事。

　　两人哈哈大笑着走了进去，林婉儿却是跑向了梦月华。

　　“不要碰我。”梦月华的声音极冷，正准备跑过去的林婉儿顿时吓了一跳。

　　“姐姐，你的伤势严重不严重？要不我给你弄些跌打药涂抹下吧，我爷爷下手极为有分寸，不会伤了姐姐你的内脏的。”

　　梦月华却是没有理会林婉儿，直接走进了大厅，来到唐昊身后站在了那里，就像是之前什么事情都没发生过一般。

　　“来，看看，老夫这新弄的茶叶，这是什么茶，不知道唐师傅是否知道。”林天一笑眯眯的看了眼站在唐昊身后的梦月华。

　　“这个茶是三君子？”唐昊顿时神色一惊，一个红色的锦盒里，用金色丝绸垫于底下，一个外形如同蘑菇，但是有三片分枝连在一起的叶子。

　　“哦？唐师傅也知道三君子？”林天一神色到是有些惊讶了。

　　“呵呵，这个也是听家师所说。”

　　“唐师傅所学之渊博实为老夫生平所见，能教出唐师傅这般人才的，想必家师定是不出世的高人啊，不知道哪日是否能引为一见，老夫手痒想与之切磋一番。”

　　唐昊顿时有些无语了，没想到这个老头也是喜欢打架的狂人。

　　“不好意思，林老前辈，家师不会武术。”

　　“真的？”林天一却是满脸的不相信。

　　“林老前辈，你这茶叶是从何所得，实在让在下惊叹不已啊。”唐昊却是转移了话题，也不去答林天一所说的话语。

　　“哦，这茶叶也是老夫朋友所赠，实在是千金不换啊，就这一珠，不知道唐师傅可知其典故啊？”

　　“呵呵，这个在下到是有所耳闻，有些知晓了，三君子为其名，实际是这茶叶抗病毒能力之强，天下绝步，无出其右者，每次一生长，定为三叶同步，因为喝其茶，心正之人则身体大益，练功之人则功力大进，百毒而不侵，实乃君子也，心术不正之人喝其茶，必身体有异，常奔走而腹泻，练功者必功力大退，有疾者必定加重病情，所以很多人称之为三君子，为君子茶，小人不敢喝，一喝必定现原形。”

　　“哈哈，好，好，不错，唐师傅果然所学之渊博，老夫佩服，这三君子只可惜只生长于黄岗山之巅，每次只出一株，实在是有些可惜了，而且无法移植，连土带植物都不行，不然老夫真想移下来，好好的栽种培养一番。”

　　“呵呵，如此好茶，林老前辈每次都拿出来与我分享，我都有些不好意思了。”

　　“这有什么不好意思的，宝剑赠英雄，好茶配老夫所看中之人，又有何不可，来尝尝这味道。”

　　“老前辈万万不可。”唐昊突然大叫了一声。

　　原本摘向茶叶的林天一听到唐昊的惊呼顿时愣了一下，看着唐昊。

　　“每次要三株一起摘，不然只摘其中一片，三叶定然枯死。”

　　“厉害。”林天一向着唐昊一竖大拇指。

　　“唐师傅，我真怀疑，你是不是喝过这三君子？只是这三君子十年长一次，一次不能喝，直到60年才成型，否则喝了会导致全身溃烂而死，老夫手上这茶叶刚好是60年一成型，我观看唐师傅年纪不过二十出头，怎么对这三君子如此熟悉。”

　　“呵呵，林老前辈，实不相瞒，这个茶叶我从小就喝腻了。”

　　“什么？”林天一震惊的从位置上站了起来，随即脸色激动起来：“唐师傅所言非虚么？”

　　“呵呵，定然如此，我怎么敢欺骗林老前辈呢。”

　　“呵呵，这样就好，这样就好，黄老头手上有一卷书，老夫早就窥视许久了，哈哈，这下可好，老夫我终于可以如常所愿了。不知道唐师傅所说之地方在哪里？是否可以让老夫上去呢，当然了，老夫肯定不会白要这茶叶的，老夫手里一直珍藏了一本少林失传已久的《洗髓经》如果能有此茶叶十珠，老夫定当双手奉上。”

　　林天一像是把什么最心爱之物割舍一般。

　　“呵呵，林老前辈，注定要让您老失望了，这个茶叶不是我所有，我也知道在哪里种植，只不过这种植之人全凭喜好，呵呵，我怕是很难要到啊，而且刚好，那人手上就只剩下十珠了。”

　　“是么？那到是老夫强人所难了。”林天一忍不住有些失望。

　　“呵呵，林老前辈，您也别太失望，人不是正因为有了遗憾，人生才完整么，如果事情样样都如意，那反到是不美了。”

　　“唐师傅所言甚是，到是老夫着相了，呵呵，不说了，来尝尝这茶叶的味道。”

　　一旁早就放置好一品相上等的紫砂壶了，唐昊只是看了一眼，就知道这紫砂壶不是出于什么名人之手了，所以到是没有过多的关注。

　　没一会水烧开了以后，林天一将整珠茶叶直接放置在了茶壶里。说也奇怪，那三君子放置在盒子里到是没有一点味道，一放进水里以后，立马一股异香瞬间弥漫在整个大厅里，经久不散，站在那原本觉得胸有些闷得慌的梦月华顿时心神一震，有些惊讶的看着放置在茶壶里的那个三君子。

　　她也喝过不少世界顶级茶叶了，那些号称一两茶叶就可以买辆布加迪威航的茶叶也喝过，但是最多就是喝到嘴巴里有股香味，吃到肚子里也最多是觉得有些暖洋洋而已。

　　但是从来没有哪种茶叶香味能弥漫到这种地步，单是放在水里就已经香到这种地步，这要是喝到肚子里，想到这里，梦月华忍不住有些心痒难耐了。

　　“我尝尝。”梦月华顾不得不好意思了，直接走过去，拿起唐昊身前的茶杯，一饮而尽。

　　一股极为浓郁的香味瞬间从味蕾弥漫开来，那种说不出的舒爽感觉让梦月华差点忍不住呻吟出来，一股热流从小腹升起。


第240章 迷魂之雾

　　看着梦月华一脸享受的样子，唐昊就已经能感觉到这茶叶绝对是传言非虚了。

　　“呵呵，唐师傅你也尝尝。”

　　“好。”唐昊到是不客气，再次给自己倒了一杯，还没喝，一旁的林婉儿却是直接走了过来，拿起来喝了一口。

　　“真的是好香啊，唐大哥，真是沾了你的福了，平时爷爷把这茶叶不知道宝贝的多紧，我连看一眼都不让看呢。”

　　“呵呵，你这丫头。”林天一忍不住摇了摇头。

　　“对了，林老前辈，今天过来，实不相瞒，实际有一事相求。”

　　“哦，何事？唐师傅和我无须客气，尽管说就是。”

　　“呵呵，林老前辈，是这样的，不知道您是否听闻阴阳教。”

　　“阴阳教？”林天一原本满脸的微笑瞬间僵硬，整个脸色立马变得极为难看。

　　“难道唐师傅和阴阳教的人有所接触了？”

　　“是的。”唐昊对于林天一到是不隐瞒，点了点头。

　　“唉，唐师傅，你真是幸运，还能从阴阳教活着出来。”说着林天一拉起了衣袖，一个恐怖的伤痕出现在眼前，长约五厘米，上面的肉就如同蚯蚓一般一层接着一层，看起来让人觉得恐怖异常。

　　“呵呵，说出来不怕唐师傅笑话，当年老夫也层亲眼目睹了武林大战，那时我才五岁。”林天一似乎陷入了回忆中。

　　“那时国民政府不允许民间拥有自己无法控制的武力出现，就派了当时的军统特务戴笠进行主持，只不过戴笠虽为军统老大，武林中人却没人听从于他，将大会地点秘密换在了华山。当时几乎所有门派之人都前去了，我记得家父带我去的时候，我还觉得很是兴奋，只不过后来一个全身都被黑衣笼罩之人突然出现，一言不合之下，大开杀戒，在他手里几乎无一人之敌，十余名炼神化虚之境高手被他毙于掌下。”

　　“我靠。”唐昊却是无法忍耐住，从凳上站了起来。

　　“不止是你不信，就连我自己都不信，当时那黑衣之人之残忍连当时年仅五岁的我也不放过。如果不是当时一名道人出现，只怕此时的我早已经不复存在了。”

　　“那林老前辈，假如现在的你和当时的黑衣人碰上，您是否有把握胜过他？”

　　“胜过他？呵呵，唐师傅，你真是太高看我了，如果当年那黑衣人出现的话，只怕我连一招都过不了。”

　　唐昊转过头与身后的梦月华对视了一眼。

　　林天一自然是注意到了。

　　“唐师傅是不是你的朋友，或者你们碰到阴阳教遇到什么麻烦事情了？”林天一自然是一眼就看出来了。

　　“对的，林老前辈，还是要麻烦您，这个黑衣人应该不是当年之人了，我对您就不隐瞒了，当时我在中海地坑见到一具白骨应该就是当年那黑衣之人，所以现在我们碰到的黑衣人应该就是阴阳教的后人，我的朋友被阴阳教抓走了，就希望林老前辈能出手相助，帮我一忙。”

　　“唉，唐师傅，不是老夫不帮你，哪怕是老夫能胜过如今阴阳教的后人，你那朋友只怕早已经遭遇不幸了，阴阳教之人，是不会留其他活人的，只要活人到他们之手必定会被制成各种人皮面具。”

　　“林老头，这是真的么？”一旁的梦月华却是神色激动起来，对于武术，她了解的倒是不多，听林天一的话，如同听小说故事一般。

　　只是林天一的功夫之深，让她又不得不信。

　　如果梦茹雪真的遭遇到了不幸，梦月华不知道自己会如何，但是和阴阳教绝对的不死不休是肯定的。

　　“姑娘，我劝告你，还是离阴阳教远一点，它远不是你一人能抗衡的，当时整个武林都差点被阴阳教主毁了，现如今虽然阴阳教的实力大不如前，但是也不是你能抗衡的啊。”

　　“我不管，她抓走了我的妹妹，哪怕是我死，我也一定要把我妹妹救出来。”

　　“好吧，唐师傅，竟然她是你的家人，那么老夫就尽力一试吧，只不过惹上阴阳教却是不明智之举，你最好还是跟你朋友说下，劝告她一句。”

　　“我明白的，林老前辈，除了这事，晚辈还有一事想问。”

　　“请说。”

　　“请问迷魂之雾，是否有解救之法？”

　　“迷魂之雾？”林天一神色一变：“莫非唐师傅你？”见到唐昊点了点头，林天一满是不相信的看了眼唐昊。

　　“唐师傅，我对你真是越来越看不透了，你竟然能从阴阳教完整而出，而且还中了阴阳教这至邪之物。”林天一摇了摇头，随即站了起来，想了想。

　　“唐昊，老夫还是和你一起去，会一会这阴阳教。”

　　“嗯。”唐昊点了点头，身后的梦月华顿时脸色一喜，三人顿时不再耽搁，直接由唐昊开着那辆奥迪A4向着中海坑飞快的赶去。

　　不一会，他们已经到了中海坑附近，下了车，林天一的鼻子在空气重嗅了嗅。

　　“好浓重的血腥味。”

　　“大家小心点，当日我在这里，也没闻到这么浓重的血腥味。”几人不在废话，向着废弃工厂而去。

　　一脚踹开废弃的工厂大门，倒塌的铁门在寂静的空气中传出很远。

　　只不过这次有林天一随行，唐昊倒是放心了许多，即使林天一一人不敌黑衣女子，加上自己，还有一旁的梦月华，三人在一起就不相信制服不了她。

　　铁门一倒，里面密密麻麻的都是尸体，而且头颅全部像是被利器所割。鲜血流了一地都是，只是这些无头尸体，穿着全是古装异服。

　　“天地会？”看着满地的尸体，林天一忍不住皱了下眉头。

　　一旁的唐昊点了点头，随即心中一动，天地会来此，公孙双琴会不会也跟着一起来了，以公孙双琴的实力，唐昊明白根本不是黑衣女子的对手。

　　不敢耽搁，唐昊直接往里面跑去，三人寻找了一圈，除了院子里的尸体以外，在也没有找到一个活人的踪影。

　　“我想阴阳教已经搬离了。”林天一蹲下身体，用手抹了下地上的血迹，放在手里看了看。

　　“鲜血还没完全凝固，变色，应该是在三个小时前。”

　　“我们来晚了一步。”唐昊点了点头，同时心里也有些庆幸，目前的自己根本不是黑衣女子的对手，三人加起来或许可以勉强一战，但是对方要是还有好几个和黑衣女子一样的高手呢？

　　“嗯，此地不能久留，空气中，有种毒素正在扩散开来，我们还是速速离开这里为好。”见到林天一一脸凝重的神色，一旁的梦月华心中虽然有些不敢，但还是听从了他们两的话语，上了车，离开了这里。

　　“每个月15号，那个黑衣女人，应该会主动找上我，给我一次解药，到时候合我们三人之力或许能够制服她。”听到唐昊这么说，原本有些闷闷不乐的梦月华顿时眼睛一亮。

　　“这个也未尝不是一个办法，老夫为武林中人，自然就要将这些邪教之徒斩尽杀绝，以除后患。”林天一在一旁颔首的点了点头。

　　和林天一告别以后，唐昊和梦月华一起回到了别墅，这两奥迪A4唐昊一直没有停放在别墅，而是放在一个唐昊自己隐藏的场所。

　　刚从窗户翻了进去，却是见到房间里坐满了人。

　　唐昊略微有些尴尬之色，一旁的梦月华却是面无表情，站到了那些女人身后，和唐昊保持了距离，看到梦月华的动作，唐昊心里虽然骂了一声叛徒，但是脸上却是笑眯眯的，笑的很是开心。

　　“大家怎么都没去店里，跑到我这里来散心开会来了。”

　　“唐昊，你已经不是小孩子了，我拜托你，下次出门带下手机好么？不要让我们每次都找不到你。”蓝雨欣气愤的将手机扔到一旁。

　　“好吧，是我的错。”唐昊无奈的在一旁的床上坐了下来。

　　“姐夫，有个人在我们店铺门口不远的地方摆了一个擂台。”

　　“哦？”唐昊却是有些意外，难道是有人在店铺门口搞什么宣传么，这个倒是很正常，随着华夏风化妆品的热卖，很多人都把主意打到了华夏风的产品头上来了，在门口摆舞台，只要不是影响到店里的生意，就无所谓了。

　　“摆舞台就摆舞台吧，只要不是影响到我们店里的生意就行。”

　　“我拜托你啊，唐昊，那不是舞台，是擂台，擂台你不明白意思么。”蓝雨欣却是有些无奈的翻了翻白眼。

　　“擂台？”唐昊有些不明所以看了眼蓝雨欣他们，见他们都点了点头。

　　“擂台？难道是有人要打擂么，呵呵。”说到这里，唐昊神色一动：“你们的意思是说？”

　　“废话，肯定是有人在那里摆擂了，而且影响到我们生意了，不然我们干什么要在这里讨论，来找你。”

　　“打擂跟我们卖化妆品有什么关系？”唐昊到是有些疑惑了，想不明白这两者之间有什么联系。

　　“打擂跟化妆品自然是没有联系了，但是他们弄的舞台是横着的，将路完全挡住了，要想过来，就必须要从擂台上过来，那些人说了，只要上擂台的就是挑战他们，必须要打倒他们才行。”蓝雨墨说到这里到是一脸的担忧。

　　“这么多人，还怕他们几个人不成？”唐昊顿时疑惑了：“报警了没有。”

　　“报了，但是警察跟我们说，这个不属于刑事案件，属于民事纠纷，建议我们上法院去告他们。”安慧茹话一完，唐昊顿时目瞪口呆。

　　“联系了律师了没？”唐昊转过头问了一句。


第241章 荣耀之战

　　“联系了，但是对方是外国人，要想在华夏审判，不仅法律程序复杂，而且最后有结果了，估计也要拖个两三个月甚至几年了。”胡玉也是满脸的担忧。

　　“你们联系了蓝总没？他怎么会让人在我们店铺门口摆擂台的？”唐昊顿时怒了。

　　“联系了，所以蓝总让我们来找你，让你和他当面详谈了。”

　　名传万里购物中心，总经理办公室内，唐昊坐在椅子上，蓝光耀却是有些不好意思坐在一旁的沙发上，样子有些尴尬。

　　“蓝总，这是什么个意思，是不是看兄弟公司卖产品卖的好，就故意找一批人来捣乱来了。”

　　“不是，不是，唐哥，您绝对误会了。”蓝光耀连连摆手，“给我十个胆子我也绝对不敢来打扰唐哥您做生意啊。”

　　“那我们门口的擂台是什么意思？”

　　“这个擂台其实是，唉，是这样的，兄弟我不是一直在招商吗，有一家公司联系我们了，说要租借场地摆个擂台，我当时以为是舞台表演来着，对方给的租金也不错，有个几百万，我也就答应了。”

　　“钱你收了？”

　　“收了，不过是10%的定金，剩余的要擂台结束以后才支付。”

　　“那他们在我们店门口摆擂台这事情，你别告诉我，你不知道。”

　　“知道，知道，我是后来才知道的，我也去找他们谈过了，可是他们拿合同来说事，合同上没有限制他们在什么地方摆擂台。”

　　“那就不要这份合同了，违约金我来给。”

　　“没办法撤销，合同条款规定了，一方在没经过对方的同意下，不得侵犯对方任何的权益。”

　　“他已经在侵犯我公司的权益了。”

　　“唐哥，您开的是天昊集团，和华夏集团没有直接关系啊，你我知道，可是别人不知道啊，名传万里购物中心是属于天昊集团，不是华夏集团的，而且一旦我们毁约了，信誉就没了，以后再招商也就难了。”

　　“那你的意思是，我的店就这样硬生生的被对方弄的关门大吉，来维护信誉么？”唐昊眉毛一竖，就要发飙。

　　“不是，不是，唐哥，您可是绝对误会我了，正因为我没办法，这不才靠您来想办法么。我相信您的实力，况且您不是说要在这里开设一家武馆么，刚好借此机会一打出名啊，这擂台有来自十几个国家的拳手，空手道冠军，什么跆拳道的黑带，这等于是一个免费广告宣传啊。”

　　唐昊心头一动，他早就有在这里开设武馆的意思了，只是那些纯表演性质，甚至对打已经吸引不了别人的目光了，这些老外这个时候送上门来，要是被他们一一拿下，到是一个极为有利的宣传方法，而且也是一个不错的唬头。

　　虽然心里有些意动，但是唐昊脸上却是没有表露出来。

　　“蓝总，昨天一天，一个客人都过不来，我们店里可是损失了几千万啊，这笔损失谁给呢。”唐昊边说着边看了眼蓝光耀。

　　蓝光耀眉毛一跳，心里骂了一句，脸上却是不敢表露出来，他还指望唐昊跟周博文弄好关系，顺便提携自己一把呢。

　　“这事是由我引起的，自然是我来给了，我来给了。”

　　“行吧，咱们都是一家人，既然光哥你要给，兄弟我也不好意思推辞不是，就这么定了。”

　　“好，好。”蓝光耀点了点头，见到唐昊手一伸。

　　“亲兄弟明算账，光哥，给钱吧。”

　　从专门的员工通道进了华夏风专卖店，这个通道过于狭窄了，只能通行一个人，自然是不能开放给那些购买华夏风的顾客的，而且如果再这里拓宽通道的话，一个是时间和成本，第二个是唐昊根本咽不下这口气。

　　走进专卖店里，几女全部站了起来。

　　安慧茹走了过来。

　　“怎么样了，唐昊，和蓝总说了没，他什么表示？”

　　“诺，安姐，这个是蓝总给的3亿补偿款，算是抵消咱们这几天的收益。”

　　“这么多？”安慧茹脸色有些惊讶，蓝城集团可是世界五百强，超市里的巨型航母代表，沃尔玛都被他甩出了几十条大马路，这样一个大拿竟然这么好说话。

　　“嗯，今天我就把这个破擂台搞定。”唐昊看着不远处一个巨大的擂台，几乎将这边的光线都给完全遮挡住了。

　　唐昊走到擂台前，此时台下已经站满了人，很多人自然是纷纷要求洋鬼子赶紧滚蛋，让开道路，别耽误他们购买华夏风的，可是叫嚷的多，真正敢上去动手的却是很少。

　　眼前的擂台长大概十二米，将整个道路完全封住，宽度五米，高差不多有两米，此时的擂台正中站着一个身材壮硕，身高起码两米，浑身肌肉鼓胀如同施瓦希格一般的人物，这个人满脸的傲气看着台下叫嚷的人群，不时比划着一些侮辱人的姿势。这个动作自然是招惹了下面人群一阵谩骂。

　　这个洋人随即用手一指身后的横幅。

　　“华夏功夫，东亚病夫。”

　　“华夏猪，你们有本事就上来，打败我，不然，你们永远都是华夏猪，一群下贱的民族，哈哈，我泰戈尔等着你们这些下贱的民族来。”边说着泰戈尔在台上摇晃着光秃秃的脑袋。

　　“什么华夏功夫，全部都是狗屁，估计你们所谓的李小龙，也不过是你们这些华夏猪意淫出来的，即使真有，我泰戈尔只需要一拳就可以将他脑袋打开花，哈哈。”

　　听着台上泰戈尔的话语，他用的是正宗标准的华夏语，台下的人自然都听得懂，当即有一个年轻人忍不住爬了上去。

　　“狗日的西洋鬼子，你以为现在是旧华夏吗，老子让你尝尝华夏爷爷的厉害。”随着这个年轻人的一阵大嚷，下面的人群立刻传来一阵叫好声。

　　而此时在外面大广场上，一辆外表普通的房车正停在一个不起眼的角落里，华强坐在车里，身前放着万年不离的红酒，一脸微笑的看着眼前的屏幕。

　　“跟我斗，看我怎么玩死你，唐昊，还有蓝雨欣这个贱婊子。”

　　此时的擂台上，年轻一阵叫嚷之后，向着泰戈尔冲了过去，年轻人长的也不错，身高一米九，身上的肌肉也是鼓胀的很，一看就是有一把子力气的人。

　　不过台下的唐昊却是摇了摇头，并不看好这个年轻人，虽然外表魁梧，但是脚步虚浮，一看就是没有武术功底之人，下盘不稳，碰到力气比他大之人，几下就可以将他甩出去。

　　年轻人冲到泰戈尔身前，双手一下抱住了泰戈尔的腰部。

　　“摔死他，摔死这个外国狗。”

　　台下立马传来一阵激烈的叫好声，更有人拿出了手机开始疯狂的拍了起来。

　　泰戈尔显然是有意卖弄，身体被年轻人抱住，到是一点惊慌之色也没有，反而是哈哈大笑着，还没等年轻人一用力，两手卡住年轻人的胳膊，在他发出一声惨叫中，一膝高高抬起击在了年轻人的肚子上。

　　“啊！”年轻人发出一声痛苦的惨嚎，不过泰戈尔显然是没有打算这么轻易放过他，抓住他的双手，嘴角带起一丝残忍的笑意，将年轻人高高举起。

　　一膝再次抬起，直接击向了年轻人的脊椎。

　　台下顿时传来一阵惊呼，这是要置年轻人于死地啊，只可惜年轻人虽然有一些力气，但是在泰戈尔面前，却是根本连挣扎都挣扎不了。

　　一根银针从唐昊手中飞出，直接刺中了泰戈尔的腰部，泰戈尔直感觉腰间一麻，双手一松，年轻人顿时重重的摔在了擂台上，而他整个人也蹬蹬的连退了好几步。

　　泰戈尔有些惊异的看了眼台下，随即甩了甩自己的手臂，再次朝着年轻人而去，此时的年轻人痛苦的在地上挣扎着，而泰戈尔却是毫不留情的一脚重重的踏向了年轻人的腹部。

　　“欺人太甚。”人群中，一个白发苍苍的老人却是一下跳上了舞台，从外表看去，这个老人很是普通，而且长的身材矮小，与眼前的泰戈尔形成了强烈的反差，一上去，老人就冲向了泰戈尔。

　　“哈哈，来的好。”泰戈尔也不是傻瓜，他这一脚并不是想真的踩下去，而是要逼迫刚才出手的那人上台，一脚将年轻人踹向了台下，泰戈尔向着老人走去。

　　年轻人从台上飞下来的时候，下面的人群传来一阵惊呼，年轻人一米的九的身高，起码200多斤重，台下自然没有人敢去接，都自觉的让开了一个空间，正在年轻人摔下台要脑浆迸裂惨死当场的时候，一个身影快速的冲了过去，单手环绕住年轻人的胳膊，身体一个旋转，将年轻人完好无损的放在了一旁的空地上。

　　唐昊使的这一手正是杨氏太极里的四两拨千斤。

　　看着老人攻向了泰戈尔，唐昊倒是不在耽搁，他出手肯定是能收拾的了这个泰戈尔的，但是开武馆还得林老前辈来才行，更何况林天一的功夫确实适合耍帅。

　　要打败泰戈尔的人选，选择林天一再适合不过了。

　　来到林家武馆的时候，陈管家却是告诉唐昊，林天一刚出门没多久，唐昊顿时急了，林天一又没手机，这么一出门，联系都没办法联系到，当即唐昊又跑去中海电视台。

　　估计只有林婉儿知道林天一去哪了，问了好几个人才知道林婉儿已经辞职没在这里做了，唐昊随即又想到了一个人，那就是林婉儿之前的好朋友慕容雪，她想必知道林婉儿的下落，只要找到林婉儿，在去找林天一自然是不难。


第242章 迷情

　　这么大好的机会，唐昊可不想错过了，有外国鬼子送上门白白挨揍。

　　慕容雪是雪姐姐来了这档王牌节目的主持人，一般主持人是没有单独的办公室和休息间的，但是慕容雪因为是台里的支柱，所以和副台长，台长一样，有一个单独的办公室。

　　找到了慕容雪所在的办公室门口，唐昊敲了敲房门，里面没有一丝动静，等了一会，见依旧没人来开门，唐昊自然不在耽搁转身就走。

　　不过在转身的时候，却是听到里面传来奇怪的声音，这种声音或许普通人根本听不到，但是唐昊却是听的清清楚楚，像是衣服被撕破的声音。

　　奇怪，里面有人，而且还撕破衣服？唐昊心中一惊，一脚踹开了眼前的房门，这个办公室因为是主持人的办公室，而且是专门隔出来的，所以空间不是很大。

　　此时中间一个化妆台的地上，一个几乎赤裸的女人被一个肥胖的男人压在身下，这个男人正心急火燎的脱着自己的裤子，看到眼前的情景，唐昊哪还能不明白，当即走了过去，飞起一脚直接踹中了胖子的屁股，将这个家伙踹的惨叫一声，一头撞进了一旁的化妆台里。

　　看了眼地上的女人，果然是慕容雪没错，脱下身上的外套，盖在了慕容雪的身上，看那潮红的脸色，以及微微扭动的身躯，一看就是中了春药一类的迷情药了。

　　走到胖子身前，唐昊一把将胖子提了起来。

　　“妈的，你是谁？竟然敢打我，你知道我是谁吗？你信不信我立马把你给开除了。”被唐昊抓起来的胖子，还一脸的嚣张，唐昊顿时乐了。

　　“胖子，光天化日之下就敢在这里玩强奸啊，没事，我把你拉出去，给大家欣赏下，让大家看看你的尊容。”

　　唐昊一边说着一边抓起胖子就往外面拖。

　　原本一脸强硬的胖子顿时软了下来。

　　“别，别，兄弟，兄弟，大哥，有话好好说，有话好好说。”胖子赶紧求饶。

　　“没什么好说的，你他妈的强奸老子的未婚妻，你觉得老子有必要和你谈么。”

　　一听唐昊这么说，胖子的脸色立刻都绿了。

　　“大哥，大哥，您说怎么解决，我都听您的。”这个胖子立刻软了下来。

　　唐昊本来就是要吓唬下这个胖子，现在把他带出去，甚至报警抓起来，这种人没多久就能放出来，继续潇洒的过日子。

　　“商量？你觉得老子有必要和你商量么？”唐昊边说着一拳打了过去，打的胖子哎呦惨叫了一声，右边眼睛立刻红肿了起来。

　　“大哥，您别打我，我给您钱，给您钱。”

　　“你以为钱能解决任何问题吗？”唐昊又是一拳直接砸中了胖子的左眼。

　　“大哥，我给你10万，不50万，50万来赔偿您的损失。”

　　“50万？你当老子是要饭的呢。”

　　“100万。”胖子咬着牙，一脸的肉痛。

　　“妈的，看来不给你点教训，你真的以为老子好糊弄了。”唐昊骂了一句，一手提着胖子就往外面拉去。

　　“大哥，大哥，200万，不，500万，真的没有更多的钱了，大哥。”胖子一脸的痛哭流涕。

　　“500万？你当老子好糊弄啊，你们随便一个当官的，家里哪个没几亿现金的，500万，呵呵，行了，你竟然没有诚意，那老子也不废话了，咱们直接外面裸露相见，我直接拉你到中海各大地方游览一圈，让中海人民好好欣赏下你。”

　　“啊，大哥，一千万，一千万。”胖子连连开口。

　　“三千万，不行，就让你见光。”

　　“三千万？”胖子瞪大了眼睛：“大哥，我没那么多钱啊。”

　　唐昊拿着到手的三千万支票，并且让胖子用电话转账的方式进行转账，万一这个老狗最后反悔了，自己岂不是被骗了。

　　三千万的现金用电话转账，一般人或许做不到，但是胖子只是一个电话，打给了中海银行行长，就轻松搞定了。

　　而且看他那淡然一副高高在上的语气，显然是不小的官。

　　“胖子，你做什么的。”唐昊看到银行卡里多了三千万的资金，顿时乐了。

　　“我就是个普通的公务员。”胖子却是不敢抬头看唐昊。

　　“普通的公务员？”唐昊明显是不信，一个普通的公务员，能随意指挥一个行长，像是上级指挥下级一般么。

　　“胖子你这么说话我就不爱听了，咱们现在多少都是朋友了，你睡了我老婆，现在这样跟我说，是什么个意思，竟然不把我当朋友，那么就对不住了。”唐昊拿出手机对着光着身体的胖子就是一通狂拍。

　　大惊失色之下的胖子就想上前阻拦，唐昊直接一掌就将胖子打的惨叫一声，整个人重重的撞在一旁的墙壁上，唐昊走过去，一把将胖子从地上提了起来。

　　“胖子，老子的忍耐力是有限的，你不乖乖告诉我你是干什么的，没事，我现在就带你出去，让他们认识下你。”

　　“我说，我说，我是银管会规划科科长张飞。”

　　“张飞？”唐昊看了眼眼前的胖子，倒是有些忍俊不禁，就胖子这样子，还张飞。

　　“规划科是做什么的。”

　　“就是指定银行设定地点，拆除建设银行的一个科室。”胖子对于唐昊倒是不敢隐瞒了。

　　“那权利挺大，油水应该挺足的啊。”

　　“没有，没有，一点油水都没有，真的。”见到唐昊的神色变了。

　　“大哥，我的钱都被我家黄脸婆搜刮走了，这钱才是我最近弄来的，现在手上真没钱了。”

　　“哎呀，看来你来钱还挺快啊。”

　　“嘿嘿，还行，还行，不，不快，一点都不快。”胖子刚脸上一得意，立马苦了下来。

　　“行了，老子不和你废话了，自己写个纸条就说是某某日想要迷奸唐昊的老婆，现在自动认错愿意用三千万元赎罪，写完，再录音一次。”

　　“大哥，还要录音啊。”胖子见到唐昊的眼神冷了下来，立马点头：“我录，我录。”

　　满意的收好手机，还有自据，想了想，唐昊向着胖子一招手。

　　“手拿过来。”

　　“要手做什么？大哥，我可是什么都做了啊。”

　　“让你把手伸过来，就伸过来废话那么多做什么。”在胖子惊恐的神色中，唐昊拿出一把匕首，胖子一看想要挣扎，却是根本收不回去。

　　“啊！”胖子疼的死去活来，唐昊在他手上划了一刀。

　　“你他娘的还是不是个男人了？就这么屁大点的伤口，至于疼成那样么，赶紧按个手印。”

　　“好，好。”胖子强忍着疼痛在字据上按了个手印。

　　唐昊收好，随即将地上的慕容雪搀扶了起来，刚一搀扶，慕容雪顿时像是蛇一般整个人都缠到唐昊身上来，此时的慕容雪脸色滚烫的吓人。

　　一旁的张飞看到地上的慕容雪，不由舔了舔嘴角，这么一个大美人却是没能吃到，实在是太可惜了。

　　唐昊却是没有看一眼张飞，直接抱起慕容雪走了出去。

　　“张飞，给老子老实点，以后老子还会找你的。”不等张飞答话，唐昊直接抱着慕容雪就出了门。

　　幸好此时是休息时间，很多人吃完饭都休息了，唐昊抱着慕容雪到是没有人看到，来到门外，将慕容雪放进车里，唐昊开车直接向着名传万里开去，不过开到一半，唐昊顿时想起来，名传万里的同济堂还在装修中，此时的孙毅正闲在别墅里，唐昊不在耽搁，直接开车杀回了别墅。

　　这种春药，必须要男女交合才能清除，唐昊虽然喜欢美女，却并不想在别人不知情的情况下占有别人，那和强奸有什么区别。

　　开车到了别墅，此时的慕容雪浑身都已经滚烫的吓人了，脸色通红的仿佛要滴出血来，神智已经处于半昏迷状态，唐昊刚一去抱她。

　　慕容雪立刻缠了过来，双手紧紧的搂着唐昊的脖子。

　　“要我，要我。”鼻音里满是诱人的喘息声。

　　唐昊见到慕容雪这样子，自然不敢耽搁，抱着慕容雪直接冲进了别墅。处于半昏迷状态的慕容雪却是本能的去撕扯着唐昊身上的衣服。

　　“这娘们真是发骚发的厉害。”看着被自己抱着的慕容雪，唐昊不敢在耽搁，四处找了一遍却是没有发现孙毅的踪影，不知道这几天都在家的孙毅跑到哪去了，将疯狂撕扯自己衣服的慕容雪扔在了沙发上，唐昊直接走到冰箱的下层，从里面拿出一层冰块来，这些冰块都是早已经分割好，成四方形一个个的，稍微一用力就可以弄下来。

　　都是平时蓝雨墨用来做冰饮用的。

　　从蓝雨欣的房间里拿出一个浴盆来，将冰块扔进了浴盆里，随即又把楼上的几个房间里的冰箱里的冰块都拿了出来算是勉强把这个浴盆给铺满。

　　唐昊将慕容雪放进了满是冰块的浴盆里。

　　原本浑身烫的厉害，不断扭来扭曲的慕容雪顿时发出一阵舒服的呻吟声，唐昊不敢多看。

　　用手按着慕容雪的额头，一根银针已经到了手上，刺进了慕容雪头上的穴道。随即看了眼慕容雪下面，此时除了交合，唯一的办法就是用冰块降温，用银针加快她身体里的新陈代谢，将体内的春药给完全泄出来，其中一个穴道是必须要的，那就是下阴的会阴穴，用银针刺入这个穴道让女性达到高潮，自然可以更快的去除体内的春药，只是这样一来，只怕到时候慕容雪知道了。


第243章 你是武圣？

　　“算了，还是先救人在说吧。”唐昊想到这里，不在犹豫，脱掉了慕容雪的裤子，露出了里面的黑色透明的蕾丝内裤，早知道刚才就不帮慕容雪穿好衣服裤子了，现在在去脱，等于是再次刺激自己的小兄弟啊。

　　就在唐昊准备去脱慕容雪的内裤时，原本因为冰块让体内的温度迅速下降，已经有些清醒的慕容雪一睁开眼，就见到一个男人正低头脱着自己的内裤，又惊又怒之下。

　　“你做什么。”刚说了一句，慕容雪就感觉一阵眩晕袭来，整个人在次晕了过去。

　　唐昊看了眼慕容雪，知道她的清醒只是暂时的，此时的春药在她体内游走，她需要的是完全将这个春药给发泄出来。当即脱下慕容雪的小内裤，银针直接刺入了会阴穴。

　　原本身体不断扭动着的慕容雪，顿时身体一僵，随即整个身体剧烈的颤抖了起来，鼻子里的喘息声一直持续了一分钟才停歇了下来。

　　一股淫靡的气氛弥漫在空气中，唐昊不由松了一口气，低头看了眼自己下面顶起的蒙古帐篷，不由摇头苦笑，将浑身湿透的慕容雪从浴盆里搬了出来，此时的大半冰块都已经融化了。

　　从蓝雨欣的房间里找出了一身衣服，看着浑身湿透已经昏睡过去的慕容雪，唐昊想了想，医者父母心，她不过就是一个普通的病患而已。

　　想到这，唐昊不再犹豫，直接给慕容雪换起衣服来，当中占点小便宜揩点油自然是在所难免的。

　　直到下午三点的时候，慕容雪才从昏睡中悠悠醒了过来，一睁眼，见到坐在那里的唐昊，心里一惊，脑中立刻闪过一个男人的画面。

　　“你对我做了什么。”慕容雪从床上坐了起来，满脸愤怒的看着坐在那里已经快要睡着的唐昊。

　　“哦，你醒了，你醒了，我就放心了，你好好休息会，我还要去公司一趟。”说着唐昊就从位置上站了起来。

　　“站住，唐昊。”慕容雪的记忆却是超好，一眼就认出眼前这个人来。

　　“没想到你是这样畜生不如的人。”

　　唐昊一脸惊讶的转过头，看着满脸愤怒的慕容雪，顿时笑了起来。

　　“我想你误会了，慕容姑娘，你是在房间里，被一个人快要强暴，我恰巧碰到，去找你而已。”

　　“你找我做什么？我们之间很熟么？我们是朋友么？”

　　“不是。”唐昊回答的非常干脆。

　　“不是朋友，你找我做什么？”

　　唐昊顿时乐了。

　　“我是想去找林婉儿，没见到她，所以想问下你而已。”一说到林婉儿唐昊顿时想起来了，那个擂台，顿时神色一惊，转身就走。

　　“你好好休息，没事的话就自己走吧，出去的时候记得把房间门带上。”

　　“你给我站住，唐昊。”身后传来慕容雪的大叫声，慕容雪见到唐昊头也不回的就走了，还以为他是被自己发现了，心虚了，顿时一阵愤怒，一想到唐昊脱着自己裤子的那个场面，慕容雪就感觉特别的脏，刚一坐起来，慕容雪就轻呼一声，感觉下体传来一阵刺痛，立马意识到了什么。整个人又坐回了床上。

　　此时的唐昊却是开着车直接杀向了林家武馆，一下车，唐昊连车门都顾不得关，就直接冲了进去。

　　“陈叔，林老前辈回来了么？”

　　“回来了，回来了，老爷正和神医孙在里面喝茶呢。”

　　“神医孙？”唐昊有些疑惑，此时却是容不得多想，这么好的宣传机会要是让别人得去了，那可真是哭都没地方哭了。

　　跑进了后面的大厅，今天看起来像是休息，院子里静悄悄的一个人都没有，不过隔着老远，却是能听到从客厅里传出的爽朗的大笑声。

　　跑进客厅，见到林天一正和一个白发苍苍的老者坐在一起，似乎在谈论着什么，显得十分的开心，见到唐昊跑进来了，两人几乎是同时开口道。

　　“唐师傅？”

　　“呵呵，孙老，您也在这啊？我来找林老前辈有点事。”

　　“哦，哈哈，你找林兄啊，来的正好。”孙毅一脸微笑的点了点头，脸上露出非常开心的笑容，这还是唐昊第一次见到孙毅如此开心。

　　“唐师傅啊，没想到你竟然还认识孙兄，我正想向他引荐你呢，说来也巧，我们来引荐的应该就是同一人了，呵呵。”林天一抚着下巴上的长须，一脸的豪气。

　　“林老前辈，我来找你呢，是要你去打擂的。”唐昊也不废话，此时已经是下午三点了，华夏的武林高手众多，要是让那个人得到消息了，那个泰戈尔虽然有几下拳脚功夫，但是显然不是那些真正武林高手的对手，甚至连对手都称不上。

　　只能算是个跳梁小丑而已。

　　“打擂？”孙毅和林天一同时一愣，两人相视了一眼。

　　“唐师傅，你是在开玩笑么？现在还有谁会摆擂台。”林天一却是不信，自从华夏建国以来，除了刚开始几年，后面就在也没有人摆过擂了。

　　更别说近几十年了，随着一大批的老武术家去世，这种擂台也只能在电视上，和一些小说里才能看到了。

　　“没时间和你开玩笑呢，林老前辈，您不是一直想要将华夏武术传播出去么，眼前正是有一个好机会，先跟我走，到了在说。”

　　“好。”林天一和孙毅互相对视了一眼，几乎是同时点头。

　　“刚好孙兄也一起去，万一有人受伤了，以孙兄之本事，还真的难有不治之症啊。”

　　林天一对孙毅显然是非常推崇了。

　　“哪里，哪里，真正厉害的是唐师傅，我呢，只是略懂皮毛而已。”孙毅却是摇了摇头。

　　“孙老，您可别谦虚了，就我那三脚猫的功夫，呵呵，不谈这个了，我们抓紧时间吧。”

　　两人一点头，直接走了出去，坐上了唐昊的奥迪车，向着名传万里开去。

　　此时的名传万里打擂的消息，一传十，十传百，在网上迅速传播开来，几乎是一天之间，就传遍了整个华夏。

　　“擂台”这个词最早追溯到秦朝就已经开始出现，那时为多选士兵征战沙场，秦始皇为选出精兵悍将，特地以击鼓五十为时间，击鼓五十内不被人击倒就可胜出。

　　如此选拔出的精兵悍将自然是个个悍勇异常，导致了其他六国的覆灭，一统华夏。擂台由官入民间为唐朝，至今已经有几千年的历史，不过从华夏新国开始，擂台就已经在民间销声匿迹，只能从电视，或者一些小说上才能看到。

　　如今华夏竟然再度出现擂台，而且是外国人挑战华夏武术，顿时点燃了整个华夏的热潮，很多人开始涌向了中海的名传万里广场，包括一些记者也是兴奋异常，如此爆炸性的新闻自然是最吸引眼球的。

　　华夏武术一直以天下第一自居，不知道受到国外的挑战会产生如何的激烈反应。

　　等到唐昊开车到达距离广场五十公里远的地方时，就已经是举步维艰，没办法在开进去了，看着五车道都堵得甚至连摩托车都没办法开过去。

　　车里三人自然是吃惊异常，难道是名传万里广场发生什么大事了不成。

　　“林老前辈，我们直接走小道吧。”

　　林天一和孙毅两人自然是没有意见，车里的广播就已经听到了，华夏众多武术名家被一个来自美国的叫做泰戈尔的拳击手给连续击倒，后者还在一直叫嚣一拳打倒华夏，一脚踢飞武术。

　　这个人的态度自然是激怒了林天一，林天一是一个比唐昊还要狂热的武术支持者。

　　一条近路是之前原本准备开辟出来的，后来因为其他原因，工程停滞了，所以知道这条路的人到是不多，这条近路去名传万里广场，整整缩短了四分之三的路程，不到10公里，2万米的距离，对于三人来说都不是什么难事。

　　十分钟以后，到达了广场，出了孙毅头上微微有汗水出现意外，唐昊甚至连一点热的感觉都还没有，至于林天一则更牛逼了，气息竟然没有丝毫的紊乱。

　　此时的整个中海广场，到处都是人，一眼看过去都是密密麻麻涌动的人头，就好像是一瞬间整个华夏的人都来到中海广场一般，看到一下多了这么多人，唐昊到很是兴奋。

　　看来华夏对于武术的热情并没有减少，只不过以前一直没有一个好的能吸引他们眼球的事情而已。

　　这里人虽多，但是有一个铁门却是关闭的，这个铁门是中海员工专门出入通道，因为突然来了这么多人，导致了这里的保安人员也是神情极为紧张，个个手拿电棍站在铁门前，严阵以待。

　　见到唐昊走了过来，为首的保安立刻不敢耽搁，赶紧打开了铁门，这些人自然之道唐昊是这里的老板了。

　　带着林天一，和孙毅直接从员工通道走到了楼上，此时的楼上也是密密麻麻的挤满了人，连个站的位置都没有了，更别说是坐的位置了。

　　幸好最上层的公司员工外人是不得入内的，此时的蓝光耀看着突然爆满的人群，笑的嘴巴都快合不拢了，这么多人就意味着财富。

　　此时几乎所有的矿泉水，还有冰镇饮料，啤酒都是瞬间卖脱销，蓝光耀正在紧急从仓库调运货物来，这个购物中心还有他10%的股份，由不得他不上心。

　　一转头，见到唐昊他们过来了，蓝光耀顿时兴奋站了起来。

　　“唐哥，你知道么，我们一个小时的营业额就超过了5亿，你大爷的，简直就是牛掰到爆啊，这里附近仓库的货物都已经销售一空，突然间暴增了30万人，哈哈，平均每人消费将近2000。”一脸激动的蓝光耀看到林天一他们，顿时神色一愣。

　　“这两位是？”

　　“这个是大国手孙毅，这个是武圣林天一。”

　　“武圣？”蓝光耀神情一愣，但还是很快反应过来。


第244章 这就是华夏功夫！

　　“两位，认识您们很高兴，我叫蓝光耀是给唐哥打工的，你们叫我蓝光耀就行。”

　　林天一和孙毅对视了一眼，有些不明白，一个年近四十的中年人怎么会叫唐昊叫哥。不过此时有一个更能吸引他们的目光。

　　来到落地窗前，此时的台下正打的火热，从五层楼上往下看去，密密麻麻的全部都是汹涌的人群，人群中不时爆发出一阵激动的大叫声。

　　林天一看着擂台上面打在一起的人影，脸色却是有些凝重。

　　那个高大健壮的身影不时发出一阵嚣张的大笑声，直接一拳将一个武术家给打飞到了台下。

　　“华夏功夫。”泰戈尔不屑的笑了一下，大拇指往下一竖，一脸的嚣张。

　　“还有没哪个不怕死的上来。”泰戈尔鼓着胸前的胸肌，一脸的得意：“华夏功夫，不过如此，真是太令人失望了，甚至连一些耍猴的都比不上，就这样也叫功夫？”泰戈尔比划了几下功夫，一脸的嘲讽。

　　“华夏功夫，以后也不要出来丢人现眼了，我们美国拳击才是世界上最棒的武术。”

　　“美国狗，太嚣张了，让爷爷来会会你。”一个年轻人一跃而上，身材并不高，最多也就是170公分的身高，但是身体却是非常轻盈，单腿站立，一手举起手掌内翻，放在额头上方，从外表看去，就如同西游记里的孙悟空一般。

　　“哈哈，说耍猴果然就来了一个耍猴的了。”泰戈尔显然对华夏很是了解，连耍猴的都知道，此时见到一个人摆出了如同猴子一般的动作，顿时哈哈大笑起来。

　　“找死。”年轻人脸色一变，两腿屈膝一蹬地，双腿高高抬起，两手变勾向上摆至头顶，直接向着泰戈尔凶猛的击来，正是猴拳里的猿猴出洞也称腾空双抱头，威力不是非常大，但是如果手指有力的话，足以凿穿五公分厚的木板。

　　泰戈尔却是大吼一声，整个人迎了上去，年轻人双手直接击在了泰戈尔的肩膀上，看来年轻人也知道泰戈尔的双手威胁最大，想要第一时间废掉泰戈尔的双手。

　　站在楼上的唐昊却是摇了摇头。

　　见到唐昊的样子，一旁的林天一却是开口问道。

　　“唐师傅，你觉得这个年轻人的猴拳胜算大不大。”

　　“把握不大，根基太浅，威力太小，虽然知道先废掉泰戈尔的双手，但是泰戈尔的肌肉坚实不下于普通的金钟罩铁布衫，这个年轻人肯定不是敌手。”

　　一旁的孙毅也是连连点头。

　　“唐师傅所言甚是。”

　　“听你们的意思，要怎样才能打败这个泰戈尔呢？”一旁的蓝光耀却是有些好奇的问了一句。

　　“这个泰戈尔浑身坚硬如铁，普通拳脚显然难以伤害他，但是……”说到这里，唐昊却是故意停顿了一下。

　　“天下之功，无坚不催，无快不破。”林天一接口说了一句，随即用手一指眼前的钢化玻璃。

　　“蓝先生，这个玻璃打碎了不要紧吧？”

　　“不要紧，不要紧。”蓝光耀虽然不明白林天一这话是什么意思，边说着还转头看了眼一旁的唐昊。同时心里还有些疑惑，这个钢化玻璃可是经过特殊强化的，普通的子弹都难以击碎，难道眼前这个老人想打碎他不成，心中这个可笑的想法还没落下，一旁的玻璃就传来了一阵碎裂的声音，蓝光耀一脸惊讶的转过头，就见到一个身影从五楼十几米的高空一跃而下。

　　而此时的年轻人双手刚刚击打在泰戈尔的双肩处，却是根本不能给泰戈尔造成一点伤害，就像是挠痒痒一般，随即年轻人愣了一下，快速出拳在泰戈尔身前不停的击打着。

　　“哈哈。”泰戈尔却是哈哈大笑一声，一把抓住年轻人的双手，在年轻人痛苦的大叫声中，一脚踹向了年轻人的肚子，随即又是一拳击在了年轻人的右脸上，台下的人都能听到一阵骨头断裂的声音，伴随着年轻人的一声惨叫，几个牙齿从嘴巴里飞了出来，在后者不断痛苦的呻吟中，泰戈尔将年轻人高高抛起，同时右膝高高抬起直接凶猛的击向了年轻人的脊背。

　　这一招泰戈尔屡试不爽，不能让人毙命，但是却能瞬间击碎人的脊椎骨让人终生瘫痪，简直比当场击杀了别人，还要让人觉得恐怖。

　　这一膝也被泰戈尔称之为。

　　“死亡一击。”

　　不过年轻人高高抛起的身体却是没有下落下来，反而在半空中，被人给接走了。

　　泰戈尔嘴角残忍的笑意还没有落下，就感觉自己的右膝击了一空。一个白发苍苍的老人一手搀扶着已经陷入半昏迷状态的年轻人。

　　“真欺我华夏无人？”林天一的声音冰冷，看着眼前的泰戈尔。

　　“呵呵，又上来一个老不死的，我告诉你，老头，在我的拳头下面，我可不管你是老人，还是小孩，我都不会手下留情。”边说着泰戈尔还便比划了下拳头。

　　拳头在空气中带出一丝破空的尖啸声。泰戈尔的出拳力道右拳达到了500KG，在泰戈尔的重击之下，还从来没有一个人能在站起来过。

　　林天一将年轻人放在一旁的地上。

　　“唐哥，你带的是什么怪物，这么牛叉。”一旁的蓝光耀有些惊讶，这可是子弹都打不穿的双层钢化玻璃，一直以来蓝光耀都害怕别人刺杀他，所以对于自己的办公室，那都是超高的配置，正对他办公室的那块玻璃连阻击步枪的子弹都打不穿，林天一打碎的玻璃正是那块最厚的。

　　蓝光耀的话音刚落下，就见到唐昊从上面一跃而下，林天一的表现，却是让唐昊内心澎湃不已。

　　“林老前辈，这个年轻人我来吧，你专心干掉这个美国佬就行，不用客气。”

　　林天一点了点头，走了过去，单掌伸出，右腿前跨，身体半蹲，竟然是咏春的起手势。

　　林天一所学之杂，果然是超出唐昊的想象，光是这些拳势都是普通人一辈子都无法练出来的，林天一几乎是信手沾来。

　　“呵呵，又是一个不怕死的老头。”泰戈尔摇了摇头，随即用手一指唐昊。

　　“下一个就是你。”

　　唐昊一愣之下，看着狂吼一声冲向林天一的泰戈尔，顿时笑了。

　　身材高大的泰戈尔狂冲起来的气势非常威猛，就如同一辆人形的坦克一般，普通人看到了，只怕是双腿都要吓软了，林天一却是面目平静，等到泰戈尔冲过来，一拳猛的挥向林天一的面门。

　　这一拳又快又猛，虽然不是什么武术招式，但是却是搏击里最凶猛的右勾拳，在泰戈尔的强大力道下，这一拳带出了破空的尖锐啸声。

　　泰戈尔满脸的不屑，眼前这个矮小的老头，就将在自己的重拳之下，步入前面几个老头的后尘。

　　一拳击出去，泰戈尔却是没有击中林天一的脸，反而是被他的右手给握住了，随即林天一用力往下一按，泰戈尔脸色一变，整个人蹬蹬的连续后退了数十步才停了下来，有些难以置信的看了下自己的拳头，在看了眼一脸平静的林天一，泰戈尔几乎以为自己眼睛花了。

　　这个华夏的小老头，竟然挡住了自己这一拳？就连那些职业重拳击手，也不敢和自己硬碰硬。

　　当下泰戈尔只是愣了几秒钟，就快速反应过来，再次大吼一声冲了过来，这次的泰戈尔却是双手直接抱向了林天一的腰部，他想一次性解决掉眼前这个麻烦。

　　用重手来吓退后面可能的挑战者。

　　林天一依旧是面无表情，在泰戈尔的身体快要接触到身体的时候，前伸的右手快速至极的一掌击在了泰戈尔的右胸上。泰戈尔巨大的身体瞬间被击飞了出去，如果不是林天一这一掌手下留情，只怕林天一这一下就能将泰戈尔整个人给打到台下去。

　　显然泰戈尔之前的一番言论彻底激怒了林天一。

　　泰戈尔晃了下脑袋，从地上站了起来，有些难以置信的看着不远处的林天一，眼前这个老头的力量之大实在是超出了泰戈尔的估计。

　　没想到这个华夏老头身体里蕴含了这么大的爆发力量。

　　泰戈尔顿时收起了轻视之心，向着林天一冲了过来，整个人在快要到达林天一身前的同时，突然高高跃起，一膝猛的往下压去。

　　强大的下坠力道，外加泰戈尔本身的重量，别说是看起来如此矮小精瘦的小老头了，就是换成一个职业重量级拳击手，也是绝对不敢硬抗。

　　林天一却是轻描淡写的单掌上翻，直接顶住了这个强大的力道，随即变掌为爪直接抓住了泰戈尔的大腿，向着地上猛的甩去。

　　一声巨大的沉闷声响，泰戈尔重重的落在一旁的地上，半天都爬不起来。

　　林天一露的这一手，顿时震住了在场的所有人，只是沉静了一秒钟，欢呼声，口哨声顿时从台下传来。

　　下面的人群一个个脸色激动的大声叫了出来，眼前这名精彩的一幕，就如同看武打动作大片一般，让他们大饱眼福。

　　如果不是亲眼见到，他们怎么都不敢想象，一个如此枯瘦的老人，身体里竟然蕴含了如此强大的爆发力，转眼间就将一个世界级的拳王给击倒了。

　　“该死的。”泰戈尔晃着光秃秃的脑袋从地上站了起来，看着背对着这边的林天一，再次怒吼了一声，直接朝着林天一冲了过去。

　　还没等到林天一身前的时候，林天一身体一个反转身，一腿直接击中了泰戈尔的脸蛋，泰戈尔就如同被火车撞中一般，整个人飞出了20多米外，才落在了早已让出的一片空地上。

　　“好。”不知道谁大喊了一声，在场的所有人都尖叫欢呼起来。

　　“华夏功夫，华夏功夫。”

　　“这位是我们当今武林界的泰山北斗，武圣林天一，林老前辈，他将于明天在这里正是开设华夏武馆，以振兴华夏武术为己任，弘扬华夏武术为目标，将我华夏之武术开遍世界，让世界真正见识到什么才叫华夏功夫。”


第245章 国术热潮

　　唐昊趁机站了出来，趁着在场人狂热的神色，正好免费打一个广告。

　　“好，我报名，我报名。”台下的人群立刻激动起来，一场打擂瞬间变成了报名参训的大会。

　　此时广场上，坐在车里的华强脸色铁青的看着眼前的屏幕，一拳击在了眼前的屏幕上。

　　“该死的唐昊，又是这个该死的家伙。”华强连续深呼吸了几口气，才将心里的这口怒气给平复了下来。

　　坐在前排的赵龙却是大气都不敢喘一口。

　　“开车回去。”华强神色震怒，不想在这里在多呆哪怕一秒。许久车都没有动静，华强抬起头。

　　“赵龙，我的话你没听到吗。”

　　看到华强的眼光几乎有要杀人的冲动了，华强心下一凛，赶紧应道。

　　“老板，我们的车子被人挡住了，出不去了。”

　　“直接开过去，谁不让开直接就压过去。”华强却是一拳击在一旁的椅子上，难道自己还要留在这里继续看着受辱吗。

　　“老板，出，出不去了，您看下。”赵龙却是不敢废话，赶紧调出了车前的监控，打开了车前的遮挡板。

　　华强一眼看去，密密麻麻的全部都是人，而且不仅是广场有人，就连不远处一眼望不到头的都是人，在密密麻麻的人群后面，还不知道有多少辆车堵塞在那里。

　　“唐昊。”一声怒吼从车里传了出去。

　　此时的唐昊却是笑眯眯的嘴巴都快合不拢了，纷纷询问着要多少报名费。

　　“大家安静下，先听我说，作为华夏人，我们弘扬华夏武术，实乃我们华夏之人骄傲，难道你们还想练习西洋武术用这个来打自己人的脸么？大家都看到了，以林老的实力，不说打遍无敌手，至少打遍除了华夏以外世上任何一种武术都是轻而易举的。”

　　一旁神色平静的林天一在听到唐昊如此一说，有些惊讶，唐昊却是根本不给他开口的机会。

　　“这样牛叉的武术，泡妞，耍酷，绝对的必备，我给大家演示下，下面有青砖吧，你们拿上来。”台下立刻就有人找到了装修剩下放在一旁的厚重青砖，这种特制青砖厚度达到10厘米，是所有砖头中最为厚重的一个，有砖之石之称，在古代被大量用于铺设皇宫地面，很多人见到的像是故宫里面的地板砖就是大量用这个砖头铺设而成，历经千年不损坏。

　　坚硬的程度比大理石还更甚。

　　有人拿了上来，唐昊让他先别下去。

　　“哥们，你给大家试下，看下这块青砖硬不硬。”

　　“行。”这个人倒是挺放得开，直接抓起青砖用力往一旁的地面磕去，吓得站在前面的人赶紧往后退去，生怕被崩飞的砖头砸中。

　　出乎众人意料的是，砖头与下面的钢铁相撞竟然发出一声铁器互相撞击的声音。

　　将那块青砖拿起来，完好无损。

　　“谢谢哥们的配合，这是你的奖金。”唐昊将一百元递给了这个年轻人，没想到帮忙还有钱拿，这个年轻人立刻兴奋的脸色通红。

　　台下的人也立马眼热起来。

　　“大家看清楚了，台下有没练习跆拳道，或者空手道的朋友？上来一下。”随着唐昊的话语还真的有几个人上来了，三男一女。

　　四人，有三人都是练习跆拳道的，一人练习空手道，韩国棒子的跆拳道在华夏四面开花，因为练习简单，而且适合耍帅，所以一到华夏立马获得了大量华夏人的学习。

　　只不过花拳绣腿就是花拳绣腿，这两种功夫都是属于速成的，里面的所谓黑带，连武术的入门级都达不到。

　　只是动作花哨漂亮，对付几个普通人还行，可是真的要碰上了高手，那简直就是自寻死路。

　　“你们用各自学的最强一招试试这块青砖，一千块钱一次，每人只有一次的机会。”

　　“1000块钱一次。”台下的人立刻沸腾起来。

　　那个女的到是最先站出来，唐昊双手拿着青砖，站在哪里，一脸的笑意看着这个女人。

　　“呀。”这个女性也是四人中唯一练习空手道的。一个反转身，后回踢直接踹中了唐昊手上的青砖，女性顿时闷哼一声，整个人连续后退了数步，脚步轻轻颤动，显然被反震的不轻，看眼前女孩腰间缠的黑色腰带，应该是空手道黑带段位了。

　　站在那里的一个年轻人到是不说话，直接冲了过来，单腿一踩地，整个人一个翻身，右腿高高抬起，踹中了唐昊手上的青砖，正是跆拳道里高段位的后空回旋踢，和空手道差不多。

　　下场自然也是一样，坚硬的青砖一点反应都没有，这个年轻人脸上流露出痛苦的神色，显然是脚上的神经被震的不轻。

　　接下来两个人都使出了跆拳道里的招式，前踢、横踢、侧踢、推踢、后踢、摆踢，不管怎么踢，唐昊手上的青砖都是巍然不动，到是四个人脚上的伤不轻。

　　只有一个中年男人使出的一个威力大的侧踹才让青砖震动了下，根本没能让这块青砖哪怕有一丝裂缝。

　　“大家看清楚了，不管是跆拳道，空手道，还是柔道，或者是巴西的柔术，泰国的泰拳，除了泰拳注重实际攻击，我比较认同以外，其他几种不过是三脚猫的功夫，骗骗你们这些外行。多余的废话不说，让大家先见识下咏春。”随着唐昊的话语，一旁一直默不作声的林天一到是面露惊讶之色。

　　唐昊将青砖拿在眼前，直接用掌平推直接插了过去，坚硬无比的青砖在唐昊的手上如同豆腐一般，直接被削成了两截。

　　台下的人在安静了一会，立马激动的大声叫了出来。

　　“咏春注重的是突然的爆发力，其实咏春更适合女性用，因为他的三角钳阳马更适合女性，好了，如果对华夏功夫有兴趣的，大家都可以来学习，前期免费，后期视个人能力缴纳不同的费用，学习各种拳技脚法，尺有所长寸有所短，每个人适合练习的武术都不一般，总之一句话，武术靠的最多的还是天赋和后天的勤奋努力。想要报名的按照顺序来，前期完全免费。”

　　随着唐昊的话语，在见到唐昊的实力以后，那些人哪还能忍耐的住，更何况还是免费的，谁不想学几招耍帅啊。纷纷涌了上来。

　　此时站在楼上的蓝光耀不由有些感慨，以前的自己还认为自己算是个商业天才了，但是和眼前的唐昊一比，那真的是相差甚远，随便一个事情都能造成如此大的轰动效应。

　　一旁的孙毅也是点了点头，唐昊的能力超乎他的想象之外，或许，这个年轻人，真的能给中医界带来奇迹。

　　中海机场，唐昊穿着一身普通的衣服，什么衣服裤子都没带，这次的他是偷偷的一个人过来的，谁也没通知，他也不想回去面对愤怒的慕容雪，到时候是越描越黑。

　　这次唐昊是接到周博文的邀请，去燕京参加一年一度的文学大会的，唐昊之所以答应前去，主要就是师恒道也同时发来了邀请，要他参与儒家一年一度的盛会。

　　“儒道之辨。”对于这两个大会唐昊到是一点兴趣都没有，他最主要的目的还是在于师恒道手里的儒家令，刚好趁这个机会试探下师恒道的反应。

　　中海差不多已经安顿下来，华夏风化妆品随着大卖，专卖店几乎一夜间就开遍了整个中海，并且逐渐向着其他省份快速蔓延着，天昊集团发展也是极为迅猛，接连建设了数十座超大型的购物中心，旗下的名传万里，目前已经在中海小有名气，而华夏集团则是发展更为迅猛，借助华夏风这个产品，几乎是一瞬间就跃居成为了中海前十的大型集团。

　　资产几乎以滚雪球似的速度迅速发展起来，如今已经成为资产数百亿的超大型集团。

　　如今华夏集团斥资数十亿开始研发华夏风下一代产品，不可能靠一个产品打天下。

　　在加上白道有王雨，许明仙两个公子爷的照应，工商局有李平胖子，公安局有龙泉，黑道有安子照应，暂时没有自己，安慧茹他们也不会出什么事。

　　自己刚好借助这一趟之行，顺便在燕京探探脚，中海作为一个世界级的大都市和燕京比起来还是有一定的差距的。

　　燕京就是唐昊下一个发展地。所以，这次不仅儒门令唐昊势在必得，武术，中医，唐昊都要在这里落地生根。

　　唐昊进了机场大厅，这次买的机票唐昊到是没有买头等舱，而是买的经济舱，并不是他的票子不够，而是唐大官人有些龌龊的想在天上来一场艳遇。

　　看了眼头顶上的时钟，离飞机起飞还有半个多小时，还没有要登机的意思，唐昊不由叹息了一声，看来这次晚点又是必然的事情了。

　　正在唐昊无聊的想咪会眼的时候，一旁却是传来一阵香风，唐昊一睁眼，一个戴着白色帽子，穿着一身白色运动服的美女戴着耳塞坐在了身旁。

　　让唐昊不由想起了和明日井上香见面的场景，不由会心的笑了下。

　　一旁的美女见到唐昊笑了，顿时也回以一笑，算是礼貌。

　　唐大官人见对方冲自己笑了，还以为是美女对自己有意思了，顿时厚颜无耻的靠了过去。

　　“美女，你好，我叫唐昊，认识一下。”唐昊笑呵呵的打招呼。

　　听到唐昊的问话，带着耳机的美女拿下了耳塞。


第246章 韩国棒子

　　“你说什么？”美女似乎没有听清唐昊的话语。

　　“我是说我叫唐昊，认识你很高兴。”

　　“哦？你好，我叫韩雨霏，韩国人。”

　　“韩国棒子？”唐昊顿时有些惊讶，没想到在这里碰到一个韩国人。

　　“棒子？”韩雨霏却是有些疑惑。

　　“哦，棒子就是一种尊称，在华夏语里面，就是一种礼貌用语。”

　　“哦，我明白了，唐先生。”韩雨霏顿时开心的笑了起来，这个女人笑起来，眼睛咪成一条月牙，有做妖精的潜力。

　　看了眼韩雨霏手上的书《汉语大典》这是最近华夏一本非常火热的学习华夏语的书籍，受到无数外国人的追捧，很多来华的外国人，都会买一本来学习。

　　“韩小姐，你的汉语说的这么好，怎么还要学习汉语？”

　　“哦，唐先生，我明白你的意思，你的意思是说，我说普通话说的很好，为什么还要继续学习对吧？”

　　“不错。”唐昊点了点头，这么简单的绕弯自然是没有把这个韩国女人绕晕。

　　听到唐昊的认同，韩雨霏显得特别的高兴。

　　“唐先生，你们华夏不是有句古语，叫活到老学到老妈？我虽然会讲汉语，但是我有时候还不明白一些词的意思，比如说早点，我一直就不明白早点为什么叫早点。都已经这么早了，为什么还要叫早点，难道那些人起的还不够早？下次在激励继续更早一点么？”

　　“韩小姐，你的理解错误了，早点在我们华夏人的意思里，就是对早餐的一种称呼，因为是早上吃的点心，所以我们称为早点，而不是让我们起的更早点。”

　　“哦，我明白了，唐先生好渊博的学问，不知道我是否能跟唐先生学习下普通话呢？”韩雨霏顿时恍然大悟，连连点头。

　　“当然没问题，只可惜我要去燕京了，估计要好几个月才能回来。”

　　“唐先生也去燕京么？真的好巧，我也去燕京，是不是这趟飞机呢？”韩雨霏边说着边拿出了自己的登机牌。

　　“唐先生，我在36D，不知道你在哪个位置呢。”听到韩雨霏这么说，唐昊也拿出了自己的登机牌，顺便看了眼韩雨霏的胸部，这个座位到是和她的胸部挺搭，应该都是36D。

　　“哎呀，唐先生，您在88F，真是好不巧，相隔那么远呢。”韩雨霏看到唐昊的登机牌忍不住有些失望。

　　“没事，飞机上我们到时候跟别人换下座位就行，应该可以的。”

　　“是吗？”听到唐昊这么说，韩雨霏立刻开心起来。

　　“当然。”唐昊点了点头。

　　“那太好了，到时候在飞机上还要请教唐先生，华夏的一些常识，呵呵，真是太荣幸了，能碰到唐先生这么有学问的人。”随着韩雨霏激动兴奋的晃动着身体，那个硕大的胸部也跟着左右晃动，看的唐大官人是狂咽口水。

　　很快的，登机时间，就在两个人聊天声中，很快到了。

　　看了眼墙上的挂钟，幸好，今天的时间只是推迟了半个小时，没有太过离谱。

　　“唐先生，是我坐在你旁边，还是你等下坐过来啊？我现在有些紧张，怕不答应。”韩雨霏一手摸着自己硕大的胸部，这个不经意自我安慰的动作，却是让唐大官人瞬间瞪大了眼睛。

　　“没事，我坐过去吧。”

　　“好的。”韩雨霏点了点头。两个人坐下没多久，一个人高马大的乘客就走了过来，看了眼唐昊，随即又看了眼只的登机牌。

　　“这个位置是我的，麻烦让让。”

　　“哥们，能换个位置么，我的位置就在前排，我和我的女朋友机票没买好……”

　　高大男人看了眼坐在唐昊身旁的韩雨霏，只差嘴角没流口水了，连连摇头。

　　“不行，不行，你赶紧坐回你的位置去。”

　　“先生，麻烦换下好吗，你是个好人。”韩雨霏睁着大眼睛看着眼前的高大男人，一脸恳求的神色。

　　高大男人依旧不为所动。

　　“不好意思，这个是我的位置，麻烦让一下。”

　　韩雨霏见对方不答应，转过头看着身旁的唐昊，还没等她开口，唐昊却是说道。

　　“哥们帮个忙，就是换个位置而已。”说着唐昊掏出一叠钱来。

　　那个高大男人刚张嘴准备拒绝，见到唐昊手上那叠钱的时候，到嘴拒绝的话语又咽了下去，看了眼唐昊身旁的美女，这个美女都是名花有主了，自己不让最多就是和她坐两个小时，如果让下的话，可是一千块钱。

　　看着高大男人拿着钱转身走到唐昊的位置去了，一旁的韩雨霏却是神色有些惊讶。

　　“这也行？”

　　“必须行。”唐昊一脸的笑容，就在唐昊话语落下，一个神色冰冷，如同古代美女一般的女孩在唐昊身旁坐了下来，唐昊转头看了一眼，顿时心里一震。

　　好漂亮的美女，虽然一副拒人千里之外的表情，但是不管从五官，还是脸蛋看去，都是绝顶美女，唐昊所认识的女孩当中，估计也只有朱雀能与之相比了。

　　这个女孩梳着复杂的长发，身上是一袭白色薄纱长裙，从外表看去，到是更多像是仙女而不是凡人，而且一落座，唐昊就感觉到一股极为好闻的香味传入鼻尖。

　　绝对是处子之香，在如今这么开放的华夏，这般极品美女竟然还保持着处子之身，实在是出乎人的意料之外。

　　就连一旁的韩雨霏都有些惊讶。

　　“这个姐姐好漂亮。”

　　唐昊看了一眼，韩雨霏，两个女孩一对比，根本看不出谁大谁小，只不过女孩都喜欢装嫩，见到和自己年纪差不多的女孩都喜欢叫姐姐。

　　不过唐昊对于身旁的这个宫装美女到是一点兴趣都没有，人是长的极为漂亮，但是神色却是一幅拒人千里之外的表情，这样的女人不是极为难搞，就是一个相当自傲之人。

　　飞机在一阵震动之后，终于开始起飞了，韩雨霏却是紧张的双手紧紧抓着两旁的扶手，脸色苍白。

　　“你没坐过飞机？”唐昊到是有些惊奇，从韩国过来，难道坐船的不成。

　　“对，我没做过飞机，我是从首尔坐船到中海的，我不敢坐飞机，害怕。”韩雨霏一脸紧张的神色，说话间，连眼睛都不敢睁开。

　　“呵呵，那你也可以坐火车去燕京啊。”

　　“不要，太远了，要好几天，哪怕是高铁，我也不想坐，时间太长了，我会很难受。”说话间，韩雨霏依旧是不敢睁开双眼，就连鼻尖也泌出了汗滴，身体微微颤抖，显然是极为害怕的缘故。

　　还没等唐昊说话，飞机一阵晃动，一旁的韩雨霏尖叫一声，一下扑进了唐昊的怀中。

　　一旁的宫装美女轻轻皱了下眉头，不过没有开口。

　　唐昊自然将她的反应收入了眼底，见到韩雨霏自己怀中瑟瑟发抖，唐昊不由笑道。

　　“不如，我给你讲几个笑话吧。”不等韩雨霏应答，唐昊就开口道。

　　“我有一个朋友第一次坐飞机，他就问我，飞机上吃的东西是不是很贵，免费不免费，我说，天下没有免费的午饭，于是，我的朋友坐飞机的时候，一个东西都不敢吃，而我要了两份。”

　　听到唐昊讲笑话，韩雨霏顿时抬起了头。

　　“我朋友见我吃的起劲，就问我，你不是说天下没有免费的午饭么，你怎么还吃那么多？我于是用手指了指头顶，这是在天上。”

　　唐昊笑话刚一讲完，韩雨霏却是半天没有反应过来，只是睁着大眼睛好奇的看着唐昊，唐昊神色一愣，顿时反应过来，韩雨霏是韩国人，虽然会讲普通话，也能听懂一些，但是有些笑话不能理解也就属于正常了。

　　“好吧，你听不懂没事，我们聊会天吧。”

　　“好啊，唐先生，不如你教我学汉语吧，我最近对华夏的古文学非常感兴趣，像什么煮酒论英雄，先天下之忧而忧，后天之乐而可乐。这些我都很感兴趣，都很喜欢。”

　　“不是可乐，是而乐，没有可乐。”

　　“没有可乐？那怎么乐？我最爱喝可乐了。”韩雨霏却是一脸的不明白。

　　“这个和可乐没关系，是我们华夏的一句忧国忧民的话语，怎么一到你口中，就全部变了味呢。”

　　“哦，是这个意思，我有些明白了。”韩雨霏似是而非的点了点头。

　　一旁的宫装美女却是一直的面无表情，两个小时在唐昊和韩雨霏的聊天中度过，有人聊天，原本漫长的时间，也一下缩短了。

　　下了飞机，韩雨霏拖着行李，却是显得有些不开心。

　　“怎么了，美女，什么事情让你不开心呢。”

　　“唐先生，您看这样行不行，我也是一个人来燕京学习的，还没找到住的地方，如果您方便的话，我想和您一起住，您还可以顺便教我学汉语，当然了，学费和租金都我出，所有花销都我给，您看怎么样？”

　　唐昊看着眼前一脸期待的韩雨霏，在燕京应该要呆一个月左右时间，唐昊点了点头。

　　“这个当然可以，只要你不怕我是个色狼就行。”

　　“太好了。”韩雨霏顿时开心的笑了起来。

　　“那唐先生，我们现在去哪里啊？”

　　“当然是去找家酒店住了。”

　　“找酒店，对，我怎么都给忘记了。”韩雨霏点了点头。两个人出了机场，唐昊还看到那个宫装美女站在一旁如同一道靓丽的风景线一般，一个的哥走到那个宫装美女面前跟她说了几句什么，那个美女到是没有拒绝上了那辆的哥的出租车。


第247章 化骨绵掌

　　唐昊能明显看到那个的哥转过身，一脸兴奋的表情。

　　想了想，唐昊还是没有多管闲事，打了部的士，直接在距离国术馆不远的一个酒店住了下来。

　　进了酒店，韩雨霏拿出一个护照出来。

　　“你好，请给我开间大床房，谢谢。”

　　“518。”前台给了一张房卡。

　　“好的，谢谢。”

　　唐昊拿出身份证。

　　“不好意思，先生，我们就只剩一间房了。”

　　“一间房？”唐昊顿时有些错愕。

　　“是的，先生，因为有文学交流大会，现在酒店房间很紧张，您也可以问问其他酒店，现在都和我们一样的。”

　　“没事的，唐大哥，一间房间就一间房间，怕什么。”韩雨霏却是显得很是大度，一把就拉住了唐昊的手。

　　“走吧，唐大哥。”韩雨霏的性格是自来熟，立马从唐先生晋级为唐大哥了。

　　幸好这个韩国女人没叫自己唐大叔一类的。

　　原本还想假装推辞一番的，见到韩雨霏这样，唐大官人自然是半推半就了，妹子都不怕，自己还怕什么。

　　这个酒店房间到是非常舒服，中间一张超大的床，一个50寸的液晶电视摆在那里，不过一般都是摆设，真正住酒店的人有几个会去看电视的，无非就是带着女人来做点运动，或者很晚回酒店的睡觉第二天醒来就走的。

　　韩雨霏一脸开心的一下就扑在了那张大床上，开心的在上面打着滚，她倒是没有顾忌到身后唐昊的感受。

　　看着在床上滚来滚去，有些肆无忌惮的韩雨霏，唐昊顿时无耻的硬了，唐昊干咳了一声。

　　“雨霏，你先休息下，我出去买点东西。”

　　“唐大哥，你去哪呢？”正在床上翻来覆去打着滚的韩雨霏立刻站了起来。

　　“哦，没事，就是出去买点衣服裤子。”

　　“买衣服裤子？”韩雨霏有些疑惑：“唐大哥，你还是个土豪啊。”

　　唐昊却是笑了笑，没有解释，直接关上了房门，这酒店应该有卖睡衣一类的，那些浴巾唐昊是不敢用，一般都是没有经过消毒，谁知道会有什么病，至于为什么要下去，就更简单了，和一个女孩子在一个酒店，不管这个女孩子多么信任你，只要不是夫妻，或者男女朋友，都是需要回避下的。

　　在外面溜达了一圈，唐昊顺便搞了两套一次性睡衣，这种睡衣不一定有多干净，但是起码比那些浴巾要干净的多，这点唐昊是可以肯定的。

　　敲了敲房门，房门很快打了开来，穿着睡衣的韩雨霏满脸饿笑容。

　　“唐大哥，你回来了么？”

　　“对的，来，吃点宵夜，飞机上的东西应该也吃不饱。”唐昊手上提着两大盒吃的东西。

　　“哇，太好了，唐大哥，你真是好人，既有学问，又贴心，做你的女朋友不知道要多开心。”

　　“呵呵，还行吧，吃东西吧。”

　　“嗯。”在韩雨霏吃东西的当口，唐昊拿着睡衣走进了卫生间，还热气萦绕的卫生间里，唐昊却是看到一旁的水桶里，放置着一条性感的透明小内裤，以及一件黑色蕾丝花边的胸衣，一般穿戴这种胸衣的人，都是那种非常开放的人。

　　唐昊只是看了一眼，顿时心头一跳，脑海中顿时浮现出韩雨霏穿着这么性感的内衣躺在床上时的情景。

　　很快的冲洗完澡，唐昊不敢在卫生间里在待下去，他怕在待下去，自己会有什么变态的想法出现在脑海里。

　　“唐大哥，你这么快就吃完了啊？洗澡完了么，我先上个厕所。”韩雨霏说着从唐昊身前挤进了厕所里。

　　等韩雨霏在从厕所里出来的时候，唐昊已经在地上躺好了。

　　“唐大哥，你这是做什么啊？”韩雨霏却是有些不明白。

　　“没事，你先休息吧，明天早起去找房子去。”

　　“唐大哥，地上凉，你上来睡吧，床上那么大，你怕什么，还怕挤到我啊，快点上来吧，不要后半夜着凉了。”

　　“没事，你休息吧。”唐昊将那件多出来的女睡衣放在肚子上，权当是被子了。

　　“唐大哥，这是你给我带的啊？”韩雨霏趴在床上，看着躺在地上的唐昊。

　　“呵呵，快睡吧。”

　　“睡不着，唐大哥，要不你陪我说说话吧。”

　　“你说吧，我听着。”

　　“唐大哥，你为什么叫唐昊啊，为什么不叫唐人，你们华夏不是有部电视剧，叫《唐朝好男人》那部电视剧拍的蛮好的，我蛮喜欢的。”

　　“嗯。”

　　“唐大哥，你怎么懂得那么多的，我感觉你好像什么都懂一般。”

　　在韩雨霏的念念叨叨中，唐昊却是很快的进入了梦乡，半夜的时候，唐大官人自然是尿醒的，以他目前的内力，自然不会感觉到什么凉意。

　　从地上爬起来，此时的韩雨霏就这么趴在床沿睡着了，这么趴着对于唐昊的吸引力可想而直，挺翘的屁屁，那诱人的姿势，唐昊只是一眼，就感觉小唐昊有了挺直身板的趋势。

　　心里连念了三次三字经，唐昊才稍微镇定了下来，去厕所放完了水，却是听到外面传来细细的说话声，唐昊趴在门边，外面似乎有人正在开门，门锁轻易的被打了开来，幸好唐昊的警觉性比较高，门上上了防盗锁，不过那些人似乎也有经验，直接把手伸了进来，一手按上了防盗锁，直接拉了开来。

　　随即一个女人走了进来，从背影看去，竟然是白天飞机上看到的那个宫装女人，唐昊只是一眼就愣住了，这个女人晚上跑到他们房间来做什么。

　　宫装女人走了进去，只是一眼，就看到了趴在床上的韩雨霏，四处看了一眼，似乎在寻找着什么，突然这个宫装女人反转身，手上闪电般的射出了三根银针，唐昊一个侧闪，银针直接插在了一旁的木板上。

　　宫装女人似乎知道这招对唐昊没什么用，当即欺身而上，一声不坑，一掌朝着唐昊胸口印来，看似缓慢实际速度却是极为快。几乎是转眼间就印到了唐昊的胸口。

　　唐昊反身一掌击上，与宫装女人对了一掌，唐昊整个人连续后退了数十步，翻过手掌一看，手上漆黑一片，就如同染上了墨水一般。

　　不过唐昊身体的抗毒能力极强，几乎是以肉眼可见的速度，手上的黑色瞬间退了下去。

　　“你已经中了我的化骨绵掌，不出一分钟，你定然化为一摊血水了。”宫装女子一开口，声音有些生硬，却是异常好听，听在人耳朵里，自然是舒服异常，只不过说话的语音中，却是有些颤音，像是故意隐瞒本身的声音一般。

　　“呵呵，化骨绵掌？你以为这是拍电影呢，你的不就是普通的铁砂掌么。”

　　宫装女子看了眼唐昊，却是不说话，转身向着韩雨霏而去。

　　唐昊却是有些奇怪，他还以为这个女人的目标是自己，没想到是躺在床上的韩雨霏。

　　“美女，你这样把后背露给别人是极为不明智的。”随着话语，唐昊毫不客气的直接往前踏了几步，一掌直接击了上去，宫装女子反身与唐昊对了一掌，不过唐昊的手在与宫装女子相接触时，却是瞬间爆发了巨大的力道，咏春拳里的寸劲一瞬间爆发开来。

　　宫装女子瞬间后退了数步，神色惊讶的看了眼唐昊，根本不做停留，从一旁打开的窗户一跃而下，唐昊走了过去，见到宫装女子却是速度极快，转眼间就失去了踪影。

　　唐昊转头看了眼躺在床上的韩雨霏，看来这个女人的身份背影也不一般。

　　第二天一大早，韩雨霏幽幽醒转过来的时候，唐昊正一脸笑眯眯的坐在那里看着自己。

　　韩雨霏顿时脸色一红。

　　“唐大哥，我们睡了多久了。现在几点了。”

　　“下午1点半了。”

　　“啊？这么长时间啊。”韩雨霏用手摸了摸有些乱糟糟的头发，顿时啊的尖叫一声，直接奔向了厕所。

　　看来女人很不习惯自己衣衫不整，妆容不整的出现在别人眼前。

　　一个小时以后，一手刷着牙的韩雨霏不由转过头。

　　“唐大哥，我们还要继续在这里休息么？”

　　“对啊，为什么不，房子都还没找好。”

　　韩雨霏却是脸色一红。

　　“那个，我，我的钱不够了。”

　　“没事，我已经支付了三天的钱了。”

　　“唐大哥，那多不好意思，本来还要您教我学汉语，我还要支付给您钱的。”

　　“不用客气了，出门在外，谁没点困难的时候，再说，如果你实在是要感谢我，那等你到时候有钱了，你再给我，不也一样么。”

　　“好的，唐大哥，你放心吧，到时候我一定会给你，不，十倍的给你的。”说这句话的时候，韩雨霏到是满脸的自信。

　　“你先吃完午饭兼下午茶，兼早饭，我出去一下，会会老朋友。”唐昊看了眼自己的手表。

　　“下午五点半，请你吃完饭。”

　　“好的，唐大哥，我在酒店里等你回来。”唐昊点了点头，将一个信封放在一旁的床上。

　　“这里是一万块，你自己想买什么去买，我先走了，我的手机号在桌子上。”

　　“谢谢唐大哥。”韩雨霏满脸的感动的看着唐昊。


第248章 国学馆的传承

　　唐昊却是摆了摆手，走出了房间，下午两点钟的时候，唐昊出现在了国术馆门口。

　　这个国术馆在20年前曾经红级一时，就连当时的总理都曾经在里面温习过，所以国术馆做的是相当气派，两根巨大的雕龙石柱起码十米之高，上面一块墨绿色的大理石用狂草写着国术馆三个字，旁边则是两幅文绉绉用狂草书写的对联。

　　“学而知之，善用者乎？难也。”

　　“用以国术，知其者乎？少也。”

　　说实话，现如今的国术馆，除了那些年逾古稀以及60岁以上的老人以外，基本无人问津，就连六十岁以下的人都很少，更别说是20多岁的年轻人了。

　　偌大的国术馆门前冷冷清清的根本见不到一个人，就更别说是什么漂亮的学生妹了。

　　不过唐昊在外面到是没有等多久，周博文就一脸开心的走了出来。

　　“唐师傅，你到燕京来了，怎么也不提前说声？我也好派人去接你吗，来，快点进来吧，路上累坏了吧。”周博文却是极为热情，以他如今的身份来接一个年轻人，单是如此放下身价，已经够让唐昊感动了。

　　“周老，麻烦您了。”

　　“客气什么，唐师傅，你能到燕京来，我是真的很开心，来，来，进去在说。”

　　而且周博文似乎明白唐昊不习惯那些文绉绉的话语，所以说起话来到不像之前那样，咬文嚼字了。

　　走进了国术馆，这里人虽然少，但是面积却是比一般的大学都不小，甚至比一般的著名学府还要大的多，一路走来，路上冷冷清清的都看不到一个人。

　　“周老，国术馆目前有学生多少人啊？”唐昊是在找着话题，他和周博文本来就因为蓝光耀而结识，大多是文字上的一些交流，其他的自然是谈不上知道。

　　此时自然不可能用文学方面的东西来说话了，那不是成了傻瓜了么。

　　唐昊的话语刚一落，见到周博文的神色都变了，就明白自己说错话了，当即道。

　　“不好意思啊，周老，我这个只是嘴巴随口一说，童言无忌，大风吹去，您别介意。”

　　“呵呵，唐师傅这话到是有趣，童言无忌，大风吹去，实不相瞒啊，如今国术馆所学之人，不过120余人，唉。”说到最后一句，周博文却是忍不住摇了摇头。

　　“120人？”唐昊虽然早就知道如今的国术早已经破败没落了，没想到人竟然少到如此地步，才120人？这么夸张。跟自己想象的上千人有很大的差距。

　　现在随便一个院系的人都是数千甚至上万。

　　如此大的学院，竟然只剩下去去一百多人，实在是让人觉得震惊。

　　“走，进去在说。”周博文带着唐昊穿过了几栋大楼，随即来到一个古声古色的院子里，一走进去，这里的人到是多了一些，不过大多是八九十岁的老人，在这里几乎看不见头发不白之人，全部都是些上了年纪的人。

　　“这些人差不多就是我们这一届国术馆的学生了，而且这也是最后一届了。”说到这里，周博文满脸的无奈。

　　走进了周博文所属的馆长办公室，这里的馆长也就相当于大学的校长，只不过称呼不同而已。

　　周博文的办公室陈设到是极为简单，一张老式的沙发摆在靠左手的位置，中间一个茶几，上面到是放了一个香炉，右边则是一排书架，上面放满了各种书籍。《周易》、《尚书》、《周礼》、《礼记》、《孝经》还有《弟子规引》等等这些全部列在其中，藏书之丰富实在是让唐昊为之咋舌，而且这里仅仅只是馆长办公室，还不是藏书的地方。

　　正中间一张老式的书桌，后面放了张椅子，上面不像是普通的校长那般放置着现代化的东西，而是放了支笔在砚台之上。见到唐昊注视着这些，站在一旁的周博文却是一直微微笑着，也不阻止。

　　见到唐昊在一旁的沙发上坐了下来，周博文也是笑眯眯的在一旁的沙发上坐了下来。

　　“我这环境如何。”

　　“不错。”唐昊点了点头，这到是发自真心的话语。

　　“既、既然不错，我就希望唐师傅能过来帮我一个忙了。”

　　“周老，只要我唐昊力所能及，自然是不会推辞的。”

　　“好，如此甚好，哈哈，是这样，老夫这里还缺一国学讲师，现如今懂国学之人自视甚高，不懂国学之人却是不懂装懂，实在是贻笑大方，让人不屑，所以嘛，我想让唐师傅帮这个忙。”

　　“国学讲师？呵呵，晚辈不行，这个晚辈可做不到。”唐昊连连摇头。

　　“唐师傅此言差矣，君子自谦视为美德，过于自谦，就为自傲了，唐师傅，千万不要如此啊。”

　　听到周博文这话，唐昊着实有些哭笑不得，自己谦虚一点，反而不行了。

　　“唐师傅，实不相瞒啊，后天就是国学交流大会，到时候世界各地的国术大师都将汇聚一堂，我不想在我有生之年，在这最后一届国术交流之上丢脸啊。”

　　“周老，我不明白的是，您为什么一直说这是最后一届啊？”

　　“唉，你也看到如今之景了，老夫虽有心，却无力回天，现如今不说这些青年，就算是壮年又有几人懂得国学之本？如今社会不注重国学，即使老夫再有心，也徒呼奈何啊。”

　　“您的意思是，这届以后，国术馆就要关闭或者是改作他用了？”

　　“不错，那个黄玉老儿实在是欺人太甚，仗着西医势大就欺负我华夏无人么。”说到这个人的时候，周博文显得非常气愤，一旁的唐昊却是听的有些无语了，国学和西医本就没什么联系，不过西医弄在原本的国学馆上，这确实有些恶心人了。

　　明知道周博文对于西洋人的东西深恶痛绝，还要将这国学馆改成西医大学，这确实是有些欺人太甚了。

　　“周老，我答应你了。”唐昊心头一热，点头应承了下来，不为别的，就当是周博文一腔为国热血，自己也得帮这个忙。

　　“先生大义，自当我一拜。”说着周博文弯腰鞠了一躬。

　　“周老，你千万别这样，你这不是折我的寿吗，你我都是华夏人，为华夏贡献自己的一份力量，这都是分内的事啊，怎么能让周老你行这种大礼呢。”

　　“呵呵，好，好啊，我华夏之人如果人人都若唐师傅，华夏如今还怎容得他人欺负。”

　　“周老，晚辈有一句话，不知当讲不当讲。”

　　“先生有话尽管说。”周博文微微颔首。

　　“如果要想振兴我华夏国学，照如今这样子没落是注定的，我想提出改革不知周老是否同意。”

　　“改革？如何改革？”周博文到是没有反对唐昊之意。

　　“十年寒窗无人问，一举成名天下知，周老应该明白古时读书人的苦，远胜现在千百倍。但是古人为什么能坚持下来，就是因为有功名利禄刺激着他们，古时要想出人头地，科举应试就是必经之路，才造就了悬梁刺股，凿壁偷光的事，可现在呢，不读书也照样能混个出人头地，甚至比读书更强，而且社会风气，向钱看，向后赚，这是如今社会发展的必然趋势，恕晚辈直言，如今国学，一无功名利禄，二无任何可用之处，只剩一精神财富，又怎么能吸引人呢？”

　　“先生请说，老夫洗耳恭听。”出乎唐昊的意料之外，对于唐昊这番在以前可能是大逆不道之话的言语，周博文却是没有大怒，而是脸色平静，似乎因为如今的困境，也让周博文幡然醒悟了，在继续坚持以前，只能是走往绝境。

　　“所以，如今国学，要想真正振兴起来，就如同公务员一般，要让人看到好处，何为好处？一为权，二为钱，两样都没，怎么能吸引人。”

　　“先生所言甚是，只是这权钱，老夫说了不算。”周博文不由摇头苦笑。

　　“我明白，不过以周老的影响力，要想让学国学的人弄个没有实权的虚职轻而易举吧。”

　　“先生这话如何说？”周博文却是眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　唐昊却是笑了。

　　“如今大学教授遍地都是，而且一文不值，不过却是薪水极高，人人都趋之若鹜，教授本是虚职，为什么人人如此向往呢，因为他名声好，钱权皆有，哪怕只是个虚名。”

　　“那先生的意思是？”周博文到是摸到一点门路了。

　　“讲师。”唐昊说的掷地有声。

　　“我们可以在国学馆设立讲师，如同教授，薪水就为月薪3万，享受副院长级别待遇，这样一来既解决了权又解决了钱。”

　　“先生之意我大致明白了，只是这级别好办，老夫批复就是，可是这薪水从何而来？难道让老夫厚着脸皮向子女索要么？这个老夫可是万万做不出来啊。”

　　“呵呵，不需要周老你费心，我有个办法，既可以有钱发讲师薪水，又可以让人趋之若鹜，拼命应聘。”

　　“哦？是何主意。”

　　“考讲师的费用。”

　　“考讲师的费用为何要钱？这样一来，岂不是没人敢来了么。”周博文却是有些不明白。

　　“呵呵，周老，您的思想进入了误区，我就不和您文绉绉的讲话了，跟您直说吧，现如今华夏不管是考公务员还是考职称哪样不要钱？不要钱的别人反而还不信了，在如此的环境下，我们收取考讲师费绝对是理所当然，也没人能说出个二三五来，再说了，这只是我们的权宜之计，等到以后正规了，这些费用完全可以降低的。”

　　“唐师傅这话说的是有些道理，可是我们如何才能让人明白我们要招聘的讲师，他必须要达到怎样的标准才能进入，我们又该如何让别人知晓这其中的好处呢。”


第249章 医者先医心

　　“很简单，讲师之能力自然由周老您来判定了，至于宣传之事，则交由我吧，周老您尽管放心吧，先去安排好人，免得等下人太多了挤爆了国学馆了。”

　　对于唐昊这话，周博文却是有些不相信的，国学馆范围之广，在整个燕京大学里首屈一指，没有任何大学的面积能比的上国学馆了。

　　这里容纳数十万人都不在话下，平时国学馆里，来个几百人都是非常了不起了，更别说数十万人了，如果是三十年前还有可能，现在吗，也只能是回顾下以往的历史了。

　　对于周博文脸上的表情，唐昊自然是明白，他是有些不信的，换做自己，肯定也是有些不大相信的。如今国学的没落，就连国学大师自己都没信心了，又谈何其他人呢？

　　唐昊要做的第一步就是挽回所有人的信心，如今的国学知识强调所谓的精神财富，而不给人实际的财富，试问这样的国学又如何能让人有兴趣。

　　至于什么之乎者也，唐昊倒是不怕，只要有钱，有权，再难念的书都有人愿意去读，更别说华夏的这种应试教育，早就教出一批老夫子了。

　　从国学馆出来，唐昊也没有急着回去，而是直接在附近的网吧上了下网，直接弄了几个帖子，然后支付了广告费用，如果不是时间紧迫，唐昊根本不用花一分钱，就能打出轰动的广告效果。

　　如今的华夏人工实在是太过便宜，随便花钱请一支水军就足够了，只是一万块钱不到，就搞定了所有的事情，接下来就是等人上门了。

　　唐昊又花钱请了一支专业的保镖队伍，100人，唐昊花了100万出去，这些钱都是必须要花的，现在的人，看的就是门面，没有门面，谁愿意去，至于那些托更是必不可少的，像这样的人，随便一抓一大把，到处都是。别说100了，50都有人做。

　　反正别的不会，做下应声虫，凑个人数，还是一大把的人。

　　唐昊只是花了一个小时，就搞定了一切，保镖100人，至于群众演员则是几万人。

　　一切忙完以后，已经是下午四点半了，想了想，唐昊还是没有回去，而是等在了国学馆门口，此时正是关键的时候，那些专业的托自然不会一下就过来的，而是分布在人流密集的地方大声的议论着国术馆三万月薪招聘讲师的事情。

　　像这样流动的广告宣传，比那些固定的广告牌，以及网络上宣传要管用的多。

　　毕竟很多可能有真才实学的人，没空上网，或者恰巧没有看到那个广告，这样一来，那个人才明显就是失之交臂了。

　　十分钟不到，立马就有人过来了，是一个四十岁左右的中年人，这个人外表看上去有些落魄，头发也是乱糟糟的，像是几天没有洗过头一般。

　　身上的衣服也是有些脏乱。

　　“这里招聘国学讲师么？”中年男人走了过来，虽然落魄，但是却是极为有礼貌，一点也不失礼节，虽然是问话，但是站着离唐昊身前大概一米左右的位置，这样说话的声音恰好让唐昊听到，又不至于让自己无法控制的口水飞到对方身上。

　　唐昊顿时有些意动。

　　“是的，你是来应聘讲师的是吧，我到想问你几个问题了。”

　　“请讲。”中年男人却是点了点头，也没问唐昊为什么要考校他问题。

　　“何谓国学？”唐昊张口就问了一句，一个国学讲师如果连国学是什么，那就真的是让人笑掉大牙，忍俊不禁了。

　　“‘国学’一词，古已有之。《周礼·春官宗伯·乐师》言：‘乐师掌国学之政，以教国子小舞。’《礼记·学记》曰：‘古之教者，家有塾，党有庠，术有序，国有学。’由此可见，‘国学’在华夏古代，指的是国家一级的学校，与汉代的‘太学’相当。”中年男人一番话却是说的文绉绉，答的非常合理。

　　唐昊心里点了点头，脸上却是面无表情。

　　“国学新著三部曲为哪三部。”

　　“《国学纵横》、《国学览胜》、《国学探疑》。”中年男人依旧是毫不迟疑的一口应答了上来，看他那不假思索的样子，到是肚子里真有点存货之人。

　　“最后一个问题。国学经典之经部分为哪几类。”

　　“‘易类’、‘书类’、‘诗类’、‘礼类’、‘春秋类’、‘孝经类’、‘群经总义类’、‘四书类’、‘乐类’、‘小学类’‘石经类’、‘汇编类’，主要是儒家经典和注释研究儒家经典的名著。”中年男人回答的倒是和唐昊在周博文馆长办公室里，所看到的一样。

　　随即唐昊点了点头。

　　“你的初试通过了，你站在这里帮我一起筛选人吧。”

　　“对了你叫什么名字。”唐昊开口询问了一句。

　　“黄学义。”

　　“好的，黄先生，现在帮我一起筛选应试之人吧，你觉得可以之人，让他帮我们一起再次进行筛选。”

　　黄学义有些奇怪的看了眼唐昊，不知道他为何这么快就让自己初试通过了，不过黄学义却是头脑反应极快，并没有问那些废话，看来熟读国学到没让这个人脑子变得迂腐，值得向周博文推荐。

　　一下午的时间，筛选出了300多人，这还是第一天，到第二天的话，相信随着越来越多的人口口相传，来这里应试的人想必更多。

　　而且初选之下，就能筛选出这么多人，证明国学还是非常有市场的。

　　唐昊将黄学义引荐给周博文，就回去了，接下来的事情，就靠周博文了，至于后天的事，唐昊自然不会缺席，因为师恒道作为儒家的代表人物，肯定会前去参与这次文化交流大会的。

　　等唐昊回到酒店的时候，已经是晚上八点以后了，此时的唐昊才想起来，酒店里还有个人在等着自己，等打开房间的时候，却是见到房间空无一人，唐昊心中一惊，难道韩雨霏被昨天那个宫装女子给掳走了么，当即唐昊转身就准备出去。

　　“猜猜我是谁。”身后立马跳出一个人影，只是可惜的是身高不够高，这么伸手一蒙，只是蒙到了唐昊的鼻子。

　　“呵呵，不用猜，韩雨霏是也。”

　　“没意思，这么快就被猜到了。”韩雨霏顿时翘起了嘴巴，有些不开心。

　　“呵呵，肚子饿了吧，我带你去吃好料吧。”

　　“真的？”韩雨霏顿时一脸开心，似乎对于吃情有独钟。

　　“真的。”唐昊点了点头。

　　燕京西街是燕京有名的小吃一条街，这里几乎汇聚了全国各地的名小吃，此时正是夜市最繁忙的时候，路上人来人往的好不热闹。

　　“哇，好多人啊，唐大哥，你带我到这里吃什么啊。”韩雨霏满脸的兴奋四处看着，唐昊只是一眼就明白，韩雨霏以前肯定是没有吃过夜市，不然不会如此兴奋。

　　“嗯，带你吃点烧烤。”

　　“烧烤我吃过，我要吃别的。”

　　就这样，两人一路吃一路走，到是吃了不少的好料，这里的小吃分量多，而且还便宜，到是吃的两人大呼过瘾，不过就在两人吃的开心的时候，前面一个老妇人却是突然身体一歪，整个人往后倒了下去。

　　原本走过去的人群立刻让开了一条道路。

　　老妇人的身体直挺挺的倒在了地上，围观的人却是没有一个人敢上去搀扶一下，就连围观都站的远远的。

　　站在那的韩雨霏看到了，连犹豫都没有，就直接跑去搀扶起那个老妇人来。

　　看到韩雨霏的动作，唐昊忍不住摇了摇头，不知道为何，他突然想起了一个冷笑话，一个人穷的只剩四块钱，靠这四块钱买彩票中了一千万，结果搀扶了一个老太太以后，身家立马又变成了四块。

　　现如今很多国人不仅是身体上的，更多的还是精神上需要针灸医治，别人救他不仅不会感恩，反而还要诬陷是救人者所害。

　　“大医治国，小医治病。”真正需要医治的还是国人的这种盲目不仁，唯利是图。

　　“奶奶，您没事吧？”韩雨霏作为一个韩国人，显然是没有国人的那些顾忌，不是因为韩国人没有这样的恶老头，恶老太，而是因为她本身的身份，一个之前连路边摊都没吃过的人，怎么有机会去搀扶那些倒地的老头老太太。

　　处于半昏迷状态的老妇人却是突然反转身一把就扣住了韩雨霏的手。

　　路边的路人都忍不住齐齐叹息了一声，果然如他们所料，幸好自己没有出手相救，不然得不到谢谢还好，反而被诬陷赔钱才是事大，他们都为这么漂亮的姑娘感到惋惜，又是一个单纯善良的姑娘要倒霉了。

　　有些人则是忍不住拿出手机开始拍摄了起来，这些人自然是存在一些私心，到时候为这么漂亮的姑娘作证，说不定还能抱得美人归，抱着这样想法的人或者没有的，一见到其他人都拿出手机来了，立马明白过来是怎么回事，一时间，在场的众人纷纷拿出手机，拍摄了起来，却是没有一人想起打电话报警，或者叫120救护车。

　　站在不远处的唐昊也是心头一惊，赶紧上前几步。

　　“姑娘，谢谢你。”老太太这话一出口，在场的众人都惊呆了，他们以为自己耳朵听错了，这年头还有人不讹人的？也不能怪他们有如此想法，这年头负面新闻实在太多。

　　“不用谢，老人家，您好点了没？”韩雨霏只是愣了一下，随即反应过来，一脸灿烂的笑容。


第250章 三清云雾

　　“不碍事，不碍事，只是头有些晕，老毛病了，低血糖而已。”老太太却是笑了起来，几次挣扎想要从地上站起来，却是有心无力。

　　“我搀扶您起来吧。”韩雨霏赶紧扶住老太太的手。

　　“那就谢谢你了，姑娘。”老太太一脸感激的看着眼前的韩雨霏。

　　“没事。”韩雨霏将老太太搀扶起来以后，却是出了一头的细汗。

　　“姑娘，你叫什么名字啊？我得到你们单位去好好表扬表扬你。”老太太一脸慈祥的看着眼前的韩雨霏。

　　“没事的，老人家，夫子云，人有难而不帮之，岂不畜生乎。力所能及，分内之事，区区小事，何足挂齿。”韩雨霏一连说出几个成语，有些洋洋得意。说着还看了眼站在不远处的唐昊。

　　唐昊忍不住笑着摇了摇头，示意韩雨霏赶紧离开了。

　　韩雨霏立马会意，转过头去：“那老人家，您没什么事情的话，我就先走了。”

　　“不急，不急，姑娘，我还没好好感谢你呢。”老太太却是一脸的微笑，一手抓住韩雨霏的手，一旁的众人看到以后全部露出原来如此的表情，他们还以为这个华夏的老太太竟然改变了传统讹人的作法，原来还有后招啊。

　　不等韩雨霏答话，不远处却是跑过来数十个大汉，为首一中年男人满头大汗，一眼就见到站在那里的老太太。

　　“黄总，您在这里啊，可把我们吓死了。”

　　“你们来的正好，支票本带来了没。”老太太看到这些大汉时，脸上却是露出了一丝威严之态。

　　中年男人连问都不敢问，赶紧恭敬的递过来一个支票本。

　　老太太接过以后，拿起笔刷刷的在上面签了一张支票。

　　“姑娘，这个算是我的一点心意，这个社会好人太少，希望我们的华夏好人，有善之心之人越来越多，区区心意，请勿嫌少。”

　　韩雨霏连看都没看，连连推辞。

　　“不用了，不用了，老人家不过就是搀扶您一次，不必要这么客气的。”

　　“姑娘，救人之恩，当涌泉相报，今天如果不是遇到你，只怕老太太我就一命呜呼了，这点钱能换来我一条命，还是非常值得的。”

　　韩雨霏听到老太太这么说，却是有些为难了，转头看了眼唐昊，这个动作自然是被一旁的老太太看到了。

　　见到唐昊轻轻点了点头，韩雨霏只好接过支票看了一眼，立马惊呼一声。

　　“老人家，不要，不要，太多了，太多了。”那上面一窜0就连韩雨霏都觉得震惊了。

　　“应该的，区区一亿能买的老太婆我一条命，那还是老太婆我赚到了。”老太话刚一说完，四周立马一阵倒吸引冷气之声，救人一命就得到一亿的补偿，在场的人立马眼红的看着站在那的韩雨霏了。

　　人心就是如此，有好处就想到那怎么不是自己。

　　“姑娘，你如果不收就是看不起老太婆我了。”老太太却是一脸的坚决。

　　“可是我……”韩雨霏依旧是面有难色，刚转过头，唐昊已经走到身前。

　　“这样吧，奶奶，支票我们就不收了，如果您实在是过意不去的话，就请我们吃顿饭吧，您看如何。”

　　老太太上下打量了一眼唐昊，她刚才就已经暗暗看了一眼唐昊，这人与眼前这个心地善良的姑娘倒是登对，想到这里，老太太自然不会反对，点头道。

　　“行，支票的事情等下在说，黄宇，你去把车子开过来。”

　　“是的，夫人。”黄宇却是不敢废话，转身就走，那十几名黑衣保镖则将围观之人挡在了外面。

　　没一会，一辆纯白色的劳斯莱斯就开了过来，而且还是加长版的，在国内这种劳斯莱斯别说见过，就连听都没听过，这么牛气哄哄的车一开来，当即就震惊了不少人，很多人反应过来，拼命的拿着手机对着身前的车就狂拍了起来。

　　黄宇见状还想上前阻止，却被老太太拦了下来。

　　“我们走吧。”

　　唐昊到是第一次坐这种号称陆地巡洋舰，陆地上的豪华游艇的贵族汽车，说实话，这椅子坐上去，确实是舒服，好车不愧是好车，这车内也是装修的相当繁华，不过唐昊只是扫了几眼，就兴趣寥寥，这车再好，不过是西洋人的，和华夏没有任何关系。

　　如果这车是华夏所制，唐昊或许还有些兴趣。

　　唐昊是因为看不惯外国货在国内横行霸道，而一旁的韩雨霏也是一脸神色淡然的表情，唐昊立马就意识到，这妞身份不简单了。

　　坐在车里的老太太一直在观察着两人的表情，见到两人都是一幅淡然的表情，并没有因为坐上这辆“白色皇室”而有一点异样的表情。

　　老太太顿时有些惊讶，随即却是笑了。

　　车子很快开到了燕京长寿山庄，这里是燕京有钱有权之人扎根所在的地方，名字虽然起的有些土气，但是却正符合了很多有钱人的心态，有钱之后肯定要的是长寿了。

　　长寿山庄虽为山庄之名，实为一处占地数十万公顷的巨大别墅区。

　　车子开进去的时候，唐昊却是有些异样，门口站立的不是普通的保安，而是持有武器的武警守卫。车子很快来到标有3号别墅区字样别墅前停了下来。

　　眼前这栋别墅看起来应该称之为缩小版的皇宫更为合适，亭台楼宇从外面看去，就能看出一些端倪了，不像一般的别墅，眼前这栋房子，或者说是小宫廷，更是显得标新立异，让人眼前一亮之感。

　　对于眼前这个老太太的身份，唐昊到是有些惊异了，普通有钱人绝对没有如此大手笔建造如此具有宫廷气息的房子，门外的武警守卫更是很好的验证了这一点。

　　门前也是两扇铜门，旁边两蹲石狮立于左右两旁，上面行草书写了小宫廷三个字。

　　左右各两幅对联。

　　“宫廷虽小，五脏俱全不少。”

　　“人生苦短，及时行乐为好。”

　　看来书写这书法之人当得一妙人，一旁的老太太见到唐昊一直注视着眼前这两幅对联，不由眼神有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“唐先生，看来也是文学雅士，呵呵，这是我家老头子所写，他生平就爱好这些。”

　　唐昊点了点头，三人走进了别墅，铜门打开的时候，旁边就是一处小溪，要进到里面去，必定要经过这拱形木桥，旁边一个小风车，不断的有水流从风车上流下，从风车上吹来的徐徐之风，让人舒服至极，更为绝妙的是，这风车运转时竟然没有一丝异响，实在是美妙绝伦，妙不可言。

　　走过木桥，旁边两旁栽种了一排花草，九里香、桂花、玉兰花、夜来香、栀子花、梅花、腊梅、含笑、瑞香、月季、茉莉花、米兰、白兰、晚香玉，里面竟然应有尽有，实在让唐昊惊讶，能将这些花草打理成这样，这人确实值得一见。

　　正对木桥的则是普通的木门了，推开门走进去，当中一个大院子里，更是种满了各种花草，其中更是不乏君子兰这种名贵花草。

　　一个已经白发苍苍的老人正在院子里精心打理着那些花草。

　　“老黄，别忙你这些宝贝了，我来给你引荐几人。”

　　“不急，先让老夫忙完这些在说。”老人身形瘦削，并不高大，弯腰浇花却是轻松之至，显然平时爱华如命。

　　“老黄，救命恩人来了。”

　　“救命恩人？”那个老人听到这话，转过头来，露出一副刚毅之脸，老人虽然头发斑白，但是脸上全无老年之人特有的老年斑，如果不看那白色的头发，到让人认为他是一个中年人了，特备是那双眼睛，非常有神，让人一眼难忘。

　　一席黑色的中山装更是那个年代的特色。

　　“何谓救命恩人？”老人转过头看了眼眼前两人。

　　“老太婆我在外面摔倒在地，如果不是这位先生，和这个姑娘出手相救，只怕我已经一命呜呼了。”

　　“如此恩人，确实值得引荐。”老人点了点头：“在下黄正方，不知两位如何称呼？”

　　老人衣服文绉绉的话语，一旁的韩雨霏却是一脸的笑意。

　　“小女子韩雨霏。”

　　“我叫唐昊。”

　　看来韩雨霏对华夏古文学的爱好已然超出唐昊的想象，连说话回答都变得如此文绉绉了。

　　“呵呵，感谢二位对老太婆的救命之恩，二位如有什么要求，尽管提，只要老夫能满足的，定当全力为之。”

　　“老黄，你就让两位客人就这么站在院子里陪你说话么？”一旁的老太太小声说了一句。

　　黄正方立刻一拍脑袋，哈哈大笑道。

　　“不好意思两位，我都给忘记了，快，屋里请。”

　　几人进到屋里以后，发现屋内的陈设非常简单，并不奢华，却是非常温馨，老太太拉着韩雨霏进到一旁的偏厅里去说话了，大厅里就剩黄正方以及唐昊了。

　　“唐先生，平时喜爱什么茶叶？”黄正方一脸笑眯眯的样子。

　　“黄老，在下什么茶叶都行，不挑剔。”

　　“好，那老夫就为唐先生选择一茶叶了，当是三清云雾。”黄正方这话一落下，唐昊心头一惊，怎么黄正方也知道三清云雾，这是武林之人所熟知茶叶，对于外人来说，别说喝过，听都没听过。

　　看了眼唐昊的表情，黄正方从一旁的抽屉里，拿出一盒茶叶出来。

　　唐昊只是看了一眼，顿时松了一口气，原来这茶叶不过是普通的铁罐子装的茶叶。

　　“唐先生是燕京人？”


第251章 兰芷慧心

　　“不是，黄老，我来自中海。”

　　“哦，中海人，中海是个好地方啊，老夫十几年前去过一次，传闻现在的中海发展很快。”

　　黄正方和唐昊说了几句，两人就没什么话题可聊了，一时间到是有些尴尬，见到韩雨霏他们还没出来，黄正方顿时起身道。

　　“老夫去把他们叫出来。”

　　“还是我去吧？黄老。”

　　“不用，不用，你坐就是。”黄正方似乎也觉得气氛有些尴尬，他到不是一个擅长言谈之人，赶紧起身走到了一旁的偏厅。

　　唐昊打量了一眼眼前的大厅，大厅正中悬挂了一副书法，却是非常磅薄大气，颇有当代大师风范。

　　“君子以自谦而置之。”

　　唐昊还没多看几眼，黄正方却是神色尴尬的从里面走了出来。

　　“不好意思，唐先生，老太婆和韩雨霏很是投缘在里面聊得火热，老夫进去到是挨了一顿臭骂。”

　　“呵呵，黄老，您外面种的可是君子兰？”唐昊却是转移了话题，避免了黄正方的尴尬。

　　黄正方神色一愣，有些惊讶的看了眼唐昊，随即神色大喜道。

　　“唐先生也是爱花之人？”

　　“爱花谈不上，到是略懂一些，君子兰别名剑叶石蒜、大叶石蒜，是石蒜科君子兰属的观赏花卉。”

　　一旁的黄正方听的连连点头。

　　“不错，不错，唐先生所言甚是，不过唐先生是否能知晓老夫所栽种这君子兰为何品种啊？”黄正方用手抚摸着下巴上的长须，一脸的微笑。

　　唐昊转头看了眼黄正方，似乎像他们这种年纪的人，都喜欢蓄长须，用来抚摸。

　　唐昊站了起来，走到外面，身后的黄正方自然也是站了起来，跟了出去。

　　唐昊看了眼眼前的君子，随即开口道。

　　“至今共发现有六种君子兰，分别称作垂笑君子兰，大花君子兰，细叶君子兰也有人称之为花园君子兰，有茎君子兰和奇异君子兰，另外2004年在纳塔尔南部又发现了一种叫做沼泽君子兰，眼前这君子兰叶基呈鳞茎状叶有十几枚，质厚，深绿色，具光泽，带状，长25-40厘米，宽3-3.5厘米，边缘粗糙。应该就是大花君子兰吧。”

　　“厉害。”黄正方向着唐昊一竖拇指，“看来唐先生也是同道中人了，老夫有一疑问请教，不知道是否合适。”

　　看着眼前黄正方的眼神，唐昊笑着点了点头，“只要晚辈知晓的，自当说出，还望黄老不要出难题让晚辈出丑啊。”

　　“老夫精心培育这数十珠君子兰，最近却是生病一般，连连枯死数十珠之多，老夫虽然查阅了众多资料，也是无力挽治啊。”看着眼前这些君子兰，黄正方却是一脸的心疼之色。

　　唐昊走上前去，仔细看了眼眼前的君子兰，外表看去，和正常的君子兰并无二样，只是花朵枯萎缩成一团，唐昊直接拔出一株君子兰，仔细看了眼根茎，顿时有了主意，点了点头，来到黄正方面前。

　　“黄老，这些君子兰不过是得了白绢病而已，好治。”

　　“哦？何谓白绢病？唐先生给老夫普及下这知识。”黄正方却是一脸惊讶，看来，他只是一爱华之人，却并不得保养之道，难怪一种普通的植物病就让黄老束手无策了。

　　“黄老，你仔细看这根茎，靠近根部的茎出现水渍状褐色不规则病斑，皮层软腐，这层白色绢丝状菌丝体在根际土表蔓延，后期会形成小菌核，最后成色菜籽状，扩大至整个基部腐烂坏死。现在还好，如果到后期的话，只怕这些君子兰就得全部扔掉了。”

　　“那应该怎么救治？”黄正方却是神情紧张。

　　“将花盆里的土挖出，并且置于60℃的温度下24小时，注意观察土表，发现白色菌线即拣出烧毁，并在病穴四周撒些石灰粉消毒；这样君子兰应该就可以正常生长了。”

　　“唐先生，真乃神人也。如此方法通俗易懂，让老夫豁然开朗，呵呵，谢谢唐先生。”黄正方有些迫不及待，直接就开始拔起那些君子兰来。

　　“黄老，万万不可。”

　　“如何？”黄正方正一脸兴奋的准备按照唐昊的话语，见到唐昊阻止不由有些疑惑的转过头，有些不明所以的看着唐昊。

　　“君子兰生性娇贵，特比是在培养土里生长的，黄老你要全部都拔出来，等于是在毁了它们。”

　　“那，那该如何做？”

　　“黄老，这里可有新的花盆？”

　　听到唐昊这么一说，黄正方立刻反应过来，一脸兴奋的跑了进去，没一会就抱了一个大花盆过来。

　　“唐师傅来了。”此时的黄正方脸色兴奋的如同小孩子一般，他到是忘记自己年纪有些大了，身体一不小心顿了一下，整个人就往前栽了过来，手上的花盆也抓不住，直接抛飞了出去。

　　“唐师傅，老夫的花盆。”看来黄正方确实是爱华如命，连自己都顾不得了，只在乎那个无关紧要的花盆了。

　　唐昊却是紧走几步，一把搀扶住快要摔倒在地的黄正方，转身一个踏步飞起一脚正中快要落地的花盆，花盆立刻高高抛起，唐昊手往上一伸，几十斤重的花盆在唐昊手上，却仿佛轻若无物，唐昊一手抓好花盆，随即放到一旁的地上。

　　不等黄正方开口说话，“好。”身后传来两声叫好声。

　　韩雨霏与老太太走了过来。

　　“唐大哥，你真厉害。”韩雨霏满脸崇拜的看着唐昊。

　　老太太却是白了一眼黄正方，一脸歉意的看着唐昊。

　　“不好意思啊，唐先生，我家老头给你添麻烦了，他就是喜好这些花花草草，有时候看的比人还要重要，这点毛病是该改改了。”

　　“老太婆，你这是什么话？爱花之人必定心之淳朴，为大善之人，老夫喜爱花草，有何不好？”

　　“呵呵，二老就别争论了，奶奶言之有理，黄老也是说的不错，各人的观点不同，没什么好争论的。”唐昊却是在一旁做起了和事佬。

　　“看在唐先生的面子上，我就不和你这个老头子一般见识了。”

　　一旁的韩雨霏却是眼睛都笑咪了，看她样子似乎和老太太相处的非常不错。

　　“唐师傅，你给说说，这该如何弄？”黄正方却是没有理会老太太的话语，而是神情紧张的拿起地上的花盆，这个花盆起码十几斤重，黄正方举的有些吃力。

　　看的一旁老太太是大惊失色。

　　“老黄，你不要命了？赶紧放下在说。”随即老太太赶紧转过身。

　　“唐先生，如果能帮我家老头子的话，就麻烦你帮下吧。”

　　“呵呵，这个自然，其实道理很简单，君子兰虽然名贵有些娇气，但是如果离土壤时间不长是不会有所损害的，黄老将新的花盆拿来，然后将君子兰放置于新的经过杀菌的花盆里，在撒上石灰石，岂不是省了很多功夫，如果要每个花盆里的土都翻起来检查下，我们有轻松的，为何要如此大费周章呢。”

　　“哈哈，唐师傅所言甚是，所言甚是啊，先生之大才，实在让老夫佩服。”黄正方抚摸下巴长须，一脸的笑意。

　　而此时，外面的门被人推了开来，一个同样头发苍白的老者，在几人的陪同下，走了进来，一见到唐昊他们确实愣了一下。

　　“呵呵，正义，你来的正好，我给你引荐一位高人。”黄正方赶紧向着那名老者招手，随即开口道。

　　“唐昊，这位是我弟黄正义，你可以叫他黄大夫，是一名看病的西医。”

　　不等黄正方介绍，唐昊就笑道。

　　“在下唐昊，一名中医。”那边一脸傲意的黄正义一听到唐昊如此说，眼中不屑之意更是浓厚，却是没有理会唐昊，而是冲着黄正方还有老太太道。

　　“大哥，大嫂，今天孙女可在家？”

　　“在呢，在呢，你来的正好，就等你来了。”一旁的老太太见到黄正义如此说，赶紧用手指着楼顶。

　　“美玉就在楼上呢。”

　　“好。”黄正义点了点头，就连招呼都懒得和唐昊打一声，就带着人往屋子里走去。

　　“唐师傅，你别介意，我这弟弟从小就是这样的性格。”黄正方似乎也拿自己这个弟弟没有办法。

　　“没事。”唐昊笑了笑。

　　“唐师傅，你们在这忙，我上去看下我的宝贝孙女。”老太太有些歉意的看了他们一眼。

　　“奶奶，我也陪您一起上去吧。”韩雨霏对于花草一点兴趣也没有，老太太点了点头。

　　唐昊和黄正义两人还没有商谈多久，楼上就传来一声尖叫声，紧跟着一个披头散发，看不清容貌的年轻女孩从楼上飞奔而下，上身没有穿衣服，只有下身穿了三角内裤，胸前硕大的双乳随着奔跑左右晃动。

　　黄正方一见到年轻女子这样，顿时脸色一沉。

　　“伤风败俗，简直就是伤风败俗。”

　　唐昊转过头去，此时说什么话自然都是不合适的。

　　“美玉，美玉，你别跑，你二爷爷来了，不会伤害你的。”老太太慌里慌张的跑了出来。

　　“美玉，你干什么，衣服都不穿就跑出来，成何体统，我黄家的脸面都让你丢尽了。”黄正方却是一脸的怒意。


第252章 寸寸山河寸寸金

　　“老黄都什么时候了，你还说这种话？你还有良心吗？美玉为什么变成这样的，你还不清楚吗？”身后的老太太却是冲着黄正方大声怒骂了起来。

　　转过身去的唐昊明显能听到黄正方叹息了一声，不再开口说话了。

　　看来这个叫美玉的女孩子也是一个有故事的人。

　　“啊！不要，不要。”一个清脆轻柔的声音从背后传来，唐昊心头一震，似乎回忆起了什么，此时转过头，见到光着上身只穿了条内裤的年轻女子，应该就是老太太口中所说的那个黄美玉了，此时用力挣扎着，不想进去，跟随而来的黄正义却是一手抓住黄美玉的手臂，拿出一根细针，直接插进了手臂。

　　不过黄美玉此时不知道从哪爆发出一股巨大的力道，竟然挣脱了开来，那根针管也啪嗒一声掉在地上碎裂开来。

　　黄美玉直接跑了过来，来到唐昊身后，双手死死拽住唐昊的衣服。

　　“美玉，过来。”黄正义走了过来。

　　“美玉，听你二爷爷的话，很快你的病就能好了。”一旁的老太太却是用手抹着眼中的泪水。

　　“你赶紧滚到一边去。”黄正义说话却是毫不客气，用手一指唐昊。

　　原本有心让开的唐昊，听到黄正义这话，顿时眉毛一挑，却是站在那里不动了。

　　“黄老说的话，你难道没听到吗。”站在黄正义身后的一个年轻人立刻站了出来，原本他的眼睛一直盯着黄美玉的上身和下面不放，此时有表现的机会自然是站了出来。

　　唐昊却是没有理会那人的叫嚣，而是转过头，看着身旁的黄正方道。

　　“黄老，您孙女得了什么疾病？”

　　“唉。”黄正方却是重重叹息了一声，还没开口，站在黄正义身后那人却是突然冲了过来，一把就想抓住黄美玉，唐昊却是反扣住这个人的手臂。

　　“哎呀，哎呀，放手，老子叫你放手听到了没？”年轻人痛的大叫一声，整个人被弄的半蹲了下去。

　　“你知道这里是什么地方？这里是黄家，不是你一个小小的破郎中，能撒野的地方。”黄正义一脸的沉声，用命令的口气道。

　　“放开黄风。”

　　“黄老，我帮您孙女看下吧，如果我所看不差，您孙女不过是忧郁所致的忧郁症，只是一种心理疾病，我可以治好的，无须用药，针灸即好。”

　　不等黄正方答话，一旁的黄正义却是冷哼了一声。

　　“一派胡言，大哥，你别听信这小子的，年纪轻轻还是个江湖郎中，你忘记了，美凤他们是怎么死的了。”

　　听到黄正义这么说，黄正方顿时心头一震。

　　“黄老，当断不断，反受其害，针灸一试，如果不行，我断此手指。”

　　“是么，你以为你的手指头能比的上我孙女的命金贵么？万一我的孙女怎么样了，哪怕是你这条破命能补偿的了么？保镖都死哪去了？”随着黄正义的骂声，四周立马跑出数十个黑衣大汉。

　　“还愣着做什么，快把他抓起来，丢出去，我们黄家，不想有这么肮脏的人存在。”

　　“黄老，您孙女如此疾病显然不是一日两日所致，时间越长对头脑的伤害越大，到了后面哪怕是中医也无能为力了，那些西医不过是一些洋人的鬼子把戏而已，能治好就治，治不好医死了他们也归之为所谓的绝症，黄老，您孙女如此这样，您那所谓的弟弟还待一些男人前来观看，简直就是无礼至极。”

　　“放肆，我带的人都是我的学生，怎么算是外人。”黄正义却是冷哼一声，“你们还愣着做什么？还不上前，还要老夫自己前去么。”

　　四周的那些保镖却是把头转向一旁的老太太。

　　“二弟，刚才这人对老太婆我有救命之恩。”

　　“大嫂，你难道忘记美凤是怎么死的了？”黄正义这话让老太太的身体一震，她不由转过头去，看着眼前的唐昊。

　　“唐先生，你真的是中医？”

　　“对。”唐昊毫不犹豫的点了点头。

　　“如果唐先生真的是中医的话，我，我只好请唐先生出去了。”说到这里，老太太似乎为难至极，似乎想起了什么不堪的往事。

　　“听到了没？赶紧给我滚出黄家，不然别怪我黄家不客气了。”

　　“你是什么东西？这里是你黄正义的家里么，这里是你大哥大嫂的家，你大哥大嫂都没发话，什么时候轮到你说话了。你带你的学生来观看你的侄女赤身裸体，称之为对侄女的爱护？你怎么不带你的学生去观看你的老婆，或者你女儿的赤身裸体呢，简直就是廖论，实在是荒诞，就你那样的医术，我看简直比一些菜鸟还不如，如果黄美玉真能治好，你也不会花费三年的时间了。算了，多言无益，既然奶奶你和黄老不欢迎我了，在下自不便多留，但我还有一事相告，美玉已经气血攻心，将死之兆，我观她气色，再不针灸，只怕熬不过今晚啊。”

　　“放肆，简直是一派胡言，你这个江湖郎中，看来不给你点厉害瞧瞧，你还真的是敢在这里大放厥词，你们还傻站着做什么快给我把他抓起来。”

　　“算了，二弟，唐先生对我有救命之恩。”老太太这话气得黄正义脸色有些铁青。

　　“大嫂。”老太太却是摆了摆手，阻止了黄正义的话语，转过头看着唐昊。

　　“抱歉了唐先生，这是我的一点小心意，还望唐先生不要见外。”老太太将一张支票递了过来。

　　“大嫂，这个江湖骗子，你竟然还给他钱，你真是老糊涂了。”

　　“住嘴。”老太太却是转过头，突然一声暴喝，威严之色展露无遗，黄正义张了张嘴，显然有些畏惧这个大嫂，什么话都不敢说了，只是眼神有些怨毒的看着唐昊。

　　“酬金就不必了，这是我和雨霏暂时所住的地址，假如黄老和奶奶有什么事需要帮忙的，尽管来找我，不过今晚之后，我们就不住在那了。”看了眼站在一旁有位畏缩紧抓着自己的黄美玉，唐昊不由叹息了一口气，手指轻轻放在黄美玉的手上。

　　黄美玉手指一麻，松开了双手，刚准备追出去，却是被老太太紧紧抓住了。

　　“你们几个把美玉带进房间里去。”黄正义看了眼唐昊的背影，随即指挥身后的人，身后几人眼中满是色欲的光芒，一脸兴奋就要上前。

　　“不必了，二弟，你们回去吧，今天美玉不需要治疗了。”

　　“大嫂。”

　　老太太却是摆手阻止了黄正义的话语，带着一脸惊慌的黄美玉上了楼，此时的黄美玉身上还批着唐昊脱下来的外套。

　　不知道为何，原本惊慌失措的黄美玉闻到了唐昊外套上的气息，整个人都安静了下来，不哭也不闹了，任凭老太太带上楼去。

　　“大哥，你快去劝劝大嫂吧，美玉这病再不治疗，后果堪忧啊。”

　　“不用了，正义啊，你带人回去吧。”黄正方看着眼前的花草一时间也没了兴致。

　　黄正义一脸阴沉的走出了3号别墅，看着身旁还在倒吸着冷气，轻呼疼的黄风，眉毛一皱。

　　“没用的东西，老子今天的脸面都让你丢光了。”

　　“师傅，不是学生不管用，是那小子确实太厉害了，双手就跟那个铁钳子是的，徒弟实在不是对手啊。”

　　“行了，别废话，赶紧派人去跟踪那个年轻人，不要让他坏了老夫的计划。”

　　“是的，师傅。”

　　回到酒店，韩雨霏见到还有些闷闷不乐的唐昊，顿时轻声道。

　　“唐大哥，别生气了，为那种人生气不值得。”

　　“呵呵，我不是生气，我是在考虑我们明天去哪住。”

　　“对啊，唐大哥，你不说我都忘记了，你还忘记教我学古文了。”

　　“不是古文，那是国学，你要真的对国学感兴趣的话，明天我可以带你去见识下。”

　　“是吗，太好了，国学，呵呵，我喜欢。”韩雨霏却是眼冒精光连连点头。

　　看着一脸向往的韩雨霏，唐昊心里却是有些悲哀之感，华夏文化有一天竟然落魄到自己人不喜欢，而外人推崇的地步，这样一个民族果然如同某位名人所说的一般。

　　一个民族身体是富有了，财富是有了，可是他的精神是贫穷的，一个连自己精神文化都没有的民族，迟早会消失在历史长河之中。

　　四大古文明为什么到现在唯独只留下华夏，为什么华夏一直能流传五千年之久而不消散，靠的就是文学的传承，精神上富有，让华夏文化激励一代又一代的华夏人自强不息，强国自律，抗击外来请略者，多少悲壮历史，多少气吞山河，靠的就是精神的激励，假如真的有一天，这种精神不再有了，华夏还是华夏么。

　　“算了，不想这些了，雨霏，今天我就教你一个古诗吧。”

　　“寸寸山河寸寸金，侉离分裂力谁任。杜鹃再拜忧天泪，精卫无穷填海心。”

　　晚上的时候唐昊到是没有在带韩雨霏出去，并不是想等黄正方他们过来求自己，而是明天就是辩论大会了，今天自然要养精蓄锐应付明天的大会，师恒道明天要去，唐昊准备在明天的大会上一举将师恒道拿下。

　　对于师恒道手上的儒门令，唐昊势在必得。

　　教了韩雨霏一个华夏汉语。

　　“鸡生蛋，还是蛋生鸡。”让她自己慢慢摸索去，省的这个丫头老是喋喋不休一直问个不停。

　　“好了，你在那慢慢考虑吧，我先睡会，有事叫我。”随即唐昊往床上舒服的一躺，看着韩雨霏歪着脑袋，皱着眉头在那想着。

　　偶尔这样的生活，感觉还是不错的嘛。


第253章 西医交流大会

　　没一会，外面传来了敲门声，唐昊下了床，难道是黄正方他们来找自己不成。

　　唐昊从床上起来，走过去打开了房门，两个黑衣人直接冲了进来，唐昊冷哼一声，一脚一个揣在两人的膝盖上，在他们疼的弯腰当口，一拳一个将两人给打的倒飞了出去，随即关上了房门，几乎是一瞬间就解决完了，等韩雨霏反应过来的当口，唐昊已经解决完所有事情。

　　“怎么了，唐大哥？”韩雨霏有些奇怪的看了过来。

　　“没事，就是两个小姐问我要不要特殊服务，我给拒绝了。”

　　“小姐？特殊服务？”韩雨霏却是有些好奇，不明白是什么意思。

　　唐昊看了眼韩雨霏顿时有些语塞，到也没解释，而是摆了摆手，“没事，没事，你继续学习你的。”

　　此时富甲天下别墅区，2号别墅里黄正义背着双手站在窗前，一旁站着黄风，还有一个中年男子。

　　“家主，此时正是除去黄老儿的最好时机，想必晚上黄美玉就会一命呜呼，到时候趁着黄老儿不备之际，给他来上一下，让他死的神不知鬼不觉。”中年男子站了出来，神色有些阴狠。

　　“是啊，师傅，我也觉得彭叔说的不错，此时正是除去黄正方的打好时机，一日不除去他，你一日无法登上华夏西医的第一。”

　　黄正义站在窗口，脸上的表情也在变换着，时而阴狠，时而犹豫，许久黄正义才开口道。

　　“派去抓捕唐昊那个野郎中的人回来了没。”

　　彭宇是黄正义手下第一智囊，黄正义明面上是华夏医科大学校长，实际上黄正方才是真正的校长，而他不过是常务第一副校长而已，只是近几年黄正方已经很少出手了，作为融贯中西医的黄正方因为女儿黄玉凤的意外去世，从此封手不再行医，哪怕就是孙女变得疯疯癫癫了，黄正方都没有出手治疗。

　　因为他心里一直有个不愿意去面对的阴影。

　　正是黄正方的长久不露面，黄正义渐渐把持了医科大学，虽然名义上不是校长，实际上已经在行驶着校长的职权了，除了中医科有几个倔强的老骨头之外，如果黄正方一天不死，他黄正义永远只能是排在老二的位置上。

　　特别是最近西医世界级交流大会，每个国家只有一个名额参加，只允许该国第一高手参与，除非是这个人死了，否则名额绝对不会变成第二人，这可是所有西医都最为向往的一个交流大会。

　　能参与这个大会，本身就代表着已经成为世界顶级的西医，拥有的权限和好处也是常人无法想象的。

　　正是因为这个，所以排在第一的黄正方必须排除掉，他有些抵触这个西医大会，因为这个大会是抵制中医的，哪怕是黄玉凤没有意外去世，黄正方也拒绝去参加这个大会。

　　今年已经是第三次了，如果是连续三次都不去参加，这个成员国的所有医生都将被剔除资格，永远无法参加这个大会。

　　距离世界级西医交流大会还有一个礼拜时间，邀请函早已经发到了华夏医科大学，最主要的是，这个无法冒名顶替，西医交流大会有一套非常严格的审核程序，一旦被查出来，后果也是可以预见的。

　　“走，去看望我们的侄女去。”只有一个礼拜的时间了，黄正义终于还是下定了决心。

　　“大哥，西医的发展是任何人无法阻挡的，你竟然为了中医而忠，那么就让小弟我早点送你上路，让你和中医一起消失吧。”

　　唐昊刚坐回位置上，外面再次传来了敲门声，唐昊透过猫眼看了下，发现门外站着的正是黄正方，顿时打开了房门。

　　此时的黄正方一脸焦急的神色，也顾不得客气了。

　　“唐师傅，方便的话，跟我走一下吧？果然被你料中了，美玉快不行了。”

　　“嗯。”唐昊点了点头。

　　“雨霏你跟我一起走吧。”

　　“好。”屋内的韩雨霏倒是没有犹豫，听到唐昊的话语从屋子里走了出来。

　　到了别墅，也顾不得和老太太客套，唐昊直接上了三楼。

　　“唐师傅，你可一定要救救我闺女啊，我家老头子破例出手了，也是没有任何效果啊。”此时的老太太已经着急的不行了。

　　“放心吧，我尽力而为。”唐昊点了点头。

　　病由心生，说的就眼前的这个黄美玉，唐昊白天只是看了一眼，就看出来，黄美玉从小就有自闭症，长期的自我封闭，加上母亲的意外去世，使得这个姑娘变得更加自闭，悲伤的情绪没办法发泄出去，长此以往，定然使得忧郁而疾。

　　这种病也是所有病中最难医治的，心病难搞啊。

　　走进房间，此时的黄美玉躺在床上，脸色苍白的如同白纸，身体威武颤抖着，眼睛翻白，显然是处于休克状态了，唐昊走过去。

　　“拿条毛巾过来，要干的，不要湿的。”

　　“好，好。”身后的老太太忙不迭的去拿毛巾去了，唐昊伸手撬开黄美玉的嘴巴，黄美玉立刻咬住了唐昊的手指，唐昊眉头一皱，用手背探了探黄美玉的额头，温度不高，显然是内疾所致。

　　右手把住了黄美玉的手腕，唐昊一探脉搏，发现脉搏时有时无，时而强劲，时而虚弱，这倒是奇怪了，从外表看去，黄美玉已经处于休克状态，这时候脉象自然是虚弱无比才是，怎么会一下变得强而有力，一下又虚弱无比呢。

　　难道是她体内的免疫系统强力如此，竟然还在抗争么，这倒是少见了，唐昊转头看去，见到黄美玉已经在拼命吮吸着自己的手指了，神情一愣，顿时明白过来。

　　“唐师傅，毛巾拿来了，老身刚刚拿去消过毒了。”老太太拿着一条有些湿润的毛巾跑了过来，唐昊拿过来，点了点头：“奶奶，那些所谓的消毒其实会让毛巾更脏，下次如果有时间可以用沸腾的开水浸泡二十分钟，放在太阳底下暴晒就行了。”

　　“好的，老身明白，老身明白了，美玉如何了？要不要紧？”老太太一脸担心的看着躺在床上的黄美玉。

　　黄正方和韩雨霏自然是在下面等候了，一个是害怕见到最坏的结果，一个则是明白不能干扰到唐昊治病。

　　“奶奶，你先出去吧，我等下用针灸试下。”

　　“好的，唐师傅那就麻烦您了，有需要喊一声。”老太太不敢耽搁赶紧走了出去。

　　唐昊从身上拿出一卷针袋，里面长短不一足足有四十九根针，最长的足有33厘米长，号称10寸针，这针唐昊目前自然是无法使用，最多也就是能用六寸长针。

　　从里面拿出三根银针，分别刺在大足趾和第二个足趾之间的缝隙太冲穴，以及第二足趾和第三足趾之间的缝隙交叉处内庭穴，最后一个则是合谷穴，也就是俗称的虎口。唐昊准备先去火，在去内疾，人体的病痛一大半都是由火气引起，去了这股火气，在用针灸中药，定然是事半功倍的。

　　就在唐昊给黄美玉施针的当口，黄正义带着一大帮人已经赶到了别墅。

　　“大哥，大嫂，我听说侄女病了，所以特地赶来，我没来晚吧？”

　　“唉，二弟，你先别急着上去了，唐师傅已经在上面给美玉治疗了。”一旁的老太太却是叹息的说了一句。

　　“什么？让那个江湖郎中给美玉治病，大哥，大嫂，你们难道忘记当年玉凤是怎么死的么？你们还敢相信江湖郎中？大哥，你自己就是一个中医，几乎明白所有之药理，也没办法治疗好美玉，就一个如此年轻的江湖郎中，那就是一个骗子啊。”黄正义一脸的神情激动。

　　“乱讲，唐大哥文学造诣如此深厚，怎么可能是个骗子，我不允许你侮辱他。”韩雨霏却是站了出来，神情激动。

　　“笑话，文学造诣深厚跟医学有什么关系？黄毛丫头赶紧让一边去。”一旁的黄风却是站了出来，以黄正义的身份自然是不屑和韩雨霏说话的。

　　“我就相信唐大哥一定能行。”

　　“你相信行有什么用？万一美玉被这个江湖骗子给医死了呢？糟了，这江湖骗子该不会是想趁机占美玉便宜吧。”黄正义大惊失色之下大喊一声。

　　黄正方，老太太两人同时神色巨变，几人正待上楼，唐昊却是神色有些虚弱的从楼上走了下来。

　　“江湖骗子下来了，给我抓住他。”黄风大喊了一声。

　　几个保镖立马冲了上去，唐昊自然不会客气，勃然大怒之下，一脚一个，直接将两个保镖给踹飞了下去，第三个保镖更是倒霉，胸口直接挨了一掌，整个人被打飞了数米。

　　“大哥大嫂，你们看到了没，这家伙原形毕露了，你们还犹豫什么？肯定是占了美玉的便宜想要走了。”一旁的黄正义赶紧添油加醋的说了一句。而在说话的同时，从袖子里拿出一枚黑色的药丸。

　　“谁说我医死人了？黄老，奶奶，美玉已经没有大碍了。”

　　“美玉已经，已经好了？”老太太显然有些不信，神色满是不敢相信。

　　黄正方更是神色激动，紧走了几步，弯腰就拜了下来。


第254章 畜生不得入内

　　“先生之大恩，老夫实在是无以为报，今后先生但有吩咐，无不遵从。”

　　“黄老，您不必这样，不过是区区小事。”唐昊赶紧走上前几步，一把搀扶住黄正方。

　　站在身后的黄正义看的脸色铁青。

　　“大哥，大嫂，我们先去看下美玉，不要给这个江湖骗子骗了。”

　　“谁是江湖骗子？呵呵，黄老我还要告诉您一件事，美玉之所以神情疯癫，不是因为疾病所致，而是被人下了慢性剧毒三氧化二砷，也就是砒霜。”

　　“什么？”在场所有人都脸色大变。

　　“怎么可能，美玉一直经我们手治疗，怎么可能被人下了毒药，你这个江湖郎中，该不会是怀疑我给侄女下毒了吧。”

　　“呵呵，我可没这么说，有些人心虚害怕，自然是急于解释的，至于是不是，只有他心里最清楚了。”

　　“你被血口喷人，你在污蔑我师父，小心我揍死你这个江湖野郎中。”一旁的黄风站了出来。

　　“你昨天晚上无法入睡，强行服用安眠药而睡吧，这个情况已经持续了快一个礼拜了，你每天靠安眠药入睡是因为你做了亏心事，而且我看你神色发虚，显然是肾亏的表现，不出一个礼拜，定当西去。”

　　“一派胡言，放你娘的屁。”黄风的脸色顿时红了起来，同时眼中满是惊讶的神色，眼前的唐昊竟然一眼就能看穿他最近的毛病，难道这人真的是什么隐世高人不成。

　　“说多了都是废话，黄老，我们一同上去吧！”

　　“好，好。”早有些迫不及待的黄正方他们全部跟了上去。

　　黄正义有些不信，自己长期稀释过的砒霜，这个家伙怎么可能检查出来？除非是神仙才有可能，难道是自己身边出了内奸不成，如果不是内奸怎么会有人知道呢。

　　一时间黄正义的心里是惊疑不定，如果让自己大哥大婶知道自己竟然对自己侄女下毒，不仅情分没了，自己还有可能被扫出西医界，臭上一辈子。

　　想到这里，黄正义的眼中已经带上了杀机。

　　走到三楼，听到里面传来几声惊呼声，随即传来了细细的说话之声，黄正义心神剧震之下刚想进去，却是被唐昊拦住了。

　　“畜生不能入内。”唐昊声音不大，黄正义刚好听到，顿时勃然大怒，一巴掌朝着唐昊脸上挥去，唐昊自然是不客气，一手抓住黄正义的手腕，直接一脚踹中了黄正义的肚子，将他踹的惨叫一声，直接从楼梯上滚了下去。

　　“师傅。”一旁的黄风见到顿时大惊失色，赶紧追了上去，却是一不小心踩空了一个楼梯，也从楼上滚了下去。

　　此时正沉浸在侄女没事喜悦中的黄正方还有老太太，自然是没有听到外面的动静，唐昊轻轻带上了房门，向着一旁的韩雨霏打了一个眼色，后者立马会意的点了点头，跟了上来。来到楼下，此时的黄正义躺在楼梯底下，满脸都是鲜血，只剩下喘气的声音，已经疼的说不出一句话来了。

　　唐昊蹲下身体，看着躺在那里的黄正义。

　　“怎么样，滋味还可以吧。”说着唐昊在黄正义身上的穴位掐了一下，黄正义顿时惨叫一声，疼的在地上翻滚起来。

　　一旁的韩雨霏看的却是非常兴奋，这个黄正义一看就不是什么好人，刚才如此污蔑唐昊，此时见到唐昊出手教训了他，自然是非常的开心。

　　一旁的黄风趴在楼梯口一动不动，像是晕死过去一般，唐昊冷哼了一声。还没开口，一旁楼上却是传来了老太太的惊讶声音。

　　“哎呀，二弟，你这是怎么了？”

　　唐昊立刻走上前去，一下就拉起了黄正义，原本手就已经骨折的黄正义，因为唐昊一用力顿时疼的惨叫一声，唐昊这可不是帮他接骨，而是帮他把骨头在往旁边移了点，剧痛之下的黄正义甚至连话都说不出来了。

　　“怎么了，没事吧，哎呀，你看都摔成这样了，我就说吗，年纪大了，就不要走那么快，这不一脚踏空，就下来了吧。”一旁的唐昊却是“神色大惊”的看着身旁的黄正义。

　　一旁的韩雨霏听到了却是有些忍不住，差点没当场笑出声来。

　　“你，你，你！”黄正义用手指着唐昊半天都说不出话来，此时浑身的剧痛让他恨不得当场晕过去。

　　“谢我的话就不必说了，奶奶，这个老先生就交给你了。”

　　“好，好，多谢唐师傅啊，您可真是我们黄家的大恩人啊，不仅救了我孙女，还帮了我二弟，真不知道该如何感谢您才是啊。”老太太走过来，一脸感激的神色，这个话语刺激的黄正义在也支持不住，一下晕了过去。

　　“二弟，二弟。”老太太一脸惊慌的走了过去。

　　唐昊走上前去，自然是不会客气，在黄正义的脚上踩了一脚，疼的黄正义惨叫一声，从地上坐了起来。

　　“哎呀，没事啊，奶奶，你就放心吧，喝点热开水，坐会就可以生龙活虎，活蹦乱跳了。”唐昊的这一席话气得黄正义差点没当场跳起来。

　　你从三楼一路滚下来看看，还喝点开水就能好，此时的黄正义脸色都有些睁不开了，肺都差点气炸了。

　　“嗯，唐师傅的医术高超，这样说想必是没什么大碍，二弟，我给你去弄点开水来。”说着老太太急急忙忙的跑到一旁去弄开水去了。

　　坐在地上的黄正义因为没人搀扶，顿时一下倒在了地上，头与地面重重的磕了一下，当场晕了过去。

　　“他晕了，怎么办？”一旁的韩雨霏走了过来，对于这种人，她倒是没有一点同情。

　　“叫他的徒弟给他弄走了。”说着，唐昊走到黄风身前，一脚踹了踹他：“起来了，别装死了，快点带着你的师傅赶紧滚。”踢了几脚，黄风像是真的晕过去一般，趴在地上一动不动。

　　“呵呵，看来得我帮你醒醒才行了。”唐昊从身上拿出那根最长的银针，足有33厘米，看的一旁韩雨霏倒吸冷气。

　　唐昊冷笑一声，一下扎进了黄风的脚底。

　　“啊！”黄风发出一声惊天的惨叫，从地上一下坐了起来，抱着那只脚在原地又蹦又跳起来。

　　“赶紧带着你的师傅滚，不然我不介意在你身上多出几个针眼。”听着唐昊冰冷的话语，黄风转头看了眼唐昊手上的那根银针，顿时打了个冷颤，连个屁都不敢放，赶紧抱起地上的黄正义向着外面跑去。

　　不过没跑多远，却是突然摔倒抱在手上的黄正义立刻摔了出去。

　　“对不起，师傅。”听着门外黄风惶恐的声音，屋子里的韩雨霏在也忍不住大笑了出来。

　　“好了，走吧。”

　　韩雨霏转过头来，看了眼唐昊。

　　“这就走么？”

　　“对，让他们好好谈谈心。”韩雨霏点了点头，不在废话，两人回到酒店，已经是凌晨三点了，一夜无话，第二天早上五点的时候，唐昊睁开眼的时候，发现韩雨霏紧紧搂着自己睡的正香，胸前那两团软肉压在身前几乎压变了形。

　　唐昊忍住那股冲动，从床上起来，今天7点就是第200届文学艺术交流大会，唐昊自然是不会迟到。

　　弄完一切，又给韩雨霏留了张字条，唐昊就出门了。

　　今年的文学交流大会主办场地是在莎士比亚场馆举行，来自中外5000多名学者大师一起汇集在这里，进行着学术上的交流，学术和音乐一般，同样都是没有国界的。

　　只不过让唐昊有些气愤和郁闷的是，在华夏举办的文学交流大会凭什么在西洋鬼子的场所里举行？看着来往一个个穿的审视一般的二鬼子，在那里彬彬有礼，相互交谈着，不时发出一阵阵小声笑声，唐昊就忍不住有些郁闷。

　　“唐师傅，来的这么早？”周博文今天穿的非常有气派，竟然是一套汉服，穿在身上稍微有些惊世骇俗，相比周博文，唐昊身上这套旧式的中山装，倒是有些低调了。

　　“呵呵，周老，您今天可是穿的相当给力啊。”唐昊一脸的微笑。

　　“这个自然，老夫是来参加文学交流大会的，自然得穿咱们民族服饰。”周博文倒是一脸的洋洋得意，根本不顾忌四周望过来鄙视的目光。

　　这五千人中，唐昊看去，除了他和周博文以外，其他人全部都是西装革履，要不就是燕尾服，想不到二鬼子已经发展到现在这样的地步了，看来国学的衰败不仅是本身的原因，更重要的还是华夏有些人身体里的奴隶因素在作祟。

　　西洋人放个屁都是香喷喷的。

　　两个人躲在角落里，没人来打扰他，倒是落了个干净自在。

　　“周老，我们华夏文学交流大会，干什么在西洋人开的场所举行？你不觉得非常讽刺和怪异么。”

　　“呵呵，他们只懂得什么莎士比亚，什么莫泊桑一类的人，对于国学至今已经没有几个人问津，更别说是了解了。”

　　唐昊在一旁赞同的点了点头，两个人沉默了一会，随即对着杯子干了一下。

　　“不管别人如何，我始终立国学而不动，当尔年，定将西洋灭人间。”唐昊的一腔慷慨激昂，倒是让周博文激动叫好。

　　周博文这么大声叫好，立马让那些人望了过来，见是两个身着怪异服饰的人，都以为是个神经病，只是看一眼，就没了第二眼的兴趣。


第255章 挑衅

　　“唐师傅好豪迈，好魄力，老夫实在佩服，呵呵，我国学讲堂，能有唐师傅这样的讲师在，何愁华夏国学不兴起。”

　　“啧啧，还国学，老头子，你酸不酸？”正在此时，一旁传来有些阴阳怪气的声音。

　　周博文转过头，见是一个油头粉面，穿着一套白色西装的年轻男子。

　　“老夫不和没礼貌，没教养的人讲话。”

　　“老东西，你他妈说什么你？老子堂堂的美国哈弗大学毕业的高材生，双博士学位，竟然还敢说老子没教养？”年轻人顿时气得跳了起来。

　　“周老，这里怎么有一个耍猴的在这里？”唐昊明知故问，周博文顿时哈哈大笑起来。

　　“是啊，老夫也觉得奇怪，一个文学交流大会，难道要变成杂技大会了么。”

　　两人这一唱一和，气得年轻人脸色一下沉了下来。

　　“我们走，到那边继续去谈，有一个杂耍猴的在这里，老夫看了都觉得碍眼。”周博文这番话直气得那个年轻人上前一把拦住了周博文。

　　“老东西，你他妈的刚才说什么呢？有本事在说一遍。”

　　“怎么，还想动手？”唐昊走了过去，一脸的沉声，身高一米八的唐昊，身形虽然算不上壮硕，但是身上的气势却是让眼前的年轻人身体一缩，连退了好几步。

　　“老子是文明人，不和你这种燥人一般见识。”说着年轻人转头望向周博文。

　　“老头子，刚才你说老子没有教养，老子到要问问了，什么叫教养，你有哪玩意么？老不知耻的东西。”

　　周博文却是满脸微笑的阻止着准备开口说话的唐昊。

　　“年轻人，你一直说老子，你可知老子是谁么。”

　　“什么老子是谁，反正老子就是老子，老子管他是谁，别他妈的废话，你刚才说老子没教养，你个死老头，有教养么。”年轻人粗话连篇，这边一争执，倒是引起了很多人的兴趣。

　　原本轻声交谈的众人都围了过来，他们倒是想在大会还没开始前看下热闹，反正所谓的文学交流大会，无非就是辩论大会，华夏的儒家、道家、墨家、名家、法家等就足够吵成一团了，更别说是加上西洋人的文化了，不过自从西洋文化加入到文学交流大会以后，华夏文化在交流大会上就没有一次赢过。

　　可以说是华夏文化的耻辱。

　　反正大会也没规定时间，一定要在什么大礼堂举行，各家觉得可以的话，就开始辩论起来了。一般不管你怎么辩论，只要有理有据，并且说的对方无话可说，就可胜出。

　　华夏一般选出最优的一名辩手和西洋人最优的一名人进行辩论，引经据典，华夏通常都是以文化自身传承的时间来，而西洋人通常则以现代的发展来，并且经常会用华夏人以西洋文化为荣，学习西洋文化这些，打击的华夏辩手哑口无言。

　　此时，时间还没到，就有人忍耐不住站了出来，自然引起很多人的兴趣。

　　见到很多人都望了过来，这个年轻人的神色也越发的嚣张起来。

　　“老头，你不是说老子没教养么？老子倒要问问你，什么是教养，什么叫教养了。”

　　“‘教养’在我们华夏文化里指的是人从小就应该习得的一种规矩，待人接物处事时的一种敬重态度，特别指出，人若没有教养，便是家长老师的失职。从字面上的意思就可以理解出，先教而后养，没有教育好，这个孩子就没有养好。在西方文化中写作‘MANNER’指的是礼貌，规矩，态度，风度，生活方式，习惯……等等。英国王后曾说：‘MANNER’实际上是英国皇室存在的一个象征。‘教养’在我们当今的文化中，更多被归类到‘礼仪’‘素质’‘道德’一类。礼貌和教养不全是一回事，礼貌只是教养的表现形式之一，懂礼貌和礼节的人不一定具备教养，而有教养的人通常都懂得遵守他所在环境中的礼节和礼貌。比如一个有教养的农民会很好地遵守乡村礼节和礼貌。而一个没有教养的所谓城市人就不如一个乡村的农民。”

　　周博文最后一句意有所指，说的就是眼前这个年轻人了。

　　“妈的，死老头，你敢骂老子？”年轻人倒是不笨，一下就反应了过来。

　　“我骂的是没有教养的畜生，不是人。”

　　“妈的，这还差不多。”年轻人点了点头，顿时反应过来自己被人耍了，当即一脸愤怒的就想冲过来，见到站在一旁的唐昊，顿时讪讪的退了几步。

　　“行，老子是文明人，老子不跟你们这些乡巴佬一般见识。”

　　“老头，看你说的像模像样的，你倒是跟老子说说礼貌和教养之间的关系怎样的啊，呵呵。”年轻人说这话的时候一脸的古怪。

　　“礼貌是外在的、表面的，是经过训练和刻意就可以装出来的。而教养是发自内心的，是由环境、教育、经历等结合成的内在素质。也就是说一个人有礼貌，讨人喜欢，但他可能内在是自私虚伪的。但当说一个人有教养时，不仅说明他的外在行为，而且还说明这个人的内涵、道德品质是好的。而你外表看上去不仅没有礼貌，内在更是没有教养，所以可以归纳为既没有礼貌，又没有教养的人。”

　　年轻人的脸色顿时一变。

　　“老头，你穿了一身汉服，就以为自己是个汉人了吗？”

　　“小伙子，你以为你穿了一身白色西装，就以为自己是个洋人了吗？实际上，不过是一个可怜虫，一个二鬼子而已。”

　　周围的人听到差点没笑出来，可是一看到自己身上穿的衣服，顿时神色都变了，这老头牙尖嘴利的，不是把他们都给骂进去了么。

　　“臭老头，你们成天挂在嘴边的所谓国学，什么孔子啊，孟子啊，真是可笑至极，你说那些有什么用？能带给我们什么？金钱还是权利？就是一个老夫子的可怜笑话？学那些连个屁用都没有，我就不说西洋，国外了，你跟我说说，国内有哪个企业会承认，或者说是要你们这些老夫子的文凭呢？有么？有哪一个？”年轻人洋洋得意的看了眼四周。

　　“你们有哪个要那些学八股文，说话文绉绉，带着一股之乎者也味道的老学究的？有没？有哪个我看看。”年轻人转头看了眼四周。

　　随即冲着周博文开口道。

　　“老头，你看到了没，没有一个，没有一个人，呵呵。一个社会都不承认的东西，你觉得还有存在的必要么？”

　　周博文气得浑身发抖，但是眼前年轻人说的却是事实，国学馆正是因为学出来，根本没有企业要，难道企业招聘一个人回来给大家讲孟子，讲三字经么？完全不可能的事情，正是因为没有实际价值，所以才受不到社会的认同。

　　周博文嘴唇动了动，却是根本无力反驳，这个经典的问答也是持续了数十年了，每次国外人拿出这个问题来，国内的那些人就哑口无言。

　　这个是国粹，是国之精华没错，可是却是没人承认，哪怕你就是在国之精华都没用。

　　有钱人可以没事学着修身养性，齐家治国，可是没钱的人呢？学来有何意义？

　　唐昊却是站了出来。

　　“谁说没有企业要，谁说国学就一无是处了？”

　　“我说的，怎么，你说企业要，哪个企业要了，你说我听听。”年轻人脸上得意的神色就别说了。

　　“我们天昊集团要。”

　　“天昊集团？”年轻人愣了一下，似乎是在想有没这个集团，随即年轻人大笑了起来。

　　“一个皮包公司而已，听都没听过，估计是你们国学馆的人自己成立，自己招聘自己，不然怕丢人吧，哈哈。”

　　唐昊倒是没有废话。

　　“你自己查找下中海天昊集团，还有华夏集团，王氏集团，许氏集团，蓝城集团。”

　　“还有我周氏集团。”周博文却是大吼了一声。

　　“那个敢说老夫周氏集团无人听闻的。”

　　年轻人拿出手机一查，除了天昊集团查不出来，这个华夏集团却是最近风头最盛，资产过百亿，目前中海企业的神话。瞬间暴富的典型。

　　王氏和许氏集团则更是中海的超大型财团，蓝城集团更不用说了，远在美国读书的时候，年轻人就已经听闻过了。

　　“呵呵，你们说的这个，空口无凭，谁信呢。”年轻人只是愣了一下，随即满脸的不屑。

　　“我堂堂周氏集团，说的话，哪个不信？”周博文却是瞪大了眼睛，在场很多人自然是认识到周博文的，以往不管把他问的多么窘迫的境地，他都不会拿出周氏集团出来。

　　周氏集团是目前国内综合前三的超大型财团，很多人都知道周氏集团的掌门人周云婷是周博文的爱女。

　　“好，就算你们周氏集团愿意招纳那又有何用？你们招来有何用？你以为单凭借你们这样浪费钱的行为，去养一群酒囊饭袋有何作用？呵呵，别笑掉别人的大牙吧，天天之乎者也，你们不嫌累，别人听的还嫌累呢。”

　　“放肆，无礼至极，无礼至极啊。”周博文气得浑身发抖，却是又无法辩驳，国学之深奥一般人都根本难以看懂，甚至就连他自己有时候都不明白一些文的意思，就更别说是那些普通人了。

　　年轻人这话，几乎是击中了目前国学的死穴，哪怕就是一些爱国企业家愿意贴钱接纳从国学馆毕业之人，又有何用呢？除了贴钱浪费时间，让这些人处于尴尬的境地以外，根本改变不了什么。


第256章 国学自强会

　　让他们做什么呢？回来天天文绉绉的来几句诗词歌赋么？或者教人养生之道？这样显得蛋疼的事情，只有那些有钱的企业家才有心情去做，普通的职员，谁会去要这个？

　　“说不出来了吧？老家伙，我就说，你们国学也就是图个名头，也就只剩下，那几千年的以前历史可以骄傲了，到了现代，哪怕你过去在辉煌，那都是一坨粑粑，从身体拉出去，就已经不属于你了。”年轻人一脸洋洋得意，那副奴才相，恨不得让人上去打一巴掌。

　　华夏，这种奴隶相，拼命舔外国人屁股的奴才大有人在，以为洋人讲话为荣。

　　“谁说国学无用的？”唐昊却是站了出来，一脸的平静。

　　“呵呵，你说国学有用？那你告诉老子，这个国学有什么屁用呢？教大家学习诗词歌赋，还是教大家品茶论道呢？哈哈，别他妈的搞笑了，还是赶紧洗洗回去睡觉吧。”

　　虽然年轻人话语嚣张，但是年轻人说的却是事实，目前华夏，除了少数有钱爱国的企业家会偶尔捐助一些钱给国学馆以外，很多企业甚至连国学是什么都不知道，就更别说是去帮助国学，学习国学了，这也是华夏目前的现状，在很多人眼中，国学就代表着封建，代表着落伍，很多华夏人甚至认为国学就是那些老夫子，之乎者也。

　　年轻人现在的话语，几乎是代表着目前华夏国内的主流声音。

　　“怎么样，说不出话来了吧，老子说的全部句句都是理。”年轻人一脸嚣张的看着站在那气得脸色发青的周博文，脸上的神色别提多得意了。

　　周博文嘴巴张了张，却是无力辩驳，眼前的年轻人说的全部是事实，国学和西洋学确实无法抗衡，但是就此说国学无用，甚至不如西洋学，是周博文无法接受的。

　　不等年轻人在答话，唐昊却是站了出来一脸的平静。

　　“是你说国学无用么。”

　　“废话，国学本来就无用，不是我说，大家心里都清楚。”

　　“那好，你说国学无用，没有企业家招聘，我这里可以告诉你，天昊集团已经招聘了一批国学讲师。”

　　“天昊集团？哈哈，笑死人了，该不会是你们这些人自己成立一个皮包公司，自己招聘自己人吧？老子听都没听过什么天昊集团。”年轻人一脸嚣张的神态。

　　“中海的天昊集团，华夏集团，王氏集团，许氏集团，蓝城集团，五家集团已经联合起来对国学讲师发出了正式聘请通知，并且成立了国学自强会，正式聘请我国著名国学大师，国学领军人物一代文学大豪周博文周馆长为国学自强会的会长，天昊集团没听过，后面四家集团你总听过了吧。”

　　唐昊云淡风轻的一番话，却是说的年轻人脸色一下就变了，他可以说是没有听过天昊集团，但是华夏集团却是已经略有耳闻，最近华夏风化妆品不仅是中海名声响亮，更是传到了燕京来了，王氏和许氏两家大财团更是中海响当当的民营集团，在燕京也有分公司，就算前面四家集团年轻人可以说没听过，但是蓝城集团在国外都有分支机构，早在国外读书的年轻人，就已经听闻过了。

　　不等年轻人开口，一旁的周博文神色激动的站了出来。

　　“我周氏集团，也愿意加入国学自强会，为我国学增添一份力量，我周氏集团，你该不会没听过吧。”

　　一听周博文如此说，原本在四周看热闹的人，立马哗然起来，周氏集团那可是华夏前三的大型财团，不说别的地方，就单单是燕京影响力，就几乎是无与伦比的。

　　如果不是周博文一直抗拒，她女儿周婷玉也对国学看不上眼，只怕国学早就飞速的发展到一个顶尖的水平了。

　　这年头，只要有钱，哪怕是八股文都会有人去学习。

　　周氏集团如果愿意对国学馆毕业的人发出橄榄枝，那么国学馆的大门绝对会被挤爆。

　　此时的周博文如此说，显然也是受到了唐昊的影响，不然换成以往，哪怕在被逼入绝境，他都绝对不会如此说，圈内的人都知道周婷玉对于父亲的国学是非常抗拒和排斥的，这在文学圈内早就不是什么新闻了。

　　“好，好啊，即使有人招聘你们这些老夫子，有什么屁用？那些老夫子弄回去给供起来么？真是笑死人。”年轻人似乎又想到了另外一个事情，顿时洋洋得意起来。

　　“你说国学无用？”

　　“是老子说的，咋了？”

　　“像是你这种不懂家国孝义，礼义廉耻的人，就算学尽全世界的文化，始终是一个走狗，哪怕一个人再没文化，他只要懂得国学，懂得孝义，懂得礼义廉耻，他就是一条堂堂正正的炎黄子孙！国学有用没用不在于利，而是在于心，人若无心，和行尸走肉又有什么区别？你既说国学无用，应该淘汰，那好，从现在开始你也不要用汉语，不要说普通话了，因为普通话是从文言文演变而来，不管是汉语，文言文还是普通话，全部都是属于国学的一个分支。”

　　“不用就不用，老子还不屑说，你以为除了普通话，老子就不会说别的了么？老子刚好用英语。”年轻人一脸洋洋得意，边说着还用英语骂了唐昊几句。

　　“你这个杂种。”唐昊突然骂了一句。

　　年轻人用英语骂了唐昊几句。

　　“杂种，你说的什么老子听不懂，但是老子说的你却是明明白白。”唐昊一脸的淡然，嘲讽的话语，让年轻人气得差点没跳起来。

　　“你他妈说什么？”年轻人终于忍不住了。

　　“你不是说不用普通话么？”唐昊一席话说的年轻人哑口无言，不等年轻人开口，唐昊接着道：“不仅是普通话，你不能用，包括钞票，上面有汉语文字，还有路上的那些文字你也不能看，那都是国学，还有你打的，坐公交只能用外币，说外语，顺便还有你把自己的这身皮也换了，华夏独有的黄皮肤，不需要一个香蕉人。”

　　看着年轻人气得火冒三丈，张嘴无言的样子，一旁的周博文别听多开心了，眼前年轻人的神色，不就是刚才的他吗。

　　周博文夸张的大笑了几声，随即开口问道。

　　“唐昊，你说的香蕉人是个什么人啊。”

　　“黄皮白心。”唐昊没有过多讲，在场的人却是一下就明白了过来。

　　“哈哈，说的好，说的好，小子，你觉得国学无用，可以滚出华夏了，华夏处处皆国学的踪影，你既觉得国学无用，就不必留在我们华夏了。”

　　“老东西，你他妈的以为自己是谁呢？让老子走，老子就走？”年轻人冲着周博文就开口大骂起来，对于唐昊他不敢出言辱骂，但是对于周博文，他可是一点都不会客气。

　　不等周博文开口，年轻人却是“哎呀”惨叫一声，整个人竟然跪了下来。

　　周博文神色一愣，立马反应过来。

　　“知错能改，善莫大焉啊。”周博文抚着下巴上的长须，装作一副原谅他的样子，这话顿时气得这个年轻人张嘴就骂了出来。

　　“我操……”不等年轻人话说出口，一个黑色的东西就已经射进了年轻人的嘴巴，让他忍不住一哽咽，差点没当场翻白眼晕过去。

　　年轻人又惊又惧的看了唐昊一眼，从地上爬了起来，连场面话都不敢留一句，转头就跑，还没跑到一半，他下身的裤子却是一松，露出了里面的花色内裤。

　　“哈哈，我说一个外表看起来成年人的人，竟然说出小孩子都不如的话来，花色内裤，小屁孩的个性，啧啧，不简单啊。”四周的人群在也忍不住爆发出一阵大笑声。

　　年轻人羞愤的面红耳赤，转身提着裤子头也不回的跑了。

　　“厉害。”周博文转过身向着唐昊竖了竖大拇指，眼中毫不掩饰的赞赏之色，从唐昊今天的表现来看，周博文似乎又看到了华夏国学振兴的希望。

　　如果华夏多一些唐昊这样的人，何尝国学不振兴，何尝华夏不强大啊。

　　“过奖了，周老，我只是看不惯一些二鬼子的嘴脸而已。”唐昊却是一脸的淡然。

　　周博文点了点头，骄而不燥，此子未来前途不可限量。

　　“周兄，一大早听起来就心情不错啊。”随着一声洪钟似的声音，不远处走过来一群穿着道袍之人，交领右衽大袖长袍，领子镶白色护领，收袖口，衣身两侧开叉，从外襟的左侧和内襟的右侧开叉处分别接出一片布，打三道褶或不打褶，纳入后襟至中脊处，谓之暗“摆”。

　　这些人穿着竟然是明代的道服，或者称之为便服，早在卧龙山上，唐昊就曾经见过，那人自称为疯癫道人，自称是一百年前武林第一高手闲散道人的师弟，小时的唐昊因为见他服装奇怪，倒是和疯癫道人接触了很长一段时间，所以对这些道袍印象深刻。

　　为首一人身高一米六左右，长的并不高大，神色非常年轻，从外表看去，如同一个年轻的小道士一般，只不过他脸上却是流露出一幅八九十岁的人才有的表情，看上去确实怪异至极。

　　特别是如此年轻的道士还称呼周博文为周兄，这就更加显得怪异了，一个年轻人在一群老道士里而且看起来还像是领头之人。

　　“狂风道长，别来无恙，看起来风采不减当年，又年轻了一些。”周博文却是一脸的笑意。

　　“哈哈，过奖过奖，周兄依旧是言辞犀利，风采非凡，一点都不弱于当年，一上来，就给了老道一记闷棍，老道我实在是愧不敢当啊。”


第257章 何为礼？

　　走到近前，唐昊才看清，眼前这个道士衣领处绣的是五色银边，而疯癫道人衣领处却是绣的九色金边，不知道这里面有什么区别。

　　“哪里，哪里，狂风道长确实是越来越年轻了，不像我这个老头子，指不定哪天腿一蹬就归西了。”

　　“呵呵，周兄实在是谦虚了，不说别的，周兄绝对能活千岁之久。”狂风道长这句话表面实是恭维，暗地里实际上是在损周博文了，千年之久的不就是王八么。

　　“呵呵，狂风道长实在是太高看老头子我了，如果我真能活千年之久，狂风道长必定能活万年之长，这点老头子是绝对肯定的。”

　　两人你来我往，表面恭维，暗地里却是讽刺，一个讽刺王八，一个暗指乌龟，看来这个所谓的文学交流大会，并不像是表面看起来的那么简单啊。

　　“这位小兄弟是？”此时的狂风道长像是刚看到身旁的唐昊一般。

　　“这个是我国学馆特聘辩学讲师，副馆长唐昊唐大师。”不等唐昊作答，一旁的周博文却是站了出来，满脸的骄傲。

　　“哦？年纪如此之轻，就已经是国学馆的副馆长了，了不起啊，看来国学馆真是人才济济，如此年轻，就已经是副馆长之位，实在是让老道我汗颜啊。”

　　“狂风道长过奖了，能力不分年纪，国学无分大小，能者居之，年龄无非是代表一个人的生活阅历，并不代表一个人的能力，如果年纪越大能力越强，那社会上就干脆不用招聘，直接找那些年纪大之人就好了。”唐昊却是一脸的淡然，说话更是毫不客气，见到眼前的狂风道长，表面像是恭维，实际上一直是暗中讽刺，唐昊自然是不会客气了。

　　“哦？哈哈，好一句能力不分年纪，国学无分大小，老道受教了。”此时的狂风道长才认真的上下打量了一眼唐昊，眼中的神色很是怪异。

　　正在此时，远处的西洋钟敲响了起来，提醒里面的人，文学交流大会辩论正是开始了。

　　堂堂华夏交流大会，不仅是在洋人的房子里举办，就连摆设的东西都是洋人的，从这点不仅看到国学的悲凉，更是看到国人对于国学的一种不自信已经渗透到骨子里了，仿佛现在所有的东西不沾上一点西洋人的，就像是低等的一般，可笑的是，几百年前这种情况恰巧反过来，所有洋人都以拥有一件天朝物件感到无比自豪。

　　“哈哈，已经开始了，周兄，唐馆长，老道先告辞，等下继续。”狂风道长一脸笑眯眯的仔细看了眼唐昊，随即双手摆在身后，带着一大群道士向着前面走去。

　　“要小心这个老道士了，他是道家的宗主，也是道家的领军人物，一直是华夏文学交流大会的前三。”

　　唐昊点了点头，果然不出自己所料，这个人是道家之人，看衣服穿着唐昊之前还有些怀疑，此时听到周博文所说，看来这次辩论大会有些看头了。

　　道家既然出现，那么墨家，儒家自然是会一同出现的，以往的百家，到如今已经没落成了三家。

　　果然，唐昊才刚刚想完，一群穿着褐色麻布衣裤的中年人，神色冷漠的走了进来，这些人身上还背着一柄柄利剑，从外表看去，倒是如同古代武林中人一般。

　　墨家后人常常以墨者自居，多以裘褐为衣，以跂蹻为服，日夜不休，以自苦为极，曰：“不能如此，非禹之道也，不足谓墨”。

　　眼前这些人虽然不是穿的粗衣，从外表看去，也是相差不远。

　　墨家之人神色冷漠的从唐昊他们眼前走过，甚至连招呼都没有和周博文打一声，实在是有些傲气，墨家的冰冷也是诸子百家中出了名的。

　　不过墨家的钜子令，也是唐昊志在必得。

　　正在此时，又是一群人走了过来，师恒道依旧是那一身百年不变的衣物，一脸微笑的走了过来，向着唐昊弯腰一礼。

　　“唐师傅，好久不见。”师恒道这一礼不仅身旁的周博文看呆了，四周的人同样都是一脸震惊的神色，站在前面的狂风道长，墨家的掌门人墨非更是转过头来，一脸惊诧之色。

　　师恒道可是堂堂的国学三师之一，在国内文学界享有崇高的地位就不说了，哪怕就是在很多企业家，特别是燕京的企业家里，也是相当的有名气。

　　文学和现实的影响力结合在一起，儒家可以说是现在诸子百家中混的最好的一家了。

　　堂堂的儒家门主对于一个年轻人如此客气，甚至弯腰行礼，眼前一幕自然是惊到了在场的人。

　　“师先生别来无恙，风采更胜往昔。”唐昊倒是表现的很是自然，他可不认为师恒道是在自降身价，抬高自己，之所以如此，完全是随心所致，儒家讲究的是无欲而为，和道家的无欲则刚有异曲同工之妙，是为儒家的核心思想。

　　“呵呵，还好，老骨头还不错。”师恒道和唐昊打了打招呼，冲着一旁的周博文点了点头，周博文虽然同是国学三圣之一，但是同道中人，文人的特有的傲气，让他们谁都不服谁，自然是谈不上客气一说，更何况去年两人还因为正统和新学之事争执的面红耳赤。

　　周博文也是略微一点头，算是打过了招呼。

　　“呵呵，真巧，师门主今天也来的如此之早啊。”狂风道长一脸笑意的走了过来。

　　“狂风道长客气了，我是最晚一个到来，何谈早到之说。”说着，师恒道还看了眼站在不远处的墨非一眼。

　　“师门主此言差矣，所谓重轴压后，今日师门主这最后一个登场，显然是想儒，道，墨三家合三为一，以师门主为首啊。”狂风道长一开口火药味就很浓，话一落下，师恒道眉毛一跳，站在不远处望着这边的墨非更是神色巨变。

　　“狂风道长这话就错了，所谓师者为先，狂风道长第一个登场，相必是想做我儒，道，墨三家的掌门人了吧。”师恒道淡淡的话语却是让狂风道长神色一变，随即哈哈大笑起来。

　　“老道我不过是早来一步而已，谈何做两位兄长的掌门呢？”

　　“老夫不过是晚来一步而已，也谈不上重轴压场。”师恒道不愧是国学三圣之一，这淡然的话语，却是说的狂风道长一时间有些无从答口，随即，狂风道长却是把头转望向身旁的唐昊。

　　“刚才见师门主对唐馆长施以弟子之礼，难道说师门主已经是国学馆的讲师不成？”狂风道长故作一脸的惊讶，不等师恒道开口，唐昊却是接口道。

　　“师先生和我乃故交，自古儒门多礼仪，儒门之礼冠绝天下，自是狂风道长所不知的。”唐昊淡然的话语却是暗指狂风道长没有礼貌，礼方面就相差师恒道很远了。

　　狂风道长哪能不明白，当即神色一变，随即哈哈大笑道。

　　“故交果然不同，老道我深为佩服，只是这礼为何意？老道我深为不解，不知唐大师能否为老道我指点迷津，点拨一二呢？”

　　“《曲礼》曰：‘道德仁义，非礼不成，教训正俗，非礼不备。分争辩讼，非礼不决。在孔子的思想体系中是同‘仁’分不开的。’孔子说：‘人而不仁，如礼何？’他主张‘道之以德，齐之以礼’的德治，打破了‘礼不下庶人’的限制。到了战国时期，孟子把仁、义、礼、智作为基本的道德规范，礼为‘辞让之心’，成为人的德行之一。而孔子，孟子皆为儒家之人，从这点可以看出，儒家当礼之典范，说之冠绝天下不足为过。”

　　一旁的师恒道自是骄傲的点了点头，唐昊这番夸赞让师恒道颇为受用。

　　倒是一旁的狂风道长脸色巨变，随即看着唐昊道。

　　“唐大师，我问何为礼，礼有何用，不是让你背典故，说曾经的往事的。”狂风道长说着还看了眼身旁的师恒道。

　　“礼为四原则，‘尊重’原则，‘遵守’原则，‘适度’原则，‘自律’原则。不损害对方利益，同时又要保持自尊，这为礼，就好比狂风道长和我之间的话语，你问我答，不作推诿，则为礼。”

　　“好。”一旁的周博文点头颔首：“唐大师这番话说的老夫颇为赞同，《礼记》云：治国以礼则‘官得其体，政事得其施’，治国无礼则‘官失其体，政事失其施’，结论是：‘礼之所兴，众之所治也；礼之所废，众之所乱也’。所以社会离不开礼，唐大师刚才那番话，实在是让老夫大开耳界，叹为观止，好。”

　　“呵呵。”狂风道长眼中闪过一丝怒色，很快却是恢复正常。

　　“唐大师实在是好口才，不过老道要是问了，唐大师既为辩学讲师，自然明白之典故，不知辩学这两个字为何意，何解啊？”

　　“说到这个，倒是和墨家有些渊源了。”

　　一旁正望过来的墨非神色顿时一动，看着唐昊的眼神有了丝好奇，他很好奇唐昊的身份，能让这群老学究看中的人，一定不是普通人。


第258章 国学之争

　　“惠施，宋人，是名家的代表人物，同时也是辩学的开山祖师，他和墨家一般曾努力钻研宇宙间万物构成的原因，他说：‘至大无外，谓之大一；至小无内，谓之小一。’《墨子·经说下》说：‘或不容尺，有穷；莫不容尺，无穷也。’两则为一，实为异曲同工之妙，墨家认为‘中’（中心点）到相对的两边的终点是‘同长’的。《墨子·经上》说：‘中，同长也。’而惠施反驳说：‘我知天下之中央，燕（当时最北的诸侯国）之北，越（当时最南的诸侯国）之南是也。’因为空间无边无际，无限大，到处都可以成为中心。这可谓是最早的辩学形成。《墨子》一书中的《经上》、《经下》、《经说上》和《经说下》可谓是最早的辩学书籍。”

　　“唐大师，我问你何为辩学，你老是跟我背那些古文典故，是何用意，似乎无典故你无法自圆其说，无法解释啊。”狂风道长一席话似有所指。

　　唐昊却是摇了摇头。

　　“狂风道长，你这就错了，我是以辩学的形成来和你解释何为辩学，古为辩学，现为辩论，同是一个意思，只是叫法不同而已，世上有难事，一为将别人钱装进自己口袋，小偷和抢劫犯可以做到，二为将自己的观点装进别人的脑袋，这为最难，辩学最难的就在于将自己的观点输入到别的脑袋，让别人赞同自己的说法，观点。就如同狂风道长的，我用事实来证明自己的观点为正确，你却是认为我是错的，我们两之间的辩论，也可以称为辩学。”

　　狂风道长张了张嘴，发现眼前的年轻人确实不简单，看起来外表普通，没什么城府，实际上内心逻辑之慎密实在是超乎狂风道长的所料，想到这里，狂风道长不由正视起眼前的唐昊来。

　　“唐大师，自如此，我当想问，唐大师竟然为国学副馆长，自是明白国学为何意了。”

　　一旁的周博文见到狂风道长竟然把话题扯到他们国学上来了，顿时眉毛一竖，当场就想要发飙。

　　“‘国学’一词，古已有之。‘国学’在古代，指的是国家一级的学校，与汉代的‘太学’相当。唐代贞元中，李勃隐居读书于庐山白鹿洞，至南唐时，在其遗址建学馆，以授生徒，号为‘庐山国学’。到宋代，又改称‘白鹿洞书院’，这时的‘国学’实为藏书与讲学之所。孙诒让在其所著《周礼·正义》中指出：‘国学者，在国城中王宫左之小学也。’实际上国学在古代实际为我们现在的大学，而国学释意广泛，有无穷之意，也可以用来对现在所有学派，所有文化的统称。”

　　“用来对现在所有学派，所有文化的统称。”狂风道长神色一变，转头看了眼不远处同样神色变化的墨非，他等的就是唐昊语病。“唐大师，你那是何意思？照你的意思说，国学就是我们诸子百家的统称了？那我们道家，师掌门的儒家，墨掌门的墨家岂不是都成了你的弟子不成？”

　　一旁的周博文听到心里一惊，看着已经有些变色的墨非，还有眼前的师恒道，自然之道坏菜了，周博文不属于诸子百家任何一家，不过是想弘扬国学正统，延续民族精神财富，根本不想这些争权斗利之事，要是让其他几家都认为国学有一统他们之意，到时原本势微已经很是弱小的国学必将面临更大的困难。

　　不等周博文开口，唐昊却是不紧不慢的道。

　　“狂风道长，此言有些危言耸听了。”

　　“哦？我说的话有些危言耸听了？你刚才之意不是说国学是所有学派，所有文化的统称么？你那样的意思不也就是包含我三门的文化以及学识了？”

　　“国学分两部分，第一部 分：六艺。指《诗》、《书》、《礼》、《乐》、《易》、《春秋》六部经典。六艺有大六艺，小六艺。小六艺是六种技术：礼、乐、射、御、数、术。是具体培养人的人格和各种技能的。大六艺，就是六经。第二部分就是指的诸子百家，要是对外指的什么儒家思想，道家思想，那岂不是乱套了。”

　　“唐大师这话就错了，对外为何不能称为道家思想？我道家《道德经》、《周易》《黄帝内经》、等等哪个不是经典名作？哪个不是对后世影响极大，我道家如何不能称之为一个自己的统称？姜尚、许由、巢父、范蠡这些哪个不是我道家玄学代表之人？我道家为何需要被国学一统概念称呼？实为荒谬之谈。”

　　“狂风道长这话有理，我儒家孔子《诗经》《尚书》其中诗书礼乐又称古之四教，各朝各代的教科书。实际我儒家才应该为国之精粹，应该用以统称所有文学。”

　　“师门主，此言差矣。”一旁的墨非却是开口了，声音有些怪异，听起来有些像是中性之音，唐昊觉得有些奇怪，仔细看去，发现墨非外形有些古怪，只是却又找不到一丝古怪的地方。

　　“你儒家六行就已经不能让别家信服了，从古至今，你们儒家已经渐渐变质了，列朝列代用你们来腐化百姓，坚固统治，现在又出了这么多打着国学大师幌子的败类，要是说儒家怎么怎么好，我墨家首先就不服，凭现在的声誉，儒家如何当的起统一华夏所有学派之名？”

　　墨非走了过来，唐昊仔细看了一眼，墨非作为墨家的当代掌门门主，穿的也是麻布衣服，只是比那些门人好一点的是胸前多了一件灰色的马甲而已，除此之外，当从外表看去和普通墨门弟子没有不同。

　　传说墨家已经远遁海外，今日归来，看来也是为了这文学交流大会，不知道钜子令是否在他身上，要是在的话，加上师恒道身上的儒门令，已经两令聚集了。唐昊并不知道，如今的墨家早已今非昔比，现在墨家的势力早已渗透海内外，和世界洪门总坛有着千丝万缕的联系，势力不可小觑。

　　“墨门主此言差矣，儒家所说，根本原因在于儒家和墨家的不同的出发点。孔子代表一些传统的力图通过周礼的改良等方式来安定社会的统治者的思想，而墨子反映的是处于社会下层民众的观点。第4点是属于墨家的误解，儒家所说的命，是人力无法控制的某种力量。‘天人之分’。而除此以外，还有一些方面是人只要努力就能控制的。认同人有自由意志。‘天人合一’。但是到了荀子一脉，儒家强调先尽力而为，最后才接受人力所无法改变的部分。这种‘知命’。已经远离了其原始意义，含有豁出去的意思。至于墨门主所说的儒家自高自大，不可一世，我倒是不觉得，儒家强调以礼服人，以礼治天下，一个懂礼的人，至少从我接触看来，并不像墨门主所说的那样，爱钻牛角尖更是一件好事，多少成功的例子告诉我们，爱钻牛角尖最终才能造就成功，飞机，火车，汽车等等这些不用我在举例子说明了，他们的行为在常人看来都是一种钻牛角尖，至于最后一点，只对关系好的亲戚判定其为亲戚。这在我看来也是可以理解的，一个对你冷言冷语，甚至对你冷漠对待的人，在我看来，也早就脱离了范畴，他人不尊重我，我何必尊重于他人，如若关系不好，这亲戚不要也罢。”

　　不等师恒道回答，一旁的唐昊却是替师恒道开口辩解了。

　　狂风道长有些惊讶的看了眼唐昊，随即开口道：“唐大师，你这话错了，关系不好不是亲戚，要是按照你这么理解，你和你父亲关系不好，岂不是你们也不是父子了，你这属于谬论。至于墨门主说的师门主是否高傲自大，不可一世，这点，师门主自是非常清楚，不需要旁人累赘的，你说是不是，师门主。”

　　这边一开始，三大家就开始辩论，围绕国学概念称呼，将周博文也给绕了进去，四周围观的人自然是非常兴奋，大部分人都是坐山观虎斗，更有些西洋人则是冷眼旁观，他们不需要辩论，每年的人选都是内定好的，随便选一个人出来就已经胜过华夏文学千万倍了，在他们的控制和宣传下，特贝尔文学奖已经远远超出了华夏所有的文学奖项，可是他们就是不给华夏人一个在他们眼中特别简单的文学奖名额。

　　偶尔，他们会丢出一个文学奖的名额，然后笑着看华夏国那群土包子兴奋莫名，好像诺贝尔文学奖真的是莫高的荣誉一般。

　　“狂风道长这话又说错了，亲戚为亲戚，父子为父子，血脉浓于水，而亲戚远方亲戚也为亲戚，同近三代也为亲戚，不同混为一谈，穷在山中无人问，富在深山有远亲，这些所谓的亲戚可不是如同父子有情理可言。至于你说我是否骄傲自大，自有他人评论，不用狂风道长挂心。”


第259章 中西之争

　　“师门主，亲戚不管如何都是亲戚，哪怕是在为生疏，你就能否认不是亲戚了么？这样一来，你们儒家所谓的包容，又有何意呢？”墨非也是向着师恒道开炮了。

　　“墨门主，你和狂风道长可为亲戚？”

　　师恒道突然开口问了这么一句，墨非和狂风道长两人同时一愣，相互看了一眼，自是摇头。

　　“我们同是各家门主，不可能是亲戚。”

　　“好，你们不是亲戚，那我问你们，你们不是亲戚可以和之一体，假若你二人亲戚来此，你们的观点是否一致，是否能保证他们把你当成亲戚了？就好比你有个乞丐是你们的亲戚，请问，你们在大街上被他们拉住，周围有无数你们的门人弟子，你是否会认同？君子无诚而不立，两位都是各家门主，想必不会信口雌黄，张嘴乱说。”师恒道这番言论，只把两个人说的翻起了白眼。

　　就在三人吵成一团的时候，一旁却是站出一个身材高大，外表英俊的外国人。

　　“一个小小的华夏文学，至于如此争吵么？都别吵了，以后统统为我们西洋文化的分支好了，我们西洋文学，不会嫌弃你们华夏文学的破败的。”

　　这个外国人的一番言论让正在激烈争论的三人同时停了下来。

　　“你是什么东西？”狂风道长一张口就是言语不善。

　　“我不是东西，我叫麦克威尔逊，是米国人，也是西洋文学辩论的唯一辩论人。”麦克威尔逊说的一口流利的英语，却是不说汉语。

　　不过在场的几人都是听的懂得，狂风道长刚用英语接口，就已经落到下乘了。

　　“既然不是东西，就赶紧滚到一边去，别妨碍我们讨论。”狂风道长言语不善，用的依旧是英语，他的英语水平倒是非常可疑，说的又快又流利，只不过从一个道家掌门人口中飚出一口流利的英语来，听上去，多少都有些怪异，而且还落的下乘了。

　　“呵呵，你们华夏不是有句话，叫做胜者为王，败者为寇么？我今天就让你们明白什么叫胜者为王，你们华夏文化为寇。”

　　麦克威尔逊的这番话让在场几人同时脸色巨变，眼前这个外国佬的口气还真是大。

　　“刚才他说什么？”一旁的周博文却是低声问了一句，作为对国学的倡导者，周博文可以说是一个彻头彻尾的国学派，对于洋人的文化有种发自内心的抵制，不去听看自然也就听不懂眼前这个洋人的话语了。

　　“刚才他说我们国学文化都是寇，他们西洋文学为王，要好好的教训我们。”听到唐昊低声的解释，周博文气得下巴上的胡子都抖了起来。

　　“好大的口气，这个杂毛简直就是坐井观天，他们西洋文学最多不过百年的历史，如何当的上和我们华夏文学相提并论？简直就是荒谬，唐昊，你去告诉他，就说让他放马过来。”

　　“周老莫急，自会有人去教育那个不懂事的杂毛的。”

　　周博文看到其他几家脸色同时巨变，顿时点了点头，不管他们华夏文化如何争执，都是同属华夏文化，无论如何也是属于华夏文学的分支，不管谁赢谁输对华夏都是有益处的，可是如今被一个发展不过百年的文学所藐视，实在是让人气愤。

　　不过他们还没争论几句，三人同时脸色一变，张了张嘴，却是没说话了。

　　“怎么了？”周博文见到几人都是非常快速，流利的英语，根本听不明白意思，完全要靠唐昊翻译，此时见到他们三人同时停下嘴来，不由有些惊讶。

　　“那个老外说，西洋文学一统世界是不争的事实，他说威廉·莎士比亚是世界上最伟大的文学家，没有比他更伟大的存在了，因为他的学术到现在还影响着世界的各个角落，就好比我们文学交流大会举办地就选择在莎士比亚产场所一般。”

　　“哦？这个莎士比亚是何人，有何著作，老夫到想知晓一二了。”

　　“呵呵，全部都是一些老外和一些崇洋媚外的人才喜欢看的玩意，华夏之人怎么会看那些玩意，只不过是一些人为了装逼而故意哄抬起来的玩意。”

　　“唐昊，你去好好教训下那个老外。”

　　“我明白。”唐昊点了点头。

　　此时的麦克威尔逊脸上的得意之色别提了。

　　“你们华夏文学到目前为止我只知道孔子一人，孔子告诉你们要谦虚，要懂得识时务，现在是我们西洋文化的天下，不管你们承认不承认，这世界都是属于我们西洋文化之下，你们华夏文化不过是在这小小的地方苟延残喘，暂时自我意淫罢了。”这个麦克威尔逊显然是非常熟悉华夏文化，用起成语来，也不含糊。

　　“现在在我们伟大的文学家，莎士比亚场所，就能证明一切，我们西方文学才是世界的主流，才是保证社会前进的唯一动力，今天，我要告诉你们，我麦克威尔逊是来正式通知你们的，不成为我们的分支，就准备被我们淘汰吧，以后历史上就没有你们华夏文学的存在了，不过，你们也确实没有任何存在的必要，封建社会的产物，教的全是一些骗子，小偷，看看你们国内的人就知道了，全部都是崇尚我们西洋文化，你们所谓的华夏文学又有几人认识，知晓？好了，我也没时间和你们废话了，连续第22年赢了你们，也没任何意义了，要么成为我们的分支，要么成为历史，给你们十分钟的考虑时间。”

　　看着脸色憋的通红的几人，麦克威尔逊脸上满是不屑的神色，一群老学究，嘴里有些不屑，麦克威尔逊边说着边走到一旁，正准备拿起一旁的红酒。

　　“你刚才说什么？”唐昊走了过来，声音之大，整个会场的人都能听的一清二楚，当然了，唐昊用的自然是汉语。

　　麦克威尔逊转过头来，眉毛微微皱了起来。

　　“你说什么。”麦克威尔逊用的是英语。

　　“你说什么？我不明白你的意思，我只是问你刚才在那里叽里呱啦的说了半天说什么东西？很抱歉，我们都不懂鸟语。”

　　“你是谁？”麦克威尔逊依旧用的英语。

　　“算了，跟一个只会讲鸟语的人说这些也没意义，浪费时间啊，还不如回去睡觉。”唐昊摇了摇头转身就走。

　　“等下。”麦克威尔逊一张口就是流利的汉语，唐昊嘴角勾起一丝弧度，果然如同自己所料。

　　“你想要跟我说什么？华夏人，你是代表他们来要将你们可怜的知识并入我们伟大的西洋文化当中么，如果是那样，我代表伟大的西洋文化，暂时答应你们这些可怜虫的要求了，不过你们即使要并入我们伟大的西洋文化，也只能做一个末流，哦，说错了，应该是放在文学博物馆里进行展览，免得浪费时间，不过这样对你们这些可怜的文化也算是一种慰藉了，在我看来，你们这些可怜的低等人的文化，已经没有存在的必要了。”

　　麦克威尔逊的一番话用的是汉语说出来的，而且说的异常大声，在场的人，哪怕是那些二鬼子脸色都有些滚烫。

　　“怎么，我说的不是事实么？看如今，我们西洋文学哪个不是在世界第一的位置？哪里没有我们西洋文学的影子？反观你们华夏呢，除了破旧落后，我实在找不出第二个词来形容你们。”边说着麦克威尔逊，边满脸不屑的摇着头。

　　“你的强盗逻辑说的很是精彩，在我们华夏有个成语叫自欺欺人，你们西洋人的东西除了自欺欺人，我想没有第二个词语可以形容了。在我们华夏出现文字的时候，你们西洋人还是一群野人，甚至连文字是什么都不知道。不管是在文学发展方面，还是在其他方面，我们华夏甩出你们西洋人几百条大街都不止。”

　　“这些有意义么？可怜的华夏人，你们老是活在过去的历史中，都不敢直面历史，只会说一些过去的辉煌来欺骗自己，在我看来，实在是可笑之至，看看现在吧，包括你们在内，哪天不是眼馋我们的特贝尔文学奖？你们自己问问自己，你们难道不也是将我们的文学奖视为最高荣誉吗？哈哈哈！”麦克威尔逊边说着边哈哈大笑起来。

　　“看现在，你们华夏文化给你们带来了什么？反倒是我们伟大的西洋文化给了你们民族翻天覆地的改变，你们应该抛弃你们丑陋的历史，抛弃你们那些毫无用处的文化，学习我们伟大的西洋文化，这才是你们应该正确选择的道路，现在你们华夏人知道我们的威廉·莎士比亚，莫泊桑，巴尔扎克奥诺雷·德·巴尔扎克，托尔斯泰列夫·尼古拉耶维奇·托尔斯泰，欧内斯特·海明威，屠格涅夫，威廉·西德尼·波特，高尔基马克西姆·高尔基，可是又有几个人知道你们国学的名家？哦，抱歉，是我口误了，我想问问，你们国学有什么拿得出手的名家吗？”


第260章 我叫雷锋

　　“抱歉，你所说的这些人我一个都没听过，反倒是鲁迅，李白，杜甫，王居易，王羲之，等等名人我耳熟能详。”

　　“呵呵，狡诈的华夏人，不要再做徒劳的挣扎，看看你们国内的现状就知道了，这个社会在进步，不要老是活在过去的荣耀之中，那样没有任何意义，你们国学不要说你们的年轻人，就连你们国家的老人都不喜欢去念，全部都是一些之乎者也，我看起来如同像是你们国家念悼词一般，实在是可笑之至。”

　　“对于你的认知我只能归纳到我们华夏的幼儿园一类的人士当中去，你只看到我们华夏不好的一面，根本不敢正视，或者不敢去看我们华夏真正的文学精华所在，这就是你们西方人的通病，通常高傲自大，认为自己就是世界中心，经常做一些什么拯救世界，说一些道貌岸然之事，说一套做一套，就是在形容你们西洋人。表里不一，行动和口语完全是两码事，这么多年来，你们所谓的文化只教给你们两件事，一是强盗逻辑，二是自我中心。总是认为西洋就是世界的中心，世界上所有的人都应该听你们的。”

　　“行了，小子，你牙尖嘴利也没用，现在我们的文化就是世界的主流，你们国家社会并不承认你们所谓的国学，不仅不看重，实际行动中更是不支持你们的国学，没有企业愿意招聘一个学了所谓国学的人，相反，到了我们西方毕业的学生，在你们国内，哪怕能力在差，只要是在我们西方学习过的也会受到你们国家企业的疯狂争抢，无论你如何说你们国家的文学多好，事实证明，西方的文学就是世界的文学，学了他不管是精神上，还是现实中，都可以获得很大的益处。”麦克威尔逊眼中满是不屑的看了眼唐昊。拿起一旁桌子上的酒杯，准备欣赏着等会的惊愕，沮丧，无奈，那种眼神，也是麦克威尔逊最为享受的时候。

　　没有什么比打击对方自信心，摧毁一个民族的自信更有意思的事情了。

　　唐昊并没有他意想中的那样，反而是一脸的平静。

　　“我承认，西方的文学在某些方面值得我们借鉴，不过，就如同一个小丑一般他在舞台上不管如何博得台下人的欢笑，到了舞台下依旧是没有几个人会真的记住他，你们的西方文学同样如此，或许一段时间内，你们觉得自己成为了世界的主流，那些所谓的西方大豪让我们国内一些二鬼子，崇洋媚外之人经常挂在嘴边，你们在得意之余就以为自己真的统治了整个世界，忘记告诉你了，国学馆昨天招聘学生已经超过三万人，讲师1200人，目前已经超过大多华夏大学，秒杀你们西方所有大学，不说生源方面，就是毕业以后，我们华夏五大集团，已经联合起来招聘学生超过2万余人，而且我坚信，这些学生毕业以后一定会受到所有企业的疯抢，华夏的仁义廉耻教会我们一件事情，把雇主的事情当成自己的事情，一个拥有能力又同时精神丰富的员工，一定是所有企业都最喜欢的，而你们西方的文学就如同我们华夏的八股文一般，充满了太多浮夸，没有任何实际意义的东西。在内心修养这一点上，德国人比你们法国人要好的多。”

　　麦克威尔逊放在手上的红酒，仔细看了眼唐昊，蔚蓝的眼睛中有些惊异。

　　“你叫什么名字。”

　　“我的名字叫雷锋。”唐昊说完不在停顿，转身就走，身后的周博文早就忍不住大声叫好。

　　墨非，师恒道，狂风道长三人像是重新认识唐昊的一般。

　　“雷锋。”麦克威尔逊看着唐昊的背影，嘴里喃喃的念着这两个字。

　　“周兄，恭喜你啊，国学馆竟然一下招纳了如此多学生，我们是不是一起去参观学习下啊？”对于唐昊狠狠打击了洋人的气势，狂风道长心里还是非常欣赏的，只是还有些不服气，这次文化交流大会如果输给这样一个名不见经转的小屁孩，他实在有些不甘心。

　　“当然可以，欢迎之至啊，哈哈。”周博文此时别提脸上多有光了，眼前这个麦克威尔逊连续好几年都打击的华夏文学界体无完肤，而且都被他批判的一无是处，却是又无力辩驳，如今被唐昊这番话一说，对方竟然没有开口，显然是默认输了这次文化交流大会了。

　　师恒道早就见识到了唐昊的传奇，也知道唐昊的国学造诣之高已经不下自己，没想到的是，今天唐昊竟然在这次文学交流大会上竟然说的西洋人是无话可说，这可是大出师恒道的意料之外。

　　他和周博文一般，虽然同是国学三圣之一，但是也深知国学的衰败靠个人的能力是无力回天，没想到的是，唐昊的出现却是小小的给了他一点惊喜。

　　只不过国学馆的现状师恒道也是清楚的，当年国学馆成立的时候，周博文也立邀他加入，不过被师恒道拒绝了，不说他门主的身份去给别人当副馆长合适不合适，就当是当年入学的人数不超过三千人，他就知道问题很大了，如今的社会不像是当年考八股文那些的封建时代，只有考试中举才能出人头地，加上西方文化的大肆侵略。

　　国学的衰败几乎已经是注定的事情，对于唐昊刚才所说入学人数超过三万人，师恒道是决然不信的，只是刚才在打击洋人，师恒道到也没有揭穿。

　　“狂风道长，别人学生多了，你就开始眼红了？我看还不如今天去庆祝一番，改日在去看也不迟啊。”师恒道对于唐昊还是非常欣赏的，此时自然是替他解围了。

　　“师门主此言差矣，正是要趁今天这样的大好日子前去才行，将唐馆长击败洋人，辩论天下无敌手的事情告诉给国术馆的学生，岂不快哉？”

　　“狂风道长言之有理，我正有此意。”一旁的墨非也是颔首的点了点头。

　　“哈哈，好，好，那就一起去吧，今天三大门主能一起去我们国术馆，当是给我们国术馆增添了不少的光彩。”周博文却是抚须大笑，看的一旁的师恒道是惊异的看了眼他，在看一旁的唐昊，神色平静，不像是说谎的样子，顿时心里有些惊疑了，难道刚才唐昊说的是实情？这怎么可能，国术馆目前就100多个老头子在那里。连六十多岁以下的人都没有一个，就更别说是那些年轻人了。

　　岂是一个惨字能够形容的。难道是花钱请人来充场面的么？不过这又有何实际意义呢，以狂风道长的眼力，只怕一眼就能看穿了，根本无任何实际意义可言，那唐昊是如何有此自信的。

　　“走吧，师门主，还在那替谁操心呢，到了国术馆在说，老道我差不多有十五年没去过了吧，自从开业的那天老道我只去过一次，就在也没去过了，不知道现在的国术馆发展成什么样子了。”

　　“呵呵，还不错，还不错。”如果不是周博文修养好，只怕早就跳脚破口大骂了，这些人如果国术馆发展的好，只怕是赶都赶不走，一旦发展好了，那就和万能胶一般拉都难拉下来。

　　几人转身就准备走。

　　“等一下。”身后传来麦克威尔逊的声音。

　　几人转过头，狂风道长更是直言不讳的看了眼麦克威尔逊：“怎么，还想在来比试一番？”

　　“不，不，不。”麦克威尔逊连连摆手，“雷先生的口才是我平身所见，我也想去看下带给华夏文学神奇变化的国术馆，是如何样子。”麦克威尔逊嘴巴说虽然是这么说，但是眼神却已经出卖了他，那就是根本不相信唐昊所说的，国术馆不仅是国内的人都知道已经破败的不成样子，国外的人也早就知道。

　　麦克威尔逊本人还曾经亲自去国术馆看过一次，自此以后国术馆破败荒凉无人的景象立刻深深的印在了麦克威尔逊的脑海里，让他在难以忘怀。

　　“那就一起吧。”周博文倒是爽快的点头答应了，身旁三人同时奇怪的看了眼唐昊，唐昊不是姓唐么，怎么变成姓雷了。

　　车子自然是国产的奇瑞，如果不是唐昊的一力要求，周博文还坚持不要小车，什么千里之行始于足下，生命在于运动都出来了。

　　这车虽然谈不上好看，但是坐上去也不会不舒服，至少也给国产争了点面子，假如麦克威尔逊看的周博文他们一行人开的国外的车，只怕态度立马就会变得不屑起来。

　　一个道貌岸然口口声声说着支持民族事业，支持国产的人，一转头就开着外国的汽车了，那样子只会让人更加不屑。

　　国术馆离莎士比亚倒是有段距离，在这段距离途中，麦克威尔逊却是不经意的又抛出了一个问题。

　　“刚才雷先生，说我们西方文学浮夸，不知道是从哪得知的呢。”

　　“一句话，你们西方人写的东西都偏重于上层社会，很少关心下面的人民，你们表面看起来风光无限，实际贫富差距很大，你们口口声声说着民主，却是干涉别国的内政，而你们的那些文学大豪从头到尾有一个人评论过这些？有谁正视过这些问题？他们写的那些话剧，只适合有钱人观看，而不适合那些最底层的人，如果他们真的称的上是一个文学大豪，就应该多写些纪实的东西，而不要写一些虚拟根本不存在的东西，这些给我的感觉非常的浮夸，没有任何实际意义，之所以出名，有你们国内的因素，也有我们国家追捧的因素在内。并不是你们的文学家改变了你们国家，真正改变你们国家的是你们的科学家，那才是一群值得敬重的人。”

　　“今天听到雷先生这番话，倒是让我有些感触。”麦克威尔逊蔚蓝的神色一怔，像是重新认识唐昊一般，伸出了自己的手。

　　“重新认识一下，麦克威尔逊，米国《新纪实》杂志的主编，我写的都是一些关于社会最真实的事情，对于雷先生的话语，我非常的认同，那些文学家都是一些喜欢无病呻吟的人，说老实话，对于那些人，我也不是很喜欢，给我的感觉太假，还是绝对雷先生你比较真实。”

　　麦克威尔逊这番话说的在场几个人忍不住在心里撇了撇嘴，这货可真是会吹，刚才把自己国家的文学夸的天上少有，现在又贬低的一文不值，果然是米国人的特色。

　　“你最喜欢莎士比亚的那部著作？”沉闷中，麦克威尔逊突然开口问了一句。

　　“不好意思，我不看你们西方的文学。”

　　麦克威尔逊立刻有些惊讶起来。

　　“您竟然没有看过他们写的书，为何知道他们的书就是浮夸的呢？”

　　“因为看到你我就知道了。”

　　“哈哈。”麦克威尔逊不仅没有生气，反而哈哈大笑起来。

　　“雷先生，您的直爽让我非常喜欢，等下一起去喝一杯吧，我请客。”

　　“当然可以。”唐昊没有拒绝。


第261章 男儿血，自壮烈

　　车子在开了半个小时以后到了国术馆，车子自然是加长的奇瑞，不然也不可能装下六个人。

　　车子在国术馆门前停下来的时候，眼前人来人往仿佛如同过节一般热闹的场面立刻吸引住他们的眼球，在门口更是排了十列长龙，一眼看不到头，一眼望去黑压压的全都是人。

　　“蠢材，人生若只如初见，何事秋风悲画扇。是纳兰性德《木兰词·拟古决绝词柬友》，就你这样水平还来应聘讲师，赶紧滚蛋。”前面传来一声大喝声，立刻吸引师恒道他们的眼球。

　　狂风道长却是一脸感兴趣的走了过去，对于诗词歌赋他自然是小有研究的，更确切的他是想上去检查下，看下眼前这些究竟是不是真的。

　　说实话，眼前这么多人排队应聘讲师，参加应学考试不仅狂风道长意外，其他几人更是难以想象，如果不是亲眼所见，他们根本不相信，一个学了毫无用处的国学馆，竟然能招纳到如此多的考生，这简直比燕京大学的招生场面还要火爆许多。

　　麦克威尔逊同样有些惊奇，就在去年他还特地来查看了这所学校，得出的结论是这个学校离倒闭就是一步之遥，正是因为考察了华夏最高的国术学府，才让麦克威尔逊说出了今天的那番话。

　　眼前的场面给他们四人一种不真实的感觉，只有周博文和唐昊两人相视一笑，这一切都在他们的意料当中。

　　几人来到这场应试前，十列长龙，五列为应聘讲师的，那堆人里几乎以四十岁以上的居多，当然了，还有一些是师范大学毕业的年轻人，抱着试试的心态来这里看下，毕竟月薪三万，那可不是一个小数目，哪怕是一些教授的工资都比不上了，前提是不计算灰色收入的情况下。

　　场面之所以火爆，完全就是因为只要应试成功了，就可以领取半个月的薪水，这样赤裸裸的诱惑，只要是有点学问的人就难以抵挡。

　　华夏什么都不多，就是人口基数大，而这边五列则是参加入学考试进校的，大多数是年轻人，也有少部分是中年人，因为前面一个学期的学费全部免费，只要能参加进入了，立马可以得到一份月薪五千期限一年以上的用工合同，几乎等于一毕业就能找到工作。

　　这样的好事对于很多大学生来说，那简直就是不用考虑，而且第一个学期的学费还全免。

　　应聘的身份不一般，那考试的题目自然就不一般了，应聘讲师的自然是复杂深奥一点，至于参加入学考试的人，只要会熟读三字经，会对几首唐诗的就行。

　　等到他们几人上前的时候，已经有好几人被坐在那里的一个老学究给骂的垂头丧气的走了，而且为了防止人故意插队捣乱，周博文还动用了自己的关系，请了金盾护卫过来，这些人长的一米以上的身高，全副武装的站在老学究他们的身后，这样威慑的场面，自然没有人敢闹事。

　　此时，一个年轻的女孩子有些怯生生的走到那个老学究面前，有些怯懦的样子，老学究只是抬头看了她一眼，并没有因为她是女生就有所放松。

　　“除却巫山不是云，上一句。”

　　“曾经沧海难为水。”女孩子的声音倒是很好听，只不过穿的倒是非常朴素，从衣着来看，就像是家境不太好之人。

　　“这首诗的作者是谁，出自那首。”老学究依旧没有抬头。

　　“元稹《离思五首·其四》”

　　“行路难！行路难！多歧路，今安在？下一句。”

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”不等老学究问，这个姑娘就说道：“出自李白《行路难·其一》”

　　“我有问你这个么？”老学究抬起头，眼中凌厉的目光把这个姑娘吓了一跳。

　　“不要自以为会几首诗词，就自以为是。”老学究几句话吓得女孩子不敢吭声了。老学究顿时道。

　　这一打压，姑娘果然就收敛了身上的锋芒毕露，毕竟，国学修的是心，太过锋芒毕露和国学已经背道而驰。

　　“你通过了，拿着牌子到里面报道，领取新生1000元津贴吧。”根据新生的能力，给取相应的新生补贴不同，最低的100到最高的1000，这还只是试行阶段，唐昊就是投进去十几个亿，只要能振兴华夏的国学，他也是在所不惜，这些只不过是刚开是吸引人的小手段罢了，真正能吸引他们，让国学长远健康发展的，还是一套行之有效的方法。

　　人群中立马有些哗然起来，这还是第一个拿到新生补贴的人，而且最高一下就白拿了1000元，不仅白拿1000元，如果不出意外的话，每个月还可以获得2000元的生活费，由国学馆专门补贴，当然了，这期间也会有讲师对你进行考察，一个月考察合格满意以后，才会有这生活补贴，不然也是会随时卷包袱滚蛋的。

　　女生愣了好一会，才反应过来，一脸激动的冲着老学究弯腰鞠了一躬。

　　“谢谢您，老师，我一定会加油努力，不辜负您的期望的。”

　　“嗯，不用谢我，一切都是靠你自己的努力，好了，下一个。”老学究脸上肃穆的表情微微浮起一丝微笑，随即又消失不见。

　　“老先生，你刚才所说的那首诗词，是用来考察讲师的吧，对于一个学生使用，未免有些过了。”麦克威尔逊却是出人意料的走上前去。

　　他似乎非常舒适华夏的古典文学。

　　老学究抬起头见是一个金发碧眼的老外站在哪里，似乎连搭理都懒得搭理。

　　“先生，不用您出题，我自当背诗一首，假若我能行，您招我入学，假若我不行，我立马转身就走，您看如何。”眼前这个人是个年轻人，长相清瘦，外表看上去有些秀气。

　　老学究看了眼年轻人，出人意料的点了点头。

　　“炎黄地，多豪杰，以一敌百人不怯。人不怯，仇必雪，看我华夏男儿血。男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。手提黄金刀，身佩白玉珏，饥啖美酋头，渴饮罗刹血。儿女情，且抛却，瀚海志，只今决。男儿仗剑行千里，千里一路斩胡羯。爱琴海畔飞战歌，歌歌为我华夏贺。东京城内舞钢刀，刀刀尽染倭奴血。立班超志，守苏武节，歌武穆词，做易水别。落叶萧萧，壮士血热，寒风如刀，悲歌声切。且纵快马过天山，又挽长弓扫库页。铁舰直下悉尼湾，一枪惊破北海夜。”

　　年轻人慷慨激昂的诗歌刚一念完，唐昊立马鼓掌叫好，华夏文学缺少的就是这样的豪气与热血，太多悲天悯人惺惺作态之势的作者。这样的人即使成功从国学馆毕业，最多也就是一学识过人老学究而已，这种热血爱国之人才是唐昊所需要的。

　　“你叫什么名字？”唐昊大踏步的走了过来，来到那个年轻人身前。

　　“我叫李云飞。”年轻人看了眼唐昊，见到老学究并没有出声反对的意思，立马开口说了一句。

　　“好，李云飞是吧，你的补贴和刚才那个女孩子一般，1000块，现在可以进去了。”唐昊点了点头，随即冲着那个老学究开口道。

　　“张先生，打扰一下，我要和这些学生讲几句话行么？”

　　“当然可以，唐馆长请。”张富学对于唐昊的话语，倒是没有反对，点了点头。

　　“我很开心，同时也很激动，我们华夏几十年来的应试教育，并没有毁掉全部人的思想，以前你们或许没有听过国学，也根本不知道什么是国学，或许在很多人的印象中，国学等于老学究，等于封建落后的思想，等于八股文比应试教育更为落后的教育产物，你们今天来参加入学考试，我知道很多人都是冲着工作来的，这些我都能理解，考上好大学就是想要有个好生活，社会在不断的进步，我们国学同样也要改革同样也必须要进步，从你们入学以后，我向你们保证，你们将接触到不一样的新国学，他带给你们的不仅是生活上的转变，更是思想上的转变，让你们不仅生活富有，更会让你们精神富有，一个生活的悲哀不是因为他们多么贫穷，而是他们的精神贫穷，没有文化的民族将始终落后于人，刚才李云飞的一首诗给了我感触颇多，多余的大道理不说，我希望你们在我们国学馆里，能学到更多有用于你今后人生的东西，最后再次感谢大家能参加这次入学考试，祝大家都能加入我们国学馆。”

　　在场的人群只是静了一下，随即爆发出热烈的掌声，包括那些老学究全部都激动的站了起来，一脸热切的看着眼前的唐昊。

　　周博文的一张老脸更是激动的通红，看着身旁同样在拼命鼓掌，一脸惊讶神色的几人，脸上的得意就别提了。

　　接下来自然无需查证了，到了这里的人，十有八九都不可能是托，也没必要是托，大家都是这个圈子里的人，一旦做出这样丢脸的事情，以后也没脸在文艺圈里呆下去了。

　　文艺圈的人比任何一个人都要看重脸面。

　　“唐先生，等下如果方便的话，你是否方便到我那来一下。”师恒道考虑了良久，还是发出了这个邀请，本来唐昊就是他邀请到燕京来的，和唐昊呆在一起时间长了，师恒道发现自己在儒学上的理解变得更加透彻，获益良多。

　　唐昊正准备开口等下去师恒道那里一趟的，此时见到他邀请了，自然不会推拒，点了点头。

　　“恭敬不如从命。”


第262章 草堂居

　　“那个师先生，不知道我是否方便一起去呢？”麦克威尔逊却是眼神有些热切。

　　“不好意思，麦克先生，那里是我们儒家比较重要的地方，下次吧。”儒家重地没有师恒道的邀请，没有他的同意，自然是不愿意让别人来的，他那又不是动物园，谁想来就能来的。

　　“好吧，师先生，那就下次吧。”麦克威尔逊却是有些失望的点了点头。

　　燕京卧虎山庄距离燕京不过三十公里的距离，开车10几分钟就到，距离燕京城区距离非常近，不远处大概十公里左右就是高速路，开车几分钟就能上高速，真正的富豪现在都已经远离市区了，如果真的要办什么事，除非拥有自己的私人直升机，要想开车出来，那可是难如登天。

　　整个卧虎山庄占地面积极为宽广，至少唐昊下车以后，看到的都是连绵不绝的建筑群，这些全部都是儒家的，属于师恒道一个人的。

　　“走吧，唐师傅。”师恒道见到唐昊看到远处的别墅群，露出惊讶的样子，顿时笑了：“等下有时间带你好好参观下。”

　　“这个可以有。”唐昊用袖子抹了下嘴角，他刚才就在幻想着自己日后拥有这么大的地盘，到时候在养他百八十个老婆，当然了，这纯粹只是想想，中海那几个女人就已经够他受得了，在多几百个，那不是要他的命。

　　眼前是一扇巨大的拱形门，两扇纯钢制成的大门在师恒道他们过来的时候，打了开来。一条纯粹由碎石子铺成的小路出现在眼前，左边是一片纯人工制造而成的大型湖泊，右边则是一片休息的小树林。

　　“大手笔啊，师先生，你这可是花了N个亿吧。”

　　“唐师傅说笑了，儒家不过一小门小派哪有那么多钱，这边请。”跟随师恒道走了大概十分钟左右，来到一栋外表类似于宫廷建筑的房门前，师恒道推开了木门。

　　“这对联不错。”唐昊突然又走了出来。

　　在房子外面有两块木板，上面用狂草写了两幅字。

　　“杏坛讲学，仲尼首创，贤人七十二，开启春秋，上承四万年。”

　　“稷下授道，孟轲第一，奇才一十八，遍历战国，下传五千载。”

　　房子最上面的木板则是写了“草堂居”三个大字。

　　字迹非常干净利落，像是儒家风格。

　　“还行，这是老夫平时闲空所写，纯粹打发时间而已。”

　　“厉害。”唐昊冲着师恒道竖起了大拇指。

　　“唐师傅，里面请。”师恒道却是不置可否对于唐昊发自真心的称赞，也只是淡然一笑。

　　唐昊走进了客厅，这个客厅不大，两旁摆了四张太师靠背椅，正中间同样摆放着两张太师椅。客厅正中间墙壁上自然是挂着儒家创始人孔子的画像了。

　　旁边不远处放了一个一人多高的鹤形铜香炉，整个房间有股淡淡的檀香味。

　　“唐师傅，请。”师恒道手一伸示意唐昊坐。

　　“呵呵，看到师先生这里如此小资的生活，我都忍不住想要过来住了。”

　　“如果唐师傅愿意过来，老夫随时欢迎啊。”

　　“对了师先生，这次不知叫我来京，所谓何事啊。”唐昊自然之道师恒道是客气之说，儒家哪怕在现代也非常排斥外人进入，外面那两扇厚重的大门就足以说明一切，唐昊可不认为师恒道邀请自己来，自己就真的是他的座上宾了。

　　“呵呵，实不相瞒，不知唐师傅是否听闻十令之说。”师恒道边说着，像是不经意的看了唐昊一眼。

　　唐昊心中一惊，脸上却是装作若无其事的样子：“不知道师先生所说十令是什么，我倒是从没听闻过。”

　　“十令现，华夏立，传说十大令牌合而为一，定能让华夏重回巅峰。”说完师恒道仔细端详了眼唐昊，见他脸上并无任何异色，倒是有些惊讶了，难道是自己感觉错了，眼前这人不是保龙一族后人，如果真不是，自己这样是不是有些鲁莽了。

　　“师先生这是何意？”唐昊的心又是突的一跳，没想到师恒道竟然这么直接。

　　“唐师傅，这十令为三清令，刑辩令，重典令，钜子令，五行令，鬼谷令，千军令，药王令，神农令，以及巨儒令。”师恒道说的语速极为缓慢，每说一个必定观察一下唐昊的神色。

　　见他依旧是一脸淡然的神色，师恒道不由有些后悔自己的鲁莽了，但是此时既然话已出口，他倒是不好收回了。

　　“这十大令分别为十大家族掌控，三清令为道家关家掌管，刑辩令为名家公孙家掌管，重典令为法家掌管，钜子令为墨家掌管，五行令为阴阳家掌管，鬼谷令为纵横家掌管，千军令为兵家彭家掌管，药王令为医家孙家掌管，神农令为农家熊家掌管，至于最后这一令吗。”说到这里师恒道故意停顿了下，再次见到唐昊淡然的神色，师恒道却是有些犹豫该不该和唐昊说了。

　　“师门主，有话尽可直说，你若相信我的前提下。”唐昊看着眼中满是游移不定的师恒道。

　　师恒道像是下定了决心。

　　“实不相瞒唐师傅，这巨儒令就是我儒家所有，现在正在我手上。”见到唐昊依旧是淡然的神色，师恒道倒是不在迟疑：“这儒门令为我儒家所有，持令牌者，可号令千万名儒门信徒。”

　　原本淡然神色的唐昊在也控制不住，神色满是惊讶，他原本以为儒门现在能有几万信徒就不错了，毕竟现在的社会，国学的衰败是有目共睹了，诸子百家几乎遭受到了毁灭的打击，师恒道还好，毕竟是国学三圣之一，又是很多企业家眼里具有大神通的人物。

　　“不仅华夏，世界各地皆有我儒门信徒，我华夏儒门信徒大概八百余万人，剩余300万信徒遍布世界各地，国外以岛国，南韩居多，约有200万信徒，持儒门令如见掌门，虽然不能号令生死，但是让儒门信徒帮忙办事情还是很有用的。”

　　“呵呵，唐师傅，是我言语过多了，先喝茶。”师恒道说完这些却是没了下文，将一旁的龙行茶壶拿了过来。

　　这个茶壶外形怪异，像是一个印章一般，和很多茶壶外观不同，从外观看去，显得非常怪异，或者说是有些丑陋，从茶丙末端可以看到已经圆润有些磨损的样子，应该是使用了很长时间了。

　　“唐师傅，莫非也识得此壶？”师恒道倒是有些惊奇了：“难道唐师傅对茶道也有所涉猎。”

　　“呵呵，只是个人的爱好，这个茶壶是明代茶壶大师时大彬所做的龙凤印章茶壶，因为外形酷似一个印章因而得名，虽然存世较多，但是真正能使用的却是极为稀少了，大多是陈列在博物馆里给人欣赏，目前市值应该价值千万以上。”对于师恒道，唐昊倒是没有必要在骗取他手上这个茶壶去拍卖。

　　“厉害。”师恒道笑着点了点头，拿出茶叶开始泡茶，儒家崇尚的是无心而为，随心所欲，所以泡茶倒是没有那么多讲究，和现代普通人差不多。

　　“不知道唐师傅对我儒家是否有所了解。”师恒道看似不经意的问了一句，其实眼睛死死的在盯着唐昊。

　　唐昊神色一愣，随即笑道。

　　“诸子百家，除了各家门主，谁敢说对各家学说文化了如指掌？我个人倒是有所熟识，谈不上精通。”

　　对于唐昊这种有些谦虚的说法，师恒道倒是有些赞赏。

　　“唐师傅可知我儒家十三经么。”

　　“略有耳闻，《十三经》是儒家文化的基本著作。”

　　师恒道点了点头，“唐师傅可廷尉知晓我儒家派别？”

　　“思孟学派。今文经学。汉初今文经学立为官学，每一经都可成为‘学’，例如榖梁学、公羊学等，从中又衍生出诸如谶纬神学之类的其他学说。古文经学。今文经学和古文经学合称为经学，经学之下又可以按照所治之经分为诗学、礼学、易学、春秋学等等。而治经须先明义，因此诞生小学，小学之下又分为文字学、音韵学和训诂学。宋明理学。心学。气学。目前分六派。”唐昊倒是不再客套，对于师恒道的一直试探，询问关于儒家的典故和派系，难道他意有所指？联想到他告诉自己儒门令时的神态，该不会是，想要把儒门令赠送给自己吧。

　　想到这个可能，唐昊忍不住有些激动，不过脸上却是不露分毫，此时的师恒道如此试探自己，分明是在试探自己，看自己是否有资格得到儒门令。

　　“何谓儒藏？”

　　“把儒家典籍收集在一起，编成一大文库，即为‘儒藏’，是儒家著作的总汇，与道家之道藏、道家术数之术藏、佛教的藏经相应。”

　　“你认为儒家对现代的华夏有何影响，是否对华夏有益，还有你对儒家的看法又是如何？”见到唐昊沉默不语，似乎脸有难色，师恒道顿时笑了。

　　“唐师傅莫要见怪，只是彼此心谈，随心就好，老夫不会那么小气见怪的。”

　　“好，那我就直说了。”唐昊看了眼师恒道，不知道这个儒家门主，这么问自己，究竟想要问出什么来，儒门重视诚信甚至大于礼仪，人无信而不立，如果自己因为要讨好师恒道，获得儒门令就此随口胡说的话，只怕自己最后什么都得不到。

　　“儒家以前是封建专制的助手，与封建专制有了割不断的联系，所以我认为国学的落败，诸子百家的没落多于他们本身的体制有关系，抗拒发展，只会按照以前的老一套行事，根本不考虑这样是否适合当前的社会，如此一来，不适合就只能被这个社会所淘汰，这就是这个社会的法则，对于现代华夏的影响，除了礼义廉耻之外，我觉得最深远的影响就是诚信，人无信而不立，我个人觉得诚信是儒家带给华夏最大的精神财富。”


第263章 玄铁儒门令

　　“那你觉得如果儒学想要发展，要溶于现代社会，甚至重现当年的辉煌，应该如何来做呢。”师恒道却是出乎意料的并没有勃然大怒，反而是神色平淡的看着唐昊。

　　“师门主，假如是我来发展儒学思想的话，就一个字变。”

　　“变？”师恒道神情一愣：“愿闻其详。”

　　“变通，变化，变革，要溶于现代社会，我们就要学会变通，不要老是过去那一套，根据社会潮流不同，用不同的方式方法去适应这个社会，例如现代社会，我们要的是民主，是最起码好的生活和生存，我们就要改变自己，去适应人民的需求，这样才能让他们接受我们，给他们一个不一样的变化，让他们看清儒学并不代表无用，并不是想象的那样枯燥无味，烦闷无聊，只有让他们看到学习这个价值，他们才会接受和认可儒学，变革，就是我们要下定决心不要有任何犹豫，进行大刀阔斧的改革，儒家的创始人孔子不就是去掉了《诗》《书》，订《礼》《乐》，赞《易》，作《春秋》。为什么，就是因为他觉得这两种并不适应当时的潮流社会，正因为大刀阔斧的改革，才让当时的儒家兴盛一时。”

　　“好。”师恒道却是突然脸色通红的从位置上站了起来，向着唐昊弯身一拜。

　　“师先生，你这是作何。”唐昊赶紧从位置上站了起来，他能看出师恒道这一拜完全是发自真心实意的。

　　“唐师傅一言当胜百书，让我如当头一棒，彻底明了，这一拜，唐师傅自是受得起，唐师傅之大才实在是让老夫甚幸，为儒学，国学甚幸有唐师傅如此大才之人，希望唐师傅你能振兴我华夏文学，让儒门国学重振辉煌。”师恒道满脸激动的神色，下巴上的胡须也跟着一抖一抖，此时的师恒道内心显然极不平静。

　　“师先生，您这是过奖了，我不过就是一凡夫俗子，当不得您如此夸奖的，不然我恐怕真的要飞起来了。”

　　“唐师傅，实不相瞒，我欲将儒门令转赠给你。”虽然心里猜测师恒道是不是有将儒门令送给自己的打算，不过真的听到了，唐昊却是有些惊讶了。

　　“这个有些不可，儒门令乃儒门至宝，我何德何能，能接如此尊贵的东西。”

　　“当得，当得，唐师傅之大才如果都不能获得儒门令，还有何人能得？唐师傅你稍作片刻，我等会就来。”师恒道却是从位置上站了起来，向着后面跑去。

　　唐昊有些惊讶，不知道师恒道此时跑去什么地方了，难道是激动的想要方便不成，想到这个可能，唐昊忍不住有些笑了。

　　没坐一会，师恒道却是很快的手捧一方形盒子跑了过来。等跑到近前，一股淡淡的奇异香味就弥漫在空气重，这股味道一出现，空气中淡淡的檀香味却是闻不到了。

　　唐昊只是一眼，就愣住了，这个木头竟然是奇楠所制，是沉香中的极品，单是一克奇楠市场价值就超过1万，看眼前这个盒子起码超过五斤的重量，价值就已经过2500万了，用这么贵重盒子包裹的，难道里面是。

　　“唐师傅，此乃我儒门至宝儒门令，今天，我就将他转送给你，希望有一天国学，还有我儒门能在你手上发扬光大。”

　　唐昊此时还有些做梦之感，没想到儒门令竟然这么容易就到手了，到此时他还有些不敢相信。

　　等感觉到手上的重量时，唐昊才反应过来，心中的惊讶更甚，眼前这个盒子看起来不大，实际上非常沉，起码10公斤以上的重量，这样一算起来，这个盒子价值起码就过亿了。

　　更为贵重的还是里面的儒门令，能号令千万儒门信徒，这才是巨大的财富。

　　“师门主，请你放心，我一定不会辜负师门主的厚望。”唐昊用力点了点头。唐昊不在迟疑打开了盒子，盒子里面什么装饰的东西都没有，只有一块黑漆漆的如同古代令牌一般前宽后窄的铁块，唐昊从里面拿了出来，却是感觉入手一沉，看起来不大的铁块竟然如此沉重，黑漆漆的令牌上什么字都没有，从外表看去，除了入手沉重一点之外，和普通的铁块没有任何区别。

　　如果不是师恒道亲自交给唐昊的，只怕唐昊根本就不相信，儒门令竟然只是一块铁片。

　　“此乃玄铁所制，从创始至今已有两千余年的历史，玄铁儒门令从创学至今就一代代流传下来，此令重36斤8两8钱，希望唐门主好好保管，能将我儒学，华夏之国学发扬光大。”师恒道似乎还有些不放心，再次强调了一遍。

　　“放心吧，师门主，你既将此令交予我，自然是信任于我，自当不会让你失望的。”唐昊拿起手上的令牌，端详了一会，却是没有见到任何特殊之处。

　　一旁的师恒道却是笑了。

　　“此令需要吸血一次，方可显现当中令字，唐门主，如无必要还是不要轻易尝试的好。”

　　“这个自然。”唐昊点了点头，随即有些惊讶的看了眼师恒道：“师门主，你方才喊我什么？”

　　“唐门主，下师师恒道叩拜门主。”师恒道却是突然一脸肃穆，竟然向着唐昊跪了下来。

　　“师门主，万万不可。”唐昊顿时吓了一跳，师恒道这般年纪都足以做他爷爷了，还跟自己下跪，唐昊可没厚颜到如此地步。

　　“使得，唐门主得儒门令即为我儒门门主，下师叩拜自然是理所当然。”师恒道倒是没有觉得什么不妥。

　　唐昊想想就明白了，以前天子那么尊贵的身份在拜师的时候还要向老师叩拜，就更别说是师恒道了，看来师恒道表面虽然看起来变化，实际上内心还是保持者非常封建的儒家思想的。

　　师恒道已经算是够为开放民主之人了，内心还如此封建保守，就更别说其他几家了，难怪到近代曾经的诸子百家已经没落的几乎都没在听说过了。

　　“师先生，我既为门主，那你是不是就得听我的了？”

　　“这个，是的，唐门主，你得儒门令自是我儒门门主，要下师去做任何事，都是应该的，下师自当听从。”

　　“好，竟然如此，那请师先生站起来在说吧。”师恒道抬起头看了眼唐昊，眼中闪过一丝惊讶，倒是没有在坚持，而是点了点头，从地上站了起来。

　　“师先生，我既为儒门门主，我刚才说的三变，您应该有所明白了，我希望您能把他推广下去。”

　　“唐门主，您现在为我儒门门主，自当由您推广。”

　　“这个不可，师先生，我即使获得儒门令，相信也有很多人不信服，在说我的身份也确实不太适合做儒门门主，防止不必要的麻烦，还希望师先生能暂时帮忙隐藏我的身份。”

　　“这个。”师恒道却是有些迟疑了，看了眼唐昊，点了点头：“好吧，既是门主之令，下师自当听从便是。”

　　从卧虎山庄回来的时候，唐昊还有些做梦一般的感觉，看着手上提着的方木盒子，这个盒子师恒道无论如何都坚决不要，要唐昊自己保管。

　　对于这个价值过亿的奇楠木盒，唐昊自然是却之不恭了，至于里面的所谓玄铁令牌，对于唐昊来说，倒是一个可有可无的东西，令牌本身没有意义，重要的是能让师恒道听从于自己，堂堂儒门门主听从自己，这就远比一个玄铁制成的令牌好用多了。

　　回到酒店，已经是晚上11点了，本来师恒道还想和唐昊继续把酒言欢，却被唐昊拒绝了，韩雨霏还在酒店等着自己，而且这老头一直拼命的给自己灌输一些儒家封建的传统思想，一夫多妻制，唐昊倒是可以接受，毕竟是每个男人的梦想吗，至于说其他那些带有明显封建专制的思想，唐昊就不敢恭维了。

　　敲了敲房间的门，里面没有回应，推开门，里面却是没有韩雨霏的身影，唐昊四处看了一眼，见到桌子上压了一张字条。

　　“唐大哥，我回韩国了，恭喜你成为国学大师哦，下面是一个大大的笑脸。”唐昊拿起字条，会心的笑了下，四处看了一眼，屋子内整整齐齐，离开的时候不像是匆忙的样子，应该是自己独自离开的，或许是家里有什么事情吧。

　　对于这个韩国可爱女孩子，唐昊还是很喜欢的，至于说其他韩国棒子，唐昊就不敢恭维了，那种全宇宙第一，天下就他们一个的狂妄自大的思想，唐昊是敬而远之，甚至有些厌恶的。

　　韩雨霏既然走了，唐昊自然不会在继续呆下去了，转身出了酒店门，向着楼下走去，结账出了酒店，等走出去的时候唐昊才反应过来，这里不是中海，自己从酒店出来，岂不是还要在开个酒店住吗，不然这么晚去哪住。

　　想到这里，唐昊不由摇头笑了起来，得了一个儒门令就让自己高兴的都快找不到北了。转身回酒店却是被告知刚才的房间已经被预定空了，唐昊只好作罢。

　　想了想，唐昊还是先找个吃饭的地方吃点东西在说，在一家生意火爆的大排档位置前坐了下来，唐昊点了一箱啤酒，一堆烧烤，一个人怡然自得的吃了起来。

　　刚才和师恒道一起，唐昊自然是吃不饱的，师恒道年纪大了吃的东西都是偏清淡为主，对于习惯了重口味的唐昊来说，那点东西自然是没办法填饱肚皮的。

　　还没吃一会，一旁却是传来一声玻璃碎片落地的声音，一声怒骂，伴随着巴掌的响声从旁边传来。


第264章 路见不平

　　唐昊扭头看去，几个光着膀子露着背上纹身的混混正拉着一个服务员在那大声骂着，一个头发染成了紫色的混混一手抓住女孩子的胳膊，一边嘴巴里大大咧咧的骂着，一边骂，另一只手还不客气的伸手向着女孩子的胸部摸去。

　　女孩子却是往后一躲，紫毛混混顿时怒了。

　　“妈的，臭婊子，老子紫毛摸下你个小婊子的胸部怎么了？你们长这玩意不就是给男人摸的，害羞什么？”说着用力拉住女孩子的手，在她的痛呼声中，将她一把拉入了怀中。

　　“刚好老子今天晚上缺少一个可以滚床单可以草的妞，看你长的还不错，今天晚上就你了。”紫毛混混说着大笑着搂着女孩子带着其他几个混混向远处走去。

　　“兄弟，兄弟，你们吃饭的钱还没给呢。”一个胖胖的老板虽然害怕，但还是站了出来，女服务员给他们带走，老板可以忍，但是这些混混连吃带喝都已经超过一千块了，他自然是忍不住了。

　　“吃饭的钱没给？你想要多少啊。”紫毛转过头，一脸笑嘻嘻的看着眼前胖胖的老板，怀中的女孩虽然拼命挣扎却是根本挣脱不开。

　　“呵呵，大哥，总共1050块，外加您拿了两条软中华烟，一起2250块，您给我2200块就行，剩余的50块就当我请你们了。”

　　“哎呀我操，2200块啊，哈哈。”紫毛哈哈大笑着，神色却是一变，一巴掌打在了正陪着笑脸的胖老板脸上。

　　“他妈的，2200块，老子现在就给你2200块。”一脚揣在胖老板的肚子上，将他踹的当场惨叫一声。

　　“给我打，妈的，还敢跟老子要钱。”紫毛却是一脸的嚣张，踹的地上的老板连连求饶，看着那些吃东西的人都转过头来了，紫毛却是神情兴奋起来，将怀中的女孩一下拉到一旁，按在一旁的桌子上，一把就撕破了她的上衣。

　　女孩顿时惊恐的叫了出来。

　　“哈哈，叫吧，你越叫，老子越兴奋。”紫毛一脸兴奋哈哈大笑着，刚准备继续，一根竹签却是插入了他的右手，紫毛混混感觉到一阵剧痛从右手传来，转过头一看，顿时惨叫一声，抱着自己的右手在原地大叫大跳起来，又是两根竹签直接穿透了牛仔裤插进了他的膝盖，紫毛顿时站不住跪了下来。

　　唐昊一手吃着烧烤，一变慢腾腾的走了过来，至于那个被殴打的胖老板，唐昊倒是没有兴趣去管，自己下面的人被掳走了，都不管下，没付钱了才敢站出来说话，这样的人唐昊没有去教训一顿都算便宜他了。

　　“怎么的，今天兴致这么高啊，还在这玩强奸呢。”唐昊慢条斯理的吃着手上的肉，将女孩拉到自己的身后。

　　“老子的女朋友你都敢动？活腻歪了？”唐昊说着猛的一脚踩在了紫毛的膝盖上。

　　“啊！”紫毛连句场面都说不出口，当场痛晕了过去，不过唐昊自然是不会便宜这个家伙的，出手快速的点在了紫毛身上的几个穴道上，紫毛从疼痛中清醒过来，睁眼见到唐昊。

　　“你他妈的敢动老子，知道老子是谁吗，操你……”紫毛几句怒骂还没说完，唐昊又是一脚踩在了紫毛混混另一边的膝盖上，右脚还在上面左右晃动着，一阵阵让人头皮发麻的骨头碎裂声音，伴随着紫毛的惨叫声，让那边正在殴打着胖老板的几个紫毛手下都忍不住停下了手，见到自己老大被人打了，立马冲了过来，冲的最快的一个人，唐昊只是一脚就将他踹飞了数十米，装饭了一张桌子，另外一个混混被唐昊一掌给拍的当场拍在了地上。

　　剩余的两个混混对视了一眼，从身上拔出了匕首，大叫着冲了上来。

　　唐昊冷哼一声，两根手指轻易夹住劈过来的匕首，只是一用力，匕首立马崩成两断，崩断的匕首直接刺入了另一个混混的手掌，疼的这个混混连惨叫都喊不出来，直接被唐昊踹飞着从地上滑行了数十米撞在一旁的墙壁上，才停了下来。

　　看着手上被唐昊崩断的匕首，眼前这个混混吓得半天都说不出话来。

　　“扑通。”一声向着唐昊就跪了下来。

　　“大哥，饶命，饶命啊。”这个混混还以为自己几个同伴被唐昊给打死了，对于这样的猛人，混混哪敢在继续。

　　“赶紧滚蛋，带五百万过来赎人。”

　　“啊？”混混连连道谢从地上爬了起来，刚准备去搀扶紫毛，一听唐昊说要五百万，当即吓得身体一个机灵，有些不敢相信的转过头，看着眼前的唐昊。

　　“还要我说第二遍么？”见唐昊眉毛医一竖，似乎要发飙的意思，这个混混哪敢耽搁。

　　“大哥，您还是打死我吧，我们没钱。”混混一脸可怜巴巴的看着唐昊。

　　“没钱？没钱就拿命来抵。”听到唐昊冰冷的话语，这个混混顿时被吓到了，原本以为最多就是玩个女人，没什么事情，以前也经常这么做，没想到今天竟然碰到一个猛人。

　　“大哥，是我们一时糊涂，您大人有大量，千万不要跟我们一般见识啊，您就当我是个屁，把我给放了吧，别说五百万，我身上就是五十块钱都没有啊。”这个混混边说着赶紧掏着自己的口袋，里面只掉出几张一毛钱。

　　唐昊一皱眉头，这些混混的鬼话他根本不信。

　　“算了吧。”一旁的女孩子却是突然说了一句，声音听起来有些耳熟，唐昊转过头去，此时才仔细打量的看了下这个女孩子。

　　外表看去有些眼熟，似乎在哪里见过，唐昊随即想了起来，那个在国学馆门前说出杜甫最长诗名的那个女孩子，李云飞和这个女孩子给唐昊留下很深的印象。

　　“是你？”唐昊忍不住开口说了一句。

　　“您，您认识我？”此时的女孩子还是极为害羞，身体往后缩了缩，脸上满是惊魂未定的神色，显然是刚才吓坏了。

　　“等下跟你说，我先处置了这帮人渣在说，除了欺负欺负普通老百姓，你们要是有本事去弄那些当官的，欺负普通老百姓有什么本事，真的让老子看不起。”唐昊将混混从地上单手提了起来。

　　“算了吧，先生，您已经教训了那个人了，其他人就算了吧。”唐昊有些惊讶的转过头，看着眼前的女孩子。

　　见到女孩子点了点头，唐昊倒是没有在问为什么。

　　“好吧，你竟然这么说，我就不说什么了，但是死罪可免，活罪难逃。”唐昊说着一拳砸在混混的肚子上，将他打的当场惨叫一声直接跪在了地上。

　　如果不是这个女孩子出口求情，唐昊还准备将他的腿给废一条，让他们体会下人间冷暖的。

　　“赶紧带着那几个垃圾，滚。”随着唐昊一声大喝，这个混混顾不得疼痛，搀扶起那边的紫毛，拉着其他几人赶紧走了。

　　“先生，谢谢您。”等到那些混混走远了，女孩才像是送了一口气一般。

　　“不用客气。”唐昊点头笑了笑，转身就准备走。

　　“先生，请您等下。”身后那个女孩子却是追了上来。

　　“还有事么？”唐昊却是有些疑惑的看了眼女孩子。

　　“那个先生，您吃饭的钱还没给。”女孩说出这句话时，脸色腾地一下红了起来，显然是不好意思了，唐昊刚出手救了她，反过来就要别人出钱了，虽然这个钱是唐昊应该出的。

　　“呵呵，不好意思，我倒是给忘记了。”唐昊脸上倒是没有什么不快的神色，掏出一叠一百递了过去。

　　“先生，不用给这么多。”女孩抽出几张冲着唐昊鞠了一躬，算是感谢唐昊，转身向着店里面飞去，顺便还把那个被打的已经爬不起来，在地上痛苦呻吟的胖子给拉了起来。

　　“你不用干了，赶紧滚。”胖子老板从地上站了起来，把所有的火气都冲着女孩撒去，顺便把她手上的钱都拿走了。

　　“还有这个月的工资，就当是给老子的医药费了，哎呀，你这个扫把星，真是疼死老子了，赶紧滚。”胖老板疼的肥脸一阵哆嗦。

　　胖老板刚转身走进店里，唐昊却是走了过去，一把抓住胖子的衣领，将他从里面拖了出来，重重的摔在地上，随即一脚踏了上去。

　　“哎呀，哎呀，打死了人啦，救命啊。”胖子老板只是一愣，顿时惨叫了起来。

　　唐昊却是冷笑一声，刚才被那些混混打的如此重，都不敢叫出来，只敢闷哼一声，此时自己都还没动手就叫的这么凄惨，果然是欺善怕恶之辈。

　　“看来有些人真是皮痒了，欠收拾。”唐昊脚上加大了力道，一阵骨头碎裂的声音，伴随着胖子的巨大惨嚎声，这次是真的疼了。

　　“小子，你敢打我，你知道我是谁吗。”

　　“把她一个月工资给她，我没兴趣知道你是谁，我只知道，你要是在继续这样唧唧歪歪的，我会忍不住在你脸上留下点记号。”唐昊从怀中拿出一把匕首。

　　看着唐昊眼中闪过的杀意，躺在地上的胖子老板不敢在叫了。

　　拿着一个月的工资1050块钱，彭小雨还有些不敢相信这一切是真的。

　　“先生，这真的是我一个月的工资么。”

　　“是的。”唐昊点了点头，看着眼前一脸惊喜的彭小雨，心中却是莫名的一阵心酸，和彭小雨聊了一会，才知道眼前这个女孩子今年才16岁，才16岁就出来打工挣钱，幸好外表没有过早的衰老，不然还真的是毁了一辈子了。

　　“走吧，你以后不要到外面来打工了，我到时候让国学馆给你安排一份兼职的工作做。”

　　“真的吗？”彭小雨立马惊喜的睁大了大眼睛。

　　“真的。”唐昊点了点头。

　　“谢谢你，先生，对了先生，我还不知道您叫什么名字呢。”

　　“我叫唐昊。”

　　“唐大哥，谢谢您。”

　　“小事一桩，我送你回去吧。”


第265章 生肌丸

　　看着眼前的唐昊，彭小雨脸色一红，低下头，点了点头。

　　跟随者彭小雨走了大概十几分钟，就来到她家，一个位于燕京著名的西郊贫民区，这里聚集几乎所有来燕京郁郁不得志的北漂。

　　这里聚集了大概数十万的北漂没有找到工作的人，这个数字有可能还会更多。跟着彭小雨来到这个地方的时候，唐昊立刻被震撼住了，一片片低矮的土墙房，就和当初在中海看到的老哥巷一般，连绵不绝一眼看不到头，让唐昊没有想到的是，燕京这么繁华的地方竟然也会有如此贫穷的地方。

　　彭小雨似乎有些不好意思，一路走来，头都是低着的，唐昊自然明白这是从小自卑养成的。

　　“小雨，你的国学底子很好，我相信你一定会成为一个非常有学问的人，不仅是学识上的学问，更是精神上的学问，你明白我的意思吗？”

　　唐昊这话自然是意有所指，彭小雨身体一震，抬起头，看着眼前的唐昊，又重新把头低了下去，唐昊心里叹息了一声，但是没有在说什么，长期养成的自卑习惯可不是一朝一夕就能改变的了的。

　　李云飞和彭小雨两人都是唐昊看重的国学人才，特别是李云飞那首男儿行给唐昊留下极为深刻的印象。

　　唐昊不希望彭小雨因为自卑而影响未来的国学之路，一个真正的国学巨匠，不仅是学识上的丰富，更是精神上的丰富，不仅能教人知识，还能改变自己，以及其他人甚至于整个国家的命运，这种人才当的上国学大师之称。

　　“唐大哥？”一旁的彭小雨见到唐昊站在建筑面前，一直没有出声，顿时有些疑惑的开口喊了一句。

　　唐昊顿时回过神来，“呵呵，没事，走吧，你家在哪，我直接送你到家门口吧。”

　　“还是不要了吧，唐大哥，让你送到这就怪不好意思的了。”彭小雨却是有些难为情。

　　“这有什么，走。”唐昊却是当头走去。

　　看着走在前面的唐昊，站在后面的彭小雨咬了咬牙，跟了上去。

　　虽然现在快凌晨1点了，今天晚上月光光线很亮，地上能看到一坨坨大便，这一切早在唐昊的意料当中，和当初的老哥巷差不多。

　　身旁的彭小雨却是极为难为情，有些不敢看身旁的唐昊。

　　“到了，唐大哥。”虽然一直盯着头，但是彭小雨对于自己家里却是显得极为熟悉，来到里面一处更为破败的房子前，唐昊抬头看去，这栋房子或许是上个世纪五六十年代建好的，外表早已经看不出墙漆本来的颜色了，这就是非常有名的筒子楼了，在现在几乎已经成了古董文物一般的古迹了。

　　“唐大哥，你不用送我上去了，我自己一个人就可以了。”唐昊点了点头。

　　“晚上早点休息，明天别忘记来国学馆，记得，不要再出去兼职了，不要耽误了学习。”

　　“嗯，我会的，唐大哥。”彭小雨用力的点着头，一脸的坚定。

　　唐昊不再说话。

　　“那我上去了。”彭小雨见到唐昊点头，随即向着楼上走去。

　　“啊。”正准备转身离开的唐昊听到里面传来一声惊叫声，随即便没了声响，唐昊脸上闪过一丝怒色，这些畜生，唐昊向着里面冲了过去。

　　漆黑的楼道内对于唐昊来说根本没有任何阻碍，一眼就能看到狭窄的二楼楼道内，一个肥胖的老头正将彭小雨压在墙壁上，拼命乱亲着，看彭小雨的样子像是昏了过去一般。

　　唐昊直接走了过去，抓住肥胖老头的后衣领将他拉了过来，转身就是一拳将老头砸的惨叫一声，一脚将他蹬下了楼梯。转过身，搀扶起昏迷过去的彭小雨，唐昊看了眼扔在一旁地上的毛巾，看来也是用了低等的迷药了。

　　想了想，唐昊还是没有下楼找那个老头的麻烦，将彭小雨一个人放在这个楼道内，一点都不安全。

　　拿出身上的银针，唐昊出手快速的在彭小雨身上连刺了几针，随即从口袋里拿出一瓶小瓶子出来，这种瓶子是刘海配好给自己的，而且还曾经开玩笑的告诉自己，见到哪个美女被人迷倒了，拿上去给她闻一下，几秒就好。

　　来个英雄救美，让美女感激然后献身，这样比用迷药不知道强多少倍。

　　之所以有解药，还用银针，唐昊是给彭小雨解除迷药带来的副作用，比如头晕，眼花，口干。

　　把瓶子放在彭小雨鼻子间闻了下，彭小雨很快就醒了过来，睁开眼见到唐昊，神色一惊，顿时反应过来。

　　“唐大哥，谢谢您，您又救了我一次。”

　　“不要说那些客套的话。人没事就好。”

　　“嗯。”彭小雨点了点头：“唐大哥，进来坐下吧。”彭小雨倒是很快回过神来，不像是一般女孩子似乎要过好久才能反应过来。

　　唐昊有些意外的看了她一眼，倒是没有拒绝。

　　跟随彭小雨走进了她住的房间，房间大概十几个平米，房间虽然不大，却是异常干净整洁，屋子里还有股淡淡的茉莉花香。唐昊一眼就看到放在一旁桌子上用玻璃罐装的已经晒干的茉莉花瓣了。

　　“那是我妈泡茶用的。”

　　唐昊点了点头，在一旁凳子上坐了下来。

　　“唐大哥，您喝水。”

　　“好。”唐昊点了点头，接过水杯，放到一旁：“我先走了，你好好休息下，第二天好好来学校学习，不要有什么负担。”

　　“嗯，我会的，唐大哥。”彭小雨点了点头。

　　唐昊在一旁的床上，悄悄留下了一万块钱，转身走了出去。

　　“小雨，是你回来了么。”此时紧关的房门里传来一个女人的声音，声音听上去异常的疲惫。

　　“妈，您醒了？”彭小雨赶紧走过去打开了房门。

　　“嗯，回来了，孩子苦了你了。”

　　“妈，您说什么呢。”屋子里传来两母女的对话声，唐昊正准备出门，里面的彭小雨突然惊叫了一声。

　　“妈，妈您怎么了。”唐昊立刻转过身冲了进去。

　　里面的房间估计就五个平方左右，狭小不堪，一张床就几乎占据了整个空间，虽然空气中弥漫着一股淡淡的茉莉花香味，但是空气不流通的缘故，这里面显得有些气闷。

　　一个头发斑白的老人躺在床上，此时喘着气，像是呼吸不过来一般，大张着嘴巴，身体绷得直直的，彭小雨脸上满是惶恐不安的神色。

　　“别急，我来。”唐昊走了过去，轻轻拍了拍彭小雨的后背，后者转过头见到唐昊，顿时有些慌张的道。

　　“唐大哥，我妈她……”

　　唐昊眼中闪过一丝惊讶，没想到床上那个老妇人竟然是彭小雨的妈妈，外表看上去到像是彭小雨的奶奶一般。

　　“别急，我来吧，你妈妈就是普通的气喘，没事的。”

　　“好，好。”听到唐昊的话语，彭小雨顿时放心了不少。

　　没有任何废话，唐昊走了过去，直接抱起了床上的老妇人，这个老妇人身体很轻，唐昊有些惊讶，同时心里已经肯定了一种疾病，衰老症。

　　将老妇人报到外面的床上，此时的老妇人已经喘不过气来了。

　　“小雨，你将门窗都打开，家里有电风扇么。”

　　“有。”彭小雨点了点头，不用唐昊吩咐赶紧跑到里面拿过一台迷你的小电扇。

　　“不要对着你妈吹，对着其他地方吹。”

　　“好。”彭小雨点了点头，没有问为什么。

　　门窗都打开以后，在加上电风扇的转动，整个屋内的空气一下好了很多，原本气喘的话都说不出来的老妇人渐渐安静了下来，唐昊将枕头对折一半，也幸好枕头不是那些棉花做到，有些沉，还有股淡然的茉莉花香，将对折的枕头放在老妇人的头下。

　　唐昊拿出随身的针袋，一旁的彭小雨虽然满脸的担心神色，却是不敢出声打扰唐昊，只是站在一旁满脸忧色的看着唐昊拔出几根银针在老妇人头顶上快速刺着。

　　速度极快，每次出针，银针都会跟随着一阵左右晃动，一阵几乎细微不可闻的嗡嗡声在空气中响起，唐昊利用特殊手法，弄热了针头，使得银针在刺入老妇人脑部的时候，不会受到一点阻碍。

　　很快，老妇人头上就插满了大小不一的数十根银针，出了一头细汗的唐昊也顾不得伸手去擦。

　　“有热毛巾吗？”

　　“有。”一旁站着的彭小雨连连点头，赶紧走到一旁用一旁的热开水瓶倒了一些开水进去，弄热了毛巾，拿了过来。转过身，却是见到自己的母亲浑身像是蒸过桑拿一般，嘴巴里无意识的呻吟出来。

　　“好舒服。”

　　那种有些销魂的叫声，让唐昊忍不住心头一荡，看来这个老妇人年轻的时候也绝对是一等一的绝色大美女，幸好碰到了自己。

　　唐昊从随身的一个药瓶子里拿出了一颗药丸，塞进了老妇人的嘴巴里，不需要吞咽，单是口水就可以融化掉，这些救命的药瓶自然是白婆婆给唐昊的。

　　白婆婆一生无儿无女，将唐昊看成轻生孙子一般，不仅是白婆婆，上面卧龙山上的几乎所有人都是无儿无女，将唐昊当成宝贝疙瘩一般。

　　这里面的药丸足够唐昊保命时所需了，按照白婆婆的说法，只要是没有断气的，靠这些药丸都能保住性命，至于是不是真的，唐昊到现在也没尝试过，也不想去尝试。

　　刚才给老妇人吃的药丸是生肌丸，自然是促进她体内已经萎缩的神经开始生长的一种神奇药丸，在西医上，神经萎缩例如老年痴呆是没办法治疗的，用这种药丸就可以有很好的效果。

　　只可惜唐昊这种药丸配置成分极为复杂，唐昊又不懂的配置，不然单是这种药丸就是绝对的暴利。


第266章 生生相息

　　老妇人喝完药以后，整个人的脸色明显好很多了，衰老症，没有特别的治疗办法，只有先缓解她体内萎缩的神经，再对症下药了。

　　不知道华夏风是否能治好老妇人的衰老症，如果真的可行的话，那华夏风绝对能再次刮起一阵抢购热潮。现在接手了儒门，唐昊才知道儒门是真的一穷二白，原本以为儒门很有钱，谁知道除了那些不动产之外，儒门的账户上不过1000万而已，这些钱对于普通人来说，或许是个天文数字了，不过对于唐昊来说，那简直就是杯水车薪。

　　单是每个月在国学馆上的开销就要将近1000万了，前期只有用钱去吸引人，才能挽留那些人才，否则说的在多都是空谈。这点钱只够国学馆一个月的开销的，更别说在全国各地都开设国学馆分馆了，那简直就是天方夜谭。

　　想到华夏风可能对于缓解衰老，甚至让人重返年轻的可能，唐昊忍不住兴奋起来，华夏风中药针对的就是将人体体内的新陈代谢加快数十倍到百倍，让人讲体内的毒素排除出去，当然并不是真的返老还童，而是针对一些过早衰老，或者是得了衰老症的人才有用，年纪大的人只怕适应不了那么快的新陈代谢，不仅没利反而有害。

　　“小雨，你们家附近是否有中药店？”

　　“中药店？有啊。”彭小雨点了点头。

　　“太好了，我有个方法可以让你妈变年轻起来。”

　　“真的吗？”彭小雨神色跟着激动起来。

　　“没错，你带我去那个中药店，我去买几味中药。”

　　“唐大哥，现在已经是凌晨三点了，要不再过5个小时去吧，他们早上八点才开门的。”

　　“行，那我到外面去待会，你先睡吧。”

　　彭小雨看了眼躺在床上一惊熟睡的老妇人，摇了摇头。

　　“我陪你出去说会话吧，唐大哥。”

　　“也好。”唐昊点了点头，他也想知道这个老妇人究竟是怎么得上这种衰老症的，衰老症份两种，一种是先天性的，先天性器官衰老的速度是正常人的10到20倍，几乎没有能活过超过20岁的。后天的则是身体里的基因发生了变异，这种情况非常少，彭小雨的母亲显然是得了后一种病。

　　走到门外，彭小雨轻轻带上了房门。

　　“小雨，你妈怎么头发白成这样？”唐昊是一个直接的人，而且也不喜欢拐弯抹角。

　　“我妈得了衰老症，看了很多医生，医生都说治不好了，而且说我妈绝对活不过三十岁。”

　　“你妈还不到30岁？”唐昊顿时震惊了。

　　“嗯。”彭小雨点了点头：“我是我妈妈领养回来的，那时我身上挂了一个牌子，似乎是我父母留下来的，于是我妈妈也没给我改名字，让我叫这个名字了，我妈妈苦了一辈子了，一直都没结婚，为了我，之前做环卫工人，后来累倒了，就得上了这种病。我妈不舍得花钱，也不舍得吃，医生说是长期缺乏营养导致的，我妈以前很漂亮的。”说到最后的时候，彭小雨的大眼中满是泪水。

　　“嗯。”唐昊点了点头：“你放心吧，我刚好精通一些医术，如果你不怕的话，我想让你妈尝试下。”

　　“不怕。”彭小雨摇了摇头，看着眼前的唐昊，眼中满是坚定的神色。

　　“哦？你不怕？为什么？”

　　“因为我相信你，唐大哥。”

　　“呵呵。”唐昊笑着点了点头。

　　两人在聊天中，渐渐的天色已经放亮了，不知不觉已经过去四个多小时，快到八点了。

　　“走吧，带你去吃早饭。”

　　“好。”彭小雨点了点头。

　　“唐大哥，你真的一定能治好我妈妈的衰老症的对不对。”在早餐店里，不知道为何，彭小雨的心里却是有些紧张了起来，虽然明白这样问有些不好，像是不相信唐昊一般，但是彭小雨还是忍耐不住。

　　“不错，我有90%的把握。”唐昊点了点头。

　　“好，唐大哥，我们现在去就去买药吧。”

　　“嗯。”唐昊点了点头，就在他们两人离去的时候，一个头发斑白穿着大衣的老人眼神有些异样，看了眼唐昊他们的背影，随即站了起来，跟了过去。

　　彭小雨所说的中药店，不过是一家卖着西药兼卖一点点中药的药店而已，这些中药也大多是一些中老年人来购买，年轻一代几乎没有人会买中药的。

　　幸好这家药店，有唐昊需要的那几种药，买完中药以后，唐昊带着有些期待又有些紧张的彭小雨刚走出药店。

　　“小伙子，请等一下。”一个老人却是突然走了过来，拦住了他们。

　　“自我介绍一下，在下洪成峰，是西医大学药理学院的院长，这是我的名片。”老人递过来一张名片。

　　“不好意思，老先生，我们还赶着有急事。”唐昊却是没有心思多交谈的意思。

　　“先生，请您稍等下。”洪成峰的话语中带上了敬称。

　　“刚才听您说，您可以治疗衰老症，这个是真的么？”

　　唐昊皱了下眉头，洪成峰见状赶紧道：“先生，您别误会，我没别的意思，只是好奇而已，如果您真的能治疗好衰老症，我可以……”

　　“不好意思，我没兴趣。”因为黄正义的事情，唐昊对于西医没有一点好感。

　　“先生。”洪成峰赶紧追了上来。

　　“唐大哥，我看这个老人愿意去的话也好，他毕竟是西医大学的教授。”彭小雨看了眼手上的名片，虽然明知道这样说有些不好，但是毕竟涉及到她的母亲，假如只是关系到自己的话，彭小雨也不会如此紧张，不会说出这番话了。

　　看了眼低着头，不敢看着自己的彭小雨，唐昊心里叹息了一声，看来西医对于华夏人的影响已经到了骨髓的地步了，中医能治病，估计只有60岁以上的老人才愿意相信了，不知道如果这些老人都去世的话，中医还是否能继续生存下去。

　　看着追上来有些气喘吁吁的老人，唐昊心里叹息了一声。

　　“行吧，你跟过来，但是别打扰到我。”

　　“没问题，没问题。”洪成峰连连点头。

　　再次回到家里，洪成峰不仅是惊讶这里的破烂，更是震惊眼前这个老妇人的外表。

　　“老头子多嘴问一句，你妈年纪应该不大于三十岁吧。”洪成峰这句话一出口，彭小雨连连点头。

　　“洪教授，您是否能治好我母亲的病。”相对于唐昊，彭小雨自然更加倾信于洪成峰。

　　一旁的唐昊倒是没有生气，这也是人之常情，假如换成自己，也会和彭小雨一般了。眼前这老头看起来也不简单，单凭借一眼就能看出眼前老妇人的实际年龄，应该也不是一个浪得虚名之辈。

　　洪成峰转过头。

　　“这位小哥，我上去查看下这位夫人的病情，没关系吧。”

　　见到唐昊点了点头，洪成峰这才走上前去，仔细查看了下老妇人的神色，边看脸色也变得有些凝重起来，转头见到一脸期待的彭小雨，洪成峰摇了摇头。

　　“唉，已经是衰老症晚期了，皮肤皱褶无光泽，表皮有暗灰色死皮纹，这是中医里的将死之兆，只是很奇怪的是，老夫就直言了，小姑娘，你别见怪，这位妇人昨天晚上显然已经支撑不过了，不知道哪位高人替妇人度过一劫，实在是让老夫佩服啊。”

　　洪成峰的自我称呼也很是奇怪，一个药理专家竟然精通中医，站在不远处的唐昊眼中有些惊讶之色。

　　“是唐大哥。”彭小雨此时才是一脸歉意的转过头，看着唐昊。

　　“唐先生，您也是中医？”洪成峰这话就更是奇怪了。

　　“不错。”唐昊点了点头：“我先配置好中药，待会在说。”

　　“不知道老夫是否可以一看呢？”一旁的洪成峰却是有些期待，虽然知道这样说有些不妥，说不定别人制作的是不传之秘的药方，可是洪成峰实在是忍耐不住，很想知道这样的惊世之药，究竟是如何制作出来的，竟然能挽救一个衰老症的病人。

　　“当然可以。”唐昊也不怕洪成峰看了就能偷学的去。当然白婆婆足足指点了唐昊一个礼拜，才教会了他做这个。

　　如果眼前的洪成峰单是靠看就能学会，那让他学去也无妨，中医的最高境界不是闭门自扫，而是互相交流，如同电脑里的黑客一般，免费共享软件，这才是真正的大师之人。

　　那些只贪图钱的人最多只能算是一个医者，远远称不上大师。

　　将药材洗净，唐昊放进买来的一个小药炉子里，并没有直接开始煎药，而是放进了冷水，将双手放在了药炉之上，开始缓慢的动了起来。

　　“阴阳五行，太极八卦，这是太极的起手式。”一旁的洪成峰有些惊讶，不知道是谁将太极和中药结合在一起，这简直就是奇才。

　　随着唐昊的动作，那些水和药材竟然缓缓的跟着唐昊的手势开始慢慢的运转了起来，看着眼前惊奇的一幕，洪成峰震惊的张大了嘴巴。

　　实际上制作华夏风不可能这样去制作，写好程序的机器自然不可能做到这点，唐昊如此做一个是存心卖弄，另外一个就是想加入太极的势，太极之势，生生相息，环环相扣，含有天地至理，将大自然的生命力融入到药理之中，这听起来虽然有些玄幻，像是道家里的玄学了，实际上却是事实的存在。


第267章 太极之功

　　十分钟以后，那些药受着唐昊的吸引几乎都快要飞出罐子了，而且，那些几乎快要满出来的水却是没有洒出一滴，看着眼前神奇的一幕，一旁的洪成峰张大着嘴巴，半天都没能回过神来。

　　直到唐昊将已经弄好的药端到里面去的时候，洪成峰才反应过来，赶紧追了上去。

　　“唐大师，您刚才用的可是太极？太极和中药相结合，这绝对是中医界的一个创举啊，哪怕在国术界这也是绝对了不起的一个壮举，唐大师。”此时的洪成峰不仅称呼发生了改变，神色也变得异常的激动，一张脸色因为兴奋涨的通红。

　　“老先生，有什么事情等下再说。”

　　洪成峰激动的神情顿时一愣，立马反应过来，连连点头。

　　“好，好，等会说，等会说。”

　　拿到中药到彭小雨妈妈的窗前，唐昊之所以没用以前那种可以炒可以当菜吃的华夏风，完全就是因为那款华夏风只适合给身体正常的人吃。

　　而身体有异样的，特别是像得了衰老症的老妇人这种的，身体本来就极为衰弱了，身体器官都处于最为弱的状态，此时吃上干燥的东西，无疑像是干燥的柴禾点上火一般，只怕会立马让老妇人一命呜呼的。

　　加上水的中药，在唐昊内劲的作用下已经被搅成了一团浆糊状，特别是突发奇想的加入了太极里面的势，效果肯定是非常好的，这点唐昊可以肯定。

　　“有吸管么？”唐昊转过头看着一旁神情紧张的彭小雨。

　　“有，有。”彭小雨连连点头。

　　拿过来吸管以后，唐昊放在了药罐里，放在了老妇人的嘴边。

　　“唐大师，这位夫人现在已经是处于半昏迷状态，如此这般，只怕她想吸也没办法吸吧。”洪成峰的话音刚落下，就见到老妇人自己竟然有了吸吮的动作，喉咙一动一动的，显然正在喝着中药。

　　“这个。”洪成峰却是一脸惊奇的看着唐昊。

　　“这个很简单的道理，病人长期靠吸管饮水，这样弄只不过是让她如同饮水一般喝下中药而已。”一旁的洪成峰听完以后顿时恍然大悟，老脸却是有些通红，融贯中西医又如何，真正的时候却是不如一个年轻的小伙子。

　　等老妇人喝完中药以后，唐昊仔细看了眼老妇人的神色。

　　“大概十分钟后就能醒来。”一旁的洪成峰却是走上前去，忍不住抢着说了一句。

　　唐昊转头看了眼洪成峰。

　　“老先生如何知晓十分钟后能醒来呢。”

　　“老夫观看妇人的气象开始平稳，脸上的死皮纹竟然以肉眼可见的速度快速消退，这显然是体内的生机运转，生机一转，神鬼难挡，只要生机运转起来，不是必死之人，必定十分钟后能醒来。”说到这个洪成峰却是一脸的自信。

　　“要一天以后才能醒转。”

　　“为什么？”洪成峰有些惊讶。

　　“没有为什么。”唐昊淡然的说了一句，随即转望向一旁的彭小雨。

　　“小雨，你准备好一身干净整洁的衣服，切记不要用湿毛巾给你妈擦拭身体，一定要用干毛巾，另外纸巾，普通的生理盐水也准备好，防止你妈拉肚子虚脱。”

　　“好的，谢谢唐大哥。”彭小雨低头看了眼躺在床上的母亲，让她震惊的尖叫了一声，一旁的洪成峰还以为出了什么状况，低头看去，让他惊讶的事情发生了。

　　眼前的老妇人竟然以肉眼可见的速度恢复着本来的面貌，脸上令人恶心皱褶的皮肤迅速的消退，一头白发也渐渐变成了黑色，没一会，老妇人此时的脸色已经光滑如丝绸，在也看不到一丝老态，反而充满了一种迷人的美感，眼前这个人的相貌分明是二十岁左右的极品美女才应有的容颜。

　　如果不是亲眼所见，洪成峰实在是很难相信，短短几分钟，眼前的老妇人就发生如此逆天的变化。

　　看着走出去的唐昊，洪成峰赶紧追了上去。

　　“唐大师，请您等下。”屋内的彭小雨原本也想跟出去的，但是想到唐昊的嘱托，顿时又缩回了脚步。

　　追出门来的洪成峰看着眼前的唐昊，一脸真诚的道。

　　“唐大师，不知道家师是哪位大国手。”

　　“不好意思，我没有跟任何人学过医术。”唐昊一直记得白婆婆的嘱托，就是不要告诉任何人她的身份。

　　“没有跟任何人学过医术？”洪成峰一脸的震惊，愣了好一会，才反应过来，他是如何都不信的，一个没有中医基础的人，怎么可能调配如此逆天的神药，天才是有，但是绝对不可能出现一个无师自通的天才，这是绝对不可能的事情。

　　中医之复杂，药理之多，堪称世界之最，没有什么比中医药理更复杂难懂的了，光是医学书籍，就够一个人从出生开始，足足看够三百年了。

　　而且等你看完以后，又有新的著作面世，新的病理医术，所以，这世上绝对不可能有学完的医理，更不会有无师自通的天才。

　　“老先生，不知道你找我是何用意？”

　　“唐大师，我真诚的邀请您加入我们西药大学中医系，中医系的钱一亮教授是我的至交好友。”

　　“不感兴趣。”不等洪成峰说完，唐昊就冷冷的打断了他，继续往前面走去。

　　“唐大师，请您稍等，如果我邀请您加入我们中医协会呢？”洪成峰抛出一颗重磅炸弹，只要是中医，就没有人不想加入中医协会的，虽然现在的中医协会已经大不如前，被西医死死的压住，但是一旦加入中医协会，就意味着自己已经是一个正式受到承认的中医了，最次的也要混一个中医大师的称号，甚至于国手也不是不可能的。

　　待遇自然也是天差地远的。

　　“中医协会？”唐昊停下了脚步。

　　“对，对，我是中医协会里的会员，我可以推荐你进入中医协会，只要钱一亮也同意推荐，你就可以加入中医协会了。”

　　“我为什么要加入中医协会？”唐昊却是反问了一句，这话顿时弄的洪成峰有些语塞。

　　“那个，你想成为一代名中医，加入中医协会就是一个最快的捷径。”洪成峰开始诱惑起唐昊来。

　　“我不想做什么名中医，更何况我还不算是一名中医，我不过是一名普通的习武之人。”

　　“习武之人？”洪成峰听的眼珠子都快瞪出来了，在他印象里只会粗暴的解决问题，长的五大三粗的武夫怎么也无法和眼前的唐昊联系到一起。

　　“唐大师，您在考虑一下，以您的能力，在里面当一个大师，甚至于国手级别的人物都不是不可能的，以你目前的年纪，我相信，四十岁之前，绝对能到达国手的级别，那时将是世界最小的国手，这是多么大的荣耀，将会被记入历史，永远的为后人所缅怀的，唐大师。”洪成峰却是比唐昊还要激动。

　　“不好意思，老先生，谢谢您的好意，不说我是不是一名中医，就算我是一名中医，我也不会加入现在的中医协会，现在的中医协会如同官僚机构一般，在里面能获得什么？能学到什么？除了勾心斗角，虚名之外，根本没有任何实际意义，一名真正的中医，他看重的永远不是所谓的虚名，而是救了几个人。”

　　唐昊一席话说的洪成峰站在那里，整个人都如同被雷击过来一般，等到反应过来的时候，唐昊早已经走远了。

　　第二天一大早，唐昊从宾馆里出来，来到了彭小雨家里，老远就能看到洪成峰，在里面忙里忙外的，累的满头大汗，唐昊倒是有些惊奇。

　　正忙碌着端着脸盆的洪成峰见到唐昊来了，立刻神色激动起来，将脸盆一放，走到唐昊身前躬身一拜。

　　“你这是做什么？老先生，不用向我鞠躬。”唐昊赶紧搀扶起洪成峰，向他们这般年纪的人，似乎都喜欢这样。

　　“唐大师，您昨天一席话真的是如当头棒，震的老头子我昨天一晚上都没睡好啊，我觉得唐大师您说的对，说的在理，一介虚名而已，远不如他救了多少人重要，历史上那些名震华夏的御医又有几个人名留千古的？而真正为民治病的医生却是真正的流芳百世，名传千古，老夫以前一直为虚名所累，经过昨天晚上一夜的思考，我已经辞去了所有的职务，准备过来专心跟着唐大师您学习。”

　　“什么？”唐昊顿时惊讶的差点没跳起来。

　　“唐大师，我知道我这样也有些唐突了，但是老头子我一生只对中医感兴趣，之所以研究西医药理，完全是迫于无奈现状，想要找出西医之药理，用来振兴我华夏之中医啊。可是研究了十几年，老头子我却是觉得越研究越觉得西医药理之简单，实在是让人惊叹，他们往往一个分子化学方程式就能演变出很多药来，虽然西医我个人并不太喜好，但是他们的药理简单病不复杂，而且过程简单，这些确实值得我们中医学习，只可惜那些老头子们太过顽固，硬说我是崇洋媚外，想要毁了中医，唉。”

　　看着眼前的洪成峰，唐昊却是有些感动了，一个为了中医，甘愿去学习西医，研究了十几年不仅没有被同化，反而还一心想要振兴中医之人，确实令人肃然起敬，相比洪成峰，那些所谓留洋就自认为高人一等的二鬼子们，在国外呆了几年，就连自己姓什么，祖宗都不知道是谁的人，要强了何止上千上万倍。

　　唐昊不由弯腰向洪成峰鞠了一躬、洪成峰顿时有些慌张的赶紧上前道。

　　“唐大师，您这是作何，老头子我当不起啊。”从今天的称呼的转变就可以听出来，洪成峰确实是发自真心实意的想要改变自己。

　　“洪老，您的高风亮节实在是让我佩服，如果您不嫌弃的话，我想邀请您参加我的民间中医协会，做我们的副会长，名誉会长到时候我替您引荐下，同样是位中医大国手。”

　　“中医大国手。”洪成峰顿时神色激动起来：“好啊，好啊。”洪成峰连犹豫都没有，就点头答应了。


第268章 苍蝇到处是

　　“洪老，您真的不在乎那些虚名了么？我们这个协会才是刚刚正式成立，甚至连基本的薪水都没有，这点，您也愿意么。”唐昊却是一脸笑意的看着眼前的洪成峰。

　　“当然愿意，绝对没问题。”洪成峰却是一脸的坚定：“如果唐大师不相信，我们自可以签订合同，这样对双方都是一件公平之事。”

　　“呵呵，不用了，以洪老的人品，我自然是信的过的，对了，她是否好转了？”

　　“已经好了，好了，我正想跟您说呢，唐大师，您真的神了，这种晚期衰老症，换成是当今的那些大国手都不一定有办法，您的这种医治手法，一旦让外界知道，我敢保证，一定震惊整个中西医药界。”

　　不等唐昊开口，彭小雨从里面满脸激动的跑了出来，来到唐昊身前，就要给唐昊跪下，却是被唐昊托出了双手。

　　“小雨，你这是做什么。”唐昊有些惊讶的看了彭小雨一眼。

　　“唐大哥，您不仅救了我两次，而且还救了我妈一次，您的大恩大德，我都不知道该怎么报答。”看着眼眶通红，眼中满是感激泪水的彭小雨，唐昊不禁笑了。

　　“傻丫头，我既是中医，自然是要济世救人了。”

　　“可是，唐大哥，我，我没钱能付给您诊金，要不。”说到后面一句，彭小雨却是没办法说出口了，咬着下嘴唇，看着一旁的洪世峰。

　　洪世峰顿时明白过来，有些暧昧的看了眼唐昊，转身走了出去。

　　看着走出去的洪世峰，彭小雨刚准备开口。

　　“小雨，是救命恩人来了吗？”声音听上去异常清脆好听，早已没了之前那种无力的疲惫感。

　　“大姐，你还好吗？”看着躺在床上的美女，唐昊叫阿姨显然是不合适的，对方都没到30岁，比自己也大不了多少。

　　“我姓公孙，单名一个雪字，你如果不嫌弃的话，可以叫我雪姐。”

　　“雪姐。”唐昊到不是一个做作之人，立马叫了一声，躺在床上的公孙雪虽然身体已经好了，但是长期躺在床上，一下下床显然是不合适的，好在她也不急，反正身体都已经好了，也不急在这一时。

　　“嗯，唐先生，真是谢谢您了，我和小雨如果不是碰到您，只怕此时早已不在人间了。”公孙雪说到这里倒是一脸的感慨之色，从那双眼睛中，唐昊却是惊异的看到睿智还有看破世间的沧桑。

　　究竟是阅历了多少事情，才让她有如此神色。

　　“雪姐，客气了，我想换成任何一个人，特别是一个男人也绝对不会眼睁睁的看着小雨和雪姐这样的大美女出一点点事情的。”

　　“呵呵，唐先生的嘴巴可真是甜，女朋友一定不少吧。”边说着公孙雪像是无意的看了眼站在一旁的彭小雨，后者的神色顿时一变，有些紧张的看着眼前的唐昊。

　　不等唐昊答话，外面却是传来一阵吵闹声，紧跟着一大群人冲了进来，看着洪世峰脸上红肿的样子，显然刚才被人给揍了。

　　为首一个矮胖的老头一脸嚣张的走了进来，在她身后还站着头上绑着绷带的紫毛，老头一眼就看到躺在床上的公孙雪，还站在一旁的彭小雨，只是一眼，老头的口水就差点没流出来。

　　“妈的，那个老不死的呢？今天老子来要房租了，这个月的房租还没交，是不是准备拖欠不给啊？”

　　“房东，不是我们不给，而是时间还没到，不是每个月底才交么，今天才20号。”坐在床上的公孙雪虽然脸色还有些苍白，但是神色间的美丽，特别是柔软清脆的声音，让胖老头几乎骨头都快酥了，这等美女以前怎么都没见过呢，难道是彭小雨的姐姐不成。

　　想到这里，胖老头不在迟疑大声道。

　　“什么月底交房租，从今天开始定在每个月15号交房租，你们已经晚了五天了，按照合同的约定，每天要交违约滞纳金100块，已经过去五天了，你们总共给我五千滞纳金就行。”

　　“五千？房东，你是不是搞错了，你改交房租的事情也没告诉我们啊。”

　　“废话，老子什么事情都要通知你们，老子还用生活吗，少废话，不仅要交房租，而且还要缴纳后半年的房租，一起是一万两千块，今天交不出，别怪我不客气。”

　　“呵呵，我还从来没有听说过违约滞纳金这么多的。”唐昊走了过来。

　　“洪老，刚才谁打的你？”洪成峰原本不想给唐昊惹事，此时见到唐昊这么说，在想起昨天唐昊说自己是武师之事，立马用手一指那个胖老头道。

　　“刚才就这个老家伙打的。”看来洪成峰是被打惨了，不然绝对不会说出这样的话来。

　　唐昊点了点头：“你上去打回来。”

　　“打回来？”洪成峰不由有些迟疑，说实话，他长的虽然比矮胖房东高一个多头，可是要论打架，他自然不是这个老混混的对手了。

　　“他妈的，小子，你是不是欠收拾？昨天踢老子的人就是你这个王八蛋吧，紫毛，给老子狠狠的打这个家伙，老子出一千块，一跳胳膊，一条腿。”

　　“呵呵，老子的胳膊和腿还真值钱。”唐昊冷笑一声，看着站在矮胖房东后面，明显有些畏缩的紫毛。

　　“怎么，紫毛兄，还想我给你活动下筋骨啊。”紫毛一听到唐昊这么说，顿时吓得脖子一缩，随即觉得这样有些胆怯，顿时大声道。

　　“他妈的，小子，别以为你前天打了老子，就以为自己多牛逼了，兄弟们给我上，干死这孙子。”紫毛手一挥，十几个拿着棍棒砍刀的混混冲了进来。

　　“真是找死。”唐昊神色一冷，杨氏太极起手式，最先冲过来的混混还没到唐昊身前，就被唐昊推手给打飞了出去，一个混混手上的棍棒向着唐昊身上用力挥来，唐昊探手过去一抓，随即轻轻一用力，实心的钢管在唐昊手上如同豆腐一般，直接断成了两截，唐昊一腿揣在这名混混的下腹上，这名混混顿时惨叫一声，整个人倒趴在地上，从地上滑行了几米撞在一旁的墙壁上晕了过去。

　　剩余的混混唐昊随意一掌一脚，只要被击中的，就如同被飞驰而过的火车撞上一般，不是惨叫着飞出了楼，就是撞在一旁墙壁上晕了过去。

　　几十秒不到，就干净利落的解决了这些混混，剩余的紫毛顿时大叫一声，咬着牙冲了上来，手上拿的是德国开山刀，就不相信弄不死这个王八蛋。

　　紫毛手上的刀狠狠的向着唐昊头顶劈来。

　　不过劈到一半的时候，开山刀被唐昊两根手指夹住，任凭紫毛如何用力，都不能在下压一分，唐昊手指一用力，精钢打制价值一万多的开山刀瞬间崩成两截，唐昊一掌击在紫毛的胸膛上，紫毛顿时闷哼一声，后背的衣服竟然碎裂，站在门口的矮胖房东却是惨叫一声，整个人被击的连退了几步。

　　坐在床上的公孙雪眼中立马闪过一丝精光，看着唐昊的背影，眼中有了一丝异样。

　　唐昊连续几掌下去，矮胖房东已经被打的连连求饶了。而紫毛却是一点事情也没有，除了胸口有些热热的之外，竟然一点疼痛感觉都没有，紫毛刚刚有些惊疑不定的低下头，唐昊的一掌又打了过来，只不过这一掌却是没有先前那么舒服了。紫毛惨叫了一声，整个人跪在了地上，裤子爆裂开来，唐昊只是一个扫堂腿就像是扫垃圾一般，将紫毛踹出了数十米远。

　　唐昊走到矮胖房东面前，一手将他提了起来。

　　“放开我，我告诉你，我儿子可是治安局的，你要是敢动我，小心老子让人弄死你。”看着这个家伙还敢那么嚣张，唐昊自然是不会客气，当即一拳砸了过去，老头立马惨叫一声，满嘴都是鲜血，吐出一大堆牙齿出来。

　　“洪老，您过来。”

　　洪成峰对于唐昊出手教训矮胖房东，自然是觉得非常解气，此时见到唐昊叫他，立马走了过来。

　　“他刚才怎么打的你，你动手打回来。”

　　“啊？”洪成峰顿时有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“没事的，洪老，您放心，有我在，他绝对不敢还手的。”

　　“这个。”洪成峰见到唐昊打人打的过瘾，自然是看的十分开心，可是要他去打房东，他却是有些不敢的，如果真的敢动手打人的话，只怕洪成峰也不会被揍得这么惨了。

　　“洪老，如果您连这点勇气都没有，那么振兴华夏中医，只能是一句空谈，一个笑谈。”看着唐昊望过来的神色，洪成峰闭上眼睛一拳打在了矮胖房东身上。

　　“你是个娘们么？用力点。”

　　“呀。”洪成峰大吼一声，面色赤红，双拳用力击出，打在矮胖房东身上，当即打的他惨叫一声，张嘴吐了一大口鲜血出来。

　　“唐大哥，算了吧。”彭小雨却是走了过来：“在这里打死人就不好了。”

　　转头看了眼彭小雨，唐昊点了点头，像是扔垃圾一般将矮胖房东扔了出去。

　　“滚。”唐昊一声暴喝顿时吓得躺在地上装死的紫毛几人连滚带爬的从地上爬了起来，向着外面跑去。

　　“妈的，别挡着老子的道，不然老子砍你信不信。”几个人为了争抢着离开这里，竟然相互推搡着，互不相让，甚至互相殴打对骂起来。如果不是唐昊走过去的话，只怕这些人在这里都有可能演变成一场大战。

　　看着抱头鼠窜的几人，洪成峰的心里别提多得意了，看着唐昊的眼神自然又是不一般了。

　　“唐大师真乃人中豪杰，振兴华夏中医，自当不在华夏，老朽跟随你混了。”

　　“唐先生，你刚才使的可是南拳里的隔山打牛。”公孙雪眼中有些不确定，因为刚才唐昊那几下实在是太过惊世骇俗有些夸张了，如果不是知道胖房东和唐昊没有什么关系，唐昊也没必要和他窜通一起演这场戏来骗自己。

　　公孙雪真的有些不敢相信这一切是真的。

　　“雪姐的脸色好了很多，看来最多下午就能下地走路了。”唐昊却是没有回答公孙雪的话语。

　　“唐大哥，是不是还要给我妈开几幅药吃下？”

　　“不用，雪姐身体才刚刚恢复，不适合吃太多药，哪怕是中药也不行，这样反而适得其反。”唐昊却是摇了摇头，随即开口道。


第269章 向天再借一百年

　　“雪姐，如果你们不嫌弃的话，倒是可以搬到国学馆去住，那里空的房子很多。”

　　“谢谢唐先生的好意了，我在这里已经住的习惯了，不想在搬来搬去了。”公孙雪见唐昊并没有回答自己的问题，眼中不由有些失望，但是也并没有追问下去，别人既然不愿意回答，在追问下去也就没了任何意义。

　　“雪姐，您可能还不知道，小雨已经是国术馆的全优生，到时候可以获得一大笔的奖学金，您也不希望她和您一起受苦吧，如果您不想分她的心，我建议您还是一起去吧，这里流下去也没任何必要了，万一这个胖老头在来骚扰你，您说对吧。”

　　公孙雪看了眼身旁的彭小雨，刚准备开口。

　　“谢谢唐大哥的好意了，我妈既然不愿意搬，我就和我妈住在这里了，没事的唐大哥，大不了我到时候把门锁好就行。”

　　看着一脸天真的彭小雨，公孙雪心里叹息一声。

　　“唐先生，我答应您。”

　　此时的国术馆门前，周博文正一脸怡然自得的手拿一把戒尺在外面来回走着，随着很多人真的领取到了薪水，以及众多文学爱国者的互相宣传，来这里报名的人数不仅没有减少，反而与日俱增，到最后不得不限制了每天报名的人数，以免累坏了那几名老学究，更有些拿到了学费补贴，穿着一身汉服的学生从里面洋洋得意的走出来。

　　在这些学生面前显摆，这些汉服经过一番改良以后，不仅保持了汉服的特色，而且使得汉服变得更加轻便，透气，不仅没了那种累赘之感，反而增添了一种别样帅气和美丽。

　　看着这些家伙大摇大摆穿着改装过后的汉服，那些应试的人，全部都是羡慕嫉妒恨。

　　这些学生大摇大摆的在外面溜达了一圈随即走回了学校。

　　周博文自然是不会阻止这种宣传的，他手上拿的那把戒尺自然也不是用来打学生的手掌心的，而是保持着一种特色，好的积蓄保留，坏的自然去掉。

　　那些讲师经过唐昊的一番说服，说话也是客气的很，不在粗暴的应对了，实质唐昊也没用任何方法，无非就是一个虚名的头衔，讲师，现在所有的在职教师，其实也不过是以前读书的那些老学究，120人，只是实习讲师，真正要通过成为讲师，还得经过周博文这一关，实习讲师月薪只有1万，正式讲师的薪水可是3万，如果是大师级别，那月薪就是10万，至于副馆长那起码是100万月薪计算。

　　有名又有利，而且还能宣传国学，自然是受到这些人的热烈追捧。

　　正来回走着的周博文，却是见到一辆出租车停在身前，刚准备询问，唐昊从里面走了出来。

　　“哈哈，唐师傅，你可是让我一番好找，快，快，那些学生都还等着你讲话呢，我可是找你一天了。”一见到唐昊，周博文就迫不及待的走了过来，一把拉住唐昊的手，就向里面走。

　　“周老，您先等下，我还有几个朋友。”

　　“哦？唐先生的朋友定当是大才了。”周博文顿时微笑的点着头，等看着从车里走出的三人顿时愣住了。

　　“唐大师，不用介绍了，周老我认识。”洪成峰看来和周博文很是熟悉，上前非常自然的和周博文打了个招呼。

　　“呵呵，洪成兄。”周博文也是微笑的点了点头，语气有些礼貌，看来周博文对于国人学习西洋之术还是有些疏远的。

　　“这位是公孙雪，彭小雨的母亲，至于彭小雨，周老，想必就不需要我介绍了吧。”

　　“这个自然，这个自然。”周博文点了点头。

　　“对了，小雨，你怎么不来国学馆学习，也不跟讲师打招呼就走呢？”周博文就是这样，哪怕是和唐昊一起来的，周博文也是绝对铁面无私，丝毫不讲情面的。

　　见到周博文的神色瞬间冷了下来，彭小雨立刻低下了头。

　　“对不起，周老师，学生错了。”

　　“嗯，下次不要在这样就行了。”对于彭小雨没有狡辩，或者拿唐昊出来说事，周博文显然有些满意，点了点头。

　　“还有你，唐师傅，你可是我们国术馆的副馆长，这样公然走失，也不太好吧。”

　　“哈哈，今天天气不错，雪姐，你们跟我来，我给你安排宿舍去。”唐昊却是打了个哈哈，拉着彭小雨他们就赶紧往里面走。

　　“周兄，小弟先告辞了。”洪成峰冲着周博文一拱手，向着里面快步跟了上去。

　　“这个。”周博文看着唐昊他们的背影，忍不住摇了摇头，随即又笑了起来：“这个小滑头。”

　　进到国学馆里以后，倒是有不少人给唐昊打招呼，看他们一个个满脸崇拜敬佩的样子，显然是当初在门口听过唐昊讲话之人。

　　“唐老师。”不远处，一个年轻人声音洪亮，人未到，声音就已经到了。

　　“李云飞？你在这里？”此时的李云飞换了一身汉服，经过改装后的汉服穿在身上越发显得俊朗飘逸，颇有几分古代大侠风范，只差没在背后背把剑了。

　　“唐老师。”李云飞走了过来，一弯腰作揖，向着唐昊行了一个学生见老师之礼。

　　“这个礼数这么快就明白了。”唐昊却是一脸的笑眯眯。

　　“都是老师教的好，说实话，刚来国学馆，我以为全部都是学习一些迂腐，如同八股文一般的文字，如同嚼蜡，索然无味，实则不然，学生待了一天，就发觉这里不同，所学之博，之杂，学生实在是觉得荣幸，能在有生之年学到我华夏真正的精神财富，而且学生还听闻几位老师所说，这一切全部都是唐老师您所创，学生听闻以后，实在是佩服的五体投地，华夏有老师之大才，是我们学生的荣幸，也是我们国学，甚至整个华夏之幸。”

　　“行了，你就别文绉绉的拍马屁了，你在拍我就飞起来了。”唐昊却是笑了笑，随即道。

　　“这位美女就是你未来的同窗彭小雨了，这个是她的母亲公孙雪，还有这位是融贯中西医的大国手洪成峰洪老。”洪成峰听闻唐昊如此介绍他，顿时吓得想要摇手连连否认，一个真正的大国手就站在自己身旁，洪成峰哪敢自称自己是大国手。

　　“雨姑娘你好，雪姐你好，洪老您好。”李云飞向着三人点头，话语客气礼貌，相比唐昊，却是显得有些疏远了。

　　“好了，不废话了，我先带他们去宿舍。”

　　“好的，唐老师，你们慢走。”李云飞点了点头。

　　“这小伙子长的倒是挺俊朗和小雨倒是挺般配的。”洪成峰在一旁乐呵呵的笑着。

　　“行了，洪老您就别在一旁添乱了。”几人很快就来到了国学馆的一处宿舍楼前，这里的环境非常好，亭台楼宇，鸟语花香，非常具有古代建筑群的气息，却又不像古代建筑那样，显得死气沉沉，融入了现代的风格以后，使得初次见到眼前宿舍楼的人，都会忍不住眼前一亮。

　　此时住校生已经很多了，学生楼自然是不适合这边，只有讲师宿舍，唐昊作为副馆长，也是享受了一些特权，这栋独立的小别院自然是属于他一个人的。

　　“你们先在这里暂时住一段时间，小雨，你等下帮你妈妈收拾好房间以后，记得去学堂上课，免得周老又念叨了。”

　　“嗯。”彭小雨点了点头，满脸开心的笑意。

　　作为一个爱好古风诗词作画的现代少女，眼前这房子就如同梦境一般，让她既喜欢，又有些激动。

　　走出来以后，一旁的洪成峰却是有些郁闷了。

　　“我住哪呢？”

　　“你老婆孩子呢？”

　　“老夫孑然一生，不需要老婆孩子，那些都是累赘。”说到这里，洪成峰却是一脸的傲意。

　　“不为父母，不为祖宗考虑传宗接代，实在是不孝，还以此为荣，实在是无以为礼。”

　　“行了，唐大师，我知道您文化素质高，就别在讥讽我了，快说说吧，我住哪，还有我来做什么，我可是什么工作都没了。”

　　看着眼前的洪成峰唐昊除了肃然起敬以外，也不由觉得眼前这个老中医有些傻气了，为了中医付出了一辈子，不知道他这样做是否值得。

　　“这样吧，洪老，刚好我也要开一家中医馆，就将燕京设为第一家，接下去就由燕京到西江，在到中海，然后开遍整个华夏，你看如何？”

　　“这个自然好，老夫就不信了，堂堂华夏中医，还连一个外来西医都比之不上。”

　　“走，现在就带你去买房子，开中医馆。”

　　“现在就去？”洪成峰神色有些惊讶。

　　“不现在去，难道还要挑一个黄道吉日，在来个开张大吉么。”

　　“呵呵，老夫懂了，唐大师是觉得老头子命不长了，确实是，在不抓紧，指不定我都等不到中医馆开遍华夏的那一天了。”

　　看着洪成峰有些落寞的神色，唐昊顿时乐了。

　　“放心吧，洪老，跟我在一起，不敢说让你长生不老，不过最起码让你活个一百岁是没问题的。”

　　“活一百岁？”洪成峰神色一愣。

　　“对啊，你还嫌太少么？”

　　“确实有些少，因为老夫今年刚好一百岁。”听到洪成峰这话，这次轮到唐昊有些语塞了。

　　天弘大厦因为开发商跑了的原因，导致工程建完以后，向银行所贷的款项无法还清，已经连续拍了三次都拍流产了，原因无他，价钱太高，一栋不过10层的普通低矮大厦就要20亿，虽然是在燕京，但是这样的价格也实在是太过离谱了，二来就是这里人流量太少，买下来没什么实际意义，当初市政府原本是要搬迁到这里的，后来一直没有搬迁，导致了这里原本其他配套的设施没办法配套，很多开发商宁愿圈起来的土地荒废着，也不愿意在到这里扔钱了。

　　所以一直到现在，只有天弘大厦一整栋孤零零的在这里，远离郊区20公里，这么远的距离，这里又非常荒凉，自然是没有人愿意下来。


第270章 神针

　　这栋大厦又不能拍下来涨价，又不能等着升值，而且还不能房租，地域又偏远，这样一栋楼自然是没有人愿意去买，在加上银行一直紧咬20亿不放，因为他们当初放的贷款就20亿了，不说利息，本钱都回不来，银行不成傻瓜了么。

　　唐昊和洪成峰两人此时站在这栋大厦前，大厦虽然不高，但是建筑的却是有些气派，占地面积很大，10层楼，分成里外两栋，中间一个超大型的平地如同广场一般，这栋配套的大厦，原本是想打造成写字楼或者购物中心，拉拢人气的，到最后却是因为开发商的跑路，什么都没能弄成。

　　“唐师傅，我感觉我们好像是被宰了，这样两栋破楼就要1000万？”洪成峰却是有些想不明白，唐昊为什么市区那么多房子不租，非要跑到这么鸟不拉屎的地方来，这样的地方，鬼都不愿意来，更别说是人了。

　　“呵呵，其实我们是占了大便宜了，这么两栋大楼，一年的房租只要1000万，一个月平均下来才100万，实在是赚到了。”唐昊倒是不认为这里有多贵，燕京别说市中心了，就是市郊区，那里随便一栋楼一年没有一亿的租金，你想都别想，而且建的异常紧密，不仅空气不好，而且也容易发生事故，那样的楼房用来做写字楼都不安全，用来做中医馆，还是省省吧。

　　唐昊看上这里的原因，就是因为这里所有配套设施都全部弄好的，开发商是因为扛不住房子一直无法出租，又无法出售的压力才卷款跑路的。

　　里面所有的东西都是装修好的，到时候只需要买点桌子椅子，床，就可以开业了，装修那些钱都省了，而且这么大的空间，哪怕是在西江，没有一年两亿，别人连看都不会看你一眼。

　　这里除了远以外，一切都符合唐昊心中中医馆的形象，几乎是按照他所想的中医馆那样打造的，楼层不高，刚好可以悬挂中医馆的招牌，而且房层不高，更显得稳重，和中医之势有些相近，其次吗，唐昊相信，以后这里必定人头涌动的，如果真的赚了钱，周围的那些空地都是可以花钱买下来的。

　　此时那些开发商一个个还在悔的肠子都青了，因为市政府搬迁到这里来的计划无限期搁浅，都不知道什么时候才会搬来，当初花了大价钱买下来的土地，就是贱卖也没人想要买。

　　当然了，这都是以后的事情，不过唐昊提前考虑到了而已。

　　“好了，洪老，就不要抱怨了，你放心吧，以我们的能力，到时，只怕中间的空地都站不下，要站到外面去呢。”唐昊用手一指外面宽广的空地，都是无人的场所。

　　这么庞大的地方，站个几万人都不是问题。

　　“呵呵，但愿如同唐师傅所言吧。”洪成峰虽然相信中医，但是也知道此时的中医已经没落到一个让人恐惧的地步，一天能有几十人来看病，就该偷笑了，这么多人，哪怕是晚上做梦，洪成峰都是不敢想的。

　　椅子桌子那些都买好，又请了几百人打扫完卫生，唐昊进行完所有宣传以后，一连三天过去了，两个人守在这里已经过去了三天，除了那些搬运家具的师傅，以及来打扫的一些阿姨之外，就在也没有人来了。

　　倒是几个搬运工师傅的一些隐疾被洪成峰治好了，反正闲着也是闲着，到现在已经花了差不多1200万了，包括购进草药那些。

　　洪成峰显然是馆长了，自然是无法闲得住的，连续三天过去了，他终于是忍不住了。

　　“唐师傅，咱们是继续在这里数苍蝇玩呢？还是主动出击。”

　　“洪老，您这是要想出击到哪去呢？”

　　“我实在是闲不住啊，花了这么多钱，老夫我是每天晚上都睡不好，每天都想赚回那些投入的钱，老夫也知道这辈子只怕是无能为力了，但是老夫也不想浪费唐师傅你的钱财啊，哪怕就是让老夫去大街上摆摊，被人当成骗子，也比坐在这里数苍蝇强啊。”

　　不等唐昊答话，一辆出租车就停在了门前，三女一男，直接跑了过来，那个男的手里还抱着一个小女孩。

　　一见到有人来了，洪成峰立马有了精神，身体也绷直了。

　　以唐昊的年纪自然是做个年轻的助手一类的，华夏的观念里，哪怕你年纪轻轻已经拥有绝世的伸手，也是不被人相信的，与其浪费时间去解释，还不如直接站在一旁。

　　那个抱着小孩子的男人跑了进来的时候，整个人也顾不得喘口气。

　　“大夫，大夫，您快救救我女儿吧。”

　　“别急，慢慢说。”洪成峰说话的当口已经站了起来，来到小女孩身前，神色也是一脸凝重，见到小女孩脸上长了一个巨型的肿瘤，看起来异常的恐怖，小女孩左眼是黑乎乎的什么也没有，看上去异常恐怖，右眼下面长了那么大的肿瘤，光是看上去，也是让人心惊肉跳。

　　“你这长的是眼性肿瘤？”洪成峰用手指捏了捏小女孩那个大包，小女孩却是一点也没有反应，如果不是微弱的呼吸，几乎都和死人没任何区别了。

　　“是啊，医生，您快救救我女儿吧。”男子说着就抱着女儿跪了下来。

　　“先生，你别急，我先和我的助手商量下，你这个肿瘤已经是晚期了。”洪成峰作为学冠中西医的大拿对于眼前这样的情况也没有好的办法。

　　西医化疗已经起不了任何作用了，从左眼空荡荡的就能看出来，显然已经进行手术摘除了，不仅没能去掉这个肿瘤，反而使得肿瘤迅速扩散蔓延开来。

　　大脑作为人体的重要器官，免疫力自然也是最强的，此时这样，证明体内的免疫器官几乎已经全面溃败了，在加上这个小女孩年纪太小，身体抵抗能力肯定是远不如大人的。

　　哪怕是中医，除了针灸之术，洪成峰实在是想不出其他更好的办法，这么大的肿瘤，要想彻底杀死，除了用活血针之外，还必须使用大量的中药进行体内体外的双重杀毒，这才是最重要的。

　　只是很可惜的是，自己根本不懂得针灸之术，如果换成是一个得了普通病的大人，甚至小孩，洪成峰都敢一试，只是眼前这个小女孩年纪实在是太小了。

　　如果贸然出手，一不小心让小女孩提前丧命了，那可就真的是罪过了。

　　正因为考虑了这些，所以洪成峰却是不敢动手，只有看身旁的唐昊了。

　　唐昊只是看了一眼，脸色也有些凝重起来。

　　“别耽搁了，洪涝，您去把病床退出来。”

　　“好。”洪成峰却是不敢耽搁直接跑了进去。

　　那边的年轻男子却是搞不清楚状况，不明白一个老中医为何听唐昊这样年轻助手的话语。

　　“先生，你孩子的病是在六个月前发生的吧，发病之前是因为一场感冒引起的对吧。”

　　“对，对，大夫，您说的对。”年轻人顿时一脸惊讶的看着唐昊，这么年轻的助手都如此厉害，那么里面那个老中医，原本有些绝望的年轻人，顿时有了一丝希望。

　　“你如果早点送我这里来，或许还有办法，现在。”唐昊摇了摇头，此时的小女孩生命气息微弱，随时都有可能断绝。

　　“我只能保证尽力一试，不能保证一定救的活。”

　　“大夫，您哪怕是医死我的女儿，我都绝对不会要您负责的。”说完这句，这个年轻人在也无法抑制眼中的泪水，站在一旁的两个年轻女人也是忍不住轻声痛哭了出来。

　　“行了，你们先在一旁坐着。”唐昊点了点头。

　　“医生，我们跑遍了全国几乎所有的大医院，他们都不肯接收我女儿，他们都说我的女儿已经无救了。”那个年轻的女人看起来应该是这个小女孩的妈妈。

　　“嗯。”唐昊点了点头：“他们说的没错，在西医看来，确实是没得救了，不过你们就没想过求助下中医么。”

　　“中医？”三个人顿时一愣。唐昊看到了倒是没有意外，此时的华夏人，一旦被西医判定了死刑了，基本上就在家里等死了。

　　根本就不会有人去想下去看中医，毕竟这年头的骗子实在太多，悬挂的旌旗都有可能是假的。

　　唐昊点了点头，不在废话。

　　等到洪成峰推了一个移动的担架床出来以后，唐昊沉声道。

　　“洪老，麻烦您拿个脸盆，一卷纱布，还有止血中药三钱。”

　　“好。”洪成峰又跑了进去。

　　眼前一幕，倒是看的旁边女孩的家属们有些目瞪口呆，不明白一个年轻的助手怎么反而指挥起一个老中医来了。

　　此时的唐昊自然也无心去管其他人什么看法了，眼前小女孩随时有可能断气去，要真的死了，哪怕就是神仙就救不了了，此时小女孩还吊着一口气在，就是因为她体内的免疫系统还在抵抗。

　　洪成峰拿了一个大脸盆跑了过来，一卷纱布，一个装着止血药的瓶子。

　　唐昊从身上拿出一卷针袋。

　　“先帝八十一针。”看着那卷针袋，洪成峰自然是一眼就看出来了，眼神中满是惊讶之色。

　　将脸盆放在小女孩头部下方的地上，唐昊从里面拿出一根最长的针出来，足有33厘米，这么长的长针几乎可以贯穿小女孩整个头颅了，小女孩的家属神情紧张的看着唐昊拿着在手上晃来晃去的银针，心都提了起来。

　　就在唐昊手上的银针快要碰到小女孩脸上肿瘤的时候，那个年轻男子在也忍耐不住了。

　　“住手，大夫，您为什么不出手呢？”虽然年轻男子刚才说的不在意，不过这个毕竟是他的亲生骨肉，哪怕有一线希望，他也不希望女儿真的有可能死在他面前。

　　“我助手针灸的实力不在我之下，你们如果不怕老夫年纪大，手抖的话，老夫可以一试，或者说还有别的更好的大夫。”洪成峰这一席话，立马说的小女孩家属哑口无言，要是真的能找到大夫，他们也就不会跑到这里来了。

　　此时，只有死马当活马医了。

　　唐昊没有回头也能知道小女孩家属是什么表情，这也是人之常情，不要说是他是一个没有名气的年轻中医，哪怕他就是一个大医院的年轻西医大夫，照样不会受到人待见，这就是华夏的现状，年纪越大经验也就越丰富，在平常的时候，这个是正常的，不过到了唐昊这里，自然就不正常了。

　　手上的33厘米长的银针，在手里左右晃动，细不可闻的如同蜜蜂一般的嗡嗡声，除了洪成峰以外，都害怕唐昊这一针把孩子扎死了。


第271章 治病救人一块钱

　　洪成峰眼中满是惊异之色，这手果然是先帝八十一针，华夏历史上针灸大拿出现无数个，数不胜数，其中最著名的就属先帝八十一针了，传说为华佗所创，原本为16针，经历代名医发展，到了现代已经成了八十一针之多。

　　经过无数代名医鉴证和增加删减，成了精华的八十一针，针针皆神医，就是所有中医对于先帝八十一针的褒奖，只可惜的是除了大国手黄振华之外，在没人能使得这先帝八十一针了，以黄老的身份也只会前十六手，不知道眼前的唐昊会几手。

　　唐昊以特殊的手法给针尖加热以后，快速的刺入了小女孩的肿瘤里面，速度又快又狠，在场的人都听到了一声“啪”的声响，就如同刺破一个皮球一般。

　　小女孩家属在也忍不住一下冲了过来。

　　“爸爸，妈妈，好舒服。”原本都已经说不出话来的小女孩却是突然说出了一句话，声音中虽然满是虚弱，还是让她的爸爸妈妈泪流满面，只要孩子舒服，快乐，哪怕她现在已经不行了。

　　“行了，你们别在这里干扰到我助手的行医了。”洪成峰赶紧走了过来，也惊异唐昊速度之快，连他都没看清，唐昊是如何行针的，这针就快速的扎入了小女孩脸上的肿瘤里。

　　“无妨。”唐昊却是突然开口说了一句，洪成峰神色一愣。

　　此时小女孩脸上的肿瘤就如同破了瓶子的开水壶一般，不停往外面流着浓黑腥臭的鲜血，没一会下面的脸盆就已经满了三分之一，看到眼前一幕，小女孩的父母虽然已经做好了心理准备，还是忍不住当场痛哭了出来。

　　小女孩还只是个孩子，身体里能有多少鲜血？这么一流，还不得把鲜血流干。

　　小女孩的母亲在也忍耐不住了，一把抓住了洪成峰的手。

　　“大夫，大夫，求求您帮我女儿止下血吧，她还只是个孩子。”洪成峰看了眼一脸肃穆的唐昊，低头看了眼腥臭浓稠的黑色血液。

　　“你们别担心了，我的助手出手绝对不做无把握之事，假如我们没把握就会让你们走了，就和那些医院一般，没有把握的事情，我们是不会做的，放心好了，你们女儿流的只是那些已经坏死堆积在血管周围的肿瘤血液，不会影响到其他地方的。”听到洪成峰这么说，小女孩的爸妈虽然还有些不放心，但是心里还是有些安定下来。

　　女儿已经被人判了死刑了，如果能医好自然是好，如果不能医好，就冲女孩子刚才那声舒服，他们已经心满意足了。

　　唐昊连续出手，速度极快，一口气连轧了十一针，针针都避过小女孩最丰富的血管神经，而是扎破了外部已经坏死的肿瘤。

　　没一会，伤口的鲜血渐渐变成了红色，唐昊看了一眼，又是快速出针，只不过这次的银针换成了3寸长的短针，而且都是刺入小女孩的头部，没一会，小女孩的头部就扎满了数十根大小不一的银针。

　　唐昊这才拿起一旁的止血药洒在了小女孩脸部的伤口上。

　　“好痒，好痒。”小女孩苍白的脸色渐渐有了丝红润，想伸手去抓脸部的伤口。

　　“别让她碰到伤口了。”

　　“好，好。”小女孩的爸妈这才反应过来，赶紧跑了过来，神色激动的无以言语，这还是小女孩得病以来说的第三句话。

　　“乖女儿，别抓，爸妈都走。”只可惜小女孩脸部越来越痒，小女孩的爸妈看着不断挣扎的女儿，心中既高兴又有些难过，年纪这么小就遭了这么多罪，换成任何一个父母心里都绝对不会好受的。

　　唐昊从怀中拿出一个玻璃瓶子，从里掏出一颗芬香四溢，一看就非凡品的药丸，塞进了女孩的嘴里。

　　原本挣扎叫个不停的小女孩，渐渐安静了下来，躺在床上，睡着了。

　　“大夫，这是？”小女孩的父母还以为唐昊是给自己女儿执行安乐死了，当即脸色大变。

　　“你女儿已经没事了，这几天伤口不要接触到冷水，以稀饭为食，忌油腻，情绪激动，还有伤口别动，这瓶药丸，一天服用三次，三个疗程即好。”唐昊递给一个白色的小瓶子。

　　小女孩的父亲怔怔的看着唐昊，半天都没反应过来，随即“扑通”一声跪在了地上。

　　“神医，谢谢您救了我女儿。”说着就要给唐昊磕头。

　　“不用客气了，救人乃中医的本分，中医绝不会像西医一般见死不救，只要一丝生的希望，就绝对会尽百分百的努力去营救。”唐昊淡然的话语让洪成峰在一旁颔首点头，西医是西方人传入华夏的，随之而来的，还有西洋人的那种自私，一旦没有办法救治了，就拒绝病人入院，哪怕病人有可能救的活，也绝对不愿意接入院。

　　“神医，我们身上就只剩下这三千一百块钱了，我们也知道这点钱远远不够给这次医药费，您看这样可以么。”一旁年轻的女孩子咬了咬牙。

　　“我给您做一辈子佣人，您看行不行。”

　　“小茹，你干什么，姐姐难道这么没用，还要你这样么，哪怕就是卖了房子，我们也要给足这次医药费。”小女孩的母亲眼中满含着泪水：“你跟我们吃了这么多苦，姐姐还怎么忍心。”

　　“姐，姐夫，你们平时对我这么好，现在你们遇到困难了，家里的房子都卖了，你们还拿什么去卖？”

　　“我是男人，怎么能让你们给钱，小茹，姐夫没用，也不能在好好照顾你和姐姐了。”那个年轻男人突然从地上站了起来，看了眼自己老婆还有床上的孩子，眼中满是留恋和不舍，随即拿出一把匕首，向着自己胸部狠狠刺去。

　　“神医，我现在值钱的就只有我的两个肾了，现在您可以尽管拿去卖。”年轻男人的匕首还没刺入胸口，就感觉匕首传来一股大力，一阵“叮。”的声响，那把匕首直接被崩飞了。

　　“龙飞，你这是做什么？”那个年轻女人尖叫着冲了过来，对着这个叫龙飞的年轻男人就是一阵拳打脚踢。

　　“是我无能，连孩子的医药费都出不起。”龙飞却是满脸沮丧懊恼的神色。

　　“你要是死了，我和孩子怎么办啊？”年轻女人满脸的泪水。

　　“神医，我叫严小茹，你若是不嫌弃的话，我可以给您做仆人，我会洗衣做饭，会中餐西餐，如果您需要的话，我晚上还可以给您暖床。”说完，严小茹脸色有些微红，但是神色却是异常的坚定。

　　看着眼前身材极好，脸蛋清秀漂亮的严小茹，唐昊心里忍不住赞了一声，脸上却是一本正经。

　　“你们都搞错了吧，谁说我们要收钱了。”

　　“嗯？”唐昊这话一出口，不仅龙飞他们都愣住了，就连一旁的洪成峰也不明白唐昊这葫芦里卖的什么药，他难道想免费帮人治病？推广中医不成，这样一来，只怕要治病的病人都能将他们给埋了，这样固然是好事，替免费的穷人看病，只不过如果这样做的话，他们又能坚持多久呢。

　　“唐师傅，你这样。”洪成峰话还没说完，唐昊却是组织了。

　　“洪老，药医不死病，我们身为中医，不能见死不救，这乃是我们的本分，有酬金固然是好事，但是如果别人没有，难道我们还拼命去强求？这不是违背了中医救人的初衷了么。”

　　看着眼前的唐昊，洪成峰嘴巴张了张，却是什么都没说出来，只是在心里叹息了口气，唐昊说的是没错，也说的有道理，只是这样一来，只怕这个中医馆无法维持下去的。

　　“你们也不用在说了，如果你们坚持要给医药费的话，1元足以。”唐昊阻止了正要说话的龙飞，严小茹他们。

　　“1块钱？”龙飞他们全部震惊的张大了嘴巴。

　　“没错，就要1块钱。”唐昊一脸微笑的点了点头。

　　中海，华夏集团大厦内，“姐，姐夫到底死哪去了？怎么电话打不通，人也找不到？”蓝雨墨走进了总经理的办公室，看着一脸忙碌的蓝雨欣，有些愤愤不平，在一旁的沙发上坐了下来。

　　“姐夫也太不要脸了。”

　　蓝雨欣抬头看了眼一脸气愤的蓝雨墨，顿时笑了。

　　“唐昊怎么不要脸了？”

　　“姐，你现在还笑得出来？那个王八蛋走了也不告诉我们一声，要是让我这次看到他的话，非咬死他不可。”看着咬牙切齿的蓝雨墨，蓝雨欣心里一动，忍不住叹息了一声。

　　“唐昊，你究竟去了哪里了。”

　　蓝氏别墅内，林可可正切着菜，却是一不小心切到了手指，一旁洗菜的明日井上香，一不小心将砧板弄的掉在了地上，当即痛叫了一声。

　　“哎呀，两位大小姐，你们这是怎么了？”王妈一脸慌张的跑了进来，明日井上香只是痛叫了一声，却是装作若无其事的样子，王妈赶紧跑了过去，一眼就看到明日井上香脚趾上的伤口，脚趾头已经完全肿胀了起来。

　　“哎呀，两位大小姐，你们这是做什么啊，都说了让老婆子我来做啦。”看着两个人有些魂不守舍的样子，王妈还没开口，一旁的胡玉却是走了进来，看了里面一眼。

　　“这里不是厕所。”自言自语的说了一句，转身走开了，王妈有些目瞪口呆的看着胡玉的背影，这几天，家里的人都是怎么了。

　　“哈欠。”唐昊打了一个大大的喷嚏，有些无聊的坐在椅子上，看着外面空荡荡的广场。

　　严小茹赶紧走了过来。

　　“唐大哥，您是怎么了？”自从上次看病以后，严小茹一家人就在这里住了下来，一个是方便照顾小女孩的病情，另外一个，也是他们三个无处可去了，身上就仅剩下三千多块钱，还是几个人省吃俭用留下来给孩子看病的。

　　“没事，饭菜都做好了么？正好去吃饭了，都饿了。”唐昊伸了个懒腰，感觉自己的手好像碰到一个软软的东西，唐昊抬头一看，见到严小茹脸色通红，低头正好看过来，见到唐昊抬头望来，顿时身体一震，赶紧转过头去。

　　唐昊见到自己的手此时正触在严小茹的胸部上，难怪脸红成这样，唐昊赶紧收回了自己的手，从位置上站了起来。


第272章 欲望的抉择

　　“哈哈，今天天气不错。”唐昊说了一句，向着里面快步走去。

　　看着唐昊的背影，严小茹眼中闪过一丝复杂的神色，咬了咬下嘴唇，跟着走了进去。

　　严小茹做的饭菜确实很好吃，几样普通的家常菜硬是让她做出了不同的口味，让洪成峰大呼过瘾。

　　除了唐昊和洪成峰以外，其他几人吃的倒是异常的拘谨，都只是吃着身前的白饭，很少去夹盘里的菜。

　　“洪老，您在这么吃下去，不怕咽死么。”唐昊用筷子打了洪成峰手上的筷子一下。

　　洪成峰转过头，忍不住翻了翻白眼：“老头子我身体硬朗的很，吃是绝对吃不死我的，小茹姑娘的这几样菜，正合我的口味。”

　　“龙飞，你们几个都吃点菜，光吃白饭哪里有营养？假如你们都病倒了，静心谁来照顾呢？”小女孩名叫龙静心。

　　“嗯，谢谢唐大哥。”严小茹点了点头，相比严小茹，龙飞和严小茹的姐姐严小静却是沉默的多，平时很少说话，只会闷声做事，对于这一家人，唐昊非常满意。

　　虽然听到唐昊这么说，他们都只是夹了一筷子菜，就没有在夹了，唐昊倒是不客气，直接端起盘子，给他们每个人碗里把菜都弄了进去。

　　洪成峰一筷子夹了个空，连续几筷子下去都这样，看着桌子上的空盘子，以及龙飞他们碗里堆积如山的菜，顿时翻起来白眼。

　　“唐师傅，你是不是跟老头子我有仇啊？”

　　“没事，洪老，您体格丰满，少吃点对身体好，吃多了容易高血压，糖尿病，脂肪肝。”唐昊笑眯眯的话语让一旁的严小茹忍不住“噗嗤”一声笑了出来，却是觉得这样有些不妥，赶紧慌张的从位置上站了起来。

　　“厨房里还有些汤，我给大家端过来。”

　　一下午，都没有一个病人来，这里白天没人来，晚上就肯定更不会有人来了，空阔的几栋大房子里，就只有他们几个人，倒是显得有些冷清。

　　严小静和龙飞自然是和自己女儿一个房间，方便照顾，严小茹一个人住一个房间，反正大厦里的房间多的很，有一整层是用来作为住宿使用或者出租用的，当初设计这里的老板就是想把一层出租出去用做快捷酒店，里面所有被套，床铺都是新的，倒是方便了很多。

　　和洪成峰喝了几杯茶，他就有些顶不住困意去睡觉了，毕竟人年纪大了，哪怕身体在好也是一样。

　　唐昊倒是不急着睡觉，现在才晚上九点，还早的很，喝着茶，看着大厅里巨大的电视，如同在电影院里一般，倒是非常爽。

　　“唐大哥，你还不休息？”严小茹依旧穿着白天的衣服，手上端了一盆水。

　　“唐大哥，你白天挺累的，我给你烧了些开水，您泡下脚吧，对身体好。”不等唐昊答话，严小茹就蹲下了身体给唐昊准备洗脚。

　　“别。”唐昊顿时吓了一跳，赶紧把脚放到一旁。

　　“我的脚都能熏死小强，而且我也不习惯被人照顾，你就别这样客气了，搞得我都有些不自在，像是个七老八十的老头一般了。”

　　“唐大哥，这么年轻，还长的这么英俊，怎么会是老头呢。”严小茹却是甜甜的笑了起来，严小茹虽然长的不如明日井上香他们那般漂亮，但是清秀的脸庞，特备是笑起来，显得特别的迷人。

　　“是么，那你喜欢我么。”唐昊却是笑眯眯的看着蹲在地上的严小茹，后者脸上笑容一僵，看了眼唐昊，脸上瞬间红的仿佛快要滴出鲜血来。

　　虽然接触不过是一上午的时间，唐昊却是知道眼前这个女孩极为害羞，倒是不在调戏她。

　　“好了，你快去休息吧，我那么早睡不着。”

　　“我也睡不着，我可以坐这里吗？”严小茹有些小心翼翼的开口问了一句。

　　“你还真把自己当女仆啊？呵呵，想坐就坐，还有，别老是您啊，您的我年纪不大，都给你叫老了，你可以叫洪老头您，但是对我不可以，知道吗？”

　　“嗯。”严小茹盯着唐昊的侧脸，用力点了点头，见唐昊转过头，赶紧把头低了下去。

　　看着眼前严小茹的样子，唐昊心头一动，这是在赤裸裸的引诱哥犯罪啊。

　　“咳。”唐昊干咳了一声，随即开口道：“那个小茹啊，刚好我也有点困了，一起去睡觉吧。”

　　“嗯？”严小茹有些惊讶，又有些害羞的抬头看着眼前的唐昊，唐昊立马反应过来，自己这句话有些过于暧昧了，顿时尴尬的笑了下。

　　“那个，我的意思是，我们都去睡觉吧。”

　　“好。”严小茹点了点头，又把头低了下去，这个女孩倒是和彭小雨有些类似，都是那样容易害羞，或者称呼为自卑来更为贴切一些。

　　回到了楼上，严小茹住在走廊的另一头，她的姐姐姐夫则是住在另外一头，这样住是因为怕打扰到唐昊他们休息。

　　“晚安，小茹。”

　　“嗯。”严小茹点了点头。

　　唐昊洗了个澡，身上穿了件睡衣，浑身清爽的走了出来，打开电视，还没看一会，外面就传来了敲门声，唐昊有些奇怪，这个时候还有谁来，走上前去，打开了门，见到穿着一身酒店睡衣的严小茹站在门口，脸上有些惊恐的表情。

　　“唐大哥，我，我……”没想到唐昊这么快就开了门，严小茹似乎还没有做好准备，我了半天都说不出个所以然来。

　　“怎么了？”唐昊倒是有些奇怪的看了严小茹一眼。

　　“唐大哥，我，我能在里面坐会么？”话刚一说完，严小茹的脸色瞬间涨得通红起来。

　　“当然可以了。”唐昊有些奇怪的看了严小茹一眼，这个女孩子确实喜欢害羞。

　　“谢谢唐大哥。”严小茹快走几步走了进来，在一旁的凳子上坐了下来，见到唐昊关上了房门，莫名的松了一口气。

　　“你坐在这看电视吧，我出去走走。”唐昊怕严小茹在里面尴尬，而且孤男寡女的共处一室，传出去名声多少都有些不好，更何况别人还是来求医的，假如让她姐姐姐夫知道了，还以为自己是用这个来作为报酬了，只怕他们对于中医的信任，顷刻间就会瓦解。

　　之前做的所有努力都将白费，这个自然是唐昊不愿意看到的。

　　唐昊刚上前，还没拉开房门，身后的严小茹立刻神情紧张地喊道。

　　“唐大哥。”

　　“怎么了？”唐昊看着身后想要站起来，神情异常紧张的严小茹，不知道她为何会这样。

　　“唐大哥，我，我……”严小茹站在那里，半天也我不出个所以然来。

　　“怎么了，生病了？”唐昊皱了下眉头，向着严小茹走了过来，严小茹却是身体一僵，站在那里，闭上眼睛都不敢动一下，唐昊走过来的脚步反倒是一顿。

　　眼前的严小茹摆着一副任君采摘的样子，那副娇滴滴的样子，唐昊看到了，确实很心动，只是，唐昊虽然喜好美女，但是又不是色狼，即使是色狼，也要做一个摘心的色狼。

　　“小茹，你是不是一个人住在那里，害怕呢？”

　　原本紧闭着双眼的严小茹瞬间睁大了眼睛，看着眼前的唐昊，眼中有一些惊讶的神色，唐昊顿时被她的样子给逗乐了。

　　“你心里是不是在想，我怎么知道？”

　　“唐大哥，你好厉害，怎么连我心里想什么都知道。”随即严小茹却是脸色一红，似乎想到了什么。

　　看着脸色瞬间红的跟个红苹果一般的严小茹，唐昊确实有些心动。

　　“小茹，你放心休息吧，我现在还不困。先坐这看电视，你安心休息吧。”说着唐昊就在一旁的凳子上坐了下来。

　　“唐大哥，那，那我先去床上了。”严小茹说完这句，脸色腾的一下红了起来，似乎知道自己说的这样有些暧昧，随即头也不敢回的跑到床上，将被子盖住了身体，看着坐在那里头也没回一下的唐昊，心里忍不住有些小失望。

　　本来严小茹还想坚持着不睡的，只不过连日来的奔波，每天几乎只睡不到三个小时，不知道多久没有躺在床上休息了，此时头部刚刚一靠在枕头上，严小茹就感觉眼皮一沉。

　　坐在那里看电视的唐昊，实际上心里也是天人交加，正在考虑是不是和严小茹共度春宵，男未婚，女未嫁的，这个很正常的事情，只不过唐昊却是又有些犹豫。如果这样一来，要是被她姐夫，姐姐知道了，该怎么看中医，不过如果睡一晚上，第二天早点让她回房间也是可以的，只不过这样一来，似乎又有些禽兽了。

　　唐昊心里非常矛盾，忍不住转头看了一眼，见到严小茹躺在那里，眼睛闭着，似乎睡得正香，唐昊一愣，随即笑了起来。

　　第二天，一大早，严小茹醒过来的时候，一睁开眼，立马想到昨天的事情，心头一愣，转头四处看了一眼，却是没有见到唐昊的身影，想到自己昨天晚上胆子竟然这么大，严小茹就忍不住一阵脸红心跳，不知道自己是不是被唐大哥那样了，严小茹心里既期待又有些害怕，假如唐大哥真的是那样的人，自己该怎么办，可是唐大哥如果不那样，是不是自己长的太丑了。

　　此时的严小茹心里既矛盾又担心，恰好房门打了开来，唐昊推开房门，见到严小茹坐在那里，似乎一脸忧愁的样子，顿时笑了。

　　“干什么呢？下来吃饭了。”

　　“啊？唐大哥。”严小茹惊呼一声，将被子把自己裹得紧紧的，随即觉得这样似乎有些不好，立马有些不好意思的拉开了一些被子。

　　“下来吃早饭了，刚做好。”

　　“啊？！”严小茹顿时又是一声惊呼，“唐大哥，怎么能让您来做早饭呢，您怎么不叫醒我？”

　　“走吧，吃早饭去吧。”唐昊却是一脸的笑眯眯的样子，看着唐昊望着自己的神色并没有异样，严小茹心里顿时放下心来，她还害怕自己昨天晚上过来找他，就被他认为是私生活不检点的人了，此时见到唐昊似乎并没有一丝异样，严小茹心在放下去的同时又有些失落起来，觉得自己是不是对唐昊没有一点吸引力了。


第273章 值得与否

　　唐昊自然不知道严小茹此时内心这么复杂。下了楼，龙飞和严小静正在下面打扫着卫生，一旁的洪成峰却是老神在在的坐在那里看着医书，见到唐昊他们下来了，顿时把医书一放。

　　“哈哈，终于可以吃饭了，快要饿死老头子我了。”洪成峰显得异常兴奋。

　　“龙哥，静姐吃饭了。”严小茹的姐夫和姐姐刚好比唐昊大一岁。

　　“好类，唐师傅，我们等下弄完这个就来。”龙飞在那里忙的满头大汗。

　　“年轻人才干那么一点点活，就喊累，想当年老头子我什么活没做过？一天才吃一顿饭，现在的年轻人啊，随便干一点点事情就喊累，唉。”

　　“洪老，我看您真的有必要去国学馆学习下国语了，龙哥刚才说的是好类，不是好累，是类和累的区别。”唐昊走下楼来，一边走，一边还忍不住摇了摇头。

　　洪成峰顿时老脸一红。

　　“呵呵，是么，难道是老头子我误会了不成，吃饭，吃饭。”洪成峰不要说国学了，就连最擅长的中医和西医都不是唐昊的对手，这小子就是个怪胎，这是洪成峰给唐昊下的定论。

　　几个人早饭还没开始吃，外面就跑进数十人。

　　“医生，医生，医生在哪里？”

　　“怎么了？我就是。”唐昊从位置上站了起来。

　　那个人见到唐昊如此年轻，不由把眼睛望向坐在那里岁数最大的洪成峰身上。

　　“他是老夫最得力的助手，你问他就行。”

　　这个人有些将信将疑的看了眼唐昊。

　　“都说中医行医救命，能救治无治之症，家父得了食道癌，不知道能不能医治啊。”年轻人一脸紧张的看着唐昊，唐昊略微一沉吟。

　　“先去看看再说。”

　　“好，好，人就在外面。”年轻人到这里也是迫于无奈，已经寻遍了全华夏的名医了，大医院更是几乎快跑断了腿，却是没有任何人愿意接受，无奈之下只好到处寻偏方，那些所谓的中医十之八九都是骗子，他们已经被骗了很多次，草药都快灌的吐了，依旧没有任何效果。

　　这次如果不是无意看到网上的广告，只怕他们也找不到这里，看到眼前的大厦，这个人的心里倒是安定了一些，没有一点实力的人怎么可能建造这么大的大厦呢。

　　此时外面的空地上停着一辆面包车，一个瘦的只剩下皮包骨头的老人躺在那里，一动不动，从外表看上去，就如同死人一般。

　　“这就是我的父亲。”年轻人说着一脸紧张的看着唐昊。

　　“我先看下再说。”唐昊蹲下身体，看了眼老人的脸色，老人此时瘦的甚至连胸前的肋骨都看的见了，病人中，就属老人最难治疗，其次是小孩子，前者器官衰竭，稍微动个手术哪怕只是个小手术都有可能让病人一命呜呼，后者则是年龄太小，器官尚未长全，一般都是医院最不想接受的病人，但是也是这两种人得病的几率最大。

　　眼前这个老者的样子，显然是晚期了，不然不可能饿成这样。

　　“老人得这个病是半年前吧，到现在已经五个月没有进食了吧，动过一次手术，没有成功，之后便一直输营养液。”

　　一旁的年轻人神色有些惊讶的看了眼唐昊，随即连连点头，眼中唯一的一丝疑虑都完全消除了，只是一眼就能看出老人身体里的病症，这样的人不是神医是什么。

　　“对，对，您说的都没错，您看我父亲，还有得治么？”眼前的年轻人一脸紧张的样子。

　　“假如要你的命换取你父亲的命，你愿意么。”唐昊却是没有回答年轻人的话，而是转过头来，一脸肃穆的看着他。

　　“我的命换我父亲的命么。”年轻人转过头，看了眼躺在那里骨瘦如柴的父亲，用力的点了点头，眼中满是坚定的神色。

　　“我愿意，如果能治好我父亲的命。”

　　此时，洪成峰他们也走了出来，洪成峰一眼就看到了躺在地上的老人了，看他那样子，显然已经是晚期随时都有可能死掉的样子了。

　　以洪成峰看来，如果他出手的话，治好老人的可能性为0，最多只能延缓一段时间的性命，与其这样吊着，还不如让老人早点解脱。

　　“你确定你愿意么，你知道你现在还年轻，而你父亲已经八十岁以上的高龄了，哪怕你用你的性命换取你父亲的性命，他或许最多只能活几年，就会寿终正寝，你觉得这样值得么。”

　　“值得。”年轻人依旧是一脸的坚定：“我父亲为了我们家吃了很多苦，只要能治好我父亲的命，一切都值得。”

　　那边的老人虽然已经不能说话了，但还是能听到，唐昊看了眼躺在地上的老人，从眼中流出浑浊的泪水。

　　“爸。”年轻人显然也是看到了，一脸激动的扑在了老人身上。

　　“神医，你快救救我父亲吧？”年轻人转过头，早已经是泪流满面。

　　唐昊点了点头：“你站到一旁。”

　　年轻人点了点头，有些留恋的看了眼自己的父亲，站到了一旁。

　　“神医，你尽管说吧，要我怎么做，我都听你的。”

　　唐昊却是没有理会他，而是蹲下身，仔细看了眼老人，随即思索了下，从怀中拿出一个瓶子，一旁的洪成峰的眼睛瞬间睁大，似乎唐昊身上总有这些奇怪的瓶子，里面似乎都是装了神丹妙药，上次救治小女孩就是用了那个小瓶子，洪成峰绝对相信这些小瓶子才是关键所在，上次救治小女孩绝对是小瓶子里的药丸，不然救治完以后，小女孩不仅没有发生伤口化脓，就连发烧都没有，这可是开刀手术以后必须要经历的，唐昊用银针刺破肿瘤，就等同于开刀，事后只是用普通的纱布缠绕，没有用任何其他的药品。

　　“神医，我父亲根本无法吞咽东西。”

　　“不需要吞咽，这是遇水即化的。”唐昊一脸淡然的点了点头。

　　“好。”年轻人不在言语，看到唐昊满脸自信的样子，他倒是不好在上去打扰到唐昊了。

　　躺在地上的老人在吃下这个药丸以后，整个人的眼睛却是不由自主的闭上了。唐昊拿出银针，这个银针几乎等同于全能，不需要开刀，效果却是比开刀要强数万倍，老人这种情况，而且血管僵硬，一般的中医即使会针灸都不一定能扎进老人身体里的血管。

　　唐昊拿出了6寸长针，几乎是闪电般的出手，连续在老人身上刺入了十几根银针，随即用手在老人上腹快速摸索了起来，用内力感应老人身体里病变的位置。

　　很快的，唐昊就查找到了病变的位置，速度极快的几乎是成圆形的将银针刺入了这个部位。

　　一旁的洪成峰干脆走了过来，站在一旁观看，他倒是想看看唐昊究竟靠什么方法去救治地上的这个老人。

　　唐昊一连给躺在地上的老人喂了十多次药。

　　最后才一脸汗水的从地上站了起来。

　　那边老人的儿子一见到唐昊从地上站起来，立马神情紧张的跑了过来。

　　“神医，我父亲是不是没事了？”

　　“嗯，差不多了。”唐昊点了点头，看着老人身上渗出了黑色的汗水。

　　一旁的年轻人自然也是见到了，看着老人身上很快漆黑一片，顿时神色大惊。

　　“神医，我父亲这是如何了？”

　　“你父亲身体内的病灶我已经用银针逼了出来，顺便我给你父亲用下了百肠草，给他清洗了一遍肠胃，已经无大碍了。”

　　“真的么？谢谢您，神医，谢谢您，一共多少钱。”年轻人迫不及待的想要掏钱。

　　“先不急，你父亲还需要在这里观察几天。”

　　“应该的，应该的。”年轻人连连点头。

　　“小茹，你辛苦下，带下年轻人和他父亲到楼上一个房间里，随便一个都行。”

　　“好的，唐大哥。”严小茹点了点头，看着年轻人的父亲得救了，她心里也是异常的开心，眼前年轻人的遭遇，就如同他们当初一样，唯一不同的是，这个年轻人比他们有钱。

　　“这样啊，那到时候出院在交吧。”年轻人眼中闪过一丝惊讶，站在一旁的洪成峰却是明显注意到年轻人这个表情。顿时心头一动。

　　看着他们上了楼去，几个年轻人把那个老人抬上了楼，唐昊转身坐回自己的位置。

　　“唐师傅，那个年轻人不简单啊。”

　　“哦？怎么不简单。”唐昊倒是一脸笑眯眯的看着洪成峰。

　　“怎么不简单我说不出来，我总感觉这个年轻人似乎和那个老人不是一起的，至少感觉不是亲生父子，或许是老头子我多疑了，不过看起来感觉就有些不像，希望是我想多了。”

　　看着洪成峰一脸的疑惑的样子，唐昊看着那群年轻人上楼，嘴角勾起一丝奇怪的笑容。

　　中海电视台，王牌节目雪姐姐来了导播室内，慕容雪正在准备今天的稿子，只是与以往不同的是，神情却是有些心不在焉的样子。

　　“怎么了？小雪？”一直暗中喜欢，对慕容雪狂追不止的东方白见到慕容雪这个样子，忍不住上前问询了一句，东方白刚刚从米国耶鲁大学毕业出来，年仅23岁就已经是双博士学位，父亲是中海电视台的副台长，母亲是光耀集团的董事长，光耀集团做的是能源教育事业，世界五百强，可以说是年少多金，人又有才华，长的又帅，刚一到中海电视台，就吸引了无数女人的眼光。

　　只可惜的是，东方白却是对慕容雪情有独钟，他之所以调到这个台做专门的转播员，就是因为慕容雪在这里，不然以他的能力和才华，随便都能做到一个科室的主任了。

　　慕容雪自然明白东方白一直对自己的感情，以前的她对东方白虽然算不上喜欢，但是也不算厌恶，而且也可以说是慢慢接受了东方白的存在，如果不是发生那次事情的话。

　　自从那次事情过后，那个男人的脸庞就无时无刻不浮现在慕容旭的脑海里。

　　慕容雪冲着东方白勉强一笑。

　　“没事，谢谢你的关心。”

　　“你是不是病了？”东方白看着慕容雪有些苍白的脸色，还是有些不放心。

　　“没事，不用担心了。”慕容雪却是摇了摇头。


第274章 唐昊失踪

　　东方白看了眼手上的手表，此时转播时间已经到了，知道不能耽搁太多时间，他也没有废话，点了点头，英俊的脸庞上满是关切的神色。

　　“有什么事情记得跟我说。”见到慕容雪点了点头，东方白转身走回了自己的位置。

　　正在此时，一个年轻人跑了进来，雪姐姐来了这档王牌节目，一直做的就是中海的各种经典热闻，挖掘中海市民最为关心热切的问题，正是这样才一直牢牢占据了中海收视率第一的位置。

　　慕容雪拿过那个年轻人递过来的稿子，只是看了一眼，神色一愣，随即脸上浮现出得意的笑容。

　　“大家好，我又准时和大家见面了，今天首先要告诉大家一个非常不幸的消息，我市著名企业家，华夏集团高层之一，华夏风的创始人唐昊先生已经神秘失踪。”嘴巴上说的不幸，脸上浮现出的开心的笑容却是让正在转播的东方白暮然心头一跳。

　　唐昊，好熟悉的名字。

　　“可恶。”此时的华夏集团大厦内，蓝雨墨将耳上的耳机一扔，用力的甩在地上，正在办公的蓝雨欣见到蓝雨墨这样子忍不住皱了下眉头，自从唐昊失踪以后，蓝雨欣的脾气变得越来越暴躁。

　　“怎么了。”

　　听到姐姐的话语里已经有了丝愠怒了，蓝雨墨忍不住脖子一缩，随即愤愤不平的道。

　　“这个慕容雪真是太过分了，唐大哥失踪了，她竟然还说的那么开心，以后我在也不喜欢她了。”

　　看着蓝雨墨一脸气愤的样子，蓝雨欣顿时明白过来，她还以为蓝雨墨是在气愤什么呢，原来是因为这个，顿时笑了起来。

　　“我还以为你是干什么生气，原来是因为这个。”

　　“姐，你这个时候还有心情笑？我都快急死了，你到底有没找到唐大哥啊。”

　　见到蓝雨欣摇了摇头，蓝雨墨顿时嘴巴一翘：“那你还那么开心做什么。”

　　“我不是开心，你觉得唐昊会无故失踪么。”

　　“不会。”蓝雨墨摇了摇头。

　　“这不就行了，到他该出现的时候，他自然会出现，我们急也没用，这个时候，我们好好的把华夏风产品做好，到时候唐昊回来了，给他一个惊喜，这才是最重要的。”

　　“我明白了，姐，我现在就出去工作。”蓝雨墨就是个小孩子脾气，听到姐姐这么一说，顿时开心起来，转身走了出去。

　　蓝雨欣点了点头，看着蓝雨墨走出去的背影，原本脸上的笑容忍不住一僵，重重的叹息了一口气。

　　“唐昊，你究竟在哪里呢。”

　　中海蓝氏别墅内，林可可站在二楼的阳台上，双眼无神的看着楼下，自从唐昊失踪以后，她整个人就像是丢了魂魄一般，身后，明日井上香走了过来，也默默的站在那里，自从唐昊失踪以后，明日井上香和林可可却是成了极为要好的朋友，两人几乎形影不离。

　　站在林可可旁边，明日井上香没有开口说话，自从唐昊失踪以后，明日井上香的中文水平明显比以前好了很多，这段时间她拼命的学习着中文知识，终于明白裤拉链没拉上在汉语里是什么意思了，不仅是裤子没有穿好，还有嘲讽别人或者是好意提心别人的意思，每次一想到在银行里，唐昊调侃华志航的神情，明日井上香脸上就忍不住浮现出一阵会心的笑容。

　　胡玉也从别墅里走了出来，自从华夏风大卖以后，每个专门店里都有专门培训过的专业人才，已经不需要他们亲自去卖华夏风化妆品了。

　　华夏风在整个中海的门店已经超过了500家，横扫中海所有的化妆品店，在整个中海几乎刮起了一阵中药化妆品旋风，让化妆品行业纷纷喊着狼来了。

　　很多企业，不仅是化妆品企业，都非常眼热华夏风这款化妆品所带来的暴利，纷纷投下重资准备分一杯羹，各种和中药有关的化妆品如同雨后春笋一般不断的涌现出。

　　导致了这段时间中海所有的中医，包括一些不出名的中医身价水涨船高，中医一时间在中海是热销的紧，院本冷清的中海医科大学中医科，瞬间被报名的人挤爆。

　　很多老中医都把研制出这款华夏风的创始人唐昊当成了中医未来的救世主，当靠一款纯中药的化妆品，就点燃了中医原本死寂的心灵。

　　自从唐昊失踪以后，胡玉似乎也失去了上班的心思，干脆请了几天假在别墅里休息，反正以她的薪水，哪怕是扣钱也无所谓。

　　“两位妹妹，在这难过呢？”胡玉走了过来，站在一旁，见到他们两一声不吭，自然明白是什么原因，忍不住心头一叹。

　　“唐昊，你这个混蛋，你一声不响的就玩消失，难道你不知道，这里有很多人还在牵挂你吗。”

　　到时候等这个混蛋回来，看自己怎么弄死你，一想到唐昊到时候出现，被自己调戏的狼狈而逃的画面，胡玉就忍不住会心一笑。

　　此时中海开往燕京的卧铺汽车里，梦月华闭目躺在最里面的下铺休息，这一次她自然是前去燕京寻找唐昊了，以她的能力要想查到唐昊去了哪里自然非常轻松简单，只可惜的是这次唐昊失踪的实在是太突然了，让她花了两天时间才找到唐昊去燕京的线索。

　　她可不认为这个混蛋是被人绑架了，以他的能力和身手，除非是地狱天使里的十大杀手出马，不过这也不可能，哪怕是自己背叛了地狱天使，也不可能让十大杀手来追杀自己，更别说唐昊了。

　　这次赶到燕京，梦月华是打算教训下这个家伙的，不知道是为何，每次想起这个家伙来，梦月华虽然有些咬牙切齿恨不得将这个家伙大卸八块，不过心里却总是有些担心这个家伙的安危。

　　一只手突然伸了过来，梦月华一下睁开了眼睛，抓住那只手，瞬间一下反扭了过来。

　　“哎呀。”一声惨叫在车厢里响起，梦月华从床铺上坐了起来，冷冷的看着眼前这个想占自己便宜的男人。

　　“臭婊子，放开我，信不信老子抽你啊。”

　　梦月华却是冷笑一声，自己现在心情正不好，竟然还有人敢上来送死，当即梦月华不再客气，抓住这个年轻人的手腕用力一拉，一声骨头断裂的声音响起，原本大声怒骂着的年轻人顿时发出一声尖厉的惨嚎。

　　“你干什么，快放开我弟弟。”一个女人被叫声惊醒，一转头见到自己弟弟被一个女人捏住了手腕叫的死去活来，立马大惊失色，向着梦月华冲了过来。

　　梦月华一脚将冲上来的女人给踹的惨叫一声，飞出了几米远，看着眼前惨嚎不止的男人，一脚揣在了他的肚子上，将他踹飞了出去。

　　“再想占我便宜，别怪老娘把你的手给砍下来。”梦月华冰冷的不带一丝感情的话语，让原本惨叫不止的年轻人和他的姐姐都吓得止住了惨叫声。

　　看着梦月华眼中的杀意，如果不是在车厢里，只怕年轻人都要夺车而逃了。

　　车厢里的其他人见到梦月华扫过来的冰冷眼神，顿时都不敢再看，纷纷把头转了过去。

　　“唐昊，你这个混蛋，如果不是因为你，我至于在车厢里被人占便宜么，等到了燕京找到了你，看我怎么收拾你。”不是唐昊的原因，只怕这个男人和这个女人早就没命了。

　　同时，因为中海电视台，王牌节目慕容雪在说出唐昊失踪时脸上那得意的笑容，导致了大批唐昊的粉丝聚集在了电视台门口讨要说法，一些激进的人还想要冲进去，一些年过半百的老中医可是气得胡子都快跳起来，中医好不容易有了些希望，唐昊偏偏在这个时候失踪了，而且在他失踪了，竟然还有人幸灾乐祸，这如何能让这些已经把唐昊当成中医救星的人咽的下这口气。

　　见到门口突然多了这么多聚集抗议的人群，哪怕是慕容雪也忍不住芳容失色，她没想到的是，因为自己一个笑容会引发那么大的风波，同时心里也暗暗吃惊唐昊在中海电视台的超高人气。

　　“小雪，不用担心，等下我送你出去。”东方白走了过来。

　　“不用了，我自己就行。”慕容雪却是摇头拒绝了东方白的好意，随即戴起了墨镜，向着楼下走去。

　　“小雪，还是我送你出去吧，你一个人出去实在太危险了。”东方白却是快走几步拦在了慕容雪身前。

　　看着一脸关心神色的东方白，慕容雪点了点头。

　　东方白顿时心头一喜，这还是慕容雪第一次答应让自己送。

　　“走吧，我带你从后门出去。”

　　此时的中海电视台，台长室里，作为中海电视台台长慕容真意可以说是春风得意，作为慕容家族在中海的代言人之一，他自然是混的非常不错的，此时的慕容真意正抱着一个刚刚来电视台实习的美女，刚才被这个小妖精，已经挑拨的有些欲火难耐，将这个女人按在一旁的桌子上，在这个女人欲拒还迎中，一把拉下了她的丝袜，正急躁的拉住自己裤拉链的时候，桌子上的电话却是不合时宜的响了起来。

　　正处于激动中的慕容真意顿时不耐烦的挂断了电话，没一会电话又响了起来，慕容真意顿时火了，一把接起电话。

　　“妈的，谁啊，这个时候打电话过来，奔丧啊？”电话那头顿时沉默了下去，一脸气愤的慕容真意正准备在骂几句，电话那头却是传来一个幽幽的声音。

　　“慕容真意，你可真有本事，连老子都敢骂？”一听这个声音慕容真意顿时神色一白，这可是自己的顶头上司，中海广播司的司长王大锤。


第275章 酬金十一元

　　“啊，对不起，对不起，王司长，我不知道是您啊。”

　　“少他娘的废话，你们电视台是不是有个叫慕容雪的主持人？”

　　“对。”慕容真意忍不住有些迟疑，却还是咬着牙回了一句，慕容雪是慕容真意的侄女也是现任家族族长的宝贝女儿，如果王大锤真的对慕容雪有什么不好的想法的话，自己只能赶紧去找族长解决了。

　　“妈了个逼的。”电话那头喘着粗气的骂了一句，慕容真意也不知道王大锤这句话是什么意思。

　　“慕容真意，你这个台电视台台长还想不想继续做了？”听着电话那头喘着粗重的呼吸声，慕容真意明白王大锤是动了肝火了，能让他如此动怒的，显然不是什么小事。

　　“当然想做了。”慕容真意有些小心翼翼的开口说了一句。

　　“想做你他娘的就赶紧让那个慕容雪去道歉。”电话那头的王大锤几乎是吼出这一句。

　　“道歉？”慕容真意忍不住有些迟疑，不明白王大锤这话是什么意思。

　　“就是你们电视台的慕容雪，你赶紧让她回到节目里去给华夏集团的唐昊道歉，再他娘的不道歉，你这个台长也不要做了。”说着电话那头不等王大锤说话，就“啪”的一声挂断了。

　　慕容真意还没反应过来，电话那头又响了起来，慕容真意赶紧接起电话，有些恭敬的开口道。

　　“王司长，是我，张正。”

　　“啊！张局，您好。”慕容真意听到电话那头竟然是宣传局的局长张正，顿时赶紧站直了身体。

　　“慕容真意啊，你可真是会添乱子啊，你赶紧让你们电视台的慕容雪到节目上给唐昊道歉，在不道歉，你们电视台，我看可能要进行整顿下了。”中海电视台虽然归属广播司管辖，不过同样也受到中海宣传局的管制，他们有权利禁播你的电视节目，或者给你进行调整整顿。

　　这要是真的整顿停播了，那可不是闹着玩的，会让上级直接影响到对自己的看法，到时候自己的前途可就堪忧了。

　　“是。是，我马上去办。”

　　还没等慕容真意松一口气，接下来打过来电话的领导职位一个比一个高，一个比一个大，全部都是让慕容真意让慕容雪去道歉的。

　　接完电话以后，慕容真意感觉自己后背都已经湿透了，想了想，也顾不得身前还在发浪的那个女人了，赶紧向着停车场跑去，趁着慕容雪还没离开，得赶紧把她找回来，不然这次惹得祸可就太大了，只怕族长出面都保护不了她的，同时慕容真意也把提供唐昊失踪消息的那个家伙祖宗八辈子都问候个遍。

　　狗日的，你没事发这个干什么。

　　中海华氏集团大厦内，华强一脸悠闲的在鱼缸前喂着眼前的一缸鱼，赵龙则是恭敬的站在一旁。

　　刚才赵龙告诉自己唐昊已经失踪的消息，让华强不无得意，似乎自从自己碰到这个家伙以后，几乎就是霉运厄运不断，几次想整治这个该死的家伙，最后反倒是被这个家伙给整治了，搞得自己是狼狈不堪。

　　在得到唐昊失踪的消息以后，华强整个人就像是轻了几斤似的，不要说多爽了，难怪这个家伙好几天没有露面了，最好死了才好。

　　“华夏集团那边反应如何。”华强不经意的问了一句，站在一旁的赵龙自然明白此时的老板心情非常好。

　　“老板，华夏集团那边暂时没什么反应，只不过有人将唐昊失踪的消息捅到了中海电视台。”

　　“哦？这可有意思了。”华强正准备也这样做，不知道有谁比他更早了一步，还没等华强在开口，外面却是传来了敲门声。

　　“进来。”赵龙自然明白老板的意思，冲着外面喊了一句。

　　打扮妖艳，脸上魅意十足的女秘书走了进来。

　　“华总，外面有人想要见您。”

　　“哦，让他进来吧。”看着秘书扭着硕大的屁股走了出去，华强自然看到赵龙那眼睛一直盯着秘书硕大的屁股猛咽口水。

　　“赵龙，晚上她就属于你了。”听到华强的话语，赵龙有些不敢相信的转头看着华强，似乎感觉这是在做梦，眼前这个女人可是公司里的顶级美女之一，也是华强的玩物，虽然是玩物但是也不是别人能碰的。

　　所以赵龙一直只能在心里意淫一下罢了。见到华强点了点头，赵龙立马大喜过望。

　　“谢谢老板，谢谢老板。”要想下面的人给自己卖力，光靠钱是没有用的，还得靠女人来笼络人心。

　　外面在此时走进一个长相帅气英俊不凡的年轻男人，虽然比起华强来说，还有些差距，但是绝对也算得上是男人中的顶级帅哥了。

　　一走进来，这个男人就一脸的笑容，看着眼前的华强。

　　“表弟，好久不见。”如果唐昊在这里的话，一定会惊讶的发现，眼前这人竟然是华家未来的当家人华月山。

　　东方白领着慕容雪来到自己全球限量版的超级超跑ZOT面前，这款跑车价值三千多万，和布加迪威航是同一个档次。

　　“东方白，看不出来，你开的车挺好的。”慕容雪也是一个爱车之人，只可惜她的薪水只够自己生活，买车还是有些距离了。

　　“呵呵，请。”东方白却是明白过犹不及的道理，而且也没必要在慕容雪面前炫耀，打开了车门，还没等慕容雪上车。

　　慕容真意就已经气喘吁吁的赶到了。

　　“小雪，等一下。”慕容雪和东方白两个人都有些惊讶的转过头看着慕容真意。

　　“慕容台长。”东方白有些客气的打了个招呼。

　　慕容真意却是没有时间和东方白客套了。

　　“小雪，你等下回去，你的节目现在插播一下。”

　　“怎么了？慕容台长。”慕容雪却是有些奇怪的看着自己这个族叔。

　　“哎呀，你赶紧跟我回去一下。”

　　“不行，你不说是什么，我绝对不回去。”慕容真意可是非常清楚慕容雪的脾气的，如果不说清楚，她肯定是不会回去的，换做一般台里的人，只怕慕容真意早就拿出台长的威严来训斥了，只是慕容雪，他自然是不敢的。

　　“我的姑奶奶啊，你可是捅大篓子了，你是不是在电视台上说华夏集团的唐昊失踪了？”见到慕容雪点了点头，慕容真意立刻大声道。

　　“那你赶紧跟我回去，回去给唐昊道歉。”

　　“道歉？”东方白却是忍不住插口道。

　　“慕容台长，你是不是搞错了，小雪为什么要给唐昊道歉。”

　　“东方白，你先站一边去，我等会跟你说。”此时的慕容真意可以说是非常上火了，换做一般人，敢这么和他说话，只怕早让他吼的滚到一边去了。

　　“要我道歉？凭什么，呵呵，慕容台长，要道歉，你自己去，我是绝对不会去的。”

　　坐在椅子上有些闲得慌的唐昊自然没有想到，中海因为他的失踪，起了这么大的风波。连续打了几个大哈欠，唐昊忍不住揉了揉自己的鼻子，难道是感冒了不成。

　　听到唐昊打着哈欠的严小茹立马一脸担心的走了过来。

　　“唐大哥，你怎么了？是不是感冒了？”

　　“没有，估计是哪个娘们想我了。”唐昊的话语让严小茹神情一愣，一旁正看着医书的洪成峰忍不住看了眼唐昊。

　　“对，你唐大哥是思春了，打个哈欠都说有女人想他了。”

　　洪成峰这话却是让严小茹忍不住嗤嗤的笑了出来。

　　“唐大哥，我去做饭去了。”严小茹一脸笑意的转身走进了厨房。

　　“对了，唐小子，我看小茹对你有意思啊。”洪成峰一脸神秘的凑了过来。

　　“老洪，你是不是有口臭，还是没刷牙，想我的女人多了去了。”看着唐昊一脸洋洋得意的样子，洪成峰却是有些不信。

　　“你小子就继续吹，就你长的那副德行，都没老头子我帅，还很多女人想你。”

　　“拉倒吧你，就你那脸长的跟鞋拔子似的，还帅。”唐昊却是直言不讳，撇了撇嘴，和洪成峰熟络了以后，唐昊直接将洪老改成了老洪，原因是洪成峰不希望被叫老了。

　　没等洪成峰继续开口，那个年轻人却是从楼上走了下来，来到唐昊身前，却是突然跪了下来。

　　“在下方远感谢两位神医的救命之恩。”

　　“客气了，救人一命，不过是举手之劳，这是我们中医的行医本分，熊兄弟就不无需客气了。”唐昊却是淡然的一句。

　　“不知道家父的酬金为多少。”方远站了起来，一脸恭敬的道。

　　“11块钱就好。”

　　“11块钱？”万玉山还以为自己听错了。一旁的洪成峰更是有些惊奇，之前的严小茹他们一家，唐昊只收取了1元钱，现在这个人又只收11块钱，难道唐昊是想将中医馆给开的关门不成。

　　“不错，11块钱就已经足以，方兄弟的一番孝心让唐昊实在是感动，11块钱不过是聊表心意。”唐昊点了点头。

　　熊远山顿时连连摆手。

　　“神医，在下虽然贫穷，但是一点诊疗金还是给的起的，虽然在下身上所剩余钱不多，但还是有三万多元，虽然知道这点钱远远不够支付家父的医药费，但是也是在下的一点心意，希望唐师傅不要嫌弃。”说着方远恭敬的将一张卡递了过来。

　　“不用了，熊兄弟，我和你也是有缘，你如此孝心，收你11块钱已经足以，别的话就不需要在多说了。”唐昊这番话却是让一旁的洪成峰差点没气死，即使不要三万多，起码收个一两千也不过分吧，这可是绝症，哪怕收一百万都不为过，而且哪怕是一百万洪成峰都觉得太少了，这唐昊也是够大气，一下就给推拒了开来。

　　“唐师傅，别人一片诚心，你何必推拒，方兄弟，那我们就不客气了。”洪成峰转过头，一脸的笑意就准备接过这张卡。


第276章 罪有应得

　　“老洪。”唐昊却是突然一脸严肃。

　　“中医之本，何为本？”

　　洪成峰一愣，但还是应道。

　　“以人为本，以医为理，这是每个人中医之人都熟知的，唐昊，你这是何意？”洪成峰只是神情一愣，顿时反应过来，忍不住老脸一热。

　　“老洪，我知道你的意思，这也不怪你，今天我就实话跟你说吧，以后只要是生活不宽裕的人，到我这里最低1元诊金，最高11元。”

　　“什么？”洪成峰顿时大惊失色，一下从位置上站了起来，华夏的穷人何止千万，一旦知道这个消息，只怕他们的门槛都要被挤烂了。

　　不等唐昊答话，外面却是传来了急刹车的声音，一辆兰博基尼刚在门口停好，一个年轻人就一脸慌张的跑了进来。

　　“听说这里能包治百病，什么病都能医好？”

　　“对，家父得了绝症就是这两位神医给医好的。”一旁的方远赶紧答了一句。

　　“医生，你可要救命啊。”这个年轻人转头朝着洪成峰几乎快要跪下来了。

　　“先生，先别急，有话先说。”洪成峰赶紧搀扶住了，快要下跪的年轻人。

　　“先生，是这样的，你看下我是得了什么病？”年轻人将脸上的那副墨镜拿了下来，眼睛通红的如同变异人一般，看的有些渗人，特别是眼角周围一圈圈的皱褶的皮肤，看起来如同八九十岁的老人一般，哪怕是已经一百岁的洪成峰眼角也没如此恐怖。

　　洪成峰只是看了一眼，顿时心头一惊，眼前这个病症看起来是普通的红眼病，实际上红眼病也不会如此夸张，而且眼睛四周明显有些异变了，看起来就如同得了衰老症一般。略微一沉吟，洪成峰还是决定让给唐昊治疗好了。

　　衰老症除了唐昊，他还真的没有办法。

　　“你问下我的助手。”

　　一听洪成峰如此说，年轻人还以为自己是没救了，当即大声道。

　　“医生，只要你能治好我，钱不是问题，我可以给一百万，哦不，200万，只要能治好我这病，我全部家产都可以给你们。”

　　“不是，先生，你误会了。”洪成峰忍不住摇了摇头，他自然明白眼前这个年轻人是被自己吓到了，顿时摇头笑了起来。

　　“我的助手是你这方面的专家，他的经验比我丰富。”听到洪成峰这么说，年轻人顿时有些惊疑的看了眼唐昊，他似乎有些不相信年纪如此轻的人，竟然还是一个专家。

　　“先生，你放心，唐师傅绝对是一位神医，如果你不信的话，我可以带你去楼上看下家父。”一旁的方远也是一脸信誓旦旦。

　　“那好吧。”年轻人也是没有办法了。

　　“我叫毛克强，我这病已经困扰了我快三个月了，几乎踏遍了全国了，寻找了所有的名医，还有国外的那些医生，全他妈是群狗屁，花费了老子的钱不说，治疗之前信誓旦旦的跟老子保证绝对能治疗好，结果病没治好，反而是越来越严重了，这群王八蛋，除了钱，就没别的了。”说到这里，这个年轻人一脸气愤的样子。

　　“嗯。”唐昊点了点头。

　　“你应该是吸过毒品吧，而且不止一次。”唐昊一开口，立马让年轻人神色一变。

　　“你，你怎么知道？”见到洪成峰和方远两人神色都变了，年轻人忍不住苦笑了起来。

　　“那时候年轻不懂事，觉得很时髦，很刺激，就和朋友吸了几次冰毒。后来知道那玩意的危害，就没敢再尝试了，你们放心，我现在绝对戒了。”

　　唐昊没有说话，却是一把拉起年轻人的衣袖，上面密密麻麻的全部是针孔，看的洪成峰和方远两人倒吸了一口冷气。

　　年轻人没想到唐昊会突然拉起自己的衣袖，顿时神情一愣，赶紧将袖子拉了下去。

　　“你外表没有普通吸毒者那般枯瘦，不是因为你戒毒的原因，而是因为你怕死，所以你注射的毒品含量是普通的十分之一，所以，你在满足的同时，又不会对身体造成特别大的影响，这是你自己的想法对吧。”

　　“对，对，对。”年轻人或者说是毛克强连连点头。

　　“这就是了，不过你这种想法可就错了，你以为毒品稀释以后再去注射，他就不是毒品了么？你这种做法，可是饮鸩止渴，不仅不能缓解毒品对身体的伤害，反而会更加刺激你的身体，你最近一个月是不是经常睡不着，每天甚至只睡一个小时。”

　　“对，这几天我突然失眠了，怎么都睡不着了，哪怕是吃安眠药都不管用了，神医，您这么厉害，一定有方法治疗我的，对不对。”年轻人像是抓到了救命稻草。

　　唐昊却是摇了摇头。

　　年轻人的脸色顿时面如死灰，一旁的洪成峰倒是注意到唐昊的神色，摇头肯定不是没有办法治疗好年轻人，肯定还有下文，一旁的方远同样是满脸的自信，一个连绝症都能治疗的人，对一个瘾君子肯定也是有办法的。

　　“神医只要您愿意出手，我愿意给您一千万。”年轻人咬了咬牙：“3000万。”

　　“神医，5000万是我全部家当了，如果您再不同意，我就没办法了。”年轻人见到唐昊还没有答应的意思，差点没哭出来了。

　　“要治好你自己的病还在于你自己。”唐昊这句话让年轻人一愣，一旁的洪成峰立马就反应过来。

　　“唐师傅的意思是，治好你现在的病不难，难得是治疗好你的病，你又去吸食毒品了。”听到方远的解释，年轻人立马反应过来。

　　“神医，只要您能治好我的病，我他娘的要是再去吸毒，就他妈的不是人。”

　　年轻人一脸咬牙启齿，发毒誓的样子，唐昊却是忍不住摇了摇头。

　　“神医，您如果不信我的话，我愿意把这只手砍下来。”年轻人说着拔出了一把刀，想也没想就向着右手砍去。

　　见到唐昊只是冷眼的看着自己，年轻人自然也不敢真的去砍自己的手，刀在手上却是怎么也砍不下去了。

　　“神医，我要是砍了手，我那辆五百万的跑车就开不走了。”

　　“没事，这辆车，我们可以开。”唐昊这句话一说，年轻人立马啊了一声。

　　“行了，我答应治你便是。”听到唐昊这么说，年轻人顿时松了一口气。

　　“你在这里坐好。”

　　“好。”年轻人赶紧听从唐昊的话语在一旁位置上坐了下来。

　　“把这个药吃了。”唐昊递过一个黑色的药丸，年轻人却是没有犹豫，直接接过，一口气就吞了下去，药丸刚一入肚，这个年轻人就感觉一股热流从身体里涌了出来。

　　“哇，好舒服啊。”唐昊递给洪成峰还有方远一个口罩，方远却是没有客气直接戴了起来。

　　只有洪成峰还在一旁有些惊奇的看着唐昊。

　　“你小子身上，好像什么宝贝都有啊。”话音刚一落，年轻人却是猛的放了一个屁，一股恶臭瞬间弥漫了开来，还想在说几句什么的洪成峰顿时老脸一变，赶紧戴上口罩，和方远两人跑的远远的。

　　“好舒服。”年轻人一脸享受的样子，见到洪成峰他们站的远远的，顿时有些歉意还没开口，唐昊却是闪电般的出手，几根银针直接扎进了他的胸口，手臂。

　　年轻人一见到十几厘米长的银针转眼间就插进了自己的胸口，年轻人顿时吓坏了。

　　“别乱动。”唐昊却是沉声的说了一句。

　　年轻人的样子像是快要哭出来一般，这么长的银针扎在身体里，自然不是好玩的。

　　不过让年轻人感到惊奇的是，这么长的银针扎进身体里，却是一点鲜血都没有流出来，他原本害怕的心里顿时安定了下去。

　　唐昊出手速度极快，没一会年轻人的头上就扎满了唐昊的银针，此时的唐昊一脸的凝重，又是一根银针直接扎进了年轻人身体里的穴道。

　　年轻人顿时惨叫一声，这根银针可没有之前那些插入身体的那样，没有一丝痛觉了。

　　“神医，你这些银针有没消过毒啊。”年轻人惨叫一声问出了一句，让人啼笑皆非的话。

　　“再没消毒，也比你注射进身体里的毒品强。”唐昊这话一说，年轻人立马闭嘴不说话了。

　　插满银针以后，唐昊从身上拿出一个小瓶子。

　　“百味丸。”是白婆婆给它取得一个名字，可以治疗这世上几乎所有的毒药，毒品说的直接一点，也是毒药的一种，只是它是慢性毒害人体，让人体的器官在依赖它的同时，慢慢衰竭而死。

　　“你再把这个吃下去。”唐昊递过来一个药丸，随即拿出一条毛巾：“吃完以后含上毛巾，你要是命好半个小时就好。”

　　听到唐昊这话，年轻人顿时一脸大骇的看着眼前的唐昊。

　　“神，神医，你这话是什么意思？”年轻人因为害怕，牙齿都忍不住打着冷颤，一时间根本不敢接那个药丸。

　　“如果你想过回之前的日子，我不反对。”唐昊说着就要去拔年轻人身上的银针。

　　“别，千万别，神医，我吃，我吃还不行吗。”年轻人赶紧一把接过药丸，看了眼眼前白色有些晶莹剔透的药丸，想了想，还是一咬牙，一口吞了下去。随即接过毛巾。

　　“神医，我等下会不会很痛？”年轻人看着眼前的唐昊，见到唐昊点了点头，顿时脸色一白。

　　“如果你现在后悔还来得及。”

　　“后悔？我毛克强什么时候后悔过，不后悔。”毛克强一咬牙，将毛巾准备塞进嘴巴里的时候，又忍不住开口问了一句。

　　“神医，你不把我身体绑起来么？”

　　“不用。”唐昊说了一句，随即道：“你不怕咬舌自尽的话，就继续说。”听到唐昊这么一说，毛克强哪还敢犹豫，赶紧咬住了毛巾。


第277章 治病？度化？

　　洪成峰和方远两人走了过来，仔细看着眼前的毛克强，看下等下他会有什么反应，眼前这个年轻人手上密密麻麻的针眼，证明这家伙吸食毒品不是一天两天了。

　　吸食毒品越长，毒瘾也就越难戒，这几乎是医学界的常识，不管是西医还是中医，都没有好的治疗方法，唯一的就是靠戒毒者本身的自控能力，一般戒毒以后，如果受不了诱惑，再次复发也是非常正常的事情。

　　唐昊仅凭借两颗药丸，以及针灸之术就想将一个瘾君子治疗好这几乎是天方夜谭，根本不可能的事情，如果不是亲眼见到唐昊将一个奄奄一息的两个病人给治疗好的话，洪成峰是绝对不会相信的。

　　一旁的方远自然也是明白毒品的威力，不过在见识到他对自己父亲的治疗以后，他对唐昊却是有种莫名的信任。

　　三人看着眼前的毛克强，毛克强显然有些紧张和担心，手心全是汗水，不过过了好一会，都没有任何疼痛，毛克强顿时有些惊讶的看着眼前的唐昊，不知道为何会这样。

　　唐昊顿时笑了。

　　“好了，你现在身体好的差不多了，你起来走走看，看下身体还会不会发飘。”听到唐昊的话语，毛克强点了点头顿时站了起来，看那样子有些颤颤巍巍，显然是害怕一下有疼痛传来。

　　站了起来，以前那种头晕眼花，身体发飘的情况没有在出现，而且明显感觉身体不像以前那样，喜欢打冷颤了。毛克强顿时一脸惊讶的看着眼前的唐昊。

　　“神医，您真的是神医啊。”眼前身体好的反应明显是在告诉毛克强，他身体似乎一下子就好转过来了，他原本以为即使能治疗好自己，起码也要一个月甚至更长时间，没想到短短几十分钟就好了，这样神奇的疗效，简直是超乎他的想象。

　　“神医，这是我的银行卡，里面是我全部的家当五千万，谢谢您的救命之恩。”

　　“小茹，收钱。”唐昊却是没有接过卡，而是冲着一旁的严小茹开口道。

　　洪成峰顿时放下心来，幸好唐昊没有在说什么只收取一块钱的事情，不然他真的会晕过去。

　　站在一旁的严小茹没想到唐昊这么快就发现自己了，见到唐昊喊自己顿时反应过来，脸色有些通红，赶紧跑了过来，接过了卡。

　　“密码是六个8。”毛克强看了眼异常漂亮的严小茹，神色有些惊讶，随即恢复了正常。

　　“好的。”严小茹点了点头，声音异常清脆好听，毛克强顿时多看了几眼，随即不敢在看了，如此漂亮的女人，他自然明白是唐昊的。

　　“这瓶药丸，在你想要吸食毒品的时候，每天一次，切记，不可多吃了，一个疗程，一个礼拜就能见效，以后你见到毒品都不会有一点感觉了，甚至你要是注射毒药的话，还会有生命危险，切记了。”

　　“放心吧，神医，我一辈子都不会在碰那玩意了。”

　　“嗯，1000块。”唐昊点了点头，随即手一伸。

　　“1000块？”毛克强神情一愣：“那个神医，我刚才已经把全部家当五千万都给您了。”

　　“那是医药费，不是药钱，你觉得钱更重要，还是命更重要。”

　　“命。”毛克强说了一句，立马反应过来，从口袋里掏出钱包，从里面拿出十张老人头递给了唐昊。

　　“小茹，收钱。”

　　“好。”严小茹一脸笑意的跑了过来。

　　“神医，谢谢您。”毛克强冲着唐昊鞠了一躬，也冲着洪成峰他们点了点头，拿起药丸，戴上墨镜，走了出去。

　　“唐师傅。”洪成峰立刻走了过来，一脸古怪的上下打量了一眼唐昊。

　　“怎么？我今天是不是特别的帅。”唐昊故意摆了一个POSE，这样的动作和神态，立马把在场的人都给逗乐了。

　　“今天，我请大家吃大餐。”随着唐昊的话语，所有人都欢呼起来。

　　“唐叔叔，我要吃真功夫。”一旁的小女孩，也是龙飞和严小静的女儿，龙静心小跑了过来。

　　经过一天的休息以后，小女孩就可以下床了，除了脸上还包裹的纱布以外，一切都和普通的小女孩没什么两样了。

　　唐昊一把就抱起了龙静心。

　　“好，今天的小静心想要吃什么，我都答应，呵呵。”看着眼前的龙静心，唐昊不由想起了小馨馨，不知道现在小馨馨在她外婆家过的如何了，好久没见到她了，唐昊感觉心里有些空落落的。

　　“唐大哥，你怎么了？”唐昊脸上异样的变化，一直注意他的严小茹立刻看到了，有些关心的问了一句。

　　“没事。”唐昊却是摇头笑了下。

　　“嗯。”严小茹仔细看了眼唐昊点了点头。

　　燕京真功夫专营店里，洪成峰一脸的感慨。

　　“老头子我真有两世为人的感觉，我说唐师傅，你这地主老财，终于舍得破财消灾了，就请我们吃这么点东西怎么行？起码也要带我们一起去唱歌，跳舞，泡酒吧什么的吧？”

　　“老洪你确定你能行？”唐昊有些不敢确信的上下打量了一眼洪成峰。

　　“废话，我老洪，什么不行？”洪成峰却是把自己的胸脯拍的砰砰直响，从外表看去，真的不像是一百多岁的老人，到像是一个四五十岁的中年人。

　　洪成峰这番话立马把严小茹他们逗笑了。

　　“哎呀，这里还有几个漂亮的美女啊。”此时几个混混样子的人走了过来，为首一个光头，一见到严小茹和严小静两人，顿时眼前一亮，凑了过来。

　　“美女，怎么称呼啊。”边说着这个光头一手就摸向了严小静的脸蛋，根本把唐昊他们几人都当成了空气。

　　手还没摸到严小静，却是被龙飞一把握住。

　　“爸爸，这个人是坏人。”龙静心也站了出来，用手指着光头，奶声奶气的道。

　　“哎呀，不错啊，今天老子运气不错，在这里还能碰到一个小萝莉，哈哈，老子晚上有福了。”光头神色一愣，像是没有见到被抓住自己手的龙飞一般，在说话的同时，却是突然出拳砸向了龙飞。

　　龙飞眼中闪过一丝狠色，手上一用力，只听光头惨叫一声，被龙飞一脚踹飞了出去。

　　唐昊神色有些异样的看了眼龙飞。

　　“龙兄弟，好俊的功夫，这脚踢畜生踢的好。”洪成峰在一旁呵呵笑了起来。

　　龙飞有些不好意思的冲着洪成峰他们笑了下。

　　“他妈的，竟然敢打老子，给老子上。”光头没想到唐昊他们还敢反抗，被踹了出去，一手摸着肚子，一手向着龙飞这边一指。

　　站在光头身后的几个混混立马冲了上来。

　　龙飞却是直接冲了过去，一个高抬腿，膝盖重重的击在一个混混的头上，将这个混混的击的惨叫一声横飞出了数米远，随即一个反身，一脚揣在一个混混的身上，将他踹的直接撞到一旁的墙壁上，连续快手出拳，拳头直接砸中一个混混的头部，将他打的一下栽倒在地，晕死了过去。

　　龙飞出手速度非常快，而且角度极为刁钻，不是膝盖，就是下阴，或者腋窝，凡是被击中的混混，顿时躺在地上，根本站不起来。

　　几分钟的时间里，龙飞就已经解决完十几个混混，随即向着光头走了过去。

　　“你，你他妈的别过来，知道老子是谁吗？老子是光头门的，哎呦。”眼前这个光头的手臂被龙飞抓住，用力一拧，一阵骨头断裂的声音传来，光头立刻惨叫一声，在原地疼的死去活来。

　　“滚。”龙飞松开光头的手臂，一脚将他踹飞了出去。

　　光头从地上爬起来，有些怨毒的看了眼龙飞，转身狼狈的跑了。

　　“龙哥，你出手还不够狠辣。”坐在那里的唐昊忍不住摇了摇头。

　　龙飞转过头，有些惊讶的看了眼唐昊，随即却是摇着头道：“如果是在战场上，这样的渣滓，我绝对会第一时间宰掉，只是在社会上。”龙飞没有在说下去，而是摇了摇头。

　　唐昊神色一动，看来自己所料不差，龙飞想必是一个退伍的军人了，从他出招的狠辣来看，想必在部队里也是一个狠角色，现在确实落难道这种地步，想必心里落差也是很大的。

　　想到这里，唐昊忍不住道。

　　“龙哥，你以前是军人？”

　　“对啊，唐叔叔，我爸爸是特种兵，可厉害了。”一旁的龙静心却是抢着道。

　　“呵呵，算是吧。”龙飞走过来摸着龙静心的脑袋。

　　“先生，不好意思，刚才您朋友把我们店铺里的东西给打坏了，需要赔偿的。”一个看起来像是店长的人小心翼翼的走了过来，刚才龙飞的威猛让她忍不住有些害怕。

　　“啊，对不起，对不起，需要多少钱，我赔。”龙飞赶紧站了起来，有些惶恐的样子，那样子根本不像是刚才威猛无比的龙飞。

　　眼前的店长明显被龙飞这个表情给弄愣住了。

　　“小茹，你跟她一起去，顺便结账。”

　　“好的，唐大哥。”严小茹点了点头。

　　“啊，那怎么好意思，小茹，你先等下。”龙飞想要拉住严小茹，严小茹却是快速跑了出去。龙飞赶紧道。

　　“唐师傅，您对我家里恩重如山，我都无以为报，这次怎么还能让您出钱呢，绝对不行。”一旁的严小静也开口道。

　　“对，唐师傅，您这样做，我们怎么还您的恩情啊。”

　　“小静，你还愣着做什么？还不把小茹追回来。”龙飞这么一提醒，严小静立马反应过来，连连点头。

　　“姐，我已经刷好卡了。”严小茹走了过来，一脸的笑意，随即道。

　　“唐哥，里面的资金都没有错，总共还剩下5000多万。”

　　“嗯，”唐昊点了点头：“等下去办张卡，把里面的钱都转进去。”严小茹点了点头。

　　“等下就用小茹的身份证办张银行卡，然后把钱转进去，大家都没意见吧。”

　　严小静和龙飞是严小茹的姐姐和姐夫自然是没有任何意见，唐昊这句话显然是问的洪成峰。

　　“我老头子只要吃的好，睡的暖就行，其他的无所谓。”洪成峰膝下无儿无女，要钱也没任何用，现在的他只是一心钻研在中医医术之上，对于其他的，则是没有什么兴趣。

　　“唐师傅。”不等龙飞和严小静开口，唐昊就阻止了。


第278章 十万元的分量

　　“都是一家人，别说两家话，你们要是把我当外人，那就当我什么都没说。”

　　见到唐昊都这么说了，龙飞和严小静自然无话可说。

　　龙飞神色一脸激动的看着唐昊。

　　“唐师傅，您如果有任何差遣，龙飞定当舍命相从。”像龙飞这样从部队里出来的人，自然是非常重视情义的，远不像是一些人说的话，比放屁都不如，前脚说完，后脚就给忘记了，像龙飞这样的人，定然是不会这样的。

　　唐昊点了点头。

　　“等下吃完，然后去买东西，还有很多东西没买呢。”一听到唐昊要买东西，严小茹和严小静两个人顿时神色一动。

　　女人就没有不喜欢买东西的，特别是唐昊下死命令每个人必须要购买五套以上的衣服时，他们自然是不会客气了。

　　“今天每个人十万块钱，花不完都不准回去。”唐昊给他们下了命令，他知道这些人包括洪成峰在内，都是不舍得给自己花钱的。

　　“唐叔叔，我也有么。”一旁的龙静心却是睁着大眼睛抬起头看着唐昊。

　　“说什么呢。”严小静顿时呵斥起来。

　　“妈妈，我也想要钱，我想要读书。”龙静心这番话说的严小静的眼泪立刻出来了。

　　“妈妈，别哭，妈妈别哭，静心不要了就是了。静心一定听妈妈的话。”龙静心立刻也哭了起来，看到他们母女这样，唐昊忍不住心头一酸。

　　“好了，小静心，你当然也有，因为你是我们大家庭里的一员吗。”唐昊却是蹲下了身，一手摸着龙静心的脑袋。

　　龙静心却是摇了摇头。

　　“谢谢唐叔叔，我不想让妈妈不开心，我还是不要了。”龙静心摇了摇头，唐昊笑了起来。

　　“妈妈小气不给，叔叔给，呵呵。”

　　“我说唐师傅，你这是趁人之危，趁机给人好处，拉拢人心啊，这可是拉帮结派，要不得啊。”一旁的洪成峰这席话立刻让在场的人都笑了起来。

　　龙飞一脸激动的看着唐昊他们，当即就跪了下来。

　　“龙大哥，你这是做什么？”唐昊见状，顿时吓了一跳，赶紧上前搀扶起龙飞，任凭龙飞如何用力，都没办法抗拒，顿时有些惊讶的站起来，看着唐昊。一时间都忘记说话了。

　　“老龙。”一旁的严小静小声的喊了一句，龙飞立刻反应过来，一脸激动的道。

　　“唐师傅，您对我们家的大恩大德，我们这一辈子都无以为报，哪怕是下辈子给您做牛做马，龙飞我都觉得还不起您对我们家的恩情了。”

　　“行了，龙哥，你就不要再说那些煽情的话了，还是赶紧买东西要紧。”唐昊却是摇头笑了。

　　“那倒是。”龙飞顿时有些不好意思摸了摸自己的脑袋。

　　“妈的，小子，你们还没走啊，刚好，一个都别走了。”此时的光头带着一大群人气势汹汹的赶了过来。见到唐昊他们还在，顿时狰狞的笑了起来。

　　“除了那三个女的，其他人先给老子砍，手脚给老子砍断了。”

　　龙飞立刻站了出来，将唐昊他们挡在了身后。

　　光头见到唐昊顿时身体一缩，此时的右手还疼的不行，如果不是怕这些家伙跑了，只怕此时的光头早就上医院去了，此时见到龙飞站了出来，光头顿时吓得身体往后一缩，随即感觉这样有些太胆小了，立马又站了出来。

　　“小子，老子知道你能打，你一个能打四五个，能打一百个么，老子这次带了一百多个人，看你这次怎么打。”

　　“唐师傅，你先带他们退回真功夫店里，最好把门锁上，这些人我来对付。”

　　唐昊却是突然出手，一下点住了龙飞的后背，龙飞身体一僵。

　　“老洪，你带他们都退到后面去吧，记得把门锁上。”唐昊却是淡然的说了一句，随即走了过去，龙飞可是唐昊现在看中的人，要是这些人砍伤了他，断了他的手脚，不要说自己了，估计他的女儿和老婆都要伤心死，龙静心的病情才刚刚稳定，唐昊可不希望龙静心最后有什么意外出现。

　　“好。”洪成峰是见过唐昊出手的，所以倒是没有惊讶，拉住龙飞就往后面走。

　　龙飞能被人拉动，却是没办法自己动，只有眼睛能转动着，看着唐昊，眼中满是惊讶的神色，更多的还是不解，此时的唐昊自然是没功夫解释那么多了，他们和那些混混的距离实在太近了。

　　“小茹，赶紧的，带着你姐姐还有静心退到里面去。”

　　“好。”严小茹没有问什么，抱着龙静心和严小静两人就往里面走。

　　“唐大哥，你要担心啊。”

　　这里的空地比较宽广，那些混混要真的是冲过去伤害到严小茹他们，那唐昊真的是郁闷的很了。

　　严小茹他们已经退到真功夫餐厅里面去，把门锁好了，唐昊自然是没有后顾之忧了，对于这些小虾米，唐昊自然没有放在眼里。

　　“他妈的，还愣着做什么，等警察来抓你们啊？赶紧的，把这小子给我砍死，妈的。”站在后面的光头见到手下慢吞吞的，立马火了。

　　唐昊却是捏了捏拳头，冷笑了一声，直接冲跳几步，腿高高抬起，一个下鞭腿，被打中的混混当场痛苦的嚎叫一声，重重的摔倒在地。

　　唐昊翻转身一个侧踹，被唐昊击中的混混感觉像是被火车撞到一旁，整个人连续飞了数十米才掉在了地上，还在地上止不住去势，连翻了几个跟头。

　　其他混混见到唐昊如此凶猛，顿时吓到了，一个不信邪的混混大叫一声，拿起手上的砍刀向着唐昊的头上用力砍来，唐昊一拳迎着砍刀击了过去，不仅砍刀被打成了几截，混混整个人也被唐昊一拳给打的在空中连翻了几个跟头，才重重的落在地上。

　　落在地上的混混还没惨叫出来，就被唐昊一脚像是踢垃圾一般给踢飞了出去。

　　原本在里面还有些担心的严小茹他们，见到唐昊这么勇猛，顿时放下心来，严小茹满脸崇拜的看着站在那里如同战神一般的男人。

　　“唐叔叔好厉害。”龙静心站在那里，跳了起来，突然间拉开门冲了出去。

　　猝不及防下，严小茹他们都没反应过来。

　　“静心。”严小静反应过来，见到龙静心竟然跑了出去，当即吓得尖叫一声，也跟着跑了出去。

　　此时的龙飞也能活动身体了，见到自己女儿竟然不顾一切的跑了出去，当即眼神大骇，也赶紧追了出去。

　　“唐叔叔，你好好厉害。”龙静心似乎根本没有意识到这里有危险，一路笑着跑了过来。

　　“给我抓住那个小女孩。”光头见到唐昊这么凶残，原本有些退缩了，此时见到有个小女孩跑了出来，顿时心头大喜，真是天助自己，只要抓住这个小女孩，看这小子听不听话。

　　手下那些小弟听到光头这么一喊，当即都反应过来，纷纷大叫着向着小女孩冲了过来，看到这一幕，龙飞他们眼中的大骇之色更浓，这要是被这些混混抓到了，后果简直不堪设想，龙飞一时间有些懊恼。

　　唐昊却是冷哼一声，转过身，只是一脚，一个小混混就惨叫着如同炮弹一般直接撞飞了十数人才倒在了地上，唐昊一脚踏在地面上，坚硬的水泥地面竟然出现了一个清晰的脚印，一个猛烈的飞踹，一个混混直接钻进了一旁的房子里。

　　此时的唐昊眼中满是杀意，冲在最前面的一个混混还来不及出手，手上的骨头就被唐昊给捏碎了开来，一边一脚，骨头直接被踢碎，这个混混惨叫着跪在地上，唐昊一腿直接踹中了这个混混的下巴，当即将他踹的仰面倒栽在了地上，随即唐昊走了上去，直接在这个混混的两只手上踩了下去，一声惨厉至极的惨叫声，混混的眼珠子几乎快要瞪了出来，在地上痛哭的嚎叫翻滚起来，那只被踩的手无论如何都拔不出来，此时的严小静跑了过来，一把捂住了龙静心的眼睛，将她拉进了自己怀中。

　　龙静心显然也是吓傻了。

　　那些原本还想冲过来的混混见到唐昊如此凶猛，哪还敢上前，纷纷丢掉了手上的砍刀棍棒转身就跑。

　　“打了人，就想跑？”唐昊冷哼一声，声音不大，但是那些混混却像是被施了定身术一般，不站住也不行，前面跑的几个人直接被一根银针刺倒在地上，露出脑袋足有20厘米长的银针还在前面几个混混的头上晃动着。

　　站在后面的混混确实连动都不敢动一下了。

　　“还跑不跑。”唐昊捏了捏自己的手指。

　　“大哥，是我们有眼不识泰山，求求您就当我是个屁把我给放了吧。”那个光头哪还敢在反抗，一下跪在了地上，唐昊走了过去，只是一脚就将光头踹飞了数米。

　　“把他给我带过来。”唐昊用手一指那个光头，原本光头的小弟，哪还敢不听，反应慢的一个家伙被踹断了几根肋骨倒在地上都吐血了。

　　光头忍着身上的疼痛，还在那陪着笑。

　　“大哥，大哥。”

　　“龙哥，你想怎么处置他，你说了算。”此时站在一旁正冷冷监视着那群混混的龙飞听到唐昊喊自己，顿时转过头来。

　　“一切都由唐哥说了算。”

　　“你我是兄弟，由你说就行。”

　　龙飞点了点头，不在推拒，走到光头面前，直接两巴掌打掉了他几颗断牙。

　　“睁大狗眼看清楚了。站在你面前的是唐大哥，看清楚了没？”

　　“看清楚了，看清楚了。”光头强忍着脸上的疼痛，连连点头。

　　“看清楚了，就赶紧滚。”看着那群混混狼狈的互相搀扶着跑远了，一旁的唐昊看着龙飞的背影不由点了点头，看来自己果然是没有看错人，龙飞并不像自己所想的那样容易冲动。

　　唐昊原本还以为龙飞刚才想要暴起杀人了。

　　“好了，都没事了，咱们继续去购物，都早上10点了，等下在耽搁都买不了东西了。”

　　“好啊，我要买好多好多书。”龙静心连连点头。

　　看着一脸读书欲望异常强烈的龙静心，唐昊突然心头一动，想了想，还是等过几天龙静心的病情好了在说。


第279章 人心如糟粕

　　一大群人去购物，自然是非常尽兴的，唐昊则是无所谓，买不买都一样，洪成峰盯着的全部都是医书，当即洪成峰和龙静心两人去兴华书店买书，严小茹和严小静两人则是负责去买衣服，唐昊和龙飞两人则是负责去买生活用品，盐油米醋这些生活必需品。

　　到了米店，一个长相异常清秀的少女正穿着一声吊带装走了过来，此时见到唐昊他们走进来，顿时开口道。

　　“买什么？”

　　“给我们来三千斤大米吧。”唐昊这话一出，不仅是少女愣住了，就连一旁的龙飞都愣住了，三千斤大米，按照他们现在总共八个人来算，哪怕每人每天吃两斤大米，也要将近一年才能吃的完这么多，大米放太久了可是容易生虫的，更别说他们平均每人一天不可能消耗两斤大米了。

　　“三千斤？我这没有，如果你确定要的话，我得去仓库调货。”少女也只是愣了一下，随即反应过来，眼前这两个人看起来是个大主顾啊。

　　“行，我先给你钱，到了那里的油费也算我的。”唐昊却是异常爽快，递过去一张银行卡。

　　“不用，直接给你送过去，你买那么多大米，我怎么能收你油钱，现在大米是5元一斤，我就给你按照4元算了，一共12000。”

　　“爽快，我就喜欢和爽快人合作。”唐昊笑着点了点头。

　　“另外你们店里还有没卖油盐那些的，给我来个百人份，一个礼拜的。”

　　“好的，都有。”少女顿时有些开心起来，看来今天可真是幸运日。

　　一旁的龙飞忍不住出声提醒道。

　　“唐师傅，我们一起才八个人，吃不是那么多。”

　　一旁正在计算着东西的少女顿时心头一动，难道这个家伙又是为了泡自己，才故意这样的？不过即使泡自己也无所谓，也要自己答应才行，一下卖了这么多东西出去，想必老爹他肯定很高兴了。

　　“呵呵，你到时候就知道了，估计我们今天回去，就肯定有一帮款爷过来了，我们还得多买些菜，不然我都不忍心去宰他们。”

　　龙飞听到唐昊这么一说，倒是没在说什么了，反正唐昊说的在龙飞看来，都是对的。

　　付完钱以后，唐昊还发现一个问题，那就是手机，没有手机，都不知道怎么联络他们。

　　“龙哥，走，带你去买手机去。”

　　“喂，我到时候怎么联系你们啊？”少女赶紧追出店里来。

　　“你名片给我一个，我到时候打你电话。”

　　唐昊接过一张粉红色的名片，看了一眼，顿时乐了。

　　“米小米，很有意思的名字。”

　　“你叫什么？”米小米听到唐昊这么一说，忍不住挑了挑眉。

　　“唐昊。”

　　“唐昊？这名字也很一般吗。”米小米话一落，一旁的龙飞顿时竖起了眉毛就想上前，被唐昊拉了下手。

　　“呵呵，米姑娘，我到时候打你电话，就辛苦你了。”

　　“知道了，唐大叔。”

　　听到米小米的称呼，唐昊忍不住摇头笑了，还真是个古灵精怪的小女孩。

　　“唐师傅，我们现在去哪里？”龙飞对于唐昊可以说是彻底的心服口服了，不仅医术如此高超，就连武术都那么厉害，一脚就能将一个几百斤的大汉给踢飞数十米远，哪怕是李小龙重生估计都不如吧。

　　“去买手机。”

　　“买手机？好。”没有问什么，龙飞点了点头。

　　燕京卖手机的地方自然很多，不过唐昊他们还是回到之前购物的地方，很快的龙飞他们就看到了严小茹他们，只不过他们身边有两个苍蝇不停的围着他们打转。

　　严小茹和严小静两人自然是没有理会，这两人依旧是死皮赖脸的赖在那里，一直说个不停。看那穿着和打扮倒是人模狗样的。

　　不用唐昊说，龙飞早就火了，直接走了过去。

　　两个苍蝇却是连看都没一眼龙飞，依旧在那围着严小茹他们说个不停。

　　“麻烦让让。”龙飞拍了拍那个苍蝇的肩膀。

　　“你他妈的谁啊？也想泡这马子？”

　　“我不需要泡，他就会跟我一起，你信不信。”龙飞却是说的一脸认真。

　　“哎呀，我操，老子就不信了。”这个苍蝇有些不信了，上下打量了一眼龙飞，除了有些胸肌比自己强壮以外，其他的不管是身高，长相还是衣着，那简直就是甩出十几条街都不止。

　　再说了，又不是个娘们，要胸肌有什么用。

　　龙飞却是没有废话，向着严小静招了招手，严小静脸色一红，随即笑着走进了龙飞，被龙飞搂在了怀中。

　　那个苍蝇顿时目瞪口呆的看着龙飞将严小静搂在怀里。

　　“不仅是她，还有她，也是一样。”不等龙飞说完，严小茹就笑着走了过来。

　　那两个苍蝇目瞪口呆的看着龙飞将严小茹还有严小静带走了。

　　“厉害。”唐昊竖起了大拇指，看来龙飞不仅是有勇而且还有谋略，并没有像自己想象的那样冲动，是个值得培养的人才。

　　听到唐昊的夸奖，龙飞反而脸上一热，似乎有些不好意思。

　　“唐师傅，我也是刚才才想到那样的。”

　　“走吧，带你们去买手机去。”唐昊却是笑了。两女却是有些好奇，买手机？

　　看着他们望来的眼神，唐昊顿时笑道。

　　“没错，就是买手机，你们没有手机，实在是太不方便了，去买个手机去。”

　　三人自然是听从唐昊的话语，跟随着唐昊来到一家大型手机城，手机城旁边就是一家兴华书店，看来这也是出于无奈之举。一般的书店都是要在僻静的角落里，现在没有办法了，为了吸引人流，很多书店都不得不开在一些繁华的商业街道用次来吸引人气。

　　毕竟不改革就要灭亡，兴华书店都如此，其他的书店可想而知了。

　　从这里可以看到里面一老一小正在那里安静的看着书，其他人不由相视一笑，向着手机店里走去。

　　洪成峰年纪太大了，也不习惯使用手机，龙静心年纪还太小，自然也用不了手机。

　　一走进手机城，除了唐昊以外，其他三人都露出惊讶的神情，这种神情很快就被人捕捉到了。

　　一个年轻的导购立马热情的走了过来。

　　“帅哥美女买手机啊？我们店里新到了苹果6，还有6PLUS，都是非常好的手机，现在大促销只卖8888元。”见到龙飞有些不知所措的样子，这个导购立刻明白是碰到第一次买手机的凯子了，当即从柜台里拿出一款苹果6递给了严小茹，严小茹却是不敢接过来，而是转过头看着唐昊。

　　那个导购还以为严小茹会拿过去，结果手一松，苹果6就掉在了地上，发出“啪嗒”一声，号称坚固耐用的苹果6立刻摔裂了屏幕，后面的盖子都掉了出去。

　　“对不起，对不起。”虽然不是严小茹的责任，但是严小茹还是有些惊慌的从地上拿了起来。

　　原本那名导购就有些惊慌了，谁知道这个妞那么傻，给她一个手机都接不住，此时见到严小茹这样惊慌，顿时心头一动，立马有了主意。

　　“对不起就有用了？你光说对不起就有用了？这款手机我们进过来要一万多，赶紧赔钱。”

　　“你刚刚不是说才8888么？”一旁的严小静忍不住插嘴说了一句。

　　“8888？我什么时候说了8888元了，赶紧的，这可是从米国进口的手机，全华夏都没几台，赶紧赔钱听到没。”

　　“那你想我们赔多少呢？”唐昊走了过去。

　　“对不起，唐大哥。”严小茹却是一脸的惊慌，眼中也满是泪水，她感觉自己给唐昊惹祸了。

　　“把你的脏手松开。”唐昊冷然的一句话，让那个年轻导购顿时火了。

　　“你说什么？”手指指了过来，唐昊笑了。

　　“把你们经理叫出来。”

　　“你说叫经理就叫经理啊，你以为自己是谁啊？”这个年轻导购说了一句，随即大声道。

　　“大家快来看啊，大家快来看啊，这几个乡巴佬想偷手机被我抓到，掉在地上不承认了，大家快来看啊。”随着年轻导购的一句话，立马跑过来十几个人都是这商场里的，一听说唐昊他们都是小偷，立马围了上来。

　　“小偷还敢这么嚣张，走，跟我们去警察局。”这几个人围了上来。

　　“怎么的，看这个情况是想敲诈赖上我们了？”唐昊眼睛微微咪了起来。

　　“哎呀，你这个人说话还真挺横啊。”那个导购员听到唐昊这么说话，顿时眉毛一竖，有些不爽起来。

　　“妈妈告诉我，对于那些诬陷别人的人不需要客气，我没有诬陷回去都算不错了。”唐昊却是一脸的微笑。

　　“你说什么？谁诬陷你了？啊？谁诬陷你了？”这个导购顿时就火了。

　　唐昊却是用手指了指一旁挂着的监控：“是不是我们偷手机，我们去调取下监控不就知道了。”

　　听到唐昊这么说，这个导购员立马有些退缩了。

　　“你们几个小偷，赶紧赔钱，老娘懒得和你们废话。”这个导购一听他们想要调取监控，立马就退缩了，这要是调取监控，不就露馅了么。

　　“如果我们是小偷，去调取监控不就清楚了。”唐昊却是笑了起来。

　　看到商场里其他几个导购员也是有些疑惑的看了过来，这个年轻导购立马道。

　　“他们就是小偷，我亲眼看到的，还调取什么监控，行了，你们赔偿我8888元就行了。”

　　“8888？”唐昊却是冷笑一声，用手指着这个年轻导购手上拿的手机。

　　“一个模型机，就要8888？你以为是金子做的么？”

　　“什么模型机，这可是正宗三星W2014。”青年导购差点没当场跳起脚来。

　　“是么，这款是正宗三星W2014么？你刚才不是说他是苹果6么。”唐昊一脸笑眯眯的样子顿时把这个导购弄火了。

　　“你他妈的说什么呢？老娘刚刚什么时候说这是苹果6的？你们这群乡巴佬，没钱就不要来买手机，幸好我早发现的早，你们这群小偷。”

　　“你说我们是小偷，还说我们拿住手机就跑，对吧。”

　　“废话。”


第280章 善恶自有报

　　“那好，你们几个都是在这里卖手机的，平时都在店里吧？我想没在店里，也会有人看着店，我们要是小偷，就必须要打开柜子，才能取得出来，柜子完好无损，刚才这个导购跟我们介绍手机，你们看下这款是什么机器，是模型还是真机。”

　　那些商场的导购准备拿起那个机子看下，却是被那个年轻女人一把夺回。

　　“看什么看，有什么好看的，我告诉你，今天你不把钱给我，你们就别想走了。”这个少女却是一脸的霸道。

　　“呵呵，我还就不信了。”唐昊一脸的笑眯眯：“小茹，打电话报警。”

　　“好。”严小茹点了点头。

　　“小偷，别走。”

　　“我们在这里，你还怕什么，等警察来了，不就知道了，我告诉你，在法庭上污蔑罪最起码要判三年，而且你还污蔑我们说我们是小偷，给我们造成名誉上的损失，外加你自己摔坏了自己店里的模型机，我们的精神损失费就要十万好了。”

　　听着唐昊笑眯眯的说完，这个年轻的导购顿时身体都软了一大截下去，本来就是她理亏在先，她自然也知道手上这个是模型机了，不说这几个人是不是真的偷了机器，就当是他拿了一个模型机出来，然后污蔑他们要赔偿八千多，同是商场里的导购可是都听得清楚的，这就算是敲诈罪了。

　　“行了，我不跟你们计较了，你们赶紧滚蛋。”

　　“呵呵，我们不走了，小茹记得报警，然后通知电视台，我到要看看是哪家黑心商店这么黑，顺便给这家店铺做做宣传。”唐昊却是一脸冷笑的站在那里，听到唐昊这么说，那名导购神色一变。

　　“叫你们滚，你们不滚是吧？等下你们想走都走不了了，我告诉你们，我老公可是青皮。”导购一脸的嚣张，语言中已经有了威吓的意思了。

　　“唐大哥，我们走吧。”严小茹相对来说是一个不喜欢惹事的女孩子，听到对方口气，就已经大概明白对方是什么样的人了。

　　唐昊却是一个吃软不吃硬的主。

　　“哦？我倒是想要看下，怎么让我们走不了了。”

　　“哎呀，你个小杂种。”这个导购顿时怒了，用手指着唐昊，手腕却是被龙飞一把抓住。

　　“你想干什么？还想打人是不是？”这个导购挣扎了几下没有挣脱开，用手直接抓了过去，龙飞却是一甩手，导购连续后退了数十步才停下了脚步。

　　“好，好，你们给我等着。”导购拿起电话就开始打了起来，一边打电话，一边盯着唐昊他们，似乎怕唐昊他们走了。

　　一旁的严小茹却是小声道。

　　“唐大哥，我们走吧。”

　　“算了，你们赶紧走吧，宋姐的老公可是这里一带有名的混混。”商场里的其他导购似乎有些看不下去了，也大概明白怎么回事了。

　　“不用了，我倒是要看看究竟是个什么样的主。”见到唐昊不走，龙飞和严小静更是不会走了，只有严小茹有些担心的看着唐昊。

　　她虽然有些担心，但是对唐昊却是有着一种盲目的自信。

　　没一会，一大群人就气势汹汹的走了过来，为首的一个光头，看起来非常眼熟，此时光头头上扎着绷带，手臂上也扎着一圈绷带，看起来有些搞笑，只不过却是没有人敢笑出来，这个光头是这一带有名的混混头子。

　　“他妈的，是谁敢欺负老子的弟妹？”光头人未到，声音就已经到了。

　　导购见到光头到了，忍不住脸上一喜，神色顿时得意起来。

　　“小子，你们这次死定了，我老公的大哥来了，这次不弄死你们几个，老娘就不姓宋，连哥，这边。”

　　“妈的，是那个欺负我弟妹了是你们么？”光头走了过来，刚准备说几句，眼睛瞪得老大，转身就准备走。

　　“光头兄，这么着急就走，是不是要叙叙旧啊。”唐昊一脸笑眯眯的样子，看的光头打了一声冷颤，暗暗把那个导购的祖宗十八代给问候个遍，光头顿时转过头来。

　　“连哥，是谁把您打了？哎呀，对面这几个小子特别猖狂，您帮我教训下他们。”

　　“教训你麻痹啊。”光头转身就是一耳光抽在导购脸上。此时的光头心里直骂娘，你大爷的，刚刚脱离虎口，这下又被老虎盯上，老子这次不死也要掉一层皮了。

　　“连哥，你干什么打我。”导购显然是被打蒙了，有些没反应过来。

　　“老子不仅打你，还要他妈的干你呢。你他妈的是不是想害死老子？”光头说着又是一大嘴巴子抽了过去，直接把导购打翻在地上。

　　“等下老子在特么的收拾你。”一脸凶狠的光头吓得导购在地上连声音都不敢出一下，随即转过头，脸上立马温顺的像头绵羊一般。

　　“大哥，我们还真是有缘分，您抽烟。”光头赶紧拿出一包软中华递了过去。

　　“烟就不必了，你这朋友可真是够嚣张的，那个假模型就想忽悠我们给1万多块钱，你说这事情怎么解决吧。”光头身体一震，抬头见到唐昊脸上笑眯眯的神色，眼神中拿道若有若无的杀意让光头心头一震，心里直接骂娘了，脸上却是堆出一脸的笑容。

　　“大哥，这个好办，我来处理。”说着光头走回去，直接一手抓起导购的头发把她从地上提了起来，在她的惨叫声中，反手一耳光抽了上去。

　　“麻痹的，你想害死老子是不，一个模型还他妈一万多，你脑子被门夹了，还是当别人被门夹了，1万多少。”

　　“10000。”导购被打的惨叫出声，却是不敢不回答，声音也有些哆哆嗦嗦的。

　　“10000是吧，行，你今天拿出5万出来，不，拿10万出来给大哥赔礼道歉。”

　　“连哥，我没有那么多钱。”导购刚说完一句，光头一脚猛踹在导购的肚子上，将她踹的惨叫一声，随即拉起她的头发就猛地往墙上撞去。

　　导购发出一声惨叫声，当即披头散发，额上满是鲜血，整个人又疼又害怕，头发还被光头死死拽住。

　　“老子再问你一遍，拿不拿？”

　　“我的钱都在青皮那里，被青皮拿去赌博了。”

　　“青皮，你他妈的不说青皮老子还来气，这狗犊子，麻痹的拿了老子20万跑路了，这次跟你一起算。”

　　“妈妈。”一个小女孩突然从店里跑了出来，童真的脸上满是不解的神色。

　　“这是你女儿是吧？呵呵，看起来不错，还是个嫩雏，别说老子不照顾你，这小丫头老子拿回去用了，抵偿五万块，剩余的100万，你三天内给我，不给我，你知道后果的。”

　　“不要啊，连哥，馨馨是我的宝贝肉啊。”导购死死抱住光头的身体。

　　“麻痹的，不给你点厉害瞧瞧，你他娘的是不知道疼了。”光头抓住导购的衣服就往一旁墙壁上撞去。

　　“唐大哥。”一旁的严小茹却是有些看不下去了，这个导购之前虽然有些嚣张无赖，但是旁边还有孩子看着。

　　唐昊冲着龙飞点了点头，后者立刻走了上去，一把抓住光头的手，后者的动作一停，转过头刚要发怒，见倒是龙飞，忍不住一愣，转过头，见到唐昊。

　　“男人打女人算什么本事，这事情不用你管了，赶紧滚。”

　　“大哥，这娘们老公欠我们20万，我这。”光头看到唐昊冰冷的眼神，想到那几个下辈子只能在轮椅上度过的兄弟，忍不住身体一颤。

　　“是，是，是，我这就滚，我这就滚。”光头松开了手，赶紧带着一大群手下狼狈跑了。

　　刚才一百多人都被唐昊打的狼狈而逃，更被说是现在几十人了。

　　等到光头一群人都走了之后，那个导购瘫痪在地上，抱着跑过来的女孩大声痛哭了起来。

　　对于这种人，唐昊一点也不同情，假如今天不是他们够强势，只怕倒霉的就是他们拿那一方了。

　　“走吧，到别的地方买手机去。”唐昊说了一句，三人自然不在停留，转过身，向着另外的地方走去。

　　经过刚才的小插曲，除了唐昊以外，其他三人显然是被影响到了，买东西的兴致也没有了，只有唐昊还饶有兴致的选择了一台国产手机华为，其实华夏的山寨机一点都不比品牌机差。

　　至于那几个导购推选的苹果，三星，唐昊连看都不看一眼，像这种手机只有那些人傻钱多的人才会去买，唐昊可不会做那种冤大头，有这么多钱，足以买功能同样强大，甚至更好的国产机用了，何必倒贴钱去给洋鬼子赚，那不成傻逼了么。

　　四个人一人一部国产的华为机，其实其他几款也不错，唐昊是决定到时候过段时间每人一配备几台国产机，过把土豪的瘾。

　　严小茹和严小静，一人一部粉色和白色的，唐昊和龙飞两人则是没有那么多讲究，两人都是黑色的，选好机子，弄完了，看下手表已经差不多快到下午四点了，还要去购买一些菜，时间是有些赶了。

　　“对了，你们谁会玩电脑？”唐昊看了眼龙飞他们三人。

　　“我们都会玩，唐大哥。”严小茹开口笑了起来：“唐大哥，你难道不会玩么。”

　　“我当然是会。”这个情况下，唐昊自然不可能承认自己不会玩。

　　“竟然你们都会玩，那在选择几十台电脑回去，每人配一台。”

　　“唐大哥，咱们那里太远了，没办法安装网线。”严小茹一脸开心的随即却是突然来了这么一句：“有电脑没网，那就太没劲了。”

　　“呵呵，谁说有电脑没网的，放心吧，我来搞定，有钱还怕装不上网线么？”

　　严小茹和严小静两人顿时欢呼起来，看来都是上网的老手，或许是很长时间都没接触网络了，毕竟因为女儿的事情，此时可以重新上网，自然是异常开心的。

　　对于龙飞会上网，唐昊倒是一点也不惊讶，现在只要是个年轻人，就基本上会上网。

　　等到唐昊他们出来，来到兴华书店的时候，却是发现洪成峰将龙静心护在身后，几个女的正插着腰似乎在骂着什么。


第281章 事件奇葩多

　　唐昊立刻皱起眉头走了过去。

　　“怎么回事？”

　　“唐师傅，你总算来了，老夫不过是找几本书看了一会，这些人就不依不饶的骂了三个多小时了。”洪成峰见到唐昊过来了，顿时松了一口气。

　　“唐叔叔，我以后再也不白看书了。”龙静心却是眼中含着泪，看那副伤心的样子，唐昊忍不住有些心疼，将她抱在了怀里，随即让给了身后同样眼睛有些通红的严小静。

　　唐昊站了起来，看着那几个手插着腰的店员。

　　“你们的经理呢？”

　　“我就是，怎么，看白书，还想闹事？没钱就不要到书店来，就是因为你们这些白看书的，才让我们的书都没办法卖出去。”当中一个有些微胖的女人顿时大声吼了出来。

　　“看白书是我们的不对，难道有孩子在，你们也这样说话么。”那几个女的见到唐昊的声音软了下去，顿时更是得意了。

　　“不对？一句不对就玩了么？这个老东西和这个没家教的小屁孩在我们这看了快一天了都，我们早就注意他们了，不给钱就想白看，哪有那么好的事情？你以为我们是开慈善机构，免费给你们看呢？”

　　看白书确实是有些不对，这点唐昊也认同，毕竟别人开书店，利润本来就不大，只不过他们这种口气就让唐昊不舒服了，这样的语气，哪怕别人是错的，也绝对不会认了。

　　“那你们打算什么意思呢。”

　　见到唐昊声音冷了下来，当中那个经理立刻大声道。

　　“打算什么意思？还能什么意思？你们这些穷酸的人，就不要出来丢人现眼了。”

　　这个女人这句尖酸刻薄的话语立刻把唐昊激怒了。

　　“呵呵，还真是狗嚣张的，像你们这些人开书店，真是玷污了读书这两个字。”

　　“哎呀？你个小杂种还想出来教训人？老娘想要怎样，是你管得着的嘛？”

　　唐昊没有跟这个女人废话，而是直接拿出电话给周博文打了过去，他在燕京只认识周博文和师恒道两人，此时的唐昊才有些后悔，在这里没有多认识一些官场上的人，不然此时也不用这么费功夫了。

　　电话很快被接通了，电话那头却是传来一个年轻秘书的声音。

　　“你好，你是哪位？”

　　“请帮我找下周老，就说唐昊找他有事。”

　　“好的。”电话那头很快就传来了周博文的声音。

　　“哈哈，唐师傅，你小子总算是想起老头子我了，我这几天可是找的你好辛苦啊，这是你的手机？”

　　“对，周老啊，我就不跟您拐弯抹角了，我在西街天宇购物大厦这边，这边有个兴华书店，对，如果方便的话，让人过来一下，好的，麻烦了。”唐昊本来也不想把事情搞大，只是这几个女人实在是欺人太甚，不就是白看一下书么，至于这样纠缠不休，一直说个不停么。

　　“呵呵，这小子真会装逼，还叫人。”经理顿时有些不屑，旁边两个女的顿时跟着夸张的大笑了出来。

　　“迎姐的老公可是市工商局的，就你那样，还想威胁我们。”两个女的脸上同样满是不屑的神色。

　　唐昊却是懒得和他们废话，而是转过头去。

　　“你们先出去，这事情我来解决，找个吃饭的地方，点好菜等我。”

　　“行，老头子我刚好饿了，这三个泼妇就交给你了，唐师傅，记得，别把别人给训哭了。”洪成峰一脸乐呵呵的转身就走，他倒是不担心唐昊，应该担心的是这三个女人才是，惹上唐昊，估计就是他们一辈子，挥之不去的噩梦了。

　　这小子纯粹就是个怪胎，中医到西医，国学到国术全部都精通，真为他的对手感到悲哀。

　　“去吧，都不用担心我了。”见到龙飞似乎还要留下来。

　　“你去保护他们吧，一群老小，你不在我不放心。”

　　龙飞看了眼唐昊：“可是唐师傅你。”

　　“呵呵，我就不用担心了，你还不相信我的拳脚功夫么？”唐昊一脸笑眯眯的样子，龙飞只好点了点头。

　　唐昊心里也是无奈，这么极品的店员，让他一连碰到两起，不得不说是奇葩了。

　　“好吧，唐师傅，那你小心点。”

　　“喂，你们几个想去哪里呢？”三个店员立刻不让了，想上来阻拦，却是被唐昊挡住了。

　　“我一个人留在这里还不够么。”见到唐昊一脸笑眯眯的样子。

　　“那怎么行，万一那老头，和那没家教的小屁孩偷拿了我们店里的书怎么办，不准走。”经理冲着严小茹他们大声喊道。

　　正在此时，一大群穿着工商制服的人走了进来。

　　见到为首的那人，书店经理顿时一愣，还没开口，那人就见到唐昊，只是一愣，随即笑了起来。

　　“张局长，您怎么有空亲自到我们店里来视察啊。”经理赶紧迎了上去。

　　中年男人却是直接无视了她，而是走到了唐昊身前。

　　“您就是唐先生吧？”

　　“你是？”唐昊有些疑惑。

　　“哎呀，幸会，幸会啊，唐先生，在下张福山，很荣幸能见到唐先生啊。”张福山像是有些巴结唐昊的意思。

　　唐昊瞬间明白过来。

　　“好的，张局长，就麻烦你整顿下这家书店吧，我还有事，就先走了，这里就拜托给张局长了。”

　　“啊？唐先生，不吃顿便饭在走么？”张福山顿时愣住了。

　　“张局长，这个是我的电话号码，以后方便的话，常联系。”

　　“好，好。”张福山顿时眼睛都笑眯了，有唐昊这句话他就放心了，就怕这次自己亲自出马，最后什么好处都没捞到，那才叫冤的慌啊。

　　“常联系啊，唐先生，慢走。”张福山一脸笑容的看着唐昊转身离开了，这才转过头，一脸威严的道。

　　“这家店，我怀疑有贩卖盗版书籍，有反动宣传书籍，先封闭三个月，查清后再说。”张福山话音刚落，那个经理只感觉天旋地转，差点一个趔趄倒在地上。

　　本来生意就很差，再封闭三个月，等于是强迫这家书店关门了。

　　唐昊拿出手机刚准备拨电话，电话就响了起来，看了下来电，见是陌生电话，唐昊立刻明白是谁打过来了。

　　“周老，吃过饭了没。”

　　“呵呵，我哪有你那么闲，唐师傅啊，最近国学馆资金紧张啊，你的第二笔资金什么时候到位啊。”

　　周博文倒是没和唐昊来虚的，直接张口就要钱了。

　　“呵呵，马上，还是那个帐号对吧，等下晚上就给你把钱转过去，四千万够了吧。”

　　“嗯，第二期的资金还差点，不过老头子这里还可以想点办法，差不多了。”

　　“那就好，最近国学馆的学生多不多。”

　　一说这个，电话那头的周博文就显得特别兴奋：“真别说，你小子的脑袋瓜子就是和别人不一样，虽然钱这个东西是万恶之源，但是没有它还真不行，用钱来吸引老师和学生，也只有你想的明白，人快招齐了，就等着你的第一期学生训话，然后安排课程了，老头子我都迫不及待的想要看看，你小子如何化腐朽为神奇的，如何把文绉绉的课程弄的生动活泼的。”

　　唐昊顿时有些惊讶，第一期招聘的学生目标为1万人，再多的话，资金就有些吃紧了，讲师则是为300人，平均1人配备30名学生，前期是差不多的。没想到这么快就招满了。

　　“周老，那就启动第二个方案吧，我最近几天会回国学馆来一趟，只要人找齐了，您给我个电话。”

　　“行，对了你小子的书法什么时候也露一手，老头子我可是有些手痒了，对了，最近有个诗词歌赋赏鉴大会，你什么时候抽空来一下。”

　　“啊，周老我还忘记有件非常重要的事情没去办，先这样说，到时候在聊，今天谢谢你了。”话说完唐昊就挂断了电话。

　　挂完电话，唐昊忍不住呼了一口气，他是真的怕了什么诗词鉴赏大会了，完全是一些老头在那里肉麻兮兮的吟诵诗词，唐昊可不想和一群老头在那里眉来眼去。

　　挂完了电话，唐昊直接给龙飞他们打了个电话，很快就找到了已经点好了饭菜准备开动的龙飞他们。

　　龙静心正可怜巴巴的看着那一桌饭菜，有些流口水的样子，一转头见到唐昊，顿时开心的叫了起来。

　　“唐叔叔，唐叔叔来了。”

　　“呵呵，静心，你们怎么都不吃啊，都饿成这样了。”

　　“唐叔叔，妈妈说，唐叔叔不来，我们就不能先吃。”

　　“你这孩子，怎么什么话都往外说。”严小静却是显得有些不好意思。

　　“哈哈，童言无忌吗。”唐昊却是大笑了起来：“大家别客气了，开吃吧。”

　　“对啊，咱们何必跟唐师傅客气，在不来，我老头子是快饿死了。”听到洪成峰这么一说，桌子上的几人全部相视一笑，不在言语开始吃了起来。

　　就在众人吃的开心的时候，眼睛西郊秦家公馆，一个占地数十万公顷的巨大庄园里，成片的建筑群如同小型的故宫一般，看过去蔚为壮观，一处最高的楼台上，一个头发有些斑白，却是长的异常高大的老人闭目坐在一张凳子上，右手悠闲的拨弄着手上的古琴，随着老人的手指拨弄，时而如小桥流水，清脆动人，时而金戈铁马，暗藏杀机，就在老人弹的尽兴的时候，却是幕的手指一停，眼睛都没有睁开。

　　“秦福进来说吧。”

　　随着这个老人的话语，一个身材矮胖，外表有些滑稽的中年男人走了进来，向着老人弯腰一拜。

　　“家主，已经查清了。”

　　“哦，说来听听。”

　　“是。”秦福再次弯腰行了一礼不在废话：“唐昊，卧龙山下来，到中海六个月零8天，共帮助蓝氏集团砒霜化妆品事件度过危机，转而创建兰贵人有限公司，推出宫廷套装化妆品，后来被对手打压，与中海四大家族诸葛家，王家结下仇恨，接着……”

　　“行了，不要说中海的事情了，直接说这人到了燕京办的事情吧。”老人淡淡的一句话让秦福身体一震。


第282章 门庭若市

　　“七天前唐昊应邀来到中海，与现任国术馆馆长周博文一同参与了世界文化交流大会，并且在会上击溃了群雄，包括道家家主狂风道长关木山，墨家家主墨非，儒家家主师恒道，并且代表华夏击溃了西方文学代表麦克威尔逊，同时唐昊自创了国学招生法，以钱吸引学生和讲师前去，目前成果斐然，其做人想事之风格，往往出人意料，不按常规出牌，往往有惊人之举，据属下探查，目前儒家似乎已经将儒门令交于唐昊。”

　　“嗯？”老人睁开了眼睛，转过头，秦福赶紧把头低下去。

　　“这么不简单？师恒道那个老东西竟然甘心情愿将儒门令交予他人之手？唐昊啊唐昊，你果然是大出我的意料之外啊。”老人仰头看着天，嘴里喃喃的说了这么一句。

　　此时的唐昊他们却是酒足饭饱，吃的用的，全部买了一大批，包括电脑，全部都带上了，这年头只要有钱，一切都好办事。

　　十几辆车载着满满的货物向着中医馆开去，出人意料的是，米店的老板米小米也亲自跟随车队一起前去，对于这个唐昊倒是没有反对。

　　“你他妈的开快车，小心他妈的被撞死。”一辆超跑突然从眼前晃了过去，正在开着车的司机顿时被这个突然加速出现超车的跑车给吓了一跳。对着那辆跑车司机大骂了一句。

　　“奇怪了，平时这里路上连辆公交车都看不到，怎么一下多出这么多跑车出来。”唐昊神色有些古怪。

　　“是啊，奇怪了，难道这些有钱公子哥，跑到我们那去飙车么？”一想到这点，洪成峰就忍不住神色一变，这些公子哥一旦选定了他们那里作为飙车地点，那可就有得受了，只怕以后每晚都别想睡个安稳觉了。

　　唐昊脸色也是有些铁青，那个地方可是唐昊以后发展的至关重要的场所，要是让这些公子哥给霸占做了赛车场，以后谁还敢过来看病。

　　唐昊脑子里已经在想着办法怎么驱除这些家伙了，用官方的话，肯定是不行的，这些飙车的公子哥，每个家庭背景都十分复杂，哪怕是让周老出面也不太好，加上师恒道也不一定够分量，而且这样的事情都麻烦他们，岂不是让人小看自己么。

　　实在不行，只能使用暴力解决问题了，而且还得让这些公子哥乖乖认怂，唐昊身上可是有不少那些古里古怪的药丸，足可以让这些家伙乖乖听话了。

　　车子行驶没有多久，却是在前面停了下来，车上的几人都觉得有些奇怪，奇怪了，这里都是很宽阔的大马路，当初为了建设这条马路，那个开发商可是足足投资了一个亿下去，三十多公里，全部是可以并行十辆车的十车道，路边宽阔的几乎可以同时行驶七八辆重型的货车了，就更别说是那些小型卡车了。

　　“距离目的地还有20公里左右的距离，怎么就停了下来。”唐昊跳下了车，看到远处停了一排长龙，不由皱起了眉头。

　　“怎么回事。”洪成峰也从车上下来，看着那边也觉得有些奇怪。

　　“唐师傅，我过去问下？”龙飞也从车上跳了下来，不知道前面发生了什么事情，龙飞心里也有些焦急，他可是把哪里一直当成自己家的。

　　唐昊点了点头，龙飞很快就跑了过去。

　　不到十分钟，龙飞就跑了回来，脸上有些兴奋的神色，不仅是龙飞一个人，身后还跟着一大群人。

　　如果不是龙飞脸上那兴奋的表情，唐昊他们都会认为龙飞是被这些公子哥们追杀了。

　　“唐师傅，这些人都是前来求医的。”龙飞跑了过来，都顾不得喘口气，就大声说道。

　　“都是求医的？”唐昊有些奇怪。

　　“您是大慈大悲救苦救难的活菩萨唐神医吧。”一个公子哥挤上前来，有些兴奋的问了一句。

　　“我是唐昊，你们这是。”

　　得到唐昊的确认，这些公子哥立刻兴奋起来。

　　“唐神医，您给我治治吧，我得了痔疮，唐神医，您给我治治艾滋病吧。”每个人都是七嘴八舌，抢着说话，搞得唐昊耳边嗡嗡直响，虽然知道毛克强回去肯定会宣传，没想到这小子这么有影响力，回去一下就能带这么多生意来。

　　“要我救治不难，1000万一次，低于这个不治疗。”

　　唐昊一句话刚一落下，场面顿时安静了下来，唐昊还以为这个数字吓到他们了，还没等唐昊在开口，那些公子哥像是疯了一般，将支票递了过来。

　　“唐师傅，给我治吧，我屁股上的痔疮已经困扰我一年了，但是我害怕吃药，害怕打针，害怕做手术，只要唐神医能治好我的病我可以给双倍的医疗费。”

　　“不好意思，你们如果要看病呢，我每天只看五个人，谁给的钱多，就给谁治疗，今天太晚了，要看病的明天趁早。”

　　“唐神医，唐神医。”

　　“你们要是在吵的话，我一个人都不看。”唐昊一席话，立刻让这些公子哥安静了下来，唐昊心里也有些惊讶，不知道毛克强回去跟他们说了些什么，让这些公子哥如此疯狂。

　　“唐神医，我送你吧。”一个公子哥抢先跑到自己的位置上，去拉开车门。

　　“唐神医，坐我的车吧。”这些公子哥受到提醒纷纷反应过来，跑到自己车前，拉开了车门。

　　看着这些公子哥一个个殷勤的样子，唐昊忍不住摇了摇头。

　　“麻烦你们让开道路好吧？”

　　“唐神医，呵呵，也让老头子我沾沾光，这辈子都没坐过跑车呢。”一旁的洪成峰却是趁机起哄。

　　唐昊忍不住翻了下白眼。

　　“各位，要看病的话，明天趁早，今天太晚了，我要休息，记得每天五个人，最早的五个人。”说着唐昊就上了车，随即道。

　　“你们要是在挡住道路，耽搁我休息的话，不好意思，明天我就没办法看病了。”随着唐昊的话语，那些汽车全部纷纷启动避让了开来。

　　坐在位置上的洪成峰向着唐昊竖起了大拇指。

　　“还是你够牛。”

　　“呵呵，还行吧。”

　　“唐叔叔。”龙静心直接坐在了唐昊身上，严小茹因为坐的靠近驾驶员的位置，那个驾驶员总是有意无意的故意触碰她，让严小茹浑身有些不自在。

　　“哥们，你要是在这样晃来晃去，我不介意让你下车去。”

　　听到唐昊冷冰冰的警告话语，在想到刚才那些跑车公子哥对唐昊的恭敬态度，这个驾驶员立马老实起来，不敢在晃来晃去了。

　　严小茹顿时感激的看了眼唐昊。

　　在这些公子哥的车辆避让下，车子很快在门前停了下来，这些公子哥应该是有什么互相通知的方式，车子到了这里，已经让出了一大堆空的位置出来。

　　这些跑车在巨大的广场上绕了一圈随即带着轰鸣声纷纷离去。

　　“好了，搬东西。”唐昊从位置上下来，这些公子哥，看起来让很多人羡慕，毕竟有钱，甚至家里还有权，不过一个个也是定时炸弹，随时有可能爆炸一般。也是那些医院又爱又怕的，这些人仗着家里的财权，几乎是为所欲为，前一秒跟你很热乎，甚至嬉皮笑脸，后一秒就有可能跟你翻脸。

　　而且这些人翻脸可是十分恐怖的，最起码也要被搞得半死不残，或许正是这个愿意你，很多医生没有把握的事情是绝对不敢接受他们的。

　　或许正是这些复杂的原因，才让这么多公子哥来找自己。

　　米小米从车上跳了下来，神色有些好奇的看着唐昊，刚才那一幕她也看到了，在燕京那么久，她可是早就清楚这些公子哥们，两面三刀的本事，前一秒和你非常要好，后一秒就有可能当场跟你翻脸的那种。

　　而且这些公子哥都不是什么好东西，看起来和你熟络，一旦不需要你的时候，绝对会毫不留情一脚就给踹掉，这些公子哥做起这样的事情来，是绝对毫不留情的，而且是轻车熟路，做起来，绝对不会心慈手软。

　　所以米小米对于唐昊能受到这么多公子哥的待见并没有觉得开心，反而是替他有些可怜，不过这个和她也没什么关系，她只是有些惊讶的看了眼唐昊，随即道。

　　“好了，货都卸完了，唐老板还有什么吩咐么。”

　　“谢谢你了，米老板，到时候需要大米那些的时候还需要你大力支持。”唐昊过来一脸的笑容。

　　“嗯，不用客气，随时找我就行，反正你有我的电话。”说着米小米就上了货车，“还有什么吩咐么，唐老板？”

　　“没了，一路平安。”米小米潇洒的冲着唐昊挥了挥手，算是回答了唐昊的话语。

　　看着远去的货车，一旁的龙飞走了过来。

　　“唐哥，已经点清了，大米都没有少，反而多了一百斤，是不是送错了，明天给米老板店里送回去。”

　　“不用了，这是米老板额外赠送的，咱们自己心里清楚就行。”唐昊摇了摇头。

　　“好了，回去洗澡睡觉。”唐昊和龙飞刚返身回到店里，一辆大货车就急停在了门口，唐昊和龙飞转过头去，见到米小米神色慌张的走了过来，神色间有些狼狈和害怕。

　　整个货车前挡风玻璃碎裂了一大片，一个后视镜也掉了下去，从外表看去，像是出了惨烈的车祸一般，不过从前面完好的无损的车头来看，显然不是出了车祸了，反倒是一侧车门有些凹陷进去，像是受到了猛烈的撞击一般。

　　唐昊心里一动。

　　“怎么了，米老板？”龙飞话刚一出口，米老板就顾不得喘气。

　　“快，快报警。”

　　“怎么了？”

　　“快点报警。”米小米几乎是含着眼泪大声喊出来的。

　　龙飞看了眼唐昊，明白的点了点头，唐昊直接搀扶住身体有些踉跄的米小米，后者并没有反抗，米小米被唐昊搀扶进去以后，外面又传来了几声急刹车的声音，米小米神色一变。

　　一阵脚步声从外面传了过来，唐昊转过身去，一群浑身是血，理着个光头，穿着监狱服的男人从外面气势汹汹的走了进来，为首一个男人身高起码两米开外，一身监狱服却无损他威猛的形象，一双眼睛里满是嗜血的光芒。


第283章 外家高手

　　这个光头猛男一眼就见到了站在唐昊身后的米小米，随即声音如同洪钟一般大声道。

　　“小子，这事情和你没关系，识相的赶紧滚开。”

　　“这么大晚上的，你们这样私闯民宅，也不怕被抓么。”唐昊的话语遗落，那些光头男，齐齐变色。

　　“被抓？”光头猛男狂妄的大笑起来。

　　“哈哈，被抓。”不需要光头猛男的吩咐，身后的数十个光头大汉向着唐昊冲了过去。

　　“除了那个女的，一个不留。”边说着光头猛男还用舌头舔下了嘴角，看着米小米不大的胸部，满是色欲的光芒。

　　唐昊捏了捏自己的拳头，甩了甩脖子。

　　一旁的米小米几乎要晕过去，唐昊身高虽然不矮，有一米八，不过相对这些人数个个都是一米九的壮汉，那就要相差甚远了。

　　而且这些人一个个目露凶光，身材壮硕的如同施瓦希格一般，远不是唐昊能够抵抗的。

　　如果不是此时身体发虚，只怕米小米都会毫不犹豫的抛下唐昊一个人跑了。

　　为首的一个光头大汉一脸狞笑的一拳砸向了唐昊，在他看来这样身材瘦弱又属于小矮子级别的男人，绝对是一拳脑袋开花。

　　不过让光头意外的是，这势在必得的一拳被唐昊一下给抓住，在光头大汉一愣神的功夫，一股剧烈的疼痛从手臂传来，让光头大汉猛地发出一声凄厉的惨叫，唐昊抓住他的手臂，一脸微笑的随即一脚猛踹在了他的腰上，后者整个身体往后面倒去。

　　一脚接一脚，随即松开手，一个侧踹，光头大汉被唐昊这一脚直接踹飞了出去，重重落在了五米开外，一脚就将身高一米九，体重两百多斤的壮汉踢出这么远，如此强劲的实力，不仅是身后的米小米露出惊讶的神色，就连那个为首的光头猛男都把目光从米小米的身上转移到唐昊身上，仔细看了眼唐昊。

　　不过这些光头大汉，并没有因为唐昊的凶猛而停下脚步，反而一个个兴奋的向着唐昊冲了过来，同伴被惨虐似乎并没有吓到他们。

　　从监狱里刚发出来的就是不一般，唐昊冷笑一声，直接迎着那些光头大汉冲了过去，一脚重重踏在地板上，一个飞身垫炮，膝盖凶猛的击在了一个光头大汉脸上，将他击的惨叫一声，整个人飞出了数十米远，身在空中，竟然还一个返身一脚踹在一个奔向米小米的光头大汉后背上，将他踹的直接飞了出去。

　　落地的同时，一拳迎着一个击向自己的拳头，一阵骨头碎裂的声音传来，这名出拳的光头大汉发出一声闷哼，整个人连续后退了数十步才停下了脚步。

　　一脚踹在一个光头大汉的肚子上，将他踢成了飞机，唐昊出拳出脚速度极快，转眼间就撂倒了数十个光头大汉。

　　“住手。”

　　为首的那个光头猛男终于按捺不住开口了。

　　那些光头大汉倒是听从光头猛男的话语停下了自己的手脚，不过唐昊却是抓紧机会，扫掉了剩余几个光头大汉。

　　见到唐昊手脚不停，将自己剩余的几个手下都给打倒在地，光头猛男一脸气愤的大吼了一声。

　　“我叫住手你没听到吗？”

　　光头猛男快走几步，一脸气愤的走向了唐昊。

　　“我又不是你那群白痴手下，我为什么要听你的？”唐昊这话让光头猛男动作一滞，随即怒吼一声，不在废话，当即一拳向着唐昊击来，这一拳又快又猛，打在空中竟然还带起了利啸声，坐在身后沙发上的米小米看到这一幕，顿时大惊失色。

　　唐昊却是一脸懒洋洋的看着那一拳直接击向了自己的面门。

　　“快躲开。”身后的米小米声音又急又怕。

　　唐昊像是被吓傻了一般，看着那一拳击向了自己的面门，光头猛男眼中闪过一丝残虐之色。

　　不过这一拳并没有想象中的将唐昊给打的脑浆迸裂，当场惨死，反而被唐昊一手抓住，在光头大汉猛地愣神的功夫，唐昊抓住这只硬如钢铁的拳头用力一扳，让唐昊惊讶的是，这只拳头竟然僵硬如此，自己已经运上了内力，竟然都有些无法将拳头弄回去的感觉。

　　不仅是唐昊惊讶，那个光头猛男同样是满脸的震惊之色，唐昊不仅接住自己一拳，而且从手上传来一股巨大的力道。

　　光头猛男震惊之中，再次怒吼一声，另外一拳砸了过来，并没有挣脱，唐昊一偏头，右脚跟着猛的踹了过去，光头猛男几乎是同时出脚，两人脚正对的同时，唐昊退了一步，光头猛男则是连续退了数十步。

　　光头猛男惊讶的同时，唐昊何尝不是惊讶，自己看起来是比光头猛男厉害一点，实际上是占了内力的便宜，即使是用上了内力，光头大汉也没有退出多远。

　　看来眼前这个家伙应该也是外家横练的高手了。

　　光头猛男只是一惊讶，并没有犹豫，大吼了一声，整个人如同炮弹一般撞向了唐昊。

　　“来的好。”唐昊仰天大笑一声，迎着光头猛男打了过去。

　　随后从楼上下来的龙飞看到这一幕，顿时一脸惊讶，赶紧跑了上来。

　　只不过场中两人打的十分起劲，而且招招带起的拳风，竟然刮的龙飞脸颊生疼。

　　“好凶猛的拳脚。”龙飞虽然早知道唐昊肯定是个武术高手，却是没有想到，竟然如此厉害，光是拳脚带起的拳风都如此凌厉，这要是正面挨上一下。

　　十几拳过后，两人再度分开，光头猛男站在那里，看了眼唐昊，没有任何废话。

　　“走。”随即露出后背，转身就走。

　　龙飞走了过去，见到唐昊并没有要追他们的意思。

　　“唐昊，你要是不把他们留下，你以后就惨了。”身后的米小米似乎才反应过来，有些焦急的大声喊了一句。

　　“你有能力，你就上去把他们拦下来吧。”唐昊转过头，米小米忍不住翻了翻白眼，自己要有那本事，刚才也就不会狼狈而逃了。

　　算了，米小米不想在看眼唐昊，从地上站了起来，径直走向了外面，她和唐昊本来就没什么交情，别人刚才能出手帮助自己就已经很是了不起了。

　　看着米小米离去的背影，龙飞张了张嘴巴，最后什么都没说，这一切发生的这么突然。

　　“唐哥，要是警察来了，等下怎么说。”

　　“你认为那些警察大半夜的会到这里来么？”唐昊一句话就让龙飞有些无言以对。

　　“龙哥，早点休息吧，那些警察如果真的要来，只怕早就赶到了。”说着，唐昊就向楼上走去。

　　“唐昊。”原本离去的米小米却是突然走了回来。

　　“什么事？”唐昊有些疑惑的转过头。

　　“我的车子坏了，我想在你这里借宿一晚，我可以付你租金。”

　　仔细看了眼米小米，后者虽然一脸的平静，但是眼神的慌乱却是明显的在高速唐昊，这妞有些害怕了，这么大半夜的让她一个人走上几十公里回到市区肯定是不现实的，而且路上指不定就碰到那个光头一伙了。

　　“可以。”唐昊点了点头。

　　“龙哥，你替她安排好房间吧。”

　　“唐昊，我要和你一起睡。”米小米这话一出口，唐昊一脸愕然的转过头，身旁的龙飞更是吃惊的张大了嘴巴，他虽然早知道唐昊能力强，会医术还会国术，但是也不至于这么夸张吧，眼前的米小米认识还不到一天，就主动要求和唐昊上床了，对于唐昊的佩服，龙飞已经到了无以复加的地步。

　　看着身旁一脸崇拜的看着自己的龙飞，唐昊自然明白对方是误会自己了。

　　“米老板，你是不是说错话了？”

　　“没有，我就是要和你一起睡。”米小米的脸色虽然通红，但是眼神却是非常坚定，不像是开玩笑的样子。

　　仔细打量了一眼米小米，唐昊倒是更为洒脱，一个女孩子都不怕，自己还怕什么。

　　“好吧，你跟我来。”

　　米小米点了点头，没有任何废话。

　　“龙哥，就麻烦你今天晚上值夜了。”

　　“放心吧，唐哥，有我在，一般的小毛贼绝对进不来。”龙飞却是一脸的自信，今天晚上多了价值数十万的东西，大白天的他们如此高调，难免不会引起一些小偷的目光。

　　有个人守夜多少是安全一点的，想到这里，唐昊还是决定明天开始多招一些特种兵回来，这样也更放心一些。

　　房间里，唐昊当着米小米的面脱起了衣服裤子，后者的神情明显有些紧张，站在那里也不敢坐下来，见到唐昊竟然当着自己的面脱起了衣服裤子，顿时脸色一红。

　　“唐昊，你，你干什么，我告诉你，你别，别乱来。”此时的米小米说话都有些结巴，边说着，整个人往门口退去。

　　唐昊转过头看着一脸害怕神色的米小米，顿时乐了。

　　“米老板，不是你要和我一起睡的么？这么大晚上，我不脱衣服裤子睡觉，难道还要穿着衣服裤子睡觉？要不要我帮你也脱掉。”

　　看着唐昊向自己走了过来，米小米顿时吓到了，大眼睛也瞬间睁得很大。

　　“我告诉你，你，你别过来，你在过来，我就喊了。”

　　“你怕什么，我对飞机场没什么兴趣。”唐昊说着打了个哈欠，回到床上。

　　“飞机场？”米小米一阵错愕之后，低头看了眼自己的胸部，自己胸部虽然不大，但是远没有达到飞机场那么悲惨吧。

　　随即米小米反应过来，想起这是唐昊对自己的调侃，立马一脸怒意的向着唐昊走了过去。

　　“唐昊，你给我起来把话说清楚。”胸部和年龄，身材一直是女人的三大禁忌，唐昊如此毫无底线的调侃自己，顿时点燃了米小米心头的怒火，自以为自己会点功夫，有点臭钱，刚才救了自己就可以这样毫无顾忌的去讽刺别人了吗。

　　“米老板，声音小点，大家都在睡觉呢，不知道的人还以为你在强暴我呢。”对于唐昊的无耻，米小米此时算是彻底领教到了，看着这个家伙长的人模狗样的，实际上却是这么无耻。

　　“唐昊，我要你跟我道歉。”米小米一脸认真的大声道。

　　“道歉？道歉什么？”


第284章 决斗？拼酒！

　　“你刚才说我……”米小米吭哧了半天都没办法说出来，她总不能顺着唐昊的话说自己的胸部小吧，那不是自己打自己脸么。

　　“反正你就是说我那小。”米小米鼓足了勇气，脸色已经涨得通红。

　　“我说你腰部小，怎么还想说我说你腰部像个水桶腰不成。”

　　“你刚才不是这么说的。”米小米的大眼睛瞪大，整个人走到了唐昊床前。

　　“那我刚才怎么说的？”看着唐昊一脸似笑非笑的样子，米小米心里的怒火腾地一下就被点燃了。

　　“唐昊，我要和你决斗。”

　　“你确定你打的过我？”唐昊不由笑了。

　　“谁说我要和你打架的，我要和你拼酒，敢不敢？”米小米这话让唐昊一愣，随即笑了起来。

　　“这么大晚上喝酒不合适。”

　　米小米见到唐昊这样子，还以为唐昊是怕了，顿时眼中有些不屑：“一个大男人连喝酒都怕，还算什么男人。”

　　听到米小米这话，唐昊就忍不住乐了。“照你这样的逻辑，一个女人如果胸部像你这般小的话，岂不是也算不上女人了。”

　　“唐昊，我要和你决斗，立刻，马上！！！”米小米在也忍不住了，差点没当场跳起来。

　　“你确定？不后悔？”

　　“我米小米说话一言九鼎，从不食言，倒是你，如果害怕的现在跟我赔礼道歉，我还可以考虑放过你。”

　　看着一脸得意自信的米小米，唐昊从床上站了起来。

　　“好，竟然你不怕，我和你赌了，不过你要是输了怎么办？”

　　“我输了，大米那些在给你白送一样的分量。”

　　“那样没意义，我要那么多大米做什么，现在大米足够了。”

　　“我把你给的钱退还给你。”

　　“我不需要。”

　　“那你想要做什么。”

　　“你输了任凭我处置如何？”唐昊一双眼睛在米小米的身前上下看着，米小米忍不住心里一慌。

　　“行，我输了任凭你处置，不过你要输了，可就不是跟我道歉那么简单了。”

　　“那你想如何？”

　　“等你输了，我在告诉你。”米小米歪着脑袋想了好一会，都没想出唐昊输了怎么办，干脆等他输了以后在说。

　　两人下了楼来，龙飞刚好一人坐在沙发上，沙发旁放了一箱啤酒，桌子上摆着满满的花生，一旁的桌面上堆积了一大堆已经剥开的花生壳，见到唐昊下来了，龙飞吓了一跳。

　　“唐哥，我就是随便喝点，不会耽误事情的。”

　　见到龙飞急于解释的样子，唐昊顿时笑了。

　　“没事，龙哥，你不是弄了好几箱啤酒回来吗。”

　　“对啊。”龙飞不由有些疑惑了，唐昊不是不喜欢喝酒么，在自己买酒的时候，还告诉自己，让自己少喝点。

　　“龙哥，麻烦你去把那些酒都搬出来。”

　　“全部搬？”虽然没有问为什么，龙飞还是有些吃惊了，那可是五十多箱啤酒，10箱白酒，如果不是唐昊的话，那50箱啤酒也成白的了，对于龙飞来说，啤酒那是娘们才喝的，男人喝白酒才叫过瘾。

　　龙飞和白酒从来都是大碗喝的，在军队里素有“酒仙”的称号，三斤不倒，三斤白酒下肚还能面色如常，而且龙飞打架的时候最喜欢来点白酒，喝了白酒的龙飞不仅不会像普通人那样迷糊醉倒，反而会越发精神。

　　这十箱白酒按照他的酒量起码也要喝上三个月了，那可是最少三百多斤的白酒，不过唐昊的吩咐，龙飞倒是没有迟疑，转身进去搬白酒去了。

　　“怎么样，先来点啤酒暖暖胃？”唐昊说着从地上的啤酒箱里拿出一瓶啤酒，放在手上，一根手指就撬开了上面的盖子。

　　这一手就让米小米的眉毛跳了跳，看唐昊轻松的样子，显然像是经常喝酒的老手，原本有些轻视唐昊的米小米顿时也认真起来。

　　唐昊一口气喝掉了一瓶啤酒，又去拿一瓶。

　　等龙飞两手托着高高的十箱白酒，快步跑来的时候，唐昊已经将一箱啤酒全部喝完了，换一般人，哪怕是不醉，只怕脸色也红的跟个猴子屁股一般了，唐昊脸色却是没有一丝异样，一旁的米小米看的神色一动，神色也有些凝重起来，心上也升起一丝异样，自己喝酒是不是比不过眼前这个男人。

　　不过这种想法刚一浮起，立马被米小米给否决了，以自己的酒量完胜唐昊绝对是绰绰有余，会喝啤酒不代表会喝白酒，脸色不会红，不代表喝酒就一定厉害，就像会跳芭蕾，难道就会跳钢管舞么。

　　龙飞脸不红，气不喘的将重达300多斤的白酒平稳的放在地上，这十箱累起来比正常人都高出好多。

　　看着已经空空如也的啤酒箱，在看了一眼旁边放着的一排空瓶子，龙飞神色一愣。

　　唐昊却是没有废话，直接拿起一箱啤酒，几十斤重的白酒箱在唐昊手上仿佛轻若无物一般，随即放在了一旁的桌子上。

　　撕开了白酒箱，从里面拿出一瓶啤酒。

　　58度的四特酒，这几乎是度数最高的白酒了，喝起来远比一般的烧刀子，伏尔加要烈的多。

　　普通人喝一杯肚子里就跟着火一般，不会喝酒的人只怕胃都要喝穿孔了。

　　“是你先来，还是我先来？”

　　看着眼前一脸淡笑的唐昊。

　　“你先来。”米小米可没那么傻，自己要是先来，万一喝醉了这个家伙不认账在趁机占自己便宜，自己不成傻瓜了么。

　　“行。”唐昊没有任何推辞，又是一根手指点在白酒盖上，盖子像是活过来一般立刻掉在了一旁的桌子上，露的这一手不仅身旁的龙飞眼神满是惊讶，一旁的米小米同样如此，白酒的盖子可是比啤酒难开多了，主要是有东西固定住盖子，因为白酒是时间越长越贵，所以密封性自然不是啤酒可以比拟的。

　　一般起码要用双手加大力道固定住盖子用力扭开才行。

　　龙飞自认为自己也可以用手指打开这个盖子，但是远没有唐昊做的这么轻松自然。

　　一口气直接干了一瓶，这可是1斤多的58度高度白酒啊，龙飞看的眼睛瞪大到了极限，哪怕是他这么会喝的人，绝对也不敢这么猛喝，这可不是灌啤酒，只要喝过酒的都基本清楚，一般啤酒和白酒换着喝，人更容易醉。

　　米小米看到唐昊一口气喝完一瓶高度白酒，连喘气都没有一下的，一斤就已经下肚了，这样的酒量已经不能用海量来形容了，那简直就是夸张的不像是人了。

　　哪怕是喝白开水也没这么夸张吧，将空的白酒瓶倒过来，里面一滴白酒也没有露出来，唐昊将白酒拿了出来，放在了米小米面前。

　　米小米一愣，咬了咬牙还是拿了起来。

　　一旁的龙飞之前还有些纳闷，看到眼前一幕，立刻明白过来了，感情是两人在这里拼酒啊，不知道说了什么，这两个人怎么好好的要拼起酒来。

　　米小米可没有唐昊那么好的功夫，她是用两根手指夹住白酒瓶盖子旋转了一圈，白酒瓶的盖子立刻掉在了一旁的地上，如果是平时这一手或许是很了不起，不多对于唐昊一根手指点开白酒盖的自然相比，这个又落得下乘了。

　　米小米没有犹豫，一口气喝干了眼前的58度四特高度白酒，随即将空瓶子放在一旁的桌面上。

　　一口气喝干一斤，除非是像唐昊这样的变态，一般人还真的是抗不住，哪怕是以前在燕京小有名字的“千杯不醉”米小米都有些顶不住了，身体有些摇晃，赶紧拨了桌子上的几个花生，吃下了肚子去，这才感觉好受了些。

　　“怎么样，还比么。”唐昊却是一脸笑眯眯的样子，相比唐昊脸色自然，没有一丝异样，站在那里的米小米这么一看，就显得有些相形见绌了。

　　“比，怎么不比。”米小米咬着牙，强忍着肚子里的灼热感，那股火热几乎快要把自己的胃烧穿一般，本来就有胃病的米小米话一说完，脸上的汗水就忍不住流了下来，原本有些苍白的脸色变得更加白了。

　　“好。”唐昊却是豪气的大笑一声，直接从白酒箱里，一手抓住两瓶啤酒，不见唐昊如何动作，两瓶白酒被唐昊扔到半空中的时候，上面的盖子竟然发出“波”的一声，自动打了开来，最为神奇的还是，打开盖子的白酒在落到唐昊手上的时候，竟然没有洒出一滴。

　　唐昊接住白酒，没有任何犹豫，喝完一瓶以后，都没休息一下，又是喝下一瓶。

　　米小米神色一惊，在心里忍不住骂着唐昊的变态了，唐昊如此牛饮，那简直不像是在喝白酒，到像是喝白开水一般。

　　米小米自然是不甘落于唐昊之后，拿出两瓶白酒学着唐昊的样子喝了下去。

　　一旁的龙飞是目瞪口呆。

　　他这个军队里的“酒仙。”就连眼前的米小米都比不上了，更别说是唐昊了，两个人如同喝自来水一般，你来我往，转眼间就喝完一箱，二十多斤，平均下来一人十多斤。

　　龙飞的心里直颤抖，今天总算是见识到什么才叫高手，让他更为敬佩的还是，唐昊连喝下这么多白酒，脸色都没有一丝异样，依旧是一幅云淡风轻的样子，反观米小米，显然已经是强弩之末站在那里身体在不断颤抖，整个人也像是随时有可能倒下去一般，站在那里不断打着摆子。

　　脸色苍白的没有一丝血色，似乎在强忍着不让自己吐出来，即使是这样，也让龙飞佩服不已了，这可是高度白酒，别说喝十斤，就是能喝半斤，那也绝对算是酒中的高手了。

　　唐昊转过身去又去开一箱，米小米心中一惊，看着唐昊的样子，显然是在喝下一箱都没问题，反观自己，米小米实在是忍耐不住了，随时都有可能要吐出来了，而且身上的衣服已经被汗水浸湿透了。

　　“我先干为敬。”唐昊又是开启了一瓶白酒，声音中没有一丝异样，看着唐昊在自己眼前喝下一瓶白酒，米小米颤抖着双手接过唐昊手上那瓶白酒，还没有接稳，在一阵咣当声中，米小米在也坚持不住，倒了下去。

　　正在昏沉中的米小米感觉肚子一阵清凉，像是有什么东西在抚摸一般，顿时从昏迷中清醒过来，只是睁开眼的米小米却是感觉额头有些难受，忍不住呻吟了一声，低下头，却是见到自己的上衣被拉起，露出里面的白色胸罩，一双手正在自己的肚子上抚摸着。


第285章 何为神医

　　等见到那张脸以后，米小米几乎是没有任何犹豫，直接一脚踹向了唐昊的脸蛋，却被早有预防的唐昊一手给抓住，任凭米小米如何挣脱，根本挣脱不开。

　　“别动，我在帮你治疗你的胃病。”

　　“唐昊，你个变态，死流氓，我今天和你拼了。”米小米显然是不会相信唐昊的鬼话，换作一般人也绝对不信，把自己的衣服拉开那么高，连胸罩都能看到，一双手在肚子上摸来摸去，而且自己穿的是低腰裤，连内裤的边缘都能看到，这种情况下，如果有个男人在抚摸你的肚子还跟你说他是在帮你治疗，这样的鬼话只有傻子才信。

　　唐昊一手将准备坐起来的米小米给弄的躺了回去，米小米闷哼一声，还没有所反应，唐昊却是快速出指，截血手直接封住了米小米身上的穴道。

　　米小米感觉自己身体不能动弹了，原本有些愤怒的脸庞顿时变得有些恐惧起来。

　　“唐昊，你想做什么？我告诉你，你要是敢对我有什么不轨，我绝对会杀了你，唐昊你赶紧放开我。”米小米又惊又怒之下，拼命想要动着，可是身体像是沉睡了一般，任凭米小米如何想要挣扎，都是没有任何反应，就像是头部以下瘫痪了一般，这种感觉让米小米又愤怒又恐惧。

　　“别乱动，我可不保证，到时候针扎偏。”唐昊从一旁的针袋里，拿出一根七寸针，足有20多厘米长的银针出现在视线里，立马让米小米又愤怒又恐惧起来。

　　“唐昊，你想做什么？快放开我，听到没，唐昊，你要不放开我，我保证我会杀了你。”米小米再次挣扎，身体依旧是没有任何回应，只有头部微微能动着，这种感觉让米小米万分恐惧，身体就如同坠入冰窖一般。

　　眼看着那根七寸长的银针贴近了自己的肚子，米小米在也忍不住惊恐的尖叫出来。

　　唐昊忍不住眉头一皱：“你要是再这样叫下去，我可不敢保证自己会不会扎偏，要是扎偏了，你可不要怪我。”

　　“唐昊，你一定不得好死。”米小米看着银针贴近了自己的肚皮，那种冰凉的触感让米小米几乎有种想要立刻昏厥的冲动，她似乎想到了一种专门靠解刨人体内脏器官从而赚取钱财的组织。

　　银针扎入了肚子，米小米已经做好了痛死的准备，睁大着眼，满脸愤怒的看着唐昊，如果眼神能够杀人的话，只怕唐昊早就死了上万次了。

　　不过让米小米奇怪的是，银针扎进肚皮不仅没有一丝疼痛，反而有些麻麻的，从银针那里传来一股热热的感觉，让米小米忍不住有些奇怪。

　　唐昊随即快速出手，十几根银针密密麻麻的扎满了米小米的肚皮，那种灼热感越来越明显，米小米紧咬着下嘴唇忍住那种舒服的叫声。

　　“想叫就叫出来吧，没人会笑话你的，你的胃病已经有十几年的历史了，我看有癌变的征兆，幸好是碰到了我，不然你这次肯定是死定了，当然了，你也不要谢我，我也怕你死在我这里惹官司么，如果你真的觉得过意不去的话，我也不介意你随便给我个几千万花花的。”

　　米小米听到唐昊这话差点没当场晕过去，这么多年了，见过无数的人，米小米从来没见过如此不要脸的人。

　　唐昊又是快速出手，只不过这次是掌心印在了米小米的肚皮上，一股灼热感从掌心传了过来，米小米在也没忍耐住，舒服的大叫了一声。

　　唐昊连续出了十几掌，随即快速的收回了那十几根银针，此时的米小米肚皮上全部是一些黑黑的散发着恶臭的东西，米小米在感觉肚皮上有些黏黏的有些难受的时候，忍不住那股深深的疲劳感，昏睡了过去。

　　唐昊起身用手摸了下额头上的冷汗，转过头去，冲着门外的严小茹道。

　　“好了，小茹，你去打盆热水过来给她擦擦身体，顺便给她换身干净的衣服，她醒过来的时候，就收她15000好了。”唐昊说收取钱的时候倒是没有一丝不好意思，这次的米小米如果不是唐昊出手，只怕医院就在旁边，也难逃一死，几十斤的高热量白酒，除非是像唐昊这样内力深厚的人，在胃里释放出大量的热量，只怕胃就会像是被针扎穿了无数个洞眼的气球一般。

　　走出了房间，龙飞就快步走了过来。

　　“唐哥，外面那些公子哥在排队的时候已经打了起来了。”

　　“没事的，龙哥，就跟他们说，今天谁也不治，等他们什么时候自觉了，我在什么时候开始。”一旁正看着医书的洪成峰听到唐昊这话，顿时乐了。

　　“唐昊，你这是饥渴营销之策啊，妙招啊。”

　　“还是老洪最懂我。”对于这个老财迷竟然这么快就想通了，唐昊倒是有些惊讶了，不过想到洪成峰能融贯中西医，就足以证明这人绝对不是一个笨人了。

　　打了个哈欠，唐昊在房间里睡了一整天，一直到晚上的时候，才从睡梦中醒过来，一睁开眼，发现天色已经黑了。

　　打开房门，见到严小茹端着几个盖着碟子的碗正准备敲房门，一见到唐昊打开房门，倒是愣了一下。

　　唐昊一眼就看到站在严小茹身后，似乎有些不好意思的米小米。

　　“这么快就吃晚饭了？”唐昊看了眼手表，发现已经是晚上九点多了。

　　“唐大哥，已经不早了，再晚点就可以睡觉了。”听到严小茹这话语，唐昊忍不住笑了。

　　“走，下去吃。”唐昊像是没有见到站在严小茹身后的米小米一般。

　　后者见到唐昊往前面走去，嘴巴张了张，最终什么话也没说。

　　走到楼下，发现龙飞正在一旁空阔的大厅里，眼神警惕的看着门外站的老老实实的那些富家子弟，严小静则是拿着拖把和龙静心两人在清洁着大厅，洪成峰依旧是老样子，坐在门前乐呵呵的一边看着手上的医书，一边不时的看着门外的那些富家子弟。

　　平时洪成峰睡觉时间可是很准时的，一般八点钟就要准时回房间睡觉了，毕竟早上起得早，晚上就睡的早，一般老年人的精力都是非常有限。

　　“老洪，今天精神头不错啊。”唐昊从楼上走了下来，洪成峰转眼见倒是唐昊，顿时乐了。

　　“唐师傅啊，你这些病患你在不来，估计都要哭了。”洪成峰却是一脸的幸灾乐祸。

　　“怎么，有你这位老中医在，他们还不买账？”唐昊倒是有些惊讶，如果真论医药知识十个自己都比不过洪成峰一人，作为融贯中西医的第一人，洪成峰不仅在中医界号称不老翁，医国圣手，在西医界同样是大名鼎鼎的药理专家，在华夏绝对能进前三。

　　对于这样一个大拿，这些富家子弟没有可能不认识。

　　“这个就得问你了，这些人指名道姓的要你来治疗，不买老头子我的账，我是想医啊，也是有心无力。”

　　洪成峰的脸上得意的神色倒是多于失落，对于被唐昊这样的年轻人比下去，洪成峰心里只是一点小小的失落而已，更多的还是有些幸灾乐祸的意味在里面。

　　之所以造成这些富家公子哥来这里的原因，不是因为他们认为唐昊的医术有多么厉害，多么了不起了，而是基于一种病急乱投医的心理。

　　像他们这种富家公子哥，大多是害怕疼痛的，更有甚者，不想吃药打针，而且也不愿意住院，甚至有人闻着药味就想吐得，这种人得了病以后，除非是实在没办法，否则是绝对不会上医院的，而上了医院以后，又提出这些非分的要求，什么都不做，哪怕是神医也没办法，他们这种人往往又是怕死怕的要命。

　　提出这些非分的要求，你不给他治疗，他还以为你是故意想要害死他们，结果可想而知。

　　估计是上次那个毛克强回去以后，在富家子弟里传开了，不打针，不吃药，而且还不疼的特殊疗法，这才让这些富家子弟抱着试试的心里，趋之若鹜的奔了过来。

　　别看他们现在一脸恭敬的样子，一旦唐昊搞砸了一个人，他们就会露出本来的面目。

　　所以这些富家子弟无疑是烫手山芋，弃之可惜，拿之烫手的那种。

　　唐昊自然是一眼就洞穿了洪成峰的那点小心思，向着门外那些人走去，门外那些富家子弟，从外表看去，显然是等了一个晚上了，一个个脸色憔悴的如同鬼一般，此时见到唐昊终于露面了，顿时个个兴奋起来，争先恐后，场面又开始混乱起来。

　　“龙哥，你每次只放一个人进来，谁要是敢闯进来，就不要客气。”

　　“我明白，唐哥，您就放心吧。”龙飞一脸郑重的点了点头。

　　唐昊上前打开了大门，那些富家子弟立刻激动起来。

　　“唐神医，我在这里等了一天了，可是连水都没喝一口。”

　　“唐神医，我都快饿死了，你再不救命，我可是真的要死在你这里了啊。”

　　还没等唐昊答话，外面就七嘴八舌的吵了起来。

　　“都别吵，谁在吵，就可以回去了。”唐昊这句话果然管用，原本闹哄哄的场面顿时安静了下来，他们好不容易等了一天了，如果就此回去了，岂不是成了傻瓜了么。

　　“我知道大家都很急，但是我的精力有限，上次说了，一次只有五个人，按照先后顺序来，排在前面的一个人可以先进去。每次进一个人，要是谁闯进来，以后就别想我给他治疗了。”

　　“是，是，是。”为首那个人一脸的惊喜，连忙跑了进去，后面的人想闯进去门顿时被关了起来，那个富家子弟立马冲着里面就破口大骂起来。

　　“老子在这里等了一天了，你他妈的就这样对老子？我看你不是什么狗屁神医，是个骗子才是吧？”排在第二的那个富家子弟立马不爽了，瞬间暴露出本来的面目。

　　“你可以走了。”唐昊却是没有任何废话。


第286章 钱和疼选哪个？

　　“你他妈说……”这个富家子弟话还没说完，唐昊一手抓住他的衣服，将他整个人给甩飞了出去。

　　这名富家子弟直接飞了几米才重重的落在地上，发出一声惨叫声。

　　“你如果想来找茬，你问下这些人答应不答应。”

　　这名富家子弟原本还想说几句场面话的，见到其他人都怒视的转过头来，这家伙立刻连屁都不敢放一个，转身就跑了，他可以不在乎唐昊，可以不来这里治病，但是要是得罪了这里那么多大少，那以后的境遇肯定会很凄惨。

　　见到这个挑刺的富家子弟被干净利落的收拾了，那些原本还想出头的富家子弟立马老实了。

　　“为了不耽误大家的宝贵时间，没有排在前五的朋友，请赶早，明天在来。”说着唐昊转身就走了进去。

　　“唐神医，在多放一个人吧，我排在第六啊，唐神医。”

　　“唐神医，每天多医十个人吧。”

　　身后的人立刻闹哄哄的响成了一片，唐昊像是没有听到一般。

　　走了进去，那个最先的富家子弟已经在那里坐好了。

　　“你是得了痔疮对吧。”唐昊一走过去，什么也没问，开口就来了这么一句，这名富家子弟，神情一愣，顿时反应过来，连连点头，神色有些激动起来，唐昊只是一眼就看穿了自己得了什么病，单单只是这一手，就已经当得上神医这两个字了。

　　“是啊，唐神医，我得了这个痔疮快有两个月了，可把我快折磨死了，经常睡觉也睡不好，而起坐着时间不长不会疼，就是躺着反而更容易疼，到医院做了好多次手术了，医院说必须要开刀才行，可是我怕疼啊，你看有没什么办法，不吃药，不开刀，又能治好的。”

　　“十男九疮，古语有云，生命在于运动，我看你烟酒不离口，哪怕是患痔疮依旧如此，你又怕疼，又不想吃药，神仙都没办法。”

　　见到唐昊摇了摇头，这名富家子弟顿时神情一变，随即大声道。

　　“毛克强说您是在世的华佗，妙手的扁鹊，别人没办法，您肯定有办法的对不对，钱不是问题，只要能治好我这病，这病不仅是睡觉疼，就连打炮也有会莫名其妙的疼。”这个富家子弟说到这里的时候，似乎有些不好意思。

　　一旁站着的三个女人听到这话，顿时俏脸一红，都纷纷退了开去，转身向楼上走去。只有米小米一人有些不服气，想看下唐昊究竟是如何治病的。

　　虽然唐昊这家伙治疗好了一直困扰她多年的胃病，不过米小米怎么也不相信，年纪和自己差不多的家伙，能当得起神医这两个字。

　　“你这个痔疮别名睡疮症，多见于躺在病床上的时候容易引起复发，主要原因就是因为你平躺的时候，血液顺畅流通全身，这时候流向你生痔疮的地方时，会直接刺激到痔疮，继而引发疼痛，而当你坐立的时候，因为血液不像平躺那样容易流通，所以短时间坐的话，是感觉不到疼痛的。这样吧，你既然是毛克强介绍来的人，我就不和你绕弯子了，1000万，可以让你有轻微疼痛，解决掉你这个痔疮，但是要躺床一个月，需要吃一个礼拜的中药，2000万几乎没有疼痛，躺床一个礼拜，吃三天的中药，3000万没有任何疼痛，今天做完，立刻可以回家，不用吃药，不用禁忌烟酒，而且保证不会复发，你选哪个。”

　　“这么贵？”富家子弟哪怕平时花钱大手大脚，此时听到唐昊报价也忍不住有些咋舌。

　　“朋友，你如果觉得我这里贵的话，你可以去选择便宜的，几百块钱，或者几十块钱一副药的，你可以尽管去试试，这里绝对不强迫，龙哥，下一个。”

　　“好类。”那边龙飞刚准备拉开门。

　　“且慢，唐神医，我选择第三个，我选择第三个。”富家子弟连连喊了出来。

　　“嗯，那我们开始吧。”唐昊满脸的微笑，站在一旁的米小米忍不住有些不屑的撇了撇嘴，这家伙从外表看起来真的就是个神棍，痔疮虽然不是什么大病，但是得起来那也是能要人命的，坐不好坐，站不好站，相当的折磨人。

　　哪怕是动了手术以后，也不敢保证不复发，眼前的唐昊倒是挺会吹牛的，米小米倒是要看下，这家伙吹这样的牛皮会不会给人揭穿，等下这个家伙一叫出来，只怕这家中医馆，今天就会被人夷为平地。

　　“坐好别动，别脱裤子。”那个年轻人倒是根本不避讳，也没有任何害羞的意思，当着大家的面就准备脱自己的裤子，唐昊赶紧阻止了他，如果是个漂亮的美女还好，一个男人当着自己的面脱裤子，唐昊可不想搞基，自然也不好那个调调。

　　“你在那里坐好就行，先吃下这个药丸。”唐昊从身上拿出一个瓶子。

　　一旁的洪成峰见到唐昊再次拿出一个瓶子，眼睛瞬间瞪大，连续好几次，唐昊医治人，拿出的都是这些瓶子，从白色的到紫色，黑色的都有。

　　这次唐昊拿出的是黑色的瓶子，对应的是，从里面拿出的药丸也是黑色的，看起来有些恶心，像是一坨黑色的便便一般。

　　年轻人顿时有些犹豫了。

　　“唐神医，我可以不吃这个药吗？”

　　“当然可以，你不吃的话，我也不敢给你治。”

　　“小子，你别听这家伙忽悠，他给你吃的是强效麻醉药，你吃下去以后身体自然不会感觉到疼痛，这在西医上是被制止的，会给大脑造成强刺激，容易引起偏瘫症状，你可别治好痔疮，又成了瘫痪的人了，那样可就太可怜了。”一旁的米小米却是忍不住插嘴了一句，这话一出口，立马让年轻人脸色一变。

　　“呵呵，你可以选择听她的，也可以选择吃这个药丸，我只给你十秒钟的考虑时间，如果不答应，也别耽误别人的时间。”

　　“十，九，三，二。”

　　“等下，唐神医，我吃。”年轻人见到唐昊念得这么快，心下一惊，连犹豫都没有，一下抓住黑色的药丸，塞进了嘴巴里，连是什么味道都没有体会出来，就直接咽了下去。

　　唐昊有些得意的看了眼站在一旁气得脸色都有些发青的米小米。

　　“坐好，别乱动，不然我这银针扎错了地方，你可别怪我。”

　　“放心吧，唐神医。”这个富家子弟刚把黑色药丸吃了下去，此时的肚子里暖洋洋的好不舒服，就连得痔疮的地方，此时也感觉不到一丝痒了。

　　富家子弟立马平添了许多信心。

　　“且慢，唐昊，你这个瓶子可否让老夫一看呢？”一旁的洪成峰却是在也忍耐不住了。

　　“100万一瓶。”听到唐昊的话语，洪成峰忍不住脖子一缩。

　　“那还是算了。”洪成峰这样的神情，立马把在场的人逗乐了。

　　唐昊快速出针，手上的银针插满了富家子弟的头部，看上去像是仙人掌上面的刺一般，让人忍不住有些头皮发麻，没一会，年轻人头上就冒出了一股股白烟。

　　“好痒，好痒。”这个富家子弟身体忍不住开始扭动起来。

　　“别动，很快就好了。”唐昊突然重重出掌，击在了富家子弟的后背上，后者立刻张嘴哇的吐出一大口浓稠腥臭的鲜血来。

　　“唐昊。”一旁的米小米见到唐昊竟然出手将这名富家子弟打伤了，心下顿时大惊。

　　“有什么好大惊小怪的。”唐昊忍不住撇了撇嘴。

　　“好舒服，神医，我真是服了。”被打了一掌的富家子弟不仅没有生气，反而站了起来，一脸的开心。

　　“在下霍峰，是霍氏医药集团中西医结合部的部长，这是我的名片，对了，这是支票。”霍峰从口袋里掏出一本金色的支票本，随即快速的签了起来，递给了唐昊。

　　唐昊却是看都没看一眼，直接递给一旁的严小茹。

　　“小茹收好。”

　　“唐神医，我给您开的支票，您都不看一眼么？”霍峰忍不住有些好奇了。

　　“有什么好看的，你支票都开给我了。”唐昊却是一脸淡然的神情。

　　“您就不怕我给的是假的？”霍峰顿时有些惊奇。

　　“你都不怕我给你看病是假郎中，我何必又怕你给我的是假支票呢。”

　　“唐神医好魄力，霍峰实在钦佩，如果您有需要，可以随时来霍氏集团找我，告辞。”霍峰递给唐昊一张金色的名片，上面除了姓名和手机以外，就没有其他东西了，这种才是真正的名片。

　　一般一大窜头衔的名片上，不是找不到人，就是电话很难打通。这种名片一般只有同级别的人物，或者说把你当成真正的朋友才会发。

　　霍峰打开门昂首阔步的走了出去，在场很多富家子弟是认识霍峰的，平时霍峰得了痔疮在圈子里就已经不算是什么秘密了，一般霍峰因为痔疮的原因，走起路来，就如同女人一般，基本上都是夹着腿走路的，今天如此昂首阔步，显然是痔疮已经完全治好了。

　　霍峰和在场的富家子弟们一样，虽然得的不是什么大病，但是奈何都是一些你不得不去治的病，而且这些病还要动手术，开刀，打针吃药，都是这些富家子弟最不愿意做的事情了。

　　如果他们愿意这样，这样的痔疮手术，随便一家诊所都可以弄了，何必大老远的跑到这来呢，就连圈子里最怕疼痛的霍峰都好了，其他富家子弟们顿时心神一震，越发期待起来，一些心中有怀疑的人，自然不在怀疑，以霍家的身份完全没必要和唐昊他们联合起来欺骗他们。

　　搞定五个人以后，已经是凌晨一点多了，外面那些富家子弟依旧是不愿意离去，在那里纷纷大喊着，拍打着大门。

　　看到他们这样子，唐昊突然神情一动，想到带动这里人气的最好办法。

　　“龙哥，你等下到楼上去，把这些富家子弟在这里的照片拍出去，什么也别说，然后在下面附上详细地址。”


第287章 这就是敲诈

　　“好。”龙飞点了点头，什么话都没问，随即又递过来一张纸条说。

　　“唐哥，熊震山留下字条说父亲病已好，改日必当重谢，这是字条还有一个黑色的木头。”龙飞递过来白色的字条，还有黑色的木头，唐昊接过来看了一眼，黑色的木头正中间，一个篆体，看起来有些古怪的字，有些像是农字，又有些像是药字。

　　唐昊点了点头，将这个轻飘飘的木头放进了怀中，至于熊震山所说的来日必当重谢，也没放在心上。

　　龙飞上了楼去拍照片了，一旁的米小米看了眼唐昊，嘴巴里却是冷冷的吐出两个字。

　　“奸诈。”

　　“谢谢夸奖。”原本转过身上楼的米小米听到唐昊的话语，身形一顿，深呼吸了几口气，强忍着转过身和唐昊大吵一顿的冲动，径直的上楼去了。

　　唐昊却是没有上楼，反而是坐在一旁的沙发上悠闲的拿着几个花生剥了起来。

　　“唐师傅，你这是什么意思？连老夫的花生都要抢着吃？”洪成峰神色一愣。

　　“老洪，都凌晨一点了，你还不去睡觉，今天太阳从哪边出来呢。”唐昊一边说着一边将剥好的花生米扔进了嘴巴里。

　　“老头子我今天可没那么早去睡觉，还有场好戏等着我看呢。”洪成峰却是笑的一脸暧昧，这种猥琐的神色，让唐昊忍不住有些鄙视。

　　“看来老洪你的脑袋瓜子也转的不慢吗。”

　　“呵呵，还行，和唐师傅你在一起，不聪明也得变得聪明一点。”洪成峰反倒是奇异的拍了唐昊几句马屁。

　　“小茹，你和静姐两个人去里面炒面，还有炒饭，多弄几锅出来。”

　　“好。”严小茹和严小静两人点了点头，也大概明白唐昊是什么意思了。

　　“老洪，走吧。”唐昊从位置上站了起来。

　　洪成峰神色忍不住一愣。

　　“走去哪？”

　　“行了，别装傻了哈，当然是搬饮料了，难道是去吃饭呢？”

　　“你感情把老头子我当苦力使唤呢？老头子我今年可是一百岁了，你不怕我闪着腰？”洪成峰立刻就反应了过来。

　　唐昊却是没有理会他，而是搬着几箱饮料直接向外面走去。

　　“唐神医，唐神医，我们要看病。”见到唐昊出来了，这些又饥又渴的富家子弟们顿时忍不住了。

　　“唐神医，您是准备给我们发饮料喝么？”一个已经渴的有些受不了的富家子弟忍不住舔了下嘴角。

　　“发饮料喝？你以为不要钱锕。”

　　“多少钱，我买。”立马就有富家子弟反应过来，大声喊道。

　　“500块钱一瓶，只收现金，不要支票，能给的速度啊，饮料可不多。”

　　“我要，我要。”这些富家子弟谁身上没有几千块钱的现金，当即这箱饮料就被抢购一空，不过这里已经站了将近千人，一箱饮料也不过才是几十瓶，根本是杯水车薪，如果没有听到还好，此时听到其他人喝饮料喝的如此过瘾的声音，那些早已经渴的不行的富家子弟们那还能忍耐的住。

　　“唐神医，我要，我要。”

　　“我这里就两百瓶饮料，多的没有。”

　　“我要，我要。”

　　“唐神医，我能刷卡吗？”有少数的富家子弟从来没有带现金出门的习惯，此时舔着嘴唇可怜巴巴的看着周围的人喝着过瘾的样子。

　　“刷卡，刷你妹啊，没钱别出来混。”当即就有人忍耐不住了：“没钱就滚一边去。”

　　那个要刷卡的富家子弟当即缩了缩脖子，拿起电话对着电话那头就吼了起来。

　　“老刘我操你姥姥，赶紧给老子拿三百万现金过来，对，立刻马上。”

　　得到这名富家子弟的提醒，其他富家子弟立刻纷纷反应过来，赶紧打起了电话。

　　“好了，各位朋友准备好你们的票子，等下香喷喷的炒饭，炒面，炒米粉，将要弄出来了，1000块钱一份，想要吃的抓紧。”

　　这些原本在平时连看都不会被他们看一眼的食物，此时一听起来，所有人的喉结都忍不住上下动了起来。

　　“我要。”

　　在场的人纷纷大声吼了出来，生怕唐昊没有听见一般。

　　“要的准备好钱啊，不接受刷卡，不要支票。”

　　很快的三大锅炒好的炒饭，炒面就被端了上来，原本就蠢蠢欲动的众多富家子弟，此时一闻到这些诱人的香味，哪还能忍耐的住，纷纷挥舞手上的现金钞票，嘴里大喊道。

　　“给我来一碗。”一边喊一边不停的嗅着空气中的香味。

　　就连站在大锅旁边的严小茹和严小静两人的美貌也被他们自动忽略了，此时他们眼中只有吃的。

　　严小茹和严小静两人似乎被眼前富家子弟的疯狂给吓到了，转过头，见到唐昊点了点头，随即拿起一旁的碗筷。

　　“给我来一碗。”

　　“谁都不准抢，谁要是抢，立刻滚回去。”在唐昊的注视下，这些富家子弟虽然已经饿得不行了，但是却是极为听话的，不敢上前争抢。

　　“小茹，一碗一千块。”

　　“啊？”正待点头的严小茹顿时吓了一跳，这么一大锅饭的成本都不到一百块钱，起码可以分20碗出去，这简直就是暴利啊。

　　“快去吧。”唐昊却是沉声说了一句。

　　“好。”严小茹点了点头，心里却是怦怦直跳，头一回做奸商的感觉是这样的。

　　龙飞则是负责在一旁进行监督，在这么多富家子弟的疯抢之下，几大锅饭，完全被一扫而空，短短几十分钟，就进账了几十万。

　　对于几千人来说，三大锅吃的，只能满足不到一百人，剩余的人立刻就不乐意了。

　　“怎么的，是嫌我们没钱是不，我出5000块钱一碗。”一个富家子弟大喊了一声。

　　“妈的，五千块了不起啊，谢秃子，老子出一万。”一个富家子弟跟着大吼了一声，紧跟着现场吵成了一片。

　　“我们进去吧。”龙飞他们都点了点头，似乎已经习惯于对唐昊言听计从了。

　　“厉害。”唐昊他们一回来，洪成峰就对唐昊竖起了大拇指，从唐昊要拿饮料出去卖，在到弄大锅饭出去，一下得到暴利来看，这些富家子弟竟然能沉得住气不上前哄抢，这简直就是个奇迹，而后面更为夸张的还是，这些人竟然为吃一碗饭在外面吵得不可开交，完全没有阻止唐昊他们进来，这不得不说又是一个奇迹。

　　似乎这一切早在唐昊的预料中一般，看到唐昊成竹在胸的样子，洪成峰不由在心里叹息了一口气，生子当如唐昊啊。

　　“好了，大家准备看好戏吧。”唐昊锁上了门，随即在大厅的大屏幕上调出了外面的监控录像。

　　此时外面漆黑的路上突然出现了点点灯光，随着那些灯光越来越近，竟然是一群群骑着摩托车，或者三轮车，卖吃的东西的小摊小贩们。

　　看到这些人果然预期的出现了，唐昊顿时点了点头。

　　“麻辣烫，烫粉，哇，烧烤，好多好吃的。”看着那些三轮车，摩托车，自行车从眼前晃过，严小茹却是神情有些激动起来，随即见到大家都看过来，顿时有些不好意思。

　　“还别说，折腾一晚上肚子还有些饿了，等下我们出去吃好料。”唐昊的一阵话语立刻让在场的人都欢呼起来。

　　那些三轮车，摩托车浩浩荡荡足有数百辆将外面一字排开，也幸好这里空位大，不然一下多了数百辆这样的车，还真的不好摆。

　　那些原本就已经饿的两眼发白的公子哥们，此时闻到一阵阵香味，特别是烧烤的味道，那还能忍耐的住，刚开始还有人自持身份，有些矜持，不好意思。

　　后来有人大声喊了几句。

　　“妈的，怕个毛啊，老子都吃了炒饭，和大锅面了，老板给我来一百串羊肉窜。”

　　随着一个富家子弟的大声嚷嚷，那些富家子弟就开始纷纷大喊了起来。

　　那些卖东西的小摊贩们见到眼前这么多有钱公子哥，眼睛都快笑眯了，你一百串，他一百串，几下就把烧烤的搞光了，几百辆车看起来很多，实际上根本都不够这些公子哥们吃，而且他们有的是钱，也不怕浪费，到后面基本上都是在攀比，可把那些小摊贩们给乐坏了。

　　又是打电话，又是喊人的，唐昊他们则是让龙飞一个人出去买吃的，毕竟龙飞相对来说不算那么扎眼。

　　一晚上大家都吃的是异常开心，第二天，唐昊在熟睡的时候，外面就传来了敲门声，唐昊从床上坐了起来，看了眼手表，发现已经是下午三点了。

　　上前打开房门，门外站着严小茹，还有米小米，不知道为什么，昨天米小米没走，今天的米小米同样如此，而且待在这里，她就和严小茹走的特别的近。

　　“呀，唐昊，你这个臭流氓，怎么只穿一条短裤。”米小米一眼就看到唐昊只穿了条四角裤，立马大叫了出来。

　　“你才是女流氓，睡觉不穿四角裤，难道穿牛仔裤不成，而且你哪里不看，偏要盯着我下面看。”唐昊这席话立刻说的米小米脸色红了起来。

　　“唐大哥，外面那些小摊贩问我们，是不是可以在外面长期摆摊，他们说可以给我们缴纳管理费，场地租借费。”唐昊点了点头，看来昨天那些富豪们的聊天还有出手阔绰让这些小摊贩们赚翻了，不然绝对不会主动提出来要在这里租借场地的。

　　毕竟都是一些真正的穷人，有钱谁愿意出去摆摊，就是因为交不起管理费才这样。

　　“他们的代表来了么？”

　　“来了，就在下面。”严小茹点了点头。

　　“好，下去聊聊。”唐昊走下去的时候，正好看到一个中年妇女坐在那里，似乎有些紧张，整个身体都绷得笔直，那样子好像是要见到某个大领导一般。

　　唐昊看到这个情景忍不住有些好笑。

　　“大姐，您好，我叫唐昊，是中医馆的负责人，我听我们财务说，您是想在我们这里长期经营么？”

　　这个中年妇女抬起头，见到一个瘦高男人，神情一愣，眼中闪过一丝慌乱，赶紧从位置上站了起来，想伸出手来，却是又不好意思，正在为难间，唐昊顿时笑了。


第288章 口碑和人心

　　“大姐，您别紧张，我又不是什么高级领导，只是这里的负责人而已，跟您一样都是来自农村的。”听到唐昊这么说，中年妇女的神色才稍微好了点。

　　“大兄弟，我叫苗翠花，我是想问下，你们外面那块场地出租不？”

　　“不出租。”唐昊这句话让中年妇女脸色一白，还没等她开口，唐昊又接着道。

　　“不仅不出租，而且我们还将外面那块空地免费给你们营业摆摊。”

　　“啥？”不仅是那位中年妇女苗翠花，就连洪成峰他们都是神色有些惊讶的看着唐昊。

　　米小米更是有些惊讶的看了眼唐昊，这个在印象中死要钱的男人，怎么会这么好，难道又有什么阴谋不成。

　　“大姐是这样的，您也不用担心，免费出租给你们也是有条件的，那就是你们不要使用劣质油，劣质肉，你们也清楚这里的人非富即贵，万一吃出什么病还好，万一吃死了人，可就不划算了，你们做点小本买卖也不容易，这样，昨天来的一百部车，每人我们补贴1000块，只要你们按照我们的要求来，不用问题的东西，在我们这里可以长期摆下去。”

　　“啥？”苗翠花瞬间惊呆了，原本以为唐昊会提出什么苛刻的条件出来，这下可好，不仅不要钱，而且还补贴钱给他们，让他们一时间都反应不过来。

　　不仅是苗翠花反应不过来，其他人更是震惊的张大了嘴巴，不知道唐昊这又是抽什么疯了，免费租借给这些人就算了，毕竟都是摆小摊的也不容易，还要补贴给他们钱这又是什么意思。

　　不过不等他们想明白，唐昊就开口道。

　　“小茹，你拿昨天的十万出来，交给苗大姐，苗大姐记住了，以后只会更好，不会比现在更差，如果有人还要用劣质油和劣质肉，被我们查出来，可就不是简单的后果了。”

　　“大兄弟，谢谢您。”苗翠花从位置上站了起来，看着眼前的唐昊，随即深深鞠了一躬。

　　他们可以说是这个社会最为底层的一员，经常被人瞧不起，甚至动不动就破口大骂，或者被城管追逐，有可能一天白干了，甚至连车都被没收了。

　　出来社会那么多年，她早就忘却了什么是尊严，今天唐昊的几句话语，却是让苗翠花心里暖呼呼的。

　　看着苗翠花的背影，洪成峰却是忍不住凑了过来。

　　“唐昊，你是不是脑子被门夹了？”洪成峰看来也是着急了，连唐师傅都不称呼了，直接喊起名字来。

　　“我知道老洪你的意思，老洪，你说下想要振兴我们中医，靠的是什么？”

　　洪成峰神色一愣，随即答道。

　　“自然是中医的医术了，我们能医治别人治不好的病，能不给患者动手术，伤害患者的身体，就医治好他们的病啊，但是这些和那些小摊贩有什么关系？当然了，不是我个人看不起小摊贩啊，我也很同情他们，但是免费给他们就行了，你这样给他们一千块，是在做什么？做慈善么？”

　　唐昊仔细看了眼洪成峰，后者却是神色一怔：“怎么了，我有哪里说的不对么。”

　　“不错，你说的站在自己的角度考虑，这样看起来是有些傻，老洪你或许在西医里时间太长了，或许你自己都没发现，你已经被西医的那种唯利是图的精神给完全侵蚀了，或许你现在不承认这点，振兴中医最重要的除了医术，更重要的还是人气，一个没有人气，单是靠口碑宣传的时代早已经被这个社会所淘汰，而网络宣传虽然效果不错，但是不是长久之计，网络上太假，很多人不是实在没办法，绝对不会相信网络上的事情。我们现在就需要靠这些小摊贩们来给我们集聚人气，若说这个社会上，哪些人士的消息最灵通，靠的还是这些小摊贩们，他们常年累月在外面摆摊，如果你们就此小看他们认识的人，你们就错了。”

　　唐昊看着望着自己的严小茹他们。

　　“你们自己说下，每天吃这些烧烤麻辣烫的人多，还是吃那些西餐的人多？毫无疑问是后者，后者也是这个世界的主流，不是每个人都会成为富豪的，要想让他们熟知，我们就要靠这些小摊贩去帮我们宣传，单纯的给钱只能让他们为了钱而拼命去造假宣传，这样不仅没利，反而有害，这也是我刚开始为什么只在网络上打广告的最主要原因所在，现在我们的机会来了，占领这些小摊贩们，让他们为我们所用，只要将他们和我们绑在一起，你们觉得，他们还不会为我们玩命的宣传吗？只要我们生意好了，他们生意还会差吗？老洪，人多力量大，你到时候就能体会到了。”

　　洪成峰抬头看着站在那里的唐昊，他似乎看到了中医未来的希望。

　　“对了，老洪，下午我们约王经理出来吧？”洪成峰神色一愣：“你约那个王八蛋做什么。”王富贵就是天宇地产的一个分部的经理，这栋房子就是他带他们来这里租的，当时王富贵是吹的天花乱坠，说多好多好，后来连个鬼影子都看不到，如果不是唐昊在网上宣传了，只怕他们就等于白白浪费了一年的房租在这上面。

　　所以此时的唐昊一提起这个王富贵来，洪成峰差点没跳起来。

　　“到时我自己一个人去好了。”在唐昊的心目中，中医馆可是要建成和国学馆一般，占地面积起码要和国学馆持平的大型中医大学。

　　而要达成这个目标之前，这周围的地，唐昊必须要圈下来，对于燕京，唐昊根本不熟悉，要想促成这件事情，自然只有王富贵才能办到了。

　　天宇咖啡厅，是天宇集团旗下的一家大型连锁西式咖啡营业场所，在燕京非常有名气，和王富贵约谈，他自然是把唐昊带到这里来了。

　　因为在这里谈，又可以拿提成，甚至可以谈成客户，一个单子两笔提成，所以天宇旗下其他员工一般谈合同，都喜欢带到这里来。

　　对于这个模式唐昊觉得非常欣赏，自己的天昊集团绝对可以仿照。

　　天宇咖啡厅二楼，唐昊一个人在那里慢条斯理的用勺子弄着茶杯里的咖啡，对于他来说，这老外的东西确实是吃不惯，远不如茶叶来的甘醇清香，茶叶是纯天然的，即使少数有打农药的，但是也远不如这种用机器制作出来的东西对身体伤害大。

　　茶叶几乎是纯天然对人体无害，而咖啡确实对人体伤害极大，如果不是王富贵指定在这里谈事情，唐昊是无论如何都不会到这样的地方来谈事的。

　　等了差不多快半个小时，王富贵的身影才姗姗来迟，显然是故意为之的，这小子估计在揣摩自己喊他出来是何用意，想到这，唐昊倒是发出会心的笑容，从位置上站了起来，脸上没有任何异样。

　　“王总，不好意思，百忙之中还要打扰你。”

　　“哪里，哪里，唐总，您真是客气了，不知道唐总今天喊我来是何事啊？我现在只是个小小的店长，连经理都算不上，你就不要喊我王总了。”王富贵站在那里，也没有坐下来的意思，看情况，只要唐昊一跟他说要退款的事情，只怕这个家伙立马会找理由转身就走。

　　“王总，我知道你忙，就耽搁你几分钟的时间，我这个人呢，不喜欢拐弯抹角，就直接说了。”

　　“唐总，我也跟你说啊，如果是要退款的话，可能没办法，你可能不知道我们公司目前的情况，签订了合同了，如果不是房子结构质量问题那些的，是不允许退款的。”

　　“我不是要退款，是想要续签三年。”

　　“续签三年？”王富贵整个人顿时愣住了，他几乎以为自己是听错了，就那么偏僻的地方，不着自己来退款，反而还要续签三年，至于唐昊续签三年则跟他没有毛的关系。

　　“哎呀，唐总，您怎么不早说呢，你要早说，我就直接带合同出来了吗。”王富贵只是一愣，立马反应过来，言语间立马就客气起来。

　　唐昊却是淡然一笑。

　　“王总，不仅要续签三年的合同，我还想把周围的地给盘下来，不知道那里的地是否能买啊。”

　　“您还要买那里的地？”王富贵神情更是惊讶了，那里可是燕京有名的地产死，就是不管是谁都不愿意在那里插一手，就连那些和政府有着千丝万缕关系的大型地产企业都不愿意去那里购买地产，就更别说是其他中小型房企了。

　　“对，如果可以的话，我想把这一片都给买下来。”唐昊拿出早就弄好的地图，将已经圈好的地面给了王富贵。

　　王富贵只是看了一眼，顿时眼中满是惊讶，张大了嘴巴，半天都说不出话来，随即眼中却是闪过一丝狂喜，整个人脸色却是露出为难的神色。

　　“唐总，这个不是我不帮您啊，我也想帮您，但是这个地吗，是属于国家的，我们私人不好进行买卖啊。”

　　唐昊却是笑眯眯的直接递过去一张支票，看着一个一后面跟着一圈的0，王富贵的眼睛顿时瞪大了，呼吸都有些急促起来。

　　“唐总，您这是？”王富贵有些明知故问。

　　“都是给王总的辛苦费，只要事情办成了，我在给王总一个巴掌的数，前提是要快，要便宜，如果你把我当冤大头来宰，你可是知道燕京别的不多，就是房地产多，我要是知道王总故意宰我，我就去找别家了。”

　　“不会，不会，我和唐总是老朋友，哪有朋友宰朋友的道理，唐总，您就放120个心吧，这个事情交在我手上，保证给您办得妥妥的。”王富贵将支票收进了自己的口袋里。

　　“唐总，下午等我信吧，最快的话，下午就可以进行买卖了。”

　　“不知道我现在就想要，你看如何，我可以在额外给王总五十万的好处费。”

　　“我立马就办。”不说这些地产卖出去能给王富贵带来多大的好处，就单是这提成都足以让王富贵满足的很了。

　　王富贵当即拿出电话，开始打了起来，当然是走的很远的地方去打，没一会，王富贵就满面春风的走了回来。


第289章 好买卖

　　“唐总，事情都办成了，所有土地加起来，只要3个亿，可以全部买下来，而且各项产权都是齐全的，70年的产权，您看是不是要，如果要的话，我现在就给您联系。”如果这个谈下来，光是提成，一个点都是300万了。这一手下来就可以在燕京买套普通的商品房了。

　　“3000万，可以全部买下来，如果王总办不到，我就告辞了。”说着唐昊就从位置上站了起来。

　　“唐总，3000万是不是少了点，这么大的面积，3000万。”见到唐昊望来的眼神，王富贵一咬牙，想起那150万的好处费，这要是唐昊不找自己了，那不是鸡飞蛋打了。

　　王富贵走到一边，聊了足足一个多小时，脸色有些疲惫，又有些小兴奋的走了过来道。

　　“唐总，他们答应了，不过3000万购买这些地的话，他们要10%的股权，就是在这些地皮上置办所有东西的股权。”

　　“这些老狐狸。”唐昊心里暗骂了一声，脸上却是不动声色道。

　　“你问下他们，我最多只给5%股权，多少钱买下来。”

　　“他们说了，最低5000万，否则宁可放在手上荒废也绝对不卖。”

　　“行，5000万就5000万。”唐昊不在犹豫，这块地当初这些开发商买下来花了差不过10亿，几乎是当成地王来买下来的，可是20多年过去了，现在一点动静都没有，所有地产商早就失去了耐性，按照这样的速度下去，只怕等到他们一百岁了，都可能等不到市政府搬迁到那里去，最为要命的是，那里没有任何交通要道通过，几乎如同荒凉的西北一般，搞得卖又不好卖，开发又不好开发。

　　地价花了这么多钱出去，如果在去开发楼盘，这样的楼盘几乎是等同于天价一般了，只有傻子才会花大价钱买房子到这样的地方来。

　　此时有人出钱购买，自然是在好不过，5000万加5%的股权，全部搞定，唐昊直接拿下了周围所有地产的所有权，外加这栋房子十年的产权，最多只花了2000万，等于是半卖半送给唐昊了。

　　这些东西都拿下来，唐昊自然也就放心的大力发展了，不然发展到最后，却是辛苦成了别人的嫁衣，那可是哭都没地方哭去了。

　　唐昊一边抓紧时间招聘退役的特种兵，一边则是在查询一些有资质的建筑公司，到最后唐昊干脆大手一挥，直接成立属于自己的保镖公司，以及建筑公司，反正天昊集团现在的架子还很空，刚好最近卡里多了三亿华夏集团的分红，最近华夏集团发展速度很快，很多地方都急需要用钱，不然这个分红的比例还会更加夸张。

　　这些钱在以往来说，或许已经非常多了，不过对于眼前来说，却是远远不够用，医疗那边最近纯收入差不多有一个亿左右，加上华夏集团的分红有四个亿，要扣除给国学馆第二期的投入5000万，以及购买地皮的5000万，就只剩下3个亿，3个亿要成立建筑公司，两家公司的注册资本就花掉2亿，虽然可以使用，但是唐昊并不想这么做。

　　即使拿出来也不够用，还不如到最后关键时刻来使用。那么就只剩下1亿而已，1亿看起来很多真正花下去连个影子都没有。不说那么大面积即将开始的建筑了，就说眼下招人，要招聘到一流的保镖为以后的公司保驾护航，一个人的成本按照唐昊的估计起码要十万以上，100个人就1000万了，还不包括其他费用。

　　建筑公司起码要购进几台大型器械吧，这些器械随便一样都是几千万，转眼间这一亿就得花个精光，幸好最近有哪些富豪公子哥可以暂时当做一堆移动钱库，不过一个愿打一个愿挨，就当是他们为了国学以及中医做的一些贡献吧。

　　成立公司的事情自然是要麻烦上次那个工商局长陈远强了。

　　“你哪位。”唐昊电话刚拨通，那边就传来一个低沉的声音。

　　“陈局长，您好，我是唐昊啊，您还记得吧。”

　　“唐先生？哎呀，记得，记得，您怎么亲自给我来电话了啊。”

　　“是这样的，陈总，有个事情还是要麻烦您一下啊。”电话里和陈远强简短的说了下，然后直接到了工商局，过程自然是非常轻松的，很快就拿下了两个执照，好处费自然是少不了的，200万，不多也不算少，对于一个京城市工商局长来说，这点钱根本不放在眼里，只不过是唐昊送的意义自然是非同了。

　　陈远强一直把唐昊送到门口，并且再三叮嘱唐昊公司开业的时候，一定要邀请他去，唐昊自然是满口答应。

　　公司成立了，就需要专门的人才去运作了，这些自然是交给猎头公司去办了，这年头只要有钱，没什么搞不定的。搞定完一切，唐昊回到中医馆的时候，已经是晚上9点了，这里人头涌动，简直比过年还热闹，原本冷清的一辆车都没有的路面也渐渐的能看到路上不断来往的车辆了。

　　路上不时呼啸而过一辆辆出租车，很多人都是经过这里小摊贩口口相传的，才知道这里有个神医，一些出租车原本不想到这么偏远的地方来的，后来时间一长了，发现来回不仅赚的多，而且路上还开的快，简直比在市区里划算的多了，而且还不堵车，又不放空，两头都有的拉，导致了这段时间，大量的出租车一听说是去中医馆的，都纷纷抢着要拉。

　　小摊贩加上出租车对来京看病的病人一说，导致了这里的病人数量暴涨。

　　当然了，那些普通的病症自然是由洪成峰亲自上，除非是那些绝症，就连洪成峰都没办法的，唐昊才会下手，这并不是说唐昊的医术就比洪成峰的要强，而是因为他手上的一大堆药材，都是白婆婆送的，有个坚强的后盾，在加上无往不利的针灸，还真的是没有治不好的病。

　　只不过这里车辆很多，但是路上却是没有路灯，导致了很多汽车开了强光灯，坐在出租车上的唐昊，听到远处突然传来“砰”的一声巨响，一团火光几乎是从远处一下就燃了起来，一辆汽车凌空飞起了三米多高才重重的落在了地面上。原本前行的出租车因为这辆从天而降的汽车一下给堵住了去路，如果不是这个出租车司机反应快，一个急转弯，刚刚那一下就可能撞上去了。

　　“师傅停车。”唐昊直接扔了几张老人头过去，一把推开车门冲了下去。

　　“傻逼。”出租车司机张嘴来了这么一句，也不停留直接一脚油门过去了，管这样的闲事指不定被家属赖上要赔多少钱了。

　　唐昊从车上下来，看了眼已经完全反过来的汽车，走了过去，此时汽车里面的汽油已经开始漏了出来，随时有爆炸的危险，唐昊不敢在犹豫，走了过去，一把拉住车门轻轻一用力，整个车门被拉掉了下来，以唐昊的眼力自然是能清晰的看到汽车驾驶时里一个头发披散下来的女孩已经人事不省，头歪在一旁，不知道是死是活，唐昊探头进去看了一眼，幸好这个女孩子身上没有什么致命的贯穿伤，不然就是神仙就救不了了。

　　直接用双手的力气将已经挤压的变形的车驾驶室给硬生生的拉宽，将里面被挤压的已经昏迷过去的女孩从里面抱了出来，唐昊也顾不得软玉在怀了，在不跑远点，等下汽车爆炸了，那可不是闹着玩的，没跑几步，汽车爆炸了开来，一团火球升上了几米的高空，几乎照亮了周边所有的道路。

　　幸好这条路上晚上的车辆还不算很多，不然此时有辆车冲过来，后果不堪设想。

　　拿出电话给龙飞打了个，前天刚买了一辆比亚迪S7系列汽车，买车自然是支持国产的，而且国产车也不比国外车差，龙飞在部队里坦克，直升机都会开，就更别说是汽车了。

　　十分钟不到，龙飞车子就开到了唐昊身前。

　　没有任何废话，唐昊将浑身是血的女孩放在了车的后座上。

　　“走，回中医馆。”龙飞没有任何废话，一路上将车子开得飞快。

　　将车子开进地下停车场以后，这个宽敞的足以容纳几千辆小车的地方，此时仅仅停了几辆中医馆自己的小车。

　　下车以后，唐昊抱着女孩往楼上跑去，龙飞自然是跟在后面跑的飞快。

　　“小茹，你把她带到洗澡间去洗个澡吧。”上去检查了一下以后，唐昊不由松了一口气，这个女孩身体非常健康，看样子是受到惊吓和撞击才晕过去。

　　“好的，唐大哥。”严小茹对于唐昊是言听计从，点了点头，没有任何废话，直接和严小静两人搀扶起迷魂的女孩往洗澡间里走去。

　　“唐师傅，你可真是舒服的很那，一出门就吊到一个漂亮美女，可怜老头子我累死累活一天，全部都是男人。”洪成峰在那里还有些感慨，没等唐昊说几句，外面却是急匆匆的跑进来一大堆人。

　　“神医在哪里呢？”为首一个精壮男人一脸的焦急，四处看着。

　　“你找那个神医？”洪成峰开口问了一句，眼睛还往唐昊那边看了一眼。

　　“我找唐昊唐神医。”

　　“什么事？”

　　“我母亲得了急性脑血栓，因为送医院晚，医生说以后都只能是植物人了，我求遍了华夏还有外国的名医都没有任何办法，听人说这里有个神医，医术高超，所以特地来求神医帮忙。”

　　“脑溢血？”洪成峰神色一愣，那个精壮男子连连点头。

　　“这个病可不好治，晚了的话，能保住命都不错了，你问下他吧。”洪成峰用嘴巴示意了下唐昊那边。

　　这个精壮男子原本以为洪成峰就是神医，一看到洪成峰的动作，忍不住神情一愣。

　　“唐神医，我找的是您啊，您让我找那个年轻人是让我去开药么？”精壮男子冲着洪成峰这话一出口，那些原本看病的富豪公子哥立马就乐了。

　　“我说哥们，唐神医每天只看五个人，你还想插队呢？赶紧滚一边去。”一个富豪公子哥，看了眼眼前的男人，眼中满是不屑，大家都是来看病的，这小子穿的一身普通的衣服，还想装老大呢。


第290章 风雨欲来

　　精壮男子却是没有理会这个公子哥的嘲讽，而是眼神四处看着。

　　“不知道唐神医是否能救治我的母亲呢，只要能救治好我母亲，您要什么尽管说。”

　　“好大的口气，老子要当国家主席你也能办到么？”一个富豪公子哥刚嘲讽说了一句，这个精壮男子却是神色一变，走到那个富豪公子哥面前，一手就抓住了他的衣领，将他从地上提了起来。

　　“小子，你敢动手？知道老子是谁不。”这名公子哥被这个精壮男子一手就提了起来，嘴巴还不肯放过这个精壮男子。

　　“找死。”精壮男子发出一声低吼一拳向着富豪公子哥打去，拳头还未到，所带出来的劲风已经将富豪公子哥的头发给吹的往后倒去。

　　“住手。”唐昊声音虽然不大，那个精壮男子却是并没有止住拳头，向着富豪公子哥的面门砸去，拳头带出的劲风已经吹的富豪公子哥的脸颊生疼，这要是打在脸上，那指不定得疼成什么样了。

　　一手凭空伸出直接抓住了精壮男子的手臂，精壮男子甩了几次都没甩开，转过头有些惊讶的看了眼唐昊，根本没有废话，将手上的富豪公子哥甩到了一旁，向着唐昊就攻了过来。

　　精壮男子速度极快，几乎是转眼间就连续打了数十拳，连踢了三脚。

　　“截拳道？”唐昊眼中闪过一丝惊讶之色，这种功夫一般都是国外留学的人学的比较多，但是一般到了国外，很多国人就受到西方洋文化的影响，很少有人在会去学习华夏的东西。

　　截拳道的创始人李小龙是米国籍华人，开的拳馆也主要是遍布在米国等西方国家，不过随着时间的久远，截拳道这种威猛刚劲，曾经被称为世界最顶级凶猛的拳头已经没落了下去，别说学习了，很多华人甚至连截拳道是什么都不知道。

　　唐昊的后退速度也极为快，眼前这个精壮男子出拳速度和脚虽然很快，但是在唐昊的眼中，还是有些慢了，一手格挡住精壮男子的手臂，肩膀一发力，精壮男子就被唐昊震退了四五步。

　　“朋友，这里是中医馆，你不要把他当成了比武场。”

　　精壮男子有些惊讶的上下看了一眼唐昊，随即一作揖道。

　　“在下风雨，不知道兄台高姓大名？”

　　一听精壮男子自报家门，那些富豪公子哥几乎齐齐缩了脖子，风雨，不就是京城四大公子之一的绰号“疯子”的风雨吗？不过风雨一般很少露面，见过他的人很少，外界传言风雨是华夏最有可能成为第二个李小龙的人，风家可是京城四大家族，风家家主风正华是华夏的最顶级大佬之一。

　　这样的牛人，那些公子哥自然是不敢在出言了，刚才被甩出去的那个公子哥更是吓得面无人色，不论个人战斗力，还是家族的能力，都跟眼前的风家没办法相提并论啊。

　　“唐昊。”唐昊笑了下，到现在还能坚持练武术的人，都值得唐昊尊敬。

　　“您就是唐神医？”风雨显然有些不相信，上下仔细看了眼唐昊，眼前唐昊的年轻超出了他的想象，这样一个人不管是西医还是已经没落的中医，都很难让人与神医联系到一起。

　　“神医不敢当，救人治病还是可以的。”唐昊却是摇头拒绝了这个说法，自己要都是神医了让刘海的颜面何在？更别说是医家的人了。

　　“行，你是唐昊，那就没错，还希望你能跟我走一趟。”风雨上前几步，一手就准备抓住唐昊的手臂，行武之人，就是这样干脆利落，只不过他们却是不明白，这样鲁莽的动作可是容易把别人吓坏的。

　　唐昊侧身避过风雨这一抓，一脸笑眯眯的道。

　　“风兄，不知道你让我去的理由是什么？”

　　“希望你能解救家母。”

　　“脑溢血的话，我只能用针灸一试，至于效果如何我不能保证，有可能让你母亲一命呜呼，也有可能让你母亲立刻好转，你如果不怕的话，我倒是可以一试。”

　　“可以，如果你真的能救治好家母的话，以后你就是我风雨的兄弟。”

　　“好吧，先等看了在说吧。”唐昊忍不住有些无奈，刚从市区回来，这会又要赶过去，难怪说医生都是劳碌命，这句话一点都没错。

　　和洪成峰他们交代了一番，坐上了风雨的比亚迪汽车，从车子来看，很难将风雨和京城四大公子联系到一起。

　　而且风雨还只是一个人来的，看来这个人不是在家里不受待见，就是对自己个人的实力有着盲目的自信。

　　这种人不是自恋狂，就是自大狂，不管是哪一种，唐昊都不想过多的接触。

　　车子一路几乎是狂飙的杀向了人民第一医院，一路上几乎是见红灯就闯，见车子就超，好几次都差点和别的车子撞到了一起，那种毫厘间的差距，直让人觉得刺激的同时又忍不住有些头皮发麻。

　　只有从这个时候，才让人领略到了风雨当之无愧的疯子称号，开车的同时，风雨还看了唐昊几眼，见他脸上一点异色都没有，特别是手指头都没有一丝慌乱的动作，对于唐昊，风雨除了多出一丝好奇之外，更多的则是有了一些希望。

　　车子一个急刹车停在了医院的正门口，唐昊用一根手指顶在了车前面的挡板上，瞬间止住了冲势。

　　风雨转过头看了眼唐昊。

　　“到了，下车吧。”

　　唐昊点了点头，没有任何废话，直接下了车，此时医院门口早已经站了一大堆人，前面几个都是戴着眼镜，年过花甲的老人，一看就肯定是这医院的大人物。

　　“严院长，怎么样了，我妈现在的情况。”风雨一下车就没有任何废话，直接开口问了一句，站在最前面的那个老者立刻开口道。

　　“风少，是这样的，你母亲现在一切趋于平稳。”

　　“行了，你就不要和我说那么多废话了，我就问你一句，我母亲是否还有苏醒的可能。”

　　“这个。”严院长却是不敢和风雨对视，这个谁敢保证病人一定能醒过来，只不过心里虽然是这么想的，但是严院长嘴巴上自然是不好说出来的。

　　“李主任，你出来说说。”听到严院长点名，站在后面的一个中年胖子吓了一跳，赶紧站了出来道。

　　“根据我们的分析，和推测，病人的话苏醒的概率大概在50%，没有苏醒的可能大概也在50%左右。”

　　“行了，我知道了。”风雨打断了这个李主任说的废话，直接转头望向一旁的唐昊。

　　“你有几分把握。”

　　“看到人在说吧。”

　　“好，你跟我来。”风雨抛下了那些医生专家带着唐昊往病房走去，严院长和李主任两人互相对视了一眼，眼中满是不解的神色，不过却是不敢耽搁，纷纷跟了上去。

　　此时医院的特级病房前，门口站着八个穿着迷彩特战服的男人，见到风雨和唐昊走了过来，风雨走进去以后，唐昊想进去，却是被他们拦了下来。

　　“让他进来。”

　　听到风雨这么说，站在门口的人立刻让开了一条道路。

　　“风少，也让我们进来吧。”严院长在外面喊了一声，风雨想了想，点了点头，严院长他们一大帮人立刻跟着进来，只不过里面的房间非常宽敞，哪怕是一下多了这么多人，也不显得拥挤。

　　一个足有上百平米的病房里，一张超宽的病床在屋子正中间，旁边放了几台一看就是价值不菲的医疗仪器，床上躺着一个美妇人，看模样大概四十岁左右，虽然脸色有些苍白，但是却难以掩饰她的美丽，此时的美妇人鼻子上戴着一个氧气罩，整个人眼睛紧闭着，从外表看去，倒是和一个活死人没有任何区别。

　　“这个是我母亲冯月华，你看下是不是有办法。”风雨看了眼床上的母亲，转头看向唐昊，眼睛一直紧盯着唐昊的眼睛，只要唐昊眼中流露出哪怕一丝为难的神色，风雨都会毫不犹豫的把唐昊给赶出去。

　　唐昊看了眼躺在床上的冯月华，向着床铺走去，这个动作立马让风雨紧张起来，上前几步拦住了唐昊的去路。

　　“你不让我仔细看下病人我怎么查看病情，怎么治疗？”

　　“都说了我母亲是得了脑溢血，离我母亲远点。”风雨的声音异常冰冷。

　　唐昊看了眼风雨，顿时点了点头，退后了几步。

　　“你母亲是不是有哮喘史，低血糖，偶尔伴有心悸？经常无故的晕倒，特别是近一个月来，你母亲会一天无缘无故的晕倒两到三次。”

　　风雨眼中流露出一丝惊讶的神色。

　　“你是谁？风少，这位是？”严院长却是有些奇怪的看着眼前的唐昊。

　　“这个是我请来的中医名家唐昊。”风雨在介绍唐昊的时候，自然没有在称呼神医了，只有医好自己母亲的病情，那才称的上神医之名。

　　“中医？”严院长神情一愣，随即上下看了一眼唐昊，顿时笑了起来。

　　“风少，这个应该是哪里来的江湖骗子吧，看年龄就和我儿子差不多大，我们中医科几位老中医我都知道，医术不用说，都没有办法，这小子是中医，还是名家？呵呵。”

　　“对啊，风少，你可别被骗子给骗了，最近的骗子很多，而且异常猖獗，为了骗钱什么话都说的出来的，您千万别信，而且中医难登大雅之堂，一般都是江湖骗子郎中，可不要反而害了风夫人。”一旁的李院长也赶紧站出来说了一句。

　　风雨看着唐昊，没有说任何话语。

　　“呵呵，如果我推断不错的话，你母亲应该是前天晕倒被送到医院吧，按照我推算来看。”唐昊看了眼躺在病床上的冯月华。

　　“应该是下午五时左右。”

　　风雨的眼睛瞬间一亮。

　　唐昊看到风雨的神色就明白自己说对了。

　　“你母亲得的并不是脑溢血。”唐昊话一出口，在场的人脸齐齐变色。

　　“胡说八道，简直就是一派胡言，由我们医院几个专家亲自诊断出来的，怎么可能有错。”严院长却是神情激动，也不由他神情不激动，眼前这个病人身份可是不一般，那可是风正华的夫人，要是自己误诊了，这个院长做不成不说，指不定还得去监狱里过下辈子了。


第291章 我请你喝酒

　　上面的人一旦对你有了意见，要玩死你可是一件异常容易的事情。

　　李主任更是神情激动，冯月华的病情就是由他专门进行负责的，这要是误诊，自己的下场有多悲惨，不用去看也能知道。所以李主任也可以说是反应最为激烈的一个人，站在身后的那些专家们也是纷纷驳斥。

　　他们都是这次诊断专家组的一员，要是真的误诊了，那可就惨了。

　　一个个批判唐昊，渐渐从病情上升到了中西医之间的高度之上，而且把中医驳斥的体无完肤，甚至就是骗子的代名词了，对于这些人恶言相向，唐昊倒是老神在在。

　　“你们都说够了没？”

　　“让唐先生把话说完。”原本还想说话的那些西医们听到风雨这话，倒是没有在开口了。

　　“你们竟然说的这么厉害，不知道是不是有办法可以救治好床上的风夫人呢？”

　　唐昊这话一落下，那些西医们全部都哽住了话语，说不出口了，唐昊这话无疑是直击命门。

　　严院长愣了半天随即像是想到了什么似的，一脸得意道。

　　“我们暂时是没办法救治好风夫人的病，但是你可以吗？不是我小瞧你们中医，你们那么简陋的甚至连个手术台都没有的，一旦病人真的需要，你们就只能眼睁睁的看着病人死去。”

　　“严院长。”风雨转过头，冰冷的眼神顿时吓的严院长一个机灵。

　　“是老头子多嘴，老头子多嘴了。”被风雨凌厉的眼神给看的不敢在开口了，风雨这才转过头看向唐昊。

　　“你有几分把握能救治好我母亲。”

　　“九分。”

　　“真的？”风雨眼中一喜，随即一脸沉色道：“你如果骗我，可知道后果吗。”

　　“我都知道，行了，别在废话了，你母亲得的是低血糖昏厥而已，为什么我可以鉴别出来，因为你母亲的眼中有血丝，这是血液无法集中循环到人体内，导致了血液无法畅通，大脑为了保护身体组织而强行给身体下达了休息的命令。”

　　“呵呵，说的跟讲故事似的，一个普通的低血糖到了你们中医嘴中，都快成童话故事了。”那边的李主任有些不屑的冷哼了一声。

　　“李云华，要是在说话，就给我滚出去。”风雨转过头，一声怒吼，吓得李主任连个屁都不敢放，赶紧低下头。

　　那边有心奚落唐昊几句的西医们都不敢在说话了。

　　“唐先生，你继续。”风雨看着唐昊。

　　“嗯，先把氧气罩拿下吧。”

　　“风少，万万不可啊，风夫人现在没有自主呼吸了，完全是靠着氧气罩，一旦没了氧气罩，后果不堪设想啊。”一旁的严院长却是在也忍不住站了出来。

　　“呵呵，怎么可能有这个西医说的那么严重，风先生，如果你觉得我说的有问题的话，你大可以不听。”

　　风雨仔细看了眼唐昊。

　　“行，就按照你说的去做，不过，如果你敢故意耍我的话，我保证你的下场会非常凄惨。”风雨确实有这个实力。

　　唐昊却是淡然一笑，难怪古往今来的神医都是没有什么好下场的，人怕出名，估计就是形容这个，就和猪壮一般，都是枪打出头鸟。

　　一般给上位者治病，治的好，自然是功成名就，美女，权利，金钱样样不少，一旦治疗失败，那后果也是可以预见的，比死了还要凄惨。

　　走到冯月华身前，唐昊动作麻利的去掉了氧气罩，不像是一般人一般直接上去取掉病人的口罩，而是关掉了一旁的电源，随即拿掉了氧气罩。

　　看到唐昊如此的动作，严院长他们都大惊失色想要上来阻止。

　　“出了事情，我来承担，如果你们在敢阻碍唐先生治病，就别怪我不客气。”风雨冷冷的话语，让那些西医们全部尴尬的退了回去。

　　只不过他们也有些好奇想要看下唐昊如何救治冯月华。

　　唐昊拿掉氧气罩以后，用手背探在冯月华的脖子上感受了下，顿时点了点头，脉搏跳动平稳，并无异样，证明是血液出现了问题，只有血脉淤积，人才会晕倒，人的血液就如同汽车里的汽油一般，一旦没了，就无法在启动了，人体也是一样，一旦血液淤积了，人就会出现问题。

　　一般晕倒都是身体做出保护自己的动作，如果稍有误整，后果自然也是致命的，耽误了治疗时间不说，还有可能让原本能得救的病人一命呜呼，如果是中医，只要看病人神色，探脉搏，就大概知道是什么病。

　　拿出自己的针袋，一旁的风雨却是走了过来，神情异常紧张的盯着唐昊手上的动作，唐昊却是笑了下，突然闪电般的出手刺向了冯月华的头部。

　　风雨虽然早有心理准备，但是看到唐昊拿出足有十几厘米长的银针刺向自己母亲的头部，那还能控制的了，当即一拳砸向了唐昊。

　　唐昊却是用肩膀一顶，顶住了风雨这一拳，右脚往后一踏，靠半边身体的力量就将风雨挤的连续后退了数十步，在风雨一脸恼怒的走过来的时候，唐昊已经完成了扎针的动作。

　　“赶紧给我助手。”风雨焦急的拔出了手枪对准了唐昊。

　　“好了，差不多了。”在风雨手枪的对准下，唐昊依旧是一脸平静的给冯月华施完针，随即才松了一口气。

　　“好了，堆积的血脉我已经疏通了。”说着看了眼手上的手表。

　　“如果不出意外的话，大概10分钟后，就能清醒过来了，风先生还有什么吩咐吗？如果没事，我就先走了。”

　　“你暂时不能走。”

　　风雨一把拉住了唐昊。

　　“怎么？怕我让你妈在也醒不过来？”唐昊一席话让风雨神情一愣，随即嘴角上翘，露出一个笑容。

　　“不是，我是要你陪我去喝酒。”

　　风雨之所以被人称为疯子，就是因为他从不按常理出牌，往往做一些出人意料的事情。

　　唐昊愣了一下。

　　“行。”没有任何犹豫，这么爽快的答应，风雨反倒是愣了一下。

　　“走吧。”风雨勾着唐昊的肩膀，两个人像是多年没见的好朋友往外面走去，这一幕直看的严院长他们是目瞪口呆。

　　西梁山位于西江省西边，海拔3200米，位于最顶端的一处亭台楼宇，宛若人间仙境一般，处处宫殿建筑群若隐若现的出现在山顶间。

　　此时靠近悬崖边一处名为谢水台小亭子上，一个中年男人穿着一袭白色长袍，头戴一方巾，双手负于身后，看着悬崖下方的景色似乎有些出神。

　　一穿黄袍男子突兀出现在亭子上，一进亭子，立马弯腰躬身一拜。

　　“主上，事情已经查探明白，儒家令现已落入唐昊之手。”

　　“唐昊？”医家家主孙思宇转过身来，身后黄袍男子头低的更低，几乎埋到胸前。

　　“你先退下吧。”黄袍男子退下以后，孙思宇却是忍不住笑了起来。

　　“唐昊，保龙一族，有点意思，看来沉静了一百年的华夏，又要开始动起来了。”

　　此时的大排档酒馆里，唐昊和风雨两人相对而坐，旁边放了十箱啤酒。

　　两人相视许久，随即风雨哈哈大笑起来。

　　“你既已救醒我母亲，自当是我风家恩人，更是我风雨兄弟，做我兄弟岂能不喝酒？今天这十箱，我们一人一半，别说我做哥哥的欺负你，我八箱，你两箱。”

　　“你都没问我年龄，怎知我比你年纪小？”

　　“呵呵，这还用问？光看外表就能看出来，你难道年龄还能比我大不成？”风雨说完也不在废话，从一旁拿出一瓶啤酒，直接用手指点在啤酒瓶盖子上，轻轻用力，啤酒盖子立刻飞了开去。

　　这种手法和唐昊有些相似，不过风雨看起来更费点力气，外家功和内家功的区别就在这里，内家靠的是巧，外家靠的是蛮。

　　“干。”风雨说完，一整瓶啤酒一饮而尽，喝完以后，还把啤酒瓶翻过来给唐昊看了下。

　　“我的酒量不错吧。”

　　听到风雨这么说，唐昊忍不住摇头笑了，才喝一瓶也叫酒量不错。

　　“你笑什么？难道我这酒量还不行？”

　　“没事。”唐昊一手抓住了两瓶啤酒往空中一扔，两瓶啤酒来回交叉，在空中的时候，就已经发出一声轻微的“波”声，最神奇的还是，两个盖子落到桌子上的时候，竟然还能重叠到一起。

　　随即唐昊一手接一瓶，向着风雨一示意。

　　一口两喝了两瓶。

　　“行啊，你小子，你这是在向我示威来了啊？”风雨发出爽朗的大笑声，没有任何废话，也学着唐昊的样子，抓起三瓶瓶酒甩了出去，没有唐昊的巧力，这样甩出去的结果可想而知，如果不是唐昊眼疾手快，直接抓住了两瓶，一瓶用脚挡住，只怕不远处的几人就要遭殃了。

　　风雨忍不住脸色一红，也不在学唐昊的样子，直接拿出了三瓶啤酒，速度极快的全部点开了盖子。

　　“干！”一口气连喝了三瓶啤酒，风雨此时倒是满脸的豪爽，看着唐昊一脸似笑非笑的样子，风雨忍不住脸色一红。

　　“咋，我这喝酒不够快？还是嫌我不够爽快？”

　　“没有，我只是觉得很好奇，你怎么知道你的母亲已经没事了。”

　　“这个还不简单，每个武者都能感受到，之前我母亲气息微弱，像是随时有可能断气一般，自从你给我母亲施针灸以后，我能感受到我母亲的气息明显强了很多，有好转的迹象。”

　　唐昊顿时有些惊讶的看了眼风雨，眼前这人能感觉到人体细微的气息，分明是太极的高手啊，一个太极高手，怎么反而去练截拳道呢，太极严格意义上来说，也属于内家功夫，难道说眼前的风雨是内外兼修的高手么。

　　一个内外兼修的高手怎么开酒瓶盖子的时候会显得如此笨拙呢。

　　风雨显然没有想到唐昊一时间竟然会联想到这么多，而是一脸豪爽的道。

　　“今天我很开心，能认识到唐兄弟，兄弟，以后在燕京有什么事情跟哥哥说，哥哥一定帮你摆平。”看来风雨也是一个不怎么会喝酒的人，几瓶啤酒下肚，脸色就红的跟个关公一般，开始有些胡言乱语了。


第292章 谁才是世界顶级

　　“风兄，你家住在哪里？”唐昊看着趴在桌子上烂醉如泥，已经不省人事的风雨，忍不住摇了摇头。

　　看来只有先把他弄回中医馆在说了，还没等唐昊把风雨搀扶起来，风雨身上的电话却是响了，唐昊从风雨身上拿出一个精致的手机。

　　来电显示是风灵，从照片上可以看出这个叫风灵的女孩子是一个长相异常美丽的姑娘。

　　想了想，唐昊还是接通了电话。

　　“哥，你又跑去哪了？”声音异常甜美，让人听到了如同夏日的凉风一样，特别舒服。

　　“你好，我是风兄的朋友，你哥喝醉了，不知道你是否能过来接下呢。”听到唐昊的声音，电话那头明显是愣了一下，过了好一会，才开口道。

　　“你来西风街1号吧。”说着不等唐昊答话就挂断了电话。

　　唐昊原本还想让对方派人来接的，见到对方这样的反应，只是愣了一下，随即笑了。

　　拦了辆的士，对方听说是去西风街1号的，看着唐昊的眼神都不一样了。

　　“先生，已经到了。”出租车司机出乎意料的殷勤的下了车给唐昊拉开了车门。

　　“谢谢了师傅。”

　　“不客气，不客气。”出租车司机有些卑躬屈膝的样子，让唐昊更是有些奇怪了，随即想到风雨的身份，顿时释然了。

　　这个出租车司机见唐昊没有什么吩咐，顿时有些失望的开车走了，西风街1号，巨大的如同指路牌一般的牌子树立在大院前面，一栋巨大的带有古风的别院出现在眼前，两旁是一路延伸到看不到尽头的3米高的围墙，在燕京，特别还是在寸土寸金的老城区，能拥有这么大的别院，不用看，前身肯定是王爷府一类的地方。

　　能住在这种地方的人，可不是单单有钱就能住的下的。

　　巨大的牌匾上写了风府两个巨大的正楷字，笔劲苍劲有力，非常有神，一看就是出自名家之手。

　　旁边同样是两幅对联，应该是新换的。

　　“金戈铁马一身胆。”

　　“纵使太平英雄汉。”

　　对联不算公整，之里行间却是充满了一往无前的霸气，上前拉住门把手，敲了敲铜门，没一会，就有人打开了铜门，见到唐昊顿时一愣。

　　“先生，你找哪位？”话语倒是挺客气。

　　“你好，这是风雨的家吧？”

　　“您找我们家大少爷有什么事吗？”一听说是找风雨的，这个中年人眼神有些古怪的看了眼唐昊，不过字里行间却是变得更加恭敬起来。

　　“嗯，是这样的，你们家大少爷喝醉了，我把他带回来了。”

　　“啊？”中年男人顿时一惊，一看唐昊搀扶的男子，这不就是风雨吗，顿时神色有些慌张，赶紧想上前，却是又有些不敢。

　　“先生，还是要麻烦您帮我把少爷搀扶进去好吗？”

　　唐昊有些奇怪，但是没有问什么，点了点头。

　　“谢谢您，谢谢您。”中年男人赶紧打开了大门。唐昊搀扶着风雨走了进去，一百多斤的男人在他的手里根本不算什么事。

　　一走进里面，就闻到一阵阵泌人的兰花香，一条三米宽的路上两旁每隔三米放了一个鹤嘴香炉。两旁则是载了一些树木和花草，看来平时打理的很好，并没有杂乱无间的感觉，唐昊看了眼两旁的树木和草丛那些竟然隐约按照奇门八卦的阵法栽种的。

　　看来这里也有高人坐镇，将风雨搀扶进去，一直走了数十道大门，才进到了一个小院子里，中年男人一脸恭敬的道。

　　“大少的房间就在里面。”

　　将风雨搀扶进了他那个超大的房间，唐昊还以为是小院子，那些住别墅开豪车的人跟风雨比起来简直就是太弱了，风雨平时显然是非常喜爱书法，还有武术，里面摆满了各种字画古董，唐昊随便看几样就价值过亿了，这里几乎每一样东西都是不低于亿元以下的。

　　房间墙壁上贴满了李小龙的画像。每个画像都是李小龙的招牌动作，连起来，就好像李小龙整个活了一般，一招一式非常传神，而且唐昊还能看的出来，这些画像，完全是人画上去的。

　　唐昊将风雨放在房间的床上以后，随即走了出来，他怕在里面呆的时间长了，会忍不住从里面顺走几幅字画什么的。

　　小院子里摆满了各种练武需要的木人桩，沙袋，铁石墩，每个上面标注了500KG，看来是用来练习臂力用的，只是一个1000斤未免有些夸张了。

　　正在唐昊打量四周的时候，一个声音在一旁响起。

　　“你是我哥的朋友？”声音清脆好听，有些耳熟，唐昊转头看去，一个身高大约一米七，穿着一袭白色古衫，扎着两根长辫子的女孩子出现在眼前，第一眼看上去的话，唐昊就有种惊艳的感觉。

　　精致的五官，大而有神的眼睛，让人只是看一眼，就忍不住有种陷下去的感觉，特别是眼睛像是活的一般，非常有灵气。

　　见到唐昊盯着自己，风灵忍不住皱了皱眉，对唐昊的印象顿时有些不好了。

　　“我哥怎么会把你这种人当朋友？”风灵的话语让唐昊忍不住笑了。

　　“你就是风灵吧。”

　　“你怎么知道我的名字？”风灵眉毛一挑，眼睛紧紧的盯着唐昊，一旁的手微动，像是随时要出手的架势，看起来也是一个武术世家。

　　“哦，我是从你哥的手机上看到的，你哥喝醉了，在里面休息，我就不打扰了，告辞了。”唐昊一作揖，转身就走。

　　“等下。”风灵一个侧身挡在了唐昊身前，速度很快，而且步法像是失传已久的九宫飞行步，联想到外面布置的九宫八卦阵，唐昊心里顿时微动，难道是阴阳家的人。

　　十大世家里，只有阴阳家的人会布阵法，当然了也不排除有其他古老世家会古武术。

　　“你实话说，接近我们风家是不是有什么目的？”看到风灵如同看待犯人的眼神，唐昊忍不住摇了摇头。

　　“你到时候问下你哥吧，我先走了，回去还有事。”

　　“你分明是心虚了。”风灵却是错步再次挡在了唐昊身前。

　　“我心虚什么？”唐昊微微一愣神，随即反应过来，忍不住有些哑然失笑。

　　“姑娘，你的想象力真的很丰富，你们风家或许在别人眼里高不可攀，对于我来说，也不过是一样的人而已，没什么区别。”

　　“放肆。”风灵却是大喝一声，向着唐昊直接一掌拍来。

　　唐昊一个侧身躲过这一掌，对于风灵的刁蛮顿时也有些气了，听声音原本还以为是一个贤惠的妹子呢。

　　“姑娘，我说的不过是实话而已，你如果在继续纠缠不休，就别怪我不客气了。”

　　“我到要看看你怎么个不客气法。”风灵却是冷笑一声，直接再次错步攻了上来，速度非常快，挥掌之间，已经连续出了几掌，不过和他哥哥不同的是，风灵的武术明显是轻灵的多，风雨则要偏刚猛。

　　看来两姐妹不识在古武世家，就是有高人相授他们武术，只是古武世家里，包括十大世家里，唐昊都没听过有姓风的。

　　一手挡住了风灵的手掌，对于这场莫名其妙的比武，唐昊自然是没有任何兴趣。

　　“姑娘，住手吧。”

　　“怕了？晚了。”风灵却是冷哼一声，反转身，又是一掌向着唐昊拍了过来，对于风灵的纠缠，唐昊心里也是微微有些怒意了。

　　看来又是一个被家里宠坏的女孩。

　　当即抓住风灵击来的一掌，唐昊带着她的手臂往前面一弄，随即借助着力道，将她往后一带，风灵整个人连连后退了数十步才停下了脚步。

　　风灵眼中闪过一丝惊讶，随即咬了咬牙，有些不信邪的再次欺身而上。

　　唐昊摇了摇头，看来这个女孩是不受点教训，不知道深浅，也不知道天外有天，人外有人了。

　　唐昊当即一脚踏在地面上，来到一旁的木人桩前，只是一掌就打断了上面的横木，一拳将木头击进了木人的身体里。

　　“你如果能做到这点，在和我打吧。”在风灵的惊讶目光中，转身走了出去。

　　“站住。”风灵似乎愣了一下，才反应过来，大踏步的追了出来。

　　“你把我哥哥的心爱之物打坏了，不准走，陈管家，赶紧叫人拦住他。”风灵在后面，怎么都追不上唐昊的步伐，情急之下，大喊了一声。

　　听到风灵的叫喊声，陈管家也就是刚才打开门的那个中年男人带着数十个人出现在一旁，看着唐昊的身影，忍不住有些迟疑道。

　　“小姐，这位公子是大少爷带回来的。”

　　“陈福，你是不是连我的话都不听了？”风灵一脸的怒意，陈福看了眼风灵的神色，心里叹息了一声，身后那几十人一声不吭向着唐昊追了过去。

　　几十人速度极为快，而且更让人惊讶的是，他们的步伐几乎一致，唐昊刚走到门口的时候，他们就已经挡在了门口，根本不发一言，直接挥拳向着唐昊击来。

　　唐昊一拳迎了上去，一股巨大的力道从手上传来，唐昊连退几步，看着几十人竟然连一步都没有退，顿时心中一惊，这几十人就如同连体人一般，要想击败他们，就得同时打败他们。

　　唐昊没有任何迟疑，手上的银针几乎是闪电般的出手，几十人竟然连银针都刺不进，这可是连钢铁都能刺穿的。

　　唐昊心里一惊，当即向着一旁的树林里跑去，那几十人在身后穷追不舍。

　　看着唐昊跑进旁边的树林里，风灵的嘴角浮起一丝得意，不过还没等她得意多久，唐昊却是一跃上墙，整个人竟然翻出了墙壁。

　　“不要追了。”正在风灵气愤的要他们都去追的时候，身后传来一个威严的声音。

　　原本准备追出去的几十人同时停下了身形。

　　“师傅。”风灵顿时有些不开心的翘起了嘴巴，看着一个身材矮胖，脸色笑眯眯的如同弥勒佛一般的老人。

　　“洪老。”陈福对于这个老人显然也是有些敬畏。

　　“铁血卫不是他的对手。”老人一席话让风灵神色一愣，随即满脸的不相信：“师傅，就连您都说过，铁血卫是这世界上最顶级的高手，没有之一呢。”


第293章 谁敢碰恩人！？

　　“你觉得铁血卫和师傅比起来，谁更厉害？”老人依旧是一脸笑眯眯的样子。

　　“当然是师傅了，铁血卫都是您调教出来的侍卫，哪可能比师傅你厉害。”

　　“这不就是了，那个年轻人，和我在伯仲之间。”老人看着唐昊离去的方向，却是淡然的说了一句。

　　“什么？”风灵神色大惊，随即满脸的不相信：“师傅，你别忽悠我，刚才我和他交手了，他的身手只能算一般，哪怕比我强那么一点，也绝对不可能是您的对手，您只需要一只手就可以完全秒杀他了。”

　　听到风灵的话语，老人却是摇头笑了起来，并没有回答，这个年轻人表面上的实力确实微不足道，只不过他身体里似乎还隐藏着另外一股神秘的力量，这种力量散发出来的气势，就连他都有些忌惮。

　　眼前的老人洪武，可是十大世家阴阳家的第一高手，能让他都有些忌惮的人物，这人的实力得强横到什么地步。

　　从风家出来以后，唐昊总算是体会到了人不可貌相这句话了，外表看起来温柔贤淑的风灵，实际上性格却是极为暴躁易怒，这种女人一旦被她的外表所骗，以后的日子可就苦了。

　　风家可是京城四大家族之一，唐昊还想在京城好好的发展一番，可不想一来就和风家结下了死仇，那样百害无一利，哪怕是救好了他们的母亲冯月华都不行，刚救好别人，就在别人家里大闹，这样的人，不管是谁都不会喜欢的。

　　回到中医馆的时候，已经是晚上九点了，此时的中医馆外面依旧是热闹非凡，不仅是那些富豪公子哥，就连一些穿着普通的人也开始习惯的跑到这里来了，一个是这里给穷人免费治疗一些小病小痛，不需要打针，吃药，开刀，哪怕是在远，很多人都愿意过来的。

　　毕竟，现在到西医里去看病，随便一个感冒不花个上千块，那都不叫西医。

　　到这里打的来回最多就是两百块，而且免费看病，最多也就是一幅中药就好，只需要1块钱就够，不用受冤枉罪，多花冤枉钱，自然成了很多普通人最喜欢来的地方了。

　　至于那些富家公子哥来到这里的人数不仅没有少，反而越来越多了。

　　在一家麻辣烫前坐了下来，看着弄麻辣烫的大妈一脸开心的笑容，唐昊不由笑道。

　　“大妈，这里生意好么？”

　　“好啊，好啊，小伙子，一看你是新来的吧。”这个麻辣烫大妈，手脚都没停过，说话间，又是几碗麻辣烫做好了，而且脸上的笑容，一看就是发自内心的。

　　“哦？为什么这么说。”唐昊倒是有些好奇了。

　　“只有新来的，才会问我这里生意好不好啊，你看大妈我都快忙死了，请了三个帮手，还不够，我准备在多弄些推车过来弄麻辣烫，可惜的是，如果这里的老板能开放店铺让我们经营就好了。”

　　“哦？这里的老板让你怎么样啊？”唐昊听到别人说起自己，倒是有了些兴趣。

　　麻辣烫大妈像是看外星人一般的看着唐昊，这种眼神让唐昊有些莫名其妙。

　　“那个，大妈我有什么说的不对的嘛？”

　　“小伙子，这里的老板，不仅是神医，而且还是活菩萨，穷人看病只需要一块钱，你见过吗？”见到唐昊摇了摇头，顿时一脸感激的神色道。

　　“老婆子我活了五十多年了，不仅没有见过，连听都没听过，这里的老板不仅人好，而且医术还好，又是一个活菩萨，不仅给我们这里的租金免费，而且每个月还给我们这些人1000块钱的生活补贴费，老婆子我真是运气好，碰到这样一个好人。”

　　听到别人这么夸自己，唐昊脸皮再厚也有些不好意思了。脸色有些微红。

　　“这里的老板真的有你们说的这么好？”

　　“小伙子，你说这话我就不爱听了，不是我们说的这么好，而是这里的老板确实有这么好，你不信可以去问下其他人。”见到麻辣烫大妈脸色都放了下来，唐昊顿时相信她说的是真话了，没想到自己只是出于私心，想让他们帮自己宣传下中医，没想到他们对自己的看法却是这样的。

　　“大妈，我是第一次来，也只是随便问问，没别的意思，您老别介意啊。”

　　见到唐昊这样说，麻辣烫大妈的脸色顿时好了起来。

　　吃完麻辣烫，唐昊又和其他几个摊贩交谈了一下，顺便打探了下他们的看法，当然并不是想要听他们赞扬自己，而是想要听听他们真实的想法。

　　结果自然是非常好的，唐昊顿时满意的走回了大厦。

　　门外依旧是排着满满的长龙，在龙飞的监视下，目前还没人敢闹事，但是以后就说不清楚了。

　　唐昊刚走过去，前面就突然骚动起来，一个人用力拍击着洪成峰前面的桌子。

　　“你他妈的怎么给老子看的？老子说了这个不是绝症，放你大爷的屁的，老子只是一个普通的感冒，我看你这个破中医馆也不用看病了，兄弟们给我砸。”为首的那个人大喝一声，身后十几个混混立刻应了一声，掏出随身的钢管，冲着眼前就开始准备砸。

　　一旁的龙飞大喝一声。

　　“住手。”冲了上去，一个挥舞着钢管朝着洪成峰头上狠狠砸去的人直接被龙飞抓住钢管，一脚踹飞了出去。

　　剩余的几个混混几个人则是去纠缠龙飞，剩余的人则是去打砸起一旁的东西来。

　　还没等唐昊出手，原本站在那里的人群只是愣了一下，立马反应过来，出乎唐昊的意料，竟然冲向了那十几个混混，几个人对付一个，直接把他们按倒在地上。

　　这突然的一幕让这几个混混都傻了眼，谁说华夏的人只是看热闹，不敢出手的。

　　“唐神医对我们如此好，你们竟然还敢来捣乱。”一个经常来这里看病的人，一脸的怒意，其他的人也是连连点头，中医馆看病以来，不仅对穷人象征意义上的只收取一块钱，而且对于一些特别贫穷的还报销往来的打的费用。

　　这些人此时见到有人在这里捣乱，自然是安奈不住了。

　　“兄弟们，唐神医对我们恩重如山，如今有人敢在这里捣乱，我们怎么做。”

　　“打。”排在后面的人群全部都群情激奋起来，向着前面就准备挤过来。

　　为首的那个混混没想到这些人竟然会这么大的反应，顿时吓的面无人色，这要是真的让这些人挤过来，几千个人一人一拳一脚估计都能把他打成烂泥。

　　“住手。”唐昊走了过来，制止了这些人的冲动，这些人看起来是在帮助中医馆，实际上一旦这些人真的拥挤过来，混乱中，谁要是倒下了，被踩死了，那可就出大事了。

　　那个人看起来也是受人指使的，对此唐昊倒是默不作声。

　　那个最先开口的男人见到那些人似乎有些迟疑了，顿时大声道。

　　“你们还犹豫什么啊？这些王八蛋竟然敢在唐神医这里捣乱，他是想害死我们，不让我们过好日子啊，兄弟们，这几天来唐神医对我们如何，你们心里都清楚，不仅不收我们钱，而且还给我们这些穷哈哈报销往来的车费，如今有人来捣乱，我们能罢休吗。”

　　原本有些迟疑的人群受到这个男人的蛊惑，顿时又激动起来。

　　“大家好，我是唐昊，能让我说几句么？”唐昊赶紧大声喊了一句，这么多人，一旦真的混乱了起来，后果简直是不堪设想。

　　“各位兄弟姐妹，叔叔大爷，感谢你们对我这里的厚爱，也谢谢大家能在关键时刻出手相助，今天这几个人也就是一些社会混混小地痞，来我们这里捣乱呢，无疑就是在卖弄自己的智商，竟然都已经被制服了，大家就不必要在挤上去了，大家都挤上去，一旦有人摔倒，给踩伤，甚至踩昏迷过去就不好了，感谢大家的配合，今天凡是来这里看病的，都免费供应两餐，报销往来的车费，当然了，要正规公司的发票，不要作假哈。”

　　很多人也是认识唐昊的，一见倒是唐昊，顿时安静了下来，听完唐昊的话语，顿时全都神色激动的鼓起掌来。

　　此时那个最先开口的中年人，一见到唐昊这么快就控制了局面，假装手一松，那个原本被压制的混混顿时一愣，见到中年男人冲自己使了个眼色，顿时反应过来，从怀中偷偷拿出一把刀，朝着唐昊冲了过来。

　　眼看着就要刺中唐昊的后背了，旁边突兀的伸出一脚，将这个混混给踹飞了数十米，出手的这人并不是龙飞，而是一个穿着没有肩章普通军服的军人。这个人背上挎着一个巨大的行李包，只是一脚那个混混就爬不起来了。

　　唐昊看了他一眼，顿时笑了起来，手上伸出的银针也不动声色的射向了那边正准备站起开溜的中年男人呢，后者啊的一声，顿时单膝跪倒在地。

　　一旁的龙飞自然是反应过来，一个箭步冲了上去，将这个中年男人压在了地上。

　　“误会啊，误会啊，我是自己人啊。”

　　“谢谢你兄弟。”唐昊冲着那个军装年轻人，点了点头。

　　“不用，我早就听闻了唐神医的大名，今天过来只是想来求医的。”年轻军人却是一脸的冷漠神色，声音也是冰冷的不带一丝感情。

　　唐昊从这个军人身上感受到了杀气，只有那种在真正战场上经历过生死的男人才能有的杀气。

　　“嗯，你的腿有伤。”唐昊点了点头，这句话一开口，年轻军人眼中闪过一丝惊讶神色。

　　“龙哥，你先把他们带到后面的房间去，我等下过来。”

　　“好。”龙飞点了点头，不用龙飞说话，自然有热心的人帮助龙飞，把那几个混混也一起压到了后面去了。

　　“这边请。”年轻军人点了点头，外表走起路来，和正常人毫无两样。

　　只是偶尔皱起的眉头，证明这个男人正承受着极大的痛苦。

　　短短几步路，年轻军人的后背就已经湿透了，唐昊看了一眼，心里大概明白了。

　　“你的腿部筋受了伤。”


第294章 龙威保镖公司

　　“是的。”年轻军人点了点头。

　　“在你的膝盖处，曾经受到了枪伤，子弹是你自己用刀子取出来的，只不过你自己在取刀子的时候，弄伤了脚筋。”唐昊的话一完，年轻军人突然从位置上站了起来，眼中满是杀气，看着唐昊。

　　“你是谁？”

　　看着眼前神情紧张，肌肉紧绷的年轻军人，唐昊却是笑了。

　　“别激动，我就是一个普通的医生而已，之所以知道完全是推测，加观察的出来的结果，你走路和外人毫无二致，证明你的脚不会是假肢，假肢即使在天衣无缝，也会有一丝异样，你完全没有，所以只有可能是内部出了问题。一般脚伤，不可能走路如此协调，只有脚肌出了问题才会让你走了短短几步就让汗水浸透了衣服。我能推断出你用刀子抠出子弹，是因为完全的猜测，没有任何的根据。”唐昊最后一席话似乎让年轻军人松了一口气。

　　“那照你的看法，我这脚伤是否还能治疗。”

　　“可以。”唐昊没有任何犹豫点了点头：“而且是无任何痛苦，不需要开刀，吃药的治疗。”

　　唐昊说出这番话的时候，年轻军人还有些不信，国内的权威专家都告诉自己，自己的伤必须要赶紧动手术才能治好，而且以后不能有任何激烈的运动，否则伤病还会复发。

　　“那你治疗吧。”年轻军人没有任何犹豫，随即又补充了一句：“你的治疗会不会让我以后的腿不能正常使用了？”年轻军人这番话说的有些奇怪。

　　“如果不能让你的腿和正常人一样，那还叫什么治疗。”唐昊的一席话让年轻军人放心下来。

　　“你把腿放在凳子上。”唐昊拿过一张凳子。年轻军人没有任何犹豫，直接把一只脚摆了过去，整个身体还坐的笔直。

　　很多人都是好奇的想要看看唐昊如何治疗这种奇怪的脚伤。

　　唐昊拿出了常年不离身的针灸袋，取出了几根银针，快如闪电的隔着裤子刺入了年轻军人的膝盖，年轻军人只感觉膝盖一热，随即有些痒痒的感觉，那么长的银针还露出一大截在外面，他像是没有见到一般。

　　唐昊从身体里掏出一个玻璃瓶，这里面的药丸是粉色的，一旁的洪成峰也赶紧凑了过来。

　　唐昊将里面的粉色药丸拿了出来，弄了一半下来。

　　“你吃掉一半就可以。”唐昊将剩余的半个药丸又放回了瓶子里。

　　“我说唐师傅，你这也够抠的，这么点药，你还分半片给别人吃？”

　　唐昊没有理会洪成峰话里的调侃。

　　对于唐昊的话语，年轻军人没有任何犹豫，将药吃进了肚子里，随即眼中闪过一丝惊讶。

　　一股热流几乎是瞬间就从肚子里升了起来，跑遍了整个身体，年轻军人就感觉肚子里好像有一团火焰在燃烧一般，随即整个身体都快要燃烧起来一般。

　　这种感觉只持续了几秒钟，一切又没有了，就像是做梦一般。

　　“好了，你下地走走。”随着唐昊的话语，年轻军人还有些不信，就在他恍惚间，腿上的几根银针已经被唐昊取下。

　　年轻军人点了点头，没有任何废话，直接一脚踏在了地上，年轻人脸上一喜，往日每当右脚一踏在地面的时候，那种痛彻心扉的感觉就弥漫全身，让他有种生不如死的感觉。

　　在原地走了几步，年轻军人甚至尝试着以往从来都不敢的跑步弹跳，来回奔跑弹跳，如同疯了一般。

　　围观的众人见到年轻军人这样子，哪还不明白年轻军人已经完全好了。

　　顿时，很多人在也忍耐不住了。

　　“唐神医，您帮我看下吧，唐神医。”这些人都疯狂起来。

　　“不好意思诸位，如果不是必要的，还是麻烦洪神医看下吧，谢谢各位。”唐昊看到这么多人这么疯狂，哪还敢继续，如果在被他们纠缠下去的话，只怕今天一天什么都不用做了。

　　唐昊向着里面的一个小房间走去，这里是原本的监控室，不过因为没有入住，所以监控那些设备自然是没有，倒是暂时可以用作小房间使用，平时龙飞没事的时候就是住在这里的，此时八个混混外加刚才那个中年男人全部是按在地上，动都不敢动一下，看他们鼻青脸肿的样子，刚才显然是没有少被“照顾。”特别是那个中年男人，他故意放开那个混混，龙飞自然是看出来了，受到的重点关注也是最多。

　　此时这个中年男人鼻青脸肿的半跪在地上，那样子看上去别提多狼狈了。

　　“唐哥。”龙飞正双手交叉在胸前站在门口，见到唐昊进来了，立刻恭敬的喊了一声。

　　“龙哥，辛苦了。”

　　“哪里，唐哥，这些人该怎么处理？”

　　唐昊看了眼那些被揍得鼻青脸肿的混混还有中年男人。

　　“我们那里不是有个地窖么，把他们放进去，然后弄几条毒蛇扔进去。”

　　“好的，唐哥。”对于唐昊的命令，龙飞是不折不扣的执行，看着龙飞一脸狰狞的走了过来，早被龙飞打的怕了的几个混混顿时吓得连连求饶。

　　“大哥，不要啊，不要啊。”这些混混原本就是收点钱，闹下事而已，谁知道碰到这么一个狠角色，为了那么点钱，把自己小命搭上显然是不值得的。

　　“是谁派你们来捣乱的，谁先说，我就放谁先走。”唐昊阻止了龙飞，一脸笑眯眯的看着这些小混混。

　　“是严峰让我们来的。”一个混混赶紧抢道。

　　“严峰？”唐昊对于这个名字有些陌生，根本记不起自己什么时候得罪过这么一号人物了。

　　“对，严峰，就是市人民医院院长严厉的儿子。”另外一个混混也连忙抢道。

　　“好，你们两个可以先走了。”

　　“唐哥？”龙飞有些惊讶，就这么放这些家伙走，未免太便宜他们了，见到唐昊冲自己使了个眼色，龙飞立马反应过来，点了点头。

　　“你们两个跟我来。”

　　“谢谢，谢谢。”两个混混忙不迭的道谢。

　　“蠢货，他们是坑你们的。”混混头子刚喊了一句，唐昊一脚就将他踹翻在地。

　　“你倒是很聪明吗，不过聪明又如何？”见到龙飞出去了，而且还把门带上了，那个原本有些畏缩的中年男人立刻大吼了一声。

　　“兄弟们，这里面就这小子一人了，我们把他制服，就不相信外面的人敢把我们怎么样。”中年男人的话语刚说完，就感觉一股大力从胸口传来，如同被火车撞到一般，整个人往后倒飞了开去，撞到一旁的墙壁上，整个人又反弹了回去。

　　唐昊走了过去，一把抓住中年男人的头发，将他从地上抓了起来，中年男人痛苦的哀嚎一声。

　　唐昊一拳打在中年男人的肚子上，把他的手指往下一弄，中年男人顿时惨叫一声，唐昊松开手，那根手指竟然弯曲的不成样子，随即被唐昊一脚踹到了一旁。

　　那些原本蠢蠢欲动想上来围攻唐昊的小混混们，立刻低下头去，要多老实就有多老实。

　　“其实我不想为难你们，刚才也给了你们机会，竟然你们这么不配合，那我也用不着客气，不然谁都以为我唐昊好欺负。”唐昊眼中闪过一丝暴戾。

　　中医馆生意火爆了以后，肯定会有人眼红，这点在唐昊的意料中，却是没有想到，这些人的报复竟然来的这么快，看来这些西医的肚量也不怎么样吗。

　　别人的生意一好了，立刻就眼红了起来，在中医馆开馆之初，如果不给这些家伙一点教训，以后的中医馆就将永无宁日了。

　　从房间里出来，一旁的龙飞悄悄的开口道。

　　“唐哥，已经全部搞定了。”

　　唐昊点了点头。

　　“龙哥，你等下给这些家伙录音，还有拍几张照片，我到时候有用。”

　　“好。”龙飞点了点头。

　　唐昊向着外面走去，此时的年轻军人身体笔直的站在洪成峰身后，眼睛紧盯着那些看病的人，凡是被年轻军人的眼睛看上的人，全部都不自觉的低下头，不敢和他对视。

　　唐昊点了点头，随即向着年轻军人走了过去。

　　“你叫什么名字，是不是退伍军人。”

　　“对，我叫赵云，一级退伍士官。”年轻军人点了点头，倒是回答的干净利落。

　　“好，赵云，这里就麻烦你和龙哥了。”

　　赵云眼中闪过一丝惊讶：“你的意思是？”

　　“我们这里大量缺乏人手，需要素质过硬，身手过硬的退伍军人，特种兵优先，如果你有朋友的话，可以都介绍他们过来。”

　　赵云看了眼唐昊，点了点头，却是没有保证什么，这些都在唐昊的意料之中，毕竟别人现在对你了解的根本不深，怎么可能随意就介绍自己战友过来。

　　唐昊倒是没有想要赵云的战友一下加入中医馆，转过头去，唐昊看着那些看病的人大声的道。

　　“从今天开始，天昊集团下属的龙威保镖公司还有华夏重工将大量招聘人才，凡是推荐成功的人，都可以获得1000元的奖金，第一批只要1000人。”

　　一听到唐昊这么说，那些原本在看病的人，内心立刻活络起来，大部分人都是一些小病，治不治都无所谓，只不过那些小病比较折磨人而已，此时听到推荐一个人可以获得1000元的奖金，这些人哪还安奈的住。当即看病的人群就少了一大半人。

　　剩下的人也是跑到一旁去打手机找人了。

　　1000个人不可能每个人都能推荐的到，不过只有能推荐几十人甚至上百人，就是几万几十万的收入，相当于他们一年的工资了，这年头，别的不好找，人还不好找吗，大量的失业人员堆积如山，特别是建筑行业的人才，还有军人。

　　对于这些人的表现，唐昊满意的点了点头，对着一旁走过来，把一个U盘交给自己的龙飞开口道。

　　“龙哥，我可能要出去两天，家里就交给你们了，钱不够用的话去找小茹拿。”

　　“好。”龙飞没有任何犹豫的点了点头：“唐哥，您放心吧，家里有我，谁也别想占到半分便宜去。”


第295章 恶人还需恶招磨

　　“唐昊，记得给老头子我带一些医书回来。”一旁的洪成峰和唐昊熟络了以后，称呼也是越来越随便，现在的中医馆人越来越多，他自然是不好随意离开了。

　　打了部的士回到市区的时候，已经是凌晨2点了，唐昊随意找了家旅馆住了下来，刚躺下没多久，外面就传来了敲门声，唐昊眉头一皱，这么晚了，还来找人的，不用看也知道是干什么的。

　　只不过唐昊没有去理会，外面的敲门声，反而持续不断，轻轻在外面敲了起来，而且有股不开门就不停歇的意思。

　　唐昊走过去，打开门。

　　“什么事？”

　　一个身材高挑，穿着暴露的女人手差点敲到唐昊的胸部，一见到唐昊，这个女人神情却是有些紧张起来。

　　“先，先生，需要按摩服务吗？”

　　看着眼前面相清秀，身材火辣的女人，唐昊从身上掏出一叠钱，放在了她的手上。

　　“姑娘，这条路不适合走，还是找个正经工作做吧。”唐昊把钱塞给她，转身回到了床上。

　　没过一会，外面又传来了敲门声，唐昊是有些火了，干脆不去理会了。

　　有些累的唐昊，迷糊的睡了过去，唐昊是渴醒过来的，看了眼手上的手表，才是凌晨四点，伸了个懒腰，从床上站了起来，从厕所回来的时候，外面再次传来了敲门声，唐昊走过去打开了房门，依旧是那个穿着暴露的年轻女人。

　　“先生，我，我能给你按摩吗？”年轻女人脸色有些通红，不知道是因为站在外面时间太久冷的，还是因为别的原因。

　　唐昊看了眼年轻女人。

　　“进来吧。”

　　“谢谢你，先生。”年轻女人低着头，走了进来，经过唐昊身边的时候，一股淡淡的兰花香传入了鼻尖，对于眼前的年轻女人，唐昊的态度有所改观。

　　或许，这个女人并不是做小姐而是真的按摩的吧。

　　“你是按摩的是吧？”看着眼前明显神情有些紧张，身体都紧绷着的女人，唐昊开口问了一句，后者愣了一下，连忙点头。

　　“那好，你过来帮我按下吧。”唐昊走到窗前，趴了上去。

　　年轻女人脱掉了外套，露出了里面镂空的丝质黑裙，幸好此时的唐昊是趴在床上并没有看到，不然唐昊有可能真的兽性大发，忍不住。

　　年轻女人，看着趴在床上睡着的唐昊，咬了咬下唇，还是走了过去，坐在了唐昊的身上，开始轻柔的替唐昊揉捏了起来。

　　这个女人的按摩手法确实很不错，唐昊被揉捏的相当舒服，没一会就沉沉的睡了过去，这一觉睡得异常舒服，等清醒过来的时候，唐昊心里暮然一惊，看了眼手表，已经是早上九点多了。

　　那个年轻女人早已经不见了，难道自己碰到传说中的骗子了？唐昊拿出一旁的钱包，发现里面的现金全部都没了，顿时脸色有些黑了下来，里面差不多有10000块。

　　其实这点钱唐昊倒是无所谓，让唐昊郁闷的是，以他的道行，没想到有一天，还会被骗子所骗，幸好除了现金以外其他东西都没有动。

　　对于被年轻女人拿走现金的事情，唐昊只是郁闷了一下，倒是没有多在意，这种事情即使去报警，还有可能被当成嫖娼抓起来，说不清道不明的。

　　就当是吃一次亏吸取一次教训了。唐昊对于这种事情到不是非常在意，收拾东西准备出去的时候，见到一旁桌子上放着一张字条。

　　“10000元现金，借取人莫小芳。”唐昊却是没有在意，连那张字条都没有要，直接走了出去，对于这样的东西，只能骗骗那些无知的人，如果真的有心要借钱的话，起码留下一个电话号码才是。

　　严厉作为市人民医院院长，一言一行自然是非常慎重的，毕竟是在京城，远没有别人想的那么嚣张，他这个位置不知道有多少双眼睛盯着。

　　下班回去，严厉开着那辆20多万的丰田往家里赶去，按照严厉这些年捞取的钱财，开宾利都不是什么难事，只是在这样的地方，开太好的车自然是非常扎眼的，没那个人会傻到开着豪车去医院上班，那不是等着被抓吗。

　　严厉真正的家是在富贵花园，医院分配的一套独立的小别墅自然是满足不了严厉。医院分配的房子自然是给老婆住的，至于新买的别墅自然就是给情妇住的了，严厉一般下班后回家都是回到富贵花园的一栋别墅里。

　　严厉的车子开到自己所在的15号别墅前，还在车里四处观察了下，见没有什么可疑的人之后，这才整理了下衣服，往里面走去。不过就在严厉走进别墅的时候，在不远处，唐昊用新买的单反相机给严厉来了几个局部特写，随即走了过去。

　　别墅唯一的一个好处就是不会太高，一般就是三层，方便攀爬，唐昊四处看了一眼，来到一个监控死角，一手抓住墙壁，整个人如同壁虎一般，往上爬去。

　　以唐昊此时的内力，一直支撑到楼顶都是小菜一碟。来到三楼的窗户旁边的时候，里面赤裸裸的正有两人在大战，一个肥胖的老人，一个年轻的女人，从那女人夸张的浪叫声中，可以断定，这老头肯定坚持不了多久。

　　唐昊脑中的想法刚落下，趴在女人身上的严厉就已经不行了，唐昊一副果然如此的表情，不在耽搁，看了一眼，靠近这边的墙壁，一共有两扇窗户，一扇是他们的房间，另外一扇应该就是书房一类的，先给严厉和那个女人来了几张特写，唐昊这才从一旁大开的窗户爬进了书房里。

　　这个书房和普通的没什么两样，一排长长的书架，一张躺椅放在书架旁，显然是严老头平时看书用的。一般像严厉要贪污是很难找到证据的，不过只要是个人，他就有一个改不掉的习惯，那就是记账，虽然这样很容易暴露自己。

　　不过也方便记录谁给了自己多少钱，然后到时候有需要的话，就可以给别人多少照顾，多少恩惠这样。

　　像严厉这般年纪，只要送钱的人多了，他就难以避免用个账本记录下来，防止有遗漏的事情发生，毕竟有些人送钱，不可能当天就能办成，事情有轻重缓急的。

　　人数一多了，不用个本子记录下来肯定是不行的，特别是这种大医院，每天更是不知道有多少人求他办事。

　　唐昊四处看了一眼，像这么隐秘的东西，一般都不可能放在显眼的地方，唐昊四处看了一眼，这里四周并没有壁画一类的存在，只有旁边一排长长的书架倒是有些惹眼，唐昊刚走过去，外面传来了脚步声，唐昊紧走几步，整个人越出了窗户，在飞出去的一瞬间，靠着体内的内力支撑，唐昊硬生生的转了个身体反转身抓住窗户的边沿，随即移到一旁。

　　就当唐昊做好这一切的时候，外面的房门也恰好给人推了开来。

　　严厉推开房门以后，将房门关上，紧锁住，随即走到窗户边，探头四处看了一眼，把窗户关上，锁好，这才退了回去，唐昊正在窗户的正上方，听到拉窗帘的声音以后，顿时暗骂了一句，这个老小子实在是太谨慎了。

　　从窗户上爬了下来，窗户果然被窗帘挡的死死的，唐昊只好爬下了墙壁，晚点在想办法了。

　　好不容易等到晚上十二点以后，他们都已经休息了，唐昊从藏身的地上站了起来，向着别墅跑去，速度非常快。

　　就连监控都没办法捕捉到唐昊跑步的身影。

　　来到别墅下面，唐昊直接爬了上去，晚上房间的窗户自然是关上的，唐昊并没有意外，一手抓住玻璃边缘，靠着手劲，直接将里面的反锁给震了开来。

　　推开窗户，唐昊跳了下去，这个老家伙这么谨慎，这里要是没有问题才是怪事。

　　别的地方也不用找了，书架肯定是最重要的藏东西的场所，至于书架玻璃上面上的锁，在唐昊内力之下，轻松的被震了开来，几百本书，一本本去找肯定很难找的，不过严厉如果拿了书的话，不管如何摆放，肯定和其他书会有一丝丝异样，长期搬动的书肯定没有那么多灰尘。

　　唐昊只是扫了几眼，立马就注意到了，第二排第八个位置上，那本书上面一点灰尘都没有，当然了，这里的灰尘也指的是少量的。

　　唐昊将书从里面抽了出来，打开书本，里面一个没有记录任何名字只用代号和日期写的东西出现在眼前。唐昊心里一动，就是这个了。

　　当即也不在客气，拿起账本把东西放回了原位，从楼上跃了下去。

　　第二天一大早，严厉开着小车从小区开出去的时候，还感觉身体有些发飘，一个礼拜就在那个狐狸精家里过一晚上，那狐狸精特别能折腾，不知道是不是想早日把自己弄死，然后在夺得自己的财产，不过以严厉的能力，给自己开的那些进补药材，倒是不怕这个小妖精不断的索取。

　　就在严厉还在回味昨天那个狐狸精味道的时候，一个人影突兀的出现在车前，转过头来的严厉立刻吓了一大跳，赶紧一个急刹车，车子险险的停在那人身前，还没等严厉破口大骂，那人却是自来熟的走过来拉开车门坐了进来。

　　“严院长，我们又见面了。”

　　严厉转过头见倒是唐昊，顿时神情一愣，眼前这个人面向有些熟悉，似乎在哪里见过。

　　“你是？”

　　“在下唐昊，之前在风夫人病房里，我们见过一面。”听到唐昊的介绍，严厉顿时脸色一变，随即脸色有些难看道：“那不知道唐先生找我有何事啊？”

　　“其实也没什么事情，就是想找严院长帮个忙啊。”唐昊一脸笑眯眯的样子。

　　“不好意思，你如果想要进我们医院，请靠自己本事吧，我无能为力。”严厉这句话一出口，唐昊神情一愣，随即明白过来，感情严厉是以为自己想要他帮忙。

　　“严院长，你想错了，我没有找你帮忙的意思。”

　　“那你刚才又说要我帮忙？不好意思我还忙着上班，唐先生，如果有什么公事的话，麻烦你预约按照正常程序来。”


第296章 谈判技巧

　　看着一脸表情严肃，正义凛然的严厉，唐昊忍不住笑了出来。

　　“严院长，我想这个忙，你肯定想要帮的。”

　　不等严厉拒绝的话出口，唐昊就拿出了一个账本。

　　严厉只是看上面的特殊标记，就知道是自己做的了，当即心里一惊，脸上却是不露声色道。

　　“唐先生，这是什么意思？”

　　“其实也没什么意思，就是想找严院长聊聊天，我在大街上捡了个本子，里面记录了很多有趣的东西，比如某月某天，给某某多少钱啊。”

　　“我不明白你说的什么意思，唐先生，如果你没事的话，麻烦你下车吧。”

　　“好吧，竟然严院长不愿意和我交谈一番的话，那这个账本，我就只好交给纪委的人了，想必纪委的同志一定会非常感兴趣的。”

　　严厉严格意义上来说也是国家干部，享受的是局级待遇，如果这件事情真的捅到上面的话，严厉的下辈子几乎就可以预定了，这个位置看起来风光无比，实际上，不知道有多少人盯着。

　　“等下，唐先生。”严厉赶紧喊住了唐昊。

　　唐昊转过了身。

　　“走吧，严院长。”严厉仔细看了眼唐昊，不在废话。

　　一处比较僻静的茶餐厅，唐昊倒是点了满满一桌的食物，吃的不亦乐乎，看着唐昊只顾吃的样子，严厉终于还是忍不住了。

　　“唐先生。”

　　“嗯，这个鸡腿不错，严院长来一个。”

　　严厉忍不住有些无语了，谁一大早会吃这么油腻的东西。

　　“不用了，唐先生，你自己吃吧，我就是想问下你，你那个账本是从哪里捡到的。”

　　“怎么，唐院长对这个很感兴趣么。”

　　“感兴趣倒是谈不上，就是有些好奇。”严厉边说着像是无意的看了唐昊一眼。

　　“哦，竟然不感兴趣，没关系，其实我也和严院长一样，对里面的东西很好奇，这样吧，竟然你也好奇，我也好奇，不如我读出来，咱两一起听吧。”说着不等严厉回答，就打开了本子准备读了起来。

　　“等下。”严厉神色有些慌张的站了起来。

　　“怎么了？严院长，难道这个账本是你掉的不成？”

　　“不是，不是，怎么可能是我的。”严厉慌忙摆手。

　　“那不是严院长你的，你为什么那么激动。”

　　严厉顿时有些尴尬的不知道说什么了。

　　“哦，我明白了，严院长，你是怕这样读出来，失主不知道会有意见对吧。”

　　“对，对，我就是这个意思，别人的东西，去侵犯别人的隐私，这点总是不好。”严厉连连点头。

　　“这个好办。”唐昊满脸的笑容。

　　“我们不侵犯别人的隐私，但是可以把里面的一小段复印出来，让失主一眼就能看出来，这样就能最快的时间找到失主了。”

　　“不用了，唐先生，你这样对失主很不好，说不定里面有什么重要的东西，你这样一弄，岂不是害死别人么。”严厉连连摇头。

　　“能有什么重要的东西，我看看。”唐昊打开账本仔细的看了几眼，坐在那里的严厉如同坐在刀身上一般，整个人也变得有些不安起来。

　　“唐师傅，要不这样吧，你把账本给我，我帮你去找人吧，毕竟燕京这一块我比较熟一点，相信我去找的话，应该会更快一点。”

　　“这样啊。”唐昊却是有些犹豫，严厉立马一拍胸脯，一脸信誓旦旦的道。

　　“难道唐先生还信不过我吗。”

　　唐昊仔细看了眼严厉，点了点头。

　　“说实话，我还真信不过严院长。”唐昊这话让严厉一阵尴尬。

　　“算了，酒足饭饱，我就去印一万份传单，见到人就发一份吧，所谓铁杵磨成针，相信只要我多印个几万份，失主很快就能找到了。”

　　见到唐昊起身真的准备行动，严厉顿时急了，他记录账本的手法虽然使用的是暗语，也就是只有自己才看的懂的东西记录，不过万一让有心人，看到了，然后破解了，这个后果可是不堪设想啊。

　　“唐先生，这样吧，我对你手上的那个账本很感兴趣，我想花一点钱买下来，你看如何？也算是对唐先生这样新时代的雷锋进行表彰了。”

　　“不用了，我还是准备去发些传单给其他人去寻找，然后发布到网站上去。人多力量大，相信很快就能找到的。”唐昊这句网上寻找的话语一说出来，严厉的神色就变了，这要是让唐昊弄到网上去，自己的前途可以说就立马要变成一片黑暗了。

　　“唐先生。”严厉看着眼前的唐昊，犹豫了再三还是开口道。

　　“我看这个账本有点像是我的朋友的，要不，我给你一万块钱，买下来，你看如何？”

　　“那你把你朋友叫来吧，我在这里的等他，只要真的是他的，账本肯定会还给他的，你就放心吧，严先生。”听到唐昊这话，严厉差点没当场晕过去。

　　“要不这样，我给十万块好了，这个账本估计很重要，唐先生现在不过是一个普通市民，你拿了这个最多得一个表彰，什么屁都没有，现在一转手就能赚10万，这多好的事情。”

　　“不用了，严院长，我要是为了钱，我也不会在这里等人了，算了我还是去网上宣传吧，还可以省点钱，对了，这个东西是从账本里掉出来的，不知道严院长是否感兴趣。”

　　唐昊将一叠照片放在了严厉眼前，严厉只是看了一眼，立马身体一震，有些难以置信的看了眼唐昊。

　　这上面纠缠的两人不就是他和她的二奶吗。

　　“唐先生，你这个照片是从哪个黄色网站上下的，要不也给老头子我一份？”严厉虽然是心中一惊，但是很快就反应过来，作为多年的资深老油条，他自然清楚，只要此时的自己稍微表露出，哪怕一丝丝的异样，眼前的唐昊估计就会紧抓不放，到时候自己可就被动了。

　　“黄色网站？不是，我是从账本里拿出来的。”看着眼前的唐昊，严厉恨不得上去抽他两个耳光，然后告诉他，这些照片绝对不是从账本里掉出来的。

　　只是可惜的是，这些话他不能讲出来。

　　“哎呀，我看这个人的背影和严院长你差不多啊。”

　　听到唐昊的话语，严厉顿时脸色一沉：“一派胡言，老夫怎么可能如此荒诞。”一脸正义凛然的样子，如果不是昨天起恰巧看到了。

　　唐昊或许还真的相信他的鬼话了，只不过现在吗，唐昊自然是不信的。

　　“这个我也信，算了我估计这应该跟一起腐败案子有关系，我还是直接转交给纪委的同志吧。”听到唐昊这么说，严厉在也无法忍耐住了，这些照片和账本只要一弄上去，有心人肯定就一眼认出那个人是自己了，在看到这个账本，不用看也知道，这上面足有10亿的贪污资金，足够他枪毙100回了。

　　“唐先生，你先坐下来，我们慢慢谈，慢慢谈。”此时的严厉也顾不得脸上流下来的冷汗。眼前的男人比他想象中的要难对付的多了。

　　“呵呵，不知道严院长想要和我谈什么啊。”唐昊一脸笑眯眯的重新坐了下来。

　　严厉心里暗骂了几句，脸上却是一脸的笑容。

　　“不知道唐先生想进入我们医院的哪个部门啊？像唐医生这样医术高超的人，起码也是个外科主治大夫吧。”联想到上次唐昊的出手，风夫人一下好转，此时如此到不失为一个拍马屁的时候。

　　“我啊，想做你们医院院长，不知道行不行。”唐昊这话一出口，严厉整个人就呛住了。

　　“哈哈，严院长，和你开几句玩笑话，你别当真。”

　　我要真把你的话当真了，我不成傻瓜了，严厉心里这么想着脸上却是一脸的笑容。

　　“哪里，哪里，以唐医生的本事做个院长也是早晚的事情吗，呵呵。”

　　“好了，我就不和严院长拐弯抹角了，这东西其实是我朋友交给我，让我转交给你们医院的李主任的。”

　　“李云峰？”严厉顿时有些惊讶，这事情怎么和医院主任李云峰扯上关系了，随即严厉明白过来，一脸惋惜的道。

　　“没想到李主任竟然是这种人。”

　　“呵呵，真是知人知面不知心啊，像这种人表面一副道貌岸然的样子，实则内心奸诈无比，不知道祸害了多少人了，我朋友将这个东西交给我，就是想要严院长秉公查出一个公道出来。”

　　“这个自然，如果李云峰真的参与了这件事情，我肯定会彻查到底，绝对不会姑息，而且绝对不会因为对方是我们医院的主任，就有所偏袒，还望唐先生转告你朋友，我严厉肯定会彻底查明白这件事情的，不知道您朋友是？”严厉心里一惊把唐昊祖宗十八代都问候了个遍，这小子拐弯抹角的骂他，骗骗严厉又发作不得，而且脸上还要装作一副秉公办理的样子。

　　唐昊心里早就笑开了花。

　　“严院长，为了保证我朋友的安全，我自然不能把我朋友的名字告诉你的。”

　　“呵呵，这个自然，这个自然。”严厉脸色有些尴尬，虽然有些怀疑这个东西就是唐昊弄的，不过却又不像，一副文弱书生的样子，怎么可能拿走自己这么机密的东西，严厉顿时将怀疑对象想到了自己的二奶身上。

　　只是现在都不是想这些的时候。

　　“严院长，那我东西就交还给你了，当然了，我给你的是复印件，我朋友那保存的是原件，假如这件事情，没有满意的答复，我朋友就说了，哪怕是鱼死网破，也要抗争到底的。”

　　“这个是肯定的，我们绝对不会冤枉一个好人，也绝对不会错抓一个坏人的。”此时严厉像是化身成了公安局长一般。

　　唐昊点了点头，不在废话，直接把账本和照片给了严厉。

　　严厉接过来看了一眼，顿时发现，这个果然是复印的，当即神色一僵，却是又发作不得，别人刚刚都说这个是复印件了。


第297章 失控的自我

　　“那个，唐先生，不知道你朋友要怎么样，才觉得满意呢？”严厉一副小心翼翼的样子，唐昊顿时乐了。

　　“看表现吧。”一句话，严厉立马明白了七八分。

　　回到中医馆的时候，一群工商人员正狼狈的往回走，身后是一片嘘声，唐昊看到这些人的样子，立马明白过来，不仅有工商局，而且还有税务局，这些部门，看起来是严厉找人来找茬的。

　　此时的严厉经过唐昊的警告，自然不敢在乱来了，加上周围那些病患的拥护，这里很多富豪公子哥可以说是这里的常客了，要是把他们得罪了，他们还不知道怎么死的。

　　不管是黑道还是白道，暂时都让唐昊摆平了，只不过，此时的唐昊并没有高兴起来，中医发展起来固然是好事，但是随之而来的麻烦将会接连不断。

　　首先就是利益的问题，现在很多医院以西医为主，都是靠西医为生，以此为链接，上面有当官的，下面有卖药的，一直到最底下是工厂，或者是种植西药所需要的药材的药农。

　　几十年的发展，使得西医在华夏有了令人恐怖的巨大利益条，中医一旦真正发展起来，让他们认为影响到他们的话，将会被这些人毫不犹豫的直接扼杀。

　　这些人的力量可是强大到难以想象的地步，以前的中医大国手黄振华就是一个典型的例子，一号首长身边的御用大国手，想要大规模的推广中医，最后也是无功而返。

　　一个是华夏人的接受程度，都认定中医是骗子，另外一个就是来自西医集团利益的绞杀，中医面对内忧外患的情况下，实在是很难有有效的办法去应对这种局面。

　　像现在这样，就已经碰到了西医的强烈反弹了，要是以后，甚至开遍了华夏，乃至世界各地的话，肯定会更加艰难。

　　唐昊心里叹息了一口气，真是路漫漫其修远兮啊。

　　严小茹见到唐昊兴致似乎有些不高，顿时走了过来，一脸关心的问道。

　　“唐大哥，你怎么了？好像很不开心的样子。”

　　“没事，就是有些累了，对了，小茹，今天家里没发生什么事情吧？”

　　“没有，唐大哥，都好的很，就是有些人来捣乱让姐夫还有赵哥给轰走了。”

　　“嗯，那就好，你们多辛苦点，我先去休息了。”唐昊点了点头，向着楼上走去。

　　身后的严小茹嘴巴张了张，却是什么都没说出口。

　　一旁的洪成峰虽然想问唐昊要医书的，见到唐昊的神色，只好暂时安奈住了话语。

　　回到了房间，唐昊打开了厕所门，刚准备进去。

　　“啊！”里面传来一声尖叫声，唐昊给吓了一跳，定睛看去，一个长相美丽，拥有一副精致的娃娃脸的女孩子，睁着圆溜溜的大眼睛的看着自己，眼中满是惊慌的神色，见到唐昊还看着自己。

　　“色狼，你还不赶紧转过头去。”

　　“哦。”唐昊刚一转身，一股掌风从身后传来，唐昊侧身让过这一掌，见到穿着一身睡衣的萝莉向着自己再次挥掌击来。

　　唐昊单手架住了她的手。

　　“色狼，去死吧。”被夹住手掌动弹不得的萝莉却是极为暴力的直接抬起了膝盖，向着唐昊的腹部重重顶去。

　　唐昊脚尖直接点在了萝莉膝盖上，萝莉就如同被电击中一般，整个人身体一颤，随即右腿酸麻无力的放了下来。

　　“你对我做了什么？”萝莉睁着大眼睛，一脸的惊恐神色。

　　这幅样子真是让人恨不得搂在怀里好好爱抚一番。

　　一把将萝莉拥入了怀中，没等对方反应过来，唐昊就亲了上去，萝莉的眼睛瞬间睁大到了极限，像是刚刚反应过来一般，挥起手掌向着唐昊头部击去，却是被唐昊用手抓住。

　　萝莉的双腿还想动作，也是被唐昊给挡住。随即萝莉的身体被唐昊按倒在了床上，双手被唐昊牢牢按住，双腿也被唐昊的腿夹住，整个人呈大字型一般，被按在了床上。

　　唐昊的疯狂的亲吻着萝莉的嘴巴，任凭萝莉如何反抗都没有作用。

　　此时的唐昊心中燃烧着熊熊的火焰，仿佛要把刚才所有的郁闷，在这一瞬间全部释放出去一般。

　　此时的萝莉满脸都是愤怒的神色，如果眼神能够杀人的话，只怕此时的唐昊早就被万箭穿心，当场而死了，更让萝莉害怕的还是，唐昊的一只手已经摸向了她的裤子。

　　萝莉顿时吓得拼命挣扎了起来，在唐昊的强大压力下，此时的萝莉任何的反抗都是徒劳的，感觉到唐昊的手已经摸到了自己的裤子，萝莉眼中流出屈辱的泪水。

　　此时的唐昊心里就像是有团火焰在熊熊燃烧一般，在他的脑海中只有两个字，释放，彻底的释放出去，唐昊就如同一个凶残的暴君，当萝莉身上的衣服被唐昊撕裂的时候，萝莉顿时挣扎着却是并没有大喊出来，此时身上的衣服被撕成了这样。

　　衣服和裤子都完全被撕了开来，身体上传来的疼痛，远没有心里上创伤大。

　　就在萝莉以为自己今天难以幸免的时候，外面传来了敲门声。

　　原本处于疯狂中的唐昊忍不住身体一顿，被压在身下的萝莉趁着这个机会一脚将唐昊从身上踹了开去，随即将被子拉了过来，盖在了身上。

　　“唐大哥？”外面传来了严小茹的声音。

　　“怎么了。”此时的唐昊像是刚刚清醒过来一般，回了一声。

　　“房间里是不是有什么事情啊？”

　　“没事，没事。”唐昊赶紧回道。

　　“哦，我刚才好像听到诗心姐姐的声音啊。”

　　“诗心？”唐昊神色一愣，转过头，估计就是床上这个女孩子，后者听到门外的声音，脸上一喜，但是看到床下破碎的衣服裤子，神色顿时一僵。

　　“哦，没有啊。”

　　“哦，唐大哥，我忘记告诉你了，你上次救回来的那个姐姐好像到你房间里去了，现在没在那里么？”

　　“没在，小茹，我现在在洗澡呢，你先去找找吧。”

　　“哦，好的。”外面的严小茹原本想打开门进来了，听到唐昊的话语，赶紧把手缩了回去。

　　听到严小茹远去的脚步声，房间里的两人几乎同时松了一口气。随即两人的视线一接触，几乎又是同时滑开。

　　墨诗心此时看着眼前的唐昊，心里是异常的复杂，没想到自己竟然是被这个猥琐男给救回来的，想到他刚才对自己的轻薄，墨诗心就感觉一阵阵恶心。

　　没有任何言语，墨诗心眼睛直直的看着唐昊，唐昊立马反应过来。

　　“那个，你换好衣服，我先出去了。”说着唐昊拉开房门，逃似的跑了出去。

　　刚到楼下，还没来得及松一口气，那边的洪成峰就大声道。

　　“唐师傅，你来的正好，这里有个棘手的病例，你过来看下。”

　　“好。”唐昊没有任何犹豫向着那边走去，本来按照医术，洪成峰甩开唐昊起码十几条大马路，唐昊医理上的知识估计给洪成峰提鞋都不配。

　　只是现实却是，唐昊依靠针灸以及白婆婆配置的草药，却是成了主导，原本应该是主导的洪成峰却是甘心的成了配角。

　　一些普通的病症全部交给洪成峰，至于一些疑难杂症，洪成峰应付不了的，则是交给了唐昊。

　　“你过来看下。”洪成峰向着唐昊招了招手。

　　唐昊没有任何犹豫，快步的走了过去。

　　此时，一大群人围在那里，一个轮椅上，一个一脸慈祥的老者坐在椅子上，眼神有些木讷。虽然外表和普通人没什么两样，但是唐昊还是一眼就看出了区别。

　　“唐神医，您一定要想办法救救我母亲啊。”一个中年男人，一见到唐昊过来了，立刻明白这个人应该就是这里已经小有名气的唐神医了。

　　“大哥，你先别激动，我先看看在说。”

　　“好，好，唐神医，您看下。”中年男人倒是不敢多废话，赶紧让到一旁。

　　唐昊凑了上去，仔细看了眼眼前老人，顿时脸色有些凝重。

　　“你母亲患上老年痴呆已经有很长时间了吧。”

　　“没有啊？我母亲只是今天才突然变成这样的，我叫她她都不知道回我了，早上还知道傻笑，下午就成这样了。”中年男人一脸的焦急神色。

　　“这就奇怪了。”唐昊却是觉得有些奇怪，“从你母亲的外表看去，应该像是患上很久的老年痴呆症才会这样。”唐昊自言自语了一句，随即明白过来，眼中有些难以置信的神色。

　　“你们家里最近是不是有什么重要的事情？”

　　“重要的事情？”中年男人神情一愣，虽然不明白唐昊为什么这么问，但是唐昊头上顶了个神医的称呼，自然是跟病情有关系才会这么问的。

　　“我想起来了，我的儿媳妇好像是昨天要生产的，生的是个女儿，难道跟这个有关系么？”

　　“这就对了。”唐昊点了点头：“你母亲以前是学医的么？”

　　“没有。”中年男人摇了摇头：“祖父以前是个郎中，在当地也小有名气。”

　　唐昊看着眼前头发斑白的老妇人，却是和普通的老人不一般，普通的老人，都是脸上长满了老年斑的那种。而眼前的老妇人却是面颊光滑圆润宛若少女一般，如果不是眼角微微一些细不可见的眼角纹，以及斑白的头发，几乎都让人以为她是个年轻的女子了。

　　“我知道是什么原因了，你先稍等。”唐昊随即拉着洪成峰走到一旁。

　　“老洪，你可知道老人为何今天才露出痴呆症的症状么。”

　　洪成峰神色一愣，看了眼老妇人，压低声音道。

　　“你的意思是说，这个妇人以前食用一种草药来压制延缓病症的发生？”洪成峰却是有些惊讶，以他的药理知识到现在都还没有任何有效的办法去治疗老年痴呆症，更别说是延缓或者让这个病症被压制住了。

　　一时间，洪成峰忍不住有些灰心丧气的感觉，研究了一辈子的医药知识，到头来不如唐昊也就算了，毕竟他有那么多神奇的药丸，洪成峰已经习以为常了，可是到现在，连一个跑江湖郎中的女儿都不如了，这点就让洪成峰有些不服气，或者说是心里有些不高兴了。


第298章 十门聚义

　　“老洪，你看你那脸黑的跟个锅底似的，难道就允许你的医药知识厉害，就不允许别人有医药知识了么？”

　　唐昊这话一说，洪成峰老脸一热。

　　“我可没这么说过。”

　　“行了，老洪，别扯淡了，这个老妇人据我观察，应该是自己无意中发现了这种草药，而且是试吃了上百种草药才得出来的结果。”

　　“什么？”洪成峰压低声音轻呼一声，现在已知的草药多达上万种，基本上已经没有不知道名字的中药了，毕竟经历了上千年的历史，中医几乎已经把所有能吃，能入药的中药全部都摸的清楚了。

　　现在这个老妇人在这种情况下，还要尝试上百种草药，只有一种情况，用自己做实验，想要达到某一个目的。

　　“而且据我个人推测，我觉得这个老妇人，应该是用鱼腥草压制了老年痴呆症，甚至延缓了老年痴呆症的发作。”

　　“这怎么可能！！！”洪成峰睁大眼睛，明显的不相信。

　　鱼腥草味辛，性寒凉，归肺经。能清热解毒、消肿疗疮、利尿除湿、清热止痢、健胃消食而已，用来对于以上病症疗效不错，但是用来压制延缓老年痴呆症，洪成峰则是无论如何都难以置信。

　　更何况老年痴呆症要是能预防的话，那还要他们这些医生做什么，不要说是延缓和压制老年痴呆症的发生了，就单是能预知推测出自己患了老年痴呆症这一项，就足以获得诺贝尔医学奖了，这可是医学家的最高荣誉。

　　“没什么不可能，老洪，你别忘记了，我之前救治的那几个人。”唐昊这话一出，让洪成峰神色一愣，随即反应过来，张了张嘴巴，看着唐昊。

　　“你和他们自然不一样，你是个怪胎。”看到洪成峰的神色，唐昊顿时乐了。

　　“我是怪胎，难道就不允许别人也和我们一样是个怪胎？”唐昊这番话顿时说的洪成峰哑口无言。

　　“行了，不说这个了，你就说说鱼腥草怎么可能压制住老年痴呆症吧，要是真的有效，我们就足以获得诺贝尔医学奖了。”洪成峰一脸兴奋的神色。

　　“呵呵，至于么，一个老外的奖项，至于让你如此兴奋？老洪，有点出息行不，要是华夏的医学奖，你这么高兴就好了。”唐昊这句话让洪成峰又是老脸一热。

　　“唐师傅，你看你这话说的，好像我老洪是卖国贼一般了，大不了，我不说这个就是了，不过我也真是觉得很好奇，这个妇女究竟是靠什么推测出自己得了老年痴呆症的。”

　　“老洪看来你研究了几十年的医理都还回书本了，不管是什么病症，在病发前都是有预兆的，比如说老洪，你突然做了什么事情，自己记不得了，或者一下连自己叫什么都记不清楚了，然后你突然回忆起这样的事情来，一般人只会认为是自己最近记性不好，而像有些人，她却是会联想到某个方面的事情，接二连三的出现这样的情况，就是老年痴呆症的前兆了，当然也不排除是健忘症，不过正常来说，一旦出现反反复复连自己叫什么都记不清楚，而事后恢复过来，又联想起来的，这样的症状在有心人看来，就会往这方面去联想了。所以我个人推测，老妇人应该是想到了这种可能，所以提前做好了准备。”

　　“那你怎么知道她用的一定是鱼腥草。”

　　“呵呵，猜的。”唐昊却是没有解释太多，而是一脸神秘的走了回去。

　　那边的中年男人早就等的有些不耐了，如果不是怕打扰到唐昊他们，只怕中年男人早就叫出来了，此时见到唐昊他们走了回来，立刻大声道。

　　“唐神医，我妈这个病，是不是有救？”说这话的时候，就连中年男人自己都有些不敢肯定。

　　“嗯，可以，你妈得的是老年痴呆症并发肝衰竭，我先试试吧。”唐昊冲着中年男人点了点头，大家都习惯唐昊给人医治是当着所有人的面治疗的了，远不像是那些西医一般，躲躲藏藏的，又是消毒，又是杀菌什么的。

　　相对来说，华夏人还是更喜欢中医不动手术，靠草药就能挽救人的性命，如果不是后来骗子猖獗的话。

　　唐昊拿出针袋，依旧是用颤动法，让银针针尖晃动着，产生了热量，这才快速的插入了老妇人的头顶，接连快速的出针，没一会老妇人头上就插满了银针，人的脑部神经是最为繁琐复杂的，稍有不慎，就有可能让人成为一个白痴。

　　插满了银针以后，唐昊仔细看了眼老妇人的神色，随即从身上拿出一个紫色的瓶子。

　　一旁的洪成峰的眼睛瞬间瞪大到了极限，唐昊每次拿出来的东西，必定都不是什么凡品。

　　从里面倒出一个极为细小的紫色小药丸，几乎比米粒大不了多少，唐昊双手按住老妇人的下巴，老妇人一下张开了嘴巴，唐昊将紫色小药丸扔进了老妇人的嘴巴里。

　　他自己懂得就是针灸加药丸的治疗，如果这两样都不奏效，唐昊也就无能为力了，幸好到现在，这两样发展还不错。

　　只是几十秒的时间，老妇人的头顶就冒出了大量的白色雾气，就如同人裸体坐在桑拿室里一般。

　　随即老妇人的脸上不断的流出黑色的如同黑泥一般的汗水，没一会，老妇人脸上就被黑泥给糊满了，唐昊却是手脚极快的也不嫌恶心的不断将老妇人鼻孔里的黑色汗泥给弄开。

　　大概持续了数分钟以后，这股散发着刺鼻恶臭味的黑色汗泥才停止了益出。

　　唐昊仔细看了眼老人的神色，顿时放下心来，用袖子擦拭了下额头上的汗水。

　　“好了，你将你妈带回去，服用中药，不需要熬制，大概一个礼拜就能痊愈，不过以后不要太过劳累了。”唐昊递过去一个瓶子，中年男人看着满头大汗的唐昊，神色一阵激动，当场就给唐昊跪了下来。

　　“唐神医，感谢您的救命之恩。”

　　“不用了，大哥，你这是客气话了，中医救人乃是根本，中医就是为救人而生的。”

　　此时，站在楼上的墨诗心看着刚才发生的一切，给她的震撼实在是太大了。

　　没想到这个色狼竟然能治疗好老年痴呆症。

　　第二天一大早，唐昊就被敲门声惊醒了过来。从床上坐起来，看着一旁的闹钟，才早上五点，不知道这么一大早是谁来找自己。

　　“唐大哥。”外面传来了严小茹的声音。

　　“怎么了，小茹。”唐昊打开了房门。

　　“唐门主，下师……”门外一脸笑眯眯的师恒道见到唐昊就要下拜，唐昊赶紧制止道。

　　“哎呀，师先生，您大驾光临真是让小舍蓬荜生辉啊，小茹，你快去倒杯茶给师先生。”唐昊赶紧制止了师恒道下面的话语。

　　严小茹点了点头。

　　“好的，唐大哥。”见到严小茹下去了，唐昊忍不住轻呼了一口气。

　　“门主，您这是何意？”师恒道有些意外，唐昊为什么要阻止他行礼，这在师恒道看来，可是大不敬之罪，在儒门，可是最信奉尊师重教之道了。

　　说着师恒道又想给唐昊行礼。

　　“行了，老师，里面说。”

　　“老师？”师恒道错愕之下，被唐昊拉进了房间里。

　　唐昊关上房门以后，顿时开口问道。

　　“老师啊，你跑这来做什么？”

　　“门主，万万不可，下师怎敢当您老师，门主的博学伟略，可是下师平身所见，门主应是我老师才是。”

　　“行了，老师，你就别在我面前文绉绉的了。”唐昊有些受不了师恒道的这一套。

　　“今天怎么会找到这里来。”

　　“门主，下个月15号就是十大门派聚义之时了，您为我儒家门主，自当前去观礼啊？”

　　“15号。”唐昊顿时心头一惊，差点把体内的迷魂之雾都给忘了。看了下手表上的时间，唐昊心里是一阵黑线，擦，今天竟然是15号了。

　　师恒道显然是没有注意到，此时的唐昊脸色已经完全变了，还在一旁念念不休的道。

　　“门主，您为我儒家门主，肯定能为我儒家争光的，十门聚义可是有上千年的历史了。”

　　“行了，师先生，你就别在我面前吹嘘了，那个什么十门聚义，跟我没关系，要去你自己去，我没时间。”

　　听到唐昊这么说，师恒道整个人都愣住了。

　　“门主，您可是我儒家门主，这个观礼，您必须得去的啊，我已经把您是我儒家门主之事昭告各大门派了。”

　　“什么？”唐昊差点没当场跳起来，看着神色有些惊讶的唐昊，师恒道却是有些莫名其妙的样子，不知道唐昊这是做什么。

　　“门主，下师做的有何不对吗？”

　　“不是不对，而是大大滴不对啊。”唐昊忍不住满脸的黑线。

　　自己是儒家门主在唐昊看来，可是不适合宣扬出去，而是按照唐昊的路线，扮猪吃老虎，个个击破，让他们没有警惕之心，这样才能以最小的代价，获得最大的成功，现在到好，让师恒道这样天下一宣扬，大家都知道自己了，这样还怎么出其不意？他们都对自己有了防备，只怕到时候要获得他们的令牌可就难了。

　　“大大滴不对？”师恒道满脸的疑惑：“下师愚笨，还忘门主指点。”

　　“算了，这事宣扬出去，就宣扬出去吧，不知道师先生，今天来所谓何事啊？”

　　“哦，在下特地前来告诉门主，下月15号将是十门聚义之时，另外吗，是想来索取一些儒门平时的活动经费。”

　　“活动经费？”唐昊顿时满脸的黑线，看着师恒道一脸的笑容，他几乎都有些怀疑，这货是不是因为儒门快要破产了，才甩包给自己的。

　　“想要多少。”见到师恒道一脸笑眯眯的样子，唐昊终于还是黑着脸说出了这样一句话。

　　“不多，只要这个数。”师恒道比出一根手指头，幸好不是竖起中指。

　　“哦，100万啊，不多。”唐昊松了一口气，自己好歹也是个门主吗，100万也不算多，当即拿出支票本，还没开始写。

　　师恒道却是摇头笑道。


第299章 一个人的武林

　　师恒道却是摇头笑道。

　　“门主，这您可说错了，不是100万，而是1亿。”

　　“1亿？！！！”唐昊顿时抬起头，像是看白痴一般的目光，上下看了眼师恒道。

　　“你是在开玩笑吗，师先生。”

　　“没有开玩笑，下师怎敢愚弄门主呢，确实需要1亿，其实平时1月花销也就1000万，只是下个月马上要举行聚义之时了，所以花销要比平时多些。”

　　“1个月1000万？”唐昊差点没当场吐血，他之前还以为自己收了儒门是捡到大便宜了，毕竟国学三圣之一的师恒道就是门主，而且手下儒家弟子千万，那些人在关键时刻可就是一个个打手啊。

　　几千万个小弟，找遍全世界也找不到第二个这么威风的大哥了吧。

　　谁知道不仅没有收益，还得投入，一个月需要1000万，这要是把十门都收进来，一个月单是开销就要1个亿，这是逼自己抢劫吗。

　　“师先生，咱们儒家旗下不是有很多产业吗？”

　　“门主啊，这些产业只堪堪够维持下面的生存，无法上交啊。再加上门主你不主张用国学来骗钱，我们很多的产业都进行不下去了，哎。”师恒道一脸的苦相。

　　这位大门主不让他们忽悠那些白痴企业拿钱，下面的企业能维持不倒闭，就已经算是难能可贵了。

　　“好吧，就当我什么都没说。”此时的唐昊只感觉压力山一般大。现在到处都要钱，国学馆第三期的投入3000万马上就要到了，还有1000人的招聘，也快要招满了，然后各种器械，场地，还有房子建设，哪个都是花钱，而且都是分分钟上千万，即使有这些冤大头富家公子哥们，那也是远远不够。

　　很多资金，唐昊还在发愁呢，现在又多了一个这么大的包袱。

　　“师先生，我跟你商量个事，你看如何？”

　　“什么事，门主尽管吩咐，只要下师能做到的，定当全力为之。”

　　“那个，儒门是不是可以退还给你，我只要儒门令，你看如何。”

　　“嗯？”师恒道瞬间抬起了头，一脸错愕的看着唐昊。

　　“门主，您别跟下师开如此玩笑。”

　　“我没跟你开玩笑，我是说认真的。”

　　“呵呵，门主，儒门令既已交出，除非现任门主突然死亡，那个，门主，你是否愿意呢？”

　　“那还是算了吧，先给你1000万应急吧，剩余的钱，我再想办法，如果实在不行，下个月什么十门聚义不参加也罢。”

　　“这个万万不可，十门聚义是当初十大门派门主一起定下的规矩，我们儒门自不可以破坏这个规矩，让江湖人取笑啊。”

　　“行了，你看着办。”唐昊开了一张支票递给了师恒道。

　　“好的，下师先行告退。”师恒道拿着1000万支票迫不及待的离开了，让唐昊都有些严重怀疑，这个老家伙是不是拿着自己给的钱，在外面包养二奶了。

　　严小茹正好端着一杯茶走进来，见到师恒道急急忙忙的跑了出去，顿时有些惊讶。

　　“唐大哥，师先生，这是？”

　　“没事，不用理他，他找厕所去了。”

　　“找厕所，噗嗤。”严小茹没忍耐住，当场笑了出来。

　　西城是西江著名的将军县，这里诞生了两百多名华夏将军，在整个华夏都是赫赫有名的将军县。

　　西城肃穆军事基地，是整个华夏最为神秘的地方之一，这里方圆几十公里，包括天上都是禁止飞行的，如果不经允许飞入进去的话，就连战斗机都会毫不客气的给你打下来，这里最新配备了华夏研制的龙威3代地对空导弹，有效射程达到20000米高空，可以秒杀现役的任何机种，整整一个龙威3代导弹旅，几乎覆盖了这里的整片天空。

　　而且附近还有一个龙威战斗机中队，整整24架战斗机，可以满足任何中等规模的空战。

　　另外这里还配备了一个坦克装甲旅，100辆坦克，全部是国产的最新猛虎型坦克，这里驻扎了半个军的编制，这些超强的军事配置可是让这里增添了几分神秘之感。

　　这里附近常常出现一些鬼鬼祟祟的间谍，不过不等这些人拍照，就会立刻被带走。

　　在肃穆军事基地地下200米深的地方，这里完全按照防核战设施准备的。

　　一个老将军坐在一张椅子上，似乎正在吐纳一般，不时吸气，吐气，如果不是身上的那套军装，到有点像是一个道士一般了。

　　“老彭，老彭。”一个道士急急忙忙的跑了进来，如果唐昊在这里的话，一定会认得这个人，就是上次参加了世界文化交流大会的道家门主狂风道长关木山。

　　“老关，你来的正好，你教老夫的这套吐息之法，确实不错。”老将军一脸舒爽的睁开了眼睛，从眼里迸射出来的精光，远不像是一个将近一百多岁的老者所拥有的。

　　“老彭，下个月15号就是十年一度的十门聚义了，你准备的如何了？”

　　“我们兵家还需要准备吗？”彭华宇是彭家现任家主，彭家是十大家族里武术实力仅比儒家强一点的世家。虽然军事实力是十大家族里最强的。

　　可是论实际能力，在十大家族里，和儒家一般，都是属于垫底的。

　　道家还好，三百年前还出过玄门第一高手，玄雨道人，一百年前又出过武林第一高手闲散道人，所以道家的武术底子不弱，一直是十大家族排名前三的家族。

　　道家和兵家联合早在几十年前就已经开始，道家看中的是兵家在军队里的实力，兵家看中的则是道家的武术，两家一拍即合，自然联合在了一起。

　　这是两家联合参加的第一次十大家族盛会，由不得他们不慎重。

　　彭华宇说的这句话有些丧气的样子，不过也确实是事实，虽然在道家的帮助下，兵家的武术根基是突飞猛进，就连训练特种兵也是越来越强，只是可惜的是，这样的武术根底在真正的武林高手面前，还是不值得一看。

　　此时的彭华宇如此说来，倒是有些泄气的意思了。

　　“唉，老彭，有我们道家的帮助，你们兵家，这次进前五应该不是问题，阴阳家早就该挪挪位置了，甚至纵横家也不是不可能吗。”

　　“呵呵，但愿如此吧。”

　　十门聚义说起来好听，是十大门派聚集在一起，交流武术心得，弘扬华夏武术，在国难时共同保护华夏，实际上除了最早的十大门主这么做过之外，越往后，这个方向，也就越是偏差开来。

　　特别是到了现代，十门聚义几乎是完全成了炫耀武力，勾心斗角的节目了。

　　不过这个十门聚义，不参加还不行，这十门不仅代表着目前华夏最巅峰的武术心得，而且还代表着华夏十大最具权利的巅峰家族。

　　可以毫不夸张的说，这十大家族足以影响甚至改变华夏。

　　以兵家如今的影响力也不敢不去参加这次聚义。

　　同样的孙家，纵横家，秦家，凌家等十大家族纷纷收到了通知，除了近三十年来，已经很少露面的熊家没有收到通知以外，其他九大家族已经摩拳擦掌，准备好这次聚义大会了。

　　一旦夺得聚义前一，就将获得和现在秦家家主秦天一般，站在华夏最高领导人之一的核心位置上。

　　这可是所有家族梦寐以求的最高荣耀，按照十门聚义的核心，在十门聚义大会上，只要能夺得第一的门派，将会由其他九大家族不惜一切代价的支持，让这个门派的家主站在华夏最高的核心领导人的位置上，以保证十大家族的利益不受到别人的侵犯。

　　秦天正是十年前十门聚义的获胜者，同时也是十门门主中，最为年轻的一个人。

　　整个华夏也因为这次的十门聚义开始暗流涌动，特别是许久没有路面的位于建福门下天地会总舵，史今依旧是那副病怏怏的样子，就像是随时有可能会死掉一般，但是，如果谁要敢小看他的话，那么下场自然也是非常凄惨的。

　　最近几个香主想要造反，被史今如同切西瓜砍菜一般容易，轻易的就给干掉了。

　　像这种争权夺利的东西，也影响到了原本纯洁一心为了华夏汉族人的天地会。

　　“双琴，下个月15号就是十门聚义之时，你到时切不可冲动行事，如今的唐昊已经是儒门门主，你若杀了他，将会引发武林大乱，甚至将让我们天地会站在风口浪尖，成为十大门派共同攻击的对象。”

　　“师傅，我只是杀了那个狗杂种而已，如何会影响到我们天地会，到时候我假扮成其他人，杀了他就行。”公孙双琴到现在还念念不忘想要杀掉唐昊。

　　史今看了眼这个倔强的徒儿，有心想要说几句，最后却无奈的叹息了一声，这个倔强的徒儿，一旦倔强起来，就是自己说话也是不顶任何作用的，史今干脆不说了。

　　“这次你去还有项重任，那就是说服十大门派中的任何一个门派，让他们全力支持我们天地会，最好是能说服唐昊。”史今想到如今天地会的局面，忍不住有些悲凉之感。

　　外表看起来风光，甚至不输于十大门派的天地会，实际上发展到了现在，反而蜕变成了一个三流门派，不仅不如十大门派，就连武林中一些小的门派都有所不如了。

　　在加上如今的思想对天地会门徒影响甚大，到现在，原本的十个香主，如今只剩下6个。门徒也从3000人，锐减到不到1000人。

　　这一切完全都是因为没有资金的支持，以前的天地会抱着一个信念，如同墨门的门徒一般，只是到了现在，没有金钱，说在多都是没有任何作用。

　　到了近几年，这种发展更是离谱，门里竟然清一色都成了中年人的天下，已经看不见年轻人的踪影了，照这样发展下去，只怕用不了多少年，天地会就将淹没在历史长河之中了。

　　纵使史今有炼神化虚之能力，也无法改变现状。

　　“师傅，为什么我们要求助于他们？我们何不自己发展。”

　　“唉，谈何容易，我们天地会数千门徒，有何人会经商？”

　　公孙双琴见到史今看着自己，顿时俏脸一红。

　　“这就是了，如今，武林不在是以前的那个武林了，没有金钱，就没了发展，我们天地会，也是到了改变的时候了。”


第300章 金钱鱼

　　此时的唐昊懒洋洋的坐在三楼的天台上懒懒的晒着太阳。

　　一阵脚步声从后面传来。

　　“唐大哥，你要的酸梅汤。”

　　“谢谢。”唐昊转过头，笑了笑。

　　站在一旁的米小米却是一脸的怒意瞪着唐昊，除了米小米之外，又多了一个新的跟屁虫墨诗心，这三个女孩子年龄相仿，此时几乎是形影不离，天天粘在一起了。

　　“好了，这里没什么事情了。”唐昊却是看了他们一眼，随即悠哉的喝起了酸梅汤。

　　“腐败，无耻之徒。”看到唐昊如此悠闲，米小米却是不知道为什么，心里就是一股怒气，自从上次被劫持之后，米小米就在也没有回去过米店，只是后来来了几次送米都不要钱以后，唐昊也就没有在赶这个女人走了。

　　天天有免费的大米吃，唐昊也就直接忽略了她对自己的不敬。

　　“好了，小米姐，我们下去吃东西吧，我姐做了一个可好吃的点心了。”

　　“什么点心？”唐昊立马转过头去。

　　“唐大哥，你不是要睡觉了吗？”

　　“谁规定睡觉就不能吃点心的，快，给我拿一些上来。”

　　“好的，唐大哥。”严小茹和米小米两人往下面走去，一旁的墨诗心犹豫了一下，还是站在那里没走。

　　“唐昊，我想和你谈谈。”

　　“哦？你说吧。”面对墨诗心，唐昊还是有些小尴尬。

　　“嗯。”墨诗心点了点头，半天却是没有说话，让她去求这个无耻之徒，确实有些为难她了，上次差点被唐昊强暴以后，墨诗心可是连续做了好几个晚上的噩梦，可是现在，她却是不得不去求这个无耻之徒。

　　让自尊心一向要强的墨诗心怎么都没办法张嘴。

　　“我……”墨诗心好不容易鼓足勇气，刚想开口说什么。一阵爽朗的大笑声从后面传来。

　　“唐兄，我来了。”随着声音，风雨的身影出现在门口，跟在他身后的还有一个俏丽的身影，风灵。

　　唐昊转头看去，见是风家两兄妹，顿时一阵头大，一个好酒如命，却是酒量极差，一个外表贤惠美丽，却是刁蛮任性，这两兄妹可谓是一对活宝级的人物。

　　“啊，风兄，我突然想起有件事情要办，这是刚做好的酸梅汤，你先喝，我先去办事了。”唐昊说着就准备走。

　　“唐兄，有何要紧之事要办？我刚好没事，一同前往吧，是不是要打架？”风雨，一脸的精神奕奕，满脸的兴奋期待的看着唐昊。

　　唐昊顿时有些无语了，他倒是差点忘记了，眼前这个家伙不仅是好酒如命，更是个武痴。

　　“风兄，不是去打架，而是去办一些私人事情。”

　　“哦？有何私人事情？不知道兄弟我是否可以一同前往啊。”风雨却是一脸感兴趣的样子。

　　“还能有什么私人事情，无非就是泡妞，吹牛，骗女人上床。”风灵这番话倒是说的唐昊神色有些尴尬，一旁的风雨却是眼冒精光。

　　“唐兄，你真的是我妹所说那样么？带上兄弟一起吧。”自从上次唐昊救治好风雨的母亲以后，风雨就死活认定唐昊是自己兄弟了，而且风家就他兄妹两人。

　　风雨一直为没有一个兄弟可以把酒言欢，而有些郁郁寡欢呢，此时有个人突然出现了，风雨自然是不会错过。

　　“不行，风雨，你要是敢出去泡妞，找女人，我就告诉妈。”一旁的风灵却是突然开口说了这么一句，风雨顿时脸色苦了下来。

　　“灵儿，你不要告诉妈，你上次看的那款限量版跑车我给你买了。”

　　风灵一脸得意的看了眼唐昊，这才转头看着自己的哥哥。

　　“不行，我不要那辆超跑。”

　　“那你想要什么。”从风雨的脸色看来，似乎也拿自己这个宝贝妹妹没任何办法，看来也是一个被家里宠坏的女孩。

　　“我想要。”说到这，风灵故意停顿了下，转头看向唐昊，用手一指唐昊：“我想要他。”见到风雨和唐昊脸色同时都变了，风灵这才得意的笑了起来。

　　“这小子上次想非礼我，让我想想要什么好呢。”风灵一脸的得意，大眼睛转着，不时偷偷打量唐昊的神色。

　　“唐大哥，下面来了一个急诊病人，说是脑溢血伴发中风，很多医院拒收，洪老没有办法，让您快下去呢。”严小茹一脸惊慌的跑了进来。

　　“好，我马上下来。”唐昊心里一松，转头看向风雨：“不好意思了，风兄，我还有个急诊病人，有时间在谈。”说着也不等风雨答话大踏步的往下面走去。

　　“喂，我还没说出我的要求呢，不准走。”风灵一个跨步准备挡在唐昊身前，却是被唐昊肩膀给顶的连续后退了数十步。

　　“哥，你看到没，他打我。”风灵顿时气的用手指着唐昊的背影。

　　“等会说，等会说哈。”风雨向着自己的妹妹陪着笑脸，随即大喊道：“唐兄，等我下，我也去。”说着迫不及待的追了出去，看来也是极为害怕自己的这个妹妹。

　　“混蛋。”风灵气哼哼的用力跺了下脚，随即还是追了出去。

　　站在那的墨诗心也是没有任何犹豫的跟了出去，多看下唐昊的治疗，她才能最终下定决心把事情说出来。

　　唐昊来到楼下的时候，大厅里已经躺了一个人了，为了不影响他人的治疗，这个人已经被抬到大厅中间，从上面看去，以唐昊的眼力，一眼就看出躺在那的人，并不是什么脑溢血，脑溢血这么长的路程，只怕早就死了。

　　走到楼下，这个人从外表已经看不出实际年龄了，因为他身上的皮肤长出了如同鱼鳞一般的鳞片，从病症看来有点像是鱼鳞皮肤病，实际上应该不大可能是那种病症，如果是普通的鱼鳞皮肤病，一般医院不可能不接受，鱼鳞皮肤病虽然看起来怪异，但是服用一般维生素A就可以治疗。

　　“唐神医，您一定要救救我哥啊。”旁边一个中年男人看到唐昊下来了，差点当场下跪。

　　“先别急，大哥，我先看看在说。”

　　“好，好。”中年男人连连点头，用袖子抹了下眼角，走下来的风灵有些厌恶的看了眼那个中年男人，拿出一个造型精致的小手绢捂住了自己的鼻子，退的很远。

　　风雨倒是一脸感兴趣的蹲下身体，还用手去摸了摸地上那人的皮肤。

　　“我还是第一次看到人身体上，长鱼鳞出来，这可真有意思。”

　　“你想不想也长一些出来？”风雨见到唐昊一脸笑眯眯的看着自己，连连摆手：“不用，不用，唐兄，你看，你看。”风雨赶紧站起来，退到一旁。

　　唐昊蹲下身体，一旁的洪成峰也凑了过来。

　　“唐师傅，这人我刚才已经大概检查过了，不是鱼鳞病，据我个人的经验来看，这应该是一种新型的体内基因突变的症状，非常棘手啊，我刚才用手摸了下，并不像是皮肤类似于鱼鳞片，而是确实的鱼鳞片。”

　　唐昊点了点头，用手摸了下地上那人身体上长的鱼鳞，果然是真的鱼鳞片，而病不是皮肤变异给人感觉像是鱼鳞，看来那些医院也是够奸诈的，如此怪异的新型病症，如果拿去研究或许有人感兴趣，不过要是治疗吗，按照西医来看，起码要研究个几年，甚至几十年才有可能对症治疗，除非是大规模发生这种变异症状。

　　“你哥是不是在鱼塘里工作？”

　　“对，对，我哥就是在鱼塘里工作，他和我一样，都是鱼塘的管理员。”中年男人连连点头。

　　“嗯，这就不错了。”唐昊拉开地上那人的裤脚，露出一个如同钱币一般的细小伤口，不仔细看，一般人还真的看不出来。

　　“金钱鱼？！！”洪成峰不愧是老专家，一眼就看出这个伤口。

　　周围人也是有些惊讶，不知道金钱鱼是什么。

　　“你们怎么那么蠢呢？金钱鱼，那外表肯定就是长的像RMB了。”一旁的风灵却是有些不屑的看了他们一眼，这么简单的问题都不知道，这些人也是够蠢的。

　　中年男人也是第一次听说过金钱鱼，所以申请有些慌张。

　　“唐神医，那是不是有什么办法可以救下我哥？”

　　唐昊看了眼洪成峰，后者略一沉吟道。

　　“金钱鱼嗜阴暗，外形类似古钱，长约三寸，一般不袭击其他动物，以水藻为实，《水怪杂谈》里有所记载，但是老夫也是第一次听闻金钱鱼还会伤人。”

　　“唧唧歪歪的说半天，别人是想问你有什么办法解救，而不是听你在这里卖弄学问的。”一旁的风灵忍不住又插嘴了一句，洪成峰顿时神色一僵，脸上顿时有些愠怒了，被一个十几岁的黄毛丫头讽刺，任凭他涵养在好，也有所忍耐不住。

　　“别的方法是不可能让你哥身上的鱼鳞退下去的，越往后你哥的病情会越来越重，浑身的鳞片会完全覆盖住你哥的全身，最后让你哥身体无法呼吸而死。”

　　“那怎么办？”中年男人顿时大急。

　　“你傻啊，别人竟然能说出来，肯定是有办法的呗，直接把身上的鱼鳞片给剥下来不就行了。”一旁的风灵有些不屑的撇了撇嘴。

　　中年男人有些啊的惊叫一声，要把自己哥身上的鱼鳞给硬生生的剥落下来，这得多残忍多血腥才做的到。

　　“不用，救治你哥的法子很简单，就是让金钱鱼在咬一口。”唐昊满脸的微笑，中年男人几乎以为自己听错了。

　　“事不宜迟，趁金钱鱼身体里的毒液没有传遍全身时，正是解毒的好时候。”

　　“好，好，唐神医要怎么做，我们就怎么做。”中年人连连点头。

　　“唐昊，你是不是想害死别人？被咬一口还要在让鱼咬一口？你会不会治病啊。”一旁的风灵话刚说完，很多人像是看白痴一般的目光看着风灵。

　　“看什么看，没看过美女啊。”被这么多人看着，风灵忍不住有些心虚，难道这家伙的医术真的很高超不成。


第301章 恐怖的鱼

　　唐昊根本没有时间去理会风灵的叫嚷，直接抱起地上的中年患者，在他弟弟的陪同下，向着外面跑去。

　　“唐神医，坐我的车吧。”一个富家公子哥灵机一动，大声喊道。

　　“坐我的，坐我的。”那些富家公子哥全部都鼓噪起来。

　　“唐兄，上车。”风雨早就在外面等候了，他开的是一辆奥迪R8。

　　唐昊没有废话，直接抱人坐上了车，身后的中年男人略微有些犹豫，坐这么好的车，光是油钱他估计都负担不起，不过一想到自己哥哥的病情，中年男人还是咬了咬牙，坐上了跑车。

　　身后跑过来的富豪公子哥也纷纷开着自己的跑车追了上去，唐昊刚才所说的金钱鱼已经完全吸引了他们。

　　车子在中年男人的指使下，大概跑了数十公里，终于来到一个巨大的胡泊面前，这里已经不能称之为鱼塘了，叫一个人工湖来说还差不多，足有数万平米的巨大湖泊，一眼望去，特别的舒服自在，相比城市里的喧嚣空气差，这里简直就像是人间天堂一般。

　　车子停在了湖泊旁边，中年男人下了车，唐昊则是让他哥哥继续躺在了车里，从车上下来，唐昊看了眼碧绿的湖水，看来这个湖也不浅啊，这个湖泊如果自己估计不错的话，应该是属于自己购买的土地范围内。

　　“大哥，你们这个鱼塘是属于天宇集团旗下的吧？”唐昊突然开口问了这么一句，一旁的中年男人愣了一下，随即连连点头。

　　“对的，这个是属于天宇集团的。”

　　唐昊点了点头，这样一来，这么巨大的湖泊不就是属于自己的了么，唐昊内心略微有些激动，脸上却是不动声色。

　　“这个湖大概有多深？”

　　“湖水最深的地方应该有12米左右。”中年男人虽然并不明白唐昊为什么问这个，但还是如实回答。

　　“好，最浅的地方应该是30厘米吧。”唐昊这句话，让中年男人有些惊讶。

　　唐昊看到中年男人的脸色，立马明白自己猜测的不错了，要满足金钱鱼生长的环境实为不易，最深12米，最浅30厘米，就是因为金钱鱼喜欢这样的水域环境。

　　唐昊脱下身上的外套，在中年男人他们惊讶的目光中，一个标准的下水动作，整个人落入水面竟然没有带起一丝水花。

　　这种跳水动作，哪怕就是华夏梦之队的跳水队也估计是拍马不及。

　　几分钟以后，唐昊手上抓着一条外表红色，身上的鳞片宛若一个个铜钱密密麻麻分布在一起的怪鱼上了岸，从外表看去，这个怪鱼像是已经死了一般。

　　见到唐昊拿着那条怪鱼上了岸边，那些看热闹的富豪公子哥纷纷围了过来，如果不是唐昊冷着一张脸，只怕这些人都要忍不住上前去抚摸一把了。

　　对于这些家伙们来说，生活实在是太过无聊，以前就是泡妞，打架，飙车，混日子，这些东西都玩腻了，发现中医馆倒是特别的有乐趣，三天两头可以吃一些小吃，而且还可以看到唐昊出手救人，此时又见到连听都没听过的怪鱼。

　　这些富豪公子哥，哪能不激动，一个个拿出自己的天价手机，飞快的拍起了照片，上传微博圈。

　　唐昊进了车里，那些人纷纷围了上去，风灵却是早就捷足先登坐在了副驾驶位置上，看着唐昊的动作，墨诗心不知道什么时候已经坐在了驾驶室的位置上，让没有上车的风雨怎么都挤不过来。

　　唐昊全神贯注的看着眼前的中年患者，将金钱鱼的嘴巴对准了那个细小的伤口，一手捏住了金钱鱼的尾巴，原本像是昏迷过去的金钱鱼顿时醒了过来，晃动着巨大的尾巴，看起来力气很大，尾巴挥舞间竟然带起了一声“啪”的响声。

　　不过这个金钱鱼只是徒劳的挥舞了下尾巴，就在唐昊手上老实的动都动不了，在中年患者伤口上咬了一口以后，唐昊一手按住金钱鱼的头部，将金钱鱼拿到一旁。

　　此时中年患者的伤口，也已经流出了黑色浓稠的鲜血，看的一旁的风灵直皱眉头，如果不是外面站满了人，只怕她早就跑下车去了。

　　在唐昊的示意下，那些富家公子哥们还是快速的让了开去，唐昊下车以后，那些富豪公子哥立马激动的围了上来。

　　“唐神医，这个鱼您卖不卖？”

　　唐昊一脸笑眯眯的看着那些富豪公子哥。

　　“你们确定都想买么？”

　　“想。”这些富豪公子哥整齐划一的连连点头，不说这个鱼稀有不稀有，当是它的外表，就已经是一种炫耀的资本了，钱对于这些富豪公子们来说，已经是一种符号了，父辈给他们赚取的钱财，足够他们挥霍一辈子了。

　　几乎该玩的都玩过了，对于生活有些空虚的公子哥们来说，能有如此怪异的鱼作为吹嘘的资本，也是一种炫耀的好事情。

　　“行，看在你们这段时间这么支持中医馆的份上，别说我不给你们机会，这款鱼的稀有，你们都已经知道了，自己也可以百度查下，绝对是绝无仅有，至少是目前种类还没有出现过，可不是市面上那种随处可见的银鼓鱼，这个鱼成年之后还会蜕变生下一枚一枚铜钱，如果是百年以上的金钱鱼，身上的鳞片更是可以拿下来，就像这种。”唐昊从这个金钱鱼身上，拿下一个鳞片，递给了那些公子哥们观看。

　　这个哪是鱼鳞，简直就是铜钱啊，看到这么稀有的东西，这些富豪公子哥们顿时激动起来。

　　“你们先别急着激动，我还要告诉你们三样好事，这种鱼，血液可以解百毒，治百病，寻常的病情，只要喝下它一些血液就可以立刻好，它身上掉下来的铜钱，可是价值连城的古铜币，绝对稀有，最后一件就是这种鱼可以壮阳，是普通壮阳药效果的十倍以上，而且绝对没有任何副作用。哦，我还要补充一点，这种鱼还可以在地上溜达，普通的力道踩上去，也不会让这种鱼死掉，就像这样。”

　　唐昊说着将手上的金钱鱼用力的摔在地上，在众人惊讶的神色中，这种特殊的金钱鱼重重的摔在了地上，身上的铜钱鳞片飞溅了好几十个出去，猝不及防之下，当即就有富豪公子哥们，中了招。

　　唐昊闪电般的一脚踩在了金钱鱼的身上。

　　果然，金钱鱼在这么大的力道之下，不仅没有死，反而甩动了几下身体，不过被唐昊一脚重重的踩中，也没有死。

　　“这种鱼，可以在无水的环境下生存24小时，当然了，为了保证这种鱼的生命能够长一点，最好是10小时以内能让它浸泡下水，最后我还要告诉大家一点的是，这种鱼的寿命最长可以达到100年以上，普通的金钱鱼正常情况下，可以活30年左右。”

　　听到唐昊这么说，这些富豪公子们早就安奈不住了，一个个蠢蠢欲动，不说别的，就当是这鱼的壮阳效果就已经让这些富豪公子哥们蠢蠢欲动了。

　　如果换做一般人这么说，他们一定嗤之以鼻，可是换成是唐昊这种神医说出来，那效果和影响，自然是不同一般了。

　　“唐神医，我们要买，这种鱼多少钱。”

　　“一千万。”唐昊一脸笑眯眯的样子，一说出这句话，就让在场的富豪公子们倒吸了一口冷气，他们哪怕是在挥霍，在会花钱，一亿也不算是小数目了，至少对于大部分的有钱公子哥们来说，一亿还是不小的压力的。

　　“我要，我要。”虽然大部分公子哥们出不起，但是还是有些土豪大叫了起来。

　　“我出两千万。”

　　“我三千万。”

　　价格一处飙升到五千万，这么一条鱼变成五千万，还是让人有些瞪目结舌，所谓物以稀为贵，也就是因为稀少，别人没有见过，才会让这些富豪公子哥们如此疯狂。

　　最后获得这条金钱鱼的公子哥，拿着手上的金钱鱼，一脸洋洋得意的样子。

　　“这个金钱鱼力量大，你自己要抓稳，别让它跑了。”

　　“放心吧，这鱼的力量在大，还能比我的力量大不成。”这个富豪公子哥，却是一脸洋洋得意的样子，显然不相信一条鱼的力气还能大过人。

　　不过金钱鱼一到他手上，突然尾巴甩了过去，直接抽打在他的脸上，在这个富豪公子哥惨叫声中，挣脱了开来。直接跃入了不远处的湖面。

　　那些富豪公子哥们在愣了好一会以后，顿时发出惊天动地的大笑声。

　　“唐神医，这是怎么回事？”被甩了一下，半边脸都明显肿胀起来的富豪公子哥，一脸怒意的走向了唐昊，想要唐昊给自己一个解释。

　　“我刚才都已经提醒你了，让你自己小心点了，这个拿上。”唐昊递给这个富豪公子哥一个小玻璃瓶子。

　　“这是？”原本一脸怒意的富豪公子哥，神情却是一愣，不知道唐昊递过来这个东西是什么意思。

　　“这是可以迅速消肿的药。”

　　“我不要药，我要鱼，唐神医，你必须把五千万给我，否则就退我1亿。”此时的富豪公子哥也已经急了，他虽然有钱，不过这五千万也差不多花了他三分之一的零花钱了。

　　这么多钱最后却只是换来抱了一下，任凭谁都接受不了。

　　“你的意思是在命令我了？”唐昊一脸笑眯眯的看着眼前的富豪公子哥，这家伙刚想嘴硬，见到四周那些富豪公子哥看来不友善的眼神，特别是风雨走过来大声道。

　　“唐昊是我兄弟，有什么事情招呼我声，老子看哪个敢不长眼睛的时候。”原本一脸怒意，语气嚣张的富豪公子哥，立刻软了下去。

　　“唐神医，我知道这事情不怪您，可是也不能这么坑爹吧？我花了五千万，就只是抱了一下。”这名公子哥一脸的苦相。

　　“您要不帮我在抓一次吧。”

　　“行吧，你赶紧吩咐人找来一个铁笼子，记得要精钢打制的，一般的铁笼子可是困不住。”唐昊点了点头，这家伙毕竟出了这么多血，自己如果不弄下给他也说不过去，而且唐昊还想到一个生财的好办法了，还得靠这个公子哥去帮自己推销呢。


第302章 诚信危机

　　“好，好。”这名富豪公子哥听到唐昊的意思是还可以在帮自己抓一次，哪还敢犹豫，赶紧打了个电话。

　　有钱人就是不一样，效率自然也是非常快的，没一会，几十个人就从车上下来，拿着大小不一数十个笼子。

　　唐昊挑选了一个精钢打制的笼子，点了点头，随即没有任何废话，一个转身跃入了湖面。

　　十分钟后，唐昊抓了一条金钱鱼上来，只不过这次的个头明显要小很多，而且身上的铜钱鳞片也不像刚才那样分布均匀，而是大小不一，只有一些小的地方露出了铜钱的样子，大部分还是普通的不规则的鱼鳞。

　　这个富豪公子哥看到唐昊抱着这条金钱鱼上来，嘴巴都笑的合不拢了，赶紧拿过了笼子，这次的他也吸取了教训，要是在让鱼跑掉的话，他即使在怎么样，也不好意思让唐昊在抓一次了。

　　“哥，我也要。”一旁的风灵见到那家伙提着一个精钢笼子，得意洋洋的在四周富豪公子哥的羡慕眼神中，走来走去。

　　突然间笼子里的金钱鱼猛地撞在笼子上，猝不及防下的公子哥身体一下被撞的倒在了地上，那个笼子也撞飞了老远。

　　四周那些公子哥顿时哈哈大笑起来。

　　“看到没，你的力气不行，不要抓不稳，到时候还丢脸。”

　　“不要，我就要，我就要。”风灵却是有些不依了，连连大声道。

　　“你要没办法，你哥我可没那么大本事能抓住这种鱼，你如果要的话，就问下唐兄弟吧。”

　　“唐昊，你给我抓条鱼。”风灵转望向唐昊。

　　“行，一条1亿，你出钱，我马上给你抓。”唐昊这句话气得风灵差点没跳起来，风家虽然有钱，但是远没有到这种挥霍的地步，更何况家里的长辈也绝对不允许这样的事情发生。

　　“唐兄，你跟我说下，这条鱼，确定有那么大的效果？”风雨显然是有些不信唐昊刚才说的话语。

　　“信则有，不信则无吗。”唐昊一席话说的风雨神情一愣，立马明白过来，哈哈大笑起来，用手指着唐昊。

　　“兄弟真是服了。”

　　“唐昊，这个鱼塘并不是你的吧，你凭什么能卖这里的鱼？”风灵像是想到了什么，突然大声叫了起来。

　　“呵呵，谁说这鱼塘不是我的了。”唐昊从身上拿出一张文件。

　　“看清楚了，这方圆几十公里的地方全部都是属于我一个人的。”

　　风灵接过一看，鼻子都差点气歪了，唐昊拿给他的是一张治疗阳痿早泄的广告单。

　　“唐昊，你无耻，卑鄙，不要脸。”

　　唐昊脸上的笑容一僵，看着那张单子上的字迹，拿过来一看，顿时神情一愣，脸色有些微红，估计是王富贵这狗日的拿错了单子给自己了。

　　中海，华夏集团新闻发布会上，安慧茹一身华夏汉族特有的民族服饰站在最中央的演讲台上，满脸的微笑，台下则是黑压压的早就坐满了记者。

　　三天前，华夏集团就宣布因为华夏风的大卖，公司将决定推出华夏风系列套餐服务，从每个人每个月只能购买一套，放宽到2套。

　　或许对于以往来说，这种广告根本不值得一提，甚至让人觉得是脑子有问题，产品本来就是不限制购买的，但是这种规矩到了华夏风手上就已经被打破了。

　　华夏风因为大卖，导致了市场上产品根本公布应求，不仅是本地市场，就连外省的供货商也纷纷前来想要代理加盟华夏风的专营店。

　　不过都被华夏风拒绝了，毕竟现在本土市场都满足不了，在去开拓外省市场是不明智的。现在放宽了购买限制，让很多人看到了赚钱的希望。

　　目前的华夏风已经从原来的5800RMB一套升成了38000一套，当然是黑市里的价格，而且还有价无市，即使有钱也很难买到，只要购买一套，一转眼就能赚2万多，这比打工强太多了。

　　而且还不用担心没人买，想要购买的土豪多的是，一个人按照一年消费12套来说，单是中海本地的女性就高达500万之巨，其中年轻女性就有300万，就算按照10万人有需求，一年也起码超过120万套，更何况土豪是不可能是买一套的，加上那些黄牛党的推波助澜，那些人购买华夏风都是囤积在手上，等到价格高的时候，转手在卖出去。

　　哪怕是目前华夏风日产华夏风数量已经达到了10000套，也远远满足不了市场的需求，一年才300万套，还有起码800万套的市场缺货。

　　对于爱美的女性来说，一个月不需要化妆，就可以变成跟仙女一般美丽，可以说是每个女人的梦想，很多人可以省吃俭用花几万去买个高仿甚至是正版的LV，CHANL，怎么会没钱去买华夏风呢。

　　更何况买了不仅可以美容，一转手还可以大赚一笔呢。

　　所以这次的华夏集团的发布会，拓展营销，可以说是格外引人关注，不仅是本市的记者，甚至很多国内，甚至国外的记者都来了一些。

　　到场的记者可是每人都可以获得一套华夏风的化妆品，这相当于是送钱啊。

　　所以一大早，这里就已经挤满了各路记者，几乎将整个场馆都要挤爆了，如果不是这样的场面，很难让人相信，记者的数量超过3万之巨，而且还有很多没赶的上的记者被挡在了门外。

　　原本议论声音巨大的场馆，在见到安慧茹从位置上站起来以后，立刻安静了下来，今天出席记者招待会的除了安慧茹以外，还有蓝雨欣，以及胡玉，和林可可，蓝雨墨五人，林可可则是代表唐昊出场的。

　　五个女人都是顶级美女的那种，而且一个个穿着的都是汉服，让人几乎以为这是一场电视剧的宣传广告发布会了。

　　安慧茹满脸微笑的看着台下的记者笑道。

　　“感谢各位记者朋友们，百忙之中能来参加我们华夏集团华夏风系列的销售拓展会，今天凡是到来的记者朋友们，每人都可以获得我们华夏风送出的价值12800的华夏风最新升级版产品。”

　　一听安慧茹如此说，在场的记者全部都激动起来，比普通的还要贵出一倍的价格啊，大手笔啊。这要是拿出去卖，转眼间起码是两倍以上的价格啊。

　　在里面开始发布新闻会议的时候，外面却是走来了数十个工商人员，门口执勤的保安将他们拦了下来，这几个工商人员立刻拿出了证件。

　　“我们进去要找你们负责人谈谈。”

　　“不好意思，如果没有邀请函，谁都不允许进去。”保安见到了工商执法人员拿出的证件以后，顿时摇了摇头。

　　“妈的，一个看门狗牛什么？信不信老子抽你啊。”站在后面的一个工商执法人员顿时怒了，用手指着这个保安大声道。

　　“不好意思，现在里面正在举行发布会，如果有需要，麻烦预约再和我们安总谈。”这名保安依旧是不卑不吭，从一个员工的素质就可以见到整个公司如何。

　　为首的这个工商人员制止了身后同事的叫骂。

　　“你去把你们老板叫出来，就说我们在你们华夏风化妆品里，查出了违禁的药物，现在必须要停止销售。”

　　门口执勤的保安神色一变，看了眼身旁一人，随即拿出了耳机小声的说了几句。

　　没一会，蓝雨欣就从里面走了出来。

　　“你好，我是华夏集团的负责人之一，不知道你们有什么事？”刚才在里面蓝雨欣就已经听到了保安的汇报，心里已经明白怎么回事了。

　　“蓝总是吧？我们是工商局的，现在怀疑你们的化妆品药物里面含有多种致癌物质，根据工商法的规定，你们的化妆品必须要在所有门店下架，禁止销售，并且召回所有已经生产出去的产品，由我们工商人员进行统一销毁，另外对于你们的这种药品，我们将根据相关法律，禁止你们再次销售，并且对你们公司处以3亿RMB的罚款。”

　　蓝雨欣一脸微笑的听着眼前工商人员把话语说完，顿时笑了起来。

　　“不知道你贵姓？”

　　“在下姓徐，徐涛。”

　　“徐局长，你好。”

　　“我不是徐局长，我只是一名普通的执法人员。”徐涛赶紧开口。

　　“哦，徐处长你好，是这样的，我们的华夏风化妆品是纯中药化妆品，不含任何对人体有害的东西，不知道你们的检测报告在哪里呢？麻烦拿出来我看看好吗？”

　　“检测报告目前我没带出来，我只是刚刚接到上面的通知，要对你们华夏集团进行整顿，还是麻烦蓝总配合我们调整，整顿吧。”

　　“徐处长，你这样说话就有些过了，没有任何证据就让我们进行整顿，请问这是那条法律规定的？更何况，我们华夏风也是经过王书记的专门肯定和批示的，你们也可以找王书记去谈吗。”

　　徐涛见到蓝雨欣把王书记都搬出来了，神情一愣，还没说话。

　　“王浩杰已经调离中海了，现在华云山是中海市委书记。”随着话语，一个人从后面走了出来。

　　蓝雨欣见到这个人的脸色时，神情立刻一变。

　　“华月山。”

　　“呵呵，蓝总的记性果真很好，这么快就记起我来了，不知道唐昊是不是还在啊，我想和他聊几句。”华月山一脸的笑意，和几个月前依旧一样。

　　这段时间华月山消失不见，华家似乎也消停了很多，在王家和许家的联合打击下，接连损失了很多产业，在官场上也受到了很大的震动和波及。

　　如果不是上面及时制止了，只怕此时的中海只剩下王家和许家了。

　　华家和诸葛家一样，几乎已经名存实亡。

　　看眼前华月山的样子，显然是有备而来，蓝雨欣心里有些警惕，脸上却是淡然道。

　　“华先生的本事可是很强大，一过来就动用关系来查我们华夏集团的化妆品了。”

　　“呵呵，我这也是秉公办理吗，真是不好意思，我现在刚好是南区的工商局长，职责所在，也是为了大众的安全着想吗。”蓝雨欣有些惊讶，不知道华月山怎么敢跑到王家的地盘来做官，联想到华云山竟然成了中海市委书记，顿时心头一跳，难道华家又有什么大动作不成。


第303章 冤冤相报

　　“做什么事情，说什么话，都要讲究证据，华局长，如果你能证明我们的化妆品里有致癌物质，麻烦你拿出证据来吧，没有任何证据，就想要查封我们的产品，对我们进行罚款，我想知道，这是华夏的哪条法律规定的啊？”

　　“这个是自然的，蓝总，我们没有证据也是不会上来的嘛，徐处长，你给蓝总看下最新的检测报告。”徐涛将一份检测报告递给了蓝雨欣。

　　“华局长，你们搞错了，报告上面所谓的硫化汞我们根本没有使用。”

　　“是么。”华月山却是一脸的自信：“蓝总，我们如果没有事实根据，就不会到这里来了。”

　　华月山示意徐涛开口。

　　“我们在华夏风化妆品里，发现了大量的硫化汞经过加热以后会分解出大量的水银，蓝总，我知道你病不知道什么是硫化汞，但是我们说一样中药，你肯定清楚了，朱砂，就是你们华夏风化妆品里的主要成分之一，在包装盒上就有标注。”说着徐涛将一盒华夏风化妆品递了过来。

　　此时这盒华夏风化妆品已经被打上了检测有毒字样，蓝雨欣接过来一看，这个确实是华夏集团生产的化妆品，上面的药物里也的确有朱砂，但是她对中药却是不了解，这些毕竟都是唐昊弄出来的。

　　“是吧，蓝总，我们说法没错，经过我们的调查，目前市面上流通的华夏风化妆品已经多达10万盒，并且已经有将近一半的人服用了你们所谓可以吃的绝对安全化妆品，据我所知，这种化妆品是必须要经过特殊的加热才可以吃的吧，而朱砂里面含有的硫化汞，在经过加热以后就会分解出水银这种剧毒物质，你别告诉我，你根本不知道。”

　　看着华月山有些咄咄逼人的架势了，蓝雨欣心头一紧，随即道。

　　“这件事情我们会调查清楚的。”

　　“呵呵，你们想内部调查？蓝总，这么重大的事情，你们如果不向公众一个交代，只怕很难让人信服啊。”随着华月山的话语，四周冲出了无数的记者冲着蓝雨欣拍着照片。

　　蓝雨欣看着眼前一切，立马明白是陷入了华月山的圈套了，只是华夏风的产品上确实标注了朱砂的成分，这点是毫无疑问的。

　　“蓝总，不知道你该如何解释呢？”华月山笑眯眯的走过来。

　　“我们会给大家一个交代的。”安慧茹从里面走了出来，身后跟着林可可他们。

　　“哦？唐昊呢？据我所知，你们这款产品的研发人是唐昊吧，他人呢？不知道是不是可以出来和大家交代清楚呢。”

　　“华月山，你这个不要脸的家伙，又想回来害我姐姐么？”蓝雨墨冲着华月山大骂了起来。

　　“小妹妹，我只是秉公处理事情，麻烦你不要血口喷人，不然我可不保证，把你告上去。”

　　蓝雨墨气愤的还想说话，却是被安慧茹制止了，安慧茹一脸微笑的走了过去。

　　“华先生，我们也算是老朋友了，你直接说怎么办吧。”

　　“安太太，不是我华月山不给你面子，呵呵，我也是秉公办理，没办法，按照工商法的规定，你们这样在化妆品里添加毒药，是要被处以3亿以上的罚款，并且没收所有的化妆品，华夏风商标注销停用，停止一年销售任何产品作为惩戒的。这个不是我华月山能说的算的。”

　　一脸微笑的安慧茹顿时神色一变，华月山这招可谓是超级之狠啊，罚款就算了，最要命的还是华夏风这个产品一旦被吊销不能使用了，华夏集团还卖什么？更何况一年以内不能销售任何产品，那华夏集团只怕就已经处于破产倒闭的边缘了。

　　“华局长，你这样做未免有些太狠了吧。”

　　“安太太，这个不是我华月山说的算的，徐处长，还等什么，还不上去贴封条，封掉产品。”华月山说完就转头冲着一旁的徐涛喝了一句。

　　后者点了点头。

　　“等下。”华月山突然制止了徐涛他们，看到安慧茹他们几个脸色都变了，顿时有些得意。

　　“里面有很多记者朋友们在吧，刚好，我进去和他们说下。”

　　“华月山，你别太过分了。”蓝雨欣在也忍耐不住了。

　　“过分？什么叫过分，你们在化妆品放入毒药，来毒害大众，我只不过是将事实真相公布于众，我怎么过分了？真是笑话，徐处长，你看紧他们了，别让他们跑了，等下公安系统里的人会来，请他们协助调查的。”华月山却是冷笑了一声，请字说的很重，看了眼安慧茹他们，大踏步的向着会议厅里面走去。

　　燕京，国学馆，龙飞和严小静带着龙静心站在国学馆门前，看着门口排的长长的队伍，忍不住有些吃惊。

　　“走吧，进去吧。”唐昊却是笑了。

　　龙飞和严小静两人自然是非常感激的看了唐昊一眼，如果不是唐昊，只怕他们的女儿早就没命了，更别说到这样好的学校来学习了。

　　至于学什么，他们倒是不在乎，此时在龙飞和严小静的心中，唐昊做的所有一切都是为他们着想。

　　“哎呀，不好意思，不好意思啊，唐师傅，老夫来晚了。”正在此时，周博文跑的飞快，这么大的年纪了，还跑的这么快，还真是难为他了，在他身后则是跟着彭小雨还有公孙雪母女。

　　“唐大哥，您来了怎么也不告诉我声呢，我刚才也是听到周馆长说的，我才赶过来的呢。”

　　一旁的公孙雪冲着唐昊点了点头。

　　“唐先生，好久不见。”

　　“好久不见，雪姐。”唐昊点了点头，随即把龙静心介绍给他们。

　　“周老，这个是龙飞，这个是严小静，这个小妹妹则是龙静心，一个是我们天昊集团保安公司的总经理，一个则是龙威重工的负责人，我就把我妹妹拜托给你了，你可要教好啊。”

　　“呵呵，唐师傅的妹妹，则是老头子我的孙女，老头子一定竭尽所能的。”周博文一脸的笑意，唐昊忍不住翻了翻白眼，这老头，这个时候还不忘记占自己便宜，唐昊干脆不理会他，而是转过身，介绍道。

　　“龙哥，静姐，这个是国学馆的现任馆长，国学三圣之一，周博文周老，这个是公孙雪，年龄应该和你们相差不了多少，这个则是她的宝贝闺女也是我的妹妹彭小雨。”

　　“周老，雪姐，雨妹。”龙飞倒是不客气，一口气全部都叫了个遍。

　　一旁的严小静则是跟随龙飞的叫法。

　　“爷爷，阿姨，姐姐。”龙静心的性格倒是像她父亲，幸好病症好了之后，这个丫头并没有自卑，或许这也是因为她还没上学的缘故，不然在心里留下阴影可就不好了。

　　“好，好。”周博文笑的嘴巴都合不拢了，公孙雪看着龙静心也是一脸微笑的点了点头，彭小雨算是最开心的了，这么多人中，就属她最小了，现在终于有个妹妹了。

　　一群人认识以后，自然也就方便了，龙静心则是交给公孙雪和彭小雨两人照顾，有他们两在，也就省不少心了，此时的龙飞和严小静两人都算是个大忙人了，也没时间照顾龙静心。

　　唐昊也是第一次进到自己的宿舍里，整栋楼，一层八个房间，最前面一个最大，暂时是公孙雪母女的住所。

　　龙飞和严小静两人忙着去给龙静心收拾着床铺，这里的床有四张，公孙雪和彭小雨两人一人一张，还空了两张，这个大房间被他们收拾的异常干净，不仅死角没有灰尘，就连窗户显然都是被精心擦拭过一遍。

　　龙静心交给他们，唐昊也放下心来，如果公孙雪和彭小雨两人将这里弄的跟团狗窝似的，唐昊才有些担心。

　　此时见到他们母女把这里收拾的如此干净，不仅是唐昊放心，龙飞夫妇更是非常放心。点了点头。

　　龙静心留在这里，唐昊他们自然是告辞离开了。

　　“唐大哥，你们这么早就走么？难得来一次，就吃下饭在走吧。”

　　“对啊，唐师傅，我们两多久没一起吃过饭了？”周博文这话却是说的唐昊哭笑不得，他什么时候和周博文一起吃过饭了。

　　龙飞和严小静两人也是有些舍不得自己的女儿，虽然公孙雪是唐昊介绍的，他们很放心，但是他们还是有些舍不得。能多呆一会，自然是想多呆一会了。

　　见到龙飞和严小静两人看过来的眼神，唐昊立刻明白过来意思。

　　“好吧，那就留下来一起吃饭吧。”

　　晚饭的时候，周博文临时有事先走了，严小静和公孙雪两个女人倒是聊的火热，两个女人之间的年纪本来就相仿，共同的话题自然也多。

　　龙飞则是在辅导龙静心的功课，好爸爸啊。

　　唐昊只好无聊的四处看了起来。

　　此时的彭小雨正坐在桌子前看着电脑，突然啊的叫了一声，把正在晃悠的唐昊吓了一跳。

　　“怎么了你？”唐昊走了过来。

　　“好惨那，华夏集团出事了。”

　　“华夏集团？”唐昊心里一惊，立刻走了过来。

　　“对啊，他们公司的化妆品很不错的，只是我没钱买，但是我的几个朋友都买了，而且还是华夏风的坚实拥护者，听说他们公司的化妆品里查出了什么硫化汞，好像是剧毒物，清单都打了出来，现在要所有购买的人回去退款，并且一起将华夏集团告上去呢。”

　　唐昊的神色立刻变了，凑过来一看，果然，华夏集团生产的可以吃的化妆品是由剧毒物硫化汞组成的，硫化汞在高温下会分解成水银，单只是看了这么一点，唐昊就知道华夏集团肯定是被人陷害了，背后肯定是有双无形的大手，想要将华夏集团陷于不利之地。

　　朱砂唐昊的确是用过，但是绝对没有这篇文章说的那么夸张，朱砂在特地的条件下才能分解成水银，而且是几千度的高温才有可能，正常情况下，是绝对安全的，而且经过几种中药的搭配调和，朱砂有可能的毒性已经完全被中和。


第304章 患难见真情

　　这种化妆品白婆婆吃了将近一百年的时间，还保持着一张年轻女人的脸蛋，就足以说明这个配方绝对是没有任何问题，经受的住考验的。

　　现在不过是背后的人将这个问题给翻出来攻击华夏集团而已，此时的网上已经呈现了一片倒的趋势，全部都是谩骂华夏集团的，更是一夜间冒出了数千个聊天群，全部都是准备一起讨伐华夏集团的。

　　偶尔有几个人出来替华夏集团说话的，也是瞬间被大家的口水给淹没。

　　唐昊脸色一沉。

　　“小雨，你跟龙哥他们说下，我要回中海一趟。”说着也不等彭小雨说话，向着外面就赶了过去，想了想，唐昊还是给周博文还有风雨打了个电话，以他们的影响力，对于中海官方肯定是非常大的。

　　这次能造成如此大的轰动，如果背后没有官方的背景，唐昊是绝对不会相信的，难道是王家又想搞鬼了，如果这次真的是王家弄的，唐昊绝对不会在手下留情了。

　　现在的唐昊已经有了和王家一较高下的资本。

　　中海市一夜间所有的报纸都报道了这次华夏风化妆品参毒事件，各种专家纷纷跳出来指责还有谩骂华夏集团所谓的中药产品果然是就是骗子，早在他们的预料之中了，并且号召大家一定不要惧怕，勇敢的站出来，和骗子坚决斗争到底之类的话语。

　　不仅是中海电视台，包括中海广播都在全城播报此事，大街小巷随处可见华夏风集团毒品的报道，几乎所有的消息对华夏集团都是极为不利的。

　　华夏集团，一夜间就成了风口浪尖，如同过街老鼠，人人喊打一般的存在。

　　此事的华夏集团内，安慧茹他们异常头疼的坐在会议室里，此时的外面聚集了大量的索要赔偿的人群，如果不是有那些警察在维持秩序的话，只怕这些激动的人群都会冲进来了。

　　“大家说说怎么办吧。”安慧茹扫视着在场的几人。

　　“安董，我个人觉得必须要进行赔偿。”蓝雨欣在公司里自然是按照公司的称呼了。

　　“赔偿？姐，你是不是糊涂了，赔偿的起吗，按照那个华月山的话语，每个人要起码赔偿十倍啊，一个人就是58000，购买我们产品的人目前起码超过十万人了，我们如果要赔偿就要赔偿500多亿，是500多亿啊，我们总共卖出去的产品都不到一百一亿，而这其中一大半还要拿出来进行最新产品的研发，我们现在的流动资金不到10亿，几乎一大半要用于购买原材料啊，姐。”蓝雨墨却是忍不住了。

　　“对，我也赞成雨墨的话语，不赞成赔偿，不是钱的问题，一旦真的要赔偿了，就坐实了我们承认把毒品加入了化妆品，对我们可以说是一个非常致命的打击了。”一旁的胡玉也是出声说了一句。

　　“这个华月山也真是够歹毒的，把我们推入了两难的境地，假如我们现在不赔偿，就等于是让我们的信誉成为负数，会造成更多人的恐慌，现在不过才几千人，一旦真的等到那些购买化妆品的人有所怀疑，冲过来的话，只怕这点警察根本就没什么作用。”蓝雨欣一脸的沉重。

　　“对了，这些警察是谁喊来帮忙的？”林可可突然开口问了一句。

　　这话一说出来，在场的人立刻都反应过来。

　　“糟糕，这个华月山的心肠果然是歹毒至极。”蓝雨墨最先忍耐不住。

　　“华月山叫警察来帮忙，明面上我们是暂时安全了，但是这样一来将那些人堵在外面，而我们不露面，就证明我们是心虚了。”

　　“我们也不可能下去啊，这么多人，这么激动，要是真的闹起来，和上次一般怎么办。”胡玉也是有所担心，看了眼楼下，此时的下面黑压压的全是人，而且不断有人从四面八方聚拢过来，几乎将华夏集团团团围住了，下面最多几十个警察，根本抵挡不住这么多人。

　　一旦让这些人冲破进来，后果绝对是灾难性的。

　　“如果唐大哥在这里就好了，他绝对会像上次那样冲进来把我们都救走的。”蓝雨墨嘟囔了几句，几个女人都是脸色一变。

　　安慧茹看了眼他们的神色，心里叹息了一口气，脸上却是道。

　　“现在靠不得别人了，只有靠我们自己了。”

　　安慧茹的话语刚刚落下外面的门却是被推了开来，会议室里所有人都转头看去，不过让他们失望的是，出现在会议室里的人并不是唐昊。

　　而是蓝氏三兄妹，蓝海龙，蓝正，蓝颜三人一脸凝重的走了过来。

　　蓝正作为三人的代表，直接将一个信封放在了安慧茹面前。

　　蓝雨欣顿时怒了，一拍桌子从位置上站了起来。

　　“你们还是人吗？每次在你们落难的时候，都是我们帮你，而你们呢？对的起我们吗？每次我们有难的时候，你们就是这样对我们的？赶紧滚，滚出我们华夏集团。”

　　“对，赶紧给我们滚，我也不想见到你们，看到你们我就觉得恶心。”蓝雨墨更是直言不讳，重重的冷哼了一声。

　　胡玉和林可可两个人的脸色也有些不好看，这三兄妹好事的时候少不了，一旦出了事以后跑的比谁都快。

　　只有安慧茹的神色依旧如常，从当初帮助了他们三兄妹以后，安慧茹就知道会有这么一天，狗改不了吃屎的本性，安慧茹看的比谁都透彻，只是这三人都是蓝金龙的兄弟姐妹，要安慧茹一下放弃他们，又于心不忍。

　　安慧茹在心里重重的叹息了一口气，从位置上站了起来。

　　“我早知道会有这么一天的，只是没想到会来的这么快。”安慧茹摇头苦笑了下，拿过信封。

　　“大哥，我安慧茹对你们蓝家已经算是仁至义尽了，你们走吧，我可以保证，这次的事情绝对不会牵扯到你们身上。”

　　蓝正三兄妹听到安慧茹这话，顿时神情一愣，随即相视了一下，都摇头笑了起来。

　　“笑什么笑？这个时候你们还有心思嘲笑我们？你们还是人吗？如果没有我妈和我姐，你们蓝家估计过的比猪狗都不如。”蓝雨墨顿时的气的都想拿东西去打他们了。

　　“雨墨。”安慧茹却是转过头，一脸的严肃。

　　“妈，这些人都这样了，你还护着他们有什么意思？”

　　“慧茹，你误会我们了，你打开信封看看。”蓝正却是摇头有些苦笑。

　　安慧茹看着蓝正的样子，有些疑惑的准备拆开信封，一旁的蓝雨墨却是抢过了信封，一把就撕了个粉碎。

　　“还能有什么？不就是想要我们给钱么？”

　　撕碎的纸张飘散的分的到处都是，蓝雨欣看了一眼，顿时一愣，一张比较大的碎片上面写着中海银行四个大字，如果蓝氏三兄妹是来向他们辞职，或者想要钱的话，怎么可能用支票呢。

　　“侄女，你真的是误会我们了，这里面装的是我们三兄妹存下来的3000万，钱虽然不多，但是绝对是我们的所有了。”蓝正话刚说完，一旁的蓝海龙也接过话茬道。

　　“对，二嫂，我知道过去我们混账，不是人，您对我们那么好，我们还那样对你，不过您真的要相信我们，这次的我们，绝对没有任何要您钱的意思，也绝对不是什么辞职报告，我们过去虽然不是人，难道以后也不是人了吗？哪怕是畜生都知道感恩，我们在怎么混账，难道连畜生都不如吗。这里的3000万是您给我们三兄妹的分红，我们一分都没动。”

　　“是啊，二嫂，我们三兄妹现在靠摆摊，弄点吃的是绰绰有余，也花不了那么多钱。”蓝颜话刚一说完，安慧茹整个人就在也忍不住了，眼泪不停的从眼中滚了出来。

　　“慧茹。”

　　“二嫂。”

　　蓝氏三兄妹都是神色大惊，不知道安慧茹好好的怎么会哭了出来，顿时都慌了手脚。

　　“没事的，大哥，三妹，海龙，我是高兴的啊，金龙在天有灵，一定会非常欣慰的。”

　　蓝雨墨有些惊讶的看了他们三人一眼，有些不相信的拿起桌子上的碎纸片，把它们都拼接到一起，果然，这里是中海银行三千万的现金支票。

　　蓝正他们对于蓝雨墨这个动作，倒是一点生气的意思都没有，毕竟当初的他们确实是太混账了，别人这样做，也是情有可原。

　　“我们都是一家人了，大哥，你们就赶紧离开这里吧，你们越早脱身越好，不然让那些人冲进来了，你们也走不了了。”

　　“慧茹，你这说的是什么话？真把我们当成畜生都不如的东西了么？我们今天来，就没打算走，除非他们把我们打死，否则他们绝对别想动华夏集团一分一毫。”

　　“对，大哥说的对，除非他们把我们打死。”蓝海龙一脸坚定的点着头。

　　“大伯，四叔，刚才对不起，是我们太冲动了。”蓝雨欣见他们的样子并不像是作伪，而且现在也没必要这样做，毕竟是华夏集团落难的时候，此时愿意出来帮助他们。

　　显然不可能是落井下石的那种。

　　“雨欣，这些年来苦了你和慧茹了，我们做长辈的实在是对不起你们母女啊，今天华夏集团虽然不姓蓝了，但是也是我们蓝家人开的，我们绝对不能眼睁睁的看着它被外人踩踏下去。”蓝正神情激动。

　　说的在场的人都有些感动。

　　“不好了，他们要冲进来了。”正注视着下面的胡玉突然大声喊了一句，所有人都来到窗台前，透过玻璃看着下面的人群已经开始冲击那些站在前面的警察了。

　　“大哥，你们别冲动。”眼见着蓝正他们冲了下去，安慧茹心头一惊，此时下去绝对是十死无生，受到网上，报纸，电视台蛊惑的人群，此时根本听不进任何东西的。

　　一冲下去，如果不赔钱，下场只有被活活打死。


第305章 唐昊驾到

　　“雨欣，你们在上面锁好门。”安慧茹顾不得说其他的，赶紧追了出去。屋子里其他人自然都是不可能待在上面的，纷纷追了出去，安慧茹见到他们跟了出来，此时让他们回去明显已经是不可能了，干脆不浪费时间，准备直接出去和他们摊牌了。

　　等他们到楼下的时候，蓝海龙他们已经站到了一张桌子上。

　　“大家静一静，静一静，听我们说下。”

　　“说，说你妈个逼啊，赶紧赔钱。”人群有人高呼了一句。

　　随即又有人大声喊道。

　　“让那几个婊子养的，赶紧赔钱，今天不赔钱，谁都别想走。”

　　“对，赔钱。”

　　“赔钱。”人群顿时激动起来。

　　“你们谁在敢侮辱我二嫂还有我侄女，别怪我不客气。”蓝海龙的脸色顿时沉了下来。

　　“哎呀，还不客气，看你怎么不客气。”人群有人骂了一句，随即一只鞋飞了上来，直接打中了站在桌子上的蓝海龙，紧跟着很多人都跟着效仿，脱下了鞋子扔了上去。

　　蓝海龙虽然拼命的躲闪着，但是这些鞋子太多了，几百双鞋子直接飞了过来，将蓝海龙给砸的倒在了地上。

　　蓝正和蓝颜赶紧扑了上去，铺天盖地的鞋子打在他们脸上和头上，立马让他们头上脸上多了几道血痕，特别是一只高跟鞋直接打中了蓝颜的脸，让她脸蛋血流如注，但是她依旧是护在自己弟弟身前，不肯后退一步。

　　“大家别激动，听我说。”追过来的安慧茹见到眼前的场景，顿时吓了一大跳，赶紧冲了上来，大声喊道。

　　“说，说个屁啊，大家快看啊，妖精来了，别放跑他们了。”人群有人大声喊了一句。

　　蓝雨欣他们追上来的时候，正好见到蓝正他们被打的头破血流的样子，虽然以前他们确实混账了，但是今天他们能在这样的时候还能来到华夏集团，足见他们确实有改过之心，此时被那些人打成这样，她们看的也是有些心酸。

　　“你们快住手。”只是此时的人群都已经疯狂起来，谁还听他们讲话。

　　这些人群顿时都激动起来，开始拼命冲击着这些警察，不知道有意还是无意，那些被拦着的警察不知道是有意还是故意的，原本不容易被冲破的拦截，一下被冲破了开来，这些人疯狂的冲了过来，冲在最前面的一个男人却是疯狂的扑向了站在前面的蓝雨欣。

　　那双手直接是摸向了蓝雨欣的胸部。

　　看着这么多人冲了过来，安慧茹却是在千钧一发之际用身体撞开了那个男的。

　　“雨欣，你们赶紧走。”安慧茹大吼了一声，这个慌乱的时候，说什么都没用的，这么多人一旦疯狂起来，只有赶紧躲开才是正道。

　　只是此时的蓝雨欣他们想要躲开显然是不可能了。

　　人群冲了过来几个人已经加快脚步就在最前面一个人快要拉住蓝雨欣他们的时候，蓝雨欣一个转身用力将蓝雨墨推到了一旁，一旦被这些人抓住了以后，后果绝对是灾难性的。

　　蓝雨墨被蓝雨欣用力的推到一旁，一下坐在了地上。

　　“姐。”蓝雨墨自然知道，这是姐姐在保护自己。当即大喊了一声，就准备在冲上去，但是在此时，一个身影突然出现在眼前，一脚将那个人给踹翻了出去。

　　那些疯狂冲上来的人，却是被一阵突然扔过来的鞭炮给炸的鬼哭狼嚎，原本气愤的人群因为扔过来的鞭炮给炸的纷纷四散着跑了开去，更有些人见到前面乱炸的爆竹，吓得连忙往回逃，场面顿时一片混乱。

　　蓝雨欣只感觉眼前出现一个黑影，随即整个人就被搂进了怀中。

　　蓝雨欣心里一惊，刚准备反抗，就闻到了一股熟悉的味道。

　　“唐昊？”蓝雨欣抬起头，见到一张熟悉的脸蛋，正似笑非笑的看着自己，忍不住脸色一喜，随即面色就冷了下来。

　　“你还知道回来？”这话语就如同等待许久没有归来的丈夫，不过蓝雨欣又觉得自己这样说话似乎又有些不妥，还想说什么，却是见到唐昊微微一笑。

　　“先别说了，雨欣，有事晚点在说。”说着唐昊转过身去，站在那里的蓝雨欣看着唐昊的背影，一眼就看到了唐昊身上被爆竹炸的有些破烂的衣服，上面有些地方已经是好几处有些恐怖的伤口。

　　蓝雨欣的眼睛顿时湿润了，一瞬间就明白过来，刚才到底发生了什么。

　　此时的唐昊显然并不知道自己刚才那样意味着什么，看着眼前被爆竹炸的四散着奔逃的人群，忍不住发出一声冷笑。

　　从手上拿出一个足有手雷一般大小的鱼雷。

　　站在后面的人群看到了都吓了一跳，还没等他们反应过来，唐昊就点燃了手上的鱼雷，那些人看到了都吓得连连尖叫的往后退去，唐昊将手上快要爆炸的鱼雷直接扔进了不远处的铁的垃圾桶里。

　　“砰！”一声巨大的闷响声，整个垃圾桶都被炸飞了几米。

　　这股巨大的声音，顿时让那些吵闹的人群都安静了下来。

　　看着一脸恐慌的看着自己的人群，唐昊脸上露出一丝笑容。

　　“大家好，我的名字叫唐昊，你们应该知道我是谁了。”

　　“就是你，就是这个王八蛋，研究出有毒的化妆品，兄弟们，这家伙研究出来的化妆品是要毁我们老婆的容，害死我们老婆啊。”人群中一个人大声喊了一句。

　　唐昊却是冷哼一声，从怀中拿出一个爆竹，点燃了直接就扔了过去，一声啪的炸响，伴随着一声惨叫，刚才说话的那人，嘴巴都被炸肿了。

　　在场的人都惊讶唐昊究竟是怎么扔的，竟然这么准，这么远，而且那人说话的时候，嘴巴也不是张的多大，这样都能扔进去。

　　原本还有心造谣的人，见到唐昊手上又拿出一个更大的爆竹，顿时乖乖的闭上了嘴巴。

　　见到人群安静了下来，唐昊将一旁被推倒的桌子扶了起来，整个人站了上去。

　　“现在，我来说一句，你们都没意见吧？”

　　此时的那些人哪还敢有什么意见，唐昊这么凶猛，再说不过是一个化妆品的事情，谁也不想做这个出头鸟，挨上一下，让自己的嘴巴肿的跟刚才说话的那家伙一样。

　　“好，你们都不吭声，证明我的话你们都愿意听，我就不废话了，你们今天来无非就是想证明两件事，一，我们的化妆品是不是有毒，二，我们是不是一个信誉的公司，中药究竟靠谱不靠谱。”

　　看着那些人都看着自己，唐昊接下去道。

　　“我接下来就证明第一件事情，大家可能也看到新闻，网络上，还有报纸上的事情了，都说朱砂里有硫化汞，没错，我的确在里面添加了朱砂的成分。”听到唐昊亲口承认了，那些人群又开始骚动起来。

　　“不过，你们所谓的朱砂有毒，根本都是谬论，你们都知道抽烟有害身体健康吧？有几个人能戒的掉的，你们都知道快餐有地沟油吧，我们吃了多少年了，有几个人出事了？你们都知道空气污染吧，我们呼吸了多少年了，如果真的那么容易出事，只怕我们早就不知道死了多少次了。”唐昊这席话，让下面的人群发出一阵会心的笑容。

　　“所以说，那些人说我们的化妆品有毒，那简直就是荒谬的言论，不说其他的了，我先给大家做个实验，大家就清楚了，你们看下这个，这个是朱砂。”唐昊从身上掏出了一把红色如同沙子一般的东西。

　　“大家都说朱砂经过高温以后会演化出剧毒水银是吧？我知道有些人肯定会怀疑我手上的究竟是不是，不过时间不多，我也没时间跟你们解释那么多，你们自己如果不信，完全可以去一些中药店买一些朱砂来试验下，我现在就先给大家演示下。”唐昊说完，直接从怀中拿出一个玻璃瓶。

　　“这里面是汽油，大家都知道汽油一旦燃烧起来，最高温度就是200度，我为什么要说二百度左右呢，就是因为我们的华夏风化妆品被烤熟到你们吃下肚子去，这个温度是远远低于200度的，而我就用200度的温度做实验，200度的高温究竟会让朱砂产生什么样的变化，大家也可以注意，仔细观察下。”

　　唐昊边说着，直接将汽油放进了耐热杯里，从这里可以观察到里面的情景，所有人都能看的非常清楚。

　　很快的黑色汽油放在桌子上，被唐昊点燃以后，一股巨大的火焰几乎是一下从里面冒了出来，不是唐昊躲闪及时，只怕这一下都能让他瞬间被烧成无眉大侠。

　　十几分钟以后，火焰渐渐熄灭了下去，出现在众人眼中的朱砂，却是呈现黑紫色，除了外观的颜色有些变化之外，其他的依旧没有任何改变。

　　“很多人都不知道水银是什么，水银就是这样的。”唐昊从怀里掏出一根温度计。

　　“大家对比下，这个朱砂是水银么。”

　　很多人这么一看，立马就反应过来。

　　“所以，所谓的朱砂分解成水银，那就是误传，需要几千度的高温才能办得到，不过你们可以想下，加入华夏风化妆品一下燃烧了几千度高温，就像是你做菜的温度，一下成了几千度的高温，你们觉得里面的东西会不成焦炭一般？还能如此喷香扑鼻么？”唐昊边说着又拿过一盒华夏风当着众人的面给打了开来。

　　一股熟悉的香味瞬间弥漫了开来。

　　“你们看下，这样的东西，像是几千度高温弄出来的么？”

　　站在前排的人连连摇头。

　　唐昊顿时笑了起来。

　　“所以说，朱砂遇到高温以后化解成水银，纯粹是误传，假如你们吃到一团焦炭，那估计还有可能，不过在场的人，有哪个人是傻瓜么？”见到大家都摇头。

　　“这就是了，竟然大家都不是傻瓜，为什么大家要吃烤焦的不能吃的东西呢？竟然都不吃，又何来中毒一说呢？”

　　唐昊一席话说的在场的人都频频点头。

　　更有人拿出手机出来冲着唐昊拍起视频和照片来。


第306章 人格魅力

　　“你们记得把我照的帅一点。”唐昊这席话立刻让在场的人都笑了出来。

　　“好了，你们现在还相信华夏风化妆品有毒么？”见到大家整齐划一的摇头，即使几个存心捣乱的人，此时也不敢站出来和唐昊硬抗。

　　“好，竟然大家都相信我们，那我唐昊也是不会亏待大家的，今天来的人，每个人可以以1000元的价格购得价值12800的华夏风化妆品一套。每个人只能买一套，多买我们可不卖的。”

　　“我要。”一个人大喊了一句，其他人立刻都激动起来。

　　“我第二个问题不需要回答大家了么？”

　　“不需要了，那个王八蛋在敢说华夏集团是骗子，老子第一个砍死他。”人群的口风顿时转变了开来。

　　“好，竟然大家都相信我唐昊，那我就不废话，浪费大家的时间了，除了刚才被我爆竹炸伤的几个人，其他人都在一旁排好队。”

　　这些人自然知道唐昊要排队是做什么的了。

　　速度之快，之整齐简直让人叹为观止。

　　那些被炸伤的人，想要挤进去都被身旁的人给挤开了。

　　“炸伤的人不要让他们排进队伍去，我跟大家说啊，你们记得相互监督下，刚才被爆炸炸伤的人，是有心想要让大家犯事情，你们想下，假如你们刚才真的冲击进来，打伤了人，甚至打死了人，你说你们是不是被牵连了？即使没事，是不是一辈子都要活在恐惧当中。”

　　听到唐昊这么说，原本排队的人，看着那些被爆竹炸伤的人眼光都不同了。

　　“谁先打他们一拳，踢他们一脚，我们华夏集团免费赠送一盒华夏风化妆品。”听到唐昊这么说，原本就对那几人怒目而视的人群，哪还能忍耐的住。

　　纷纷大叫着向着那几人冲去。

　　看着瞬间被淹没，逃都没逃出去，被打的惨叫的几十人。唐昊嘴角挂起一丝冷笑。

　　想要搞自己的人，先要让你们付出一些代价。

　　唐昊转过头去的时候，却是发现身后的安慧茹他们早就离开了。

　　“我靠，你们竟然这么不讲义气？老子前面拼死拼活，你们竟然抛下我，跑了。”

　　唐昊走到上面会议室用力推开里面的房门时候，见到所有人都在，安慧茹正拿着酒精还有纱布正在小心翼翼的给蓝颜他们三兄妹擦拭着伤口。

　　这些人都只是转头看了眼唐昊，又继续透过玻璃，看着下面的热闹。

　　“几位大侠，难道你们都没发现我来了么，我唐昊回来了啊？”唐昊忍不住有些悲凉的感觉，自己这么卖力，难道他们都熟若无睹了么？这简直对自己的幼小的心灵是一次重大的伤害和打击吗。

　　“姐夫。”蓝雨墨一脸开心的跑了过来。

　　“还算这个丫头有良心，自己平时没白疼他。”唐昊心里的想法还没落下，眼前的蓝雨墨却是小手一伸。唐昊顿时一愣。

　　“姐夫，你傻站在那做什么？给我带的礼物呢？”

　　“礼物？”唐昊看了眼蓝雨墨立马反应过来，有些哭笑不得。

　　“姐夫回来了，还不是最好的礼物？”

　　“切。”蓝雨墨上下打量了眼唐昊，有些不屑的撇了撇嘴：“我情愿要只乌龟也不要姐夫。”

　　唐昊的表情立马尴尬起来。

　　“你这丫头，这是什么话，怎么把姐夫和乌龟比。”

　　“我这都算轻的了，你一声不吭的跑掉了，害我和姐姐他们那么担心，你到好，活得潇洒和滋润啊，唐大官人。”蓝雨墨索性连姐夫都不喊了。

　　“好，好，算我错了，给姐夫次改过自新的机会行不。”唐昊连连求饶。

　　蓝雨墨转头看向蓝雨欣他们，见他们虽然各自聊得火热，但是每个人都是竖起耳朵听着这边的谈话，忍不住有些好笑。

　　“好吧，我暂时原谅你了，不过姐夫，你至少得买些吃的犒劳犒劳我啊，就这样干巴巴的感谢，能感谢什么？”

　　“对，是要好好请雨墨好好吃一顿，姐夫现在不差钱，走吧，姐夫带你去吃好料。”唐昊看了眼那边聊得火热的众女，拉着蓝雨墨的手就往外面走。

　　“唐昊。”假装聊天的蓝雨欣在也忍不住了，林可可更是直接跑了过来。

　　“唐大哥，我跟你一起去吃东西吧，刚好肚子饿了。”

　　“一群叛徒。”胡玉没想到阵线一下就瓦解了，忍不住撇了撇嘴。

　　“行了，你们就别闹了，唐昊，你过来，我有事和你说。”安慧茹刚好给蓝氏三兄妹包好了伤口，向着唐昊招了招手。

　　唐昊点了点头。

　　“我们到里面说。”安慧茹示意他一起进旁边的休息室。

　　蓝雨墨鬼鬼祟祟的想要跟进去，被安慧茹打了下头。

　　“我和你唐大哥谈正事，到外面去。”

　　“妈。”

　　安慧茹不理会蓝雨墨的撒娇，将门关好。

　　“坐吧，唐昊，好久不见了，都变得生疏了不成？”

　　“没有，没有。”唐昊笑了起来。

　　“这就好，唐昊啊，我们蓝家也不知道是哪辈子修来的好福气，才能碰上你。”

　　“千万别，安姐，你在夸我，我都要飞起来了。”唐昊赶紧制止安慧茹的夸赞。

　　“我说的是实话，自从金龙去了以后，我们蓝家一年不如一年，全靠我们母女支撑，如果不是你恰巧出现，只怕我们母女已经被关进监狱了。”安慧茹倒是说的非常直接，没有一点含蓄，这就是纵横商场几十年女人的魄力所在了。

　　“唉。”安慧茹重重叹息了一口气，看着唐昊道：“就像这次，如果不是你及时出现，我们连闹事的人都摆不平，你如果不出现的话，只怕今天我们母女几个已经遭殃了，你对我们蓝家的救命之恩，这辈子恐怕是难以还清了。”

　　唐昊还没开口，安慧茹却是制止了他。

　　“你对雨欣怎么看。”

　　唐昊一愣，不知道安慧茹好好的怎么会问起蓝雨欣来。

　　“还不错，雨欣善良温柔，而且善解人意，是个好女人。”虽然有时候很凶之外，最后一句话，唐昊自然只敢藏在心里的。

　　“好。”安慧茹点了点头：“你觉得雨欣如果作为老婆的话，你觉得如何，合不合格？”说这句话的时候，安慧茹却是紧紧盯着唐昊的。

　　这样的话语，让唐昊心头一动，脸上却是笑道。

　　“个人的爱好不同，每个人的评判标准也不一样。”

　　“如果是你呢？”安慧茹却是显然没打算让唐昊蒙混过去。

　　不等唐昊答话，外面却是传来急促的敲门声。

　　“妈，外面来了一群执法人员，说是要对我们的产品进行封库查封起来，胡姐他们都拦不住了。”蓝雨墨跑了进来，脸上满是恐慌神色。

　　“别急，你们在这里，我去。”唐昊趁机站了起来，向着外面冲去。

　　此时的华夏集团华夏风的仓库外，胡玉他们几个和几个仓库管理正和一群执法人员对峙着，这些人足足有上百人之多，虽然穿着执法人员的制服，但是从外表看上去，却是和那些街头混混差不多了多少。

　　“于龙，你别太嚣张了。”站在最前面的胡玉一脸的气愤。

　　为首一个理着光头，脸上有块胎记的男人大声笑了起来，随即眼中满是凶光的看着眼前的胡玉。

　　“臭婊子，老子如果不是你，会被关进监狱里吗？”

　　“行了，于龙，你别跟我说这些，这是我们华夏集团的东西，你们谁都不准动，赶紧给我滚。”

　　“哈哈，你以为这还是你们胡家的地盘？”于龙顿时大笑起来，随即看着胡玉：“你要是陪老子一晚，老子说不定还会故意漏掉几十个产品让你们占点便宜，给我封。”说到最后一句，于龙一脸的狰狞。

　　身后那群人不过是穿着执法人员刚从监狱里放出来的社会混混，他们对于拆除，打架，可是一把好手，这些人冲上去，那几个年轻的仓管想阻拦，却是被打倒在地，发出一阵阵惨叫，这些人打人可是老油子了，身上哪里最痛，他们就打哪里。

　　“于龙，你别太过分了。”胡玉气得身体都有些发抖，用手指着于龙大声道。

　　“老子过分？老子什么过分了，老子奉命来封存你们的产品，是经过法律允许的，给老子封，谁在敢动，就别怪老子不客气。”

　　“谁给你们这些犯人的权利？”一旁的蓝雨欣却是一脸的冷色，并没有像胡玉一般冲动。

　　“犯人？小娘皮，看清楚了，老子现在代表的就是法，是法懂不懂？”于龙看着眼前的蓝雨欣，眼中丝毫不掩饰的欲望光芒，这妞长的比胡玉还正点，还有旁边另外一个妞。

　　想到这里，于龙身体一阵激动，今天晚上老子可是有的爽了。

　　“把这三个娘们一起带回去，老子今天要好好审问下。”

　　“于龙，你敢。”胡玉心头一惊，没有人比她更清楚，这个于龙的秉性了。

　　“赶紧的，别耽误时间。”于龙却是懒得搭理胡玉了，反正晚上都是他的。

　　几十个穿着制服的混混一脸狰狞的向着胡玉他们靠拢过来。

　　林可可虽然有些害怕，但还是大声道。

　　“你们别乱来，在乱来，唐大哥一定不会放过你们的。”

　　“唐大哥？哈哈，唐大哥他妈的算哪根葱啊。”于龙一听根本都是自己没听过的人物，自然认为这是林可可编制出来吓自己的，当即也不在意。

　　“你们他妈的手脚麻利点，别跟老子拉稀摆带，等下还有的忙活。”看着那些被封存的华夏风产品，于龙心中一阵得意，现在的华夏风虽然已经被炒的猪狗不如，但是到时候换个包装，贴上天使的标志，肯定就会大卖。

　　于龙感觉眼前突然闪过一个东西，随即一声“啪”的声响，炸的于龙眼睛一疼。

　　“他妈的，谁啊，给老子抓住他。”于龙被突然扔过来的爆竹炸的惨叫一声，整个人用手捂住眼睛连退了好几步，屁股上传来一阵大力，于龙惨叫一声，整个人飞了出去。

　　“唐大哥。”三个人同时一脸惊喜的叫了出来。


第307章 再遇华月山

　　唐昊风骚至极的摆了一个POSE，随即手上的爆竹像是长了眼睛一般，凡是冲过来的混混全都赏他一个，没一会地上就躺了一堆抱着眼睛惨叫的混混。

　　“一群垃圾。”对于这些穿着执法人员制服，却是比土匪还土匪的人物，唐昊发出一声冷哼。

　　“唐昊，你好大的胆子，连执法人员都敢打？”身后传来一声阴阳怪气的声音，听声音有些耳熟。

　　唐昊转头看去，一脸怒意的华月山带着一大堆人赶了过来。

　　唐昊阻止了说话的几女，转过身去。

　　“哎呀，是老朋友啊，华先生，好久不见，最近在哪挑粪发财啊。”

　　听到唐昊调侃的话语，身后几女忍不住都笑了起来，前几天被华月山讽刺刺激的怒气，一瞬间被冲淡了不少。

　　华月山的脸上黑的跟锅底一般，用手指着躺了一地惨叫的执法人员。

　　“唐昊，我亲眼目睹你打伤了他们，现在没什么好说的了，跟我们走一趟吧，还有你们三个，阻碍执法人员执法，简直就是藐视国家法律。”

　　“啧啧，说的这么大义凛然，不知道的还以为你是公安首长呢，怎么的，华月山，现在改行做公安了，人模狗样的不行了啊。”

　　“放屁，唐昊，你可别太嚣张了，打了人，阻碍执法，公然侮辱国家干部。”

　　“行了，华月山，你那套对我没用，以前假仁假义的一个人，现在反过来跟我说这些，你不觉得害臊，我还觉得臊的慌呢，别的废话不说，有什么划下道来吧。”

　　看着一脸藐视神色的唐昊，华月山心中闪过一丝怒意，随即却是笑了起来。

　　“唐昊，你牙尖嘴利也没用，现在证据确凿，你们华夏风化妆品又公然加了国家明令禁止的剧毒物硫化汞，现在公司查封，你也只能跟个落魄狗一般了，哈哈。”

　　“硫化汞是国家禁止的剧毒物，我估计你马尿喝多了，还是昨天晚上吃屎吃多了。”唐昊有些粗俗的话，让华月山脸色又是沉了下来。

　　“唐昊，你的嘴巴给我干净点。”

　　“干净点？老子就是这么喜欢说话，跟畜生都不如，一个表里不一的杂碎，老子这么说话都算是客气的了。”

　　华月山气得身体一抖，随即不在废话，用手一指。

　　“东西都给我封起来，那三女一男全部带回去。”

　　“谁敢。”唐昊却是冷哼一声。

　　那些执法人员却是没有废话，直接冲了过来。

　　正在此时，几辆军车突然急刹车停在了他们身前，也将前冲的执法人员挡在了那里，车上跳下一队队全副武装的士兵。

　　为首的一个少校四处看了一眼，一眼就见到唐昊，大踏步的跑了过来，向着唐昊敬了个礼。

　　“中海军区，特别执法局第一行动大队，三中队王永义奉命向您报道，请首长指示。”

　　唐昊一脸冷然的点了点头，看到眼前的少校，他不由自主的又想起了莫铭堂了。

　　“将那些人全部赶走。”唐昊用手指了下华月山他们。

　　华月山的脸色的当即就变了，没想到唐昊在军队里竟然还有这么过硬的关系，还没等他出口，那些士兵就走了过来，将枪口对准了他们。

　　华月山知道好汉不吃眼前亏，继续硬抗下去的话，倒霉的还是自己。

　　“唐昊，你给我小心点。”华月山用手指了指唐昊，话音刚落，一个东西就落入了嘴巴里，华月山只听到一声“啪”的巨响，伴随着嘴巴一阵剧痛，整个人又气又怒之下，在也忍耐不住，晕了过去。

　　看着那些人搀扶着已经晕过去的华月山狼狈而逃的身影，唐昊发出一声冷笑。

　　“辛苦了，兄弟们，这是给兄弟们买烟买酒的。”唐昊递过去一张支票，少校看了一眼，倒是没有推辞，点了点头，没有任何废话，带着人上车，离去。

　　没一会，地上的那些人都被这些士兵带走，清理干净，就连那几个受伤的仓管也是一个没落下，全部带上了军车。

　　唐昊转过身来，看着眼前的三女，一脸的笑意。

　　“好了，都解决了，想拥抱就拥抱吧，不用客气。”

　　“唐大哥。”林可可一脸开心的刚想冲过来。

　　“哼。”蓝雨欣发出一声冷哼声，林可可顿时停住了脚步，看了蓝雨欣一眼。

　　这个小小的动作自然是被唐昊看到了，蓝雨欣在几女中，除了胡玉外，是最大的一个人了，不知道用了什么办法，让林可可如此听话。

　　“可可，过来，唐大哥，有话跟你说。”

　　不等林可可答话，蓝雨欣却是双手环抱在胸前。

　　“唐昊，你也舍得回来了？”

　　“哈哈，今天天气不错，我去买点菜回来。”

　　“唐昊，你给我回来。”蓝雨欣原本还想板着脸教训唐昊几句，见他转过身，露出背上的那些大小不一，被爆竹炸伤的伤口时，在也忍不住，不顾形象当场大笑起来。

　　华夏集团的危机暂时解除了，唐昊就准备启程回燕京去，不过就在他偷偷一个人赶到机场的时候，却是见到安慧茹他们早就等在那里了，看每个人大包小包拿着行李的样子，唐昊心头一惊，转头就想走。

　　“唐昊。”身后传来几女的声音。

　　见到被发现了，唐昊尴尬的转过头去。

　　“唐昊，你要去哪里呢。”安慧茹满脸的微笑。

　　“啊？我是来送朋友来着。”

　　“朋友，哪个朋友，介绍我们认识下呗。”蓝雨欣一脸的笑容。

　　“先生，我们这次准备跟你一起去燕京呢。”明日井上香却是首先忍耐不住，一脸的笑容。

　　“你们怎么知道我要去燕京。”唐昊顿时大惊失色。

　　“是我发现的，姐夫。”蓝雨墨却是一脸的得意。

　　“唐昊，你不知道吧，从你偷偷买票的时候，就有人跟着你了，下次记得打电话的时候不要那么豪放。”胡玉也是一脸的得意。

　　“那你们的意思是？”

　　“跟唐大哥一起去燕京旅游。”林可可笑的眼睛都咪了起来：“从小到大都没去过燕京玩呢。”

　　“是啊，唐先生，老婆子我也是跟着沾了光。”一旁的王妈也是一脸慈祥的笑容。

　　“你们都去的话，集团那边。”唐昊还想做最后的挣扎。

　　“没事，集团那边有大哥他们照顾，出不了什么差错。”这话自然是安慧茹说的。

　　见他们东西都拿了出来，此时在让他们回去，显然是不现实的事情了，唐昊只好点了点头。

　　“好吧，那我们就一起去吧。”在众女的欢呼声中，一行人上了飞机。

　　这里除了安慧茹之外，包括蓝雨欣，明日井上香在内竟然都没有坐过飞机。

　　蓝雨墨更是哭笑不得的想要霸占一个好位置，在唐昊的提醒下才明白要和坐汽车那样按位置来。

　　“姐夫，你以后一定要买个私人飞机。”蓝雨墨一脸的期待的看着唐昊，随即说出一个让唐昊有些哭笑不得的愿望。

　　“那样，我就可以想坐哪里，就坐哪里了。”

　　这么一大群美女在飞机上叽叽喳喳的兴奋的说个不停，那些乘客们，不仅没有厌烦，反而极为享受这些美女的声音，有几个空姐想来制止他们，让他们安静下，反而被其他乘客给骂了回去。

　　下了飞机以后，不时有人前来搭讪，一个长相帅气不凡的中年男人更是向着林可可走了过去，想要邀请她一起吃个晚餐，眼前这个帅哥，确实长的让人嫉妒，不管是身高，还是长相，或者气质上，唐昊跟他都不是一个级别的人。

　　不过让中年帅哥惊愣的是，不仅是林可可拒绝了他，就连安慧茹他们全部毫不例外的都拒绝了，安慧茹保养的好的关系，从外表看去，和蓝雨欣他们差不多年纪。

　　最多会被人认为是他们的姐姐，而绝对不会联想倒是他们的妈妈这层关系上去。

　　特别是蓝雨墨喊安慧茹妈妈的时候，这个中年男人脸上的表情更是让人觉得万分精彩，那种错愕，难以相信的表情，让唐昊心里别提多爽快了。

　　“几位美女，我是天宇集团的董事长李天宇，外面有我的宾利汽车，不知道是否可以邀请几位美女一起上车，吃个晚饭？”这个中年男人倒是脸皮够厚，到现在还不忘记推销自己。

　　不等几女回答，唐昊却是在一旁道。

　　“不用了，我的奇瑞车还在外面等着呢，就不劳烦李总费心了。”

　　“奇瑞车？”李天宇神情一阵错愕，眼前这个年轻人该不会是脑子有毛病吧，拿国产汽车和国外的高端汽车相比，如果唐昊说一些诸如劳斯莱斯，奔驰，宝马，迈凯伦，甚至布加迪威航，李天宇还会高看唐昊一眼，见到唐昊不过是一个穷酸酸的人，竟然有这么多美女相陪，李天宇的心里立马就不平衡了。

　　“这位先生，这几个美女跟你都不认识，请你不要插嘴自取其辱。”原本不想和唐昊说话的李天宇，见唐昊竟然直接走过去，邀请那几个美女下飞机了，这么赤裸裸的当着自己的面和自己争夺美女，李天宇那还能忍耐的住。

　　“你们慢点，车子就在下面等着。”唐昊一脸的笑容，根本不搭理眼前一脸臭屁的男人，对于这种有几个臭钱就自以为了不起的男人，唐昊连搭理一下的兴趣都没有。

　　“知道了，姐夫。”蓝雨墨蹦蹦跳跳的走在前面，这一答话，立马让李天宇神色一变，看来这几女果然是和唐昊认识，只不过唐昊认识又能怎么样。

　　李天宇相信以自己的能力，不管从哪方面看，都比眼前的唐昊强上不止百倍。

　　“几位稍等下，让你们坐上奇瑞汽车，岂不是掉了你们的身价？更何况，一辆国产的奇瑞怎么能配的上几位尊贵的美女，还是坐我的宾利吧，就在外面等着呢，另外还有辆加长的劳斯莱斯就在外面等着。”

　　至于唐昊说的奇瑞车开进了飞机场里面等人，李天宇根本就不会去相信，以自己的身份，开上劳斯莱斯都没能开到机场里面来，他一个开着破国产车的人，竟然还能到里面接人，说出去，谁信。


第308章 开国车走国路

　　“姐夫，你们快点，车子都在下面等着了。”

　　还没等李天宇在炫耀几句，听到蓝雨墨这么一说，顿时转头看去。

　　果然，十几辆奇瑞车一排的已经在下面等着了，虽然车前面是奇瑞的标致，但是从外表看去，却是明显的高级车才有的外形啊。

　　更何况奇瑞车能开到机场里面来，李天宇的大脑一时间都转不过弯来。

　　不过唐昊他们显然是没有心思搭理此时的李天宇，早已经在前面等的有些不耐烦的风雨此时见到一大群美女向自己走来，立马神色一亮，向着那些美女就冲了过去。

　　“几位漂亮的美女，你们好，我叫风雨，是唐昊的好兄弟，男，今年26岁，未婚，不知道几位美女是不是有男朋友啊，如果没有的话，可以考虑下我啊。”

　　一旁的一个美女却是一脸警惕的看着眼前的这群美女。

　　“哥，你跟他们废话什么。”

　　严小茹看着眼前突然出现的一大堆美女，看起来和唐昊很是熟悉的样子，顿时心头一沉，但是脸上却还是一脸开心的样子。

　　龙飞和严小静，赵云三人帮忙弄行李。

　　洪成峰则是笑眯眯的走了过来，冲着唐昊暧昧的奴了下眼睛。

　　“皇帝陛下，是不是还要买一处寝宫啊。”洪成峰这句打趣的话语，让唐昊神色一愣，转头看着身后叽叽喳喳兴奋的说个不停的女人们，除了严小静和安慧茹以外，这些人中，都跟自己保持着相当暧昧的关系，当然了，那个刁蛮任性的风灵，还有不喜欢说话的墨诗心除外。

　　蓝雨欣，蓝雨墨姐妹，林可可，明日井上香，胡玉，严小茹，这五个女人就已经够让唐昊头疼的了，唐昊可不希望在多增加谁。

　　“上车，上车。”唐昊一脸头大的，在洪成峰的坏笑声中，上了汽车。

　　风雨却是一改往日的本性，直接在几女中穿梭起来，或许是安慧茹他们唤醒了风雨心中男人的本色，特别是对安慧茹，风雨更是不停的跟她推销着自己。

　　到了地方以后，蓝雨墨却是有些不耐烦了，冲着安慧茹喊了一声妈，立马让喋喋不休说着自己的风雨一下愣在了那里。

　　看着几女一脸笑意的下了车，风雨还是有些错愕，没有反应过来，转头拉着唐昊。

　　“兄弟，你老实跟我说，他们耍我的是不。”

　　唐昊一脸严肃的看着风雨。

　　“风兄，我实话跟你说，他们没有耍你，说的完全是实话，安姐确实是蓝雨墨他们两姐妹的妈妈。”

　　“啊？我去，这么年轻就有这么大的两个女儿了，我喜欢。”风雨的后面一句话让唐昊一阵无语。

　　“兄弟，如果你不怕死，你就尝试着去追下吧。”唐昊憋着笑，点了点头，安慧茹如果那么容易追上手，这么多年来，只怕早就被人拿下了。

　　“好，兄弟我一定努力。”风雨却是一脸认真的点了点头，这模样，看起来真有一种非安慧茹不要的气势了。

　　唐昊心中自然是替他节哀顺变了。

　　楼上的房间，自然是多的很，几女叽叽喳喳的上去以后，原本空阔的房间差不多就已经注满了人。

　　不过见到风雨从自己房间出来的时候，唐昊忍不住愣住了。

　　“你这是？”

　　“我搬过来和你一起住啊，唐兄，怎么样，开心不。”见到一脸错愕的唐昊，风雨还以为唐昊很是开心。

　　“对了，兄弟，你晚上会不会打呼噜？我这个人睡眠比较浅，如果你一打呼噜，我晚上就容易失眠啊。”

　　听到风雨这么说，唐昊忍不住有些无语了。

　　“风兄，不好意思，我还喜欢一个人睡，你还是搬到别的房间里去吧。”这要是让风雨住进来，自己晚上还怎么和林可可滚床单。

　　“唐兄，我们可是兄弟啊，你这么快就嫌弃我了？”风雨却是一脸哀怨的看着唐昊，这幅怨妇的神情，让唐昊忍不住一阵恶寒。

　　“大哥，你打住，我喜欢一个人睡，你想啊，我们两要是睡一起，假如有人看上你，你说晚上还怎么一起做爱做的运动呢。”

　　风雨立马眼睛一亮。

　　“唐兄，我改变主意了，我还是决定一个人住好了。”

　　“这就对了吗，谁叫我们是兄弟呢。”唐昊点了点头，看着风雨屁颠屁颠的搬着自己的行李去到了自己房间，唐昊顿时松了一口气。

　　“唐昊。”风灵却是冷然的走了过来。

　　“什么？”唐昊有些错愕，这还是风灵这个娘们第一次这么主动不带着敌意和自己说话。

　　“我厕所堵了，你去帮我通下吧。”

　　“你厕所堵了？你直接找洪老通吧，他比我厉害。”唐昊一席话立刻转移到了洪成峰头上。

　　“洪老？你说那个色老头啊，我不叫他，就要你，你快点，我等下还要上厕所呢。”

　　“不好意思，我没空。”唐昊转身回房间，对于这样刁蛮任性的大小姐，唐昊可是没有一点好感，虽然长的是漂亮了点，而且外表还一副贤良淑德的样子，谁知道内地里却是那样泼辣刁蛮的一个女人。

　　珍爱生命，远离风灵，这是唐昊现在的座右铭。

　　“等下，唐昊。”风灵的声音却是突然小了下去，声音里突然的魅意，让唐昊忍不住打了个冷颤。

　　风灵突然冲了过来，唐昊却是反身将风灵推了出去，后者痛叫一声，身体重重的撞在了一旁的墙壁上。

　　“唐昊。”风灵发出一声怒吼声。

　　“不好意思，习惯了，我还以为你又在背后偷袭我。”唐昊一脸无辜的摇了摇头。

　　“混蛋。”就在风灵想要冲过来的时候，唐昊却是把门关上了。

　　“唐昊，赶紧把门开开。”外面的风灵用力敲打着房门。

　　唐昊却是哼着歌曲走到一旁的床边，脱下衣服准备洗澡。

　　“唐昊，你到底开不开？”外面的敲门声更加巨大起来，唐昊像是没有听到一般，哼着歌曲，脸上的表情别提多得意了。

　　外面的敲门声，安静了下来，唐昊看了眼房门，脸上挂起一丝得意，这个女人果然如此，你越是理她，她越是蹬鼻子上脸，你要是不理她，她反而消停下来了。

　　“救命啊，非礼啊。”随着风灵的尖叫声，伴随着外面衣服撕裂的声音。

　　“我靠。”正准备脱裤子的唐昊，赶紧上前打开了房门。

　　“你想做什么？”

　　外面的风灵一手捂着自己的胸口，脸上的表情别提多得意了。

　　“唐昊，我让你不开门。”

　　“有话就说，有屁就放。”

　　“你去帮我把房间的厕所通一下。”

　　“你去找别人。”

　　“非礼啊，非礼啊。”风灵扯着嗓子大声喊了起来。

　　“你的房间在哪里。”唐昊的脸色顿时冷了下来。

　　“我的房间就在最里面那一间。”看到唐昊答应了，风灵脸上的表情别提多得意了。

　　“赶紧带路。”

　　“你先穿好你的衣服在说吧。”风灵一手紧紧捂着胸口，一边看了眼唐昊身材结实紧绷的上身，没想到这货外表看起来并不强壮，实际上身上的肌肉却是这么结实。

　　穿好上衣的唐昊和风灵两个人来到最里面，这里面因为靠近对面那栋建筑，所以没有窗户，白天的时候也是要开灯才能看的见，这里因为没人住，所以灯是坏的，白天走在这里还好，晚上这里一片漆黑。

　　这层总共有两条走廊，一条是笔直的靠近外面，另外一条就是这里，有些弯曲的靠近里面的房间暂时都还没人住。

　　风灵的胆子倒是挺大，不仅挑选到这里面住，而且睡的还是最里面的一间。

　　打开了房门，进到房间里，一眼就能见到床上摆放的大量的内衣裤，有数十条透明的内衣裤，还有一些豪放的丁字裤。见到唐昊的目光看了过去，风灵忍不住脸色一红，赶紧跑了过去，双手伸开，挡住了唐昊的视线。

　　“不准看。”

　　“你敢买，不就是穿给男人看的么？敢穿还不敢给别人看么。”唐昊倒是不避讳，一下站到墙角。

　　“哎呀，不错啊，这么开放。”

　　“唐昊，你在看，别怪我不客气了。”见到风灵像是真的生气的样子，唐昊倒是不在逗她。

　　反正对这种刁蛮的女人，唐昊也没有任何兴趣，当即唐昊懒洋洋的道。

　　“厕所堵塞了是吧，我去看看。”

　　走进卫生间里，一旁摆放了风灵的内衣裤，都是透明的粉红色的，没想到这妞外表看起来那么古代风，实际上却是这么开放。

　　只是看了一眼，风灵就走了进来，将架子上的内衣裤拿走了，拿走还冲着唐昊冷哼了一声。

　　唐昊无所谓的耸了下肩膀，反正要看女人穿这样的还不简单，只要自己提出要求，相信林可可一定不会拒绝的。

　　想到晚上就能和林可可一起滚床单了，唐昊的心里别提多得意了。

　　走到卫生间前，发现，厕所里的水已经满了出来，开始往外面流了出来。

　　“我靠。”唐昊一眼就能见到，洗澡的淋浴喷头竟然被这妞扔进了马桶里。

　　赶紧拿了出来，关掉了淋浴喷头。

　　此时的水都已经完全溢了出来了，从外表看去，根本看不到究竟是什么堵塞了里面。

　　“风灵，你究竟扔了什么进去？”

　　“没扔什么。”风灵却是脸色一红，似乎想起了什么。

　　“没扔什么，怎么可能堵成这样，即使你把擦屁股的纸扔进去，也不可能这么堵啊。”

　　“粗俗。”风灵的脸色又是一红，看了眼唐昊，脸上有些不屑。

　　“你到底扔了什么进去了？如果不说的话，这个地方我没办法帮你通了。”唐昊摇了摇头，表示没有办法了。

　　“我没扔什么，就是扔了一点东西而已。”风灵的脸色瞬间红的仿佛要滴出鲜血一般。

　　看到风灵这个样子，唐昊忍不住露出了猪哥相。

　　“看什么看。”风灵见到唐昊这样看自己，眼中闪过一丝愠怒。

　　“你在这样看，别怪我对你不客气。”

　　“行了，你不说扔了什么进去，我没办法帮你疏通厕所，到底说还是不说，你自己看着办，我还要回去洗澡，没工夫陪你干耗着。”

　　说着唐昊转身就走。


第309章 我要跟你一起睡

　　“唐昊，你给我站住。”风灵见到唐昊真的转身要离开了，顿时急了。

　　“唐昊，其实，我就是扔了，扔了一个卫生巾在里面而已。”最后一句，如果不是唐昊耳力好，根本就听不到。

　　“什么？你竟然扔了一块卫生巾到里面？”唐昊转过头来，声音之大，让风灵的脸色红的跟个猴子屁股一般，一直延伸到脖子那里，全部都红了起来。

　　“唐昊，你鬼叫什么？老娘就是扔了卫生巾到里面去了，怎么样。”见到唐昊已经听到了，风灵干脆豁出去了。大声嚷了出来。

　　“啧啧，还扔了块卫生巾进去怎么样，大姐，你不想想，卫生巾那么硬，那么大，能冲的下去么？”唐昊用手还比划了下，风灵顿时脸上又是一热。

　　“我，我怎么知道，总之我不管，你必须帮我疏通下下水道。”

　　“那个我办不了，那么大的东西都冲进去了，除非伸手进去抠出来，而且你们女人用的那玩意，男人要是碰到了会倒霉的。”

　　“唐昊，你究竟帮不帮。”

　　“不帮。”

　　“唐昊，你帮我下好吗。”风灵却是突然一下软了下来，大眼睛里满是魅惑，心里早就已经骂开了，等到唐昊帮自己弄通了厕所，看自己怎么收拾他。

　　“你心里是不是在想，等我帮你把厕所疏通了，你在好好收拾下我？嘿嘿，真是抱歉，我可不傻瓜，你这个厕所我没办法帮你疏通开来，你要弄麻烦找别人好吧，我还要洗澡去了，失陪了。”唐昊说着转身就走。

　　“唐昊，唐昊，你给我站住，你帮帮我，好不好。”风灵一把拉住了唐昊，还用硕大的胸部在唐昊的手臂上来回摩擦着。

　　我靠，这妞是想色诱自己啊。

　　“行，我帮你不是不可以，但是你必须答应我一个条件。”

　　“行，只要你能帮我疏通下水道，我答应你。”风灵却是考虑都没有，就一脸开心的答应了下来。

　　唐昊虽然有些狐疑，眼前女人这样不考虑答应的可靠性，不过还是没有说什么。

　　“我帮你疏通马桶，你必须要答应我一个条件，不然你就找别人。”

　　风灵仔细看了眼唐昊，如果这个家伙提出要自己陪他上床呢？自己也答应不成。

　　“我可跟你说清楚了，如果是要求不过分的，我可以答应，但是要求过分的，你想都别想。”看着一脸坚定的风灵，唐昊自然知道她是想歪了。

　　不过也不算是想歪，娶这样的女人回去，唐昊是没有想过，不过如果是滚下床单的话，唐昊倒是不介意的。

　　唐昊干咳了一声，一脸正义凛然的道。

　　“你想哪里去了，你愿意，我还不愿意呢。”唐昊这句话可是把风灵气得够呛。

　　“就你那样子，倒贴给本姑娘，本姑娘都不屑要。”

　　风灵说完，见到唐昊没有理会自己，转过头，见到这家伙老实不客气的拿起桌子上的茶杯喝了一口茶。

　　“嗯，刚好口渴了，这味道怎么这么怪，你放了什么东西进去么？”

　　“混蛋，那是我的杯子。”风灵气得差点没跳起来，那里面是她刚给自己熬制的红糖姜水。

　　风灵有痛经的毛病，一旦痛起来，那简直就是痛不欲生，为了治疗痛经的毛病，风灵15岁以后才跟随师父洪武练习内家拳，师父可以说是风灵最为崇拜的一个人了，自从练习了内家拳以后，痛经的毛病虽然减缓了，但还是偶尔会有，不过也不会像以前那样一疼起来就痛不欲生了。

　　只是今天，风灵感觉有些痛经的迹象，才给自己弄了杯红糖姜水，没想到给这个混蛋那喝了。

　　“你给我滚出去。”风灵脸色铁青，一脸愤怒的看着唐昊。

　　唐昊有些奇怪的看着风灵，随即神色一愣，像是看出什么来一般。

　　“你有痛经的毛病。”

　　“关你屁事，给我滚。”

　　“好吧，刚给你把马桶疏通了，你也不知道感谢我，晚上要注意啊，这里面以前可是死过人的，可别碰上什么不干净的东西了。”唐昊说完转身走了出去。

　　原本一脸愤怒的风灵听到唐昊这么说，顿时脸色一白，看了眼四周，就好像有无数双眼睛在注视着自己一般，风灵忍不住打了一个冷颤，赶紧跑了出去。

　　来到唐昊门前，想了想风灵还是没有敲开房门，至于自己的哥哥，那还是省省吧，比自己胆子还小呢，风灵回到自己房间，她就不相信自己会害怕，只是走在漆黑的走廊上，原本还没什么，被唐昊那么一说，此时的心里反而有些毛毛的了。

　　看了眼四周，风灵把唐昊的祖上祖下十八代都问候了个遍，没事说那些做什么。

　　赶紧冲进房间里，把门锁上，风灵才感觉好了些。

　　“妹妹。”身后突然传来一个声音，让风灵吓得尖叫一声，转过头，见倒是风雨，顿时没有好气的白了风雨一眼。

　　“你干嘛啊？哥，你想吓死我不成。”

　　“呵呵，就是进来看看你，你脸色怎么那么白？红糖姜水喝了没？”风雨自然知道自己这个宝贝妹妹，从小就有痛经的毛病，此时见到她脸色这么白，还以为是她的痛经又复发了。

　　“没事，还不是因为唐昊那个王八蛋。”风雨不提红糖姜水还好，一提起这个，风灵就觉得气不打一处来。

　　“哦？唐兄如何啊。”风雨一听是唐昊，顿时笑了起来。

　　“哥，究竟我是你妹妹，还是唐昊是你妹妹？那个混蛋都欺负我了，你还笑得这么开心？”

　　“哈哈，一个是我妹妹，一个是我兄弟，我这个做大哥的，自然谁都不好偏帮了。”

　　风灵自然是知道风雨的脾气的，真不知道唐昊这个王八蛋是走了什么狗屎运了，能让风雨这么看重。

　　“算了，懒得理会你，我告诉你，这个地方你还是少待。”

　　“哦？怎么了。”风雨却是一脸笑眯眯的看着风灵，不知道她这话是什么意思。

　　“唐昊说这里闹鬼。”风灵话一说完，风雨的脸色果然变了，“啊，我差点忘记了，我还有点事，先走了。”风雨脸色巨变下，也不等风灵答话，转身就走。

　　“胆小鬼。”风灵看着有些狼狈而跑的风雨，忍不住有些不屑的撇了撇嘴。

　　真不知道自己哥哥这个胆子是怎么长的，怎么会这么胆小。

　　一阵冷风从窗户外吹了过来，风灵打了一个冷颤，脸色也是一变，也不敢在房间里待了，追了出去。

　　此时的唐昊正舒服的洗了个澡，躺在床上睡的正舒服，外面却是传来了敲门声，唐昊从床上一下坐了起来，立马意识到，可能是林可可来了，一想到林可可，唐昊的心里就火热起来，不知道多久没有和那个丫头亲热了，此时的唐昊都有些迫不及待起来。

　　上前一拉开房门，见到的却是风雨，唐昊神情一愣，赶紧准备关上房门。

　　风雨手一伸按住了门。

　　“唐兄，兄弟我过来打扰下了。”

　　看着风雨穿着睡衣，手上还抱着枕头的样子，唐昊自然明白，这可不是简单的打扰了。

　　“不好意思，风兄，我等下还要出去。”

　　“出去？那刚好，我也恰巧睡不着，唐兄，想去哪，一起带上兄弟我吧。”

　　唐昊顿时一脸黑线，看来风雨今天是跟定自己了。

　　“啊，风兄，你看你后面是什么？”唐昊这话不说还好，一说风雨神色一变，整个人竟然挤了进来，一下把门关上了。

　　“我靠，吓死我了，喝点水压压惊。”风雨也不客气，直接拿起一旁的杯子连喝了几大口水。

　　“风兄，你还真不把自己当外人啊。”看着风雨，唐昊忍不住摇头苦笑。

　　“废话，你是我兄弟，我为什么要把你当外人。”风雨却是一脸奇怪的看了眼唐昊，随即大大咧咧的在一旁的床上睡下，整个人呈八字把整个床铺都霸占了。

　　如果是林可可摆出这样的姿势，唐昊还会认为是一种诱惑，风雨摆出这样的姿势，唐昊只会认为是恶心了。

　　“唐兄，你这床比我那边的床更舒服，今天兄弟就睡你这了，一人一半，你不介意吧，我知道你不会介意，哈哈，真不错。”风雨直接睡到了另一头。

　　“风兄，我这个人睡觉有个不好的毛病，就是爱磨牙，而且好打呼噜。”

　　“没事，我也一样。”风雨却是一脸的不介意。

　　“我这个人晚上喜欢练武，我怕把你打下床去。”

　　“没事，刚好我们还可以过几招，睡梦中的我也是一样。”一听说比武，风雨整个人都明显变得兴奋起来，一下从床上站了起来，还比划了几下。

　　唐昊顿时有些无语了，这都是什么人啊。

　　“算了，风兄，你在这里休息，我去你的房间吧。”唐昊只好认倒霉的准备到风雨的房间里去。

　　“万万不可，万万不可啊，唐兄。”风雨却是一下挡在了唐昊身前。

　　“有何不可？”唐昊却是有些奇怪的看了风雨。

　　“你我皆是兄弟，你这样去别的房间去睡，不知道的人，还以为是我嫌弃你唐兄了，刚好这床位也够大，我们两一起挤挤也刚好合适吗。”

　　“更何况你我是兄弟，刚好也可以借此机会，一起秉烛夜谈，共谈武术之事。”风雨边说着边一脸激动的比划了几下。

　　“风兄，不好意思，我很累了，你在这里好好休息，我先走了。”唐昊对于风雨已经有些无语了，上前拉开门准备出去，却是差点撞到外面一个人。

　　“风灵？你有什么事？”唐昊有些奇怪的看了一眼，此时一脸惊慌的风灵，不知道她是受到什么事情惊吓了。

　　“我哥在里面么？”

　　“在呢，就在里面。”

　　“好。”风灵点了点头：“我今天晚上在你房间睡了。”

　　“什么？”不等唐昊答话，风雨却是大叫一声，走了过来。

　　“风灵，你脑子没坏掉吧？你可是女孩子，跟我们一起睡，不行。”

　　“风雨，我决定的事情，你认为你能更改的了吗？”


第310章 姐夫，你睡了吗？

　　看着一脸坚定的风灵，风雨却是忍不住有些头大，自己这个宝贝妹妹决定的事情还真是没人能阻止的了，就像她要搬到这里来住一样，依旧是没有人能阻挡。

　　“风灵，我们是男人，你是女孩子，多少有些不方便。”

　　“你们不就是多了那一根东西么，有什么不方便的。”风灵说出的话却是异常胆大，火热，风雨脸色一红。

　　“行了，你们两兄妹好好一起叙叙旧，我先去睡觉了。”唐昊却是走向了风雨的房间。

　　“唐兄。”

　　“唐昊。”

　　风雨，风灵两人几乎是同时喊了出来。

　　“唐昊，你不准走，晚上你也必须在这里睡。”此时的风灵已经隐隐有痛经的感觉了，所以脸色有些苍白，一晚上要跑好多趟厕所，靠胆小鬼的风雨显然是不顶用的，只有唐昊在身边才让风灵有那么一点安全感。

　　“风灵，别闹了。”风雨有些惊讶的看着风灵，不知道她这话是什么意思，难道是风灵看中了唐昊不成？想到这个可能，风雨看着唐昊的眼神变得暧昧起来，这家伙果然有一套，不声不响的就把自己的妹妹给勾搭走了。

　　“风雨，你赶紧回你自己的房间去，今天晚上我和唐昊一起睡。”

　　“好吧。”风雨本来想说不的，见到风灵不善的眼神时，立马明白过来，自己这个妹妹从小就有暴力的倾向，别家都是哥哥保护妹妹，换到他们风家，都是妹妹保护哥哥了，幸好长大以后，这种现象改观了不少。

　　不然她这个做哥哥的还真是没脸了。

　　风雨虽然也有些害怕，但是他总是个男人，自然不好意思当着自己妹妹的面说出害怕的话语出来，当即把求助的目光看向唐昊的时候，唐昊像是没有看到一般。

　　见到如同一个怨妇一般，回到自己房间里去的风雨，唐昊把头转过来，看着只穿着一身丝质睡衣的风灵。

　　“你确定你要和我一起睡。”

　　风灵被唐昊的眼神给看的脸色一红，随即却是一脸倔强的道。

　　“废话，一起睡就一起睡，难道我还怕你不成。”

　　“你看看你后面是什么。”唐昊突然用手指着风灵后面一脸怪异的道。

　　风灵只感觉头皮一阵发麻，就好像背后真的站了一个人一般。

　　看着脸色惨白的仿佛没了一丝血色的风灵，唐昊顿时笑了起来。

　　见到唐昊一脸得意的笑容，风灵自然明白自己是被唐昊这个王八蛋给耍了，当即就要发作。

　　“你如果要耍你大小姐的脾气，麻烦你回到自己房间去睡去。”

　　风灵恨恨的瞪了唐昊一眼，转身推开门走了进去。

　　看着挺翘的屁屁在自己身前一扭一扭的样子，唐昊忍不住咽了口唾沫。

　　“我去，这妞不会是存心来诱惑自己的吧。”

　　中海，华氏集团大厦内，华强听到赵龙的报告，一脚将桌子踹翻了开去，眼中的怒火吓得一旁的赵龙几乎快要缩到墙壁里去了。

　　“唐昊，唐昊，老子要和你势不两立！！！”

　　“强弟，冷静下，你那么动怒也是没有用的。”一旁的沙发上华月山坐在那里，却是一脸淡然的笑容。

　　“月山哥，这口气你都能忍的下去？”华强呼呼的喘着粗气看着沙发上的华月山。

　　华强算是华月山的远房表弟，两人自然这么称呼。

　　“这口气我肯定忍不下去，不过你这样气有什么用？”

　　“唐昊那贱人，我实在是忍耐不住。”华强把自己的拳头捏的噼里啪啦爆响，如果此时的唐昊站在面前的话，他绝对不介意上去暴打他一顿。

　　“现在忍不住也得忍，唐昊这人比我们想象中要难对付的多。”华月山慢条斯理的拿起桌子上的一杯茶喝了一口。

　　“月山哥，远方叔，竟然也没办法么？他可是中海市的一把手，难道连小小的华夏集团都拿不下？”

　　华强不说这个还好，一说这个，华月山眼中闪过一丝怒色。

　　“这个就是唐昊的狡诈之处了，不知道这小子哪里结识的关系，从上面突然下来一个调查组，在我父亲的办公室里，怎么都不走，我爸也没办法脱身，直到华夏集团安然解除了这次危机，这个调查组才离开。”

　　“唐昊竟然有这么大的本事？”华强眼中闪过一丝惊讶，能让堂堂中海这个世界级一把手都亲自陪同，没办法脱开身的，起码也是要比他大半级以上的官员才行。

　　“难怪这小子我一早就看到他有些古怪，不过即使他认识在硬扎的关系，难道这口气我们就忍下去么？”

　　“这口气当然不能忍，只是现在的我们还没有到结算的时候，我已经给这小子准备好一份大礼了。”华月山却是一脸得意的笑容。

　　“大礼？”华强神情一愣：“这话怎么说。”

　　“唐昊他们都在燕京，燕京虽然好，但是有很多东西都是有可能吸引上面的注意的，到时候，只需要一点小小的意外，就能让唐昊他们万劫不复，翻不了身。”

　　看着华月山眼中闪过的怨毒之色，华强自然明白，自己这个表哥和唐昊之间的仇恨也是浓的化不开。

　　“那就祝我们旗开得胜了？哈哈。”华强拿起桌子上的茶杯，一脸得意的大笑了起来。

　　燕京，中医馆里，此时的唐昊躺在床上，一旁的风灵则是躺在另一头，即使相距这么远，也能闻到她身上一股淡淡的处子芬香。

　　“什么味道那么臭？”风灵躺的是他哥哥刚才睡的地方。

　　“哦，刚才你哥睡在那里了。”

　　“啊！”风灵像是受到什么刺激一般，差点没当场跳起来，一下翻了过去，整个人一下压到了唐昊身上。

　　“我要和你换个位置。”风灵话说完，立马感觉到不对。

　　此时的自己几乎整个压到了唐昊的身上，刚准备离开，唐昊却是突然抱住了自己，一个翻身将风灵压到了身下。

　　“你干什么。”风灵心神大惊。

　　“呵呵，当然干爱干的事情了，问这么傻的问题做什么。”唐昊说着低下头就准备亲上去。

　　“混蛋。”风灵却是瞬间暴走，自己是害怕才要睡在这里，可不是过来送给这个家伙占便宜的，风灵当即不在客气，一膝盖直接顶起，但是奈何被唐昊压的太紧。

　　风灵几次想要挣扎开，都挣扎不动。

　　“你在不放开，我就叫了。”风灵不仅没能挣扎开，反而把自己弄的气喘吁吁，此时见到唐昊眼神都不同了，立马大惊失色。

　　“唐昊，我告诉你，你知道风家代表了什么，你要敢动我，你要考虑到后果。”

　　“考虑后果？你的意思是让我做风家的女婿么？放心吧，男欢女爱很正常的事情，我也不会把这次事情告诉给别人的。”

　　“无耻。”风灵听到唐昊这话，气得脸色都红了，不过这个也怪不得别人，只能怪自己送上门来，让别人占便宜的。如果不是自己害怕，怎么可能让这个家伙占那么大便宜呢。

　　挣扎中的风灵，明显感受到唐昊身下的变化，脸色变得更加通红了，睁着一双大眼睛，看着唐昊。

　　“唐昊，你要是敢动我一下，我保证你的下场会非常凄惨。”

　　“呵呵，你说起这个，我倒是想起了一个笑话。”

　　“说你妹的笑话，赶紧给我死开点。”风灵却是气得不行，这个王八蛋，此时还要跟自己说什么狗屁笑话，如果不是挣扎不开，只怕此时的风灵都会直接冲上去一脚踹爆唐昊的卵蛋了。

　　“别以为每个女孩子都那么好骗，唐昊。”风灵几乎是咬着牙，一个字，一个字的念出来的。

　　“我知道不是每个女孩子都那么好骗，所以，我也没打算骗你，我们一起做爱做的事情，不是更好。”

　　“混蛋！”风灵气得脸色都绿了，但是此刻却是没办法挣脱开，唐昊一只手已经往下面摸去。

　　“唐昊。”风灵刚大叫了一声，外面传来了敲门声。

　　“嘘，别吵。”唐昊示意风灵别吵。

　　风灵却是冷笑一声，刚准备张口大叫，嘴巴却是让唐昊捂住了。

　　“唐大哥，开下门。”门外细细的声音听起来像是林可可的，唐昊心里一热，如果是自己一个人的话，只怕早就迫不及待的冲上去开门了。

　　只是此时的房间里，还有风灵在，这要是被撞见了，可是怎么都说不清楚了。

　　敲了好一会，听到里面没有动静，脚步声渐渐远去，唐昊顿时松了一口气。

　　松开了紧捂着风灵嘴巴的手。

　　“唐昊。”风灵挣着大眼睛，话还没说完，唐昊又捂住了风灵的嘴巴，外面又传来了敲门声。

　　“姐夫，姐夫，你在吗，我一个人晚上睡不着。”

　　“我去。”唐昊一想倒是蓝雨墨这个小萝莉，立马浑身有些燥热，被压在身下的风灵立刻感受到了，睁着大眼睛，有些惊恐的看着压在自己身上的唐昊。

　　她害怕这个禽兽一般的家伙会突然控制不住自己，对自己怎么样。

　　“姐夫，奇怪了，姐夫死哪去了，难道去可可姐房间去了么，算了，我去找下可可姐姐。”听到外面蓝雨墨自言自语的声音，唐昊想哭的心思都有了。

　　刚松开手，还没等风灵说话，唐昊又是捂住了她的嘴巴。

　　此时的外面只是传来了敲门声，没有说话，不知道是谁来了。

　　过了好一会，门外才传来一声极为低沉的声音，听声音竟然是胡玉。

　　“唐昊，你睡了没？我想你帮我看下我的腰，如果方便的话，帮我捏捏吧，唐昊？”

　　唐昊很想答应，却是害怕胡玉进来看懂啊这一切，一想到胡玉这个妖精，那火辣的身材，那硕大的胸部，唐昊就忍不住一阵燥热。

　　被压在身下的风灵明显感受到了唐昊的变化，一双大眼中，更是变得恐惧起来，身体也跟着用力挣扎着，但是这样一摩擦下，唐昊心头的欲火更是被折腾的一下燃烧了起来。

　　那巨大的变化，立马让风灵一阵脸红心热，想要避开，却是被唐昊压得紧紧的，怎么都无法挪开。


第311章 不要脸！

　　“别吵。”唐昊松开了手，不等风灵喘几口气，外面又传来了一阵敲门声。

　　“唐昊，你在里面吗？”最后一个来的果然是蓝雨欣。

　　“唐昊，你快点开门，找你有急事。”外面用力拍了好几下，里面依旧是没有动静，似乎等了好一会，蓝雨欣离开了，外面也没了动静。

　　唐昊顿时松了一口气，松开了按在风灵嘴巴上的手，此时的风灵已经喊不出来了，被唐昊长时间的捂住嘴巴，风灵的脸色都有些铁青。

　　而且因为痛经的缘故，此时头上不断有汗水滚下。

　　唐昊神情一愣，立马明白，风灵这是最常见的女性最怕的疾病之一，痛经了。

　　唐昊赶紧下床，去拿自己的针灸袋，此时的风灵已经顾不得喊叫了，从身体里传来的疼痛，让风灵在床上忍不住痛苦的呻吟了出来。

　　唐昊拿出针灸袋以后，从针灸袋里抽出一根长针向着风灵的肚子就插了过来。

　　即使是在极度痛楚中，风灵也能感受到唐昊向着自己刺来的这一针，当即伸手准备挡住这一针。

　　“你要是想自己痛死的话，就尽管抵挡。”听到唐昊这么说，风灵看了眼唐昊，也顾不得反抗了，此时身体里的疼痛，让风灵忍不住有些意识模糊。

　　那种说不出来的疼痛，让风灵整个身体弯曲成了虾状。

　　唐昊一手按住风灵的腰部，将她整个身体扳过来，随即左手闪电般的出针，直接刺入了肚脐上方三寸的地方，这里就是女性子宫的正上方了。

　　一般痛经除非是先天性的，否则，都是因为出血无法推出，造成子宫内血液堆积，造成挤压子宫，而让人产生非常疼痛的感觉。这些人一般都是子宫颈口比较窄小，经血无法顺利的流出，所以产生的挤压疼痛，而人体一旦弯曲症状就会缓解，就是因为弯曲的时候，子宫跟着成一个环形的U字状。经血不会一下涌出，就如同洪水暴发一般，如果是直接的，则是一往无前的爆发。如果前面的泄洪的地方是一个环绕形的，不是正对洪流，自然而然洪水就会小很多，也就更容易排泄出去。

　　此时的唐昊所用针，就是逼迫子宫口自动张开，到正常大小，让经血自动流出，如果和正常人一般，往复几次，子宫是人体最为神奇的器官之一，它拥有的众多神奇的地方之一，就是记忆功能。

　　一旦让它伸缩了几次，它下次就会自动感应，如同感应自来水开关一般，一旦有经血要出，就会自动张开，而不会像平时那样闭合的很紧，只留下一个小孔了。

　　唐昊现在就是修复子宫口的功能，让它如同正常的感应水龙头一般，能够出水大，而不是一点点。

　　经过这一针刺下，唐昊能明显感受到风灵整个身体都忍不住颤抖了下，整个人脸上就如同高潮过后，产生的潮红色。

　　唐昊不再犹豫，赶紧跑到浴室拿过一条毛巾，直接将风灵的腿抬高，将浴巾垫在了她的皮肤底下。

　　此时的经血几乎渗透了她的丝质裙子，下面全部是鲜红一片，一股带着异样的腥味传入了鼻孔中。

　　唐昊将风灵的身体放在了浴巾上面。

　　而就在此时，身后突然传来了一声惊讶的叫声。

　　“唐昊？”

　　唐昊转头看去，此时房间里站了一大堆人，为首的蓝雨欣用手指着唐昊，还有床上的风灵，激动的都说不出话来了。

　　唐昊还没开口，蓝雨墨就直接跑了过来，看了眼风灵，顿时神色一变。

　　“不要脸，勾引我姐夫。”随即蓝雨墨转过头看着唐昊。

　　“姐夫，你是什么眼光？这种女人都要，难道我和姐姐她们长的不够漂亮？还不够吸引你么？”蓝雨墨的言语一向胆大，这次也不例外，这种赤裸裸的几乎等同于，公然引诱自己了。

　　唐昊自然是吃不消，此时还被风灵给刺激的小唐昊硬的不行呢。

　　“哎呀，还有鲜血？难道还是个处女。”蓝雨墨一看到浴巾上面的点点殷虹，一脸的惊讶。

　　“雨墨，你先别说话。”蓝雨欣终于开口了。

　　来到唐昊身前，向着唐昊脸上就是一巴掌打了过去。

　　唐昊神情一愣。

　　“你疯了？”

　　“我没疯，疯的人是你，我们走。”蓝雨欣看着唐昊的神色，满是复杂的说不出来的奇怪味道。

　　蓝雨欣走到门口，见到林可可还有明日井上香两人站在那，似乎不愿意离开。

　　“你们两要留在这里陪唐昊，你们就陪吧，我先走了。”

　　不过让蓝雨欣意外的是，除了胡玉以外，其他人都站在房间里没动，顿时气了。

　　“雨墨，你也想留在这里么。”

　　“姐，我想留在这里教训那个勾引姐夫的狐狸精。”

　　“好，好。”蓝雨欣气得眼泪都快流出来了，转身就走。

　　“唐昊，你可真行。”胡玉冲着唐昊竖了竖大拇指，转身就走。

　　“唐大哥。”

　　“先生。”

　　林可可和明日井上香两人赶紧跑了过来，一脸担心的看着眼前的唐昊。

　　“刚才疼不疼啊。”

　　“没事，就像是被蚊子叮了一口，不疼。”唐昊倒是洒脱的笑了。

　　林可可却是看的眼泪都快掉出来了。

　　“刚才那一下肯定很疼。”林可可用手抚摸着唐昊刚才被林可可打的那边脸。

　　“还好，还好，对了，这个女的你们负责帮她换下衣服，她刚才痛经，把自己身上的衣服都湿了。”

　　“哦，原来是痛经啊，我就说吗，姐夫怎么会看上这种人。”蓝雨墨立马明白过来，连连点头。

　　林可可和明日井上香两人几乎是同时松了一口气。

　　此时，蓝雨欣的房间里，胡玉看着一脸气愤的蓝雨欣，不由拿起一旁的苹果，走了过去。

　　“吃不吃？”

　　“没心情。”蓝雨欣像是突然病了一般，一脸的无精打采。

　　“我刚才见到某个人精心打扮自己，好像是要去约会一般，怎么，现在被心上人打击，觉得自己配不上心上人，开始难过了？”胡玉的话语让蓝雨欣心里一动。

　　“胡姐，你瞎说什么呢？我怎么可能对唐昊心动，你开什么玩笑。”

　　“我可没说唐昊啊，你怎么知道我一定说的是唐昊？”胡玉紧盯着蓝雨欣的脸，这句话又是把蓝雨欣说的脸色一红。

　　“胡姐，我不知道你说什么，好了，胡姐，我先睡觉了，你也早点休息。”说着，蓝雨欣不等胡玉答话，就自己躺到床上去了。

　　只是不知道为何，眼中泪水却是止不住从大眼中不断的滚落出来，滴湿了身前的枕巾。

　　胡玉却是突然走了过来。

　　“哭了？”

　　“谁哭了，我可没哭，只是眼药水滴多了。”蓝雨欣赶紧用手擦拭起脸上的泪水来。

　　看着蓝雨欣的样子，胡玉却是笑了。

　　“喜欢就喜欢，何必不承认呢，雨欣，你到现在还不承认自己是在吃醋，只不过你这个吃醋的方式倒是挺特别的。”

　　“胡姐，你说什么呢？什么吃醋不吃醋的，你快去休息吧。”蓝雨欣却是转了个身体。

　　“唉，雨欣啊，你以为姐没年轻过？没有谈过恋爱么。”胡玉又走了过去，来到蓝雨欣身前。

　　坐在她对面的床上，一脸的叹息。

　　“怎么了，胡姐，看你的样子，好像失恋过？”蓝雨欣顿时有些惊奇，也顾不得难过了，这还是自己印象中，第一次见到胡玉这个样子。

　　而且也是胡玉第一次提起自己失恋的事情。

　　“呵呵。”胡玉却是惨然一笑，仿佛是回忆了不堪回首的往事。

　　“我和你一般年纪的时候……”

　　“胡姐，你比我大不了几岁。”蓝雨欣却是打断了胡玉的话语。

　　“听我把话说完。”胡玉的话语说完，蓝雨欣点了点头。

　　“我曾经有个男孩子非常的优秀，比你之前认识的华强要优秀不知道多少，不仅英俊，而且有风度，又会体贴人，家里还有钱，那时候他狂追我，你也知道，女孩子都是喜欢那种高富帅的，当时的我也不例外，没多久，我们就堕入了爱河，我不顾家里的人反对，和他住在了一起，那段时间，我感觉自己就是这世界上最幸福的人，直到后来，我发觉自己怀孕了，原本我以为把这个消息告诉给他，他也会和我一样开心，谁知道，呵呵。”

　　“怎么？难道他要你把这个孩子打掉？”蓝雨欣一脸惊讶的开口问道。

　　“对，他在知道消息以后，并没有像我想象的那样开心，反而是一脸沉色告诉我，要我把这个孩子打掉，我那时候也天真，就相信了他的话语，因为他告诉我，现在我们还没准备好，要给以后的孩子营造一个好的环境，没过多久，我又怀孕了，这次，他同样找了一个理由，上次打胎没有一年，我不能在怀孕，否则对身体有不好的好处，我又信了，结果第三次以后，我又发现自己怀孕了，这次医生告诉我，如果在打掉孩子，以后就没办法在生孩子了，我不顾他的反对强烈的要生下这个孩子。最后我被他打晕了过去，被强制的流产了孩子。”

　　说到这里的时候，胡玉已经满脸泪水，看着眼前的蓝雨欣。

　　“我跟你说这么多，就是要告诉你，碰到好男人，千万不要犹豫，选择男人，千万不要看中他的外表，还有在乎他是否有钱，这种男人他的傲气和任性绝对不是普通人能驾驭的了的，而且你喜欢高富帅，别的女人同样喜欢，我曾经喜欢的人，就是因为在外面喜欢了很多人，而且用很多种方法逼迫别人为他打胎，可笑吧？我跟这样的人在一起竟然有三年。一个女人能有几个三年？为了所谓虚无缥缈的外貌，我就把自己整个给搭了进去。”

　　胡玉一脸惨然的看着蓝雨欣。

　　“当初我不要你跟随华强，就是想要告诉你这个。”

　　“胡姐，你别难过了，那种男人迟早会有报应的。”

　　“雨欣啊，你别管我了，如果你碰到好男人，千万不要手软，一定要牢牢抓住，姐就认为唐昊真的很不错，如果我年轻几岁，说不定，我也倒追他都说不定了，你也看到了，唐昊身边围绕着那么多优秀的女人，你可要牢牢把握住机会，千万不要跟姐一样，重蹈覆辙。”


第312章 阴阳教高手

　　“我明白了，姐，你放心吧。”蓝雨欣点了点头，终于明白胡玉跟自己说这些是什么意思了，胡玉明面上是说选择男人不要看中外貌，实际上就是在提醒自己，看事情不要光看表面，也不要太冲动，否则最后还是自己吃亏。

　　蓝雨欣点了点头之后，突然脸色有些通红。

　　“姐，我能问你个事么？”

　　“你问吧。”

　　“那个，男人，是不是，都喜欢处女。”说到最后一句的时候，蓝雨欣的声音压得极低，如果不是胡玉站在身旁，可能还挺不见。

　　胡玉只是一愣，随即反应过来，一脸的笑意。

　　“怎么，你自己不是处女了？”

　　“没，不是，我是。”蓝雨欣顿时有些急了，连连摆手。

　　“行了，姐，知道你是一个保守的人，不像姐一样是不是完璧之身了，你问的这个问题有些傻气，但是姐还是要告诉你，你问的没错，不管是那个男人，他都是有处女情结的，你想下，你会用过别人用过的毛巾么？说的恶心点，你用过别人擦拭过下体的毛巾，你在哪来洗脸，事后你知道了，你会不会觉得非常的恶心？”

　　见到蓝雨欣点了点头。

　　“所以说，这不就是了，你觉得用别人的毛巾觉得恶心，男人也是一样，一个不是处女的人，就像别人已经擦拭过屁股的毛巾，在你洗脸的时候，你不知道不觉得什么，一旦知道了，肯定就不会在用了，即使愿意用，心里也会一直有个疙瘩，你明白姐的意思了吧。”

　　蓝雨欣点了点头，神色却是放松了下来，幸好当初华强想要的时候，自己没有答应，想到这个的时候，蓝雨欣却是忍不住有些脸色发红，不知道唐昊是不是有处女情结的人，假如是的话，他一旦跟自己那个的时候，知道了，不知道会怎么样。

　　此时唐昊的房间里，已经从痛经中，渐渐恢复过来的风灵，一坐起来，一掌就直接击向了蓝雨墨，刚才蓝雨墨的话语，她可是听的异常清楚，此时身体好了一些，她对于蓝雨墨自然是不会客气。

　　不过这一掌并没有打到蓝雨墨，被一旁的唐昊用手隔了开来。

　　“你干什么？”唐昊看着风灵，脸色有些愠怒，蓝雨墨可是不会武术之人，风灵这样可真是有些太过刁蛮了。

　　“唐昊，她不是她。”风灵脸色虽然有些苍白，但还是用手一指蓝雨墨，大声道。

　　“什么意思？”唐昊却是有些不明白。

　　“这个女人不是她本人。”风灵气得忍不住翻了下白眼，眼前的唐昊怎么会如此愚蠢呢。

　　“不是本人？”唐昊神情一愣，随即反应过来，有些惊讶的看着眼前的蓝雨墨，后者却是神情一愣。

　　“你这个疯女人说什么，姐夫，你别听她的，她脑子有问题。”

　　“呵呵，还想骗人，刚才你的眼中明显有过一丝愠怒，而且你脸上的那张人皮，明显是人皮面具。”

　　一听到这个，唐昊身体一震，与蓝雨墨隔开了好几步。看着蓝雨墨的神情都不一样了，而且他一下就反应过来，今天似乎已经是17号了。

　　阴阳教黑衣女子，15日之约。

　　看到唐昊的表情“蓝雨墨”神情一愣，随即仰头哈哈大笑起来，身上的衣服无风自动，风灵冷哼一声，一掌挥了过去。

　　“萤火之光，找死。”“蓝雨墨”或者说是阴阳教的黑衣女子反转一掌，唐昊大惊失色，这个风灵要是出了什么意外，即使不是自己的原因，风雨估计心里也有芥蒂吧。

　　“闪开。”唐昊大喝一声，一掌向着黑衣女子拍去。

　　“唐昊，你是在找死。”黑子女子的每个字音，仿佛是印在唐昊的脑海中一般，唐昊神情一阵恍惚，随即被黑衣女子一掌给打飞的撞向了一旁的墙壁，风灵也是惨叫一声，整个人被打的一头撞到了一旁的墙壁上，也不知道是死是活。

　　“唐大哥（先生）”林可可和明日井上香两人，显然没有反应过来，刚想上前，黑衣女子却是欺身而上，直接卡住了她两人的脖子。

　　“放开他们。”唐昊有些艰难的从地上爬了起来，黑衣女子的内力之深厚，远超唐昊的想象，估计早就不在史今之下，甚至犹有过之。

　　此时的五脏六腑，像是被打的移了位一般，每动一步，唐昊都会觉得异常痛苦。

　　“呵呵，唐昊，你中了我的迷魂之雾，还能坚持两日不复发，实在是难得，《阴阳圣典》找到了没。”

　　“我正在给你找。”唐昊感觉自己的呼吸都变得有些困难起来，黑衣女子那一掌实在厉害，只是一下就让自己失去了反抗能力。

　　“唐兄。”正在此时，已经大开的房门前，风雨穿着一身睡衣出现在门口。

　　此时见到蓝雨墨一脸狰狞的双手卡主蓝雨欣还有明日井上香的脖子，只是一愣之下，立马大喝一声。

　　“给我住手。”

　　黑衣女子却是冷哼一声。

　　“滚。”张嘴只是一个字音，风雨整个人就如同被无形的炮弹打中一般，直接飞了出去。

　　“唐昊，我要的《阴阳圣典》”此时的黑衣女子，声音已经冷了下来。

　　“我一直在给你找。”

　　“呵呵，唐昊，你果然是狡诈多端，阴阳家现在身在海外，连我都不知道在哪里，就凭借你也知道，上次竟然敢忽悠本座，这次，本座非要杀了你身边所有人，方解心头之恨。”说着一掌直接击向了明日井上香的天灵盖。

　　“住手。”唐昊大叫了一声，黑衣女子却是没有理会唐昊的话语，这次存心是准备杀个人来立威，让唐昊知道，他不是好忽悠的了。

　　唐昊的身体一下加快到了极限，一旁半天都没办法动弹的风灵看到唐昊所使用的步法，眼中闪过一丝惊讶，竟然是九宫八卦步里的七星八卦。

　　此时的唐昊速度极快，几乎是转眼间就来到黑衣女子眼前。

　　黑衣女子也是有些惊讶，唐昊的速度怎么一下会变的如此之快，不过也只是微微惊讶一下而已，以唐昊的实力，自己只需要一掌就可以完全断绝他的生机，上次被他侥幸逃脱，这次，黑衣女子决定杀光眼前所有人。

　　“给我死。”黑衣女子三个字音一发，如同佛门的狮子吼一般，直接击向了唐昊，一阵波的声音，在唐昊眼前激荡开来，趴在床上，动弹不得的风灵，一脸惊讶的看着眼前一切。

　　黑衣女子神色大惊，反手为掌直接击向了唐昊。

　　“尔等找死。”唐昊大吼一声，化手为爪，速度奇快，竟然一下抓住了黑衣女子的肩膀。

　　“砨。”黑衣女子发出一声奇怪的叫声，整个人松开了手，连续后退了数十步，满脸惊讶的看着眼前的唐昊。

　　“给我死。”唐昊一拳直直击向了黑衣女子。

　　黑衣女子眼中闪过一丝怒意。

　　“既敢击伤本座。”速度也是极为快速的迎了上来，两人的拳头一对撞，发出一声沉闷的巨大响声，唐昊的身形没有动，黑衣女子却是狂吐了一口鲜血出来，整个人飞了出去撞到了一旁的墙壁上。

　　“哪里走。”唐昊几乎是转眼间就来到黑衣女子身前，一拳击向了黑衣女子。

　　黑衣女子顿时狼狈不堪的一脚迎了上去。

　　“啊！”一阵骨头碎裂的声音传来，黑衣女子发出一声惨叫声，纵身往窗户外一跃，不过人还没跳出去，双脚却是被唐昊直接抓住，整个人被抓了回来，重重的摔在了地上。

　　“你是何人？”黑衣女子强忍着疼痛，眼中满是惊讶的神色，看着眼前的唐昊，她根本不相信，眼前这人是唐昊。

　　唐昊要是有如此超绝的实力，当初也就不会被自己打的如此凄惨。

　　“你是在问朕？朕乃天子，九五至尊，哈哈。”唐昊仰天一笑。

　　黑衣女子眼中闪过一丝惊讶，帝王之气，眼前这人修炼的内力竟然如此深厚，不知道是何方前辈。

　　“本座乃阴阳教右护法司马翎，你是何方前辈，让本座死的明白一点。”

　　“呵呵，就你还问我是谁？我就是唐昊，赶紧的，把解药叫出来。”此时的唐昊一下又恢复了正常，身上那股惊天动地的威压，帝王之气，也已经消失不见。

　　司马翎有些惊讶的看着眼前的唐昊，却是不敢动弹。

　　“迷魂之雾，只有我教大护法才有解药，我身上没有解药，不知道前辈尊姓大名，也好让我死的明白。”

　　司马翎显然被唐昊刚才那几下打怕了。

　　看到司马翎的表情，唐昊也明白，估计又是体内那个莫名的人出现了，也幸好他及时出现，不然只怕此时的唐昊和几女已经惨遭毒手了。

　　不过心里虽然知道，但是唐昊脸上却是不露声色。

　　“不管如何，交出毒药，我就饶你不死。”

　　“呵呵。”司马翎却是惨然一笑，“这个就不劳前辈费心了，我对不起阴阳教，自然以死谢罪，大护法，属下先走一步了。”说着司马翎挥手一掌，向着自己的天灵盖狠狠击去。

　　“不可。”唐昊却是大吼一声，一手挥了过来，蓝雨墨都不知道被这女人弄到哪里去了，怎么可能这么快就让她去死呢。

　　只不过目前唐昊的实力，根本不足以阻止司马翎这一掌的威力，唐昊一掌击了过去，不仅没能阻止，反而被震飞了出去。

　　司马翎转头看去，一脸的震惊，她没想到唐昊一下又变得这么弱了。

　　“蓝雨墨被你抓到哪里去了？”唐昊欺身而上，趁着她愣神的工夫，截血手，直接点中了她身上的穴道。不管多么强的人，她的内力不管多么深厚，只要身上的穴道被点中了，短时间根本别想动弹，即使真的能运用内力冲破穴道，短时间也根本不能办到。

　　“告诉我，蓝雨墨在哪里。”

　　司马翎却是盯着唐昊，并不说话。

　　“不说话是吧，好。”唐昊点了点头，一掌快速至极的击中了司马翎的天灵盖，司马翎闭目等死，好久，都没感觉到痛楚传来，司马翎睁开眼睛的一瞬间。

　　“司马翎在哪里。”那声音仿佛侵入了大脑，司马翎一阵意识恍惚。


第313章 缚龙法

　　看着司马翎的眼神变了，唐昊顿时松了一口气，这个女人内力实在是太过深厚，想要迷失她的心智，短时间还真的难办到。

　　如果不是在刚才被自己体内的那个人击伤，只怕此时的司马翎根本不可能被自己迷失心智。

　　“她就在房子的一个地窖里。”司马翎无意识的回答，立马让唐昊明白过来，幸好蓝雨墨不是让司马翎送到阴阳教去，只不过她脸上能有蓝雨墨的样子，蓝雨墨该不会遭遇到不幸吧。

　　一想到这个可能，唐昊忍不住心头一沉，不知不觉间，蓝雨墨已经在他心中有了一个很深的位置。

　　“可可，香子，你们两个去拿粗一点的尼龙绳过来。”

　　“好。”两个人都连连点头，此时才像是反应过来。

　　等到他们两个拿来绳子的时候，唐昊将司马翎的双手身上，还有脚上，按照特殊的方式用绳子捆绑了起来，一旁的风灵看的眼睛瞬间瞪大了。

　　“缚龙法。”这种非常古老的将阵法应用到绳子上的，已经失传了，风灵也只是听师傅洪武说过，有种非常著名的阵法，可以用绳子捆缚住一条巨龙，让它挣脱不得。

　　眼前这种方式，明显就是传说中的缚龙法了，不管对方的实力有多强，只要想要睁开捆绑在身上的绳子，就根本不可能，这种缚龙法只对有武功的人有效，只是可惜的是，这种阵法只有对方昏迷，或者是不能反抗才能使用，只要对方稍有反抗，这种阵法就有可能功亏一篑。

　　将风灵捆绑好以后，唐昊顿时放下心来。

　　“你们两在这里不要乱动。”随即唐昊冲了出去，此时的风雨还在昏迷中，从他的面向看来，幸好司马翎刚才没有下死手，不然就那一掌也可以震碎他的心脉，让他当场而死了。

　　司马翎口中的地窖，应该就是地下室了，这栋大楼建好以后，还弄了两个巨大的地下室，用来存放一些不能暴晒的商品，唐昊自然知道这些位置在什么地方。

　　一路狂奔来到地下室，唐昊一脚踹开了铁门，直接冲了进去，整个地下室漆黑一片，幸好这里的通风设施做的不错，里面并没有一丝气闷的感觉。

　　不然时间这么长了，即使蓝雨墨当即没事，只怕此时已经死了。

　　漆黑的地下室对于唐昊没有一丝影响，四处看了一眼，并没有见到蓝雨墨，唐昊四处找了起来，很快就在一个角落里见到了已经昏迷过去的蓝雨墨，走了过去，看了眼蓝雨墨，幸好，只是晕了过去，并没有事情。

　　快速的在她背上连拍了几下，唐昊又给蓝雨墨喂下一颗行血的药丸，蓝雨墨顿时幽幽的醒转了过来。

　　唐昊顾不得废话，一把抱起蓝雨墨，在她的惊叫声中，飞奔了出去。

　　很快的，再次来到自己的房间，将蓝雨墨放在一旁的沙发上，此时的司马翎已经清醒过来了，刚才显然是挣扎了好久，此时的绳子已经将她勒的脸色发紫了。

　　“不要在徒劳挣扎了，都说阴阳教知识富家天下，懂得奇门阵法，各大武林门派失传的绝学，我想，你应该知道大名鼎鼎的缚龙法吧。”

　　听到唐昊这么说，司马翎眼中闪过一丝惊讶，唐昊走过去，在绳子上一拉，原本已经勒的紧紧的绳子顿时松了下来。

　　司马翎再次用力挣扎，那些绳子却是不在死死勒住她，只是她也挣脱不开，几次挣扎没有用之后，司马翎也就放弃了。

　　一旁趴在床上，此时已经有些缓过气来的风灵，在得到唐昊的确认以后，眼神中满是惊讶的看了唐昊一眼。

　　“我可以放你回去，但是你如果继续回来，就别怪我手下无情。”出人意料的是，唐昊并没有询问司马翎任何问题，反而是松开了捆在她身上的绳子。

　　司马翎只感觉身体一松，一脸惊讶的看着眼前的唐昊。

　　“你就不怕，我现在出手杀你？”

　　“呵呵，你以为你打的过我么？”唐昊这话说的司马翎神色一黯，点了点头，转身走到窗户边，从窗户一跃而出。

　　直到司马翎消失以后，唐昊才送了一口气，这要是让司马翎看出此时的自己是外强中干，不知道会作何感想。

　　看着几女一脸惊讶的看着自己，唐昊顿时笑道。

　　“好了，都别看了，还是赶紧给雨墨洗澡，冲掉晦气吧。”

　　经过假蓝雨墨的一番闹腾，天色都快大亮了。

　　直到天亮的时候，才处理完所有事情，唐昊躺在床上，终于可以安稳的睡个好觉了。

　　不过还没进入梦乡多久，外面再次传来了敲门声，此时的唐昊都有了一股想要暴走的冲动了，叹了一口气，从床上坐起。而此时外面的房门打了开来。

　　“不好了，唐大哥，外面来了一个急诊病人，已经把洪老打了。”严小茹一脸慌张的出现在门口。

　　“什么？”唐昊心头一惊，赶紧从床上一跃而起，向着下面飞快的跑去。

　　此时的楼下大厅里已经聚满了一大堆人，声音乱哄哄的，听不清楚在说什么。

　　唐昊一眼就见到洪成峰正被龙飞保护在身后，安慧茹他们都在那里。赵云则不知道跑到哪里去了。

　　唐昊从楼上一跃而下。

　　此时彼众多人围困在中间的数十人态度非常嚣张。

　　“妈的，连个病都治不好，开什么破中医馆？还中医？”为首一个光头男人，身高起码两米开外，下巴上还留了一撮胡须，特别是胸前有一撮胸毛，使得整个人看上去显得相当的狂野。

　　跟随他的十几个男人全部是一溜的光头，身高都和这个男人一般。

　　那些围着他们的人，也是仗着人多，不然只怕早就跑了。

　　赵云一手抓着一只胳膊，嘴角有鲜血溢出，显然是刚才受伤了，以赵云的身手都被对方给打伤了，唐昊心里立马明白过来。

　　对方肯定是武林中人了，不然绝对不可能击伤从战场上走下来的军人。

　　唐昊一手拍着赵云，后者转过头见到唐昊，立马有些愧疚的道。

　　“唐先生，是我无能，保护不好洪老先生，让他受伤了。”

　　“没事的，你干的很好，这事我来处理。”唐昊一手抓着赵云的胳膊，一手按着他的肩膀，几乎是快若闪电，不等赵云反应过来，他的已经脱臼的胳膊，立马被唐昊接了回去。

　　那边叫嚣的光头一见到唐昊的动作，顿时心里一动，随即大笑起来。

　　“在下黄帝，听说你们这里开了什么破中医馆，所以特地过来看看，我看医术也不咋滴吗，连老子的断手都没办法医治好，还开什么中医馆？给老子拆。”随着光头大汉的一声令下，几十个手下大吼一声向着前面就冲了过来。

　　“谁敢拆中医馆，我们就和他拼命。”随着一声大喝，外面冲进来数百人，每个人手上都拿着东西，有转头，锅铲，铁锹，各种武器都有。

　　这些人都是外面的小摊贩。

　　“打死这帮王八蛋。”为首的一个壮小伙，拿起手上的铁锹向着为首的叫黄帝的那个光头大汉一铁锹就拍了下去。

　　后者却是哈哈大笑，竟然不避让，凶猛的一击直接挡在黄帝的脑袋上，竟然发出一声铁器撞击的声音，整个铁锹上面全部都敲弯了下去。

　　在青年壮汉的一愣神间，黄帝哈哈大笑着一把抓住铁锹的一头，将铁锹一下从青年壮汉手里夺了过来，冷哼一声，这把铁锹在黄帝的手上如同小孩子玩的铁铲一般，随即被黄帝用力扔向了青年壮汉。

　　这把铁锹在空中发出一声厉啸声，直接射向了站在那里的青年壮汉，如此迅猛的一击，在场的人脸色都白了，一旦这个青年壮汉被射中，不死也得残废。

　　不过就在铁锹射向青年壮汉的当口，一只手凭空出现，一把抓住了这把看起来不可能被抓住的铁锹，唐昊将铁锹拿在手上，将被打凸进去的部分又给按了出去，就如同按着一块橡皮泥一般。

　　随即将铁锹给还那个已经被吓傻的年轻人。

　　“下次做事不要那么冲动了，又不是日本鬼子，美国佬，韩国棒子，何必那么凶残呢？”说完，唐昊转头来，看着眼前的黄帝。

　　“哥们，这是打算到我们这里来闹事的了。”

　　“闹事？”黄帝神色一愣，随即用手摸了下自己的大脑壳，“我不是老闹事的，我是来看病的，只是你们这医疗太差，就这样的技术也敢打中医馆三个字的招牌，我是看不惯，嘿嘿。”话音刚落，黄帝却是突然出手，速度之快，令人瞪目结舌，这么高大的壮汉，外表给人一种反应迟钝的现象，实际上并不是如此，青年壮汉的速度非常快，几乎是转眼间就来到了唐昊身前。

　　一拳凶猛的击向了唐昊，唐昊一脚踏在地面，右手直接抓向了这凶猛的一拳。

　　唐昊感觉手掌一麻，整个人被这一拳给震的连退了四五步才停了下来。

　　“哈哈，痛快。”黄帝大吼一声，再次欺身而上，这次是一脚踏在地面，整个坚硬的水泥地面被这家伙给踏出一个清晰的脚印出来，由上往下，一个凶猛的劈腿朝着唐昊击了过来，唐昊双手交叉直接架住了这凶猛绝伦的一击。

　　这人的实力和莫铭堂应该不相上下，都是外家拳的高手，唐昊身体半蹲，随即大喝一声，借助着右脚往后一踏之力，将黄帝给顶飞了出去。

　　还没等黄帝落地，唐昊一脚再次踏向地面，整个人凌空飞起，一个凶猛右膝顶向了黄帝的胸膛。

　　“哈哈，来的好。”黄帝大喝一声，整个人竟然不可思议的在空中停滞了一下，随即一掌推出，挡在了唐昊这一击，不过黄帝脸上的笑容还没消退，却是神色一僵，唐昊的右腿在空中竟然在此不可思议的发力，凶猛的网上一顶，直接击中了黄帝的下巴。

　　后者闷哼一声，整个人落地的同时，连连后退了好几步才停了下来，一手揉捏了下巴，一脸惊讶的上下打量了眼唐昊。


第314章 京城外家第一高手

　　“你是哪派的？”

　　“无名无派。”唐昊双手背负在身后，一脸的淡然，心里早就笑翻了，怪不得那些古代的大侠这么喜欢装逼，看着四周望过来的崇拜神色，唐昊心里别提多得意了。

　　“好小子，有两下子，不过要想打败你爷爷我，还不容易。”黄帝哈哈大笑着，再次欺身而上，速度之快，一旁的人竟然都看不清楚。

　　两个人几乎一接触就已经打了数十拳，落地的同时，唐昊一腿扫向了黄帝的额头，黄帝伸手去格挡，却是根本没有挡住，一阵骨头碎裂的声音传来，黄帝连连后退了数十步，眼中满是惊讶。

　　其实黄帝的外家功夫已经练到登峰造极的地步，从刚才那把铁锹打在他额头上，都让他毫发无伤，反而是铁锹打坏了，就可以看的出来。

　　只是外家功夫在强，也无法和内力相抗衡，更何况唐昊刚才是借力打力，利用黄帝自己的力量，在加上自己的力量双重力量加持之下，这一下没把他的手给打掉已经算是这家伙强横了。

　　黄帝的思维显然是限定在外家功夫打天下的范畴之上，显然没有想出唐昊是内家功夫的高手，还以为自己是被唐昊给打败了，当即也不在纠缠，双手一抱。

　　“我输得心服口服。”

　　“承让。”唐昊也是双手一抱。

　　“不知道师傅所学是何功夫，是否能教我？”黄帝一脸热切的走了过来。

　　“听说有人闹事？哪个王八蛋敢在这里闹事？”一声大喝从楼上传来，从昏迷中清醒过来的风雨几乎是三步并两步从楼上跳了下来，一见到场中那人，顿时神色一愣。

　　“帝哥？”

　　“风雨？”

　　两个人见面都是有些愣住了。

　　随即风雨哈哈大笑起来。

　　“真是不打不相识，大水冲了龙王庙，来，我来介绍下，这个是我兄弟唐昊，中医馆的馆长，医武双修的人才。”风雨介绍了一下，随即小声的道。

　　“唐兄，你怎么跟黄帝起冲突了？这小子是不折不扣的武林杀手啊，是咱们京城外家第一高手，等下别惹怒了他，我来摆平。”悄悄说完以后，风雨大声道。

　　“这位就是名传整个燕京，京城四大帅哥之一，打遍无敌手的燕京第一高手黄帝。”

　　“千万别。”黄帝一听风雨这介绍，顿时就有些脸热了，如果是此之前这么介绍自己，或许黄帝会坦然接受，可是此时，如此这样介绍自己。

　　黄帝就感觉受之有愧了。

　　“帝哥，你就不要谦虚了，咱们燕京谁不知道你就是燕京第一高手啊，是吧，唐兄。”

　　“唉，受之有愧啊，在下不是唐师傅的对手，心甘情愿，心悦诚服啊。”黄帝却是一拱手，一脸的心服口服的样子，让风雨神情一愣。这个黄帝脾气可是傲的很，而且为人相当的孤傲，从不把任何人放在眼里。在燕京圈子里可是谁都怕招惹上，外号“武神”的黄帝。

　　没想到这家伙竟然对唐昊如此佩服的样子，风雨顿时惊讶的转过头，看着眼前的唐昊，随即联想到昨天晚上自己莫名其妙被人一掌打飞出去的情景，风雨似乎记起来什么，虽然这么感觉像是在做梦一般。

　　“唐师傅，不知道你是不是肯教我几招，就像你在空中，还能突然发力的那种，我看起来怎么有点像是咏春拳啊？”黄帝却是一脸狂热的看着唐昊，他是一个车头彻底的好武分子，比风雨还要狂热几分。

　　“确实是咏春拳，只不过却是咏春的一个分支，截拳道，以出力刚猛迅速为主，融合了咏春的寸劲，形意八卦的刚猛，其实我个人倒是非常推崇截拳道，堪称外家拳第一拳法。”看着几人似乎有些不相信的样子。

　　“龙哥，你去把我们平时拿来练习的钢板拿出来。”

　　“好的，唐哥。”龙飞没有任何犹豫，转身就去拿钢板了。

　　在场的人都有些好奇，谁都没有想到，唐昊不仅会医术，而且还会武术。

　　在众人好奇的神色中，龙飞拿出数十块钢板，其中一个最厚的竟然有50厘米厚，将近一米厚的钢板，这么厚的钢板就是普通的阻击步枪子弹都打不穿了。

　　唐昊从地上拿起最薄的那块只有3厘米厚的钢板，交给了黄帝。

　　“你有把握一拳击穿么？”

　　“如果是将它捏弯我可以办到，要是击穿它，办不到。”黄帝却是老实的承认，要想打碎捏完一个东西不难，难的是直接击穿它，而又不损坏它。

　　不仅自己办不到，黄帝也相信没有人能办到。

　　“风兄，你能做到么？”

　　“我试试。”风雨却是不信邪。

　　唐昊和黄帝他们让开了几步，风雨拿着钢板，大喝一声，一拳击了过去，砰的一声沉闷的撞击声，风雨疼的龇牙咧嘴，钢板一点异样都没有，他疼的不行了。

　　“黄帝，你也试试？”

　　“嗯。”黄帝到也不推迟，点了点头，唐昊双手举着钢板，示意他开始。

　　黄帝低喝一声，整个速度极快的一拳打了过去，一声金铁交加声，整个钢板被这一拳给打的往外面凸了出去，出现了一个清晰的拳头印，却是没能击穿。

　　“厉害。”风雨向着黄帝竖了竖大拇指，完全是发自内心的夸赞，黄帝展露的一手，绝对胜过自己百倍，单靠肉体，就能将一块钢铁击成这样，风雨自认为自己是没办法做到，哪怕是在练习也没办法，武术这东西，不仅是靠的勤奋，天赋也恨重要。

　　“大家如果不信邪的也可以上来试几下。”

　　听到唐昊这么说，在场的一些人，顿时都有些跃跃欲试，谁都是有些不服气，直到那些不服气的人，抱着拳头大声惨叫的时候，那边的风雨才有些不屑的撇了撇嘴，还真的当自己是战神不成。

　　这可是钢铁，不是泥巴。

　　“还有没人试下？”唐昊环顾全场，那些人都有些退缩不敢上前，显然是刚才打的太疼了。

　　“唐师傅，你来试下？”黄帝却是有些鼓动唐昊，实际上，此时的他心里还是有些不服气的，他想看下唐昊究竟能打出多大威力的一拳来，在场的人自然也是鼓噪了起来。

　　“呵呵，好。”唐昊倒是不在推辞。

　　这个握住钢板重任的人自然由黄帝来拿了。

　　所有人都平住呼吸看着唐昊，唐昊速度不快，向前平伸出一拳，拳头快要接触到钢板的时候，却是暮然加快了速度，黄帝只感觉握着的钢板上传来一声嗡的声响，就没了动静。

　　唐昊收拳回来，满脸的笑意，黄帝低头望去，见到钢铁完好无损，顿时有些失望。

　　在场的其他人也是一样，风雨却是赶紧道。

　　“可能是唐兄，没有发挥好，要不大家在让唐兄在来一次？”

　　“好。”在场很多人都是受过唐昊恩惠的，自然也不好意思去嘲笑唐昊，全部都善意的跟着起哄。

　　唐昊却是没有任何异样，从地上拿起那块最后的钢板，这块钢板足有10厘米厚，风雨看的神情一惊，心里有些惊讶道。

　　“我靠，兄弟，你真是玩大了，3厘米都没搞定，你还想搞定10厘米。”虽然心里这么想着，但是风雨却是不好说出来。

　　“要不唐兄，就在次试一遍吧？”

　　“不用了，就用这个。”见到唐昊一脸的坚定，风雨只好点了点头。

　　黄帝拿着这块10厘米厚的钢板，心中也不由有些咂舌，这钢板越厚，反震力道也就越强，打不穿，反震力道也足以让你疼的不行。

　　唐昊没有任何准备，也没有任何废话，依旧是那极度缓慢的动作，在快要接近钢板的一瞬间突然加力，随即击中了那块钢板，除了黄帝能明显感受到钢板轻微的颤动一下以外，就在也没了其他动静。

　　四周的人等待了那么久，却是连一个声响都没听到，难免有些失望，不过却是没有人说什么，毕竟唐昊不管如何，医术是有目共睹了，至于这武术吗，能行的话自然最好，不行的话，也没人会说什么，上天让一个人拥有一项能力，自然也会毫不客气的剥夺另一个，这对每个人来说都是非常公平的嘛。

　　“好了，都散了吧，该怎么样，还是怎么样。”唐昊脸上却是没有一丝异样，一脸微笑的向着洪成峰走了过去。

　　风雨看着还傻站在那里的黄帝，忍不住开口道。

　　“帝兄，难道你还想把这块厚钢板给击穿不成。”

　　“等下，有古怪。”黄帝突然大叫了一声，吸引了在场人的目光，随即他用手按在了唐昊刚才打过的地方，一个东西从里面掉了出来，摔在了地面上。

　　一个清晰的拳头印出现在了这块厚达10厘米的钢板上面。

　　风雨震惊的张大了眼睛，有些不敢相信，自己一拳砸在了这块钢铁上面，一声沉闷的声响，震的风雨骨头都快裂开了，这块钢铁明显是真的，而且刚才只不过是试探一拳，就如此疼痛，这要是全力一拳下去，只怕骨头都要被震裂开吧。

　　风雨将地上那块钢铁拿了起来，里面同样掉下一块东西，一个拳头印清晰的出现在钢铁上面。

　　看着唐昊的背影，风雨张大了嘴巴，半天都合不拢了。

　　“太，太他妈的夸张了。”

　　黄帝却是一把甩掉了那块钢铁，一脸狂热的追向了唐昊。

　　“唐师傅。”

　　“唐兄。”风雨也像是反应过来一般，追了过去。

　　“唐师傅，你教我武术吧。”黄帝跑了过来，站到唐昊身前。

　　唐昊却是没有理会他，而是低头看着眼前的洪成峰。

　　“老洪，砸样，还好吧？”

　　“还行，我这把老骨头暂时还死不了。”

　　“对不起，爷爷，是我出手太重了，您别介意。”黄帝却是满脸的愧疚神色。

　　“你小子也知道认错了，幸好是我老头子命大，不然这一下非被你当场打死不可。”

　　“是，是，是。爷爷说的对。”黄帝连连点头。

　　“什么爷爷，老子不老，你叫我老洪，或者洪叔就行，别爷爷的叫的那么难听，老子的年龄可没那么大。”见到黄帝一脸错愕的样子，唐昊顿时笑了起来。


第315章 你怕血吗

　　“黄兄，老洪不喜欢被人叫老了，你如果不介意的话，可以和我一起叫老洪。”

　　“不行，老洪只有你小子能叫，这小子必须叫我洪叔。”洪成峰却是摇了摇头，一脸的坚决。

　　“洪叔。”黄帝倒是非常自然的喊了一声，洪成峰的脸色这才好看了许多。

　　一旁的唐昊自然是一脸的笑意，洪成峰今年虽然一百岁了，心里却像是个小孩子一般，而且极为需要别人的认同，在他们这个年纪，钱和权已经看的非常淡了，只有名声才是他们最在乎的了。

　　毕竟随时都有可能去世，他们就想要在去世之前，能在这世上留下一个好名声，也就知足了。

　　“对了，唐师傅，我想跟您学习下外家拳，不知道是否可以呢？就像刚才那一下。”

　　“可以。”唐昊却是突然心里一动，毫不犹豫的点了点头。

　　“真的？”黄帝没想到唐昊竟然这么容易就答应了，原本他还以为至少要磨好一会，甚至已经做好了被唐昊拒绝的心里准备。

　　唐昊竟然这么豪爽的就答应了，实在是让他有些意外。

　　“当然是有条件的。”

　　“条件，唐师傅你尽管说。”黄帝却是没有任何犹豫。

　　“穷人1元钱，富家子弟1000万。”

　　“唐师傅，你这是搞歧视，嫌富爱贫啊，我坚决反对。”黄帝只是一愣，立马就有些不开心了。

　　“呵呵。”一旁的洪成峰却是显得特别开心，一下不小心牵动了伤口，忍不住咳嗽了几声。

　　“我觉得唐师傅这个提议好。”

　　黄帝看了眼洪成峰，想到他这般年纪大了，还是没能忍耐的住。

　　“我说洪叔，虽然咱们比普通人有钱点，也不能这么坑吧，普通人一块钱，我们就要1000万，还真把我们当地主老财使唤呢？”

　　“黄兄这个说法就错了，对于唐师傅这个观点，我是表示赞同的。”一旁的风雨却是突然开口道，边说着还冲着黄帝使了使眼色，后者神情一愣，不明白风雨这是什么意思。

　　“风兄，说话就说话，别老眨眼睛。”对于黄帝这般直接，风雨差点没气得吐血。

　　“好了，你们先出去吧，让我考虑下教你们什么好。”

　　“这个还用想么，就刚才的截拳道。”黄帝却是满脸的兴奋，边说着还边用力的挥舞了几下拳头。

　　“叫你们去，你们就去，废话什么。”唐昊转过头去，满脸的霸道。

　　“是，唐师傅。”唐昊用命令的口气，黄帝反而是没有任何质疑了，转身就走了出去，对于黄帝他们来说，你越是轻声跟他们商量着说话，他们反而更加看不起你。

　　这就是属于武林中人的怪脾气。

　　唐昊站在外面的大广场上，原本是开发商用来招揽人气，花了将近一千万才平铺好的巨大广场，此时便宜了唐昊了。

　　看着下面黑压压的站了起码几千人，唐昊扫视了一圈以后，这才沉声大喝道。

　　“你们都是自愿来习武的吗？”

　　“是。”

　　“不是。”

　　人群分成了两堆声音，乱哄哄的像是菜市场一般，唐昊的神色立马沉了下去。

　　“到底是，还是不是。”

　　依旧是两种回答。

　　“不是的人站到右边，是的人站到左边。”人群在经过一阵混乱之后分了开来，黄帝的大个头明显是站到了最前面，风雨其次，他们两自然是在左边。

　　唐昊把目光望向站在右边的人。

　　“你们不是来习武的人，站在这里做什么？展览给大家看吗？”唐昊这席话立马引来了一阵大笑声。

　　“唐师傅，我们是想来学医的。”人群中有个人大声喊道。

　　“对。”立马就响起了乱七八糟的回应声。

　　“学医？呵呵，你们怕血么？”

　　“血有什么好怕的，不怕。”人群中一个人大声应了一句。

　　“好。”唐昊点了点头，用手指着刚才说话那人：“你站出来。”

　　那个人站了出来，身材倒是壮硕，虽然比不上黄帝，但也是非常结实的一个小伙子了，身高一米八左右，长的异常魁梧，胸肌鼓鼓，一看就是个健身狂热者，见到不远处看有群美女看着这边，这个家伙还抖动了下胸肌，一脸的洋洋得意。

　　“刚才是你说不怕鲜血，对吧。”

　　“对。”这个猛男点了点头。

　　“好。”唐昊拿出一把锋利的小刀，走了过来，“把你的手拿出来。”

　　猛男不知道唐昊是什么意思，但还是依照言把手神了出来。

　　唐昊对着他的大动脉就是一刀下去，猛男愣了一下，看着狂飙的鲜血，脸色一白，顿时惨叫起来。

　　“你现在怕不怕。”

　　“怕，怕，怕，救命啊。”猛男扯着嗓子大声喊了出来，那样子简直比女人还不如，哪还有刚才的得意的样子。

　　唐昊手上拿出银针闪电般的出手，几针就封住了血脉，原本狂飙的鲜血一下就止住了，随即唐昊拿出了一个瓶子，从里面拿出一个白色药丸，将它捏碎洒在了伤口上，唐昊又拿出一卷纱布直接捆绑住了伤口。

　　“好了，没事了。”唐昊一脸笑意的拔掉了银针，整个动作熟练的没有一丝停滞，抢救的手法堪称是神手。

　　这在西医上比较复杂的抢救，晚一点就有可能让人丧命的动脉大出血，在唐昊手里却是显得微不足道。猛男在看到自己的手臂没有在出血以后，顿时松了一口气，一屁股坐在了地上。

　　“大家看到了没，你们说自己不怕血，现在还有哪个愿意出来尝试下？”随着唐昊的话语，站在右边的人同时往后退了一大步，惹得站在左边的人群哈哈大笑。

　　“现在还有谁想学医。”唐昊看着站在右边的那一大堆人，这些人之所以想要学中医可不是因为想学才来的。

　　瞬间，一大半人全部都跑到左边去了，右边一下子就站了零散的十几个人，这几十个人还略微有些犹豫。

　　“你们也必犹豫，怕血是正常的，没有哪个人敢说不害怕，包括我在内，这是人的天性，即使隐藏的好，他也是一样怕血，只不过怕的程度有多不同而已，你们几十个人看清了，中医之所以强过西医百倍，不是因为它的历史悠久，也不是因为它是我们华夏民族的国粹，我就如此推崇它，而是它的抢救能力绝对是世界第一。”

　　没有任何废话，唐昊直接将刀往自己手上切去，这一刀切的极其深，狂飙的鲜血甚至一下飞起一米多高，看的下面的人齐齐倒吸了一口冷气。

　　身后原本在看热闹的众女更是吓得尖叫一声，纷纷冲了过来。

　　“唐昊，你不要命了么，快打120。”此时的蓝雨欣已经吓得六神无主，几乎腿都要软了。

　　唐昊却是面色冷静的看着台下的众人，“人体的血液根据各人体质的不同，有所增加减少，但是总体上都是占体重的7%-8%。根据人的体重不同，血量也不一样，失血达到总血量的20%以上就会产生失血性休克，但少量失血是通过循环系统改善的，一般400ML的血量会在1小时之内，通过循环系统改善的。所以低于400ML的失血就不会造成人体的损害。”唐昊低头看着还在流血不止的右手。

　　“我们人体的大动脉出血，来势凶猛，一般是1分钟，5000ML，平均1秒钟就流失将近420ML的血液，一个人身体平均的血液量大概在4200ML左右，我这里举的是一个体重60公斤的普通人，如果是一个成年粗壮高大男人血液量就在6000ML左右，一般大动脉出血1分钟内就可以流干身体内的血液，12秒内人就会陷入休克，20秒内基本上就是翘辫子了，所以我称之为12秒规则。”

　　“姐夫，你快点先止血在说啊。”一旁的蓝雨墨急的不行，此时哪怕是打救护车，等救护车到来也已经来不及了。

　　唐昊一根手指按压住出血的右手，原本狂流鲜血不止的右手瞬间止住了血势。

　　“中医和西医的区别就在于，西医要借助各种复杂的工具来帮助人体止血，比如绑带，绑条等等这些东西，但是如果我们身边没有呢？大家可以试试撕扯下自己身上的衣服，这可不是在古代，现在的衣服别说用手去撕扯，哪怕就是用剪刀也不一定有任何效果，至于手绢，围巾什么的，不到冬天，谁会带哪些东西？而且即使到冬天了，也很少有人了，大多是一包餐巾纸吧，那种纸巾能帮助我们止血吗？显然是不可能。”

　　“大家注意看了，中医的神奇就在于，我们可以利用身体的各种构造来给我们自己止血，例如我们懂得截血手，短时间封闭住人体的穴道，让血液暂时不会从伤口流出，这个时候我们就有大量的时间来给自己救治处理伤口。”唐昊松开左手指。

　　原本狂飙不止的右手，已经没有鲜血流出了，看着如此神奇的一幕，在场的人都睁大了眼睛，有些难以相信。

　　“神奇之处不在于这个，比如说，我们人最容易遇到的事情是什么？关节出了问题例如不小心脱臼了，就像这样，我们应该如何做呢？”随着一声咔嚓的声音，唐昊的右手立马变得松垮垮的半垂在身体前侧。

　　这一幕又是让在场的人倒吸了一口冷气，不过相对前面大动脉出血来说，这个脱臼还好，毕竟不会死人。

　　身旁的几女看了眼唐昊的伤口，让他们惊奇的是，原本右手上应该有的伤口，却是神奇的不见了。

　　“西医处理脱臼需要什么？它首先就是要拍片，不管你痛的死去活来，还是如何，它就是要给你拍片，你不拍片就不给你接，而且有些脱臼的地方，因为耽搁时间长了，还需要用锤子给你敲碎了在重新接，过程痛苦，花费大，效果差，这就是西医传统的治疗方法，中医有什么区别？”唐昊看着下面迷茫的人群，顿时一笑，随即左手按住右手下肘轻轻一用力，伴随着一阵轻微的骨头声音，唐昊活动了下右手。


第316章 中医点穴手

　　“就是这么神奇，不需要拍片，不需要花钱，我们就可以用学到的知识帮助自己接好脱臼的手臂。”唐昊一席话说的下面人有些蠢蠢欲动起来。

　　“不仅是这样，学中医更是有其他诸多好处，例如人体的癌症，各种绝症，我们都可以用所学的中医药理抑制，并且完全消灭这些绝症，不仅能救命，而且更可以名利双收，中医，每个华夏人都应该学习的真正医学。”

　　“好。”剩余的十几个人立刻疯狂的鼓起掌来，包括刚才被鲜血吓得脸色发白的猛男也是一样。这几十人脸色通红，显得非常的兴奋。

　　“好，你们学中医的等下去到洪老那里去报道，刚开始免费，学成以后，每个人每年必须要用所医治的5%赢利给我们，你们都没意见吧。”

　　这些人自然是没有意见，这样的好事，傻子才不愿意做。

　　“去吧。”那几十人包括刚才吓得面无人色的猛男都连声道谢，向着中医馆里飞奔而去。

　　“唐师傅，说了半天，学中医那么多好处，那学武术又有什么好处啊？”

　　“呵呵，学武术什么好处，我给你们示范下。”唐昊身体半蹲扎了个马步，“上来是十几个人，要练过武术的。”

　　这些人本来就有些跃跃欲试了，此时听到唐昊的话语，立刻跑上来十几人，包括黄帝，还有风雨在内。

　　“你们用力的打我，用你们认为最厉害的招数。”

　　“唐师傅，你要确定你不会打回来吧？”黄帝一句话也代表了这几十人的心声，唐昊一拳就可以击穿10厘米的钢板，对于这样妖孽的存在，他们可不敢让唐昊打回来。

　　“放心吧，尽管打，不管什么地方都可以。”

　　“好，这可是你说的。”黄帝大喝一声，向着唐昊的后脑勺打来，这一拳又快又猛，人的后脑勺是人体的中区所在，也是人体最为薄弱的地方，没有之一。

　　一旦被击中，轻则瘫痪，重则丧命。

　　以黄帝一拳可以击凹钢板的实力，这一拳打上去，即使不能打瘫痪唐昊也能让唐昊摔个大跟头，一旁的风雨见到黄帝一上来就使杀招，顿时吓了一大跳，此时想阻止已经来不及了，只能眼睁睁的看着这一拳直接砸中了唐昊的后脑勺。

　　黄帝一脸得意的神情还没褪去，脸上就流露出震惊的神色，整个人击中了唐昊的头部以后，就像是击到一团棉花上一般，软软的没有一处着力点，这种感觉，让他非常难受。

　　随即，一股大力从手上传来，黄帝整个人蹬蹬的连续后退了数十步才停下了脚步，甩了甩有些发麻的右手，一脸的难以置信。

　　见到黄帝这样子，风雨自然知道他不是在作伪，当即也是一拳砸向了唐昊的后脑勺。

　　同样的感觉自然是让风雨整个人连续后退了数十步还止不住去势，一屁股坐在了地上。

　　剩余的人，自然是不在犹豫，纷纷打太阳穴，踢下阴，各种损人的招数层出不穷，不过没有任何例外，这些人通通被震到一旁。

　　唐昊并拢双腿，站直了身体。

　　“学武不仅可以强身健体，还可以以暴制暴，你们几个一起上吧。”随着唐昊的话语，他们有些不信邪的再次冲了上去，这次不管是黄帝，还是风雨，全部被唐昊一招制服，除了黄帝受到重点照顾，被唐昊一指击在了身体上半边身体麻痹，无法使出力气，被唐昊一脚踹倒之外，其他人都是被唐昊一招撂倒，根本爬不起来。

　　“下面还有不服的，可以一起上来试试。”

　　很多人都是跃跃欲试，纷纷冲了上来，唐昊出手如同闪电般，转眼间就撂倒了30多人，每个人都是一招撂倒，在也爬不起来的那种。

　　“大家都见到了没，这是武术中武术和中医都可以融汇贯通的点穴手，中医也习惯称之为截血手，不仅可以救命，而且还可以用来保护自己，有兴趣学武的都在下面排好队。”

　　随着唐昊的话语，刚刚恢复过来的台上那些人，几乎是飞奔一般冲了下去，看那一脸狰狞的表情，大有谁敢跟他们抢，就和谁拼命的架势。

　　黄帝更是仗着身高的优势和实力一下就站到了第一位，在这些人中，他自然是当之无愧的第一高手，只不过刚才被唐昊两招就给摆平了，让他在心神巨震下，同时也是心悦诚服。

　　“好，武术暂时由我教你们，过一段时间，还有一个比我强很多的老前辈会前来教导你们。”

　　一听说还有比唐昊更强的人来教他们，台下的人立刻就激动起来。

　　“我知道你们学习武术，就是为了泡妞打架，耍酷，不过我要告诉你们的是，你们的这点心事，我会渐渐给你们磨掉，让你们明白，习武并不是拿来好勇斗狠的。”

　　“我也要学。”一旁突然传来一声娇喝，风灵脸色虽然还有些苍白，但是一脸义无反顾的走了过来，站到了黄帝的前面。

　　黄帝只感觉香风一下飘入鼻间，刚想发火，看下是谁敢插队在他前面，一见倒是风灵，顿时脖子一缩，不在开口说话了。

　　唐昊看了眼风灵，还没等他开口，风灵就冷声道。

　　“不要跟我说什么狗屁女孩子不能习武，我不比男人差。”风灵说着冷冷的看了眼四周的那些男人，这才转望向唐昊，用手一指眼前的唐昊。

　　“我学习你的武术，用来打败你。”

　　唐昊神情一愣，随即笑了起来。

　　“随时恭候。”

　　“我也要学。”蓝雨墨跳了过去，一脸愤怒的看着风灵：“我要学习姐夫的武术来打败你。”

　　“就凭你？”风灵却是蔑视的看了眼蓝雨墨。

　　“就凭我。”

　　“还有我。”林可可和明日井上香两人也是不甘寂寞跳下了场地。

　　“还有我们。”胡玉拉着还有些犹豫的蓝雨欣，也站到了下面。

　　“唐昊，你可不能藏私啊，最近我们坐办公室坐久了，身体都有些难受。”说着，胡玉还挺了挺她那对硕大的胸部，引得下面的一群狼友们纷纷咽着唾沫，眼睛瞪大到了极限。

　　“好，你们都确认要习武，不后悔？”

　　“不后悔。”场下的人全部都大声叫了起来。

　　“那好。”唐昊嘴角上浮挂起一丝得意的笑容：“从现在开始，一个月内，每天早上五点起来，跑步10公里，中途不得休息，爬也要给我爬到终点，中午蹲马步半个小时，晚上仰卧起坐100个，男女一视同仁，现在有谁不愿意的，还可以退出。”

　　“我靠，姐夫，你这是搞特种兵训练啊。”蓝雨墨顿时有些不满了，别说跑10公里了，就是跑1公里，她都坚持不下来。

　　“而且不公平啊，凭什么男女一样？我们可是女生啊。”胡玉边说着再次挺了挺硕大的胸部，又是引起一片狂咽口水的声音。

　　“你也知道男女不一样，你们是女生了，在武术面前，无分男女，想要区别对待，就不要习武，想要习武，就要能吃下这份苦，给你们一天的考虑时间，愿意学习的明天来这里集合，不愿意的，就不要来了，免得浪费大家彼此的时间。”

　　第二天，凌晨四点半的时候，唐昊就已经站在昨天站立的位置上了，说实话，他心里也有些担心，这一开始就要求如此苛刻，不知道还有多少人愿意来学习武术，只不过不仅是为了他们，更是为了武术着想，宁缺毋滥，自己也不靠这点钱来维持生活。

　　四点四十五的时候，已经可以看到点点车灯在不远处的停车场停好，随即穿着各种各样运动服的青年男女全部都跑了过来，没一会这边就已经站满了人，黄帝和风雨两个人是第一个到的，一个穿着紧身衣，一个则是穿着白色的运动服。

　　让唐昊意外的是，风灵穿着和他哥哥差不多，也是一身白色的运动服，只不过风灵是紧身的，将身材完美的衬托出来，不仅是风灵来了，蓝雨欣，蓝雨墨，林可可，明日井上香，胡玉，一个不落，几个人全部穿着各种颜色的运动服，胡玉更是穿着一套瑜伽服装过来。

　　看到昨天的人数几乎一个不落，甚至还有所增加，唐昊大声道。

　　“你们都吃过早饭了没。”

　　“没有。”声音有些低沉，很多人更是连打着哈欠。

　　“那好。”唐昊点头微笑起来，“那就让你们清醒，清醒。”随着唐昊的话语，龙飞和赵云两个人抱着一大窜爆竹走了出来，一脸怪异的笑容，点燃就往他们仍了过去。

　　原本还在打着哈欠的人群，见到这么多爆竹仍了过来，全部都疯狂的向着唐昊指定的路线跑去。

　　赵云开着一辆越野吉普，龙飞则是负责仍鞭炮，炸的那群人是鬼哭狼嚎。

　　不过他们仍爆竹也是极有分寸的，都是在安全的范围内。

　　一旁的洪成峰打着哈欠，走到唐昊身前。

　　“唐师傅，我老洪真是越来越佩服你了，连这样的馊主意都想的出来，你无愧唐师傅这个称呼啊。”

　　“哈哈，承认，承认。”唐昊倒是不客气，一脸的得意。

　　“不过唐师傅，我觉得很是好奇的是，昨天那么多人想要学习中医，你干什么要吓唬他们？人多了不是更好么，虽然我知道你是为我老头子考虑，怕这么多人，我不好带，不过人一少了，这个筛选都不好筛选的啊，说不定昨天还有些好苗子都让你给吓跑了。”

　　“中医除了刻苦和勤奋以外，老洪，你觉得最重要的是什么？”

　　“天赋啊。”洪成峰有些奇怪的看了眼唐昊，不明白他为什么问自己这么弱智的问题。

　　“好，是天赋没错，出了天赋以外，这个人的意志如果不坚定，对自己都没信心，你觉得这样的人即使在勤奋在刻苦，在有天赋又能如何？”

　　不等洪成峰答话，唐昊又接着道。

　　“昨天我只是用一个简单的方法筛掉一些意志不坚定的人，这些人即使有天赋好的，学习中医哪怕有所成就了，最后也是会害了他们还有别人，在某个关键的时刻，他们可能因为害怕和犹豫，就断送了他人的性命，对于这样的人，哪怕天赋在好，在怕在能刻苦勤奋，我们也不能要。”

　　唐昊的一番话说的洪成峰连连点头。


第317章 慕名而来

　　“唐师傅果然是想的比我老头子要深远啊，实在是惭愧的很，难怪唐师傅医学比老头子我要强，这次老头子真的是心悦诚服，甘拜下风啊。”

　　“老洪，你也不能这么说，尺有所短寸有所长，您的优点可是多的很，很多方面我都是拍马追不上那。”

　　“哦？是吗，老头子我咋不知道自己身上还有那么多优点呢。”

　　“您的执着，您的坚定，您的丰富的药理知识，融贯中西为一身的丰富经验，都是我唐昊拍马追不上的。”

　　“哈哈，算你小子看的明白。”对于唐昊的恭维，洪成峰倒是欣然接受。

　　“对了，你小子昨天竟然这样，为什么不在多筛选几次呢？”洪成峰倒是有些好奇：“剩余的那几十人或许有可能有吓傻的人了。”

　　“就这么点人，我要是在来几次，他们都跑光了，您还教什么？在说，不是还有老洪你坐镇么，我怕这些人能逃的出你的手掌心不成。”

　　“你啊，你啊，简直比猴都精，每次都把老头子我算计进去。”洪成峰用手指指着唐昊，忍不住摇了摇头：“也罢，算是老头子我为咱们中医做出一点点贡献吧，跟着你小子，确实有干劲，不过我真的有些怀疑，你小子这么奸诈，又精通国术，又会国学，中医还那么精通，你到底是不是20多岁年纪，是不是几千岁的老妖怪吧。”

　　看到洪成峰的神色，唐昊自然知道他是在打趣自己，当即点了点头。

　　“没错，其实我是万年的乌龟精，特地到我华夏，为千万少女指点迷津，让他们脱离苦海，全部回归我的怀抱。”

　　洪成峰神色一怔，顿时哈哈大笑起来。

　　“好，好。”

　　“英雄本色，自然是好。”唐昊一脸笑眯眯的样子。

　　正在此时，几辆车停在了不远处，车里下来几人，全部戴着墨镜，外表看上去威武不凡，见到这边两人，立刻大踏步的走了过来。

　　“谁是唐昊。”声音说不出的高傲。

　　唐昊对于这种人，一向是没有好脸色，连看都没有看一眼，而是转过头，看着身旁的洪成峰。

　　“老洪，听说你还有包三君子没有拿出来？”

　　洪成峰看了眼那些人，在看了眼唐昊，立马明白过来，点了点头。

　　“没错，走，喝茶去，呵呵。”

　　“你是唐昊？”为首的那人一手搭着唐昊的肩膀，唐昊反转身一下扣住了那人的手臂往下用力一压。身遭数十人全部拔出了手枪，对准了唐昊。

　　一看到这些人拿出了武器，洪成峰表情有些愣住了。

　　唐昊却是面色如常。

　　“说话归说话，不要动手动脚。”

　　“该死的，你信不信我一枪毙了你？”被按压住的中年男人还一脸嚣张的口气。

　　“你这就是来求人的态度？你可以尽管让你那些蠢材手下试试。”听到唐昊话里的语气也是有些不善，这个男人顿时闭口不言了。

　　唐昊冷哼一声，松开了中年男人的手臂，转头看着洪成峰。

　　“走，老洪，一起喝茶去。”

　　“好。”洪成峰看了眼四周那些人，一脸笑眯眯的点了点头。

　　“站住。”中年男人大吼了一声，冲了上来，见到唐昊转过头，中年男人脚步一顿，整个人也老实了起来。

　　“在下是韩国金盛集团的护卫长金有福，奉命前来，还望唐先生跟我们走一趟。”

　　“没时间。”唐昊却是看了眼那个金有福，一听是韩国人，唐昊就完全没了兴趣。

　　“大胆。”金有福见到唐昊这么不识抬举，当即不在客气，直接冲了过来，唐昊连动都没有动一下，两根银针几乎是闪电般的出手，直接刺中了中年男人的两边膝盖。中年男人闷哼一声，整个跪了下来。

　　从外表看去，就像是对唐昊下跪一般。

　　“这么客气，我怎么好意思。”唐昊一脸的微笑气得中年男人差点没吐血，想要爬起来，但是膝盖上传来的痛楚，让他挣扎了半天都没能站起来。

　　“给我抓住他。”中年男人用手一指唐昊，身后那几十个手下，一人还没开枪，手上的枪就被什么东西削成了两半，子弹直接在枪膛里爆了开来，炸的那个拿枪的韩国人惨叫了一声。

　　“都给我不要开枪，你们这群蠢货，给我抓活的。”中年男人大叫了一声。

　　唐昊的脸色却是冷了下来。

　　“在我们华夏的地方竟然敢如此嚣张，还敢当众开枪，真当我们华夏无人么。”唐昊冷哼一声，对着冲上来，那十几人，自然是不在客气，如同切西瓜一般，每一手刀都会打的这些人惨叫不已，摔倒在地上。

　　唐昊可是下了死手，虽然没有打死他们，但是击中了他们身体上的神经，那可是比打在肉体上更加痛苦，没几下，十几个人就倒下了一大半，剩余两个人有些犹豫，一时间不敢冲上来。

　　“赶紧带着你们这些垃圾给我滚。”唐昊一声怒喝下，这两个人哪还敢犹豫，一人拖着两个惨叫的人赶紧跑了。

　　“好身手。”洪成峰冲着唐昊竖了竖大拇指。

　　“过奖，过奖，我这手打狗拳法还可以吧？”

　　“不错。”洪成峰点了点头。

　　“呵呵，不说了，走，去喝茶去，你那好茶，我可是一直惦记着。”

　　“哈哈，你啊。”洪成峰用手指了指唐昊：“老头子我可就是那么点存货了，都被你小子给发现了，果然是一双贼眼贼亮啊。”不等唐昊答话，那边又走来一个女人。

　　“唐先生，在下金慧美，是金盛集团在大华夏的负责人，这次过来是有事请求唐先生帮忙的。”

　　“哦？你是韩国人？”

　　“对的，唐先生。”金慧美点了点头。

　　“那不好意思，没什么好谈的了，我对帮助韩国人没有任何兴趣。”唐昊转头就走。

　　“唐先生，请等下。”金慧美紧走几步挡在了唐昊身前。

　　“唐先生，你是不是对我们韩国人有所偏见呢？”

　　“不存在什么偏见，纯粹是个人不喜欢而已。”唐昊的一席话说得金慧美神情一愣，说实话，这个金慧美确实长的非常漂亮，不仅漂亮，而且身上充满了一种贵族气质，这可是有钱也装不出来的，哪怕是愣神的表情，也充满了诱惑。

　　“唐先生，拜托了，如果你愿意帮我这个忙，我愿意出价1000万。”金慧美弯腰向着唐昊鞠了一躬。

　　原本向前走着的唐昊顿时停下了脚步“这不是钱的问题。”随即唐昊又加了一句“1000万？韩元？”

　　“不是的唐先生，是美金。”金慧美抬起了头。

　　“不好意思，在华夏，我只要RMB，你给我7000万，这个忙，我帮了。”对于唐昊毫不犹豫的点头答应了，金慧美顿时甜甜的笑了起来。

　　“唐先生，请。”

　　“老洪，家里就拜托你了，我去挣点外汇。”

　　“好。”洪成峰笑着点了点头。

　　不远处停了一辆加长版的劳斯莱斯，唐昊站在车前却是没有动弹，一旁手下拉开车门的金慧美神情一愣，又从车里走了出来。

　　“唐先生，莫非还有什么顾忌不成？”

　　“这个车门我不会开。”唐昊这席话说的金慧美神情一愣，随即明白过来，一脸笑意的走了过来。

　　“唐先生不会开车门，但是我会开。”金慧美给唐昊拉开了车门，唐昊这才坐了进去，看了眼车的内饰，装修的非常豪华，有钱人果然是奢侈。

　　旁边有一个小冰箱，唐昊不客气的拿出一瓶一看就是价值不菲的红酒。

　　“这个不收我钱吧？”正坐进车里的金慧美笑着摇了摇头。

　　“一切都不收费。”

　　“那就好。”唐昊一手按着红酒塞，没有接金慧美递过来的红酒起子，直接将红酒塞从里面拿了起来，一切那么自然，就像是已经打开的一般。

　　金慧美看的眼神中闪过一丝惊讶，唐昊用鼻子嗅了嗅。

　　“土豪果然是土豪，82年的拉菲，似乎每个土豪都非常热衷。”

　　对于唐昊能靠鼻子闻出来，金慧美反而是不觉得惊讶了。

　　“唐先生，喜欢就好。”

　　车子直接开向了位于燕京的金盛大厦，这栋大厦高达210层，据说想要建成华夏，乃至世界第一高楼，后来因为种种原因，只能建成了210层，高达630米的建筑，在整个燕京也足够排进前三了。

　　特别是外面全部用玻璃幕墙制作而成，非常的气派大气，两栋相邻的双子星每栋也足有300米，如同一个发射火箭的造型一般。

　　金盛大厦位于燕京最繁华的西街，这可是属于市中心地带，还能在前面拥有一个巨大的广场，足以证明金盛集团的财力了。

　　车子在专门的停车库停好，金慧美专程下车给唐昊拉开了车门，对于金慧美的客气，唐昊肯定是不会客气的，从车里出来。

　　这个地下停车库被修建的非常气派，足有数百平米，停了数十辆豪车，从劳斯莱斯，到迈凯伦，到布加迪威航，应有尽有，都是土豪专用的豪车。

　　见到唐昊看着那些好车，金慧美却是一脸的笑容。

　　“唐先生，如果看中了哪辆可以直接开走。”

　　“是么，我全部都想要。”见到金慧美一脸愕然的表情，唐昊顿时笑了起来。

　　“跟你开个玩笑，金小姐，好了，要什么事情，赶紧的吧。”

　　“好。”金慧美点了点头，上前按了电梯。进了电梯，唐昊看了眼电梯的按钮，这有钱人果然就是不一样，就连按钮都是镶金的，还真是够铺张浪费。

　　电梯按钮只有200到210层十个按钮，看来是只有到达那几层才有的专门电梯。

　　电梯直接升到了209层，速度非常快。

　　“唐先生，先到我的办公室一趟，你看可以吗。”

　　“当然可以，不过你的支票准备好。”

　　“当然了，我们的支票早就准备好了。”金慧美一脸的笑容。

　　电梯停稳以后，唐昊跟随金慧美来到她的办公室，土豪有钱人的办公室就是这么任性，说铺张浪费都已经算是低估了。整个一层数千平米都是金慧美一个人的办公室。


第318章 疯狗病

　　金慧美从自己的办公桌里，拿出一个支票本，直接在上面刷刷的写下了一行数字，递给了唐昊。

　　“唐先生，为了表示我的诚意，可以直接先支付给你7000万RMB，事成之后，还有3000万。”

　　“这么好？”唐昊接过了支票，还有些不信。

　　“唐先生，如果不信任的话，随时可以去查证的，这是你们燕京银行专门的大额支票。”

　　“呵呵，金小姐，我怎么会查证呢，只不过为了表示大家的互相信任。”唐昊拿起自己的手机，当着金慧美的面，将7000万的资金转入了自己的银行，金慧美倒是没有阻止唐昊这样的行为。

　　金慧美倒是不怕唐昊拿着她给的7000万就跑路，她相信唐昊要是敢拿着她的支票跑了，她就有办法，能让唐昊将这笔钱拿回来，甚至是双倍的退回来。

　　唐昊看了眼手机，上面提示7000万已经到账了，这才笑眯眯的转过头。

　　“金小姐，走吧，看下要帮你办什么事。”

　　“唐先生请坐。”

　　“哦？”唐昊有些疑惑却是依言坐了下来。

　　“实不相瞒，我的祖父得了一种奇怪的病，喜欢以玻璃为食，并且每天要吃数千块玻璃才能停止下来，我们已经带他看遍了世界的名医，包括你们华夏的所有西医，这次恰巧有个朋友向我们推荐了你，所以，我希望你能帮我这个忙。”

　　“你的朋友？不知道是哪位啊。”

　　“毛克强。”

　　“哦。”唐昊立刻点了点头，这小子的能量倒是挺大的，说实话，唐昊上次要了他五千万，还真的觉得有些不好意思，没想到他回去以后还这么卖力的给自己宣传，不过感谢归感谢，唐昊可是不会想到去给这个家伙退钱的。

　　“毛先生非常赞赏你，并且把您给夸赞的几乎成了世界第一神医了，说实话，我对您的信心不是很足，所以说，我希望您不要让我失望，否则，那7000万我是不介意要回来的。”

　　“我明白，吃玻璃为食，一般都是心理疾病，普通的药草是没办法起作用的，金小姐可以请一些心理专家去给你祖父进行辅助治疗。”

　　“没用的，我们请了，世界最著名的几个心理大师我们都请过了，就是没有任何效果，所以，我才会去找你的，说实话，我对中医没有一点信心。”

　　“你对不对中医有信心，中医依旧是无可否认的世界第一。”对于唐昊这句话与，金慧美却是没有和唐昊争辩，而是耸了下肩膀，丝毫不掩饰眼中的不屑神色。

　　唐昊也没有和她争辩。

　　“金小姐，我一定会用事实证明，你的以前的那些观点是多么可笑，并且会让你认识到中医的魅力所在，多说没有意义，事实证明一切，带路吧。”

　　“呵呵，好。”金慧美仔细看了眼唐昊，似乎唐昊的生气早在她的意料中。

　　坐着电梯直接上到了210层，金盛大厦的最高处，一个巨大的大厅里两旁摆满了各种玻璃，从钢化的到普通的玻璃，应有尽有，唐昊都有些怀疑，眼前这个家伙是怎么咬得动钢化玻璃的。

　　不远处，一个头发斑白的老人正背对着这边，似乎正在吃着玻璃，听着那令人牙酸的声音，唐昊心里不由佩服起眼前这个韩国老人来。

　　他要是喜欢吃屎，那估计就乐子更大了，唐昊绝对不会帮他的忙的。

　　“这个是我爷爷金大成，唐先生，你看是不是有办法，而且我爷爷吃玻璃的时候，最不喜欢被别人打扰，我们是不是等下上前？”

　　“不用。”唐昊直接走了过去，老人周边都是玻璃，要想过去，就必须要踩在那些玻璃上面才行，对于金大成的“食物”，唐昊倒是没有顾忌，直接踩了上去，脚下刚踩碎一块玻璃，金大成立马转过头来，低下头看着唐昊脚下踩着的玻璃，整个人立刻如同一条狗一般，双手着地，快速至极的朝着唐昊奔了过来。

　　“啧啧，这动作，这姿势可真是相当的美丽动人。”唐昊嘴巴上啧啧出声，动作倒是不慢，在金大成腾空飞起，双手向着唐昊抓过来的时候，唐昊一掌击在了金大成的身体上，将他整个人打飞了出去，撞碎了身后的一大片玻璃。

　　此时的金大成像是没有知觉一般，再次冲了过来。

　　“不要打我爷爷。”身后的金慧美似乎才刚刚反应过来，奔跑过来的金大成就被唐昊用手抓住，重重的摔在了地上。

　　一脚踩在了金大成的身上，不让他继续爬起来。

　　“唐昊，你不准在伤害我爷爷，赶紧把你的脚从我爷爷身上拿开。”金慧美气坏了，他没想到唐昊这么霸道。

　　“我拿开？你自己看你爷爷，我要是拿开，就被他当成玻璃给吃了。”

　　“叫你拿开脚，你听到了没？”金慧美看样子像是生气了。

　　“行吧，你给钱，你是老大，不过后果，你自己看着办了。”唐昊松开了脚，从地上挣脱开来的金大成，直接扑向了金慧美，速度非常快，金慧美都没来得及反应过来，金大成就把他扑倒在地，张嘴就向着她脖子咬去。

　　“啊！”金慧美感觉一股寒意从脖子上传来，随即就感觉身体一凉，一阵衣服碎裂的声音传来，金大成被唐昊抓住往一旁甩了过去，只不过金大成在被唐昊抓住的同时，已经拉住了金慧美的衣服，所以唐昊这一下，让金慧美身前的衣服到裙子全部被金大成给撕掉了一大半。

　　露出了里面肉色的胸罩和内裤。

　　感觉到一丝丝凉意的金慧美似乎才反应过来，尖叫一声，双手捂住了自己的下面，但是上面又露了出来，整个人一下翻转过身趴在地上。

　　“不准看。”金慧美有些惊慌的话语却是让唐昊有些不屑，此时唐昊的视线有些肆无忌惮的在金慧美身上辗转，这个女人这样趴着露出了挺翘的臀部，从这里看去，还真的是非常诱惑人。

　　金大成刚刚冲过来，直接被唐昊一脚给踹飞了开去。

　　“爷爷。”金慧美见到金大成又飞了出去，自然知道是唐昊踢的。

　　“唐昊，我警告你，不准在伤害我爷爷了，否则，别怪我对你不客气。”

　　“呵呵，金小姐，你带我来看你爷爷，可没告诉我，你爷爷有狂犬病啊，这多危险，要是让他咬一口，我也得了狂犬病，那还得了，所以，你这个病，我没办法治疗了，7000万退还给你。”唐昊蹲下身体从身上拿出一个支票本，签了一张支票本，扔在了金慧美的眼前。

　　“拜拜了。”金慧美见到唐昊走了，在也忍不住了，也顾不得走光了，一下从地上爬了起来，一把就拉住了唐昊。

　　“你不准走。”

　　“怎么，我钱退给你了，你还想我怎么样？”金慧美看到唐昊转过头来，眼神肆无忌惮的在自己身上扫视着，忍不住脸色一红，微微侧了侧身体，一手遮住上面。

　　“唐先生，我请你遵守约定，帮我把我爷爷的病治好。”

　　“金小姐，你带我进来的时候，可没告诉我，你爷爷有狂犬病啊，这也太危险了，万一你爷爷突然间爆发，一口咬住我，谁能负这个责？”

　　“我能。”金慧美赶紧应了一句。

　　“笑话，我到时候要是疯疯癫癫了，你只怕早就一脚把我踹开了，不好意思，别耽误我时间，我还要赶回去。”

　　“唐先生，我可以在追加5000万，只要你能救好我爷爷的病。”

　　“救好？是治好吧。”唐昊转过头来，金慧美脸色一红，但是眼神却是丝毫不避讳的和唐昊对视着。

　　“不管是救好，还是治好，我都希望唐先生能出手，如果唐先生不信，我们之间可以签订合同，我们韩国人是最注重信誉的民族。”

　　“呵呵。”唐昊却是摇头笑了。

　　“还是拉到吧，你们的信誉我信不过。”

　　“那你想怎么样？”金慧美顿时有些急了，请的好几个名医不是被金大成吓的，就是被咬的也和金大成一样了，此时的唐昊无疑是金慧美唯一的希望了。

　　“你陪我一晚上，外加2亿，行就行，不行就拉倒。”

　　“钱没问题，但是我不能陪你。”

　　“呵呵，那就算了。”唐昊挣脱开金慧美，转身直接就往外走。

　　“唐先生，求求你了。”金慧美在身后向着唐昊鞠着躬，唐昊像是没有听到一般。

　　“唐先生，我答应你。”眼看唐昊已经去按电梯了，金慧美在也忍耐不住了，眼中屈辱的泪水一颗颗的往外滴，唐昊像是没有见到一般。

　　“记得你说的话。”

　　金慧美用力点了点头。

　　唐昊随即向着金大成走去，此时的金大成满脸是血，躺在一堆碎玻璃里面，看样子像是昏迷过去了。

　　“你爷爷以前是个楼外清洁工吧。”

　　“楼外清洁工？”金慧美有些不明白唐昊的意思，此时有些梨花带雨的金慧美更是增添了几分柔美。

　　“就是清理高层户外玻璃的。”

　　“嗯，是的，我爷爷以前就是干这个的，是我们全家人的骄傲。”金慧美看着躺在地上的金大成。

　　“哦，干这个确实是了不起的人，你爷爷之前还养过狗是吧。”

　　“是的，养过一只牧羊犬，只是后来那只狗失踪了，我爷爷还伤心了好一段时间。”

　　“这就对了，你爷爷是被他养的那条狗给咬伤了，你爷爷怕你们受伤，就把那条狗给打死了。”

　　“不可能，我爷爷对那条狗，比对我们还要好呢，我们连摸都不让摸一下。”金慧美却是一脸的不相信。

　　“呵呵。”唐昊却是摇头笑了下，直接拉开了金大成的裤脚，上面一排恐怖的已经发黑结疤的牙齿印，外形上看去，就是狗咬的，人的牙齿不可能造成这样的创伤。

　　唐昊没有犹豫，直接撕开了金大成后背的衣服，露出后面恐怖的抓痕，就像经历过一场惨烈的搏斗一般。

　　“你爷爷是从部队里退役的吧。”

　　“是的。”看着金大成身上满布的伤口，金慧美眼中的泪水忍不住大颗大颗的往外掉落。

　　“爷爷太苦了，为了我们苦了一辈子。”金慧美语音有些颤抖，边说着，边用袖子擦拭着眼角的泪水。


第319章 英国国籍很牛B？

　　“嗯，这就是了，我都知道了，你爷爷这个狂犬病发作，病毒细菌已经扩散到全身了，我没有百分百的把握，只能尽力一试了，至于吃玻璃，完全是因为狂犬病带起的变异，狗有啃食磨牙的习惯，或许也有可能是你爷爷想要保护你们，用吃玻璃的方式来避免伤害你们。想不到韩棒子中，还有这么一号了不起的人物。”

　　金慧美对于唐昊后面的话语自然是没有听到，而是点了点头。

　　“我爷爷确实是一个很了不起的人物。”

　　也没有把金大成抱起来的意思，唐昊直接拿出了针灸袋，抽出一根十几厘米长的银针时，金慧美吓了一大跳，特别是唐昊要用这么长的银针给金大成看病的时候，金慧美却是满脸担忧的想要阻止唐昊的行为。

　　“你是想要你爷爷死呢，还是想让我给他看病？”看到金慧美一脸犹豫，满脸为难的样子，唐昊忍不住摇了摇头，将她推向了一旁。

　　“行了，你就别打扰到我给你爷爷看病了，如果害怕我伤害你爷爷，你就看紧我不就行了。”听到唐昊这么说，金慧美暂时也没有别的更好的办法，只好点了点头。

　　唐昊闪电般的出手刺入的都是金大成的痛穴，如果他是华夏人唐昊自然是不会这么做的，韩国棒子吗，没有见死不救就算唐昊心地善良了。

　　昏迷过去的金大成明显是被唐昊几针刺的疼的有些不行了，在地上有些想要打滚的迹象。

　　“我爷爷这是怎么了？”金慧美满脸担心的看着金大成在地上冷汗不停的从额头上渗出，脸色也几乎扭曲到一起，一副极度痛苦的样子，忍不住有些担心起来。

　　“这是必然的，你见过那个医生给病人看病，能让病人完全无痛的？哪怕就是抽个血还要痛呢。”听到唐昊这么说，金慧美也明白唐昊说的是实话，可是见到金大成这么痛苦，金慧美却是有些难过起来。

　　“行了，你也别那副脸蛋了，去给你爷爷拿套干净的衣服过来，记得一定要干爽透气的。”

　　“好。”金慧美不敢犹豫，赶紧站了起来，向着一旁的房间飞快跑去。

　　等到金慧美拿着衣服跑回来的时候，唐昊已经收完银针了，在看躺在地上的金大成已经痛苦的在地上打起滚来。

　　“我爷爷他……”金慧美有些担心的用手指着在地上打滚的金大成。

　　“你爷爷他已经没事了。”唐昊却是一脸淡然的从地上站了起来。

　　“没事了，为什么我爷爷还这么痛苦？”金慧美明显有些不相信唐昊的话语，用手指着还在地上打滚的金大成。

　　“你要是不相信我的话语，你可以请个高级医生来给你爷爷检查下就行了。”

　　看着还在地上打滚的金大成，金慧美点了点头，没有任何犹豫，直接打了个电话，没一会，一个身材靓丽，从外表看起来像模特更像是医生的高挑女人走了上来。

　　“韩医生，你帮我看下我爷爷病情是否好转了。”

　　这个姓韩的美女医生没有任何废话，点了点头，蹲下了身体，从随身的一个如同化妆品袋子一般的盒子拿出一个小仪器在金大成身前扫来扫去，同时拿出了一副耳塞放在耳朵上，只是听了一会，眼中闪过一丝惊讶，抬起头，看着眼前的金慧美，点了点头。

　　“金社长只是患了点结肠炎，吃点消炎药就好了，其他的没有任何问题。”

　　“韩医生，你确定你仔细检查过了么？”

　　“金小姐，如果你怀疑我的专业性，大可以请其他专业医生前来诊断。”对于金慧美对她的质疑，这个韩医生的口气明显不好了起来。

　　“韩医生，您别误会，我并没有质疑您的意思，只是我担心我爷爷的病情，不好意思了，韩医生。”

　　“对吧，我说的没错吧，钱拿来吧。”唐昊走了过来，把手一伸。

　　金慧美有些惊讶的看了眼唐昊，随即点了点头。

　　那个姓韩的美女医生也是眼神有异样的看着唐昊。

　　“是你治好了金先生的病？”

　　“没错，是我，美女你好，我叫唐昊。”对于美女的询问唐昊倒是显得非常客气。

　　“你好，我叫韩子轩。”美女医生却是说出一个非常男性化的名字。

　　“韩小姐你好，幸会，幸会。”

　　“如果真的是你治好金先生的病的话，我想您是否能……”后面一句话韩子轩倒是不好意思开口说出来，毕竟能治疗狂犬病晚期症状，这在全世界都属于首例，获得诺贝尔医学奖绝对是毫无疑问的。

　　“是否能告诉你怎么治好的是吧，很简单，中医的奥秘，如果韩小姐想要了解怎么治疗好狂病的话，我建议你可以多去看些中医治病理论的书籍，例如《伤寒论》《黄帝内经》等等这些著作都是可以的。”

　　“这个，我只是想问下唐先生究竟是用什么方法治疗好金先生的病，并不是听唐先生推广你们华夏的中医的。”

　　“哦，你也是韩国人？”

　　“不是，我是英国人。”韩子轩对于自己这个身份显得非常的骄傲。

　　“哦，原来是英国人啊，那不好意思，我就无可奉告了。”

　　“为什么？”韩子轩神情一愣，不明白唐昊这是什么意思。

　　“因为，我害怕所谓的人权，你们英国，我很害怕啊。”对于唐昊这句莫名其妙的话语，韩子轩虽然觉得很是奇怪，但是却是没有多问下去。

　　“那好吧，竟然唐先生，不想说，我自然是不勉强的，这是我的名片，希望以后有机会可以多交流下。”韩子轩递给了唐昊一张名片。

　　“大英第一医院。院长助理韩子轩。”看了眼韩子轩，又看了眼那个名片，对于这个韩子轩，唐昊就没有什么兴趣了，明明长的华夏人的脸蛋，却是人为自己是英国人感到骄傲，如果是这样的话，为什么要回来呢？

　　“不好意思。”唐昊当着韩子轩的面将名片扔到一旁的垃圾桶里。随即冲着金慧美道。

　　“别忘记钱，还有你的约定。”说着，唐昊就向着楼下走去。

　　韩子轩有些惊讶的看了一眼唐昊，随即眼中闪过一丝惊讶。

　　“唐先生，你这是什么意思？”韩子轩上前拦住了唐昊。

　　“没什么意思啊，对于一个连祖宗都不认的人，抱歉，我真没有认识的兴趣。”

　　“什么意思，我不明白，唐先生，麻烦你说清楚。”韩子轩眼中闪过一丝怒意，明显是在克制着自己。

　　“什么意思你不明白？这个还需要我提醒么，肯定是一些人明明是华夏人，却以自己是外国人而感到骄傲自豪，一点起码的羞辱心都没有。”

　　“你！”韩子轩顿时气的身体有些发抖。

　　“唐先生，你怎么这么说话，韩医生从小就在英国长大，她本来就是一个英国人。”一旁的金慧美却是有些看不下去了。

　　“更何况每个人都有自己选择的权利，想做哪国人是他们的自由，唐先生，这个，好像不归你管吧？”

　　“她想做哪国人确实跟我没关系，我也没权利去管，但是对于别人的态度也是我的权利，和谁成为朋友也是我的自由，这个和金小姐同样没有关系吧。”

　　“你这个男人怎么这么小气呢？”金慧美却是气得身体一抖。

　　“真是好笑，我怎么小气了？韩子轩本来就是华夏人，不然说我们华夏语为何说的这么标准地道，你是不是华夏人，韩子轩小姐。”

　　“不是，我是日本人。”韩子轩却是一口否决了。

　　“哦，你是日本人，难怪。”唐昊一脸明白的点了点头。

　　“什么意思？”韩子轩顿时有些怒了。

　　“我也认识一个日本人，不过她给我的感觉却比你的要强不知道多少倍，算了，没时间和你们扯这些东西，拜拜了。”按着电梯，一旁的韩子轩却是忍耐不住，一把抓住唐昊的手臂。

　　“不准走，不说清楚，今天不准离开这里。”

　　“你以为自己是谁？国家元首啊？还不准走。”唐昊却是冷笑一声，实际上他也是看不惯有些人到了国外连祖宗都不认，饭而以做外国人为荣，这种人连汉奸都不如，至少别人还不敢否认自己不是华夏人。

　　对于这样的女人，唐昊一向没有什么好脾气，一把将韩子轩推开，直接坐着电梯下去了。

　　“唐昊。”韩子轩气得在上面跳脚大骂。

　　唐昊一路哼着歌曲来到209层，在一旁的沙发上舒服的坐了下来，等着金慧美来兑现自己的诺言。

　　十分钟以后，金慧美出现在门口，跟随在她身后的不出意料的是身材高挑的韩子轩。

　　韩子轩越过金慧美，来到唐昊身前。

　　“唐昊，把之前说的话讲清楚，不然你之前的2亿一分钱都没有了。”

　　“是么，金小姐。”唐昊转头看向金慧美，后者却是撇过头去，不看唐昊。

　　“呵呵，今天我总算是领教到了韩国人所谓的信誉，原来韩国人就是这样的讲信誉的啊？厉害，厉害，我实在是佩服的五体投地，不服不行啊。”唐昊竖起了大拇指。

　　“行了，唐昊，你别说那些没用的，你赶紧说清楚，在上面说的那些话是什么意思。”

　　“算了，2亿而已，我还是亏的起的。”唐昊拍拍屁股从位置上站了起来，向着外面走去。

　　“唐昊，你今天不把话说清楚，哪里都去不了。”韩子轩见到唐昊根本不把自己放在眼里，在也忍耐不住了，一手抓向了唐昊，典型的擒拿术，对于唐昊来说，这种所谓的搏击术简直就是不堪一击，一手打在韩子轩的手背上，韩子轩半边的身体立马就麻掉了。

　　“不用挽留。”唐昊在韩子轩的脸上亲了一口，转身走进了电梯。

　　“唐昊，你个混蛋。”韩子轩反应过来，转过身去的时候，唐昊已经在电梯里冲着自己挥手告别了。

　　“金小姐，这个唐昊住在什么地方。”

　　“这个，是他自己找上门来的，我也不知道住在什么地方。”金慧美迟疑了一下，还是没有把唐昊实际的地址告诉给韩子轩。


第320章 你们问过本公子吗？

　　韩家在英国的影响力，远远比金家强太多了，金家在英国还要依靠韩家才行，至于为什么不告诉韩子轩唐昊实际住在那里，完全就是因为金慧美觉得失信于人，在把别人家里住的地方说出来，有些不道德了，完全是处于愧疚的心思。

　　“唐昊，唐昊，你给我记住。”韩子轩此时的心里别提多愤怒了，原本是过来给金大成做例行检查的，没想到竟然被一个男人给侮辱了，这如何能让韩子轩咽下这口气。

　　下了班以后，金慧美开着那辆韩国产的现代车，从车库里出来，韩国人的支持国产的意识比华夏强太多了，以金慧美的经济实力，布加迪威航都不在话下。

　　金慧美的家里位于亿万住宅区的富甲天下，到了自己的299号别墅，金慧美神情有些疲劳的输入了密码走了进去，在华夏，就只有她和爷爷两个人，金大成现在在公司里休息，也不好让他太过劳累，虽然人已经好了。

　　关上门，金慧美回到房间，脱掉衣服裤子，正准备洗澡的时候，旁边突然多了一个人影，一把就将金慧美按在了墙壁上，金慧美大惊失色之下，还没叫出口，嘴巴就给人捂住了。

　　“别吵。”金慧美一听这个声音，抬起头，见到是唐昊，眼中有些惊讶。

　　唐昊松开了手。

　　“金小姐，没想到，我们这么快又见面了吧。”

　　“唐先生，请你转过头去。”此时的金慧美双手环绕在胸前，挡着胸前的春光，幸好没有脱光在进浴室。

　　唐昊却是没有理会她，而是在一旁的床上坐了下来。

　　“唐先生，你是怎么进来的？”对于唐昊肆无忌惮的盯着自己，金慧美除了恼怒之外，也没有任何办法。

　　“你别管我是怎么进来的，我是来索要我的报酬来了。”

　　“行，2亿是吧，我给你。”金慧美走到一旁的外套前，拿出一个支票本，刷刷的签下了支票，唐昊自然是不客气的当着她的面把钱转入了自己的卡里，见到手机上又多出一笔2亿的款项，唐昊这才满意的点了点头。

　　“钱已经给你了，你也查收到账了，你还想怎么样。”金慧美见到唐昊收到钱以后，还没有要走的意思，顿时火了。

　　“钱我是到账了，可是你答应的另外一个条件呢。”金慧美神情一愣，立马反应过来，脸色有些潮红。

　　“另外一个我绝对不答应。”金慧美咬着牙齿看着眼前的唐昊。

　　“金小姐，你这样的做法就不对了，你不是说你们韩国人最讲究信誉的么。”

　　“唐先生，我在给你一亿，你马上离开我家。”

　　“不用，我只需要你兑付你的承诺就行。”看着唐昊似笑非笑的看着自己，金慧美咬了咬牙。

　　“行，不过先等我洗完澡。”说着也不等唐昊答复，飞快的跑进了卫生间，重重的关上了房门，等到金慧美磨蹭的走出房间时，房间里哪还有唐昊的身影，此时桌子上留下一张字条。

　　“一亿就当弥补你的身体了，不用谢，落款唐昊。”看着这张字条，金慧美一时间也不知道是什么心情。

　　燕京，西医大学副校长室，黄正义站在窗户前，看着和自己咫尺之遥的校长室，心里的郁闷和不甘可想而知，特别是上次被唐昊羞辱的事情到现在还历历在目，每当黄正义入睡的时候，那次被羞辱的事情，就仿佛重播一般，在自己的脑海中不断被回忆出来，让黄正义如鲠在喉。

　　一旁的彭宇走上前道。

　　“我倒是有个主意能很快的帮助您获得这个校长的位置，并且还能羞辱除掉唐昊这个眼中钉。”

　　“哦？说来听听。”彭宇一向是黄正义身旁的智多星，听到彭宇这么说，黄正义顿时来了兴趣。

　　“那个唐昊不是开了一个中医馆吗？我们只要在上面下文章就行了。”

　　“直接说。”黄正义想了想，唐昊开中医馆，他不是没有想过让人去捣乱，可是上次派的人却是被打了回来，去联系那些执法局的人，却是被拒绝了，黄正义只是在西医里有巨大的影响力，对于中医根本没有制衡作用。

　　不然也不会容忍到现在了。

　　“您想，到时候只要有一个他们治疗的病人突然间死在了家里，而且不止是一个，而是接二连三的死了，你说会怎么样。”

　　“哈哈，可以，不过我们可不能做违法的事情。”黄正义听完以后，顿时开心起来，只不过最后这句强调明显是有些多余了。

　　中医馆里，唐昊依旧坐在阳台上懒洋洋的晒着太阳，一旁的桌上摆着几瓶饮料，唐昊吃一口水果，在喝一口饮料，这样的日子不要太美。

　　从金慧美哪里敲来的三亿也差不多花完了，给国学馆打了1亿过去，再不打过去，周博文都要亲自杀上们来了，中医馆留下一亿作为发展资金，剩余的一亿则是拿去购买药材已经补贴每天看病的人了。

　　每天来中医馆看病的病人已经超过一万人数了，而且还在不断的增加中，洪成峰一个人自然是忙不过来的，上次教的十几个人已经差不多简单的出师了，就是能大概的看一些小病小痛，给人推拿关节，帮助人治疗脊椎这些虽然小，但是却是异常疼痛的病症。

　　洪成峰也算是一个人才，根据这些人不同的兴趣，给他们如同填鸭子一般的教育，没几天就让他们亲自去实践了，反正他们不用插银针，不用开药，治疗一些脊椎腰椎疼痛，倒是可以。

　　而且来这里看病的普通人大部分都是这种疾病，所以来看病的人虽然多，倒是没有给洪成峰造成更大的困扰。

　　坐在阳台上的唐昊，看着不远处开了几辆警车过来，不由有些疑惑从位置上坐了起来，不到十几分钟，严小茹就跑了上来。

　　“唐大哥，不好了，你快下来看看吧。”

　　唐昊点了点头，刚下到大厅，就见到那群警察要把洪成峰带走，却是被那些看病的病人给团团围住。

　　“我告诉你们，不要阻碍警察执法，不然连你们一块抓进去。”为首的那个警察怒了。

　　“哎呀，你小子倒是挺横啊，是那个警察局的，告诉你老子。”为首的那个富豪公子哥顿时火了，被一个警察指着脸大呼小叫的，他可丢不下这个脸面。

　　这个警察见到对方那么横，声音反倒是小了下来。

　　“不好意思，各位，我这也是奉命行事，麻烦大家让让好吧。”

　　“奉命行事？奉你大爷行事，你们有什么证据？逮捕令给我们看看？”有些富豪公子哥更是拿起电话打给了治安分局局长了。

　　“这里医馆都医死人了，你们还待在这里。”这个警察这句话刚一说出，让他惊讶的是，那些看病的人，不仅没有被吓到，反而哈哈大笑起来。

　　“小子，我估计你是第一次当差吧？老子的腰椎突出就是这里治疗好的，还有老子的胃病，还有阳痿，全部都是这里治疗好的。”这个富豪公子哥也不嫌丢人，一张嘴就说出一大堆病症。

　　“你现在看看老子，哪里像是病人。”

　　“对啊，竟然说洪大夫是杀人犯？你们警察脑子被门夹了吧，坏人不抓，专门抓好人？”人群顿时激动起来，纷纷嚷着要把他们教训一顿。

　　“怎么了？”唐昊走了过去，原本吵着的众人顿时安静了下来。

　　“你是这里的负责人？”为首的这个警察见到这里似乎有好几个熟面孔都是自己得罪不起的，只不过这次死的人里也有几个家里有背景的已经向警局施压了，不然不可能反映这么快的。

　　“是的，我就是，有什么事么？”

　　“哎呀，您是负责人就好，我是北街分局的重案科科长张有为，这次也是奉命行事，还望兄弟海涵啊。”

　　“哦，是张科长，不知道我们犯了什么事啊？”

　　“是这样的，你们这里医治的病人，昨天晚上回去的时候，突然暴毙了，他们的家属已经到我们警局报案了，经过我们的调查，发现他们都是在你们这里治疗过的。”

　　“这是什么狗屁逻辑？在这里治疗过的，就是这里杀人的？说不定是那小子死在那个姑娘身上呢。”又是一个富豪公子哥的话语，立马引得在场的人大笑了起来。

　　张有为自然是不敢得罪这些公子哥的，当场只好赔笑道。

　　“兄弟我也是没有办法，完全是奉命行事，还望兄弟不要为难我，如果真不是你们的事情，我们也不会冤枉你的。”

　　“这个没办法，张科长，在事实没有清楚之前，我们是不会跟你们走的。”唐昊只是略微一沉吟，立马就否决了，看起来回去配合调查是很正常的事情，不过仔细一想，这肯定是背后有人在搞鬼，如果自己这次就这么听话的跟去了，以后这样的事情肯定少不了，即使不是自己所为，但是一旦传言起来，人言可畏这个道理，唐昊还是明白的。

　　一旦开了先例，任何一个部门都有可能让自己去配合，那自己这个中医馆也就别想开下去了，就和之前那几个混混一般。

　　如果唐昊不给他们点血的教训，而是单纯报警处理的话，只怕现在每天上门闹事的混混都不知道有多少了。

　　“哥们，你别为难我行不？”张有为神色一变。

　　“呵呵，这不是为难不为难的问题，假如张科长有了逮捕令我自然没有任何意见跟张科长走一趟，但是张科长什么都没有带，就要我回去配合你协助调查，张科长也是清楚的，我们是开着门做生意的，哪怕是最后证明我没有事情，一旦被有心人拿去炒作，说我心虚了，被抓进警察局去了，张科长你说说，到时候给我这里造成的影响，由谁来负责呢？是你张科长，还是你们北街分局呢？如果张科长真的有确实证据的话，麻烦带着证据来吧，到时候我一定会配合张科长的。”


第321章 兄弟们，弄他！

　　听到唐昊这么说，在看到周围这些人不善的眼神，张有为自然知道，今天是白来一趟了，假如自己要强行带走唐昊的话，只怕后果很难预料啊。

　　想到这里，张有为更不敢轻举妄动了，这里这么多富豪公子哥在，看他们的关系应该和唐昊很不错。

　　“这个，好吧，竟然是唐先生这么说了，那就打扰了。”张有为带着一群警察在众人的嘘声中走了出去。

　　“不准走，他们这么污蔑我们中医馆，兄弟们，上去弄翻他两个。”一个富豪公子哥，却是隐忍不住，有些冲动想要上前却是被唐昊拦住了，这要是让富豪公子哥上去将张有为给撂倒的话，这事情即使想小也小不了了。

　　“算了，没事，没事，大家继续排队看病。”听到唐昊这么说，其他人自然不在坚持，此时的唐昊在他们的心目中的地位可是非常高的。

　　看着远去的长有为他们，唐昊在思考着，究竟是谁想搞自己，这人躲在暗中，不着出来，还真是让人觉得麻烦的。

　　燕京医科大学副校长室里，黄正义正迷恋在戏曲里，听的正起劲，外面的门却是被人打了开来了，能不经过黄正义允许就推门进来的，也只有彭宇一个人。

　　即使是彭宇，被打断了兴致的黄正义也有些不悦。

　　“老彭，干什么，慌里慌张的。”

　　“唐昊这小子的背景很扎手啊。”彭宇的脸色有些不好。

　　“什么东西，说清楚点。”黄正义一听是关于唐昊的，也顾不得不悦了，坐直了身体。

　　“是这样的，北街分局的重案科的张有为告诉我们，这事情非常难搞，因为去中医馆看病的人，有很多富家子弟，很多都是有权有势的人，他当然不敢得罪了，并且还把我骂了一顿，下次有这样送死的事情不要找他。”

　　“竟然还有这事？”黄正义的脸色一下阴沉了下来。

　　“可不是吗，我还不知道唐昊这小子背景有些扎手，要想动唐昊，就得把他身边那些富家子弟都给搞走，这还真是有些难办呢，那些人都是有权有势的人，就像是一个雷区，谁碰谁倒霉啊。”彭宇却是一脸郁闷的神色。

　　“唐昊。”黄正义一脚踹翻了身前的桌子，一旁的彭宇吓得赶紧把头低了下去，虽然平时黄正义很看重自己，彭宇也知道如果需要舍弃的话，黄正义也绝对会毫不犹豫的一脚把自己踹开。

　　如果在古代，黄正义绝对当之无愧的暴君。

　　唐昊重新回到阳台上，还没坐好，龙飞就大踏步的走了过来。

　　“如何了，他们跑的，10公里跑一早上？”

　　“都差不多跑完了，跑在最前面的是黄帝，第二名的是于晓敏。”

　　“于晓敏？”一听名字就知道是个女孩子，没想到比他们那些人跑的还要快。

　　“第三名是蓝雨欣。”龙飞看了眼手上的记录。

　　唐昊更是惊讶了，前三的两个人都是女人，当然并不是唐昊歧视女人，而是女人本身为了减肥，导致了身体素质是很难和男人相提并论的。

　　跑步带起的就是燃烧身体的脂肪，女人都瘦成那样了，还能燃烧什么。

　　“这次参与越野的一共1218名，300人坚持跑到终点，其他人全部放弃，有三人已经被紧急送完附近医院抢救。”

　　“嗯。”唐昊点了点头，对于这么多人退出都是在他的预料中，国术和中医都是因为时间长，很多人都难以坚持才发展不起来的。

　　只不过练习武术还有中医就如同建设中的大厦一般，一年之内是根本别想练成的，更别说几个月，甚至几天了，那些玩意练出来的只能是耍帅而已，真正碰到狠角色，几下就给你撂倒了。

　　“这段时间，你们两个盯紧点，对了龙哥，你们保镖公司招聘特种兵招聘的如何了？”

　　龙飞忍不住眼中有些喜色开口道。

　　“目前已经招聘到了特种兵200人，都是一等一的好手，还在进行恢复性的训练，很多人都是复员一年甚至是好几年了。”

　　“好，不要怕花钱，这是5000万支票，我要的很简单，就是要精兵强将，不要虾兵虾将，要精英，不要人数。”

　　“是。”龙飞并拢双腿大声应了一句。

　　“赵云。”

　　“到。”赵云走上前来一步。

　　“嗯，从现在开始，你就是中医馆内卫的负责人，这里所有的安全由你负责，需要人手自己去招，这里3000万。”

　　赵云拿过支票神情有些激动。

　　“我对你的要求也是一样，要不惜一切代价给我弄出精兵来，都明白了没。”

　　“是。”两个人同时大声应道。

　　等到两人退下去以后，严小茹，米小米，墨诗心这个三人组又上来了，依旧是严小茹打头阵。

　　“唐大哥，我们也想学习武术。”

　　“你确定你们能行？”

　　“怎么的，唐昊，你小看我们女人？”米小米顿时有些不服气的站了过来。

　　“呵呵，不是小气。”唐昊用手指了指不远处的人群，将一旁的望远镜扔到一旁的桌子上。

　　“你先看看在说。”米小米有些疑惑的拿起望远镜只是看了一眼，忍不住脸色一白。

　　“那又怎么样？”虽然面色有些白，但是话语还是十分不客气。

　　“呵呵，还嘴硬，那行，你们三个，谁能坚持5公里，不落队，我就批准你们去练习武术，你们看如何？”

　　听到唐昊这么说，米小米梗着脖子想答应，最后还是没能说出口来，对于自身的能力，米小米他们三个都非常清楚，跑个几百米都不行，更别说是5000米了。

　　见到三人都不说话了，唐昊顿时笑了。

　　“行了，赶紧下去帮忙吧，老洪都快要忙死了。”

　　“知道了，地主老财。”米小米对于唐昊这种老是指挥他们，自己却是在那里玩的潇洒开心的样子，米小米虽然有些不舒服，但是却是无可奈何。

　　米小米和严小茹转身下去的时候，墨诗心却是犹豫了一下，没有跟下去，刚想开口说什么。

　　“诗心，你干什么呢？和这个色情狂在一起，你不怕被占便宜啊。”米小米又走了回来，拉着想说什么的墨诗心往楼下走去。

　　唐昊转头看了眼墨诗心的背影，总感觉这妞似乎有什么话想和自己说，不过她没说，唐昊自然也没那个心思去问。

　　到了晚上的时候，唐昊刚洗澡完，正准备上床休息，外面却是传来了敲门声。

　　唐昊走过去，打开了房门，见到门外站着墨诗心，顿时有些疑惑，还没开口询问，墨诗心却是什么话也没说，直接走进了房间，唐昊有些奇怪的转头看了墨诗心一眼。

　　“唐先生，先关上房门在说。”墨诗心似乎有些紧张，声音轻微的只有自己才听的见。

　　如果不是唐昊听力好的话，只怕墨诗心刚才说的什么他都没听见。

　　“好。”唐昊点了点头，关上了房门。

　　“有事么？这么晚来找我。”唐昊在一旁的凳子上坐了下来，与墨诗心相距了一段距离。

　　见到唐昊并没有靠拢过来，墨诗心顿时感觉没有之前那么紧张了，看了眼唐昊，墨诗心还没开口说话，外面传来了敲门声。

　　“诗心，诗心，你在里面吗？我刚才看你在里面呢，唐昊赶紧开门。”门外传来了米小米的声音。

　　唐昊走过去打开了房门，米小米一把推开了唐昊，走过去，一把拉起床上的墨诗心就往门外走。

　　“唐昊，有我在，你别想占诗心的便宜。”说着，也不等唐昊说话，拉着墨诗心就往门外走。

　　看着他们两的背影，唐昊顿时乐了。

　　第二天一大早，唐昊还在睡梦中，外面就传来了敲门声，还没等唐昊起来，房门就被人打了开来。

　　“哈哈，唐师傅，还在睡觉呢？”一阵爽朗的大笑声从门口传了进来，随即周博文一脸微笑的走了过来。

　　“周老，您这么一大早就过来，有事啊？昨天刚给你打了5000万，你就花完了？”唐昊看了眼手上的手表，这才早上五点啊，这老货该不是3点就出发了吧，从国学馆那边到这里要2个小时的路程，这还不计算路上堵车的时间。

　　听到唐昊这么说，周博文的神色多少有些尴尬。

　　“唐师傅，你这话就有些见外了，我老周像那种一直要钱的人么。”

　　“周老，你不要钱，你这么一大早过来，是有什么事么？”

　　“当然是有了，而且是天大的好事啊，唐师傅。”周博文一脸的开心。

　　“我说周老，你怎么知道我住在这个房间？”

　　“唐叔叔，是我告诉周爷爷的。”龙静心一蹦一跳的跑了进来，看来这个丫头平时吃了不少好料，在那里没多久，就胖了一圈了，只不过这丫头相貌长的好，哪怕是有些微胖，也不影响到她的外观，反而平添了几分可爱。

　　“我就说是谁，原来是你这个小叛徒啊。”唐昊看着龙静心就仿佛看到小馨馨一般，只是小馨馨在睡梦中被她亲身父母带走了，唐昊虽然有些不舍，却是不得不让这个叫着自己爸爸的小女孩和她亲生父母一起走。

　　如果小馨馨在这里的话，只怕龙静心还会更加开心。

　　“唐叔叔，你才是叛徒呢。”龙静心耸了耸可爱的小鼻子，此时的龙静心就有发展成为祸国殃民的趋势，小的时候就长的这么迷人，长大了，就更加不得了了，看她母亲就能看的出来。

　　“好了，静心，去外面玩吧，我和你叔叔还有话说。”

　　“好的，周爷爷，别忘记答应我的事情哦。”

　　“放心，爷爷说的话怎么不算数呢。”

　　“拉钩。”龙静心伸出了小拇指，周博文一脸笑呵呵的也伸出了自己的食指，两个人拉过勾以后，周博文看着蹦蹦跳跳走出去的龙静心，这才转过头道。

　　“唐师傅啊，我要告诉你一个天大的好事。”

　　“什么好事？”唐昊不禁有些疑惑，想不明白是什么好事能让周博文这么一大早就赶过来。


第322章 万事莫心急

　　“我向国家申报的国学馆学历证明，已经被国家正式批复下来了，这几天就能有消息，我已经筹备好了，到时候一旦批复下来，我们就可以在全国各地开遍我们的国学馆了，你说这是不是个好消息？是不是一个值得庆祝的好消息。”

　　周博文一脸兴奋的样子，脸色都涨的通红。

　　唐昊却是有些郁闷的倒在了床上。

　　“我还以为是什么好消息，原来是这个啊，周老，好了，我知道了，你先下去坐会吧，让我休息下好吧。”

　　“唐师傅，一日之计在于晨，切莫不可荒废啊，唐师傅。”

　　“周老，您先下去坐会，我等下就下来。”

　　“没事，我就在这里陪唐师傅坐会，等下还要回去休息。”

　　“你昨天晚上一晚没睡？”唐昊有些错愕的看着眼前的周博文。

　　“对啊，老夫昨天晚上确实非常兴奋，要是以往我提交的国学馆等同于高等学府学历受到国家和社会的承认，上面都不会有批复文件下来的，老夫昨日收到回复，实在是喜难自甚啊。”

　　看着一脸兴奋的周博文，唐昊却是忍不住心头一沉，并没有像周博文那样开心，像有些官老爷，唐昊是再清楚不过，要论为民做实事，那还是做梦想想比较实在点。

　　从以往没有批复到现在突然间给了批复，就是因为他们认为这里面有油水可以捞，如果没有油水的事情，谁愿意去做呢，这次之所以有了回复，无非就是看到了这其中的油水开始充足了，他们想从其中捞取点油水出来，这才是这些官老爷们回复的最根本原因。

　　反观是周博文这样一心为了华夏文化辛苦付出的人，他们的心思反而比较单纯，根本没有那些官老爷们的弯弯绕，他们所有的出发点几乎都是为了这个华夏，这个民族，他们才是这个民族最为坚实的脊梁。

　　只可惜的是，像这些真正一心为了民族发展的人，随着他们的老去，甚至逝去，不知道以后的华夏将会走向何种的道路，如今的华夏就可以看出一些端倪。

　　看着唐昊沉默不语，周博文倒是有些奇怪。

　　“怎么了？唐师傅，国学馆要发展出去，甚至开遍整个华夏，你不感到开心么？”

　　“周老，恕我直言了。”周博文看着一脸凝重的唐昊，点了点头。

　　“唐师傅有话但凡直说，无须客气。”

　　“好。”唐昊点了点头，他和周博文之间确实无须客套。

　　“周老，可知之前的批复为什么一直没有得到回复么？以周老在当今国学界的地位，他们为什么敢不回复呢，不知道周老是否想过这点。”

　　“这个。”周博文被唐昊问的一愣，之前的他一心扑在国学上，哪有心思想那些乱七八糟的东西，此时听到唐昊这么一说，到似乎想起什么。

　　“周老不是不知道，而是所有的心思都放在了国学之上，我作为一个旁观者，自然就能看明白这其中的原因所在，为什么那些官老爷们敢不回复，就是因为国学在华夏根本受不到最起码的重视，上到政府，下到民间，没有人会把国学当回事，甚至很多人都根本不知道国学是什么，就连国学和国术都无法分清，试问这样的情况下，那些官老爷们又如何重视的起来，人都是现实的动物，无利可图，无名可循，是没有人会有兴趣的。”

　　“唐师傅你说的这些确实有些道理，可是和咱们国学馆有何必要联系呢？老夫实在想不明白，还望唐师傅赐教。”

　　“很简单，周老，你说咱们国学馆开遍整个华夏，你觉得对于那些官老爷们来说，有何利可图？”

　　“这还要什么利？这可是功在千秋的大好事情，让我华夏民族的文化一直延续，让我们民族的精髓得到延续，怎么还需要利益可图呢？唐师傅，你这样的想法要不得啊。”周博文却是有些激动起来。

　　“周老，你别激动，我只是跟你说清楚而已，你那个批复下来原因就是让你主动去找他们，给他们上交一些钱款，这才是他们要找你的原因所在。”

　　“上交钱款？上交什么钱款，老夫这个国学馆都还入不敷出没有盈利，没有要他们给予补贴都算不错了，他们还敢向老夫要钱？老夫抽死他们不可。”

　　“呵呵，周老，你又激动了，我明白这点，但是那些官老爷们能明白么？咱们国学馆现在有三万多学生了吧，有300多讲师了吧，这个人数每天还在扩充当中，按照一个学生一个月补贴100到1000来计算，就按照最少100来计算，一个月光是补贴费用就是300万，如果是1000，就是3000万，300讲师，月薪15000，一个月就是450万，这样加起来，不算其他费用就是3450万，还不包括其他场所维修费用，电费这些，一个月的支出起码超过4000万。”

　　“对，唐师傅你算的不错，你昨天给老夫的5000万，刚好够一个月的花销。”周博文赞同的点了点头。

　　“你觉得我们是补贴的对吧，但是那些官老爷们只会认为这是我们的赢利，一个月5000万的赢利，呵呵。”

　　“放屁。”周博文气得胡子都抖了起来：“这些钱全部都是拿来补贴，狗屁的赢利。”就连说话柔声细语的周博文都发了如此大的脾气了，可想而知，此时的他处于何等的暴怒当中。

　　“周老，他给我们的批复，你现在明白是何意思了吧，5000万啊，这里面得多少油水，按照他们的思想，起码要2000万，甚至4000万，一个破国学馆一个月能有1000万赢利就算不错了，至于什么扩充，什么为下一代着想，对不起，还不如手上的权利，金钱，和二奶重要，不管周老你赞同不赞同，这就是现在这个社会所有人一致认同的观点和思想。”

　　“那照唐师傅你的意思是，我们不缴钱，这个国学馆的批复和学历就不能被他们认可了，是这个意思吗？”

　　“不错。”

　　“老夫就不信了，唐师傅，我先告辞了，老夫回去就等消息，看他们如何。”见到周博文一脸怒气冲冲的走了出去，唐昊不经意摇了摇头，周博文的国学知识之丰富堪称国学之首，可是要论到人情世故，周博文就不行了。

　　不过周博文也只有吃了一次亏，才能明白，国学馆发展，并不是有钱补贴就能发展的下去的。

　　连续一个礼拜过去，练武之人从当初的300人锐减到了50人，这些早在唐昊的意料之中，不过让唐昊惊讶的是，这些人中，蓝雨墨，蓝雨欣，林可可，胡玉，甚至明日井上香，没有一个被淘汰的，至于风灵则更是厉害，现在的体能已经仅次于黄帝排在了第二的位置上。

　　至于风雨，则是可怜的排在第40位上，每天在阳台上，看着他们被龙飞他们两操练的跟条狗似的，唐昊就觉得特别的过瘾，要想学武术，路还长着呢。

　　正在唐昊看的过瘾的时候，严小茹却是跑了进来。

　　“唐大哥，周老有事求见。”

　　“小茹，你先下去吧，我和唐师傅说。”周博文却是跑的气喘吁吁，也顾不得喘一口气，来到唐昊身旁坐下，拿起唐昊身旁的茶杯，一口气灌了一大口。

　　“真是可恶。”看周博文一脸气呼呼的样子，唐昊就知道那个批复肯定是没戏了，不然周博文绝对不会气成这样。

　　“如何了，周老。”

　　“还能如何？那帮王八蛋龟孙子，果然如同唐师傅你所料，昨天更是赤裸裸的派人过来跟老夫要钱，当即被老夫骂走了，今天一大早就派人过来，说是我们国学馆不被他们承认，真是王八龟孙子。”看来文人生起气来，骂人的方式也很特别，一直围绕着乌龟王八来骂，骂来骂去都那么几句，没一点心意，换到现在其他年轻人的口中，只怕早就有了千百种骂人的方法了。

　　“周老，别气，为他们那种人生气，不值得，消消气。”唐昊一脸笑意的喝了一口茶，立马意识到这是周博文刚才喝过的，顿时脸色一变，若无其事的把茶杯又放了下去。

　　“怎么了？不喝？不喝，老夫喝。”说着，周博文又灌了一大口。

　　“好了，别气了，周老，气坏了身体不值得。”

　　“唐师傅啊，老夫真是气啊，这些人难道只顾眼前，不为咱们后代多考虑下吗？”周博文此时的身体有些颤抖，看来真的是气得不行了。

　　“嗯，他们只看钱，权利，女人，在有些官老爷的心目中，权利第一，金钱第二，女人第三，至于其他的，永远都是浮云啊。”

　　“可是他们贪归贪，总不能一点也不为后代考虑吧？看看现在的华夏，一代不如一代，照这样发展下去，可如何是好啊。”周博文重重的叹息了一口气。

　　“周老，你如此这般担心也没有任何作用的，实际上即使他们不承认国学馆的学历又怕什么？”

　　“哦？唐师傅，你有好办法？我早知道你有好办法了，哈哈。”原本一脸气愤的周博文转过头来，大笑了起来。

　　“先别高兴的太早，先听我把话说完，你在开心不迟。”

　　“唐师傅的话语，每次都如同神来之笔，又如同妙手回春之术，绝对是管用的，这点老夫绝对能够肯定。”被周博文这样的大学问者给戴一顶高帽子，唐昊自然是有些飘飘然的。

　　“哪里，哪里，周老廖赞了，是这样的，周老，以前他们没有批复下来，国学馆关门了么？”

　　“这个，到没有。”周博文呢沉吟了下，摇了摇头。

　　“这不就结了，他们不承认就让他们不承认，我们又不需要哪些毕业的人去出国留学，目前的我们先把国学馆开遍华夏在说，这才是我们首要的任务。”

　　“可是，唐师傅，我知道你现在的资金也不多，单是我们燕京一个国学馆，你每个月就要补贴将近6000万，这要是全华夏30多个省份，都要开设国学馆，那可是一个月要补贴将近20亿啊。更何况建设费用那些。”说到这个，周博文却是有些不好意思。


第323章 何为国学

　　“只可惜老夫有心而力不足，生了几个孽子，孽女啊。”

　　看着周博文的样子，唐昊倒是不好多问别人的家事，一直到现在也没听闻周博文谈论他的家人，按照唐昊的观点，周博文和他的家人关系应该不是非常好。

　　“20亿的话，是有点难度，但是我们可以慢慢来，要不周老你看这样如何，我们每个人收取一点费用，这个资金就不是问题了。”

　　“收取费用？万万不可啊。”周博文呢却是连连摆手：“这些人现在对国学的兴趣完全是建立在每个月有1000块的生活补贴，毕业以后就有月薪5000以上收入的范畴上。”这要是突然间不给他们补贴，反而伸手向他们要钱了，周博文不用去看，也能知道，这样的措施绝对能吓跑几乎所有人。

　　“呵呵，周老，可知道社会实践课。”

　　“社会实践课？”周博文神情一愣，有些不明白。

　　“社会实践课，顾名思义就是给别人做事情，却是又能学会做事情的一项课程，我们称之为社会实践课。”

　　“唐师傅，你的意思是？”周博文似乎有些明白唐昊所说的社会实践课是什么意思了，但又有些不敢确定。

　　“不错，我所说的社会实践课，其实就是说的让那些学生给我们做小工，帮我们赚钱。”

　　“啊？这个怎么行，唐师傅，这样可不行啊，先不说他们这样做是否能给我们带来盈利，能否赚来那一亿的资本，就当当是他们这样一心扑在实践课上，我们还怎么教授他们国学的知识，万万不可啊。”

　　“周老，这就是思想上的僵化，行动上的迟钝了，国学为什么没落，周老，你到现在还没明白根本原因么？”

　　“愿闻其详。”被唐昊如此批评，周博文倒是没有一点不快，换成是其他人，只怕周博文早就拂袖而去了。

　　“周老，国学为什么不能吸引人，不是因为别的原因，最主要的就是因为过于呆板，刻画，没有任何能吸引他们的东西，我们要想让课程生动有趣，就必须要到实践中去，就好比刻舟求剑，为什么刻舟求剑这个寓言说那个人蠢呢？我们可以弄到实际上来，比如在那个湖让那些学员每个人去实践一番，实际上却是充当解说员，还有给我们赚取钱财，这样一来，不仅可以缓解我们的经济压力，还能让他们深刻体会到书本里的知识魅力，这可是比什么都有说服力啊。”

　　“按照唐师傅的意思是？”周博文神情一动，似乎明白过来什么。

　　“铁杵磨成针，都是一个典故，可以让他们到针线厂去，人多力量大，便宜有大量的人工正是各个工厂急需的。”

　　“我们这样做是不是有些不道德了。”周博文却是有些犹豫，没有反对，证明他已经被唐昊说动了。

　　“周老，你是要道德呢，还是要国学健康稳定的发展。”

　　“自然是后者。”周博文没有任何犹豫。

　　“这就行了，你想要郭旭健康稳定的发展，那就不要管什么道德不道德了，今天我回去给他们开一个开学典礼，我亲自来演讲。”

　　“好。”周博文一脸笑意的点了点头。

　　“华夏有唐先生，国学有唐师傅，甚幸啊。”

　　燕京国学馆，第一次开学典礼在下午举行，没有任何宣传，没有任何领导到场，如果不是学校里广播响起，只怕所有人都不知道下午还有开学典礼。

　　大家都不敢怠慢，也不敢不去，因为讲师说了，谁要是无故不去，或者装病的，一律取消生活补贴，还有劳动合同，驱逐出国学馆。

　　很多人已经品尝了其中的好滋味了，没有谁会傻到放弃的。

　　还没到时间，足以容纳五万人的巨大广场里，已经黑压压的坐满了人，讲台上，没有设置任何讲台，也没有任何桌子摆放在上面，只有一条横幅在标致着国学馆第一届的开学典礼正式开始。

　　时间刚好到下午2点的时候，国学馆的馆长周博文气势十足的走上了讲台，周博文看了眼台下静悄悄的人群，大声说道。

　　“我宣布国学馆第一届开学典礼，现在开始，现在有请我们国学馆特聘名誉副馆长，辩学讲师唐昊唐讲师上台。”

　　下面有很多人都知道唐昊的，听到周博文如此简短的讲话，都已经习惯了那些领导长篇大论的学员们立刻鼓起掌来。

　　很多没有见过唐昊的人，更是有些好奇的往讲台上看去，周博文下台以后，一个身高一米八左右，长相普通，但是脸上却是带着笑容的年轻男人走上了讲台。

　　他穿的自然是讲师才会说的黑色为主，白色镶边的讲师服了，非常具有汉族味道。

　　“大家好，我叫唐昊，我很荣幸能代表周老这些国学界的权威上台跟各位可爱的学员们讲话，今天我就耽搁大家一点时间，谈谈我个人对国学的看法，台下很多人，或者可以说是全部的人都是冲着月补贴1000以及毕业以后有月薪5000以上的工资而来的，我说的没错吧。”

　　唐昊的话语落下，下面传来一阵轻笑声。

　　“好的，没有什么不好意思，这很正常，每个人都向往好的生活，都想住别墅，开豪车，嫁个高富帅，娶个白富美，这很正常，没人愿意住茅草屋，骑个破自行车，然后跟个丑八怪在一起过一辈子的，当然了，我这里指的是正常人的思维，不正常的人我就不敢说了。”

　　唐昊的话语落下，下面又是一阵轻笑声。

　　“说了这么多和国学无关的话语，那么我就来说说国学，什么是国学，国学顾名思义就是一个国家的学问，简称国学，而能把学问上升到一个国家的高度，这个学问定然是非常了不起的，不管是什么样的学问，能上升到国家的高度，他学起来必然不会太差，很多人或许还有疑问，我们在国学馆里能学到什么呢？是不是之乎者也，八股文呢？是不是那些文绉绉，感觉看起来就有些肉麻兮兮的文言文呢？你们这就错了这些东西根本代表不了国学，他们，只能算是封建王朝为了统治人民而弄的一个禁锢人思想的东西，这种东西能称它为国学吗？不能，什么才能叫国学，一个为民族和国家做出过巨大贡献的东西，这才叫国学，例如我们国家的四大发明，又例如法制，无法不成国，又比如钱币制，州郡制等等，这些，才能被我们称之为国学，我们国家好的东西太多了啊，就是被糟蹋的多了，很多真正的国学，反而被那些假国学给坑害了。”

　　唐昊歇了一口气，给他们一个思考的时间，还没开始说，下面立刻响起了一阵巨大的掌声，完全都是发自内心的。

　　站在台下的周博文，看着站在台上慷慨激昂的唐昊，所说的那些国学，似乎让一只困扰他心中的定位瞬间豁然开朗。

　　“什么是国学，我这里可以这么给他下个定义，一个能为民族，能为这个国家带来发展，带来富强，这就是国学，一个处于我们华夏民族最深处，我们为之抛头颅，洒热血，我们的魂魄所在，这就是国学，同学们，一个民族的富强，他靠的不是掠夺，靠的不是金钱，靠的不是身体，而是这里。”唐昊用手指着自己的脑袋。

　　“美国为什么能成为当今世界第一强国，他只有短短两百多年的历史，为何能成就今天的美国，很多人或许会认为他是靠掠夺，靠一战，二战积累的资本，其实你们都错了，英国一战，二战不比美国掠夺的少，为什么现在却沦为了美国的跟班？究其原因，就是在于他们重视知识，重视发展，知识是真的改变命运，而这种知识才是一个国家真正发展的根本，可悲的是，我们华夏民族的精华，我们华夏民族的国学，到现在却是被贴上了一个和八股文，之乎者也，甚至骗子这样的标签，大家，不觉得可悲吗？我们国学的用处，从隋朝，到秦朝，从汉朝，到明朝，哪个不是靠国学起家？强大国力的。他们所制造的兵器，他们所用的谋略，全部都是国学，同学们，国学不是你们想的那些文绉绉的东西，所有能为我们所用，所有能带给我们改观的东西，这才是真的国学。”

　　随着唐昊的话语落下，下面再次传来山呼海啸般的掌声，这阵剧烈的掌声伴随着站在一旁，激动的手掌都拍红了，忍不住老泪纵横的周博文，看着站在讲台上的唐昊。

　　“生子当如唐昊也啊。”

　　“所以说，同学们，你们不要认为你们进来，就是为了单纯混那点钱，人要出人头地，不仅仅是靠的别人，也不是靠施舍得来的，而是完全靠的自己本身。你们不管是在学校，还是以后出了我们国术馆，靠的就是你们自己了，如果你们单纯只为混那点钱，混以后那点工资，我劝你还是赶紧出去吧，省的以后你自己丢人，也给我们国学馆丢人。”

　　看着下面的人都凝神静气的看着自己。

　　“你们告诉我，你们想不想成为人上人。”

　　“想。”

　　“好，你们都确定想吗？”

　　“确定。”

　　“如果你们都确定，那么我就告诉你们，人要自强自立，想要在这个社会上出人头地，那么就从我们国学馆的社会实践课开始。”

　　一听唐昊这么说，周博文心里一动，看了眼台下人的反应，幸好此时台下的人都只是看着台上的唐昊，没有人有什么异样的表情，此时的周博文比谁都更加担心。


第324章 社会实践课

　　台下的学生在此时似乎还没明白社会实践课是什么意思，周文博站在一旁紧张的双腿都有些打颤，将近一百年了，他还是第一次这么紧张。

　　一边注视着台下学生的反应，一边看着站在台上的唐昊。

　　唐昊像是感应到周文博的紧张一样，朝这边笑了笑，这才转望向台下。

　　“同学们，有人知道什么是社会实践课么。”唐昊话语已落下，下面立马举起了数十双手。

　　唐昊立刻点头笑了起来。

　　“别人上课都怕提问，我这开会大家看起来倒是非常踊跃，就这位戴眼镜的美女吧。”唐昊用手指着靠后的一个女生。

　　被唐昊点到的美女，神情明显有些激动，接过话筒，从位置上站了起来，见到在场人的眼光都望了过来，整个的神情因为紧张和兴奋脸色变得有些通红。

　　“唐讲师，您刚才说的那一番言论非常精彩，也说的很有道理，我很崇拜您。”这个美女话音刚落全场立马发出一阵轻笑声。

　　“我们都崇拜唐讲师。”在场数万名学生几乎整齐划一的喊了出来。

　　唐昊一脸笑眯眯的站在讲台上，用手往下压了压。

　　“我知道大家崇拜我，散会以后想要签名的可以找我，现在大家还是让这个美女把话说完。”唐昊这番话语又引得下面一阵轻笑声。

　　被唐昊这一插科打诨，原本神情还有些紧张的美女也放松了许多。

　　“唐讲师，我叫陈静，是新入学的一名学生，您刚才说的社会实践课，应该就是指的是，去工厂上班吧。”陈静话语一落下，场下立马有些哗然起来。

　　去工厂上班，很多人都是不愿意的，他们要是愿意去工厂上班，也就不会来到这个地方了。此时听到唐昊这么说，很多人自然是非常不乐意了。

　　“不错，陈静学员说的很对，她的意思就是我的意思，我就是让大家去工厂上班。”得到唐昊的确认，不仅是场下的学生有些骚动起来，就是站在一旁的周博文同样如此，唐昊这样直接说出来，下面的学生要是闹起来，怎么收场，要是他们全部都不继续上学了，现在的国学馆岂不是轰然间就要倒塌。

　　“唐讲师，我们不去工厂上班，我们是来这学习来的，又不是来这打工来的，如果是这样的话，这个学我宁愿不上了。”一个学生大声的喊了出来，立刻得到了绝大多数学员的声援，还有一小部分的学员沉默不语，不过看他们的表情也能知道，去工厂上班，绝对是所有人都不乐意的。

　　而且现在的人也不傻，让他们去工厂上班，等于是变相的将他们成为了劳动力，现在随便一家工厂都两三千，到时候在随便找个借口让他们加下班，四五千都是很容易拿到的，如果这样，那他们还来上这个学做什么。

　　见到所有人都看着自己，唐昊倒是不慌不忙，先示意陈静坐下，这才张口道：“我想问大家，到这里来的目的是为了什么。”

　　“肯定是学习，还有拿补贴了。”又是一个学生大声喊了出来。

　　“好，大家是想死气沉沉的学习呢，还是想到课外去学以自乐。”

　　“我们到课外去，也不能去工厂打工吧。”

　　“好，这位同学，我想请问下，你的动手能力如何？”唐昊一脸笑眯眯，一连的被人质问，他倒是一点生气的意思都没有。

　　被问到的那名学员从位置上站了起来，拿过话筒开口道：“还行吧，穿衣服，吃饭那些都是很熟练的活。”这名学员这话一落下，立马引来台下其他人的大笑声。

　　“笑什么？你们都笑什么，你们不还是一样，比我能好得了多少？”这名学员说话一点都不客气。

　　“好，你那活，我也会做，而且我做的很熟练，我是想问你，其他的，比如做饭，比如动手能力，像电灯泡的修理，厕所的通堵，家具的保养等等之类的，你懂么？”唐昊一番笑眯眯的话语却是问的这名学员无言以对。

　　“这个，不仅是我，好多人都不会，我为什么要会？而且，这种东西好像也没用吧？”

　　“不错，很多人都认为学这些东西没用。”唐昊点了点头，也没反驳这个学员的话语，而是扫了下场下的所有学员。

　　“学员们，你们是来学习的，而不是单纯来靠领取那点津贴过日子的，一个只学会知识，只懂得书面上知识的却是不懂得应用的人，是非常可悲的，我们天朝这么多年来，在应试教育下的学生出了几个世界闻名的大科学家？学者？几乎全部出名的人都是入了外国国籍的人，为什么？因为国外的环境和我们国内不同，我们国内强调的是应试教育，国外强调的是动手能力，两下的高低之分，从各自的国家水平就能看出端倪，为什么我们堂堂的天朝这么多人，还不如西方那么点人口的国家？我们先不说爱国之类的，首先就说下对于我们自身的好处，大家都应该知道，我们天朝人口超过15亿之巨，这还不包括一些没有上户口的人，这一部分人口加起来，还会更加恐怖。”

　　说到这里，唐昊故意顿了顿，留给下面人一些思考的时间。

　　“学员们，不管是在哪个企业上班，我们面临的危险不仅是来自企业的压力，更多的还是担心失业，天朝最不缺的就是人口，你们只会一些书面上的知识，根本没有任何其他技能能力，在这种情况下，你们哪怕是燕京大学毕业的又能如何，就更别说是一些其他大学的人了，现在的企业都非常现实，他们要的是有能力的人，而不是有学历的人，单单有学历只能进国企，如果在场的人能有办法进国企的话，我想也不会到我们这里来上学了。”

　　唐昊一番话似乎点醒了场下的人，见到大家都静心听着，唐昊又接着道：“你们担心去工厂上班，无非就是两个原因，一，怕我们利用你们作为工具赚钱，二，你们怕苦怕累怕脏。”唐昊说完环顾了下场下的这些学员。

　　“学员们，现在的社会就是饿死胆小的，撑死胆大的，关于我们赚钱的事情，我们不可否认，不管是出于什么目的，说多少好话，一个企业，或者是一个大学要想持续下去，没有赢利，就没有未来，你们可以扪心自问一下，整个天朝还有哪个学校和我们国学馆一般的，我没有和你们打亲情牌，只是跟你们说实话，周馆长，麻烦你上台跟大家说下我们这个月的花销是多少。”

　　站在台下的周博文见到唐昊喊到自己了，神情一愣，还是赶紧走上台去。

　　“学员们，我们这个月的花销是6128万9千1百八十七块六毛五分。”周博文的一番话语刚落下，台下的学员立马骚动起来，他们似乎没有想到，国学馆一个月的花销竟然要这么多。

　　“大家都听到了吧？我们单是一个月就要花出超过六千万的巨款，大家想下，这样的情况我们能持续多久？我们赚你们的钱，最终还不是还给你们？不说别的，就按照你们一个月能赚3000来计算，扣除1000的补贴，伙食住宿免费，起码要1000，还有其他的零用，你们给我们带来的利润不超过100块钱，这还不计算有些学员一个月只能赚2000，加上我们电费等等其他开销，你们给我们赚的钱，最多够维持我们一个月的电费等其他费用，刚好收支持平，大家如果不信任的话，可以随时要求查账。”

　　听到唐昊这么说，原本有些愤愤不平觉得被唐昊利用作为赚钱工具的学员们全部都沉默不开口了。

　　“关于我们利用大家赚钱的事情，欢迎大家随时来对帐查找证据，这里我就不多浪费口舌，浪费大家的时间了，我们现在说下第二点，大家肯定是怕苦怕累，才要求到这里来上学的，不仅可以混津贴，而且学费还不用交纳，出去以后还有份月薪5000以上的薪水等着，这样的美事，不仅是你们，几乎很多人都喜欢，而且怕吃苦，受累没什么不好意思，我自己也怕，但是怕就有用吗，这个社会，除非你生在富贵家，本身就是富二代，不过在场的学员有富二代吗？没有吧，而且你们从小吃的苦还会少吗？在咱们天朝上学，从小学到高中，吃的苦不少，学着几乎没有任何作用的知识，考着全世界最糟糕的考试，我都不明白，这些考试究竟教会了我们什么东西，临时抱佛脚就是在说我们天朝的应试教育，这么失败的教育，这么辛苦的上学，大家有说过苦和累吗？最为重要的还是，你们这么苦这么累，还要交学费给学校，而现在，你们通过自己的劳动，不仅可以继续学习，还可以保障我们国学馆的正常运转，又能从中学到很多书本上学不到的知识，并且，我在这里还可以保证，只要收入超过3000以上的学员，额外的部分都归你们所有，一个月外出社会实践课，不超过三天，用来保证大家的学习和体力。”

　　唐昊一席话说完，场下的学员先是一阵沉默，随即一阵热烈的掌声几乎席卷了整个会场，这么热烈的掌声显然是超呼了周博文的意料，唐昊的坦白差点没把他的心脏病给刺激出来。

　　这小子常常会有一些出人意料的鬼点子，不过每次这些鬼点子都是超呼想象的好用。

　　“好，大家用掌声显然是来表达对我的话语赞成，那么我还要告诉大家一件开心的事情，你们在我们的实践课上满100天，将会颁发对应的技能证书，国家承认，例如你们在木材厂实践，超过100天，没有任何不良记录，表现不错，就会颁发木工技能证书，其他的同样如此。”

　　唐昊这话一落下，场下的掌声更加热烈起来，几乎所有人看着他的眼神都变的热烈又有些崇拜。

　　“唐讲师，我们想上你的课堂，行不行。”一个学员大声喊了出来，立马得到其他学员的热烈响应。

　　唐昊笑眯眯的转头看了眼这边的周博文。

　　“你们想上我的课的话，还得询问下我们的周馆长，由他安排。”

　　见到场下的所有学员们都望过来，周博文顿时乐呵呵的笑了起来。

　　“我等下就安排我们的唐讲师给大家上课。”


第325章 尊严，勇气和头脑

　　“好啊，我们现在就上吧。”一个学员大声喊了出来，立马得到其他学员的热烈响应。

　　站在台上的唐昊转头看了眼这边的周博文，见他笑着点了点头，到是不客气。

　　“学员们，你们现在对于社会实践课还有什么疑问，都可以现在提出来。”唐昊看着台下的学员们，等了好一会，都没人提出来，不由笑了。

　　“没想到吗，我在你们心目中地位这么高，你们都不怕我把你们安排成掏粪工？清洁工，扫垃圾，清厕所的？”唐昊这句话让场下那些原本凝神的学员们全部轻笑了起来。

　　站在不远的周博文颔首的点了点头，唐昊这句插科打诨的话，却是恰到好处，这些学员一个个凝神静听，这样精神高度集中，不管讲的多好，也持续不了多久，人就会感觉到疲劳了。

　　而唐昊让他们一笑，这些问题也就不复存在了。

　　如同神来之笔，让人叹为观止。

　　想到这里，周博文看在站在台上侃侃而谈的唐昊，似乎看到了国学未来的希望。

　　“学员们，你们不用担心，我刚才说的掏粪工，清洁工，清厕所的，肯定会安排给你们的，当然了，抽签决定，谁抽到谁去做，你们也不要眉头皱那么紧，好像是要去战场一样。”唐昊这话让台下的学员们又是发出一阵轻笑声。

　　“你们也不要担心，一旦你运气好，抽到以上比较辛苦的工作时，你们每个月的津贴将会在此基础上翻两倍，不仅如此，一旦你们的实际薪水超过3000以上的话，多余的还是给你们自己支配，当然了，多余的部分要到你们毕业以后才会交给你们自己，这样做的目的是什么，就是让你们学会不要乱花钱，让你们在毕业以后，能看下自己这五年以来，奋斗的时候，自己给自己存下了多少钱，你们敢不敢接受这样的挑战？”

　　“敢！”场下的学员们全部激动的大声吼了出来，毕业以后月薪就5000了，而且在读书的时候每个月还可以领取1000的补贴，还有其他各项补贴，加起来都快到2000了。如果在去参加这样的社会实践课的话，一个月的薪水弄的好，都不会低于5000这个数字。

　　想到激动处，每个人都脸色涨的通红，恨不得现在就行动起来。

　　“看大家的样子，都非常激动，是不是恨不得现在就想去参加这样的社会实践课？”

　　“呵呵。”场下再次发出一阵轻笑声。

　　“你们想去参加社会实践课那是不可能的，每个月1万个名额，超过的部分不允许，毕竟你们在学校的目的还是为了学习为主，大家都去参加社会实践课了，谁来学习？”

　　“唐讲师，我们都想去参加这个社会实践课，不知道行不行啊。”有学员大声吼了出来。

　　“当然可以，只是你们是来学校参加学习，而不是来帮学校打工的，你们都去了，到时候上面查起来，大家都麻烦。”唐昊这直接的话语到是让场下的学员们很是感动。

　　“唐讲师，您放心，谁要是问起我们来，我们都是自愿的，哪个狗日的敢说，大家一起弄死他。”一个学员大声吼了一句，立马引来了山呼海啸般的赞同声。

　　“行，竟然大家都这么积极，那我也就不假惺惺了，从今天开始，逢单上学，双上社会实践课，礼拜天刚好休息，或者上课上社会实践课，自己选择，大家有没意见。”

　　“没。”

　　“好，竟然大家都赞同了，那我可是把丑话说前面，你们出去的话，代表的是我们国学馆，可不要给我拉稀摆带，出去丢人现眼，不管做什么，咱们都要争第一，心有多大，舞台就有多大，如果你是个孬种，现在站出来跟我说，给你们一个礼拜的时间去考虑，这一个礼拜时间你，你可以去找周馆长，或者我，告诉我们情况，你们上不了社会实践课，我们绝对不会为难你，也不会把你名字泄露出去，但是过了一个礼拜以后，那么不好意思，就是表示赞同了，不管是谁，除非特殊情况，社会实践课都必须要上，都明白了没。”

　　“明白了。”台下传来整齐的大喝声。

　　“你们今天中午没吃饱吧，我让周馆长给大家下次多加些肉菜，说起话来都有气无力的。”唐昊话语刚一落下。

　　“我们都明白了。”声音几乎是吼出来的。

　　听到这里，唐昊还勉强算是满意的点了点头。

　　“好，一个礼拜以后，所有人军训三个月，三个月你表现优异的人参加社会实践课，津贴从1000上升到2000，表现一般的人津贴不变。”

　　“唐讲师，你刚才不是说今天就开始社会实践课了吗？我们想今天就参加行不行。”一个学员大声喊了一句。

　　唐昊转过头去，一脸笑眯眯的看着他。

　　“学员，告诉我你的名字，学员编码。”

　　“报告副馆长，我叫陈浩然，学员编号9587，来自东山省。”这个学员站起来，身高起码一米九，浑身肌肉鼓胀的如同健美先生一般。

　　“肌肉不错，看来平时伙食也还行，吃的饱吧，平时。”唐昊一席话说的陈浩然有些不好意思的用手挠了挠自己的脑袋。

　　“吃的很饱，伙食很好，有白面馒头，我一次能吃十个，外加一小锅炖肉，可香了，咱们学校真好，想吃什么就能吃到什么。”

　　“呵呵。”听到陈浩然的话语，旁边传来一阵轻笑声。

　　“笑啥，都笑啥，我说的不对么。”陈浩然脸色忍不住红了起来。

　　“恩，能吃饱就好，看来我们周馆长为人很厚道，并没有贪污这些钱吗。”听到唐昊这话，场下的学员全部心头一惊，有些惊讶的看了眼唐昊，几乎同时转头看向站在一旁的周博文。

　　在国学馆你，周博文可是至高无上的存在，这里就属他是最大的BOSS，唐昊胆子可真是大，竟然敢这样调戏周博文，这可不是一般的开玩笑，搞不好，被周博文记恨上了，那可不是简单的滚蛋那么简单。

　　不过让场下的学员们吃惊的是，听到唐昊说这话的时候，周博文反而轻笑了起来，用手抚这下巴上的长须大笑道：“有唐馆长在，老夫怎么敢中饱私囊，看着这些孩子都吃饱了，老夫实在是欣慰啊。”周博文的声音虽然不小，不过在这么巨大的会场上，也只有前排的一些人才能听得到。

　　“刚才周馆长跟大家说了，只要大家吃得饱，他就非常满意了，只有吃得饱，才有力气读书，脑子才活络，大家平时的活动不少吧。”唐昊看到很多人都没听清周博文讲什么，不由开口重复了一下。

　　“不少，咱们学校什么运动都有，可真是让我们大开眼界啊。”陈浩然大声回道，从他身上的衣服还打着补丁就能看得出来，家里条件肯定非常不好，在这个社会还有人穿着打着补丁的衣服，家里得穷成什么样，才会这样穿。

　　“陈学员，看你体格那么棒，想不想来跟我比赛一下？”唐昊突然笑眯眯的提出了这样一个要求，陈浩然只是愣了一下，立马大声道。

　　“可以啊。”边说着，陈浩然走了上来。

　　“你照着我的动作练习一遍，只要跟对了，我就奖励你，你看怎么样。”台下的学员不知道唐昊是什么意思，全部都凝神静气的看着站在台上的唐昊和陈浩然两人。

　　“没问题。”陈浩然点了点头，虽然不明白唐昊是什么意思，但是生性憨厚的陈浩然还是没有问题点了点头。

　　“看清楚了，我的动作只做一遍。”唐昊一脸笑眯眯的看着陈浩然，还没等对方点头，突然迅速出拳，一脚踏在地面上，双手弯曲成抓，用力向前击去，如同狂风刮过的利啸声，整个会场的人都听到了。

　　唐昊快速收手，一脸笑意的示意陈浩然照着他刚才的做法做。

　　陈浩然只是微微一愣，随即咬了咬牙，学着唐昊刚才的动作，然后快速出拳，任凭他如何用你，哪怕是把脸色憋的通红，也发不出一点声音，连续几次以后，陈浩然还是没有放弃的意思，依旧是坚持不懈的出拳。

　　“大家都看到了没，我们光有一个聪明的头脑是没有任何作用的，我给大家举个简单的比方，假如你们放学回去，或者去上班的时候，看到有人抢劫怎么办？你们是反抗，还是拿出手机报警？还是束手就擒，乖乖奉上自己的钱？万一这个时候歹徒垂涎你的美色？在场的男学员们肯定说了，自己是个男的，没什么事，可如果他歹徒就是一个同性恋，你们说怎么办呢？难道你们也甘心被他们侵犯么？这个时候你们是奋起反抗，还是翘高屁股？你们是想保全颜面，还是保全自己的性命呢？”

　　唐昊这席话说的场下的学员们全部都沉默起来。

　　“我们国学馆教的可不仅仅是你们想象的那么简单，我们教的东西有很多，首先，你们要能保护好自己，这就是我们要教的重中之重，那么我们需要做什么呢？我给大家示范下。”唐昊转过头看着还在不停出拳的陈浩然。

　　“用力打我，用你认为最具杀伤性的招数打我。”

　　陈浩然神情一怔，见唐昊不像是开玩笑。

　　“那个，唐馆长，我打你做啥，你又没惹恼我。”

　　啪一声，唐昊一巴掌突然打在了陈浩然的脸上，不仅陈浩然呆住了，站在一旁的周博文，以及台下的学员们全部都惊住了，他们都不明白，唐昊这一巴掌是什么意思。

　　“假如你们跟别人起了争执，别人不分青红皂白的甩手就给你一巴掌，你们说如何做，是奋起反抗，转手给他一巴掌，还是忍气吞声，给他讲道理？”

　　见到台下的学员们都沉默着没有说出来，唐昊看着站在自己眼前的陈浩然大声道。

　　“陈浩然，你来说。”

　　“我……”陈浩然感受着脸上火辣辣的疼痛，一时间却是不知道该说什么了，他似乎没有想过，外表如此风趣，如此和蔼的唐昊竟然会出手打自己，所以整个人都处于半蒙的状态。

　　“陈浩然，打我。”唐昊大喝一声，让站在眼前的陈浩然忍不住激灵了一下，看着眼前的唐昊，不由摇了摇头。


第326章 君子动口不动手

　　站在不远处的周博文抬起脚准备走上台来，但是像是想到了什么，又停下了脚步，忍住了上前阻止的冲动，他很想看下唐昊究竟想要做什么。

　　“你连打我都不敢了吗？陈浩然，你还是个男人吗？”唐昊看着眼前的陈浩然大声吼了一句。

　　后者脸色涨的通红，看着唐昊，嘴里有些支支吾吾的却是吭不出话来。

　　“你太让我失望了。”唐昊忍不住摇了摇头：“如果你连出手的勇气都没有，你最好早点退出我们国学馆，我这里不要窝囊的学员。”

　　“呀！”陈浩然大吼一声，挥舞着砂锅般大的拳头向着唐昊头上用力打去，毫无悬念的被唐昊给抓住了。

　　“你中午没吃饭吗？继续。”唐昊几乎是吼出来的。

　　陈浩然再次大吼一声，整个人冲了上来，没有任何犹豫，直接双手向着唐昊腰间抱去，唐昊却是没有任何阻止，任凭陈浩然双手抱住。

　　此时的陈浩然脸色已经涨成了通红色，脑子变成了混沌一片，用力抱着唐昊，就想将他从地上抱起来。

　　“没吃饭么，再用力！用力！！”陈浩然抱得不像是自己一般，唐昊在一旁连续说了好几次，不过任凭陈浩然如何用力，都无法将唐昊从地上抱起来。

　　唐昊摇了摇头，看着脸色通红，整个人似乎已经迷失了神智一般，嘴里喘这粗气的陈浩然。

　　“大家都看到了没，不管是谁，在失去理智以后，他都会不顾一切的去蛮干，经过调查表明，百分九十五的人，都是因为冲动才造成难以预料的后果，只有百分之五的人是有预谋的去做那些事情，所以，今天这堂课，我们不讲其他的，就告诉大家，如何控制自己的怒意，在面对别人的殴打时，我们该如何反应。”

　　唐昊边说着用手指在陈浩然手腕上一弹，陈浩然整个人像是被电击中一般，根本控制不住自己，往后连连退了数十步才停下了脚步。

　　陈浩然像是被唐昊完全激怒了一般，大吼了一声，再次向着唐昊冲了过来，唐昊一脚踹中了陈浩然的胸口，陈浩然整个人都飞出了几米远，重重的落在了地面上。

　　眼前一幕简直比那些火爆的动作片要震撼百倍，一个身高一米九，体重起码200斤的壮汉被人一脚踹飞几米远，完全没有任何特效修饰而且活生生的出现在眼前，让场下一阵倒吸冷气的声音。

　　“我敢说，场下百分九十五的学员在愤怒的时候会像陈浩然一样，一旦愤怒了，就根本不管不顾，去蛮干，根本不考虑这样做会有什么样的后果，你们要注意了，假如有人对我们进行攻击的时候，这个时候不管是对是错，我们都要还击回去，哪怕我们是错的，他们也没有任何权利动手，我教给大家一点的是，不管如何，打回来在说，哪怕是错的，当然了，前提是，没事的时候，大家不要随便去找个人去打下来试验，这样也是绝对不行的。”

　　站在一旁的周博文忍不住皱了皱眉头，对于唐昊这种教法，他实在是不敢苟同，不管如何别人出手打人了，是他一时冲动，完全没有必要再动手打回去，这样一来二去，原本的小事不就升级成大事，变得更加复杂了吗。

　　不过心里虽然有些不舒服，周博文脸上却是没有表露出来，就这么静静的站在那里看着台上的唐昊，他相信，以唐昊的性格，绝对不可能无缘无故的说出这样一番话出来的。

　　他这样说自然是有他的道理。

　　“我这么跟大家说，大家可能不明白，就像是我刚才主动出手打陈浩然一般，这世上没有无缘无故的冲突，除了极少数的事情以外，大部分的冲突都是因为一件不经意的事情引起的，而这个时候，不管对方有什么理由，只要动手打你了，别客气，打回来，先打了在说，而这个打，肯定也有学问，首先，你打回来，要对方和你一样，你要能保证对方不比你强，怎么看出来呢，衣着，神态，体型，这三方面，有背景，有所依仗的人他们神态一般都比较蛮横，就是眼神中透露出的那种目空一切的神态，神经病除外，我是说正常人，这些人因为仗着有深厚的背景，所以做起事情来肆无忌惮，不考虑任何后果，这类人打我们，我们怎么办？他清醒的话，你在确定自己没办法逃脱了，那么不要客气，狠命的打回来，因为这种人打人一般都是往死里打，即使你不还手，他们也绝对不会跟你客气。”

　　“唐讲师，那些有权有势的人打我们，我们怎么敢还手啊，万一把他们打坏了，我们岂不是连累自己家人了。”一个学员大声地喊道。

　　“不错。”唐昊点了点头：“所以，这就是我接下来要告诉你们的，不管是对方是什么样的人物，我们要学会几招，就是我要教给大家的武术，只要学会了，大家哪怕是碰到这类人，恩，这么说吧，这类人一般本身没能力，都是靠着保镖，只要大家能制服他们身边的保镖，那么你们就可以顺利逃脱了，这个时候，你们可以选择是否打为首的那个，当然了，我说的这些大家可能觉得和我们今天讨论的问题无关，但是你们要明白一件事情，社会远比我们想象的要复杂，我教的这些就是要大家防患于未然，要审时度势，明白什么该做，什么不该做，在别人攻击我们的时候，我们要毫不犹豫的反击，在关键的时候，打倒对方，而又能让对方后面认不出我们来，怎么做呢。”

　　唐昊边说着边示范道：“人的大脑是一个非常神奇的地方，只要我们用手指击打在后脑勺三寸这个地方，就可以让对方暂时失忆，就是对刚才发生的事情，没有任何印象。”唐昊边说着边用手指在自己后脑勺上比划了几下。

　　见到场下很多人都有些跃跃欲试了，唐昊又接着笑道。

　　“当然了，我上面打的都是比方，生活还一样是生活，遇到哪些有钱人闹事，也是非常少见的，如果真的那么容易遇见，有钱人也不叫有钱人了，就好比我们大家绝对不可能和乞丐一起吃饭，一起泡吧一般，真正有钱人上的是专门接待富豪的地方，你们想见还根本见不到，所以以上的那些东西，就当时我给大家做的一个简短的引述好了。”

　　顿了顿，唐昊看着台下有些不明白的学员。

　　“我知道，大家一定会觉得奇怪，我给你们讲这些做什么，我那样说，也是打消很多人的一些顾虑，接下来，我就跟大家说下，如何控制我们自己的怒火，只要是人，都会有怒气，哪怕是温顺的兔子，被惹急了还会咬人，更何况是人呢，那么我们该如何在进行反击，被人侮辱以后，不最终犯下一身都会后悔的错事呢？很简单，每天都对我们自己进行催眠，怎么个催眠法呢？告诉我们自己，在遇到让自己愤怒的事情，一定要冷静，一定要冷情，这些愤怒的事情，大家可以想一些最让自己觉得愤怒的事情，比如你从小被谁指这骂XXX是野种一类的，只要你们能在想起这些事情的时候，没有一点怒气，甚至不怨恨别人，你们就成功了，我说到这里，很多人可能会有疑问了，我们克制自己的怒意有什么用呢？毕竟很多时候都是打架，也犯不了多大的事情，很多人觉得没有怒火了，就完全不像是个正常人。”

　　“其实我完全可以负责任的告诉大家，控制自己怒火有很大的好处，而且控制怒火，跟没有怒意是两码事，你能控制自己的怒火，对敌人的讽刺当成耳边风，很多时候，原本的流血冲突也就可以轻易化解，很多人在这个时候肯定会在想，对方骂我父母，攻击我家人，我要是不还嘴，不成了个孬种了吗。事实上呢，你回嘴骂他，最后上升到流血冲突，到最后大家都没有得到一点好处，不仅被打的遍体鳞伤，还会被请到警察局去喝杯，你们觉得有意义么？”唐昊看了眼台下的学员。

　　“这个时候，我们控制自己的怒火，看对方还在骂自己的时候，你身边有男女朋友，觉得掉不下这个面子，该如何做呢？很简单，你们可以用不带脏话的字回敬他，这个时候，你不仅出了一口恶气，让对方有火发不出，你还保全了自己的面子，又让自己没有掉身价，何乐而不为呢？如果对方无法骂你，改为动手的时候，我们又该如何做呢？很简单，勇敢的出手，就像我前面所说的那样，哪怕自己是错的，只要对方动手了，你就不要客气，狠狠的揍他一顿，为什么骂我们不能对骂，打我们，我们就要还手呢？很简单，对方骂的再难听，我们都不会疼。”

　　唐昊这句话一落下，场下立马响起一阵轻笑声。

　　“大家或许不明白我之前说的那些意思，在场的很多人都还没经历这个社会的险恶，对于我现在的话或许了解的不是很透彻，不过没关系，社会实践课，就会教会大家明白一件事情，那就是永远都不要轻易去相信别人。”

　　“唐讲师，我想问您，您现在算是给我们上一堂社会课吗？”陈静从位置上站了起来，大声道。

　　“恩，这算是我的一点经验，不能说是我给你们讲课，你们是我的学生，也等同于我的家人，你们的安全，就是未来国学的希望，我给你们说的这些，就是想要让你们明白国学并不等同于封建，你们将是新国学的传承者，在若干年以后，你可以骄傲的拍着胸脯告诉你的后代，在天朝的文化传承上，在华夏的文明史上，你们都拥有不可磨灭的贡献，你们的后代将会为你们今天的所作所为感到骄傲。”

　　“啪啪！”唐昊的话语落下，场下的所有学员全部自发的站了起来，拼命的鼓起掌来。

　　周博文更是难以自己用尽全身的力气拍着手掌，看着站在台上的唐昊，此时的唐昊就像是一颗冉冉升起的希望，一个国学振兴的希望。


第327章 暗杀

　　黄岗山位于山前县境内，是沿海六省一市最高峰，因为地理位置相对偏僻，又紧挨着国内风景名胜区武夷山，所以相对来说知名度很低，至少很少有游客到这里来旅游，在山顶一座已经荒废的道观内，一群人正站在道观里，为首一个穿着道袍的人看着眼前已经破败的不成样子的老子塑像，有些摇头晃脑。

　　“想不到我堂堂道教如今已经破败到如此地步。”为首这人正是道家如今掌教狂风道长。

　　“师尊，不如我们也开门立派，传播我道教之义？”旁边一个有些年轻的小道士走了过来，被狂风道长看了一眼，立马吓得不敢说话，赶紧低下头，站在一旁。

　　“你叫什么名字。”

　　“师尊，我叫王军。”

　　“好，王军，既然你有这个心，那师尊就给你一个舞台展现自己，从这里开始，只要你能吸纳这里三分之一人做我道教信徒，我就允许你穿带有铜边的道袍，三分之二直接穿银色道袍，如果是全部的话，你就可以和我一样。”狂风道长，用手指着自己的道袍，上面绣有九条银边。

　　王军的呼吸一下粗重起来，狂风道长用手拍着王军的背部哈哈大笑起来。

　　“狂暴，山前县一共有多少人。”听到狂风道长话语，站在身后一个身高起码超过一米九的壮汉立马站了出来，宽松的道袍穿在他身上如同紧身衣一般。

　　狂暴身上的道袍衣领处绣有七条银边。

　　“禀告掌教，山前县目前共有人口50余万人。”

　　“具体数字。”

　　“58万9118人。”

　　“这个数字不错嘛，哈哈，王军，不知道这些人，你有多少把握能让他们全部入我道教呢。”正低头站在一旁的王军听到狂风道长喊了自己的名字，赶紧抬起头，听到有这么多人，王军想了想。

　　“师尊，大概3个月左右吧。”

　　“我要确定时间，不要大约大概那些。”见到狂风道长的眼神有些不善了，王军吓得心头一凛，随即一咬牙，开口道。

　　“师尊，按照我的估计，三个月就可以让三分之一的山前县人加入我道教。”

　　“呵呵，好，一旦你真的做成了，你就可以直接穿绣有银边的道袍。”

　　“谢师尊。”王军脸色一喜，赶紧大声的应了一句。

　　“先别急着谢我，我这个人有奖有罚，成了有奖励，如果三个月后事情没做成，惩罚你应该清楚的。”见到狂风道长望过来的眼神，王军似乎想到了什么，吓得身体一哆嗦。

　　“王军明白。”

　　“明白就好，去做吧，我等着你的好消息。”

　　“是。”王军低着头往后退了数十米这才转身向着山下走去，看着王军的背影，狂风道长嘴角挂起一丝不屑，眼睛微微眯起。

　　“如果王军没做好，狂暴，你知道怎么做。”

　　“是，掌教师兄，狂暴明白。”狂暴应了一句，也不在废话，转身跟着向着山下跑去。

　　此时昌南市国学馆馆长办公室，唐昊和周博文两人面对而坐，带有古风味道的桌子上面摆着一个小香炉，上面摆着一副围棋。

　　“唐师傅，你这一手，可真是厉害。”周博文有些惊叹的看了眼唐昊，随即放下手上的白子。

　　“不下了，我输了。”

　　对于周博文的坦然，唐昊道是有些讶异，随即笑道。

　　“周老，还没到最后一刻，您怎么就能放弃了呢？”

　　周博文却是扫了眼棋局，白子被黑子包围竟然形成了一副太极棋局，实在是让人震惊，周博文感觉自己就像是唐昊精心布置的一般，跟随着他的棋子一直到现在，根本连一丝反抗之力都没有，等醒悟过来的时候，却是已经无力回天了。

　　周博文不由苦笑这摇了摇头，用手指着唐昊。

　　“你呀，真是得胜还不饶人，你以为我老头子真傻呢？这样的棋局，就是傻瓜都知道，根本不可能在胜了，而且你的黑子如此落下，就已经形成了太极棋局，你小子，可真是够厉害的。”边说着周博文将唐昊棋盘你的黑子放在了棋盘上，整副棋局已然形成了一副太极两鱼像。

　　见到周博文如此做，唐昊到是笑了。

　　“纯属无心之作，没想到竟然形成了这样的棋局。”

　　“你看看你现在还在谦虚，你呀。”周博文忍不住摇了摇头，用手点了点唐昊，随即开口道。

　　“说真的，唐师傅，我真的有时候都在怀疑，你年纪如此之轻，怎么懂得东西如此之多，多的简直让老头子我觉得有些汗颜啊，感觉自己活了一百多岁都不如你20多岁学的东西多啊，你究竟是怎么学成现在这样的，不如告诉老夫，让老夫去推广下，要是国学馆的学生都像你这般，我们国学岂能不发扬光大？我们天朝岂能让外人欺负，岂能不强大？”

　　见到周博文有些激动的脸色都有些通红了，唐昊到是笑眯眯的道。

　　“不知道周老可有几个？”

　　“嗯？”周博文有些不明白的看了眼唐昊，不知道他这话是什么意思。

　　“周博文周老只有一个对吧，您觉得您的文学如此之高，是不是能把您的方法都教给大家，让每个人都能达到您这样的高度呢？”

　　听完唐昊的话语，以周博文的脑袋瞬间就反应过来，周博文是何其聪明之人。

　　“呵呵，是老夫愚钝了，这种东西确实是无法被复制的，像唐师傅这样的，只能称之为天才了，除了这个，老夫实在想不出还有什么称呼更适合唐师傅。”

　　说着周博文从棋盘上抓起几粒围棋。

　　“不知唐师傅对于围棋是否有所了解啊？”

　　“围棋古时称‘弈’，西方名称‘go’。流行于东亚国家属琴棋书画四艺之一，围棋起源于我们天朝，传为尧作，春秋战国时代即有记载，围棋蕴含着我们汉民族文化的丰富内涵，是天朝文化与文明的体现。”周博文点了点头。

　　“围棋虽是我国首创，但是流传至今，大国手却是长期被外国人所把持，输多胜少，咱们国家的东西到了国外怎么就能变得如此厉害？”说到这里，周博文眼中满是忧虑之色。

　　唐昊到是微微一笑。

　　“周老，体制不改，你在忧虑也无可奈何，天朝是应试教育，国外是动手教育，两相比较，天朝是为考试而考试，而西方人则是为兴趣而考试，从小就培养动手能力，这样对方不强大才怪，而我们国家的人习惯了固定思维，所有的东西都被固定住了，除了学习那些无用的东西以外，他们不会在去考虑其他的，也没有时间去考虑其他的，这就是形成了一个怪圈，为什么很多被老师认为是坏学生的学生到社会上反而混的风生水起，而一些被老师认为是好学生的学生反而混的不如意，甚至都不如一个普通的学生，这就是思维模式不同所造成的。”

　　周博文点了点头。

　　“唐师傅每次说的话都让老夫豁然开朗，实在是让老夫佩服之极啊。”周博文看着眼前的唐昊，不知道为何，却是深深叹息了一口气。

　　“唐师傅，我知道你想支助国学，只是这样长期下去也不是办法啊，按照你算的那笔账，我们每个月最多就是额外进账3000万，远远不够支付学生的补贴，更别说是其他各项的开支了，哪怕你手里有钱，也经不住这样花销啊。”

　　见到周博文一脸忧虑的样子，唐昊到是笑了起来。

　　“周老，您多虑了，您觉得我会做那种亏本生意么。”

　　“那到是，你小子鬼精，鬼精的，不会做那么傻的事情的。”周博文点了点头，随即看着唐昊。

　　“那你想怎么做？”

　　“周老，您觉得这么多人去哪里上班比较合适，又有哪些地方需要大量的人，而且不需要全职的。”

　　“工厂，临时钟点工，也就这两种职业需要人了，不过薪水都不高，我怕这样做，一个人一个月连1000都没有啊。”周博文虽然一心扑在国学上，但也不是一个老古董，对于这些他虽然没做过，却是非常清楚的。

　　“谁说工资不高的。”唐昊却是满脸的微笑。

　　“哦？看来唐师傅已经想到办法了，到是老头子我有些多虑了啊，哈哈。”周博文见到唐昊一脸自信的样子，只是一迟疑立马大笑了起来。

　　“不知道唐师傅想到什么好办法了，说出来给老夫听听啊。”

　　“暂时还属于保密阶段，到时候唐老你就清楚了。”见到唐昊这么说，周博文到是没有多问，点了点头。

　　“来，我们继续喝茶。”

　　从国学馆出来的时候，已经是晚上八点多了，冬天的夜晚还是有些凉意，一阵冷风刮来，唐昊情不自禁打了个抖。

　　“爽。”唐昊打了个饱膈，刚才被周博文硬是留下来吃了个饭，周博文自己下厨，一百岁的高龄了，不仅头发没有白，而且做菜，做饭都还是一把好手。

　　像刚才周博文做的那几个家常小菜，就让唐昊多添了好几碗饭。

　　不等唐昊往前面继续走，突然，唐昊感觉到一旁传来一股若有若无的杀气，他想都不想的一侧身，只见一把匕首突兀的从半空刺了过来，唐昊心中一沉，转身一掌击向了身后，在手掌击出去的同时，唐昊整个人侧着身体退了数十步，不等他看清是谁，刚才那把匕首再次刁钻的直接刺向了唐昊的喉咙，而且速度非常快，换做以前的唐昊或许已经被这一匕首刺穿喉咙了。

　　但是现在的唐昊早已今非昔比，两根手指像是早就等在那里一般，直接夹住了这把匕首，稍微用力往下一压，抬起头，一张熟悉的脸蛋出现在眼前。

　　“公孙双琴？”唐昊有些惊讶，张了张嘴巴。

　　就在唐昊有些愣神的当口，公孙双琴一脚踹中了唐昊的肚子，唐昊整个人连续后退了数步，随即公孙双琴一声不吭，再次拿起匕首冲了上来。

　　“你疯了？”唐昊一手打在公孙双琴的手腕上，后者却是紧紧握着匕首一拳直接砸在了唐昊的肩膀上。

　　唐昊闷哼一声，整个人再次连续后退了数步，随即一脸惊讶的看着眼前的公孙双琴，一个月没见，公孙双琴的内力竟然大到如此地步。

　　唐昊惊讶的同时，公孙双琴同样有些惊讶的看着眼前的唐昊，不过仅仅是眼中闪过一丝惊讶以后，公孙双琴依旧是不依不饶的再次挥着匕首向着唐昊刺来。角度极为刁钻，而且速度奇快，让人根本没有一丝反应的时间，匕首就已经贴了上来。


第328章 墨家大小姐

　　对于公孙双琴这种行为，唐昊胸中也蕴满了愤怒，他冷声道：“你再这样，就别怪我不客气了。”

　　公孙双琴却是没有废话，直接用行动做了最好的表示，手上的匕首脱手而出向着唐昊刺了过来，整个人也紧随着匕首，两根手指直接抓向了唐昊的喉咙。

　　匕首速度极快，转眼间就刺到了眼前，被唐昊险险抓住，紧随着公孙双琴手掌已经抓向了唐昊的喉咙。

　　“滚。”唐昊一声大喝，公孙双琴被唐昊这声大喝给震的身体一阵摇晃，胸口也在精神恍惚的时候，被唐昊一掌击中，整个人如同断了线的风筝一般，飞出了数米远，落地的时候，公孙双琴看着站在那的唐昊，眼中闪过一丝恨意，转眼间消失在原地。

　　看着公孙双琴的背影，唐昊自然清楚她是为什么这么恨自己，真正让唐昊感到惊讶的还是短短一个月没见，公孙双琴的内力竟然大增到如此地步，实在是让他有些震惊。

　　燕京短短时间内就聚集了各派人物，看来“十派聚义”这个大会还是吸引不少人。

　　只是这次难道十派想要把聚义地点放在这里不成，不过不管如何，也和他没什么关系，现在的唐昊虽然名义上是儒家的掌教，实际上，却是根本不会也不可能管理儒教的事务，真正的掌教还是师恒道。

　　回到中医馆，已经是十一点多了，幸好现在去中医馆的出租车非常多，而且很多出租车司机也非常愿意去中医馆，不管什么时候去，都不愁有回头客，而且赚的还多。

　　这种现象还一度导致了燕京市运管部门曾经大力打击这种专营现象。

　　下了车，此时的中医馆门外如同白天一般热闹非凡，不断有人进进出出，街道上更是摆满了各种小吃，当然了这些小摊贩都是按照中医馆的要求摆在专门的位置上。

　　从专门的通道到了二楼，如果从前门进的话，只怕唐昊都别想从那些人的热情包围中挣脱出来了。

　　回到自己的房间，唐昊就见到一个人正坐在自己的床上，定睛看去，发现是墨诗心，唐昊有些意外。

　　“你有事？”

　　墨诗心早就听到唐昊的脚步声了，转头看着唐昊，眼中却是满是泪水。

　　“怎么了？”唐昊皱了下眉头，墨诗心的来历唐昊一直有些怀疑，只不过这段时间墨诗心还算老实，并没有做什么出格的事情，不然让唐昊发现她威胁到自己和自己身边的人，唐昊是绝对不会手下留情，也不会客气的。

　　“唐师傅，求求您救救我父亲。”墨诗心声音有些沙哑，整个人一下跪在了地上。

　　“有什么话，先起来在说。”唐昊走过去，搀扶起墨诗心，后者虽然有些抗拒，不想被搀扶起来，不过在唐昊的双手下，还是从地上被搀扶了起来。

　　“唐师傅，我父亲正是墨家家主墨非。”

　　墨诗心这话一出口，唐昊神情一愣，眼神有些惊讶的看着眼前的墨诗心，从外表看去，墨诗心怎么都和墨非长的不像，墨非虽然长的也是仪表堂堂，帅气非凡，只不过墨诗心不管从哪方面看都无法和墨非联想到一块去。

　　不过仅仅是惊讶过后，唐昊就点了点头。

　　“你先说清楚。”

　　“好。”墨诗心点了点头。

　　“家父墨非，常年浸淫《墨者论》近段时间经常呕血不止，但是家父却是异常固执，坚决不肯去看医，而医生没有得到家父的认同，是根本进不了墨家的，所以，我只能前来求救于唐师傅了，希望唐师傅能救家父一命。”

　　“哦，简单的咳血症，不是什么绝症，放心吧，你父亲是习武之人，常年积蓄肝火于体内，加上长期的劳累，得不到充分的休息，只需要喝些稀饭就能治好，百合粥，干百合研粉30克（鲜者倍量），粳米100克，加冰糖适量煮粥。顿餐，每日一次。银耳粥，银耳10克洗净泡4小时，粳米100克、大枣10枚先下锅，水沸后加银耳及适量冰糖同煮粥。以上两粥二选其一，一周后就能好转，一般服用次日起症状就能得到缓解，最主要的是要充分的休息。”

　　“好，谢谢唐师傅。”墨诗心满脸感激的看着唐昊。

　　“唐师傅，多少钱。”

　　“不用钱，快去吧。”唐昊早就看到墨诗心眼中的焦急神色了，点头笑了笑。

　　看到唐昊的笑容，墨诗心有些不好意思的脸色一红。

　　“谢谢唐师傅。”说着，也不敢去看唐昊，转身飞跑了出去。

　　燕京一处四合院内，像如今的四合院已经如同那些农村的砖瓦房一般，变得异常的稀有了，随着燕京向外不断扩充面积，这些带有民国时期风格的院子也受到很多开发商的窥视。

　　如今能保留下四合院不被那些开发商骚扰的少之又少，特别是像处于王府街这样的中心地带，能拥有一套四合院，那简直就是背景的象征，在这里可不是有钱就能买到的，能拥有一套四合院不被强拆的院子简直比在燕京中心拥有一栋50层楼还要难。

　　这栋四合院，或者可以说是以前的王府了，周围异常的安静，就连路上的行人都是异常稀少。

　　原本的王府牌子早已经被换上了墨府这两个字，在墨府里面，一处优雅的小院子里，墨家家主墨非此时身穿一身黑色的麻布衣，手上捧着一卷经书，正看得津津有味，眼中布满的血丝显示着这个墨家之主，又是一晚上没有休息了。

　　“师傅，请用粥。”

　　听到声音的墨非却是没有将目光从书里移开，嘴里淡然的道。

　　“放在一旁吧。”

　　过了一会，墨非开口道：“诗心，你还有事？”

　　微微低着头的墨诗心小声道：“师傅，不知道我能跟您说几句么。”

　　墨非将书放下，露出一张苍白的如同白纸一般的英俊脸庞。

　　“说。”话语异常的简洁，站在一旁的墨诗心看到墨非的神色，不由心头一痛。

　　“师傅，您已经三个晚上没有休息了，您喝完这碗稀饭好好休息下吧。”

　　墨非看了眼墨诗心，又看了眼放在一旁有些晶莹剔透的稀饭，微微皱了皱眉头，却是没说什么，拿起身旁的碗，一口喝完。

　　“师傅，我那里还有，我给您在去装一碗。”见到墨非喝了自己做的百合粥了，墨诗心脸色一喜，拿起碗转身就准备在去装一碗过来。

　　“够了，这个是谁教你的。”墨非拿出一块白色的手绢擦拭了下嘴角，动作优雅的宛若一个王子。

　　“师傅，这个是我自己学的。”墨诗心却是低着头不敢看墨非。

　　“诗心，你跟随我已经有20年了，你对我，可从来没有说过谎话，这个究竟是谁教你的。”

　　墨非这话让墨诗心心头一凛，一下跪了下来。

　　“师傅，诗心看您如此劳累，所以特地去求教了中医馆的唐昊。”

　　“哦，儒家家主唐昊。”墨非眼中有些讶异，随即点了点头：“好了，我知道了，你下去吧。”

　　墨诗心不敢在说话，跟随墨非20年，她自然熟知墨非的脾气，不过还没等墨诗心退出门外。

　　“等下。”见到墨诗心看了过来。

　　“你去将唐先生请过来。”

　　“嗯，好的。”墨诗心虽然有些惊讶，却是点了点头，转身跑了出去。

　　此时的中医馆内，唐昊有些闲来无事，坐在二楼的阳台上晒着太阳，这几天的操练，让原本想要学习中医的人数迅速锐减到了200人，而学习武术的人则更加的稀少只剩20人还在苦苦支撑。

　　让唐昊有些意外的是，明日井上香，这个外表看起来柔弱的女孩，却是坚持了下来。

　　“唐师傅。”正在唐昊看着不远处有些愣神的时候，身后传来墨诗心的声音。

　　“怎么？你父亲愿意喝那碗稀饭了？”

　　“对的，唐师傅。”墨诗心一脸兴奋连连点头。

　　“他是不是让你过来请我过去。”唐昊这话让墨诗心神情一愣，眼中闪过一丝难以置信的神色，没想到唐昊竟然都能猜到。

　　“是的，唐师傅。”墨诗心点了点头。

　　“嗯，走吧。”唐昊没有一丝犹豫的从位置上站了起来。

　　“好。”墨诗心看着眼前的唐昊，愣了好一会才反应过来，点了点头。

　　墨府，依旧是那个别致优雅的小院子，唐昊跟随墨诗心一路走来，见到四周栽满了竹子，只是有些讶异以后，随即就释然了，竹子被誉为“梅兰竹菊”四君子、有“梅松竹”岁寒三友等美称。而且竹子能生长在各个地方，哪怕是严寒之地也能存活，和墨家的论述有异曲同工之妙。

　　这里栽些竹子，自然是在合理不过的事情了。

　　“师傅，唐师傅已经来了。”墨诗心见到墨非身前已经摆了一张竹制的桌子，上面摆了一个小香炉，一套精致的竹制茶具，从茶壶里冒出的烟气看来，显然放了一段时间了。

　　墨诗心有些讶异，看来师傅对于唐昊的到来还是有着足够的敬重的，不然绝对不会拿出平时珍藏的茶具出来待客了，只是四周却是没有凳子，难道师傅忘记拿出来了么。

　　“师傅，我去拿几张凳子。”

　　“不用了，你下去吧。”墨非却是开口说了一句，也没有和唐昊说话。

　　墨诗心神情愣了一下，看了眼身旁的唐昊。

　　“你去吧，我和你师傅，好好聊聊。”唐昊到是一脸乐呵呵的笑意。

　　看了眼唐昊，又看了眼依旧是专心致志看书的墨非，墨诗心虽然有些担心，却是不好在说出口了，以自己师傅的脾气一旦真正看进去书了，那卷厚厚的书不看完，是绝对不会理会你的。

　　不过师傅拿出那套茶具来的话，应该是不会这样对待唐师傅的，想到这里，墨诗心倒是不再担心，冲着唐昊点了点头，退了下去。


第329章 四君子

　　唐昊转头看了眼四周，见到墨非的坐姿时，却是有些发愣，墨非看起来是坐在旁边的扶栏上，实际上，屁股离下面的扶栏还有起码三公分以上的距离，如果不仔细看的话，根本看不出这其间的空隙。

　　墨非手拿书卷，整个人往后半仰着，后面没有东西支撑，完全是靠着双腿的力道在维持着身体的平衡。

　　不过仅仅是有些讶异以后，唐昊不客气的半蹲了下来，见墨非没有搭理自己的意思，自己拿起桌子上的茶壶，准备先喝口茶。

　　“唐先生，当日文学交流辩论大会一别，现在可还安好？”如果不是这里就他和墨非两人，唐昊都几乎认为是另一个人和自己说话了。

　　“还行吧。”唐昊点了点头，手刚握住茶壶。

　　“嗯，师先生现在还好吧？”

　　“还好，能吃，能喝，能睡。”

　　“不知道唐先生这次来，有何事相求？”

　　“无视相求，只是应人邀约。”

　　“唐先生，不知道你可知，没有经过墨家家主同意，就擅自进入墨府，我墨府完全可以将你格杀。”对于墨非这话，唐昊只是愣了一下，随即却是笑了起来。

　　“墨掌教的记性可真是好，让我等佩服，如果有所叨唠，那我就先走了。”唐昊明白对方是想给自己一个下马威了，对于墨非这样拿捏架子，唐昊心里已经有些不爽了，自己又没事求他，也不是墨家门徒，给自己摆这样的脸色。

　　唐昊从位置上站了起来，向着门外走去，一直到走出门外，都没有人出来叫自己回去。

　　对于这样莫名其妙的赴约，唐昊有些奇怪，同时又有些愤怒，墨非这样做，完全是在戏耍自己，让自己来就来，让自己走就走，想用这样给墨家增加一点名声么？难道现在的十派已经没落到这种地步，想要靠耍弄别人来给自己增加名气的地步了。

　　不过唐昊的脚步刚跨出门槛，数十个穿着麻布衣服的墨者就手持长剑站在了门外，他们站在那里，也不开口说话，就这么看着唐昊。

　　唐昊冷笑一声，看来墨非也真是太骄傲过头了，以为靠这几个虾兵蟹将就想给自己一点下马威不成。

　　唐昊像是没有见到那几个手持长剑的墨者，向着前面走去。

　　整个人跨出门槛的时候，那些原本站立不动的墨者，却是手持长剑刺向了唐昊，这些人的速度极快，而且角度也异常刁钻，全部是一些常人根本难以防备的角度。

　　唐昊冷笑一声，欺身而上，对于墨非的态度，他心中早有了怒意，既然这么看轻自己，唐昊自然是不会客气，只是一拳就将一个墨者连人带剑击飞了出去。

　　其他墨者像是没有见到一般，数十把利剑向着唐昊身上刺了过来。

　　唐昊的出手速度极快，两根手指如同铁钳一般，夹住那些利剑手指轻轻一用力，利剑立马被崩断，弹飞了出去。那些墨者甚至都没看清唐昊手上的动作，就感觉剑身传来一股大力，几截断剑，被崩飞了出去，整个人也被这股大力给震的连连后退了数步。

　　这些墨者只是看了眼手上精钢打制的铁剑，随手扔向一旁，向着唐朝扑了上去。

　　“住手。”一声大喝从门口传来，墨诗心手拿一个令牌，向着那些还不管不顾的冲向唐昊的墨者大声道。

　　“掌教有令，唐先生乃我墨家贵客，若再有不礼的动作，将执行墨家家法。”原本脸色坚毅的墨者听到墨诗心这么说，全部停下了脚步，捡起地上的断剑，快速消失在了原地。

　　“不好意思啊，唐师傅。”墨诗心将令牌收好，快步跑了过来，脸上满是歉意的神色。

　　“没事。”唐昊转头看了眼身后的墨府，嘴角挂起一丝笑意。

　　“我先走了，你假冒家主传令，小心被你父亲知道。”对于唐昊的话语，墨诗心神色有些惊讶。

　　“唐师傅，你怎么知道……”随即感觉自己失言了，赶紧住口。

　　“呵呵，没事的，你放心，我不会说出去的。”唐昊点了点头，还没离开。

　　“唐先生，请留步。”随着一个苍老的声音传来，一个穿着如同管家模样的老人快步走了过来。

　　“敢问您是唐先生吗？”老人走到唐昊身前，见到唐昊点了点头。

　　“老夫墨不凡，是墨府的管家，家主有请。”

　　“不好意思，我没空。”对于这样喜欢使用下马威的人，唐昊可是一点兴趣都没有，之前之所以愿意过来，完全是因为无聊所致，墨非喜欢这样耍小动作，唐昊自然也用不着对他客气。

　　“这个，唐先生，家主有请，还希望唐先生能移步一叙。”墨不凡见到唐昊似乎有些不耐，眼中闪过一丝诧异，却是没有多问。

　　“劳烦告诉你们家主，我这个人不喜欢那种嘴上一套，背地里一套的人，要想谈就好好谈，别给我摆什么架子。”唐昊的直言不讳让一旁的墨诗心心头一惊，连连摆手道。

　　“不凡师叔，您别误会，唐先生的意思是，现在……”

　　“哈哈。”不等墨诗心话语落下，墨非的身影却是出现在了门口，一脸爽朗的走了过来。

　　“唐先生，刚才多有得罪，还望海涵啊，老夫一向看书看的入迷了，就容易忘记一些事情，还望唐师傅不要见怪，请。”墨非伸手往墨府里一指。

　　唐昊看了眼墨非，对方既然这样说了，如果在不进去的话，到是显得自己度量小了，而且堂堂一门掌教亲自出来邀请自己，多少也说明有些诚意在里面。

　　“行。”唐昊点了点头，唐昊答应了，站在一旁的墨诗心忍不住松了一口气，跟随唐昊几天时间了，墨诗心对于唐昊的脾气早已经摸透了，这个男人就是典型的吃软不吃硬，而且异常倔强的那种，她刚才真的害怕唐昊拒绝了，那就无法收场了，墨非可是一个极为要面子的人，如果亲自出来请，唐昊都不同意的话，最后这里只怕会演变成一个战场。

　　这是墨诗心最不愿意看到的。

　　墨非转头看了眼身旁的墨诗心，眼含深意，却是没有说什么。

　　两人再次回到那个别致的小院子以后，墨非一伸手。

　　“请坐。”

　　唐昊看了眼空空如也，连条凳子都没有，到是没有说什么，点了点头，身体半蹲“坐”了下来。

　　墨非一脸自然的也是这样坐在了虚空中，完全靠双腿的支撑，看他轻松自如的样子，显然经常这样。

　　落座之后，墨非也没有让唐昊喝茶的意思，而是伸手一指不远处长的郁郁葱葱的一片竹林，开口道。

　　“唐先生，可知这些是何竹啊。”

　　“墨门主这是在考我了。”对于唐昊的话语，墨非到是不置可否，既不承认，也不否认。

　　“这些竹我粗略看来有数个品种，其中最多为墨竹，秆和枝都是黑色而得名；笋尖外壳呈红褐色，一年后成材。是制作笛、箫管乐器的最佳材料。另外还有斑竹又名湘妃竹，秆高直，挺拔，径大，质硬，竹面上有褐色斑点，传说是尧帝的两个女儿泪夫的眼泪洒在上面而形成的，故名‘斑竹’。特点是水不易浸蚀它，轻便，拉力强。多用于建筑材料，像这张竹桌就是用这种竹制作而成，还有那些巨大的竹枝，我猜测不错的话应该是巨龙竹了，一般用来做水桶或大型器具。”

　　“呵呵，唐先生渊博的知识让在下佩服。”墨非点了点头：“不知唐先生可知我为何在这里栽种这些竹枝啊。”

　　“我可以这么理解，竹为四君子之一，代表着坚持，就如同墨家一般，虽然现在已经没落了，依旧是坚持着以往，不曾松懈过。”唐昊的话语还没完，那边的墨非眼神就已经微微咪起，如同利刃一般直射唐昊。

　　唐昊像是没有看到一般，依旧是接下去道。

　　“所以说，墨门主，这样的用意有三，一代表为坚持，坚韧，象征着墨家门徒，从大量的墨竹就可以看出来，二为竹子本身的特性，竹本身就是四君子，也是在告诫你和你的门徒，要以君子以自谦，不干偷鸡摸狗之事，行君子之道，做君子之事，这三吗。”唐昊看了眼墨非从位置上站了起来。

　　“这三也很简单，我想以墨门主的性格，断然不希望花朵凋谢，一片死寂，竹子一年四季都如常，不管何时何地都保持着旺盛的活力，不仅美观，而且无时无刻不在提醒墨门主。”

　　听到唐昊这么说，墨非眼中闪过一丝惊讶，随即笑道。

　　“唐先生，请用茶。”

　　唐昊的手还没碰到茶，墨非却是用手挡住了。

　　“唐先生先别急，不知唐先生可否知晓这是何茶？”墨非用手一指身前的茶杯，一脸的笑意。

　　“这茶，如果我所料不差，应该为三君子。”听到唐昊这么说，墨非这回是真的吃惊了，上下打量了一眼唐昊。

　　“如果我所料不差的话，唐先生今年应该才二十出头而已，你怎么知晓这三君子的。”墨非满脸惊讶的看着唐昊。

　　“墨门主该不会认为年龄决定一切吧。”唐昊笑眯眯的看着墨非。

　　“没有，唐掌教别误会，老夫只是好奇而已，这三君子之茶，只有极少数人才知道，对于唐掌教能懂得，实在是让老夫觉得惊讶还有些不敢相信啊。”

　　“呵呵，我既然知道了，是不是可以饮用了？”

　　“当然可以，当然可以。”墨非自觉有些失态，连连示意。

　　唐昊点了点头，拿起茶杯喝了一口，点了点头。

　　“这茶叶应该是雨露之后采摘而下，采摘之人应该是个新手，这三君子茶必须要连根一起拔起，单独只采摘茶叶的话，这口感定然不行，不过说采摘之人是新手又断然不是。”

　　“哦？为何如此说？”墨非有些吃惊，看着唐昊。


第330章 教派联合

　　“很简单，因为三君子茶和别的茶不同之处就在于单独采摘茶叶的话，会瞬间枯死，到时喝起来，定然索然无味，如同饮用枯叶一般，口感营养更是没有了，现在喝起来虽然感觉有些生涩怪异，但是至少不会是枯死之后所喝的茶叶了。”

　　听到唐昊说完，墨非震惊的从位置上站了起来，随即感觉自己这样有些失态了，又赶紧坐了下来，上下仔细看了眼唐昊。

　　“唐掌教，你年纪如此之轻，怎么会懂得这些的？”

　　“我说了，墨门主，阅历和年龄无关，如今社会发展这么快速，当是电脑就解决一切了，一个六岁的小孩子只要会用电脑，她就能知道上下五千年的历史了，根本不需要什么年龄和阅历。”

　　“电脑我懂，但是电脑也没这三君子茶叶的记载，唐掌教是如何得知的？老夫甚感奇怪。”

　　“呵呵，墨门主，这个就如同你所在的地域不同一般，你所知道的习俗，外地人不一定懂得，同样如此，我知道的东西你也不一定都知道，没有什么好奇怪的，好了，茶叶已经饮用完了，不知道墨门主叫我来还有何事呢？”

　　墨非看了眼唐昊，见他半蹲坐在那里起码有一个时辰了，似乎一点累的意思也没有，而且蹲坐的姿势依旧平稳，没有一丝晃动，不像是勉强的样子。

　　心中有些压抑，随即开口道。

　　“唐掌教快人快语，我就不绕弯子了，是这样的，唐掌教，下月15号就是十派聚义之时，不知你们儒家是否有联合对象了啊。”

　　“联合对象？什么联合对象？”唐昊有些不明白。

　　墨非有些惊讶，看了眼唐昊，见他样子不像是作伪，随即笑了起来。

　　“唐掌教，是这样的，估计是师门主没有告诉你，每年十派聚义，实际上就是各门派的排名而已，一般都是两个排名相近门派的联合，例如我们墨家去年排在第六，你们儒家排在第八，如果需要的话，我们两派完全可以联合起来。”

　　“哦。”唐昊立马明白过来，这十派聚义说的好听，实际上无非就是一次武林大会而已，只是这种武林大会并不需要选择盟主，估计排名越靠前所获得好处也就越多。

　　“墨门主，我有些不明白，你们既然排在第六，完全可以选择第五或者第七，为什么要选择儒家？”

　　“唐掌教有所不知啊，排在第五的道家已经和排在第七的兵家联合起来了。”

　　“哦，难怪如此。”唐昊点了点头：“不知排名又是如何？墨门主是否能告知一二啊。”

　　“这个自然，每年举办一次的十派聚义，排在第一的是法家，由秦家家主秦天掌控，已经连续一百年都是法家第一了，这个名次都没有变化过，排在第二的是名家，由公孙家掌控，公孙家主是公孙无情，这个第二的名次也是一百年没变过了，排在第三的是纵横家，这个之前是由阴阳家掌控的，自从阴阳家家主凌云天神秘失踪以后，阴阳家就掉到了第四的位置，现在纵横家家主是新生一代的万重山掌控，这小子我很不喜欢，有些阴阳怪气的，完全不像是他老子万飞那么讨人喜，不过万家两父子都不是什么好鸟，第五的是道家了，你应该知道掌教就是狂风道长了，这小子真名是关战，关家的也没几个好鸟，这小子是狂热的宗教主义者，一心想要恢复唐朝时期道家在华夏的地位，第六就是我们墨家，第七的是兵家，由彭家家主彭振华掌控，这人是军队系统的人，算是我们十派里仅仅比秦家差一点的势力，不过哪怕是他在军队里势力滔天，也只能排在第七的位置。第八的就是你们儒家了，不需要我详细介绍了吧，第九的是医家，在孙家孙正武的掌控下，医家人出世比较少，特别是近几年更是没有参与十派聚义，所以排位掉的比较快，以前医家也曾经风光过一阵子，排在第十的是农家，由熊家掌控，不过熊家已经将近五十年都没有露面过了，今年十派聚义就在考虑是不是要把农家给剔除出十派里。”

　　唐昊点了点头：“果然是我想象的那样。”

　　“呵呵，唐掌教，你考虑的如何？我们两派联手想必会让很多人忌惮，今年冲击前五，甚至前三也不是不可能啊。”

　　“我回去在考虑下。”

　　“好，唐掌教，时间不多啊，抓紧时间，考虑好了来告诉老夫，千万不要犹豫啊，这一耽搁时间，可是什么都没了。”

　　唐昊看了眼墨非，点了点头。

　　“放心吧，墨门主，我会认真考虑的。”

　　从墨家出来以后，外面却是停了一辆加长红旗，数十个黑衣保镖站在车门旁，见到唐昊出来了，一个中年男人赶紧走了过来。

　　“唐先生，掌教有请。”

　　“哪位？”

　　看到唐昊眼中疑惑的神色，中年男人顿时反应过来。

　　“呵呵，你瞧瞧我这记性，我都给搞忘记了，是儒家掌教师恒道。”

　　“好的。”唐昊点了点头，坐竟了加长的红旗车里，车子刚一行驶到儒家大门前，师恒道就赶紧走了过来，拉开了车门。

　　“唐掌教，下师刚才有急事没能及时赶到，还望掌教见谅。”

　　“没事，师先生，你还是不要对我这么客气了，搞得我都有些不自在了。”

　　“应该的，应该的，礼数不可废。”

　　“我们进去在说吧。”唐昊看了眼师恒道，自然明白，他没事的话绝对不会来找自己的，这也是当初约定好的。

　　两人走进一处厢房内，这里非常的安静，正是谈话的好地方。

　　此时的桌子上已经摆放好了茶具，一个小香炉自然是必不可少的，另外在桌子上还摆放了几碟精致的点心，从卖相上看去，吃起来应该不会太差。

　　“今天看来我的口福不错啊。”唐昊一脸笑眯眯的到是不客气，在一旁的位置上坐了下来。

　　“掌教，请品尝下，这是我儒家的茶饮，品茶之时享用的，味道还算不错。”

　　“行。”唐昊直接伸手抓起一块点心放进了嘴巴里，一股柔滑带着清香的味道瞬间弥漫在嘴巴里，唐昊立马竖起了大拇指。

　　“不错。很好吃。”此时的唐昊也是有些饿了，师恒道还算是上道，不像墨非那样小家子气，拉着自己扯着半天的话，茶都没喝上几口，就更别说是吃点心了。

　　“好吃就多吃点，这是供糕，这是青枣，都是纯天然，没有经过任何色素添加的，很爽口。”

　　“师先生，看来你平时小日子过得挺不错啊，吃这么好，还住的这么清静，难怪越活越年轻了。”

　　“哪里，唐掌教您客气了，对了，今天唐掌教去了墨家了？”

　　“对。”唐昊点了点头，说话间，又是几块点心扔进了嘴里，边吃着又有些含糊不清的道。

　　“真是不好意思，太饿了，先吃及块垫垫底。”

　　“呵呵，唐掌教喜欢吃，就多次点，我这里别的没有，吃的东西还是很多的。”说话间，师恒道拍了拍巴掌，立马有人端了几大碟的点心走了进来。

　　“看来师先生也是早有准备啊。”唐昊眼含深意看了眼师恒道。

　　后者到是笑得一脸自然。

　　“这个是自然，掌教大人来了，不准备点吃的怎么行，墨非那老小子我清楚的很，抠得很，肯定是又拉着您说了半天话，连茶水都没让您喝几口吧。”

　　唐昊冲着师恒道竖起了大拇指，又抓起一块点心塞进了嘴巴里。

　　“师先生，果然高见啊，没想到堂堂墨家，竟然小气成这样。”

　　“那老小子都小气出了名的人，对了，不知道墨非今天找掌教有何事啊？”

　　看着师恒道神情微微有些紧张，唐昊顿时笑了。

　　“师先生的消息真是灵通啊，我前脚进，后脚出，师先生就已经让人在外面等候了，看来平时没少派人照顾我啊。”

　　“掌教息怒，下师并无监视掌教的意思。”师恒道赶紧站了起来，他哪听不出唐昊话中的意思。

　　看到师恒道有些惶恐的脸色，唐昊示意师恒道坐下说，难怪很多人对于权力异常迷恋，权力可真是个好东西，让人生让人死，而且还能让堂堂国学三圣之一如此惶恐，当当是这点就足以让人深陷其中，难以自拔了。

　　“师先生，墨门主找我过去，就是想让儒家和墨家联合在一起，冲击前三的名次，不知道师先生是什么意思。”

　　“您同意了？”师恒道有些惊讶，抬起头看了眼唐昊。

　　唐昊摇了摇头：“儒家的掌教是师先生，又不是我唐昊。”

　　“掌教您这话就错了，您现在就是我儒家的掌教，所说之话必定代表我们儒家的，这点是谁都不能否认，也是我们儒家必须承认的。”

　　“对了，师先生，你对墨非这个联合有什么看法没。”唐昊并不想和师恒道在这个话题上纠缠下去，师恒道是出了名的倔脾气，到最后会越扯越多，越理越乱的。

　　“联合肯定是好事，只是墨非这个老狐狸怎么会想到和我们儒家联合了，他一直想和阴阳家联合，只可惜阴阳的凌家好像对联合并不怎么热衷。”

　　“不管他热衷不热衷，师先生，你自己是怎么看得，假如墨非想和儒家联合，你是赞同，还是不赞同。”

　　“肯定赞同。”师恒道没有任何犹豫，“联合是非常好的事情，秦家独来独往习惯了，公孙家也是如此，不过最近传闻和阴阳家走的比较近，估计是想要联合一起冲击第一了，至于排在第三的纵横家新生代的万重山更不是什么好鸟，这小子还没继承他老子万飞位置的时候，就已经是嚣张跋扈的不行了，今年正好坐在家主之位上，真不知道万飞这个老东西是怎么会让他这个小儿子坐上家主之位的，万物远比万重山有能力的多。至于第五的道家关战则是和第七的兵家彭振华联合在一起了，第九第十的医家和农家最近都没有参与十派聚义了，农家更是要被除名了，在这样的情况下，墨家除了和我们儒家联手已经别无选择了，如果单独冲击排名的话，希望更加渺茫，墨家高手中，就唯独墨非还算是厉害一些，至于其他的人，则是相差甚远，墨非这个老小子也是无从选择，才选择了排名垫底的我们儒家。”

　　“师先生，我很好奇，不知道冲击这个排名有什么好处？看你们的样子对于这个排名好像都非常热衷啊。”


第331章 危机降临

　　师恒道有些惊讶的看了眼唐昊，随即释然了，明白过来，唐昊为什么要这么问了，他本身就不属于十大家族，自然是不明白。

　　“十家以前都可以算是保龙一族的分支，当年唐朝李世民在位的时候，天下兴旺，但是为了长治久安，保龙一族应运而生，他最初的目的就是为了保护皇室的血脉得以延续，能让李家王朝万古流芳，只是李世民后期，动乱发生，保龙一族受到李世民的命令，从保护皇室演变成为保护华夏大地免受战乱之苦，让他们想尽办法剿灭匪患，只是自李世民以后，几位皇子争夺皇位，原本的保龙一族瞬间崩离，因为不愿意协助几位皇子抢夺皇位，保龙一族被当时继任者列为叛徒，受到追杀，当时的保龙一族为了保存自身，分成了三支拿着三面铜铁制造而成的令牌，相约三令相聚即是保龙一族重振之时，只是这种愿望一直没能实现，到最后的三支为了保存自身不被剿灭，渐渐分离成了现在的十派，而当时的三令，也演变成了现在的十令。”

　　“哦，原来如此。”唐昊立马明白过来，终于明白家中的老头子为什么一定要自己拿起十令了，实际上师恒道只是说对了一半，十派之人严格意义上根本算不得上是保龙一族之人，真正的保龙一族每次只出一人，这人不管之前姓什么，必定会被赐名姓唐。

　　“对，所以说这十派聚义真正来说，无非就是划定各自的势力范围，而且按照约定，假如今年秦家继续执掌成为第一的话，我们十派就要听从秦家的号令，交出手上的令牌了。”

　　“恩，师先生不用担心，不说你不愿意，我也同样不愿意，而且其他几派的人肯定更是不会同意的，所以师先生，你就不用担心了。”

　　“但愿如此吧，老夫也不希望儒家从我手上终结，改姓为秦啊。”师恒道点了点头，言语中却是无法掩饰的担忧之色，秦家长期以来一直能获得第一，实力自然是无需质疑的，只不过有自己在，这种担心唐昊一定不会让他变成现实的，这十令不管从哪点看都必须自己得到才行，怎么也不可能让别人得去的。

　　“我觉得师先生，你不仅可以联合墨家，还可以联合其他几家，一起商议，单是两家只怕很难抗衡秦家，如果你们其他几家暂时联合起来，哪怕秦家在强势，我想也不得不退避三舍，最终不可能让你们交出十令的，而如果你们还是这样单独两家联合的话，最终的结果只能是被秦家各个击破，师先生，你可以想下，假如两家联合能够抗衡秦家的话，也不会让秦家长期占据第一的位置了，你说是不是。”

　　师恒道看了眼唐昊，点了点头。

　　“还是掌教看得长远，我之前怎么就没能想到呢。”

　　“呵呵，事不宜迟，还是赶紧联系其他几家一起商议才是，如果没有其他事情，我就先告辞了。”

　　“掌教慢走，到时候商议之时，还望掌教大人一同前来。”

　　“到时候在说。”从儒门出来，唐昊忍不住吁了一口气，十派之中，除了农家好久没有出现以外，都不是省油的灯，秦家虽然长期占据第一的位置，有可能是实力太过强横，也有可能是有几家不想太过锋芒毕露，故意示弱，不过不管如何，这次如果在让秦家拿的第一的话，其他几家肯定是不会甘心，肯定会拼尽全力的。到时候想必会异常精彩。

　　今天很是奇怪，站在路边，等了一个多小时了，连一辆的士都没看到，唐昊有些奇怪，平时这个路口绝对是通往中医馆最为繁忙的地方。

　　很多的士，看病的，卖小吃的都会从这里经过，只是今天奇怪的是，却是冷冷清清的，一辆车都没看到。

　　想到这里，唐昊不由有些惊异，拿起电话打了起来。

　　“喂，是老洪吗，我是唐昊，怎么回事？那边的情况如何？”

　　“老唐，你都知道了啊？我正准备打电话跟你说，今天很奇怪的是，这里今天竟然一个小贩都没有，要是往常的话，只怕小贩早就挤满了，今天这里冷清的，就剩一些看病的富豪公子哥了，那些普通看病的人也是一个没有了，你说奇怪不奇怪。”

　　“好的，我知道了。”唐昊不等洪成峰开口，就把电话给挂了，如果没有人搞鬼，打死唐昊都不会相信。想到这里，唐昊拿出了电话，打给了燕京市交管局局长王大伟，这个人也是儒家那边在政府的人，这年头要是政府没人，分分钟就被打成邪教组织被扫平了。

　　“哪位啊。”电话响了好久，才被接通，对面紧跟着传来打哈欠的声音。

　　“你好啊，王局长，是我，我是唐昊啊，你还记得吧。”

　　“唐昊？”电话那头愣了好一会，随即反应过来，大声道。

　　“哎呀，你好，你好，是唐先生啊，哈哈，您怎么突然给我电话了，最近可好啊，唐先生。”

　　“呵呵，还行，托王局长福。不知道王局长是否方便啊？”

　　“方便，绝对方便，唐先生有所请，不管如何都方便的。”

　　“那行，半个小时后，燕京大酒店，不见不散了？”

　　“行，马上就到，20分钟内。”

　　挂完电话，唐昊刚刚赶到大酒店的时候，王大伟正从自己的座驾上下来，交管局隶属公安局下面，虽然表面是平级，实际上却是受到公安局的管辖，在加上最近严打公车私用，一般情况下，王大伟都是异常低调，出行全部打的，而今天坐公车过来，无非就是告诉唐昊，有什么需要帮忙的，尽管找他，这样公开亮相，无不是在告诉其他人，自己在力顶唐昊。

　　对于王大伟这样的举动，唐昊还是很感动的。

　　“不好意思了，麻烦你了，王局长。”唐昊走上前几步，王大伟转头见到唐昊立马哈哈大笑起来。

　　“哪里，客气了啊唐先生，您能找我，是我王某人的荣幸啊，哈哈，这里不是说话的地方，不如我们进去在谈，你看如何？”

　　“当然可以。”唐昊笑着点了点头。

　　两人来到20层，富甲天下包厢里，这里当是包厢费一小时就超过一万块。

　　“唐先生，你这是。”王大伟有些讶异，虽然他现在是交管局局长，但是这样的包厢也只是随着上级领导偶尔来过一两次，这里的消费也是异常惊人的，随便一顿没有几万都根本出不来，有些奢侈一点的什么裸体宴更是要花费数十万元。

　　“王哥，无须紧张，今天请王哥来呢，只是小聚下，顺便吃个饭，喝个小酒，没有其他的意思，王哥，你就不要太过紧张，放松下。”

　　“唐先生，不如我们换个包厢在谈？”王大伟此时不是惊讶于唐昊包下如此昂贵的包厢，他是害怕被纪委的人看到，现在这个时候正是严打最鼎盛的时候，稍微一个不小心，他就得从这个位置上下来。

　　“好，王哥说在哪谈，就在哪谈。”唐昊没有任何犹豫，点了点头。

　　两人下了酒店，一结算，王大伟一听消费了三万，看了眼手表，才过去一个多小时而已，怎么要那么钱，见到唐昊面无异色的刷卡付账，王大伟心中有些讶异，有钱人果然就是不同。

　　跟随王大伟来到一处大排档，此时正是吃饭的高峰期，不过王大伟在这个地方和老板似乎很熟络，给老板打了个招呼，直接进了里面的隔间，这里隔间自然不像是外面那般吵闹，这里的静音措施做的非常好。

　　将门关好，王大伟有些不好意思道。

　　“唐先生，不好意思了，今天委屈您了，改天我一定给您在燕京大酒店摆上一桌。”

　　“哪里，王哥您客气了，来，多的不说，先干为敬。”说着，唐昊拿起桌子上的碗，一手按住一旁一瓶全良液，上面的瓶盖像是活过来一般，发出一声轻响，掉落在地上。

　　唐昊将酒倒满，单是酒水刚好和碗沿持平这一手就完全震住了王大伟。

　　见到唐昊连眉头都没皱，就将足有三两的白酒一饮而尽。

　　唐昊将碗翻转了下，里面一滴剩余的都没有，见到唐昊还要喝，王大伟立马被吓到了，他酒量虽然也不错，不过喝这种高度白酒也就一斤的量，按照这样的喝法，三碗他就得倒下。

　　“唐先生，别急，这碗应该我敬您才是。”说着，王大伟直接给自己倒满大半碗的白酒，看了眼大碗，心中暗暗叫苦，却是不敢有异样，一口气喝完，脸色立马红了起来。

　　“吃菜，吃菜。”王大伟边说着，边连连夹菜，这白酒不仅到肚子里火辣辣的，而且后劲特别大，事前没有喝点牛奶，王大伟不由有些后悔了。

　　“王哥，我就不和你兜圈子了，今天把你叫来，是想问你个事。”

　　“说吧，只要我清楚的，尽管问。”王大伟到是没有任何犹豫，点了点头，边说着，又连续吃了几大口菜，这白酒在肚子里火辣辣的刺的胃都有些疼了。

　　“是这样的，小弟开了个中医馆，不知道今天去往中医馆的路是不是被人封了，一辆的士都看不到，而且平日那些小摊贩也看不见一个，不知道是不是出了什么事情，所以特地找王哥来问下，如果有什么问题，我也好及时改正不是。”

　　“中医馆？”王大伟皱了下眉头，似乎在思索什么，随即一下想到了，转头四处看了一眼，走到门前，打开了门，见门外并没有人，这才关上房门，将门锁上。

　　见到王大伟如此慎重，唐昊心里一咯噔，难道真的惹上什么大人物了不成。

　　王大伟在凳子上坐了下来，看了眼唐昊，随即道。

　　“唐先生，你听我一句劝，我是看在您的面子上才敢跟您说，您最好是关掉那个中医馆，不要再开了。”


第332章 黄世仁

　　“为什么啊？王哥，让我关掉总要有个理由吧，你说对不对，平白无故的话，让我关掉自己辛苦开起来的中医馆，我肯定是不愿意的。”

　　“唉，唐先生啊，这个时候我也就不隐瞒你了。”说着，王大伟用手指了指上面。

　　“你是不是得罪什么人了，上面点名要破除封建迷信，取缔非法骗子中医，今天已经将去往中医馆的道路给封了，明天的话只怕就要对中医馆进行联合执法了。”

　　“怎么回事？我中医馆开的好好的，也没犯什么事情，凭什么这么对我们？”唐昊有些想不明白。

　　“唉，这个年头，你生意好，又没有交点好处去打点，你明白的，而且唐先生，你那个中医馆是不是没有办理营业执照啊。”

　　“不是不办理，是根本不受理，工商局的人说没有这项业务。”说到这里，唐昊忍不住有些生气，自己国家的精髓到了这般人口中和眼中，怎么就成了骗子的代名词了。

　　以前的华夏如果没有中医，不知道会死多少人，现在到好，到了现在，竟然将中医给打上了骗子的标签了。

　　“唉，不管如何，你听我一句劝，唐先生，关掉这个中医馆，然后去打点下，就没什么事了，不然麻烦了啊，说的直接一点，你这个就是非法营业，不仅要罚款，而且还要坐牢，事情可大可小，你明白的。”

　　“呵呵，我就不信了。”唐昊有些不信邪的笑了一声，随即看着王大伟道。

　　“不管如何，王哥这个人情我都接了，多谢王哥直言，不然我可能还被蒙在鼓里。”

　　“哪里的话，我都帮不了唐先生什么，这次事情直接由药管局直接办理，其他各个局都是处于协调配合的状态。”王大伟话语虽然没有直接说出来，但是也等于是变相的告诉唐昊，这个药管局局长背景通天，不然绝对不可能让这么多部门配合他进行执法的。

　　“不知道这个药管局局长姓什么？”

　　“黄，叫黄世仁，一听这名字，你就知道了。”

　　“行，我知道了，多谢老哥了，来，喝酒。”

　　两个人这一喝，就喝了一个多小时，王大伟已经完全喝醉了，还一直拍着胸脯要帮唐昊摆平这次事情，被唐昊塞到他的专车里目睹车子开走以后，这才上了车，到最近的富贵小区里去。

　　这些领导在哪里居住都是属于机密，当然了，对于普通人来说是属于机密，但是对于那些需要办事的人来说，就是属于半公开的场所了。

　　黄世仁居住的地方就位于A8栋818房，给看门的保安说明了情况，塞了一些钱给保安以后，原本说要通知的保安在看了眼唐昊的证件确定没问题以后，就私自把唐昊放进去了。

　　很快的来到房门外，唐昊敲了敲房门，许久，里面才传来了开门声，唐昊一见到对方打开门，顿时乐了，这个黄局长看来也是一个非常惜命之人，当是防盗门就装了三个，此时一个身材苗条穿着一身印有喜洋洋卡通睡衣的女孩子站在第二道防盗门前眼神有些警惕的看着唐昊。

　　“你找谁？”

　　“你好，美女，我找黄局长。”

　　“这里没这个人，你找错了。”美女说完，就把门关上了。

　　“找错了？”唐昊神情一愣，随即退后几步，抬起头一看，果然，这里是718房间，忘记把下面楼梯间也都算上了。

　　在往上爬了一层，唐昊敲了敲房门，房门很快被打了开来。

　　一个穿着围裙，身材有些肥胖的中年妇女站在门口。

　　“你找谁。”声音有些冷淡，唐昊还以为自己找错人了，往后退了几步，看了眼上面的标注，确定这里就是818房间以后，这才开口道。

　　“嫂子你好，我是交管局王局长介绍来的，来看望黄局长。”说着，唐昊还提了提手上拿着的一箱茅台，一箱中华香烟。

　　中年妇女透过防盗门看了眼以后，这才打开房门。

　　“进来吧。”

　　“好的，多谢嫂子。”

　　“谁是你嫂子？别乱喊。”中年妇女对于唐昊的称呼显然有些不乐意，瞪了唐昊一眼。

　　“不好意思，黄夫人，打扰了。”

　　“嗯。”中年妇女鼻子里冷哼了一声，算是回应了，用手指了指一旁的凳子，唐昊看了一眼，此时屋子里坐满了人，看样子都像是来求黄世仁办事的。

　　一个小小的药管局局长，竟然有这么大的权利，让这么多人都来求办事，唐昊忍不住有些惊讶。

　　不过仅仅是惊讶了一下，唐昊就抱着东西坐在了凳子上，这么一等就是等了四个多小时，接近凌晨两点了，期间，连一口水都没喝上。

　　“都回去吧，黄局长休息了。”中年妇女走了过来，冲着剩余的几个人包括唐昊开口道。

　　“黄夫人，您在通融下，我是从北河省赶过来的，还等着黄局长开批文呢。”

　　“都说了黄局长休息了，你耳朵聋啦？还想不想开店了，不想开店赶紧滚蛋。”中年妇女有些蛮横的话语，让那个男人吓了一跳，赶紧连连赔礼道歉。

　　“赶紧走，听到了没有。”中年妇女对于唐昊他们几个像是在催赶犯人一般。

　　其他几人都不敢有异议，只有唐昊皱了下眉头，却是故意落在最后面，等到那些人都走出去以后，唐昊转过身。

　　“干什么？”中年妇女神色有些警惕的看了眼唐昊。

　　“不好意思，黄夫人，是不是你掉钱了。”唐昊用手一指地上掉的一捆钱，中年妇女低头一看，眼中一亮，立马道。

　　“是我掉的，我刚才正到处找呢。”说着，不客气的将那捆钱从地上拿了起来。

　　站直了身体，看着眼前的唐昊。

　　“你找黄局长办什么事？”

　　“黄夫人，我是否能见到黄局长本人面谈呢。”

　　“行，你只有五分钟的时间，跟我来吧，不准超过时间，不然别怪我不客气。”中年妇女扭着肥硕的屁股走在前面，边走着还不忘记警告了一句唐昊。

　　“放心吧，黄夫人，我不会超过时间的。”

　　跟随中年妇女来到一处房门前，中年妇女用手轻轻敲了敲房门，听到里面咳嗽了一声，中年妇女这才推开房门，一打开房门，里面有些乌烟瘴气，全是烟味，整个房间都弥漫着吸烟喷出来的烟雾。

　　“黄局，有人找您，说是有急事，您看是不是可以特事特办，加塞一个。”

　　“人民的事情就是我黄某人的事情，自当是义不容辞，谁叫我是人民的公仆呢，让他进来吧。”

　　“好的，黄局长。”中年妇女说着退了出去，还不忘记用眼神警告了下唐昊，只不过这么大的烟雾，只怕也是看不到了。

　　“黄局长，你好，我叫唐昊。”

　　“唐昊？”听到这两个字，黄世仁似乎有些耳熟，声音也有些大了起来，随即感觉这样有些不妥，黄世仁又改口有些淡然的道。

　　“唐先生，不知道这么晚了，有什么事情需要我黄某人办的呢。”声音显然有些清冷了。

　　感觉到黄世仁声音的变化，唐昊自然明白，肯定是有人找他办事了。

　　“黄局长，我这个人说话很直接，我开了个中医馆，今天被处罚了，说是不符合规定，所以特地过来问下黄局长。”

　　“不错，你开的那个中医馆，不仅没有营业执照，各个安全措施，包括安全通道都没有，而且那里还有大量的非法摊贩进行违法经营，给我们整个城市，整个燕京都带来了极为不好的影响，所以在这里通知你，明天开始，中医馆终止营业，退出非法所得，并且，还需要向政府交纳一笔罚款，大概在1000万左右，具体情况明天会通知你的，你回去等通知吧。”

　　“怎么还不走？”虽然室内烟雾有些大，不过黄世仁观察唐昊到是看的仔细。

　　“黄局长，有什么问题我们可以慢慢沟通吗。”

　　“沟通？没什么好沟通的，对于你们这些江湖骗子，我们药监局就是一个最终目的，取消你们的资格，让你们不能在骗人。”黄世仁却是说的异常坚定，根本没有任何商量余地的意思。

　　“黄局长，凡是不要说的那么绝对，我们有没骗人，都还是需要调查才能决定的你说是不是，当当凭借某些人的话语显然是不能采信的。”说着，唐昊从怀中拿出一张支票出来，递了过去。

　　坐在办公桌后面的中年男人接过支票看了一眼，抬起头，看着唐昊。

　　“什么意思。”

　　“一点小小心意，还希望黄局长不要嫌弃。”

　　“唐昊，你好大的胆子。”黄世仁突然用力一拍桌子：“竟然敢公然行贿，你把我黄世仁当成什么人了？”

　　见到黄世仁这样义正言辞，唐昊还以为自己听错了，左右看了一眼，四周根本没有其他人，而且这里也不是在公开场合，黄世仁说这样的话，是在说给谁听呢。

　　“黄局长，先不要激动，有话好好说，激动什么呢？你说是不，我给你的没别的意思，就是看黄局长太过劳累了，想给黄局长一点营养补品，毕竟为咱们老百姓做事，黄局长还是容易辛苦，比较劳累的，这些钱也就够买几个土鸡蛋，弄些普通的家常菜而已，还希望黄局长不要嫌弃才是。”

　　“只够够买几个土鸡蛋？这里可是足足1000万，你想要买多少吨鸡蛋来撑死我么，把你的钱拿回去，赶紧从我这里滚。”黄世仁将支票直接扔在了地上。

　　如果不是看到黄世仁眼中闪过那一丝贪婪的神色，唐昊都有些惊讶的以为眼前这个人是一个勤政为民的好官了。

　　“好吧，黄局长，既然你不收的话，那我就不打扰了。”看了眼黄世仁的神色，不像是作伪，而且神情异常坚决，不用看，也能知道，那个要搞自己的人，显然已经事先和黄世仁进行沟通过了，不然黄世仁的反应不会这么大。

　　拿着支票，唐昊看了眼一旁关着的房门，随即走了出去。

　　唐昊走出去以后，一旁紧闭着的房门，却是打了开来，黄正义从房间里走了出来，看着门口冷笑了一声。

　　“叔叔。”黄世仁见到黄正义出来了，赶紧从位置上站了起来。

　　“我说过，这小子绝对会来收买你的，对吧。”

　　“是的，叔，您可真是料事如神，什么事情都被您猜到了，不过不管他如何做，明天一大早，我就亲自带人去扫平了他那个小诊所。”


第333章 休想撒野

　　“嗯，这个人不能掉以轻心，可别小看了他，以我对这小子的了解，这小子不简单。”

　　“嗯，刚才他似乎发觉到房间里有人，只是可能不知道是您。”黄世仁点了点头。

　　“呵呵，就算知道是我又如何？我要玩死这小子，有几千种方法，只不过最近一年一度的世界西医交流大会要在咱们燕京举行，我没那么多时间陪这小子玩，为了防止夜长梦多，还是速战速决的好。”

　　“好。”黄世仁点了点头：“叔，您放心，今天刚好上面有人下来检查，不然我晚上就带队去扫了那小子的诊所了。”

　　“没事，也不差那一天两天的，让这小子知道也好，省的这小子天天在我们面前蹦跶。”黄正义说着看了眼黄世仁。

　　“这事情你要是办好了，药监部监察处副处长的职位就是你的了。”

　　“啊，谢谢叔，多谢叔的栽培，您放心，明天我一定给您把事情办利索了，保证让这小子永远都翻不了身。”刚才唐昊给的那1000万虽然很诱人，不过相比现在这个职位，这1000万又不算什么了，钱没了可以赚，但是职位可不是什么时候想有就能有的。

　　原本还有一丝丝遗憾，可惜，现在全部烟消云散。

　　“好好干。”黄正义拍了拍黄世仁的肩膀，后者则是把身体绷得笔直，像是面对自己的领导一般，用力点着头。

　　“叔，您就放心吧，保证给您办得漂漂亮亮的。”

　　此时，站在门外的唐昊听到里面的对话，忍不住冷笑一声，转身跨过已经晕倒在地的中年妇女，直接走了出去。

　　他正疑惑究竟是谁在背后整自己，原来是黄正义，这老小子果然是够小气的，当初这样对自己的侄女，现在又在背后整小动作想要弄自己。

　　看来不对这老小子弄点料，他是根本不知道厉害。

　　想到这里，唐昊也决定不在客气，既然他们要玩，那就陪他们好好玩玩。

　　想了想，唐昊还是给周博文打了个电话，在燕京这块，还是周博文吃的最开。

　　“周老，不好意思，这么晚还打扰你。”电话很快被接通了，证明周博文现在还没睡，唐昊看了眼手表，此时已经是凌晨三点半了。

　　“行了，你小子找我准没好事，有事就说，有屁就放，没事就赶紧挂，别耽误我时间。”

　　“好，那我就长话短说了，你在这里有没认识分量比较重的人，就是在药监部门担任要职的人物。”

　　“怎么，你小子惹上大麻烦了不成？”电话那头的周博文爽朗的大笑了一声，随即道。

　　“我给你打电话，等会就有人给你电话了，你只要告诉他你的名字就行。”说着，周博文也不等唐昊答话，直接就挂掉了电话。

　　虽然不知道周博文的儿女是谁，但是当是在中海，蓝城集团老总蓝光耀对待周博文的态度就能看出端倪了，虽然周博文是国学三圣之一，但是那又如何，只不过是好听一点的名号而已，以蓝光耀的地位，完全用不着那么客气。

　　只不过周博文拥有通天的背景，却是没有用在国学上面，可以想象，肯定是周博文想要堂堂正正的申请下来，而不是靠那些歪门邪道，走关系弄下来。

　　不然唐昊相信，以周博文的能力，要申请一个国学馆的证明，让国家承认，那绝对是轻而易举的事情。

　　刚挂掉电话，电话就响了起来，见到上面显示未接电话，唐昊到是没有犹豫，而是接了起来。

　　“是唐昊么。”电话那头传来一个低沉的声音，从声音听来，像是年岁比较大的那种了。

　　“是的，我就是。”

　　“那就好，我是药监部的龙兴，你现在如果方便的话，到我这来一下吧。”

　　第二天，一大早，黄世仁就兴冲冲的带着人马出发了，他昨天晚上也没有睡，好不容易挨到八点，送走了那帮检查的大佬们，这才点齐人马，足足有三百多人，警察局，城管局，全部都出马了。

　　警察有20多人，城管有两百多人，这么多人坐着十几辆大卡车，浩浩荡荡的向着中医馆开去，黄世仁过去就没打算善了，只要对方敢有一点质疑，黄世仁就准备杀鸡儆猴，先弄翻在说。

　　对于这些人，只要出手够狠，够快，够毒，就绝对能震的住场子，这是黄世仁多年总结出来的经验，以前的黄世仁就是城管队出身的，对于这方面可是非常拿手，他还害怕对方一下就脓包了，不能动手呢。

　　车子很快就开到了中医馆门前，看着眼前被整平起码可以容纳数万人气派的广场，黄世仁心里顿时有些不舒服了，一个小小的破中医馆还整成这样，以为是开广场呢？而且更让黄世仁不舒服的是，不仅是这里，就连不远处好多地方都在动工，似乎正在建什么。

　　“马队长，你们城管局的工作看起来也干的挺好啊，这里这么多违章建筑，没经过允许的就在这里盖建了，不知道有没经过你们的允许啊。”

　　站在一旁身材高大原本就是混混出身的马讯赶紧道。

　　“黄局长，您可误会了，这里之前都没有盖房子，而且这里也太偏僻，谁知道这些人竟然敢在这里盖违章建筑，您放心，绝对立马取缔，我们不会手下留情的。”马讯说完，转过头一示意，身旁的城管队员，立马会意过来，在场的人都不是傻瓜蛋，这个时候都是踩一下最好的时候。

　　当即分出几十个人向着四周那些违章建筑跑了过去。

　　黄世仁这才满意的点了点头，用手指着眼前的巨大广场。

　　“还有这里，全部都是属于违章盖建的，咱们市中心地块那么紧张，房子几乎都紧挨着房子了，这里到好，竟然敢空出这么一大块地弄这么大的广场，这是赤裸裸的打脸啊，证明我们的工作还没做到位，对于这样的违章，我的意见就是一个，那就是拆。”

　　“对，黄局长说的对，对于这样的违章建筑，我们城管大队绝对是看一个拆一个，绝对不会手下留情。”一旁的马讯赶紧附和。

　　这次的带队人物，就是黄世仁和马讯两个人职位最高，其他人自然只有点头附和的分。

　　“好了，咱们这样话费呢，马队长带领人直接进去，把这栋违章建筑立面的人都给驱赶出来，剩余的人，则是拿上家伙，将这里贴上封条，等待下一步处理，大家看如何。”

　　“没问题。”马讯首先附和点头，其他人自然是没有意见。

　　“好，大家如果没有意见，那就赶紧行动吧。”黄世仁点了点头，对于眼前这样危险的事情，他自然不可能傻到冲在第一线，只有傻瓜才会傻到冲在最前面，他只需要站在后面指挥就行了。

　　马讯到是没有那么多顾忌，仗着人高马大，带着一大群身形彪悍的城管队员就冲了进去，他们连违章的武馆都拆过，更别说是一个破败的中医馆了。

　　这年头还有人傻到开中医馆，真是脑袋烧糊涂了，马讯冲进来的时候，大厅里就孤零零的坐着一个老头，眼前这个老头到是挺悠闲，戴着一副老花镜，坐在那里正津津有味的看着手上的一本书，像是没有见到他们这群人一般。

　　对于这样的老头，马讯也是见多了，当即走了过去，用力一拍桌子大声吼道。

　　“老头，赶紧滚出去，不然，别怪我们不客气了。”边说着马讯边将拳头捏的噼里啪啦作响，马讯仗着人高马大，用这样的方法吓唬了不少老人，大部分老人都是被吓得当场就离开房屋，至于少数几个，下场自然是成了一具尸体。

　　在马讯的眼中，阻止他拆迁的不管老幼，都是他的敌人，对于敌人，马讯自然是用不着客气，当然了如果这些老头愿意配合的话，马讯自然也是不会去阻止的，虽然打死人对他没什么影响，但是多少都有些麻烦。

　　更何况这些老头也确实够麻烦，稍微碰一下，一不小心就有可能倒在地上爬不起来了。

　　马讯的大吼声，还回荡在耳边，而坐在位置上的那个小老头像是没有听到一般，依旧是专心致志的看着手上的书籍，像是没有听到马讯的大吼声一般。

　　老人的这个反应，让马讯有些怒了。

　　“老头，竟然你敢跟老子装聋卖哑，那就别怪老子不客气了。”说到这里，马讯脸色有些狰狞，挥舞着巨大的巴掌，向着老人的脸上扇去，他准备先把这个老头的牙齿搞掉几个在说。

　　竟然敢跟自己装疯卖傻，真当自己傻不成。

　　不过呼啸而过的巴掌还没扇到老人，却是被一只手给牢牢握住了，马讯用力挣扎了一下，没有将手抽回来，抬起头，见到一个身高一米七左右瘦弱的年轻人，站在那里，正神色冷淡的看着自己，马讯感觉自己像是被轻视了一般，当即怒吼一声，一脚踹了过去。

　　那个年轻人也在同时出脚，两脚相撞，身高明显占据优势的马讯却是惨叫一声，一阵骨头碎裂的声音传来，紧跟着那个年轻人脚印在了马讯的脸上，马讯的身体瞬间飞了出去。

　　“这里是中医馆，不是要饭馆，不是谁都可以来撒野的地方。”年轻人一脸冷然的看着那些人高马大的城管队员。

　　这边数百人见到一个如此瘦弱的年轻人都敢轻视他们，最重要的还是他们的老大竟然让人给踹了，当即哪还能忍耐的住，纷纷怒吼着向着年轻人冲了过来。

　　年轻人却是冷笑一声，飞起一脚将冲在最前面的一个城管队员给踹的撞倒了数人才停下了脚步，随即反转身，一个凶猛的侧踹，让一个城管队员撞倒了数人。

　　抓住一个城管队员挥舞过来的拳头，年轻人手指捏住他的手肘，往前面一带，后者惨叫一声，手臂下垂，显然是被弄的脱臼了。年轻人自然是不会客气，一脚踹中了这名城管的子孙袋，后者脸色瞬间涨得通红，整个人以一种怪异的姿势半蹲在了地上。

　　随即，年轻人出手越来越快，虽然每一下都异常凶猛，但是奈何那些城管人数实在是太多了，没一会，年轻人身上也挨了数下，被打了的年轻人，不仅没有一丝畏惧，反而越发凶悍起来，只要被他抓住的城管，全部发出惨叫声，不是跪倒在地，就是被击中，整个人都飞了出去。


第334章 你不是法

　　几乎是数分钟不到，数百人的城管就被撂倒一大半人，剩余的几十个人，看着身形虽然有些摇摇欲坠，眼神却是异常犀利的年轻人，有些忌惮，一时间都不敢上前。

　　不知道谁大喊了一声。

　　“兄弟们别怕，咱们一起上，弄死这个狗娘养的，这小子快不行了。”原本就有些蠢蠢欲动的城管，看了眼对方的身形，看到对方随时都像是可能倒下来的模样，哪还会犹豫，顿时冲了上去。

　　就在年轻人准备强忍着出手的当口，一根筷子不知道从哪里飞了出来，直接穿透了冲在最前面一个人的手掌，这个城管发出一声惨叫声，紧跟着又是一根筷子，伴随着数根筷子飞过，竹制的筷子威力却是极大，直接穿透了这些城管的手掌，还将他们带的往后退了数步才停下了脚步。

　　伴随着惨叫声，一大群人从后面走了过来。

　　听到里面激烈的打斗声，原本还以为里面那些家伙包括重点“照顾”的对象唐昊被打了一顿，在外面正有些得意的黄世仁却是感觉有些不对，如果是自己这边人将对方揍的惨叫连连的话，不可能持续这么久，而且将对方揍了一顿，以马讯的个性，应该早就出来汇报了啊。

　　就在黄世仁有些疑惑的当口，却是见到里面飞出一个人形物体，从台阶上直接滚了下来，立马跑上前几个人，一检查。

　　“黄局，是马队长。”

　　“我操。”黄世仁有些目瞪口呆，马讯的战斗力黄世仁是早就清楚的，不然也不会带上他一起，就是为了防止对方狗急跳墙，没想到一个照面都还没有，自己这边最为强力的打手，就被对方搞翻了。

　　黄世仁在震惊之余，又是满脸愤怒的大声吼道。

　　“都还傻愣着做什么，这帮家伙，竟然敢暴力抗法，简直就是反了他们了，全部人都不要客气，冲进去见到人就给我揍，千万不要给老子我手下留情。”

　　得到黄世仁的命令，那些人哪还安奈的住，一个个实际上早就有些手痒了，全部都在等待他的命令，此时黄世仁的命令一下，全部都蜂拥的冲了进去，只有黄世仁还极为聪明的站在外面，观察着情况。

　　“黄局，我们是不是也要一起冲进去，在晚了，要是让那帮家伙抢了功劳，到时候我们在他们面前就不好抬头了。”

　　黄世仁看了眼说话的那人。

　　“麻痹的，你小子懂个蛋，你小子这么厉害，干脆你进去，把他们都收拾了，快去。”

　　听到黄世仁这话，这名药监局的工作人员却是讪笑着不敢说话了。

　　不等黄世仁在开口骂几句，一群人从里面走了出来，为首的正是唐昊。

　　见到唐昊安然无恙的从里面走了出来，而且身后还跟着一大群猛男壮汉，特别是一个身高都超过两米的肌肉男，站在那里，光是视觉上就够震撼了，如果站到眼前的话，估计胆子小的人，都会吓到腿软。

　　黄世仁转头看了眼四周，这里就只剩下五个自己的心腹了，其他人早就在刚才冲了进去。而对方人数起码有四五十人，这么多人，哪怕刚才那些人都没冲进去，只怕也是够呛，更何况对方的手臂都足有自己这边人的小腿粗了。

　　看着眼前的唐昊，黄世仁壮着胆子大声道。

　　“唐昊，你好大的胆子，竟然敢暴力抗法，我警告你，你现在收手还来得及，不要做一些让自己后悔的事情，听到没有。”

　　“暴力抗法？不知道黄局长，从哪点看到我们是暴力抗法了。”唐昊到是一脸笑眯眯的样子。

　　“你带这么多人本身就是在恐吓我们，我可告诉你，我黄世仁可不是胆子那么小的人，你现在乖乖束手就擒，还来得及，不然等下，你就是后悔，都没有用了。”

　　“啧啧啧。”唐昊嘴里啧啧出声，看着眼前的黄世仁，还上下打量了一眼。

　　“黄局长，不知道是我耳朵出问题，还是你的脑袋有问题，你们带人冲进来，见人就打，我现在里面躺了一地的妇女儿童，这些人都是来我们中医馆看病的。”

　　“放屁，唐昊，少说那些没用的，你这里没有营业执照，昨天我就已经通知了，没想到你今天还拒不悔改，那我们就只好强行整顿了。”话一落下，黄世仁伸手一挥。

　　身后几个心腹却是有些畏缩，不敢上前。

　　黄世仁气得脸色都青了，麻痹的，这群废物，自己平时是白培养他们了，关键时刻给老子拉稀摆带，让自己在唐昊眼前丢人。

　　“麻痹的，都还傻杵在那里装雕塑呢？还不赶紧上，这些人本身就是违法，你们上去不要怕，他们不敢动你的。”黄世仁说的异常自信，他就不相信了，唐昊他们还敢出手反抗。

　　听到黄世仁这么说，有个不怕死的人，直接就冲了过去，向着唐昊跑去，他到是深知擒贼先擒王的策略，不过这次注定他的如意算盘要落空了。

　　等他的双手刚一抓住唐昊的肩膀，还没等他脸上的喜色退去，唐昊就是一拳直接击中了这名执法人员的下巴，将他打的口吐鲜血，整个人倒飞了出去。

　　唐昊捏了捏自己的手指，摇了摇头。

　　“没有办法，其实我也是不想动粗的，有些人偏偏要逼我。”

　　“唐昊，你好大的胆子，竟然敢动手打人，赶紧打电话叫支援，快去啊。”黄世仁对于身旁的心腹还在傻气的站在那里，像是没有反应似的，忍不住有些失望，自己怎么会有一群这样的饭桶做自己的心腹手下呢，这简直就是最大的败笔。

　　当即拿出自己的手机，黄世仁连续拨了几次，都显示你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨，对于这个，黄世仁气得将手上的手机用力摔在了地上。

　　“该死的。”随即黄世仁抬起头，用手一指唐昊。

　　“唐昊，不要在做无谓的挣扎了，你公然暴力抗法，在场的都是人证，不要在抵赖，跟我们走一趟吧。”

　　“黄局长，你好像忘记一件事情了。”唐昊用手指着自己的脑袋，满脸笑意的看着眼前的黄世仁。

　　“你只不过是一个药监局的局长，又不是公安局的局长，怎么，黄局长，你该不会是气糊涂了吧，连这个最简单的事情都分辨不出来了。”

　　听到唐昊这话，黄世仁被气得浑身发抖，却是又无可奈何，毕竟唐昊说的都是事实，他即使想要反驳，也无从驳起，当即气得黄世仁大声道。

　　“唐昊，你的胆子真是够猖狂的，昨天公然想要收买我，今天又暴力抗法，这些也就算了，现在竟然还敢公然出言侮辱国家公务人员，并且殴打我们的公务人员，简直就是反了。”

　　“行了，你黄局长代表的又不是法，你今天执法的话，应该带了药监部的执法单了吧，而且根据我国的法律规定，对于不符合规定的医药行业，将会在15天前下发整改通知书，如果15天以后整改不到位的，将会以劝告为主，让其进行整改，超过20天逾期还不进行整改的，可以予以取缔，但是即使是这种情况取缔，也以劝告为主，绝对不能暴力执法，这点黄局长应该比我还清楚才是，你现在知法犯法，黄局长，你自己是不是应该先把自己给抓起来啊。”

　　“唐昊，我告诉你，今天你们中医馆，不整改也得改，我就不信了，你一个小小得破郎中，还能飞到天上去，不改也要改，听清楚了没。”

　　“不好意思，我耳背，根本不知道你在说什么，麻烦你在说一遍。”

　　见到唐昊的样子，明显是在耍弄自己，原本张开嘴巴，准备重复一遍的黄世仁气得用手指了指唐昊。

　　“我告诉你，唐昊，我代表的就是法，我就是法，我说让你整改，你就得改，别以为自己今天请了这些人过来给你壮胆，你就以为躲过一劫了，没那么容易，唐昊，你今天不整改，我明天，后天都会过来让你进行整改，一直让你到整改为止，今天你以为带了这么点人呢，就能恐吓我们了么？真是笑话。”

　　“黄局长，你好大的官威啊，还代表了法。”随着话语，一个头发有些斑白，但是走路却是虎虎生风的老人从人群中走了出来，见到这个老人，原本一脸得意，还有些嚣张神色的黄世仁顿时张了张嘴巴，神色有些僵硬的看着眼前的老人，却是说不出话来。

　　“怎么，黄局长，你没有什么想要对我说的么。”走出来的老人，虽然穿着普通，但是身上那股气势却是不怒自威，这可是曾经叱咤华夏数十年的政坛常青树，虽然已经退下来了，但是却是又被返聘到药监部做了一名副部长，在当今华夏政坛，提起龙兴，几乎是无人不知，无人不晓。

　　“龙部长，您误会了，我刚才没别的意思。”黄世仁脸色一白，他做梦也不会想到，竟然在这里碰到了龙兴。

　　“黄局长，你跟我说这些没用，我就是想问下你，你跟我说下，你说你代表了法是什么意思，我很是好奇啊。”

　　听到龙兴这话，原本脸色就变得有些白的黄世仁，脸色变得更加惨白，几乎如同一张白纸一般了。

　　“那个龙部长，我没别的意思，刚才就是想要跟他们说明下情况。”对于龙兴，黄世仁可是不敢摆出官架子，不说他现在的身份，哪怕就是他退下来了，黄世仁也不敢小看。

　　“哦？你没别的意思，那你是什么意思啊，我很好奇啊，黄局长。”

　　见到龙兴一脸冷淡的样子，看不出什么表情，黄世仁心中暗暗叫苦，却是又不敢不回答龙兴的话语，心里直呼倒霉，怎么在这里碰上这么一位大拿了。

　　黄世仁嘴巴上却是说的非常快速。

　　“龙部长，是这样的，这家中医馆没有营业执照，我昨天已经进行通知了，并且这个人还想用1000万对我进行贿赂，被我当场拒绝了，我今天带人来执法，您也看到了，都被他们打伤了。”


第335章 峰回路转

　　“黄局长，这家中医馆的营业执照已经办了下来了，而且隶属天昊集团旗下，你自己可以看下他们的营业执照。”听到龙兴这么一说，黄世仁脸色都有些白了。

　　该死的，黄世仁即使再傻也能想到，唐昊应该就是和眼前的龙兴是一起的了，可是即使知道，他敢拆穿吗，哪怕在借他十个胆子他也不敢拆穿啊，只要自己敢当场说出来，以龙兴的影响力，让自己滚蛋都是分分钟轻而易举的事情。

　　“黄局长，对方有营业执照，你还带着这么多人过来，是不是受到他人指使，收了巨额贿赂啊。”

　　听到龙兴这么说，黄世仁赶紧开口道。

　　“龙部长，这个绝对是误会，绝对误会啊，我黄世仁敢向天发誓，绝对没有收取一分一毫的好处费。完全是有人举报，我们经过核查的时候，估计是下面的人没有核查清楚，所以才造成了现在这样的局面，对于这个，我愿意向唐昊唐先生进行公开赔礼道歉，并且回去以后，我一定做份深刻的检讨交给您。”黄世仁知道自己这次肯定是栽了，不管是从公还是私，来明的或者是暗的，都绝对不是唐昊的对手了，当是龙兴这个大拿在这里，黄世仁就绝对不敢轻举妄动了，更何况对方已经拿下营业执照了，不用看，也肯定是龙兴出面办理的了。

　　不过不管如何，幸好还有退路，一般这种情况，最多就是警告下，回去写个检讨就完事了，毕竟谁也不能保证自己今后不犯错，这样做也等于是给自己以后留条可以通行的后路而已，没什么不对的。

　　“黄局长，你的事情，我都已经了解的非常清楚了，你自己好好看看这是什么。”龙兴将几卷录像带扔在了黄世仁眼前。

　　看到眼前熟悉的编号，黄世仁神色一白，瞬间明白过来。

　　这些都是自己房子里的监控录像，此时被翻了出来，显然是证明自己所有的事情都已经被知道了，那些前来送礼的人，也都在里面。

　　“龙部长，这一切绝对都是误会，都是别人在诬陷我啊，龙部长，您这么睿智，一定不会受到那些人的蛊惑对不对，龙部长。”

　　“你们几个都还愣着做什么？还想跟黄世仁一起蹲监狱么。”龙兴似乎懒得在搭理黄世仁，冲着他身旁的那些心腹开口说了一句。

　　那些心腹立马反应过来，听龙兴的意思，似乎不会连累到他们，当即哪还会客气，也不敢停顿，一下按住黄世仁，将他压在了地上。

　　“放开我，你们这群混蛋，快点放开老子，麻痹的，老子真是白培养你们这群白眼狼了，都听到没，赶紧放开老子。”

　　“混蛋，龙兴，你麻痹的跟唐昊是一伙的，你们是早就窜通好，一起合伙来坑老子的，别以为老子不知道，放开老子。”对于黄世仁被带走，还敢这样出言辱骂，哪怕是涵养较好的龙兴都忍不住皱了下眉头，没想到这个黄世仁竟然是这样的人。

　　“辛苦你了，龙部长，如果不是您的大力帮忙，只怕今天有的麻烦了。”唐昊转过身，一脸感激的看着眼前的龙兴。

　　“哪里，唐先生客气了，我只是尽自己的本能，你们中医馆本来就是我们华夏的国粹，我们华夏的精华所在，我能在有生之年，看到像你这样的年轻人去发扬我们中医，实在让老头子我感到荣幸啊。”

　　“呵呵，应该的，中医本就比西医好，这是不争的事实，只是有些人看不清事实，即使看清了，也装作不知道而已，对了，龙部长，明天就是世界西医交流大会，到时候我会以中医的身份去。”

　　“哈哈，正好，如果唐先生不提出来，我也是会邀请唐先生一起去的，这个大会的举办方负责人就是我，呵呵，那可真是太巧了。”

　　“啊，那可是太好了，到时候还麻烦龙部长给我一张通行证才是。”

　　“不需要通行证，只要是行医之人，哪怕是普通人也可以参与这次盛事。”

　　“那感情好，那就麻烦龙部长了。”和龙兴客套了几句，目送着他离开以后，唐昊转身走进了中医馆里面。

　　“好了，开始收网。”

　　唐昊可不是那种只会被动反击的人，在知道黄正义在自己背后搞小动作以后，唐昊自然也是不会客气了。

　　此时富贵小区88号独立小别墅里，黄风抓奶哥在被子里和一个网络上新勾搭上的妹子在被子里滚来滚去，砰的一声沉闷的响声，房间的门被人踹了开来，黄风还没从被子里出来，就被人在里面一顿拳打脚踢，打的黄风连连开口求饶。

　　“大哥，大哥，有话好好说，有话好好说，别动手，别动手，哎呀。”

　　黄风被打了足足数十分钟，这伙人才停了下来，为首一个理着光头的男子，嘴里叼着一根烟，在那个吓得双手环着胸部在一旁有些吓得身体直发抖的妞身上摸了一把。

　　“啧啧，你小子，看来也是刚才爽的很啊，这么好的妞竟然让你小子给日了，不如让老子也爽一下？”

　　“好，好，大哥，您想爽，尽管上，我绝对没意见。”黄风连连点头。

　　看着黄风那样子，为首的光头，一脚揣在他的身上，将他踹的惨叫一声。

　　“麻痹的，你小子还真给男人丢脸，下面玩意那么小，还找这么漂亮的妞打炮，草，说说，你欠我们那一千万什么时候还那。”光头大汉点燃了嘴上的香烟。

　　“1000万？”黄风神情一愣，却是有些莫名其妙，不由小心翼翼的开口问道。

　　“大哥，你们是不是搞错了？我没有在外面借过1000万啊。”

　　“哎呀呵，小子，你小子借过钱，就麻痹的不承认了是吧，行，你小子看下这是什么。”光头从怀中拿出一张白纸，在黄风面前抖了下。

　　黄风只是看了一眼，立马神情一愣，上面写着黄风于什么时候借款1000万，下面是他的签名，以及手印。

　　黄风神情一愣，那熟悉的签名不就是自己的嘛，而且那个点是自己最喜欢的，而且不是往外跑，而是往里面勾的，这个熟悉的签法，别人即使能假冒，也绝对不可能假冒的这么像。

　　黄风在惊讶的同时，立马想到，昨天的自己，就是在喝醉以后，被一个女人被骗的，稀里糊涂的签了一个东西，估计就是这个。

　　麻痹的，那婊子还骗自己这个是签单用的，签完就可以免单。

　　只是单纯的知道也没用了，见到光头男子有些眼神不善的看着自己，黄风立马会意过来。

　　“大哥，能少点不，您看10万行不行。”10万虽然也不少了，但是如果能解决这个问题，那自然是比什么都好。毕竟自己都签名，还按了手印了。

　　“10万？”光头男子凑近黄风，黄风连连点头。

　　“对，大哥，10万，您看行不。”

　　“麻痹的，你当老子是要饭的乞丐呢你？”光头说着一巴掌抽在了黄风的脸上，打的他整个人都在原地旋转了几圈，还有些止不住去势，一屁股坐在了地上。

　　光头男子随即走上前几步，一脚踩在了黄风的大腿上，一阵骨头碎裂的声音伴随着黄风拼命的惨叫声。

　　“你当老子是白痴？还是你觉得自己比较聪明，1000万的债，你想用10万就摆平，麻痹的，看来不给你小子醒醒脑，你真当别人都和你小子一样，脑袋进水了。”说着光头男子，一手提起黄风，一拳打在了他的肚子上，后者立马张嘴惨叫一声，紧跟着光头男子又是重重的一拳，光头男子显然是经常这样做。

　　拳头打在身上又痛而且去验伤还检查不出来。

　　“大哥，别打，别打，我认，我认。”见到光头男子还有继续的意思，黄风吓得连连摆手。

　　光头紧握着拳头，一拳还是打在了黄风的肚子上，黄风立马干呕一声，整个人半蹲在了那里。

　　“麻痹的，你认了也不行，你这么忽悠老子，老子不给你点教训，心里还真是有些不甘心那。”

　　“好了，怎么个认法。”光头晃了晃拳头，松开了抓着黄风衣领的手。

　　“大哥，要不，我分期付款，我先付您10万，剩余的款项我慢慢给您还，您看如何。”

　　“分期付款？你小子脑袋瓜子转的到是挺快的嘛。”

　　“嘿嘿，还行，还行，大哥，如果可以的话，那我就先走了。”说着黄风就从地上站起来，转身就想走。

　　“急什么？老子有让你走？”光头一把拽住黄风，后者吓得身体一激灵，一脸讨好的转过头来。

　　“大哥，您说，您看还有什么吩咐需要小弟去做的。”

　　黄风站在那里点头哈腰，一脸讨好的笑容。

　　“麻痹的。”原本一脸笑容的光头重重一巴掌抽在黄风的脸上，将他打的原地旋转了几圈，从嘴巴里崩飞几颗牙出来。

　　“跪下。”光头大喝一声，黄风虽然嘴巴痛的不行，不过却是不敢有任何犹豫，赶紧跪在了地上。

　　“老子跟你说的话，你都当成是放屁是不？”

　　“大哥，我不明白您什么意思，您有什么话就直接说。”黄风都快哭出来了，屋子里的几人都是五大三粗的那种，一看就是社会上混的，惹恼了白道上的人还不要紧，要是惹恼了这些黑道上的人物，指不定哪天就死在街上了。

　　“按照你小子的意思，一个月还10万，一年才还100多万，他妈的要10年才能还清1000万，这么长时间，你小子要是中途挂掉了，或者跑路了，老子找谁去。”

　　“那大哥，您说怎么办，我就怎么办。”

　　“行，老子就不和你废话了，叫你办的事情也很简单，你把这个东西装在黄正义的卧室和办公室里。”光头拿出几个针孔摄像头。

　　“啊，不行，我要是被发现了，会被姨父打死的。”黄风连连摆手，一脸惊恐。

　　“你怕被你姨父打死不敢去装，老子现在就可以打死你。”光头面目狰狞的看着眼前的黄风，后者吓得身体一激灵，他到是差点忘记了，眼前这个老大可不是什么善男信女。

　　“大哥，我装了的话，是不是这笔账就可以一笔勾销了。”黄风有些愁眉苦脸，一脸期待的看着光头。


第336章 这个女人很刁蛮

　　“勾销的话，也要看你小子表现，记住了，你小子要是敢说出去，这个录音就会让你出名的。”光头拿出一支录音笔出来，按下播放键里面原原本本出现了黄风的声音。

　　“录像给他看下。”光头一示意，身旁一个人拿出一个录像机走了过来，在黄风面前打了开来，后者一看，顿时吓得眼珠子都瞪大了。

　　这里面不仅有今天的全程录像，还有昨天晚上喝醉的时候，说要弄死黄正义的话语，虽然昨天晚上喝醉了，是属于酒后乱言，但是长期跟随黄正义的黄风可是比谁都清楚，自己这个姨父绝对是一个心狠手辣的人物，他绝对不会因为你是醉酒后说出这番话就饶过你。

　　这个录像和录音将黄风心里最后一丝侥幸也给弄没了。

　　“大哥，您说怎么做我就怎么做吧。”此时哪怕就是实话告诉黄正义，以黄正义的性格也不会饶过自己的，而且黄正义的心狠手辣，黄风可是十分清楚的，只怕自己一说出这些，自己的下场就是成了海底的一具尸体了。

　　“嗯，我也可以告诉你，只要你把事情办漂亮了，你姨父的那个位置就是你的了。”听到光头这个话语，黄风的呼吸也变得有些急促起来。

　　睁大眼睛看着眼前的光头。

　　“去吧，事情办成之后，我保证你的安全。”见到黄风连滚带爬的从地上爬起来，拿起那个针孔摄像头，跑了出去以后，光头眼中闪过一丝凶光。

　　“去跟紧他。”

　　此时的中医馆里，唐昊正悠闲的喝着茶，赵云恭敬的站在一旁，这个从部队里退役出来的家伙自从跟随唐昊以后，就变得忠心耿耿，现在的他已经和龙飞成了唐昊的左膀右臂。

　　看了眼龙飞已经将车子停好了，唐昊从位置上站了起来。

　　“赵云，我没在家的时候，保护好他们。”唐昊看了眼还在忙碌不停的洪成峰他们。

　　“是，请您放心，老板，家里交给我就行。”赵云点了点头，本来他是执意想要跟随唐昊一起前去的，不过和唐昊比试了一下，赵云就彻底放弃了这个念头。

　　走出门外，看着又变得熙熙攘攘热闹非凡的广场，唐昊一脸笑意的坐进了车里。

　　“去燕京医科大学。”

　　此时燕京医科大学副校长办公室里，黄正义脸色铁青的坐在那里不发一言，站在一旁的彭宇有些紧张的看了眼黄正义，嘴巴张了张，最终还是没敢说出口。

　　过了许久，黄正义嘴巴里才呼出一口气，从位置上站了起来，转身站在了落地窗前，这个副校长办公室仅次于校长办公室，位于燕京医科大学最高楼29层，可以将整个校园都尽收眼底，黄正义每次有心事的时候，都喜欢站在落地窗前，看眼校园。

　　“彭宇，去准备好这次医学交流大会，不能有任何闪失了，唐昊等办完这次事情以后，再去收拾他。”

　　“好的。”彭宇点了点头，此时哪怕有异议也是不敢提出来了。

　　唐昊坐车来到医科大学门外的时候，发现外面早已经停满了各种豪车，很多有钱人去凑这个热闹，都在预料当中，越是有钱人，越是怕死，这样的医学交流大会，而且还是世界级的，自然有很多世界级名医的存在了。

　　在这种想法下，很多人趁着这样的机会前去看病，也是属于很正常的事情。

　　“喂，小子，开辆破国产车，凑什么热闹？赶紧给老子把车子挪开，别碍着道。”车后传来一阵按喇叭的声音，一个穿着时尚，耳上还戴着两个耳钉的男人从一辆兰博基尼超跑里伸出头来，在副驾驶位置上还坐着一个女孩子。

　　对于身后的叫嚣，唐昊却是没有当成一回事，龙飞转过头来，见到唐昊没有表示，对于那个叫嚣的人，自然不去理会了。

　　“麻痹的，老子叫你让开没听到啊。”随着关车门的声音，一个身高差不多一米八左右，长相阳光帅气的年轻人手上拿着一个棒球棍，来到唐昊他们车前，用手指着坐在里面的唐昊叫嚣道。

　　“给老子下来，听到了没。”

　　龙飞转过头，见到唐昊摇了摇头，瞪视了一眼那个年轻人，后者见唐昊他们并没有下车的意思，看样子是有些怂了，当即更是嚣张起来，拿起手上的棒球棍向着车门就用力砸了过来，不过没等他砸到车门，原本关着的车门却是打了开来，棍子还没打到车门，年轻人倒是被推开的车门给弄的连续后退了数步。

　　年轻男人用手摸了下下吧，发现已经出血了，立马怒吼一声，挥着棒球棍向着唐昊冲了过来。

　　不过还没等他冲到唐昊身前，一旁却是冲过一个身影，一脚踹中了年轻人，将他踹飞出数米远，不等年轻人站起来，龙飞就已经跑上前去，在年轻人的惨叫声中，一手扣住了年轻人的脖子，将他整个人翻了个身，另外一只手则是顺势夺下了这根棒球棍。

　　年轻人挣扎了几下，都根本挣脱不开，不由大声怒吼道。

　　“麻痹的，快点放开老子，听到了没，麻痹的，知道老子是谁吗，老子是……”年轻人话语还没出口，龙飞一耳光就抽了过去，抽的年轻人惨叫一声。

　　“你爸妈没教你怎么说话，我就好好替你爸妈教训下你。”

　　“郝军，你没事吧。”正在此时，一个穿着靓丽的女孩子从车里下了车，跑了过来，转头见到站在一旁的唐昊，神情一愣。

　　唐昊也有些疑惑，眼前这个女孩子看上去怎么有些熟悉，随即反应过来，这个女孩子不就是昨天晚上去找黄世仁时，走错地方，那个住在718房间的女孩吗。

　　不过这个女孩也只是愣了一下，随即上前几步。

　　“快点放开。”声音里满是高高在上带有命令的口吻。

　　对于这个，龙飞最是厌恶了，连看都没看一眼眼前的女孩。

　　“雨欣，你来的正好，快点给我爸打电话，让他带人过来。”

　　“郝军，你怎么这么废物呢，这个样子，你想丢脸丢到全校去么，你丢的起这个人，我黄雨欣可是丢不起。”说罢，这个叫黄雨欣的女孩转过头来，看着眼前的唐昊。

　　“你就是头是吧，放开我朋友，这事情就算结了。”

　　“黄雨欣，你麻痹的，你能代表老子吗？”被压在地上的郝军忍不住吼了一声出来。

　　“郝军，别跟老娘说脏话，小心老娘抽你，就你那破样，现在还嫌不够丢人，这么多人看着，还想让全校人都看到你丢人的样子吗。”听到黄雨欣的大吼声，原本一脸怒意的郝军立马不说话了。

　　黄雨欣随即转过头来，看着眼前的唐昊。

　　“怎么样，我的提议你可是占了很大便宜了。”

　　“呵呵，是么。”唐昊满脸的笑意：“你叫黄雨欣？”

　　“怎么？你想泡我？”黄雨欣上下打量了一眼唐昊，又看了眼他身后的那辆车，眼中满是不屑的神色。

　　“就你开的那破车，还是算了吧，我身上一件衣服，都够买你那种破车几十辆了。”

　　“行了，多余的废话我不想说了，赶紧放开我朋友。”

　　“你想多了，对于你我可是没有一点兴趣，至于你朋友吗，要我放开没用，你得问下我朋友。”

　　黄雨欣听到唐昊这么说，转过身去，不在理会唐昊，而是走到龙飞身前。

　　“你是领头人是吧，你现在赶紧放开我朋友，要是他受伤了，或者哪里不舒服了，你绝对跑不了。”

　　龙飞却是没有理会黄雨欣的话语。

　　“喂，老娘跟你说话呢，听到了没。”对于龙飞这种酷酷的神态，黄雨欣有些火了。

　　“别在老娘面前耍酷，像你这种男人，老娘我见多了，赶紧放开我朋友，我让你放开，听到了没。”见到龙飞没有理会自己的意思，黄雨欣一脸怒意的走了过去，就想拉开龙飞。

　　随着黄雨欣一用力，龙飞身体没有动，他穿的那身紧身背心到是被撕扯破了。

　　黄雨欣手上拿着一块被撕破的衣服，整个人后退了数步，有些愣愣的看着手上的碎布条愣了一下，立马冲了过去。

　　“妹子，别激动。”还没等黄雨欣在冲上去，她的肩膀就被一只手给按住了，黄雨欣想都没想，反转身，一个高段踢，高抬的腿却是被唐昊给握住，从下到上弄成了一个一字。

　　“身体柔韧度不错。”唐昊一脸笑眯眯的点了点头。

　　“混蛋。”黄雨欣怒吼一声，见身体动弹不得，两手直接抓向了唐昊的面部，没等她抓到，两只手就被唐昊握住，整个人都被翻转了个身体。

　　“呀。”黄雨欣怒吼一声，头部虽然微微低下，但是她的腿还是后发先至，直接踹中了唐昊的头部，不过这一脚虽然踹中了，黄雨欣脸上的得意还没褪去，立马闷哼一声，就好像一脚击中了一块钢板一般，反震的力道，震的黄雨欣耳朵嗡嗡直响。

　　“行了，一场小误会而已，用不着这么拼命。”唐昊松开了抓住黄雨欣的手，失去支撑的黄雨欣立马痛哼一声，整个人摔倒在地。

　　得到唐昊示意的龙飞松开了手，还没等他们走回车上，郝军就拿着一根棒球棍向着唐昊头上狠狠砸来，还没等唐昊反应，一旁却是窜出一个身影，一脸愤怒的黄雨欣此时眼中只有唐昊一个目标，却是没有想到此时的棒球棍砸了过来。

　　一声闷哼，黄雨欣被这一棍子直接砸进了唐昊的怀中，晕死了过去，拿着棒球棍的郝军只是微微愣了一下，立马又是一脸狰狞的挥舞着手上的棒球棍向着唐昊用力击来。

　　唐昊却是没有理会郝军，而是反转身抱着满头是血的黄雨欣进了车里，身后传来一声惨叫，显然是郝军被龙飞给打了。

　　“行了，我们开车去医院吧。”

　　“还是等下。”原本向着医院方向开去的龙飞，听到唐昊这话，立马将车子停靠在了路边。

　　看着嘴里已经开始大口大口咳着血块的黄雨欣，唐昊忍不住皱了下眉头，此时送去医院已经来不及了，看来那一棍子打的不轻，估计是击到了神经系统中枢了，让神经系统发出了错误的命令，就好比开车一般，一不小心将油门当成了刹车。

　　如果就这样送去医院的话，只怕到不了医院，黄雨欣人就不行了。

　　哎，唐昊叹了一口气，迅速从身上拿出一根银针，直接刺入了黄雨欣的头部。


第337章 中医无用论

　　此时的西医世界交流大会已经正式开场了，来自世界一百多个国家，超过5000名中外西医名家全部聚集一堂，加上那些慕名而来，想要看热闹，治病的人，整个燕京医科大学的巨大广场上已经聚集了超过五万人。

　　黄正义一脸得意的看着眼前的一切，这一切都是在他手上促成了，不管如何，自己必将被载入燕京医科大学的史册，一想到这点，原本心里还有些不舒服的黄正义立马笑了起来。

　　不过让黄正义有些不爽的是，原本一直没在的黄正峰今天不知道是抽了什么疯，竟然也已经早早到场了，难道这个老家伙是来跟自己抢这个功劳的不成。

　　一想到这点，黄正义的心里立马又有些不舒服了。

　　“哥，你来这做什么，不好好回去伺候你的君子兰了。”黄正义压低声音低声道，一边冲着进来的客人点头微笑。

　　“哦，闲来无事，今天回来看看，没想到咱们学校竟然还举办了这么隆重的盛事，干脆留下来一起参与了，我已经好久没有活动了，呵呵。”

　　说着黄正峰向着进来的几个人迎去。

　　“哎呀，龙部长，您的大驾光临真是让咱们燕京医科大学有些蓬荜生辉之感啊。今天一定要好好的喝几杯。”

　　看着在那里忙碌的招待进来的客人的黄正峰，黄正义眼中闪过一丝恼怒。

　　“老家伙，关键时刻你就出现，平时连个人毛都没见。”

　　“老板。”

　　“什么事。”黄正义一脸愤怒，声音也有些大，周围正在轻声交谈的人群，还有在那忙着招呼客人的黄正峰也是一脸诧异的转过头来看着黄正义。

　　“老板，大会主席台已经布置好了，就等着您上去讲开奖词了。”

　　“我知道了。”黄正义一脸阴郁的点了点头，随即开口道。

　　“彭宇，等一下，我们的黄校长回来了，他才是这个学校的真正负责人，你把演讲稿给我做什么，你直接给他就行了。”一旁的彭宇也不是傻瓜，明显能听出黄正义话里的怒意。

　　而且只是一下，彭宇就立马反应过来，黄正义这个意思就是在试探他自己的哥哥了，以他对黄正义的了解，一旦黄正峰接过这份演讲稿，只怕他们兄弟也就做到头了。

　　彭宇点了点头，拿着演讲稿向着黄正峰走了过去，没一会，彭宇空着手走了回来，站在这里，一脸阴郁的黄正义低声道。

　　“拿去了？”

　　“对。”彭宇点了点头，却是不敢看此时的黄正义。

　　“老东西。”黄正义用力拽紧自己的拳头，看了眼在那谈笑风生的黄正峰。

　　“我们走。”

　　世界西医交流大会，在黄正峰简短的演说中正式开始了，说是交流大会，无非就是畅所欲言，像是文学交流大会一般，就像是一个辩论的会场，将当今世界医疗难题摆在会上来说，靠着这个方法，西医还真的攻克了不少疑难杂症。

　　不过和文学交流大会不同的是，西医交流大会，是真的完全都是由西医主导的，根本没有中医的份，而像是文学交流大会，国术起码还有一席之地，另外国内至少还是百家争鸣状态，虽然远不如以前，一样不如西方。

　　但是至少不像是西医交流大会一般，完全是一场崇拜外国人的场所，基本上都是外国的医生在那发言，很少有华夏的西医站在台上演说。

　　“各位同仁，你们好，我是来自美国的哈弗科斯。”一个头发斑白的美国人走上台去，只是一开口，下面就引起一阵骚动，这个是外号“天使之刀”世界著名的西医，在西医排名上，一直牢牢占据着前三的位置。

　　不过这个人是典型的民族主义者。

　　见到台下一片哗然之色，哈弗科斯对于他们的反应明显很是满意。

　　“今天我们暂时先不讨论什么演说，我认为中医应该被废除，应该全面由我们西医代替，并且我要求世界所有国家将所有关于中医的书籍全部销毁，这些书籍完全没有任何作用，已经不适合这个时代了，并且我还向联合国提交了关于中医是精神毒瘤，需要被全面禁止的申请报告，相信很快就可以得到回复。”

　　哈弗科斯话语刚一落下，下面立马引起了一阵骚动，中医这个华夏古老的医学在封建时候，在华夏一直占据着牢固的地位，并且也为华夏种族的延续建立了不可磨灭的功勋。

　　在场的人虽然都是西医，但是也是有少量西医对于哈弗科斯这个提议很是不认同的。

　　“在场的都是西医协会会员，以及一些正要申请入会的人，我作为西医协会的副会长，再此宣布，中医将是所有国家都必须要删除去掉的精神毒瘤，没有任何人有异议吧。”

　　“我有。”站在一旁的黄正峰早就有些不舒服了，听到哈弗科斯这话，立马就站了出来。

　　哈弗科斯转头看了眼黄正峰。

　　“你有什么意见，你是谁。”

　　“我是燕京医科大学的校长黄正峰，同样也是西医协会的名誉会员。”黄正峰说话蹬地有声。

　　“哦，你还是西医协会的会员。”哈弗科斯上下打量了一眼黄正峰。

　　“从现在开始，你已经不是西医协会的人。”

　　“凭什么？”黄正峰神情一怒，随即有些愤怒的大声问道。

　　“没有为什么，因为我不喜欢你。”对于哈弗科斯的强势，在场的西医们都算是认识到了，特别是一些对哈弗科斯有所了解的西医们顿时将嘲讽的目光看向站在一旁的黄正峰，去挑衅强势的哈弗科斯，明显是不明智之举，看来这个华夏人是注定要吃亏了。

　　这里看到黄正峰吃瘪最高兴的莫过于黄正义了，看着台上的黄正峰气得脸色都白了，黄正义别提多开心了，至于上去劝架，更是不可能的事情。

　　黄正义作为黄正峰的弟弟都没有上去劝架的意思，其他人就更不可能了。

　　而且这何尝不是一个调剂，台下人看着台上的黄正峰和哈弗科斯在那里激烈的辩论着，只是很可惜的是，黄正峰的医学造诣虽然很高，但是在西医上的研究显然是不如哈弗科斯，而哈弗科斯根本不与黄正峰争辩中医理论，而是一直围绕西医学说来。

　　说到最后，黄正峰气得身体发抖，却是又无可奈何，对方始终不和你争辩他不擅长的，一直跟你争辩他擅长的东西，而恰巧西医造诣上黄正峰又不如哈弗科斯，越是说到后面，就变得越是气愤起来。

　　黄正峰的脸色虽然气得变成了惨白色，却是又有些无可奈何。不管如何辩驳，都根本争不过哈弗科斯，而且这老货说的话还异常气人，但是你却是偏偏无法反驳。

　　“黄正峰，我告诉你，不管你承认不承认，这世界都是西医的主宰，你一直在为你们中医进行反驳，认为我说的都是错的，那么我想问你，中医给这世界带了什么贡献？或者说是治疗了什么绝症？有吗？”

　　哈弗科斯一脸得意的看着黄正峰，这话说的黄正峰哑口无言，中医为何叫中医自然是华夏之医，而哈弗科斯这话也说的极为刁钻，他不说中医为华夏做了多少贡献，而是问为这世界做了多大贡献，这点自然是问的黄正峰哑口无言，无言以对了。

　　“怎么？你自己都不清楚？不说你们中医对世界做了什么贡献，就当是这点你自己都不清楚，还谈什么来阻止不删除中医这个已经严重阻止了医学发展的杂学？”哈弗科斯对于华夏的文化似乎非常了解，说起英语来到是又快又急，没有一丝停顿，在西医交流大会上，英语一直是官方语言，包括华夏在内的世界所有医生所使用的语言都是英语。

　　听到哈弗科斯这句话，黄正峰气得脸色有些难看，却是又无力反驳，中医是华夏的医学，所服务的对象就是为了华夏而已，而不像是西医现在已经完全服务于世界各地了。

　　见到黄正峰脸色铁青，却是说不出话来，哈弗科斯显得更是得意。

　　“好了，你既然没有任何证据证明中医对于世界的贡献，我作为西医协会的会长，自然有这个权利剔除掉中医这个肿瘤，并且以后所有西医医院都不能设有中医科，不然不允许使用我们西医生产的产品。”

　　“这怎么行。”黄正峰听到哈弗科斯这个话语，心头一惊，连忙出声反对，对于一个致力于把中医推向世界的人来说，哈弗科斯这样的话语无疑是将本就已经摔落的中医推向绝境。

　　黄正峰不用看也能知道，一旦哈弗科斯这个命令生效，国内全部的西医肯定会毫不客气的将中医驱逐出医院，到那时，中医可就真的是寸步难行了。

　　“为什么不行，黄先生，你本身作为一名西医，应该对我的这个命令赞同才是，中医对世界的贡献几乎为0，留着中医还会拖累到其他医学的发展，你们华夏还申请什么中医推广，真是笑死人了，黄先生，你们华夏的中医，就如同你们的足球一般，一旦出现，只能是一个笑柄，不可能是其他的。”

　　对于哈弗科斯的话语，黄正峰虽然气得浑身发抖，却是根本无从反驳，虽然哈弗科斯话说得很难听，但是偏偏他说的又是事实。

　　看着气得浑身发抖的黄正峰，哈弗科斯眼中有些不屑，转过头去。

　　“好了，如果没有人有异议，这项决议就已经通过，得到大家的认可了，等我回去以后，将这项报告打印出来，下发到西医会员国里，通知他们就行。”

　　“谁说得到大家的认可的，我就不认可。”一声大喝从门外传来，黄正峰转过头去，见到是唐昊，立马脸色一喜。


第338章 中西之争

　　黄正义转过头，见到唐昊，脸色变得有些难看起来，用手一指唐昊。

　　“是谁让他进来的，保安呢，都死哪去了，赶紧把他赶出去。”

　　随着黄正义的大喝，门外跑进几名保安，不等他们动手，那边的黄正峰就大喝了一声。

　　“住手，这个是唐神医，怎么能这么无理。”

　　几名保安听到黄正峰这话，自然是不敢在强行将唐昊给带出去了。

　　“我跟你们说的话，你们都没听到吗。”黄正义脸色有些铁青。

　　站在主席台上的黄正峰看着根本不看向自己的黄正义，神色有些讶异，不等他开口，那边的唐昊却是活动了下手脚，用手指着站在台上的哈弗科斯大声道。

　　“是你说中医不如西医的。”

　　“你说什么，我听不明白。”哈弗科斯听到唐昊说的是汉语，神情有些疑惑，但是对于唐昊用手指着自己，相信肯定说的不是什么好话。

　　不过对于这种人，哈弗科斯早已经习惯了，早就不像以前那般冲动了，哈弗科斯说的话，基本都是不讨人喜欢的，按照华夏的话来说，就是说话完全不经过大脑，有什么就说什么的那种。

　　唐昊摇了摇头。

　　“你连普通话都不懂，到咱们华夏做什么，丢人现眼么？”场下很多人都是华夏人，自然是听懂唐昊说的话，眼神有些惊讶，表情也有些精彩，不过却是没有一个人出声阻止。

　　这些人虽然很多人都是西医，但是他们毕竟还是华夏人，自己的东西再不好，自己说没事，但是如果让外人来说的话，肯定都是不高兴的。

　　虽然很多人没有出声，但是并不代表崇洋媚外的人就少，不等一旁的黄正义呵斥出来，一个梳着大被头，戴着一副金丝眼镜的男人就站了出来。

　　“台上的可是大名鼎鼎的天使之刀，世界排名第三，世界西医协会副会长哈弗科斯医生，赶紧从这里滚出去，不要在这里丢华夏人的脸。”

　　对于这个大被头的呵斥，唐昊扫了他一眼。

　　“台上那人是你爹么。”

　　唐昊这话一落，很多听得懂的人都大声笑了出来。

　　大被头被唐昊这话说的脸色有些铁青，用手指着唐昊大声道。

　　“我不跟你这种没有教养的东西讲话，我让你赶紧滚就赶紧滚，听明白了没有。”

　　“对于一些狗的乱叫，我没空搭理。”唐昊嘲讽的笑了一下，随即用手一指站在台上的哈弗科斯。

　　“你叫什么鸟名字，有本事跟我比试下，你说中医不如西医，有本事来比么。”

　　哈弗科斯虽然听不懂唐昊的话语，但是唐昊眼中的挑衅哈弗科斯还是看出来了。

　　“哈弗科斯先生，我们的中医想要和你比较下，你不是说中医不如西医，对世界没有什么贡献么，那么就用事实证明一切吧。”黄正峰在一旁用英语说了一遍。

　　哈弗科斯立马会意过来，上下打量了一眼唐昊，对于唐昊想要挑战自己，让哈弗科斯有种啼笑皆非的感觉，这家伙这么年轻，估计都还没从学校毕业，就想来挑战自己，自己最年轻的学生都有四十多岁了，这家伙估计连自己学生的学生都比不过，还敢大言不惭的挑战自己。

　　想到这里，哈弗科斯到是笑了。

　　“年轻人，有冲劲是好事，但是你不行，不是我的对手，还是不要自取其辱的好。”

　　“谁自取其辱还说不准呢。”唐昊一脸笑眯眯的走上了主席台。

　　哈弗科斯身高一米九左右，只比唐昊高小半个头。

　　“黄老，还要麻烦你给这个老外翻译一下。”唐昊冲着黄正峰开口说了一句。

　　黄正峰立马会意的点了点头。

　　“放心吧，唐神医，都包在我身上了，对他们，不要客气。”

　　唐昊点了点头。

　　“我刚才听你说中医不如西医，不知道从哪里看出来，中医不如西医了。”

　　“中医对世界有什么贡献？”哈弗科斯看着唐昊，这句话都是百试不爽，每当有人给他推荐中医的时候，哈弗科斯都是用这句话来回答。

　　一个对世界没有任何贡献的学科在他看来，早就已经被剔除出去了。

　　“中医对世界的贡献很大，曾经流传于你们西方的黑死病，瘟疫，流感，最后来到华夏为什么都被我们华夏给消灭了，而且你们西方人还到我们华夏来取经拜师，回去以后利用中医才避免了覆灭的命运，当是这点，中医对于世界的贡献就远超过西医千万倍。”

　　“简直是乱说，黑死病是由我们伟大的美利坚共和国开发出的疫苗给消灭的，瘟疫，流感同样如此，怎么又和你们中医扯上联系了，简直就是乱说。”哈弗科斯对于唐昊的话语明显是嗤之以鼻，这三种病是给西方国家带来了几乎灭顶一般的灾难，到是到了最后，有了疫苗的出现，这些病情都得到了极大的缓解和控制。

　　“呵呵，我就想问下，你们美国成立到现在有多少年的历史了。”

　　“289年。”对于唐昊的这句话，哈弗科斯虽然不明白是什么意思，但是还是一脸骄傲的大声说了出来。

　　“我们华夏有5000年的历史，不说这个，黑死病，瘟疫，流感曾经在322年，558年，就已经开始流传于西方，当时几乎如同核弹扫过一般，一旦得病的地方几乎没有一个活人的存在，那时候，你们美国在哪里？1109年，你们西方的旅行者来到我们华夏，从我们这里带走了大量的中医，药材，使得肆虐你们西方长达几百年的三大绝症被彻底消灭，我感觉你们美国佬可真是这世界上最为狂妄和意淫的民族，如同韩国人一般，什么东西都成了你们国家的了，真是无知至极。”

　　哈弗科斯听到唐昊这话，神情一怔，随即却是笑了起来。

　　“你嘴巴说的在好，也不如事实，你们华夏人都喜欢这样，或者说是习惯这样，对于一个已经既定的事实常常喜欢做口舌之章，这样有何意义？没有任何意义，你争那些做什么呢。”哈弗科斯摇了摇头，看着台下的人大声道。

　　“支持中医被除名的有谁。”随着哈弗科斯的话语，场下所有人都举起了手。

　　“看到了没？你说的在多，都不如实际表示，哪怕就是你们华夏人自己都不认同你们所以的中医，不除名，留了有什么用？这世界本来就是西医的世界。”

　　看着满脸得意的哈弗科斯，唐昊丝毫没有动怒，反而笑眯眯的道。

　　“我想你忘记一点，中医始终比西医强，这是不争的事实，哪怕在你们美国，虽然中医没有得到美国政府的认可，但是在民间早已经被广泛应用，一些西医治不好的病全部推荐中医治疗，而且中医是唯一一个不需要得到你们美国FDA认证的就可以开药的职业，在你们英语中，中医被称为TCM，不说别的，就当是你本身就有腰椎毛病，动了几次手术都还没治疗好。”边说着，唐昊边摇了摇头。

　　原本一脸得意的哈弗科斯脸色一变，看了眼眼前的唐昊。

　　“你调查过我。”

　　“你想太多了，我只对美女感兴趣，怎么可能对一个老头子感兴趣，中医对世界最大的贡献，就是挽救了无数的生命，而且还默默无名，在你们西方被你们一篡改就变成了你们西方人所谓的疫苗给医治好，而我们华夏中医却是对此从未有过任何辩驳，反观你们西医带给我们什么？高昂的手术费，高昂的医药费，不仅如此，一些你们觉得没有治疗希望的人，你们就将之拒之门外，这就是你们西方所谓的医仁？”

　　“对于你的说法，我保留我自己的意见，另外我们西医是不会在一个治疗不好的人上面浪费时间的，既增加被救治者的痛苦，又增加他们的负担，与其如此，还不如直接拒绝更好。”

　　“要照你们说，你的腰椎病，在你们西医上已经属于难以完全治愈的病症了，你为何还去了好几次医院进行治疗，你既明白那些道理，就该放弃治疗才是。”唐昊这话让哈弗科斯眼中闪过一丝愤怒。

　　“这怎么能一样，我这个又不是绝症，怎么可能不去医院，我说的是绝症，医院在确定没办法救治好以后，自然拒绝收入了，这个是属于很正常的事情。”

　　“嗯，我是不是可以这么理解，你们西医所谓的绝症，就是无法治愈的病症，就叫绝症了，那么你的腰椎突出不也是无法彻底治疗好？那你又何必去给医院增加风险，给自己增加负担呢。”

　　对于唐昊的这番话，哈弗科斯似乎不想在说，用手指着唐昊。

　　“你是一名医生？”

　　“我是中医。”

　　“中医不算是医生，另外对于你刚才的那些苍白无力的争辩也根本改变不了中医已经被这个时代淘汰的事实，我现在以西医协会副会长的身份宣布，从今天开始，中医正式从西医名册里剔除。”

　　“你剔除那是你的事情，跟我没有关系，我今天到这里，只是向你们证明一件事情，中医永远是这个世界救治的主流，根本不是你们西医一个偏小的学科所能取代的。”

　　对于唐昊有些狂妄的话语，立马引起一片哗然，就连台下的那些华夏西医都有些听不下去了，虽然对于中医被剔除有那么一丝惋惜，不过相对来说，唐昊这番狂妄的话语，却是让人有些难以接受了。

　　西医比中医强，已经是一个不争的事实了，单是现在人们对西医的认可就能看的出来。

　　唐昊这番话说出来，无疑是自取其辱。

　　“小子，你会吹牛有什么用？还中医比西医强，我看你小子就是一个典型的愤青，除了嘴巴上会喷点东西出来，你还会什么？”之前那个大背头又像是抓到了机会站了出来，用手指着唐昊大声骂了起来。

　　“我在怎么喷，也比一些人只知道吃外国人拉的屎要强。”唐昊这话无疑是直指大背头了，后者听的气的脸色都涨的通红。

　　“还有，肾亏的话，就不要乱吃药，平时没少服用伟哥，玛卡之类的药物吧，还是少服用点比较好，那样不会给你带来雄风，只会让你加速消耗生命。”

　　台上的唐昊话语一落，大背头就感觉四周的人看着他的眼神都有些异样了，随即大背头站在那里用手指着站在台上的唐昊大声骂道。

　　“麻痹的，你小子别满嘴喷粪，你才肾亏，老子身体壮着呢。”

　　“是么，敢不敢跟我做一个动作。”唐昊一脸笑眯眯的看着大背头。

　　“怎么不敢。”大背头在这么多人的注视下，而且还是医学界的同仁，自然是不能落下这个面子，挺了挺胸膛。


第339章 真正的较量

　　唐昊不在废话，用手在自己肋下用指头用力戳了一下，随即示意大背头做。

　　大背头心里有些后悔，也不想做的，只是此时在这么多人的关注下，当场认怂，以后还怎么在西医界混下去。当即，大背头不在犹豫，用手指用力的戳在了自己的胳肢窝下方三寸左右的位置。

　　大背头发出一声惨叫声，整个人一下软倒在地，就像是被高压电给击中一般，整个身体都有些发麻了，神智虽然还有些清醒，但是却是说不出话来。

　　见到大背头这样异样的动作，在场的人哪怕反应在迟钝，也知道唐昊刚才说的那些都是真的了，看着躺在地上的大背头，眼光自然不同了。

　　“你想把中医排挤出你们西医里，甚至除名，跟我都没有任何关系，今天我到这里来，就是告诉你，中医永远都是主流，够胆子的话，就来比试下吧。”

　　“怎么比。”哈弗科斯看着眼前的唐昊，对于他刚才的那一下，也是让他有些吃惊，没想到一个肾亏还能用这样简单的方法刺激一下。

　　“哈弗科斯先生，你不用在测试了，你也只是轻微的肾亏，并不太严重，只要节制一点就好。”

　　听到唐昊的话语，哈弗科斯老脸有些微红，行医了大半辈子，他还是第一次被人如此嘱咐，而且还无从反驳。

　　“行了，不要说那些没用的了，正好趁着这次西医交流大会，我到是想要见识下所谓的中医。”哈弗科斯冷哼一声：“你说吧，怎么个比法。”

　　“很简单，看，医，两个阶段，我们两从在场的人当众挑出三个人来，对方不能说话，我们看他是什么毛病，然后根据对应的毛病进行诊治。谁在最短的时间达到最好的效果，谁就胜利，你看如何。”

　　“行，就按照你说的办。”哈弗科斯没有任何异议点了点头，他还不信了，自己行医了大半辈子了，到头来，还会不如一个毛头小子。

　　而且还是他一向都看扁的华夏人。

　　“为了保证公平，你可以用仪器进行查看。”唐昊后面这句话，更是震惊了在场的人，用仪器看的准确率都达到95%以上了，唐昊这是在自掘坟墓啊。

　　一旁的黄正峰更是一脸担忧的小声道。

　　“唐昊，还是……”

　　“不用，我就不信，你能看的出来的，我行医这么多年还看不出来。”哈弗科斯的骄傲却是不允许他使用仪器，那样赢得太轻松了，而且还会给这家伙一个借口。

　　要就是正大光明的打败他，让中医颜面扫地，这才是哈弗科斯的最终目的，至于其他的对于哈弗科斯来说都不重要。

　　“行，随便你。”对于哈弗科斯的坚持，唐昊到是没有异议。

　　“下面这么多人，万一要是挑到没有生病的呢，应该怎么算？”哈弗科斯看着唐昊，想看他怎么说。

　　“没有生病那就是好事，自然也算在里面，那就看我们谁的运气好了。”

　　“这个不行，要是你在下面安排了三个人，一起合伙呢。”哈弗科斯摇了摇头：“对你们华夏人的人品我信不过。”这句话让唐昊的脸色有些难看起来，哈弗科斯这句话明显带有民族歧视的意味在里面。

　　“对你们美国人我才是信不过，一天到晚以世界老大自居，实际上，你们才是这个世界上动乱的根源。”唐昊这话一出口，哈弗科斯却是没有理会唐昊。

　　“你先选，还是我选。”

　　“你先请吧，还劳烦黄老计下时间，让黄先生计算时间，你没有异议吧？”

　　“肯定不行。”哈弗科斯自然是毫不犹豫的拒绝了：“我刚才已经说过了，对于你们华夏人我信不过。”

　　“那你可以找你们国家的人。”

　　“不用，我自己来，行了，废话少说，抓紧时间吧。”哈弗科斯对于唐昊现在有些磨磨蹭蹭的感觉，有些不舒服。

　　“你自己计算好时间，你先来。”唐昊示意哈弗科斯，哈弗科斯到是没有任何犹豫，背过身去，从怀中拿出一个洋娃娃出来，向着场下用力抛去。

　　“洋娃娃扔到谁，谁就上来。”

　　对于哈弗科斯这样一个老头还随身带着洋娃娃，实在是让人感到吃惊。

　　很快的，哈弗科斯就选好了三个人，一老，两个年轻人，三个都是男的。

　　三人见到哈弗科斯的时候，都是一脸激动。

　　“哈弗科斯先生，我们是您的粉丝，不知道您是否能帮我们签个名呢？”

　　“现在没空，你先来。”在面对他们三人的时候，哈弗科斯又成了一副扑克脸，没有任何表情。

　　被点到的老人走了过来，唐昊只是看了一眼，就看出来了，老人走路有些虚晃，不仅肾亏，最重要的还是失眠，双眼布满血丝，以及右脚先迈，移动不快，走一下还要停一下就能看的出来。

　　哈弗科斯看了眼老人。

　　“你有肾亏。”话一说完，老人神色一变，不等老人开口，哈弗科斯就开口道。

　　“你张开嘴我看看。”

　　老人没有任何犹豫，张开了嘴巴。

　　“哈一口气。”哈弗科斯闻了下老人呼出的口气。

　　“口味比较重，我给你拿几片药，吃一个月就能好。”

　　哈弗科斯不用仪器就能发现老人有肾亏的症状，这点到是让唐昊有些小小的惊讶，看来自己还真的是有些小看了这个西医协会的副会长了。

　　不过如果没有几把刷子，也不可能让他如此狂妄。

　　“那个哈弗科斯先生，我是不是还有其他毛病呢？”老人看着眼前的哈弗科斯。

　　“除了肾亏以外，你身体没有其他的毛病，注意休息保暖就行。”哈弗科斯仔细打量了一眼老人，还转过头，看了眼唐昊。

　　“我真没其他毛病了吗？”老人却是有些担心。

　　“怎么，我说的话你有什么疑问么？”对于一个老头还敢质疑自己的话，哈弗科斯的话语立马重了起来。

　　“没，没，没事就好，没事就好。”哈弗科斯鼻子里冷哼了一声，接下来给拿那两个年轻人都看好了病，这两个年轻人身体都非常健康，除了有些近视以外，哈弗科斯看的格外仔细，而且相信，自己绝对不会看错。

　　“好了，用时10分21秒。”哈弗科斯看了眼自己的手表，走了过来，让唐昊看了一眼。

　　“现在轮到你了。”

　　“我不用挑选人了。”

　　“怎么，都还没比，这么快就认输了？这就是你们的中医？”哈弗科斯一脸嘲讽的看了眼唐昊。

　　“认输到是不至于，我只是想说，我就不费劲在挑选人了，就挑选你刚才挑的这三个人吧，省的我等下赢了你，你还找别的借口。”

　　听到唐昊这话，哈弗科斯气得不轻，深呼吸几口以后，这才开口道。

　　“行，我到是想要看看你有什么高见。”

　　台下的那些西医对于唐昊的狂妄也是有些不舒服了，一个享誉世界的名医，今天竟然被唐昊如此质疑，这可是他们的偶像。

　　虽然很多人都异常气愤，却是没有开口说出来，他们到是想看下，唐昊等下如何出丑。

　　一个经过哈弗科斯鉴定过的病人，就如同机器一般，不可能在出错了。

　　对于下面发出的一阵嘘声，唐昊像是没有听到一般，用手指着刚才那名老人，开口道。

　　“刚才哈弗科斯说你肾亏对吧。”

　　老人听到唐昊这话，不由转过头，看着一旁的哈弗科斯，后者立马瞪了回去。

　　“你看我做什么，你看他。”哈弗科斯用手指唐昊。

　　老人点了点头。

　　“嗯，你别紧张，老人家，最近是不是经常腰酸背疼，而且晚上明明很困了，躺在床上却是很难入睡，特别是凌晨一两点的时候，经常被惊醒，最主要的还是最近经常做一些让你感到莫名其妙的梦境。”

　　唐昊的话语一落，老人的眼睛立马瞪大到了极限，满脸的不敢相信，看着眼前的唐昊。

　　“你，你是怎么知道的。”

　　“不仅腰酸背疼，而且晚上好不容易睡着的时候，你还感觉好像睡梦中，有人在勒住你脖子，让你有些呼吸不过来，是不是。”

　　“对，对，没错，您真是神医啊。”老人连连点头，眼泪都止不住了。

　　“老头子我跑遍了世界各地，都根本查不出是什么毛病，神医，您一眼就看出来了，还请神医救命啊。”

　　对于老人突然激动，一旁的哈弗科斯忍不住有些惊讶，这人是他挑选的，唐昊事先不可能安排好，看眼前老人的神态，唐昊明显是说对了，不然不可能如此激动。

　　想到这里，哈弗科斯有些惊疑不定的看了眼唐昊，像眼前老人这些症状，从外表看去根本不可能看的出来，难道他们两个真的是事先窜通好的。

　　“等下。”想到这里，哈弗科斯忍不住开口大声喝了一句。

　　唐昊皱了下眉头转过头，看着眼前的哈弗科斯。

　　“你们两肯定是窜通好的，不然你怎么能知道的这么仔细，这些病症，从外表都能看出来，你就不是神医，你就是预言家了。”

　　“看出这些有什么好奇怪的，哈弗科斯先生昨天晚上没有睡好，三点多钟还醒了一次，之后很早就起来，不仅如此，哈弗科斯先生，还有睡觉前吃维生素的习惯。”

　　“你怎么知道？”哈弗科斯有些惊讶，随即大声道。

　　“你为了今天的比赛，既然在我的房间里装了摄像头，该死的。”

　　见到哈弗科斯神情有些激动，唐昊顿时乐了。

　　“哈弗科斯先生，不要把别人的推理都认为是骗局，我之所以知道的这么清楚，完全是因为像你们这个年纪的人，睡眠都比较浅，而且大部分老年医生都有些习惯，那就是在睡前吃维生素，因为你们懂得多，你们害怕那些书本上所写的那些东西，所以，你们比一般人更懂得珍惜生命，除此之外，你昨天晚上三点多醒来的话，完全是我个人的推测，按照正常的休息习惯，你刚从美国过来，时差还调整不过来，因为我们华夏凌晨三点，相当于美国晚上22点左右，这个时间段正是大部分美国人入睡的时候，特别是你们这些医生，更是十分遵守休息时候，哪怕你自己没有意识到这一点，实际上你的大脑已经习惯了这个时候休息，而恰巧的是，因为你已经入睡了一段时间，时差无法调整，所以导致生物钟紊乱，就会有惊醒的状况发生。”


第340章 望闻问切

　　听到唐昊说完，哈弗科斯有些难以置信的看了眼唐昊，按照唐昊的说法，这些都是说的非常合理，自己都无法反驳。

　　“怎么样，哈弗科斯先生，不知道我说的是否有道理呢。”

　　“先等你看完那三个人再说吧。”对于唐昊的问话，哈弗科斯，却是莫名的有些心虚之感。

　　“呵呵，行。”唐昊点了点头，没有丝毫犹豫，转过头，看着眼前的老人。

　　“等下。”哈弗科斯却是突然开口道。

　　“你说我的时差还没调整过来，那你倒是说说，你们华夏的老人总不用调整时差吧，你怎么知道他是在凌晨一两点的时候醒过来呢。”

　　哈弗科斯像是抓到什么一般，满脸兴奋的像个孩子。

　　“很简单。”唐昊不慌不忙的笑了笑。

　　“首先，老人的睡眠比较浅，特别是多病的老人，他们本身可能不知道，但是长期的担心有忧虑，都让他们害怕自己可能在睡梦中逝去，特别是在生病以后，这种心理暗示就会更加严重一些，眼前的老先生，如果我所料不差的话，就是在凌晨一两点调整了闹钟，强迫自己醒来，吃药在继续睡觉，而这种药不是别的，是安眠药。”

　　“神医。”老人已经激动的说不出话来。

　　“不要叫我神医，我只是推理出来的而已，至于老人为什么要服用安眠药，两个原因，一个是睡眠太浅，凌晨一两点虽然非常安静，但是对于老人来说，太过安静同样是无法入睡的，特别是生活在城市里的老人，而这个点大脑皮层几乎全部休息，只剩余少量的脑组织在活动，这个时候也就是人最容易做梦的时候，二个就是因为心里忧虑加上身体病痛所致。”

　　唐昊顿了下，随即道。

　　“其实老先生身体并无什么大病，只是被一些庸医误诊，长期服用了西药造成身体抵抗力下降所导致的一些副作用而已，等下我给您做下针灸，保证所有病痛都没有。”

　　“啊？真的？那太好了，谢谢您神医，谢谢，谢谢。”

　　唐昊点了点头，看了眼身旁的哈弗科斯。

　　“怎么样，花了多久。”

　　哈弗科斯似乎才刚刚回过神来，听到唐昊的话语，不由低下头，看了眼手上的手表，神情一惊，刚才感觉似乎过了很长时间，实际上却是仅仅不到2分钟时间，按照唐昊这样的速度，另外两个人也最多是三分钟一个。

　　“你们两一起来吧。”唐昊用手指了指他们两个。

　　“你们两个是双胞胎，哥哥是左边这个，弟弟是右边这个，哥哥心脏有些问题，弟弟则是肝脏有点问题。其他的没什么大毛病。”

　　对于唐昊的话语，不仅那两兄弟感到震惊，一旁的哈弗科斯同样如此，眼前这两人不管从哪里看，都不像是双胞胎兄弟。

　　想到这，哈弗科斯向着这两兄弟看去。

　　“你怎么知道？”两兄弟的话语无疑是承认了唐昊的话。

　　哈弗科斯整个人如遭雷击。

　　“心脏有问题的人，一般都会下意识的做出保护自己左侧心脏的动作，当然了，我这指的是通常情况下，一般都是知道自己心脏有问题以后才会这样，他的手臂摆动幅度比较大，而且比较会贴近心脏位置的动作，当然都是下意识的，大家可以看下。”

　　在唐昊的示意下，旁边那个男的往前走了几步，经过唐昊的提醒，所有人看去，果然都如同唐昊所说的一般。

　　“至于弟弟的肝脏问题，则是更加简单了，一般肝脏为人体的过滤器，这个部位出了问题，从人眼睛中就能看出来，你不是近视眼，但是眼白却是有些异样的颜色，双眼无神，脸色泛白，但是你走起路来还算有力，所以可以排除身体内其他的毛病，这样的症状只有肝脏出了毛病才会有。”

　　听到唐昊这么解释，两兄弟都明白的点了点头。

　　“你们两个同样在我等下下台的时候，我可以用针灸给你们诊治下，很快就好。”

　　“谢谢神医。”

　　唐昊点了点头，转过头看着眼前的哈弗科斯。

　　“不知道哈弗科斯先生是否还有补充的。”

　　哈弗科斯却是没有回答唐昊的话语，而是低下头，看了眼手表，时针刚好在3分33秒，从那三个人激动的神情看来，唐昊的话语显然都是正确的，而自己刚才还可笑的诊断老人是心脏病，那两个年轻人身体很健康，没有任何的毛病。

　　不等哈弗科斯在开口说话，台下突然一阵骚动。

　　“不好了，有人晕倒了。”台下传来几声大吼声。

　　唐昊和哈弗科斯对视了一眼，都没有动，台下那么多名医大拿在，如果连晕倒这点普通的毛病都搞不定的话，那他们也就不用继续干医生这行，可以回去休息去了。

　　“哈弗科斯先生，您快下来看下，病人七窍流血了，而且骨头很软，我们一不小心让病人的腿骨折了，好像不能搬动。”台下有人大叫了一声。

　　哈弗科斯这才意识到问题有些严重了，他虽然是一个极端的民族主义者，不过他同样的还是以医为先，没有任何考虑，哈弗科斯就从台上跳了下去，将近八十的高龄，这个美国老头还能有如此敏捷的动作，实在是让人有些惊叹。

　　唐昊也没有任何犹豫跟着跳了下去，一旁的黄正峰则是不敢像他们那样，而是绕到楼梯前走了下来，人年纪大了，骨头就硬了，要是跟着唐昊他们这样跳的话，只怕这一跳，就得跳进医院去了。

　　等他们来到那个人身前的时候，哈弗科斯只是看了一眼，立马吓了一大跳。

　　不等其他人出声提醒，赶紧上前，一把将趴在地上那人准备给他反过来，不过让哈弗科斯吃惊的是，这么一翻，不仅没能把地上那人翻过来，反而把趴在地上那人弄的张嘴吐了一大口鲜血。

　　哈弗科斯感受着手上的柔软，心头有些震惊，从医八十多年来，还从来没有碰到过骨头如此柔软的人，只是碰了一下，哈弗科斯就能感受到趴在地上那人身体柔软的有些吓人。

　　正常来说，人的骨头要是松软到这种地步，只怕早就已经没命了，没了骨头的支撑，头部就会因为地心的引力和身体其他部分缩在一起，身体里的内脏都挤压到一起了，人还能活得了吗。

　　只是不管如何，地上那人又吐了一大口鲜血出来，如果时间在晚点的话，只怕这人会有生命危险，想到这里，哈弗科斯立马开口道。

　　“快来几个人一起帮忙，将他托起来。”

　　“不能托。”人群中立马有人出声反对道。

　　“哈弗科斯先生，地上这人身体骨骼异常柔软，一不小心有可能让地上这人立马死掉。”

　　哈弗科斯随即也是反应过来，地上这人的骨骼不知道因为什么原因，变得异常柔软，如果随意乱动的话，只怕整个身体立马会缩到一起，让这人死于非命。

　　只是不能将地上这人托起来的话，时间一长，只怕地上这人也会有生命危险，加上刚才吐的那一大口鲜血，时间长了，肯定会因为缺氧而死。

　　只是不能托举，又不能翻动，难道眼睁睁的看着地上这人在眼前死去么。

　　就在哈弗科斯他们有些犹豫的当口，唐昊走了过去，蹲下身来，一手托住地上那人的头，看到他的头发，唐昊立马醒悟过来，难怪看这家伙有些眼熟，原来是那个大背头。

　　此时的大背头满脸都被鲜血盖住，样子看上去有些凄惨，特别是脸色铁青的有些吓人，感受着大背头头部异常高的温度，唐昊没有任何犹豫，从怀中拿出一卷针袋，从里面拔出一根数十厘米长的银针，直接刺入了大背头的头部。

　　站在一旁的哈弗科斯满脸惊讶的看了眼唐昊，这么细软的银针在唐昊手上使用起来，显得那么轻松自若，从唐昊的表现看来，显然不是第一次使用这种银针，而更为重要的还是，这么细小的软银针竟然毫无阻碍的直接刺入了坚硬的头部，人的头部骨骼是人体最为坚硬的一个地方。

　　哪怕是用锋利的手术刀，哈弗科斯都没有办法用的像唐昊这么洒脱自然，就更别说是那根细软的银针了。

　　不说其他的，就当是人体最为复杂的头部，哪怕在有机器的确认下，哈弗科斯都自认为绝对不可能使用的像唐昊这么洒脱。

　　而看唐昊的样子，那份洒脱绝对不可能是装出来的。

　　想到这里，哈弗科斯定睛看去，他到是想看下眼前的年轻人如何使用银针来解救地上这人的，而且哈弗科斯还相信，唐昊绝对不可能是装出来的，在华夏，错手杀人和故意杀人可是差不多的罪行。

　　此时的唐昊像是没有注意到四周看过来有些异样的光芒，手上的银针闪电般的刺入了大背头的头部，没一会就将大背头的头部刺的像个刺猬一般，密密麻麻的布满了银针。

　　唐昊想了想，又从身上拿出一个玻璃瓶子，这是白婆婆临行的时候留给自己的一瓶救命丹药，虽然不能让人起死回生，但是让一些重伤不能救治的人，保留一条命还是绰绰有余的。

　　这瓶丹药如果真的拿出去拍卖的话，只怕一颗十亿都会有人抢着要。钱没了还可以赚，但是小命可就只有一条。这个瓶子里总共有十颗，如果不是想要震撼住这帮西医的话，只怕唐昊根本不舍得使用这个丹药。

　　打开瓶塞，一股浓郁的香味随风飘散开来，四周的人都忍不住用力的吸了一口，同时感觉身体一震。


第341章 乞丐不得入内

　　哈弗科斯满脸惊讶的感受着身体的变化，刚才只是轻轻吸了一口这种香气，他立马就感觉到身体变得暖洋洋的，说不出来的舒服。

　　就连腰间偶尔抽筋一般的疼痛，也得到了极大的缓解，甚至感觉不到了。

　　当是闻下味道，就能有如此功效，这要是吃下肚子里去。

　　见到唐昊将那颗药丸塞进了大背头的嘴巴里，四周响起一阵咽口水的声音。

　　给大背头喂完这颗药丸以后，唐昊拔出了大背头头上的银针，哈弗科斯立马冲了过去，检查起大背头头上的针眼来，让哈弗科斯震惊的是，大背头的头上竟然没有一丝针眼的痕迹，这是怎么做到的，实在是让大背头感到震惊不已。

　　人头部的坚硬程度自然是不用说的，不管用什么方法，只要刺入了头部，肯定会留下哪怕一点痕迹的，而此时大背头的头部光滑如镜，感受不到一丝针眼的痕迹。

　　不仅如此，哈弗科斯还明显感觉到眼前的大背头，身上的骨骼明显不像之前那么坚硬了，这是怎么做到的，此时的哈弗科斯真的被震惊到了。

　　人体骨骼柔软了，肯定是身体免疫系统遭受到了攻击，骨骼被一些变异细胞吞噬造成的，这个时候，按照哈弗科斯的预计，即使大背头侥幸留下一条命，这一辈子只怕也离不开钢架的支撑了。

　　也就和植物人差不多，甚至比植物人还惨，植物人至少不会像大背头这样身体骨骼柔软的仿佛没有骨头一般。

　　此时的哈弗科斯是真的被唐昊神乎其神的技术给震惊到了。

　　转过头，看了眼面色淡然的唐昊，哈弗科斯还有些忍不住用手捏了捏大背头的手臂，此时的大背头的手臂明显恢复了正常，摸起来不像之前那么柔软了，仿佛如同面条一般。

　　四周那些医生见到哈弗科斯满脸震惊的表情，哪能不明白，眼前的大背头肯定是得救了，想到这里，那些医生哪还按捺的住，全部冲了过来，像是围观大熊猫一般，看着眼前的大背头，全部伸手上前去摸捏起来，哈弗科斯转头见到唐昊要离开，立马大喊道。

　　“这位先生，请留步。”到现在哈弗科斯还不知道唐昊的名字。

　　哈弗科斯紧跑几步，来到唐昊面前，拦住了他。

　　“唐先生，不知道你是否可以告诉我，你刚才使用的可是中医里的针灸术？你给他吃的是什么药？”

　　看着满脸兴奋的哈弗科斯，唐昊却是淡然道。

　　“我有必要告诉你么？”

　　哈弗科斯神情一愣，立马反应过来，想到刚才自己还一力要剔除中医，就忍不住老脸一热。

　　不过哈弗科斯的脸皮也是够厚实，直接开口道。

　　“对于刚才的说法，我郑重的向唐先生道歉，是我的认识太过狭隘了，希望唐先生不要计较。”说着哈弗科斯弯腰向着唐昊鞠了一躬。

　　“你不应该向我道歉，你应该向的是整个华夏民族的中医道歉，你刚才侮辱的不是我个人，而是我们整个华夏民族。”

　　见到唐昊一脸的严肃，哈弗科斯神情一愣，还没开口说话，唐昊却是大踏步的转身离开，这次不管如何，不管输赢，唐昊的出现就是要告诉这些洋人，以及那些崇洋媚外的家伙，让他们明白。

　　中医，绝对不能被忽视。

　　在不久的未来，中医会重新回到他的巅峰，取代西医成为真正的世界级医学，这点，唐昊绝对可以肯定。

　　从燕京医科大学里出来，龙飞早已经等在一旁，虽然已经过去一个多小时了，龙飞站在那里，身体挺的笔直的如同一根标枪一般，见到唐昊出来，龙飞拉开了车门。

　　唐昊还没坐进车里，身后就传来一个有些气喘吁吁的声音。

　　“唐先生等下，唐神医等下。”

　　唐昊转过头去，见到是黄正峰，立马笑道。

　　“黄老，您的孙女美丽还好吧。”

　　“还好，还好，现在还无大碍，刚才多谢唐神医了。”

　　“黄老，您还是直接叫我唐昊吧，神医之名愧不敢当啊，您要是在叫我神医的话，只怕我以后都不敢见您了。”

　　听到唐昊这么说，黄正峰神情一愣，随即反应过来笑道。

　　“这个倒是，那唐先生，不知道什么时候可以在到我那里去坐下啊，最近老夫又新引进了几珠君子兰，想要和唐师傅一起商讨下啊。”

　　“呵呵，有的是时间，黄老，我先回去一下，家里有点事情，下次在谈。”此时的唐昊已经见到哈弗科斯带着一大群人追了出来。

　　坐上车以后，龙飞开口道。

　　“老板，我们现在去哪。”

　　“先回中医馆。”

　　“好的老板。”龙飞点了点头，将车子开向了中医馆，此时的哈弗科斯他们才刚刚跑到唐昊之间站立的位置。

　　回到中医馆已经是下午五点了，新建成的天昊广场，最多时候可以容纳超过十万人，这个郊区唯一的好处就是地多，全部花费少量的金钱就购买到手，加上全部铺设的费用，总共花销不到5000万，之所以建立这么巨大的广场，唐昊肯定是有他的用意所在的，而围绕这个天昊广场修建的则是一排排连绵下去的中医馆各种设施。

　　华夏现在不管什么首先讲究的就是面子，唐昊虽然不喜欢这种，但是目前的方法要想吸引人，不被人认为是骗子修建这么多建筑和广场，就是实力最好的证明。

　　为什么很多地方拼命的盖建房子，就是因为不想被人看轻，很多政府为什么拼命的修建政府大楼，一个是为了掩盖贫穷，自欺欺人，另外一个也是想证明当地政府的实力。

　　正是因为有了这种畸形的思想观念作祟，才导致了哪怕上面屡次禁止，下面依旧盖建成风。

　　“老唐，回来了？”洪成峰从里面走了出来，难得今天有空，自从唐昊卸下医治的担子，完全交给他以后，洪成峰几乎是15个小时都在忙碌，很少有休息的时候，更别说是像今天这么悠闲了。

　　“老洪，今天难得看你这么悠闲啊，怎么今天没人找你看病？”唐昊看了眼下面排成长队看病的病人。

　　“你以为我傻呢，每天都不停的忙碌，老头子我都快忙死了，这不，今天刚好有批学生出师了，自然落得清闲了，倒是唐师傅你，每天都这么悠闲，让人羡慕啊。”洪成峰边说着到是不客气的直接霸占了唐昊所坐的躺椅上。

　　“确实是，有点闲了，不过也就这几天了。”唐昊点了点头，转过头来。

　　“怎么，又有什么大动作不成，你小子那点钱要是撒出去，估计连个泡都浮不起来。”

　　听到洪成峰这么说，唐昊有些惊讶的看了他一眼。

　　“老洪，怎么好像我想的你都像知道一般，厉害。”

　　“行了，少拍马屁，你以为我真的傻？好歹我还是燕京医科大学中医系的院长，如果连这点都看不明白，你以为老头子我能在那个位置上做那么长时间么。”

　　唐昊点了点头。

　　“你有心想要扩充，为中医馆考虑是好事，只是你也要考虑到自己的经济允许不允许，如果自己的经济不允许你这样去做，那么你徒劳的去扩充是没有一点好处的，到后面不仅会拖累你自己，还会拖累到中医这个行业。”洪成峰看着唐昊，却是满脸的严肃。

　　唐昊看了眼洪成峰，点了点头。

　　“我会的，洪老，您放心吧。我这个人做事就喜欢脚踏实地，一步一步的去做，不喜欢做那些虚浮的事情。”洪成峰仔细看了眼唐昊，见到唐昊的样子不像是在说谎，点了点头。

　　“那样最好，你能想的长远一点，我也就放心了，好了，人年纪大了，就容易瞌睡。”边说着洪成峰从位置上站了起来，转头看了眼唐昊。

　　“记住你今天说的话。”

　　唐昊点了点头，看着洪成峰的背影，唐昊思绪却是飘到了天昊集团上面。

　　家中老头子的交代还在耳边，将中医发扬光大，让华夏重新屹立世界之巅，这是每个保龙一族传人都必须要做的事情，只可惜自唐朝盛世以来，保龙一族就销声匿迹了，哪怕是经历了无数次华夏动乱，保龙一族在最关键时刻都没能挺身而出，这有自身的原因，也有外部的因素。

　　武林中人，特别是十大家族害怕和忌惮保龙一族重新出现，他们绝不允许保龙一族出现将他们合并在一起，没有十大家族的支持，单单靠保龙一族本身的力量，实在是无力回天，这个，也一直是家中老头心中的一块心病，长期以来的遗憾所在。

　　而这个愿望也就落在了唐昊身上，想到家中老头子的话语，唐昊一时间感受着肩上沉甸甸的压力，忍不住叹息了一口气，路漫漫其修远兮。

　　天昊集团大厦外，这个新落成足有88层高的大厦，花费了5亿人民币，历时1个月，实际上就是买下之前一栋老的大厦进行改造而成的。

　　来到天昊大厦外，唐昊还没进去，衣服却是让一只小手给拉住了，唐昊转过头去，见到是一个有些脏兮兮的乞丐，愣了一下，随即笑道。

　　“你有事？”

　　“先生，我好久没吃饭了，能给我点钱让我吃一顿饭么。”眼前这个女乞丐的话语让唐昊神情一愣，随即点了点头。

　　“行，我带你去附近吃吧，这附近有家餐馆不错。”

　　“好。”女乞丐有些兴奋的点了点头。

　　唐昊和女乞丐走进一家餐馆的时候，餐馆老板立马不乐意了。

　　“喂，乞丐不能到这里来，赶紧出去。”

　　餐厅老板一脸的嫌弃。

　　“老板，只是带朋友来吃个饭而已，你如果不放心，我可以先给钱。”

　　唐昊也能理解老板，如果换做自己是餐馆的老板，有人带了一个乞丐过来，不管是故意穿成这样，还是别的原因，也是绝对不乐意让他们进来吃饭的，这样肯定会耽搁店里生意的。

　　“走，走，我这里不欢迎乞丐，如果你想进来吃，就自己进来吃，但是乞丐不能进来。”老板却是说的一脸的坚定，不允许有任何商量的余地。


第342章 红颜祸水所为何

　　唐昊点了点头，没有任何废话，拉着乞丐向其他几家走去，唐昊当初之所以看中这个地方，完全就是因为这里吃饭方便，小餐馆多，到时吃饭的时候，如果哪家方便的话，也好给自己的员工定一下，不过一连走了数十家，都被毫不客气的轰了出来。

　　最后到了靠里面的一家餐馆，这家餐馆位置不太好，而且光线也不怎么样，所以店铺里吃饭的人寥寥无几，几乎没有一个人。

　　一个年轻女老板坐在店外有些无所事事，一旁一个男人不停的在她耳边说着什么，女老板似乎脸色有些无奈，却是又不好开口，见到有人过来了，眼中一喜，赶紧从位置上站了起来。

　　“两位，吃点什么。”女老板显然是注意到那个女乞丐了，但是仅仅是有些惊讶而已，并没有其他的异样。

　　那个一直纠缠女老板的男人见到有人过来打扰他了，顿时有些不乐意了，冲着唐昊瞪了一眼。

　　唐昊像是没有注意到一般，而是一脸笑眯眯的看着女老板。

　　“老板，这里能进去吃饭吗。”

　　女老板听到唐昊话语，神情一愣，随即笑了起来，女老板长的漂亮，所以笑起来，显得格外迷人，这个女人如果在古代肯定是红颜祸水级别的，难怪刚才那个男人像是一坨粑粑一般一直粘在她身边了，换成是自己，只怕也要被这个女人给吸引，不过这个女人也算是难得，在这个社会长的这么漂亮，还能坚持在这样一个地方开快餐店，实在是难得，换做是一般女人，只怕早就去做别人的二奶了。

　　不管如何，就当是她这份坚持就值得让人敬重。

　　“先生，您真是爱开玩笑，我们这里是快餐店，您来这里不是来吃饭的，难道还能来买东西不成，快请进吧。”女老板不仅笑起来很迷人，人也非常热情。

　　唐昊用手指了指身旁的女乞丐。

　　“美女，你看清楚，我朋友。”

　　“呵呵，没事的，只要您不是过来吃白食的，穿的再破也是我这的贵客。”女老板倒是挺会说话。

　　“呵呵，那我们就不客气了。”唐昊转头看了眼身旁的女乞丐，后者早就有些迫不及待了。

　　两人还没走进店里，那个男人却是伸手一下拦在了唐昊他们身前，一脸傲意的看着唐昊他们。

　　“这里不欢迎你们，赶紧滚蛋。”

　　“王俊，这里不是你家，还轮不到你指手画脚。”原本笑意盈盈的女老板，却是冷若冰霜的看了眼王俊。

　　王俊转过头，看着女老板。

　　“柳嫣，这两个一看就不是什么好鸟，而且你看下，那个女乞丐身体脏成那样，你觉得这两人像是有钱吃饭的样子吗？我就是担心你被这两人骗了。”说着也不等柳嫣答话，王俊转过头来，用手指着唐昊大声道。

　　“我跟你们说，赶紧从这里滚，不然别怪老子不客气了，听到了没。”

　　“王俊，你给我滚。”柳嫣一脸气愤的大喝了一声。

　　“柳嫣，我这是为你好，这两个人一看就是骗子，我怕你被他们给骗了。”王俊有些讪笑的看着柳嫣。

　　“他们是来吃饭的，王俊，你以为每个人都像是你这种人么？”柳嫣一脸的不屑，让王俊眼中闪过一丝怒意，随即又是一脸笑容道。

　　“柳嫣，我知道你对我有误会，不过不管如何，这两个人都不准进店里来。”

　　“王俊，你不要太过分了，你老是把我的店里的人都赶走是什么意思。”

　　王俊皮笑肉不笑的却是没有理会柳嫣愤怒的话语，而是转过头，看着唐昊他们。

　　“小子，你或许不知道老子是谁，不过没关系，现在给你一分钟时间，赶紧从这里滚蛋，不然等下你可是要被抬走了。”

　　“你饿了没？”唐昊转过头看着身旁的女乞丐，一脸的笑容，像是没有听到王俊威胁的话语。

　　“恩。”女乞丐点了点头，此时对于她来说，美食比什么都重要，什么威胁之类的哪有一顿美味的饭菜重要。

　　“饿了，咱们就进去吃饭。”

　　“恩。”女乞丐用力点着头。

　　见到唐昊竟然敢无视自己，王俊脸色涨的通红，显然是气得，从小到大，还从来没有人敢这么无视自己，这小子看来也是不怕死的典范。

　　“小子，看来不给你点教训，你是不知道厉害了。”王俊一脸阴沉的看着唐昊，见到唐昊带着女乞丐直接掠过自己身旁往里面走去。

　　王俊哪还能忍耐的住，当即伸手挡在了唐昊身前。

　　“小子，我跟你说的话，你没听到么。”王俊个子也不矮，足有一米八，不过在唐昊面前，还是低了小半个头，唐昊微微低着头，没有任何废话，一手按住王俊的肩膀，在后者疼的有些龇牙咧嘴的当口，将他拉到了一旁。

　　随即唐昊像是没有见到王俊一般，直接将他当成了空气，带着女乞丐直接往里面走去。

　　被拉到一旁的王俊，大吼一声，向着唐昊冲了过去，人在奔跑的时候，已经拔出了一把匕首，匕首直接朝着唐昊的头部用力刺去。

　　王俊眼中闪过一丝狠色，像他这样的做法，完全不把人命当成一回事。

　　显然不是第一次做这样的事情了，王俊有些轻车熟路，匕首又快有狠，直接刺向了唐昊的头部，不过还没等王俊的匕首碰到唐昊的时候，唐昊就像是后面长了一双眼睛一般，两根手指夹住这把匕首，在王俊一愣神的当口，手指轻轻一用力，那把匕首立马被崩飞了开来。

　　王俊也止不住去势，整个人往前前冲了数十步，脸蛋也被飞出的匕首给划伤了。

　　王俊转过头，怒吼一声，再次向着唐昊冲了过来，唐昊直接一脚踹中了王俊将他踹飞出了数十米。

　　落地的王俊惨嚎一声，挣扎了半天，却是没办法从地上爬起来，又惊又恐的看了眼唐昊，眼中闪过一丝狠辣，到是没有继续上来纠缠，转身爬起跑了。

　　一旁的柳嫣见到王俊跑了，眼中却是闪过一丝担忧之色。

　　“老板，怎么了，还有心事？”

　　“恩？没有，没有。”柳嫣连连摇头：“请吧，里面请。”

　　“好。”唐昊点了点头，两个人走进店铺，在店你坐下以后，柳嫣却是有些担忧的看了眼外面。

　　“怎么了，老板，还在等人？”

　　“恩？没有，没有，你们想吃点什么。”柳嫣拿起一个账本。

　　唐昊转头看向女乞丐，后者看着眼前的快餐单，却是流出口水来，看样子饿的不轻。

　　“你们这里拿手菜，每样都上一些吧。”

　　“好的。”柳嫣看了眼唐昊，点了点头，张嘴有些欲言又止，最后却是没有说出口，唐昊自然是看到了，不过对方不说，唐昊自然也不便多问。

　　“在等会吧，菜很快就上齐了。”

　　见到女乞丐嘴角边的口水已经有止不住不停滴落的趋势，唐昊忍不住摇头笑了。

　　菜很快就上来了，从柳嫣身上披着围裙看来，显然是她自己亲自下厨。

　　唐昊有些意外的看了眼柳嫣。

　　“柳老板，你竟然自己下厨，没请几个厨师来？”

　　“厨师？”柳嫣愣了一下，随即笑了。

　　“这个店都快倒闭了，哪还有什么厨师，能自己做，自然是自己做比较好了。”

　　“好，吃吧。”唐昊示意那个女乞丐，让她先吃。

　　女乞丐到是不客气，整个人几乎都要埋进眼前的盘子里去了。

　　看她那狼吞虎咽的样子，像是数十天没有吃过东西一般。

　　“慢点吃，别咽到了。”

　　女乞丐却是狼吞虎咽的吃着，显然是顾忌不了那么多了，看样子是饿坏了，连头都不愿意抬一下，不等唐昊在开口，柳嫣却是急急忙忙的，有些惊恐走出来，看着唐昊。

　　“先生，不好意思，你们赶紧从后门走吧。”

　　“怎么了？”唐昊有些奇怪看了眼柳嫣。

　　“赶紧走吧，在不走就来不及了。”柳嫣却是来不及解释，大声的道。

　　“你先说清楚，我们都还没吃呢，这么多菜，先吃完再说吧。”

　　见到唐昊一脸不急的样子，柳嫣更是急了。

　　“先生，来不及跟您说了，您还是赶紧走吧，在晚点就真的来不及了，王俊带人来了。”

　　“哦？”唐昊到是有些惊奇的看了眼柳嫣，不等柳嫣答话。

　　柳嫣看着外面，整个人脸色都白了，唐昊看了眼外面，此时餐馆外面聚集了起码数十人，每个人手上都拿着砍刀棍棒，为首的正是王俊，此时王俊异常的嚣张。

　　用手指着里面大声吼道。

　　“柳嫣，老子给你面子，就不带人进来了，你赶紧让那小子死出来，不然别怪老子不客气了，我的耐性有限，你是了解我的。”

　　听到外面王俊的话语，柳嫣脸色更是有些白了。

　　“先生，你还是赶紧带着你朋友走吧，今天就当是我请你们吃了，快走。”柳嫣用手拉着唐昊，不过根本拉不动。

　　唐昊坐在那里纹丝不动，反而一脸笑眯眯的看着柳嫣。

　　“柳老板，你放心吧，我不会给你添加麻烦的，这些钱先放在这。”唐昊从怀中掏出一叠钞票，拍在了身前的桌子上。

　　随即站起身来向着外面走去。

　　“先生，你不能出去。”柳嫣见到唐昊站起身来，向着外面走去，赶紧上前一把拉住唐昊。

　　“你出去会被他们打死的，不要出去，你还是赶紧从后门走吧。”

　　“我就不相信了，光天化日之下，他们还真的敢杀人不成。”

　　听到唐昊这么说，柳嫣更是焦急了。

　　“他们已经在这里打死好几个人了，到现在还一点事情都没有，你还是不要去惹他们了，听我的话，赶紧走吧。”此时的柳嫣眼中已经有了哀求之意了，“在这里被打死的人已经有两个了，再死人的话，只怕以后真的是没人敢来了，而且你这样冲动，真的没有任何作用的，先生，您听我一句劝好吗？”


第343章 自不量力

　　见到柳嫣一脸哀求的神色，唐昊想了想，却是笑着道。

　　“你放心，我保证不杀他们就行。”

　　唐昊这句话让柳嫣神情一愣，趁着她一愣神之际，唐昊已经走到王俊他们身前。

　　“小子，你够种吗，竟然敢出来，没有从后门做狗爬走。”站在那的王俊有些阴阳怪气说了一句，他刚才看到唐昊和柳嫣站在那里有些缠绵的说了好几句，可把他气坏了。

　　“行了，少废话，要动手就动手，打完了我还要回去吃饭。”唐昊这句嚣张话语，让王俊神情一愣，随即大笑了起来。

　　“小子，看来你还是没认清眼前的事实，别说老子欺负你，你现在乖乖跪下来，让老子打一顿，然后再拿十万过来，这事情就算了，不然，今天就是你小子的忌日。”说到最后一句，王俊眼中已经满是杀意了。

　　“行了，说那么多废话做什么，要打就赶紧打。”

　　王俊看着有恃无恐的唐昊，到是有些犹豫了，自己这边这么多人，这小子还表现的这么淡定，难道是有什么背景的人不成，不过凡是燕京有点背景的人，自己都认识，眼前这小子，自己根本不认识，看来是想糊弄自己，想明白这点，王俊自然是不会客气，用手指着唐昊，大声道。

　　“小子，看来你真是活腻歪了，还想吓你爷爷，给我打，打死了老子负责。”随着王俊的话语落下，四周那些混混立马冲了上来。

　　唐昊冷笑一声，迎着挥过来的棍棒，只是一拳打了过去，这个拿着棍棒的混混，连人带棍被打飞出了数十米远，一手抓住一个混混的肩膀，在唐昊这一抓之下，这个混混整个人竟然被提了起来，直接被甩了出去。

　　反转身，膝盖抬高，与前面一个混混的下巴，来了个亲密接触，后者的身体如同被炮弹命中一般，惨叫一声，直接飞了出去，一手抓着一个混混的头发，将他们拉的直接撞在了一起。

　　连续不断的惨叫声，在唐昊的手脚下，这些混混如同待收割的稻子一般，成片的倒下。

　　站在那原本准备看着唐昊被打倒在地，惨叫的王俊是越看越惊讶，他早就预料到像这种脾气比较冲的家伙，肯定会几下功夫的，不过会功夫又如何，自己这里可是四十多人，哪怕就是李小龙重生，今天也别想逃出去。

　　不过让王俊感到震惊的是，已经倒下一大半人了，唐昊的身体竟然没有挨上一下，反而是越打越猛，凡是被他打中的人，全部都是惨叫着飞了出去。

　　而且被命中的人，也没有一个还能在爬起来的。

　　在王俊震惊的时候，最后两个混混也倒在了地上，见到唐昊走到眼前，一脸笑眯眯，甚至连脸色都没红一下，王俊吓得整个人往后退了几步，眼前的唐昊就如同妖怪一般，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信，一个人竟然可以勇猛到这种地步，以一打百，这种属于传说中的事情，有一天会出现在眼前。

　　而且更为夸张的还是，唐昊打了这么多人，竟然还一点事情都没有，看脸色竟然都没红一下。

　　“你，你别过来。”王俊的嘴巴都有些结巴了。

　　“怎么样，还要不要继续玩玩。”唐昊笑眯眯的样子，在此时的王俊眼中却是如此恐怖，王俊连连摇头。

　　“不用，不用。”

　　“不用，还愣着做什么，还不赶紧滚。”见到唐昊冰冷的眼神，王俊吓得一屁股坐在了地上，唐昊的眼神仿佛如同实质一般，刺得王俊有些生疼，此时的王俊哪还敢有任何异议，从地上爬起来，几乎是连滚带爬的跑了。

　　“不要在地上装死了，全部给我滚。”随着唐昊的大喝声，那些看起来要死要活，像是受了重伤的混混们几乎是同时从地上爬起来，连地上的兵器都顾不得拿了，向着远处拼命跑去。

　　此时的柳嫣站在不远处到现在还有些没有回过神来，唐昊那霸道之极的身影，仿佛触动了她身体里隐藏的最深的那根玄。

　　“好了，吃饭了。”唐昊甩了甩手，转过头见到柳嫣站在那里有些痴愣的看着自己，顿时笑了。

　　“柳老板，怎么了。”

　　“啊，没事，没事。”柳嫣像是才反应过来，连连摆手。

　　“没事就好。”唐昊有些奇怪的看了眼柳嫣，此时的柳嫣看着自己的神色有些古怪，不过唐昊到是没有问出口。

　　回到店里，女乞丐早已经没了踪影，桌子上只是放了一张字条。

　　“多谢。”两个字，并没有其他东西，唐昊拿了起来，看了眼，笑了笑，看着桌子上像是被水洗过一般的碗和盘子，干干净净，幸好自己肚子不饿。

　　唐昊从位置上站了起来，他过来原本就是带这个女乞丐来吃东西的，她竟然没在这里了，唐昊自然是准备回到刚刚落建好的公司里去了。

　　此时的柳嫣刚走进来，见到唐昊要离开，有些欲言又止，随即道。

　　“先生，您刚才钱给的有些多了，不需要那么多钱。”

　　“没事，你拿着吧，开个小店，一个女人，也不容易。”唐昊这句话自然是发自真诚的，而不像是其他男人那样假惺惺的带有某种目的，这点柳嫣还是能听的出来的。

　　柳嫣看着唐昊，眼眶一热，差点没当场落下泪来。

　　唐昊冲着柳嫣笑了笑，却是没有说什么，抬脚往外走。

　　“先生，请等一下。”柳嫣还是忍不住开口喊了一句，唐昊有些奇怪的转头看着柳嫣。

　　“先生，还不知道您叫什么名字。”

　　“我叫唐昊。”

　　“唐先生，我叫柳嫣。”

　　“恩，我已经知道了。”唐昊点了点头，站在那里，等着柳嫣的下文。

　　柳嫣看着唐昊，脸色一红，还是开口道。

　　“唐先生，您如果不要那些钱的话，那我在给您做些吃的小菜吧。”说着柳嫣也不敢看一眼，也不等唐昊答话，转身进了身后的厨房。

　　唐昊想了想，还是在刚才那张桌子前坐了下来，数十分钟以后，数十道精致的小菜摆在了身前的桌子上，很快摆满了一桌子，一阵阵异香从这些盘子里传了出来。

　　唐昊有些惊讶的看了眼柳嫣，用手指着那些精致的菜肴。

　　“柳老板，这些都是你做的嘛。”

　　“对。”柳嫣点了点头：“这些菜不是我做的还能是谁做的？”

　　唐昊有些哑然失笑，他到是忘记了，只是他有些不太相信，这些精致的菜肴短短几十分钟就能做好，哪怕是那些大厨，一道菜没有个半个小时，只怕也烹饪不出来，就更别说是这么多菜了。

　　没有废话，唐昊拿起筷子开始吃了起来，一旁的柳嫣却是有些担心的看着唐昊拿起筷子吃着自己的菜。

　　“好吃。”唐昊眼睛一亮，说实话，这做菜的水平哪怕是卧龙山一品锅老头也不一定能比的上，好吃的几乎没办法用言语来形容。

　　“好吃你就多吃点。”见到唐昊一脸不似作伪的样子，柳嫣这才放心的笑了出来。

　　这些菜肴看起来很多，不过在唐昊的风卷残云下，几分钟就给扫完，虽然没有那个女乞丐吃的那么干净，但是也是差不多了。

　　“恩，这顿饭是我下山以来吃的最过瘾的一次。”

　　“唐先生，您住在山上？”柳嫣看着唐昊，眼中闪过一丝奇怪的神色。

　　“不错，我住在山上，下来已经半年左右了。”唐昊点了点头，对于这个，他到是没有打算隐瞒别人。

　　“唐先生，您刚才用的可是武术？”说完这句柳嫣的眼睛紧盯着唐昊，似乎想从唐昊眼中看出点什么来，只可惜的是，唐昊的眼神并没有让她看出哪怕一点端倪。

　　“柳老板问这个做什么。”唐昊一脸笑眯眯的看着柳嫣。

　　柳嫣被唐昊的眼神看的心头莫名有些发慌，也不敢抬头看唐昊，低着头，看着地面。

　　“我只是好奇随口问问，刚才唐先生，以一打百，如果不是亲眼所见，我都根本不敢相信，这世上竟然会有如此厉害的人。”

　　“呵呵，武术会一点。”

　　柳嫣迅速抬起头，看着眼前的唐昊。

　　“形意八卦，咏春，白鹤，唐腿，太极，都会一些。”听到唐昊这么说，柳嫣睁大了眼睛：“还有么？”

　　唐昊想了想：“差不多都会吧，不知道柳老板问这些是什么意思呢。”

　　见到唐昊的眼光有些灼热的看着自己，柳嫣又是脸色一红，站了起来。

　　“如果唐先生有时间的话，请到楼上一叙。”

　　见到柳嫣一脸肃然的样子，唐昊点了点头。

　　“行，今天反正没事。”

　　柳嫣不在言语，走上前去，关上了房门，和唐昊一起来到了二楼，二楼应该就是柳嫣的卧室了，房间不大，却是异常干净，一张单人床，没有其他女孩那样用娃娃之类的物件点缀。

　　只有白床单和白被子，看上去异常干净整洁，一个衣柜，靠近窗台旁边则是放了一张桌子，上面摆了一套精致的茶具，唐昊神色一亮。

　　“这个可是柳春然大师的遗作。”唐昊边说着边走上前去。

　　“我可以拿起一个看下？”

　　见到柳嫣点了点头，唐昊不再犹豫，拿起一个茶杯，将茶杯翻了过来，下面空空如也，从外形看去，和普通茶杯差不了多少，不过茶杯却是制作的有些空大，相比普通的茶杯，这个茶杯足足高出三分之一，而且茶身还有“握掌”的痕迹，也就是刚好可以容纳手掌握着的痕纹，这个可是属于柳春然的特殊工艺，到现在都还没人知道柳春然究竟是怎么制作上去的。

　　这种茶杯相比普通的茶杯，握的更稳，而且极易掌握，不会不小心就掉在地上摔碎。

　　最主要的是，这种茶杯经过特殊的锻造，里面有层层细纹，能更好的阻止散热，让这种茶杯比普通的茶杯更能持久的保温，甚至在一个小时以后，这种茶杯的里的茶也不会冷掉多少。


第344章 柳氏遗孤

　　柳春然大师对于茶具的制作已经到了有些夸张的地步了，对每一个细节都要求极高，而且都是亲身制作，每一套茶具从出形到制作完成，起码要三年的时间，所以柳春然大师，一辈子只制作了10套茶具出来，而这十套茶具到现在保留下来的不超过三套。

　　唯一一套柳春然大师制作的茶具，在95年的时候就拍出了2.5亿的天价，在当时轰动一时，只是可惜的是，除了那套被外国人收藏的柳春然大师的茶具以外，在国内已经寻找不到柳春然大师茶具的踪影了。

　　不得不说是华夏的一个遗憾，唐昊不止一次听到老头的叹息，这一辈子要是能得到一套柳春然大师的茶具用来喝茶，一生也就足矣。

　　从老头子的评价看来，柳春然大师的茶具定然是非同凡响的。

　　而眼前这套茶具，唐昊感觉握着这个杯子舒适自然，就好像天生和手掌贴合一般，握在手上非常的舒服，没有一丝不自然的感觉。

　　看了眼旁边的茶壶，茶壶同样如此，在茶壶嘴和壶丙上，分别被柳春然大师做了小小的机关，首先是壶嘴，壶嘴里面加了一个细小的玻璃珠，这种玻璃珠用的是特殊工艺锻造而成，哪怕是经历上千年的历史也不会腐蚀生锈，这个珠子的目的就是使得茶壶出水均匀，不会不小心茶水四溢，直接倒在别人的身上。

　　茶丙则是和茶杯有些类似，都是在上面有几个纹痕，刚好贴近手掌，哪怕是不小心没握住也不用担心会掉下来，一旦手与上面的纹路贴合就如同被茶壶给吸住了一般，轻易掉不下来，而当茶壶放在桌子上时，因为平行的缘故，手掌可以轻易的从茶丙纹痕里抽出来。

　　这些小小的设计可以说是非常贴心，而且极为有用。

　　唐昊拿起一个茶壶，果然，拿起来手感极佳，唐昊还故意甩了甩，除了里面的茶水晃动以外，并没有被自己这样给甩出去，看来老头子也没有骗自己。

　　这个柳春然果然非同一般。

　　他制作的茶壶都和他的为人一般，独具个性。

　　将茶壶里的水倒在了茶杯里，唐昊并没有急于喝，而是将杯子拿了起来，果然不出自己所料，茶杯地步清晰的出现了一个柳字。

　　除此之外，茶水倒满以后，茶杯里面显示出一个茶字出来，非常的神奇。

　　一旁的柳嫣看着唐昊在那摆弄着茶具，不由轻笑了一下。

　　“唐师傅，您也知道这套茶具？”

　　“对，这是柳春然大师制作的，你有这么一套茶具，怎么还会开这样一个小店？”唐昊实在觉得惊异，这套茶具在外面随便拍卖起码都超过2个亿了，难道柳嫣不知道这套茶具的价值不成。

　　“对的，这个是我爷爷制作的。”柳嫣点了点头，这话一出口，唐昊只是愣了一下，立马点了点头。

　　“你有一个了不起的爷爷。”

　　“呵呵，还行吧，如果真的了不起，我也不会落魄到这种地步了，唐师傅，看你样子显然很喜欢这套茶具？”

　　“嗯，还好吧，我家老头子比较喜欢，我还好。”

　　“老头子？”柳嫣有些不明白。

　　“哦，老头子是我义父，在家我都这么称呼他。”

　　“哦。”柳嫣立马释然了。

　　“唐师傅竟然为武林中人，不知道可知家父柳成名的消息？”

　　“柳成名？”唐昊皱了皱眉头，想了想，摇了摇头：“不好意思，柳老板，实际上我只能算是半个武林中人，对于武林中的事情，我很少知晓，也基本上不过问，现在的我，不过是一个生意人而已。”

　　对于唐昊的回答，似乎早在柳嫣的意料中。

　　“家父是天地会的，上一任总舵主。”

　　柳嫣这句话，让唐昊有些震惊的从位置上站了起来。

　　“天地会总舵主不是史今么，怎么是柳成名。”

　　“呵呵，是么，史今。”说到史今，柳嫣眼中闪过一丝恨意。

　　“史今就是个人渣，就是个畜生。”

　　对于柳嫣的评论，唐昊到是没有出声，虽然和史今不是很熟，但是那日一见，到是感觉还不错，至少应该不会是那种奸诈一类的人，不过看柳嫣的神色，像是喝史今有什么过节，在不清楚事情的时候，唐昊自然是不好评论。

　　“史今现在是天地会总舵主了吧，呵呵。”说到这里，柳嫣眼中又是闪过一丝恨意。

　　“我一直在寻找武林中人，想要告诉他们史今这个道貌岸然的败类，实际上就是一个彻头彻尾的人渣，一个畜生。”柳嫣看着唐昊，随即道。

　　“唐师傅，你应该见过史今了吧。”

　　对于柳嫣一语就说中了，唐昊忍不住有些惊讶的看了她一眼。

　　“是不是觉得很惊讶，我知道你见过他。”柳嫣说着不等唐昊回答：“很简单，你刚才说你只能算是半个武林中人，如果你没见过史今的话，眼中也不会有惊讶的神色了，你是不是感觉他人不错。”

　　对于柳嫣的话语，唐昊忍不住点了点头。

　　“确实，史今我和他只见过一面，但是感觉他人还算不错，至少我个人感觉不会差。”

　　“呵呵，这个人最会伪装了，当初我爹也就是被他的伪装给蒙骗了，到最后死的时候才醒悟过来，只可惜已经晚了。”说到最后一句，柳嫣已经眼含泪水，拳头握的紧紧的。

　　“你父亲柳成名是以前的天地会总舵主？”

　　“对。”柳嫣点了点头：“如果不是那个人渣史今出现，我父亲现在还是天地会的总舵主。”

　　“嗯。”唐昊点了点头。

　　“很奇怪吧，唐师傅，为什么我要和你说这些。”柳嫣这句话直接说到了唐昊的心里，唐昊到是没有任何犹豫，点了点头。

　　“不错，柳老板，咱们非亲非故，甚至连朋友都算不上，而且你不怕我就是史今身边的人么？”

　　“我为什么要和你说，很简单，因为你是保龙一族的人，保龙一族，绝对不可能是别人的人。”柳嫣这句话是真的震惊到了唐昊。

　　唐昊心里一阵波涛汹涌，难以平静了，脸上却是淡然的道。

　　“不知道柳老板怎么说我是什么保龙一族的人。”

　　“呵呵，唐师傅，我柳嫣以前在江湖上绰号就是以看人准而出名的，如果我父亲当初听我的劝的话，只怕史今这个人渣也不会成为天地会的总舵主了。”

　　“嗯。”唐昊点了点头：“柳老板是从哪点看出我是保龙一族的人。”

　　“龙气。”柳嫣简短的两个字，让唐昊心头又是一震，脸上依旧是不动声色道。

　　“我有些不太明白柳老板话里的意思。”

　　“龙气，简而言之，就是你头顶上悬浮着帝王之气，而且异常的浓郁，不要怀疑，我的眼睛能看到其他人看不到的东西，人的运气好坏，我都能一眼看出来。”

　　对于唐昊的不置可否，柳嫣却是笑了。

　　“唐师傅是不是觉得，我既然有这样的本事，为何还要开这样一家小快餐店，而不去帮人算命，对吧。”见到唐昊没有出声反对，柳嫣接下去道。

　　“很简单，人心可畏，人都是一种贪婪的动物，唐师傅，你试想下，一旦让某些人知道我有这种能力，你觉得他们会无动于衷吗，更何况，我在没有自保能力前，曝出这样的能力，无疑是自找死路，而且史今一直在寻找我的下落。”

　　对于柳嫣的话语，唐昊到是点了点头，她有这样的顾虑也是很正常的事情，所谓怀璧其罪，柳嫣这项能力看起来让人羡慕，可以帮助她赚取很多钱，实际上，一个不小心这种能力也会给她带来灭顶的灾难。

　　“一般保龙一族出现，身上都会有帝王之气出现，有时候甚至会伴有七彩祥云，这些东西都是普通人看不见的，而现实的普通人中，只有极少数人有帝王之气，而像唐师傅这样浓郁的，我还是第一次见到。”

　　“你都说极少数人，并不代表就没有，而且保龙一族一次只出一人，你又是从何断定我就是保龙一族的人。”

　　“呵呵，保龙一族行事一向异常低调，那些拥有少量帝王之气的人，都是商业的大豪，或者权利最高的掌握者，他们如果是保龙一族的人话，只怕现在的十大家族也不会如此安稳了。”

　　对于柳嫣的分析，唐昊暗暗有些惊讶，眼前这个女人确实不同一般，如果按照她所说的，史今一直想要灭口，如果她没有这份机智的话，只怕早就死了。

　　“唐师傅，你也放心，我不会把这件事情说出去的，只要你答应帮我杀了史今，我以后就是你的人，并且可以辅佐你位极人臣，将十大家族一统门下，达到你们保龙一族有史以来的最高峰。”

　　说实话，柳嫣这话确实非常具有诱惑力，只是史今已经是炼神化虚的高手了，这么长时间过去，只怕这个境界还有可能在进一步。

　　不说史今了，就当是他身边的人，至少实力都不会太弱，要想杀了他，除非随时能召唤出身体里那个神秘的人物，可是这东西时有时无，太不保险，指不定一下就没了，到时候可就是要了自己的小命了。

　　见到唐昊低头沉思似乎在考虑，柳嫣却是直接走了过来，将衣服脱了开来。

　　“唐师傅，如果你还不放心我的话，可现在就要了我，柳家每次只有一人，每一人身上都会有特殊血脉，这一辈子只能和一个人在一起，如果有异心，会血脉尽断而死，神仙无救。”见到唐昊还在思索，柳嫣咬了咬牙。

　　“唐师傅，只要你得到我体内的血脉精华，你就可以得到十年的功力。”

　　听到柳嫣这话，唐昊有些惊讶的抬起头，看着一脸认真的柳嫣，她的样子不像是在开玩笑。

　　“这个，柳老板，不是我不答应，而是我觉得。”不等唐昊话语说完，柳嫣又开始脱起自己的衣服来，看着她的衣衫一件件落地，唐昊的呼吸忍不住有些急促起来。

　　“柳老板，我答应了，你不用这样。”

　　“唐师傅，我知道，你们每个男人都想要我，与其让他们得到，还不如给唐师傅。”见到柳嫣缓缓褪去上身衣物，唐昊真的有点不知所措了。


第345章 勇于面对就是成功

　　“柳老板，你先别急，先听我把话说完，我答应了，我们合作，你不用这样，你要是在这样，我感觉自己都像是一个人渣了。”

　　听到唐昊的话语，柳嫣的动作一滞，抬起头，看着眼前的唐昊，眼中又开始闪着泪花了。

　　“好了，柳老板，史今如果真的像你所说的那样，我绝对帮你干掉他，而作为回报，你不需要肉偿，只需要在我身边帮助我偶尔看下运势就好。”

　　“嗯。”柳嫣点了点头。

　　“那行，柳老板，如果你没事的话，我就先走了。”不等柳嫣说话，唐昊赶紧从位置上站了起来，飞也似的逃了下去。

　　说实话，柳嫣第一眼看上去，不属于那种极品美女的样子，但是如果多看几眼的话，你就会觉得她越来越美，是属于那种越看越耐看的人。

　　看着唐昊有些狼狈而逃的身影，柳嫣眼中闪过一丝笑意，整个人笑的如同百花绽开，美艳的让人无法直视。

　　从快餐店跑了出来，唐昊转头看了眼身后的快餐店，不由吁了一口气，没想到带个乞丐去吃饭，也能碰到这样的事情，柳嫣的聪明让人觉得有些可怕，这样的女人如果是真心为自己服务的最好，如果不是真心为自己服务的话，唐昊只能是有多远走多远，绝对不能靠近的那种。

　　回到天昊集团，这还是装修好以后，唐昊第一次过来，这栋大厦将是以后天昊集团的总部所在。

　　拿出钥匙打开了玻璃门，走了进去，空阔宽敞的大厅，在这里哪怕是开个数百人的聚会也绝对是绰绰有余，此时，整个大厦还空荡荡的看不到一个人。

　　这段时间，唐昊是深感人才的重要性，单是中医馆，他就觉得有些忙不过来了，这要是继续开设分店下去，只怕会越来越难以管理。

　　干脆直接弄个总部大厦，搞成公司形式的管理，当然了，这个公司是永远都不会上市，永远都控制在唐昊一个人手里的。

　　坐电梯来到88层，属于自己的办公室内，唐昊坐在电脑桌前，打开了电脑，开始发起招人启事，实际上半个月前唐昊就已经开始招人了，只是可惜的是到现在应聘的人还是寥寥无几。

　　最主要的原因就是天昊集团还是一个根本名不见经传的公司，加上唐昊的福利给的有些过于高了，让几乎所有的应聘者都觉得这里是一个传销的窝点。

　　所以半个月过去了，打电话咨询的到是有一些，前来真正面试的，却是一个人也没有。

　　把招聘启事发了一遍，唐昊直接关掉电脑，准备回去，不过他刚站起来，手机就响了起来，唐昊拿过来一看，见是一个陌生的来电，唐昊接了起来。

　　“您好，请问是唐总吗，我是前来应聘前台的，您现在方便吗。”

　　“可以，你直接到王府路188号天豪集团大厦，上88层就行。”

　　“好的。”

　　唐昊在位置上坐了不到十分钟，外面就传来了敲门声。

　　“请进。”随着唐昊的话语，一个身材高挑，身材极为火辣诱人的美女背着一个爱马仕的包包就走了进来。

　　唐昊看了眼美女背的包包，淡然的笑了笑。

　　“唐总，您好，我叫张可欣，您叫我小欣就行，听说您这里前台月工资有2万？”

　　“不错，坐下说吧。”唐昊点了点头。

　　“好的。”张可欣点了点头，坐了下来，坐下来的姿势极为优雅。

　　唐昊忍不住开口道。

　　“张小姐，按照你的条件，这份工资应该不太适合你才是。”

　　张可欣神情一愣，立马反应过来。

　　“我只会做前台，而我对比了下，就您这家公司的工资高些，所以，我就过来了。”

　　“嗯，我可以先问下张可欣小姐几个问题么。”

　　“您问吧，对了，我是美国哈弗大学毕业，双博士学位，会五国语言，擅长沟通和交流，能喝酒，但是我不愿意加班，而且我希望我的工资是日付，按照一天1000计算，每天都要给我现金，如果觉得可以，我马上就可以上班。”

　　张可欣对于自己似乎十分自信，以她自身的条件，要月薪十万都不过分。

　　“张小姐，我想你误会了，我这里招人，不看重学历，也不看重语言，我这里要求几点，我希望你能达到，一，了解我们国家的文化，二，懂得一点中医知识，三，有起码的民族自尊心。”

　　“就这三点？”张可欣有些惊讶。

　　“对。”唐昊点了点头：“你要是答应的话，马上就可以上班，关于你的工资问题，如果你能达到，试用期一天，没问题就可以正式转正，工资按照你的要求来。”

　　“不好意思，中医我不太了解，那些不是骗子的东西么，我不做这个勾当，抱歉。”说着，张可欣从位置上站了起来，转身扭着性感诱人的屁股走了。

　　一早上，唐昊接了不下几十个电话，应聘面试的人，超过20个，只是最后没有一个合格的，一些不懂装懂的人，被唐昊问几句，也是当场哑口无言，说不出话来，对于这种人，唐昊肯定是不会录用的。

　　难怪很多企业，都要先筛选一遍，在进行面试了，不然光是挑选人，都能累死人。

　　看了眼手表，已经是中午12点半了，唐昊伸了下懒腰，还是决定先出去吃点东西在继续。

　　不过还没等唐昊站起来，外面传来了敲门声，随着唐昊请进的话语，一个身材娇小的女孩，满头大汗的跑了进来。

　　“对不起，唐总，我来晚了。”

　　“哦，你叫唐悠悠对吧。”唐昊看了眼已经打印出来的简历，发现唐悠悠的简历上写着只是初中毕业，不过这个无关紧要，最主要的是要能达到自己的要求。

　　“对的，唐总。”唐悠悠外表看上去，明显有些紧张。

　　唐昊不由笑道。

　　“唐悠悠，不要紧张，你是来面试的，不是来受审的，放松。”听到唐昊这话，唐悠悠努力想挤出一个笑容，却是没能做到，整个笑脸，看上去比哭也好不了多少。

　　“不好意思，唐总，我什么事情都做不好。”唐悠悠有些哭丧着脸，随即向着唐昊一鞠躬。

　　“对不起，耽搁您时间了。”说着，转身就走。

　　见到唐悠悠这个样子，唐昊神情一愣，随即反应过来。

　　“唐悠悠，你先别急着走，先等下。”

　　听到唐昊的呼喊，唐悠悠有些疑惑的转过头来。

　　“唐先生，您是在和我说话吗？”

　　“对啊，这里没别人，我不和你说，我还能跟谁说？”看着唐昊一脸的笑意，唐悠悠却是紧张的双手有些发抖。

　　“好了，先喝口水，对了，你家住哪。”

　　“我家是西江的。”

　　“哦？西江哪？”

　　“西江山前县的。”此时的唐悠悠显然没有之前那么紧张了。

　　看了眼唐悠悠，唐昊笑了笑。

　　“先坐吧，我们还是老乡呢。”

　　“啊？我好唐总还是老乡？”唐悠悠游戏惊讶的一下从位置上站了起来。

　　“和我是老乡有什么好稀奇的，我又不是什么名人。”

　　“那不一样，唐总，年纪这么轻，就能开这么大的公司，我和您应该差不多大，到现在连个工作都还找不到。”说到这里，唐悠悠又是满脸沮丧的表情。

　　“唐悠悠，你害不害怕这次工作又没了？”

　　“怕。”唐悠悠用力点了点头。

　　“你来之前怕不怕。”

　　“怕。”

　　“这就是了，你来之前也怕失去这份工作，但你还是来了，这说明了什么，这说明你实际上并不怕，只是你的个性让你以为自己怕了，你要是真的怕了，你现在就不会在这里出现了，我说的对吧。”

　　“是的，唐总。”唐悠悠想了想，点了点头。

　　“所以说，你既然都不怕了，那你还担心什么呢？勇敢的迈出第一步，就是一个好的开始。你今天敢到这里来，就证明你实际上已经成功了，一个真正的成功者就是要勇于面对失败，而不是被失败所击倒，按照你的个性，我想也是面试好多次的原因才造成的吧，你告诉我下，为什么你会这样，面试有没成功过。”

　　唐悠悠摇了摇头，随即歪着脑袋想了想。

　　“唐总，我好像成功过一次，那次面试的好像是洗碗的，一下就通过了。”

　　对于唐悠悠的话语，唐昊忍不住有些啼笑皆非的感觉。

　　“那后来你为什么没去上班呢。”

　　“因为我太笨了，把那里的碗都给打碎了。”说到这里，唐悠悠显得有些不好意思。

　　“哈哈，这有什么，我估计你一分钱没拿到吧。”

　　“你怎么知道，唐总。”唐悠悠游戏惊讶的抬起头，看着唐昊。

　　对于唐悠悠有些迟钝的个性，唐昊也算是明白过来了，她做前台显然是不合适的。

　　“好了，唐小姐，你是来面试我们公司什么岗位的。”见到唐昊突然脸色严肃起来，唐悠悠愣了一下之后，赶紧道。

　　“保洁。”

　　“保洁？”唐昊神情一愣，还以为唐悠悠是过来面试前台的，没想到竟然是面试一个扫地的清洁工。

　　“保洁，我这里不需要面试的，如果你真的想要做清洁工的话，月薪六千，包吃住，你愿意的话，可以立马就上班。”

　　“真的吗？”唐悠悠神色大喜，有些难以置信，没想到这么快就成功应聘上了，六千月薪还包吃住啊，这是唐悠悠做梦都不敢想象的。

　　唐昊摇了摇头，唐悠悠原本兴奋的神色不由一滞。

　　“唐总，我还有什么问题吗。”

　　“你老实告诉我，你愿意一直做这个保洁吗。”

　　“愿意。”唐悠悠没有任何犹豫的点了点头：“如果唐总愿意要我上班的话，一个月给我2000就可以。”

　　“好了，你可以去上班了，保洁部在20层，那里有专门的衣服，你可以进去选一套，目前保洁部就你一个人，要负责整层的卫生，我的要求很简单，不要有任何为生死角，上班时间早上10点到中午11点，下午3点到晚上4点，一天两个小时，如果公司有开会的话，时间会延长一点，但是有加班费，我们正常的加班费是一个小时一百元。”


第346章 你被录用了

　　“哇，好，好，我愿意，我愿意。”唐悠悠连连点头。

　　“行了，你去吧。”

　　“好的，谢谢唐总，谢谢唐总。”唐悠悠从位置上站了起来，不停的向着唐昊感谢着。

　　“去吧。”看着唐悠悠向着外面兴奋的跑去，唐昊却是忍不住摇了摇头，原本还想将她带在身边锻炼一下的，现在看来，也完全没了这个必要了。

　　一个人如果没有上进心，说什么都没有用的。

　　正在唐昊准备下去的时候，外面又传来了敲门声，唐昊看了眼手表，发现已经是下午两点多了，皱了下眉头，唐昊也不管进来的人是谁，站起身来走了出去。

　　“您好，请问您是唐总吗？”一个有些清脆的声音从外面传了过来，单是听声音就是一种享受，听在耳朵里异常的舒服。

　　唐昊止住脚步，转头看去，一个身高一米六左右，打扮的有些端庄的女孩子站在门口，唐昊看了她一眼，神色有些惊讶，因为这个女孩子穿的衣服，竟然是改装过后的汉服。

　　那些条纹和花式就是汉服独有的，难怪刚才看上去，觉得有些异样，唐昊只是愣了一下，随即笑道。

　　“你好，我就是唐昊，不知道你叫什么。”

　　“唐总，您好，我叫李思华。”

　　“嗯，名字很中性。”唐昊点了点头，眼前这个女孩应该跟刚才那个唐悠悠对调下名字才是。

　　“唐总，我是过来应聘前台的。”李思华说话的语调很慢，让人听的清楚，又觉得很是舒服，那种柔柔的声调听在心里暖洋洋的。

　　“好的，李小姐，请坐。”唐昊看了眼李思华，见她坐下以后，身材非常的优雅，不像之前张可欣那样，好像可以装出来的，李思华坐下去的时候，一切都显得非常的自然。

　　唐昊心里点了点头，嘴上却是道。

　　“李小姐，如果你没有问题的话，现在就可以上班了，我们的公司上班时间和制度，你都知道吧。”

　　刚坐下的李思华听到唐昊这话，神情一愣，随即开口道。

　　“唐总，我有个问题，不知道您是怎么认为我就符合您公司的要求的呢？您对我有所了解吗，当是简历上应该对我了解的不充分吧，您最好对我有所了解了，在决定是否录用我，这样不仅是对您，更是对我自己的一种负责，您说对不对，不要到后面发现大家有什么地方不合拍，到时候在离开，就会给您，也会给我自己造成损失，我不希望有这样的事情发生，所以，您最好有什么问题还是问清楚点比较好。”

　　唐昊点了点头。

　　“不用问了，我也大概了解了，从你刚才进来，不管是从相貌，还是声音都非常符合我们公司的要求，最主要是你的气质非常符合我们公司对于前台的要求，这么说吧，我们公司主要经营的业务就是中医，国学，武术这三方面。”

　　“嗯，我就是想问清楚，我过来主要是做什么的。”

　　“你过来主要就是给我们公司塑造形象的。”唐昊这句话让李思华神情一愣，看了眼唐昊，不明白唐昊这句话是什么意思。

　　“一个公司，首先给人的第一感觉，除了公司的外表以外，公司的前台就非常重要，一个公司的前台毫不夸张的说，就代表着整个公司的形象，因为外来人首先接触的就是公司的前台，你们的气质和态度直接影响到我们公司的形象，另外前台对于中医有一些必要的了解，如果李小姐不懂的话，我们可以进行一些短期的培训，当然了，都是一些不会太复杂的东西。”

　　“唐总，我家就是中医世家，我爷爷，我父亲都是一名中医。”

　　“哦？”唐昊有些吃惊，看了眼李思华。

　　“不知道李小姐，可知《伤寒论》是谁所著？”

　　“张仲景。”李思华没有一丝犹豫就说了出来。

　　“嗯。”唐昊点了点头。

　　“不知道虚火上升，可用何药调理啊。”

　　“虚火造成的身体热是一种假象，往往比较集中于身体的某一部位。一般表现为五心烦热、午后颧红、失眠盗汗、口燥咽干、眩晕、耳鸣、舌红少苔、脉细数等。虚火不同于实火，中医常采用辩证施治，实火用泻法，虚火则采用补法。实火用清热，去火，消火等泻法。虚火用补气、补血，补脾、补肾等补法来滋阴。滋阴降火类的食物有：如甲鱼、海带、紫菜、海参、菠菜、猪血、猪肝、红糖、乌鸡、南瓜、蛤蜊、银耳等，多用于阴虚火旺、五心烦热、潮红盗汗、夜不能寐等症。另外，注意生活中少食生冷，辛辣，油腻的食物，不熬夜，不暴食暴饮，情绪稳定，适量运动。”李思华没有任何犹豫的就说了出来。

　　唐昊有些惊讶的看了她一眼，原本以为这个问题李思华是答不上来，看来李思华说自己出身中医世家，也有几分可能了，不过也有可能是来应聘前，临时背下来的也说不定，想到这里，唐昊又接着道。

　　“肾虚如何治？”这个问题问的比较尴尬，换做是一般女孩子只怕脸色就已经红了，李思华反而一脸淡然的道。

　　“一般中医上讲，肾虚分为阴阳两个方面，肾阳虚的药物有复方玄驹，五子衍宗丸，右归丸儿，金匮肾气丸儿，等等，肾阴虚有六味地黄丸知柏地黄丸，金锁固精丸等，但用药只是辅助，如果想要真正的身体好，戒房事，勤锻炼，有良好的作息习惯，才是根本。”

　　“嗯，不错，很厉害，看来你还是懂的一些的。”唐昊点了点头。

　　“不知道你对我们公司还有什么了解的。”

　　“嗯，我的工作内容，工资，工资发放，福利待遇，上班时间。”

　　“嗯，你的工作内容，就是负责介绍我们公司的主要是关于中医方面的东西，以后你就是我们中医前台的负责人，月薪暂时定在五万，后期根据表现加，我们公司工资发放日期为每个月1号，关于福利待遇方面，完全跟国家靠齐，国家怎么放，我们就怎么放，另外还要补充一点，关于节假日的放假，我们统一都是七天。元旦15天，过年一个月，上班时间早上10点到11点半，下午三点到四点半，一天3个小时上班时间，其他的你还有什么疑问么。”

　　李思华有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“唐总，不好意思，我想问下，您该不会是开个皮包公司吧。”

　　“呵呵，为什么这么说？”唐昊到是满脸笑眯眯的看着李思华。

　　“很简单，因为你这福利待遇太好了，好的让人不敢相信，我都有些担心是不是假的了。”

　　“哈哈，放心吧，如果你怕我只是假的，你现在可以先拿一个月的工资。”唐昊从抽屉里拿出5万的现金出来，放在了桌子上，五捆现金放在桌子上，看的李思华神情一愣。

　　“不用了，唐总，我也相信您不是那种人，如果没问题的话，我是不是就可以上班了。”

　　“对，你在1楼前台大厅上班，如果有问题，你直接按#号键然后按1就可以和我这说话了。”

　　“好的，唐总，没问题，那我就开始上班了？”

　　“行，去吧。”唐昊点了点头，见到李思华下去以后，唐昊干脆打了个电话叫了三份外卖上来。

　　下午的招聘比上午要顺利了许多，一到十层很快就扩充了大概的框架，看了眼旁边的时钟，下午四点半了，唐昊伸了个懒腰，到了下班的时间，唐昊关掉电脑，直接走了出去。

　　顺便到20层看下唐悠悠的情况，到了20层，推开保洁部的房门，见到唐悠悠满脸灰尘的正在啃着馒头，见到唐昊进来了，神情一愣，吓得一下站了起来。

　　“唐，唐总。”

　　“下班了怎么还不回去？”

　　“唐总，我……”唐悠悠却是脸色涨的通红，我了半天都我不出个所以然来。

　　“没事，慢慢说，我下班也没事做，正好聊聊。”见到唐昊要在一旁的位置上坐下来，唐悠悠赶紧道。

　　“唐总，那位置脏。”

　　“脏怕什么。”唐昊到是没有一丝停顿，直接坐了下来。

　　见到唐昊没有犹豫，在位置上坐了下来，唐悠悠看着唐昊，却是有些欲言又止。

　　“没事，你尽管说。”

　　“嗯，唐总，我能不能申请在公司住。”

　　“为什么？”唐昊有些惊讶。

　　“唐总，您放心，我会按时交水电费的。”

　　看到唐悠悠有些紧张的样子，唐昊忍不住有些哑然失笑，他自然不是这个意思，这点钱，他根本不在乎。

　　“我们公司有给你们提供住宿的，你干什么要住在这里？”

　　“啊？真的嘛？”唐悠悠一脸惊喜的站了起来。

　　“对的，你一个人晚上住在这么大栋楼房里，你不害怕啊。”

　　“怕。”唐悠悠老实的点了点头。

　　“既然怕，那你还住在这里做什么。”看着眼前的唐悠悠，唐昊忍不住摇了摇头，笑了起来。

　　“好了，下班了，别吃你的馒头了，今天公司第一天，有聚会，大家一起去吃好东西。”

　　“真的啊，太好了。”唐悠悠立马兴奋起来。

　　今天一天招了30个人，全部都是女性，没有一个男人，并不是唐昊有那种爱好，而是这个工作本身决定了必须要耐心，一般男人的耐心相对来说，肯定没有女性好，这是生理上就已经决定的，毕竟女孩子一个月都要来一次大姨妈，耐性不好，根本搞不定，这种东西，完全都是磨练出来的。

　　三十个人浩浩荡荡的走了出来，打着的就向着燕京大酒店而去。

　　这些员工都是异常兴奋，工资最低的月薪都是6000以上，普遍都是月薪一万起，达到了普通金领的水准，最主要是工作不会那么繁琐，上班时间又短，加班费用又高。

　　一伙人来到燕京大酒店富贵满堂包厢的时候，却是被一个大堂经理给拦住了。

　　“先生，不好意思，里面已经有人了。”

　　“是李经理是吧，我早上就已经订好这间包房了，怎么有让给别人了？”唐昊皱了下眉头。

　　“不好意思，里面有尊贵的贵宾点名要了这间包房，这样，按照我们酒店的规定，如果你还想继续要的话，可以等到凌晨六点以后，或者是换一个其他包厢，但是不管你换不换，定金都是不退的。”


第347章 我要打十个

　　对于眼前这个李经理的话语，唐昊顿时笑了。

　　“你们这是开的酒店，还是开的土匪窝呢。”

　　李经理神色一变，直接喊道。

　　“保安上来十个，这里有人要闹事。”话语说完，李经理一脸得意的看着唐昊道。

　　“还不赶紧滚蛋？想让保安请你们出去么？倒是有几个妞长的挺漂亮的，该不会都是小姐吧，呵呵。”听到李经理的话语，在场的人都是神色一变，李思华更是站了出来，毫不客气一巴掌直接抽了上去。

　　被打了一巴掌的李经理，神情一愣，随即怒道：“臭婊子，你敢打老子？”李经理没有任何犹豫，反手就是一巴掌抽了过去。

　　不过还没等巴掌抽到李思华，就被一旁伸出的一只手给牢牢握住了。

　　“一个男人打一个女人算什么本事。”唐昊淡然的话语，却是让这个李经理彻底发飙了，李经理抽了几次手，都没能抽回自己的手掌。

　　当即大怒道。

　　“小子，你是在找死。”当即一脚向着唐昊胸口踹去。

　　不过唐昊的速度更快，一脚踹在了李经理的大腿内侧，在李经理惨叫出来的当口，一拳直接砸在了他的嘴巴上，将他打的惨叫一声，整个头都歪到了一旁。

　　唐昊抓住李经理的头发，抬起膝盖，直接撞到了李经理的下巴上，将他再次顶的惨叫一声，几颗断牙伴随着鲜血，整个人倒飞着重重撞在了一旁墙壁上。

　　“哇，老板好帅。”四周那些女员工全部都大声鼓起掌来。

　　而在此时，十数个穿着制服的保安那种橡胶辊也冲了上来，见到被打的已经晕死过去的李经理，再看了眼唐昊，当即哪还不明白，立即就明白刚才发生了什么，他们吃的就是这口饭，平日里和这个经理狼狈为奸惯了，哪里有人敢故意招惹他们。

　　想到这里，这些保安拿起橡胶辊，没有任何犹豫，向着唐昊的头上就狠狠抽了过去。

　　不等橡胶辊打到唐昊，唐昊直接一脚踹了过去，保安手上的橡胶辊断成了两截，整个人也撞倒了数个人半天都爬不起来。

　　另外几个保安见到唐昊如此凶猛，却是没有任何犹豫，直接冲了过来。

　　这些保安看来也是经常打架的老手，手上的橡胶辊都直接脱手扔向了唐昊。

　　正常人不管如何，肯定会下意识的做出躲闪的动作，而这些保安就是趁着别人躲闪的空头，直接冲上去制服对方，来一顿胖揍的。

　　不过这些保安显然是低估了唐昊，扔过来的橡胶辊被唐昊全部接在了手上，不仅用手抓住了，而且橡胶辊还没有任何停顿的直接飞向了那些保安。

　　因为速度太快，从外表看去，就好像那些橡胶辊还没打到唐昊，就被反弹出去一般，十分神奇。

　　站在一旁的李思华看着唐昊的动作，眼中闪过一丝惊异。

　　一旁的唐悠悠他们更是震惊的大声叫好，看着唐昊的眼神满是崇拜之色。

　　又有钱，功夫还这么好，这样的男人绝对是所有女人梦寐以求的对象。

　　被橡胶辊击中的保安，连哼都没哼一声，就倒地晕了过去。

　　“走吧。”看着倒了一地的保安，唐昊淡然的说了一句，像这些人，出手教训下就好，完全没必要和他们较真。

　　不过还没等唐昊他们离开，原本的包厢门却是从里面被打了开来。

　　“麻痹的，外面吵什么呢？都不想活了是吧。”一个年轻人一脸嚣张的大吼了一句，见到外面倒了一地的保安，神情一愣，抬起头见到唐昊，更是吓了一跳。

　　“狗日的，是你。”

　　唐昊看着眼前的年轻人，也是一愣，随即笑了起来。

　　“你果然是被狗日的那个人。”

　　“麻痹的，小子，老子一直在找你，今天让老子碰到了，看你往哪跑。”郝军一脸怒意，冲着唐昊就大声怒吼了出来。

　　唐昊见到是在燕京医科大学外面碰到的那个郝军，顿时乐了。

　　“怎么，还想在挨一顿打么。”听到唐昊话中的调侃，郝军哪还能忍耐的住，当即大吼道。

　　“给我打。”随着郝军的话语，包厢里冲出数十个保镖，看这些人身手敏捷的样子，显然是练过的。

　　“你们往后退一点。”随着唐昊的话语，身后那些女员工们虽然有些担心，还是后退了数步，迎着冲在最前面一个保镖的拳头，唐昊也是一拳打了过去，一声惨嚎，这名保镖整个手臂都以一种怪异的姿势隆起，随即胸膛被唐昊一脚踹中，飞进了身后的包厢，带起一片尖叫声。

　　后面的那些保镖像是没有见到一般，对于这些人，如果不狠点，根本无法震慑住他们，这些保镖可不是路边那些混混，随便弄几下就会害怕。

　　如果他们轻易如此胆怯了，只怕以后也别想在这个行业混下去了。

　　冲在最前面的一个保镖向着唐昊一脚踹了过去，唐昊在此时却是做出一个惊人的动作，整个人竟然反转过身，用背部挡住这一脚，还没等这个保镖眼中惊喜的神色退去，唐昊只是一发力，这名保镖就感觉自己的腿部像是踹中了一块厚实的钢板一般，一阵骨头碎裂的声音，让这名保镖惨嚎一声摔倒在地。

　　唐昊翻转身一脚踹中地上那名保镖，将他踢出了数米远，迎着冲过来的那名保镖，唐昊一脚踩在地上，整个人飞身而起，一脚踹中一名保镖，这名保镖就如同沙包一般，撞中了一旁的郝军，将他压倒在地，发出一声惨叫声。

　　剩余的几个保镖，不等他们冲到近前，唐昊抓住一名保镖的手，直接一捏，在对方疼的闷哼一声还想反抗的同时，唐昊直接将他摔飞了出去，另外一名保镖趁着这个机会想要靠近唐昊，唐昊翻转身一脚踹中了他的身体，这名保镖发出一声惨叫，口中吐了一口血出来，整个人倒飞了几米，重重的撞在了一旁的墙壁上。

　　剩余的一个保镖站在那里有些犹豫的看了眼唐昊。

　　唐昊冲他用手掌勾了勾，这名保镖咬了咬牙，大吼一声，向着唐昊的腰部双手环绕过来。

　　唐昊直接一手肘击中了这名保镖的脖子后面，将他击的一下瘫软在地。

　　这一切都是短短几分钟内就全部解决了，速度快的让人惊讶，身后那些女员工们都是愣了一下，随即大声娇声叫了起来，眼中满是崇拜的看着眼前的唐昊。

　　相信此时只要唐昊一勾手，这些女员工们都绝对会毫不犹豫的脱光衣服和唐昊上床。

　　“怎么样，郝先生，还要不要帮你松松筋骨啊。”唐昊走到郝军身前蹲了下来，此时的郝军还被一名身材壮硕的保镖身体给压在身上，动弹不得，刚才被那一撞之下，郝军感觉自己的骨头好像都断了，此时又痛又怕又怒的看着眼前的唐昊，却是不敢嘴硬了。

　　“怎么，不敢说话了，还真是没意思，我这人就是这样，你要是在敢对我继续纠缠不休，下次可就不仅仅是这么简单就能摆平的了。”

　　看着唐昊眼中的杀意，郝军心中一凛，刚才唐昊的出手郝军全部都看在眼里，这些保镖都是郝军从外国雇佣来的雇佣兵，打架都是悍不畏死的那种，但是都被唐昊轻松一招解决，到现在都爬不起来。

　　看着郝军眼中满是惊惧的看着自己，唐昊自然知道这小子现在是怕了，不过也懒得和他说什么废话，这小子如果下次还敢在继续这样，唐昊不介意让他来次终生难忘的提醒。

　　从地上站了起来，唐昊显然没有时间和这种人墨迹，不管他是否听进自己的警告了，下次碰到，这小子就不会有这么好的运气了。

　　“走吧，我们到别的地方去吃。”

　　包括李思华在内，所有人都用力点着头，眼中的崇拜之色，看的唐昊有些暗爽不已，难怪那么多人喜欢英雄救美了，自己这次不算是英雄救美，但是在这么多女员工面前树立起自己高大威猛的形象，也是非常好的。

　　不过还没等唐昊他们离开酒店，一群警察就已经走了进来，看了眼眼前，为首一个中年男人冲着唐昊开口道。

　　“你跟我回警局一趟。”

　　“好。”没有任何犹豫，唐昊点了点头，转头看了眼不远处的郝军一眼，后者神情一愣，立马反应过来，唐昊是以为自己叫警察去收拾他的了。

　　这他娘的可是误会大了，郝军大喝了一声。

　　“等下。”

　　见到所有人转过头来，郝军大喝了一句。

　　“你们可不是我叫来的，你们可得给我作证啊。”

　　为首的那名中年警察皱了皱眉头，看了眼郝军，以为是碰到一个喝醉酒的人了，唐昊转头看了眼郝军，又看了眼眼前的警察，立马明白过来。

　　郝军可能被自己刚才的表现给吓破了胆，估计叫警察来的，应该就是燕京酒店背后的人了。

　　“老板，我们跟你一起去。”李思华突然站了出来。

　　“对，老板，我们跟你一起去。”其他女员工也像是反应过来，赶紧站了过来，这个时候可是表现的最好机会，被警察叫去最多就是罚点钱，赔偿点损失，自己的老板那么有钱，这样的罚款还不是毛毛雨，而他们跟着老板一起去警察局，到时候可就是患难与共了，意义自然不一样，搞不好老板还有可能给他们奖金，说不定还看上她们哪一个了。

　　“不用了，你们和李小姐一起去，我晚点就会回来的，吃完饭，大家都早点休息。”说着唐昊直接递过去一张金卡给李思华。

　　“这张卡你拿着，大家吃什么买什么，今天我都买单了。”

　　“哇。”那些女员工全部一脸羡慕的看着李思华，脸色一向冷淡的李思华也微微一红，点了点头。

　　“老板，你注意安全。”

　　“嗯。”唐昊点了点头，跟着那些警察走了下去。

　　王府路公安分局里，唐昊坐在审讯室里，为首的两个警察脸色严峻的看着唐昊，已经半个小时过去了，他们没说话，唐昊也没开口说话，他们原本还以为唐昊会忍不住，自己招供出来，毕竟就是打人伤害人，赔偿点损失，大家面子上过去的就行了，谁知道，这小子进来以后，连个屁都不放，反而一脸悠闲的样子，这可是把他们气坏了。


第348章 人民警察为人民

　　“小子，还是老实承认你的罪行吧，老实交代你在燕京大酒店里打人的事情。”为首的一个警察话语说完，一旁的警察就拿出一支录音笔，以及翻开一个记录本，准备记录。

　　“警察同志，你们可要清楚，根据我国法律规定，在没经过公民同意前，是禁止对别人进行录音的，你们这样知法犯法，就不怕被查处么。”

　　“哎呀呵，小子，你到是挺横的啊，到了这里，还跟老子讲起法来了。”为首的这个胖警察立马笑了起来。

　　“小马，你去跟他讲讲法，看来这小子不给他点甜头，他是不知道这里是什么地方了。”胖警察一示意，那名瘦弱的年轻警察点了点头，放下了手上的笔和纸，从位置上站了起来，向着唐昊走了过去。

　　“怎么，还想动手？”唐昊一脸讥讽的看着走过来的这名瘦弱警察，后者明显被唐昊嘲讽的神色给激怒了，没有任何废话，从一旁的位置上拿起一根橡胶棒，向着唐昊的腰部用力抽去，像他们打人既可以让人无比的疼痛，又能让验伤的人根本查不出来。

　　一般进来的犯人，不招供的，只要一顿招待下去，立马就得招供了。

　　不过橡胶棒还没落到唐昊身上得时候，却是被一只手给牢牢握住了。

　　这名瘦弱警察神情一愣，刚才的唐昊明明是双手被反扣在椅子后面的，这只手是怎么挣脱出来的。

　　坐在位置上的胖警察因为视线被瘦警察给挡住了，也看不到情况，见他久久没有动静，忍不住大声道。

　　“小马，你搞什么鬼？赶紧动手，让这小子招待完，招待完了，我们还有个饭局呢，赶紧的。”

　　听到身后胖警察的话语，这名瘦警察有些忍耐不住，抓起橡胶辊向后用力的抽了几下，根本抽不出来，当即大喝一声，瘦警察也顾不得许多，两只手抓住橡胶辊用力往外抽，被唐昊一只手握住的橡胶辊，任凭这名瘦警察如何抽动，都根本抽不出去。

　　愤怒之下，这名瘦警察哪还能忍耐的住，当即一脚踹向了唐昊，不过这一脚还没踹到唐昊的身体，却是被唐昊另一只手给握住了，唐昊一脚踹向了这名瘦警察另外站的一条腿，后者发出一声惨嚎，整个人在地上跌成了一个一字，疼的额头上的冷汗不断往下滴落，却是半天都站不起来。

　　坐在那里的胖警察立马反应过来，从位置上站了起来，抽出了腰间的配枪，指向了唐昊。

　　“麻痹的，小子，你还敢袭警，反了你了，给老子双手抱头，蹲在地上，麻痹的要是有一点异动，老子一枪打爆你的头，听清楚了没。”

　　胖警察大吼了一声，但是声音有些颤抖，证明他还是有些害怕的，瘦警察的反应能力胖警察是在清楚不过的了，至少是比他强的多。

　　小马没一下反应就被唐昊给弄翻在地了，可想而知唐昊的攻击能力显然是超乎想象。此时的胖警察可不会愚蠢到冲上去和唐昊进行肉搏。

　　“怎么，你在这里还敢开枪？我可是没有袭警，而是出于自卫而已。”

　　“自卫你麻痹啊。”胖警察忍不住大骂了一句：“老子数到三，你在不蹲下，就别怪老子不客气了。”

　　见到唐昊一脸嘲讽淡然的笑意，胖警察在也忍不住了，打开了枪的保险，见到唐昊看着自己，竟然没有一点害怕的意思，胖警察当即就被激怒了，狗日的，你还以为这是玩具枪么。

　　“三，二。”见到唐昊依旧没有按照自己的意思抱头蹲下，胖警察忍不住一咬牙，将枪口对准了唐昊的腿部，在警察局打死人他是不敢的，但是击伤他的腿部，这点胖警察自认为还是可以轻松做到的。

　　停顿了几秒钟，见到唐昊依旧没有照做的意思，胖警察不在犹豫，手指扣上了扳机准备先给这小子点教训。

　　不过还没等他下定决心开枪的时候，外面的门被推了开来，胖警察不由松了一口气，此时的他心中还有些纠结，打枪可不是那么容易的，虽然枪口对准了唐昊的脚步，但是有时候因为枪的反震力，一不小心自然就有可能上扬，一旦击中了唐昊的身体，将他打死，或者打到了此时还在地上压字的小马身上的话，那乐子可就大了。

　　此时外面的门被打了开来，胖警察像是找到了台阶下，赶紧关掉枪的保险，放在了身后。

　　“怎么回事？”为首一名警察看了眼几乎瘫软在地上的小马，皱起了眉头。

　　“闫局长，这名犯人刚刚在燕京大酒店打人闹事，被我们拘捕了过来，现在一口咬定当时没有动手打人，而且在小马好心的劝告下，这名犯人不仅不领情，而且还出手伤人，小马现在被这个叫唐昊的犯人给打倒在地，现在还爬不起来。”

　　“一个双手被反绑在身后的犯人打倒一个年轻力壮的警察，王子龙，你是当我闫肃人老眼花，还是当我是傻瓜可以随意糊弄？”随着闫肃的话语，叫王子龙的胖警察神情一愣，转过头去，此时的唐昊却是坐回了位置上，一脸无辜的表情，顿时揉了揉眼睛。

　　“不可能啊，刚才他明明还站起来。”说着，王子龙有些不敢相信，直接跑了过来，检查了下，脸色一白，此时的唐昊双手套在手铐里，王子龙还用力拉了拉手铐，手铐完好无损。

　　难道自己刚才看错了？王子龙有些不敢相信自己看到的是真的，刚才小马明明被这小子给弄倒了，怎么可能一转眼又被手铐烤住呢。

　　“王子龙，还不赶紧将唐先生解开来？”闫肃皱了下眉头。

　　王子龙听到这话，立马心头一凛，看来眼前这家伙显然和闫局长有不小的关系啊，不然闫局长怎么可能亲自出面。

　　闫肃在王府分局警察系统里，可是出了名的强势，是那种说一不二的主，王子龙不敢有半点犹豫，赶紧上前打开了手铐，不过在闫肃他们看不到的角度内，唐昊双手一挣，刚才被王子龙用力拉拽都没拉动的手铐，像是被什么力量给崩开了一般，在王子龙有些惊讶的眼神中。

　　唐昊从位置上站了起来。

　　“刚才多谢王子龙警察的招待，这份恩情我会铭记于心的。”

　　“唐先生，真是对不住了，让你受委屈，我们来晚了，是我们的工作没有做好啊。”闫肃大踏步的走了过来，一脸的歉意。

　　“哪里，闫局长，这个跟您没关系，不过是一场误会而已吗，没事的。”唐昊到是大度的笑了笑。

　　“还是唐先生为人心胸宽广，让我大为敬佩啊，哈哈，唐先生，如果有空的话，到我办公室坐坐？”闫肃提出邀请，肯定是意有所指。

　　“闫局长的邀请，自然是必须去的。”唐昊笑着点了点头，在公安系统里，唐昊目前还没有一个可以说的上话的人，特别是燕京这个地界，一旦有了公安系统里的人，那自然是非常好的一件事，也可以避免很多不必要的麻烦。

　　“呵呵，请，唐先生。”

　　“闫局长，您先请。”

　　“好，那我就不客气了。”闫肃点了点头，随即转过头来，一脸严肃的道。

　　“王子龙，从现在开始，停职检查，在没有调查清楚之前，你不用来局里上班了。”

　　虽然早就知道闫肃在王府分局是出了名的强势人物，但是没想到，竟然会强势到这种地步，不需要任何理由，就让自己不用来上班了。

　　王子龙只是惊愣之下，赶紧开口道。

　　“闫局，我也是接到燕京大酒店的报警，才带人去带唐先生回来调查的啊，我没有针对唐先生的意思，而且事前根本不知道唐先生和您认识啊。”

　　“王子龙，你这话是什么意思，你是说我闫肃公然包庇犯人了？”

　　见到闫肃眉毛一挑，王子龙吓得心里一咯噔，差点没给自己一巴掌，自己还真是哪壶不开提哪壶，怎么当着闫肃的面前说这个，这不是明摆着说闫肃包庇唐昊吗。

　　“闫局长，我没那个意思。”

　　“行了，王子龙，从现在开始，你也不用停职检查了，今天开始，你不用在回来上班了，这件事情，我也会上报到上面去的。”

　　听到闫肃这话，王子龙当即如同五雷轰顶，整个人都傻了一般，闫肃这一手等于是把自己往绝路上逼啊，一旦被开除，别说是燕京了，估计整个公安系统都不可能在聘用自己。

　　在公安系统里享受惯了的王子龙，怎么能容忍跑到别的地方去上班呢。

　　“算了，闫局长，王子龙也不过是尽自己的本分，还是给他一个机会比较好。”出乎王子龙意料的是，此时帮他讲话的竟然会是唐昊。

　　王子龙有些感激的看了唐昊一眼。

　　“好吧，既然是唐先生为他求情了，而且也没酿什么大错，回去写分深刻的检查报告给我，要是事情写的不够详细，你就不用来了。”

　　“是，是。”王子龙哪还敢有任何异议，连连点头。

　　“谢谢闫局长，谢谢唐先生。”

　　两人从审讯室走了出来，闫肃的个子也非常高大，足足一米八五的身高，和唐昊到是差不多，两壁头发虽然有些斑白了，不过整个身体却是笔直的如同一杆标枪一般，走起路来，也是虎虎生风，一身得体的警服配上他那威严肃穆的脸庞，不仅对的上他闫肃这个名字，更是衬托出了警察的威严。

　　只有他这种人才让人感觉到警察的威严，感觉到人民警察为人民这几个字。

　　跟随闫肃来到位于三楼的一处局长办公室内，整个办公室异常的整洁，靠近门的右手边是一排书柜，以唐昊的眼力，自然是一眼就看出来，那些书柜里的书，可不是那些空壳子，而是货真价实拥有书本的存在。

　　门的左手边则是一排普通的布艺沙发，从上面有些脱皮的沙发看来，显然用的时间不短了。

　　正对房门的是一个大书桌，上面斜插着一面国旗，以及公安特有的标致国徽，书桌上的办公文件也是放的整齐，从这些都可以看出来，闫肃平时的为人作风，肯定是一丝不苟，强势的很。


第349章 给我做秘书怎样？

　　“请坐，唐先生。”

　　唐昊点了点头：“闫局长这里的布置虽然中规中矩，但是也没超出我的想象。”

　　“呵呵，还行吧。”闫肃笑了笑：“唐先生喝什么茶？”

　　“我都可以。”

　　“好，那就喝下铁观音吧，这茶还不错。”说着闫肃也不等唐昊回答，直接拿出一罐普通的铁观音，这种茶叶在超市里贩卖，售价绝对不超过50。

　　“这是我在超市买的，挺便宜，35块3，还是打折时候买的。”见到唐昊看向那一罐茶叶，闫肃一脸的坦然，没有任何的不好意思。

　　唐昊点了点头。

　　“茶叶喝的就是水，本身不是十分重要，另外还有喝的心情，心情好的时候在茶的茶叶也是极品云雾。”

　　“哈哈，听闻唐先生的话语，看来对云雾也是情有独钟啊？”

　　“还行吧，实际上我更偏好三君子茶。”

　　“哦？”闫肃正倒着茶叶的手不由一滞，有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“不知道唐先生这口中所谓的三君子是何茶叶？我有些孤陋寡闻，从未听过啊。”

　　“呵呵，您没听过也是很正常的事情，这种茶叶属于乡间小茶，而且产量比大红袍还要低的多，最主要的是六十年才能采摘一次。”

　　“哦？这世上竟然还有这等茶叶？”闫肃一脸的惊讶，脸上也浮现出一丝感兴趣的神色。

　　“唐先生，不妨跟我说说这三君子？也让我长长见识？”见到闫肃并没有开口叫自己来这里的用意，唐昊自然知道自己和闫肃平时并没有接触，闫肃不可能平白无故的为自己这样一个陌生人出头，不过闫肃不说，唐昊自然也是不会过问的。

　　“三君子茶，实际上就是一枝三叶，相生相灭，每一片叶子形状如同向日葵，一旦其中一片叶子掉落，或者枯死，则整个三君子茶都会死掉，要挖这种茶叶，必须要连根一起挖起来，否则轻易去采摘的话，也会导致三君子的枯死，三君子的茶叶的根部如同地瓜，汁液有万药之说，几乎可以医治任何病症。”

　　听到唐昊这么说，闫肃只是微微惊了一下，眼中闪过一丝不信的神色，唐昊自然是看到了，不过闫肃不相信，唐昊也自然不会多说下去。

　　闫肃见到唐昊闭口不说了，心中暗暗赞叹，年纪如此轻，观察能力就如此之强，实在是让人惊讶。

　　几十分钟过去，两个人都没有在说一句话语，整个房间里，都只听到闫肃在泡茶，烫洗茶杯的声音，闫肃在心中暗暗惊讶唐昊耐心之好的同时，也是忍不住开口了。

　　“唐先生，实不相瞒，这次我是受人所托，想必你也知道了，至于是谁，我自然是不好告诉你的，只不过今日和唐先生一番交谈，让我眼界大开，没想到年轻一代既然还有唐先生如此俊杰，如果唐先生不嫌弃的话，我想让唐先生到我这里来做我的秘书，不知道唐先生是否愿意？”

　　此时的闫肃显然已经起了爱才之心了，虽然短短的交流几句，但是唐昊的洞察力，以及耐心都是不可多得的人才，特别是做警察这个行业，没有好的洞察力和耐心，是根本做不好的，而现在几乎所有年轻人都缺乏这两点。

　　“不好意思了，闫局长，我可能要拒绝您的好意了，在下已经开了一个小公司了。”

　　“哦，明白，明白，是我太唐突了，哈哈，来喝茶，喝茶。”闫肃微微一愣，立马大笑了起来。

　　从警察局出来，又是到了凌晨了，原本一次的聚会，又是无疾而终，刚从警局出来，唐昊口袋里的电话却是响了，拿起电话一看，见是一个陌生来电，唐昊想了想，还是接了起来。

　　“是唐总么，我是李思华，您出来了吗。”电话那头声音很是平淡，听不出一丝波动。

　　唐昊只是一愣，随即开口道。

　　“出来了。”

　　“唐总如果方便的话，可以坐车到明日小区来，我在小区门口等你。”

　　“哦？好的。”唐昊应了一句。

　　打了辆的士，虽然不明白这大半夜的李思华叫自己去小区门口做什么，不过唐昊没有自恋的认为，这一天的接触，就俘获了李思华的芳心，让她准备以身相许了。

　　刚从的士下来，就见到李思华的身影走了过来。

　　“唐总，不好意思，这么晚还打扰你。”

　　“没事，怎么了？有什么需要帮忙的？”

　　“如果您方便的话，不知道可否到我宿舍去一趟呢。”

　　“饿，你宿舍还有其他人吗。”见到李思华有些惊讶的看了自己一眼，唐昊立马解释道。

　　“李小姐，你别误会，我没别的意思，我只是说，这大半夜的，如果你的宿舍里还有其他女孩子，万一她们穿着睡衣的话，就有些尴尬了。”

　　“嗯。”李思华点了点头：“放心吧，唐总，我宿舍就我一个人住，没有别人。”看着眼前是身材娇美的李思华，唐昊不由心头一跳。

　　“如果宿舍只是你一个人的话，我想有些不太方便上去吧？要不明天叫上唐悠悠他们一起去吧。”

　　“唐总多虑了，我一个女孩子都不担心，唐总你担心什么。”李思华看了眼唐昊，眼中却是有些惊异。

　　“好。”唐昊点了点头，不在犹豫。

　　两个人来到李思华的单身公寓，房间里的铺设和普通小女孩差不多，而且还是一室一厅的房子，房间虽然不大，却是被布置的很温馨，唐昊走进去的时候，一眼就看到，摆在客厅里，被摆的满满的一桌子饭菜。

　　“唐总，一晚上没吃饭了，中午又是吃的快餐，显然是没有怎么吃饱，我就私自备了一些饭菜，都是自己做的，唐总可以尝尝，而且我没有……”不等李思华的话说完，唐昊就点了点头，大笑道。

　　“好，那就谢谢李小姐的好意了，我就不客气了，先尝尝在说，肚子确实有些饿了。”唐昊说着拿起筷子就大口的吃了起来。

　　看着有些狼吞虎咽狂吃着饭菜的唐昊，李思华只是愣了一下，随即笑了起来。

　　酒足饭饱，唐昊满意的刁了根牙签在嘴里，虽然他也想帮着收拾，却是被李思华毫不客气的给拒绝了。

　　“这个是女人做的事情，男人不要插手。”看着穿好围裙在那忙碌收拾着的李思华，唐昊忍不住开口道。

　　“以后谁要是娶到你，谁就幸福了。”

　　“为什么这么说。”李思华却是头也没抬一下。

　　“很简单，现在的女人都有大女人主义，被很多男人当成祖宗一般供养着，像你这种思想的女孩子现在基本上已经绝迹了，你想，家务不让男人碰一下的女人，还不是所有男人梦寐以求，极力追求讨好的极品老婆吗。”

　　听到唐昊这话，李思华动作一滞，抬起头看了眼唐昊，笑了笑。

　　“我只是做好自己的本分工作而已，相对来说，我只是喜欢做家务，其实我也是大女人主义的女人，比如说，我不允许有男人说着不干净的衣服，还有留着没有剔除干净的胡须，另外，还有习惯叼根牙签在嘴巴里的习惯，这些，都是我不能容忍的。”

　　“呵呵，是么。”唐昊低头看了眼自己身上穿的外套，似乎从中海过来的时候，就一直没洗过，幸好是黑色的，不然估计都脏的不成样子了，至于嘴巴上的胡须也不知道有多久没整理过了，如果不是李思华的提醒，唐昊都差点忘记了，随即唐昊又将牙签从嘴巴里准备拿下来，想了想，唐昊还是没有这么做。

　　“一个习惯听从女人的男人，最终是得不到女人喜欢的。”

　　李思华看了眼唐昊，却是什么也没说，将碗筷都拿进了后面的厨房，在李思华洗碗筷的时候，唐昊四处看了一眼，发现这里与众不同的是，弄了好几个大书柜，书柜上面摆满了医书，除了医书，根本没有其他东西了，从中医到西医，全部都有涉猎。

　　唐昊从书柜上拿下一本《金匮要略》，这是医圣张仲景所著的另外一本中医书籍，相比他的《伤寒论》这本就要不出名的多，甚至就连知道的人都非常之少，不过这本医书的内容一点也不下于《伤寒论》甚至可以说是《伤寒论》的补充。

　　打开《金匮要略》，发现里面密密麻麻的都有注解，这种古代的文言文，如果没有深厚的文学功底，还有丰富的中医知识，是根本看不懂的。

　　但是上面用红笔批注出来的娟秀字迹，证明李思华不仅看懂了，甚至还可以对于一些医药常识进行批注补充，进行详细说明，实在是让唐昊感到震惊，整本书足足是两本康熙词典那么厚，几千页，单是大略的翻了一下，就花了数十分钟，从头到尾，几乎每一页都有批注。

　　唐昊这回是真的被震惊到了，光是要注释和批注这些中医知识，只怕没有数年都根本玩不转。

　　想到这里，唐昊又从书柜上拿出一本《温病条辨》，是清朝吴瑭所著，同样，现在知道的人也异常稀少，翻开这本医书，上面同样是密密麻麻的批注，这本医书的作者花了六年的时间才编撰完成，而在上面的批注，密密麻麻的几乎不下于重新去写这本医书了。

　　李思华的年纪如此年轻，怎么可能同时批注这么多医书，想到这里，唐昊对比了下批注上面的内容，发现批注非常详细，而且解释的也非常到位，哪怕是给那些不懂医书的人去看，也能看的明白。

　　“唐总，你对这些医书感兴趣？”身后传来李思华的声音。

　　唐昊转头看去，认真仔细的看了眼李思华，似乎想从她身上看出点什么。

　　“李小姐，我真得很怀疑你的实际年龄了，你确定你今年只有21岁？而不是81岁？甚至是101岁？”

　　“唐总，请叫我李思华，不要叫我李小姐，谢谢，另外，你难道不知道，这样唐突的去说一个女人的年龄，是一种非常不礼貌的行为吗？”

　　“好吧，李思华，是我过于唐突了，这些医书是你批注的？”唐昊指了指衣柜上面的书籍。

　　“不是。”李思华摇了摇头：“那些都是我爷爷和我父亲弄的。”


第350章 考教

　　听到李思华这么说，唐昊点了点头，有些释然了，这些如果说是李思华进行批注的话，只怕唐昊都会将她当成怪胎一样看待了。

　　“你爷爷和你父亲都是了不起的中医大师，有时间的话，是否可以带我去见见他们？”

　　“见不到了。”

　　“哦？他们不愿意见陌生人么。”唐昊有些奇怪。

　　“不是，他们都已经不在了。”李思华这话让唐昊神情一愣，随即开口道。

　　“不好意思，我不知道，我……”

　　“没事的，这些医书，你如果喜欢的话，可以拿去看。”

　　“啊？这样不太好吧。”唐昊有些犹豫，但是又有些舍不得，对于医书在老头子的影响下，唐昊有种特殊的偏好，这些医书他自然都看过，甚至可以倒背如流，但是对于上面的一些批注，唐昊只是看了一些，就感觉受益匪浅，能对如此复杂医书进行批注的人，肯定是了不起的中医大拿，只可惜是这样的人物，已经不在了，不然唐昊到是不介意死皮赖脸的多去学习一些。

　　“没事，反正我都已经看完了，你想拿去看，就拿去看吧。”对于李思华的话语，唐昊有些惊讶了，看了眼眼前的书柜，起码有上千本书之多，几乎占据了大半个客厅了，这么多中医书籍，普通人估计一辈子都看不完，因为根本看不懂，而且医书可不像是小说，大多医书都是枯燥无味至极。

　　没有好的耐心，以及超强的领悟能力，哪怕是进行批注解释了，很多人最多就是看一点，就坚持不下去了。

　　“那我就不客气了。”唐昊点了点头，没有客气，这些正是他需要的。

　　“如果李思华你不介意的话，我想在你这里看，你看如何？”

　　“行，你慢慢看吧，我要去睡觉了。”李思华点了点头，转身进了自己的卧室，只是将房门带上，也没锁门，这种细微的声音唐昊还是分辨的出来的。

　　对于李思华这样不锁房门的举动，唐昊是百思不得其解，实在是有些想不明白，难道李思华这样是在试探自己？不过这个又完全没有任何必要，她试探自己能得到什么。

　　想到这里，唐昊干脆抛除了杂念，开始专心致志的看起这些医书来，这里医书藏书之丰富远超唐昊的想象，有些医书可是早已经绝版了，根本找不到了，这些足以算是中医界的魁宝。

　　像《针灸学说》《论病症》等中医书籍早已经毁于一旦，所知之人现在几乎已经没有了，从家中老头子时常的惋惜中，不难听出来，这些中医书籍，显然是难得的中医之书。

　　没想到原本以为已经绝迹的书籍在这里又重新能看到，唐昊心中的兴奋自然是无以言语的。

　　一直从凌晨看到了早上五点，正津津有味看着第十本书籍看着的唐昊，直到身后响起了一阵咳嗽声，才算反应过来，转过头，见到穿着一身睡衣的李思华站在身后，一脸惊异的看着自己的身旁。

　　唐昊转头看了眼身旁堆积十几本厚厚的书籍，在看了眼一脸惊讶的李思华，不由笑了。

　　“怎么，那么惊讶的看着我做什么。”

　　“这些书你几个小时都看完了？”李思华有些难以置信的看了眼唐昊。

　　“哦？你说这些书啊，差不多。”唐昊看了眼身旁地上的那些书籍，想了想，点了点头。

　　李思华有些惊异的看了眼唐昊。

　　“你确定你没和我开玩笑。”

　　“我和你开玩笑做什么，我确实都看完了。”唐昊看了眼身旁的那些书籍，有些奇怪的看了眼李思华。

　　“怎么，你看我的样子像是在和你开玩笑么。”

　　“我不信。”李思华看了眼唐昊，又看了眼那些书籍，说实话，她几年以来看的书本，都不到里面的一半，这里每一本书都是最起码几千页，哪怕是随便乱翻都要数十分钟才能翻完，如果要去看的话，不算看懂，单是每页都要去看一遍的话，起码都要一个月的时间才能看完。

　　而如果想要仔细看懂里面的书籍，哪怕是看透，也要耗费半年将近一年的时间才有可能看得懂，这个前提还是要懂得中医知识才行。

　　李思华花了三年时间，看完了六本书，平均每本书五个月时间，在李思华看来，自己已经算的上是中医里的奇才了，至少目前是没人能超越自己的。

　　没想到的是，唐昊仅仅一晚上几个小时的时间，就看完了十几本书，这样的速度，在李思华看来，显然是乱翻乱看的。

　　李思华从地上拿起一本《濒湖脉学》。

　　“唐总，你确定你都看完了？”李思华看了眼唐昊。

　　“不错，都看完了，怎么，你想考我？”唐昊一脸笑眯眯的看着眼前的李思华。

　　“唐总，可知何谓洪。”换作一般人，只怕早就听的稀里糊涂了，这些内容稍微外行一点点，哪怕是不求甚解都解释不出来。

　　唐昊微微笑了笑，说道：“这就是你手上《濒湖脉学》里的话，洪脉，指下极大。来盛去衰。来大去长。洪脉在卦为离，在时为夏，在人为心。《素问》谓之大，亦曰钩。滑氏曰：来盛去衰，如钩之曲，上而复下。应血脉来去之象，象万物敷布下垂之状。詹炎举言如环珠者，非。《脉诀》云：季夏宜之，秋季、冬季，发汗通肠，俱非洪脉所宜，盖谬也。”

　　“洪即为人体的冲阳穴，针灸穴位名，乃是足阳明胃经的原穴。在足背最高处，当拇长伸肌腱和趾长伸肌腱之间，足背动脉搏动处。”

　　见到唐昊说的头头是道，李思华有些惊讶，看了下上面的注解果然如同唐昊所说。

　　李思华又从地上拿起一本书，没让唐昊看见书名。

　　想了想李思华最终还是没有问出口。

　　“算了，考量在多，也没任何作用，你慢慢看吧，我出去吃早饭了。”说着，李思华将手上的《中藏经》放在了地上，转身走了出去。

　　看着李思华的背影，唐昊笑了笑，摇了摇头，又继续看起手中的医书来，这些医书在很多人看来，晦涩难懂，无异于天书一般，但是在唐昊看来，却是如同夏日空调冰饮，冬日暖炉热汤，非常之舒服，以前很多不懂得地方，看到了这些医书，顿时有种豁然开朗的感觉。

　　不知道看了多久，闻到身后传来一阵香风，唐昊转头看去，李思华手上提着几个盒子，看了眼唐昊。

　　“唐总，吃早饭了。”

　　“呵呵，谢谢，我就不客气了。”李思华这一提醒，唐昊立马感觉到肚中有些饿的感觉，肚子也发出咕噜咕噜的叫声了。

　　坐在桌子前，李思华只是喝着身前的混沌，而唐昊身前却是摆放了十几个大肉包，以及两根油条，一碗豆浆，唐昊有些不好意思。

　　“那个，你要不也吃点这些吧，这些太多，我吃不完。”

　　“吃不完就放在那吧，唐总，马上要上班了，你作为公司的老板，不会想带头迟到吧。”李思华喝完手上的混沌以后，用手绢细心的擦拭了下嘴角，这才开口道。

　　唐昊看了眼李思华手上的手绢，发现绣的是一幅鸳鸯戏水图，这年头不用餐巾纸用手绢的人，到是让人有些惊讶。

　　“今天是周末，休息的时间，自然不用上班。”

　　听到唐昊这么说，李思华神情一愣，看了眼墙上的挂历，果然，上面显示着今天是周六了。

　　李思华不由脸色一红，一声不吭，收拾完桌子，转身走了出去。

　　唐昊看着李思华的背影，笑了笑，继续投入到书海当中，此时的唐昊就像是打开了一扇中医界的大门，以前很多不懂的问题，都在这些书中寻找到了答案，以前的那些中医大拿，确实是了不起，很多医药难题在他们手上都被轻松化解，这些人确实是值得让人敬佩。

　　华夏不是因为有他们，只怕不知道有多少人要死于疾病。

　　等到李思华在回来的时候，发现唐昊身边堆积的书籍，如同小山一般高了，足有数百本的书籍被放在一旁的地上，李思华看了眼手上的女士手表，发现才是早上7点钟，唐昊看书的速度未免有些骇人听闻了，如果唐昊看书速度真的这么快，那真的是有些吓人了。

　　李思华回到自己的房间，坐在房间的飘窗上，手上拿着一本书籍，假装看着手上的书，眼睛却是一直盯着外面的唐昊看，李思华见到唐昊拿起一本书的时候，先是会仔细看一眼书名，然后才会选择性的观看。

　　这种看书的方法李思华还是第一次看到，到是有些惊讶，仔细看了眼唐昊，发现唐昊看书的时候，显得特别的认真，对于四周的事物都根本不会去关注。

　　一直到吃中午饭的时候，唐昊看书的速度依旧没有慢下来，而且越到后面看书的速度越来越快，仅仅是一天不到，书柜里的书，就已经被唐昊看了一大半了，要是按照唐昊这样的速度，岂不是一天之内，就看完普通人一辈子都看不完的书。

　　“好了，吃饭了。”唐昊伸了个懒腰，从位置上站了起来，转头见到李思华有些惊讶的看着自己，不由笑道。

　　“怎么了，一起吃饭了，快1点了。”听到唐昊的提醒，李思华赶紧有些掩饰的咳嗽了一声，低头看了眼自己手上的手表。

　　“去哪里吃饭？你们这附近。”

　　“你不看书了？如果你还想看的话，我出去给你叫外卖吧。”

　　“不用了，明天在继续，今天不能在看了，要好好消化吸收。”唐昊一脸的笑意。

　　李思华仔细看了眼唐昊，见到唐昊这么说，点了点头。

　　两个人站了起来，向着外面走去，这个明日小区外面的小餐馆到是非常多，现在已经过了饭点的时候了，生意有些冷清。

　　唐昊对于吃饭没什么讲究，李思华见唐昊没有什么挑剔的要求，直接带他去了一家木桶饭的店铺。


第351章 受伏

　　两个人坐进了饭店里，都点了各自要点的饭菜以后，唐昊不由小声问道。

　　“你做菜手艺那么好，干什么要到外面来吃。”

　　“你钱都那么多了，为什么还要继续赚钱。”李思华这句话反问，问的唐昊有些哑口无言。

　　“我不继续赚钱，都不知道该干什么了。”

　　“我不到外面去吃饭，怎么能知道外面的饭菜和我的口味究竟哪个更好吃。”

　　“呵呵，好吧。”跟李思华接触没多久，唐昊却是发现，李思华是一个极为喜欢争强好胜的女人，单从外表是看不出来的。

　　“对了，我突然有了个想法。”

　　“什么想法。”李思华低头看着眼前的菜单。

　　“我出资，你做我们餐饮集团的负责人，你看如何。”

　　李思华有些惊讶的抬起头。

　　“为什么？如果你说让我出任中医集团的负责人，我还不会这么惊讶。”

　　“呵呵，你对于自己的能力到是挺自信的，餐饮和安全相结合，我在尝试着找出一种中药和饭菜相结合的途径，让人在吃饭的时候，就能治愈身体里的疾病。”

　　“你是在做梦么。”李思华毫不犹豫直接打击起唐昊：“我实话跟你说，我的父亲曾经跟你一样，也是异想天开，还想通过将药物注射到风筝里放飞到天上，对方圆所有能覆盖的地方进行病毒清理，让周遭的空气一段时间内可以免于被病毒侵蚀，结果这种做法，只是破坏生态平衡，反而让原本不会轻易得病的人和畜生都得了病，我父亲又异想天开的将配好的药放入河流中，但是你知道么？现在的河流被污染的那么严重，父亲配置的药物，反而使得原本的河水变得更加浑浊，很多牲口喝了这种水，全部暴毙而亡，我的父亲，每次这些所谓新的发明，都没有一点用处，最后把自己都给害死了，你是不是也想和我父亲一样，把自己害死了，你才会罢休。”

　　见到李思华这么说，唐昊不由有些尴尬的用手摸了摸自己的鼻子。

　　“不是，我的很多想法，虽然在你看来有些异想天开，但是在我看来，却是可以实施的，首先你父亲虽然医术高超，但是他只是按照他的思维，而不考虑实际情况，而我不同，你应该听过华夏风吧。”

　　“听过。”李思华点了点头。

　　“那个就是我发明的。”

　　李思华有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“你吃过那种化妆品吗？可以帮你美容一个月，一个月内都不需要在化妆的。”

　　李思华毫不犹豫的摇了摇头：“我从不化妆，即使要化妆，我也绝对不会去买那种化妆品的。”

　　“为什么？”唐昊一脸笑眯眯的看着李思华。

　　“没有为什么，我对这个产品不放心。”

　　“呵呵，所以说，因为你没实践过，所以你才不放心，一旦你实践过，或者说是吃过了，你才会放心对不对。”

　　“先吃东西吧，我现在不想和你讨论这个问题，唐总。”

　　见到李思华似乎不愿意多说，唐昊不在勉强，竟然李思华不愿意，唐昊又想到了一个人选，那个人就是柳嫣。

　　和李思华吃完饭，结账完以后，唐昊自然是告辞了，不看书，在别人家也不好在呆下去，不管如何，这样都不方便。从明日小区出来，唐昊又回到了柳嫣所在的那个小餐馆，不过让唐昊感到奇怪的是，原本打开的餐厅门却是关掉了，此时才是下午三点钟，也有可能是柳嫣午睡了，想到这里，唐昊还是有些不放心，绕到了餐馆的后面，从墙上翻了进去，落地的时候，唐昊没有发出一丝声响，往餐厅里面看去，唐昊发现几个人正躲在餐厅门后，手上还拿着砍刀。

　　唐昊心头一乐，这些家伙，感情还想用这种方法来偷袭自己。

　　一个个还真是不怕死，看来上次给的教训还不够啊，想到这里，唐昊向着那几个人靠拢了过去。

　　“喂。”唐昊轻喊了一声，这几个人刚一回头，唐昊一把抓住他们的头发，将他们拉的撞在了一起，连一丝声音都没发出来，就晕了过去。

　　另外几个人也被唐昊轻松的一人一手刀给打倒在地。

　　解决完这些人，都没花一分钟，唐昊摇了摇头，就这样的水平，还想躲在门后偷袭自己，不说自己从后面进来，哪怕是唐昊从正面走进来，以这些人的能力，都根本不可能给自己造成哪怕一点麻烦。

　　转身唐昊向着二楼走去，刚到房间门口，就听到里面传来几声极为细微的声响，唐昊没有任何犹豫，一脚踹开了房门，见到此时里面的王俊刚刚脱下衣服，他转过头，见到唐昊站在门口。而在那边，柳嫣正静静的躺在那里。

　　王俊神情先是一愣，眼中闪过一丝恐惧，转过头，连衣服裤子都顾不得要了，拉开窗户，就准备从二楼跳下去，不过整个人还没跳进去，就被唐昊一把抓住肩膀上的锁骨，给拉倒在了地上。

　　不等王俊爬起来，唐昊一脚重重的踏在了王俊的胸膛上，王俊立马发出一阵杀猪般的尖叫声。

　　“怎么样，玩强暴很过瘾那。”唐昊边说着，边转头看了眼床上动都没动一下的柳嫣，见到柳嫣的胸脯还在微微起伏着，显然没什么事情，看来也是被这个下流的家伙下了迷药一类的东西了。

　　幸好自己赶得及时，不然柳嫣可就被这个畜生给糟蹋了。

　　将身上的衣服脱了下来，盖在了柳嫣的身上，柳嫣虽然是闭着眼睛的，不过眼角还是流下了几滴泪水，看起来还是有知觉的，只是却是睁不开眼睛。

　　而就在唐昊站在那里看着柳嫣的时候，正在地上惨叫的王俊见到唐昊背对着自己，悄悄的站了起来，拿起一旁的一条凳子，向着唐昊就用力砸了过来。

　　还没等凳子砸到唐昊的身体，唐昊却是转过身一脚。

　　王俊一脸狰狞的神色，瞬间就变成了痛苦之色，凳子不仅被踢的粉碎，王俊整个人还飞了出去，撞在了一旁的墙壁上，发出一声沉闷的响声。

　　唐昊大踏步的走了过去，将软倒在地上，如同一摊烂泥一般的王俊，抓起他的头发，将他提了起来。

　　王俊惨叫着，拼命挣扎着，但是在唐昊的手掌下，王俊像是一个布娃娃一般，根本反抗不了。

　　徒劳的踢蹬着，唐昊冷笑一声，从身上抽出一根银针，足有33厘米，十寸长的银针，被唐昊直接刺入了王俊的下体里，一阵足以刺破人耳膜的惨叫声从王俊嘴里发了出来。

　　唐昊顺手卸掉了王俊的下巴，王俊张着大嘴，疼的双腿双手拼命乱挥乱动着，不过王俊的挣扎显然没有任何作用，足有33厘米长的银针被唐昊没有一丝阻碍的全部插入了王俊下面。

　　王俊疼的口水不停的往下低落，整个人的意识也变得有些模糊起来，这么长的银针刺入最薄弱的地方，给王俊带来的痛楚可想而知。

　　唐昊显然不打算这么轻易放过他，对于这种喜欢强暴别人的家伙，唐昊可是不会心慈手软，从口袋里掏出一个瓶子，打开瓶子，拿出一颗药丸，直接塞入了王俊的嘴巴里。

　　不等王俊吐出来，药丸就在王俊的嘴巴里融化开来，这可是白婆婆调制用来对抗迷药的强效清醒药，正常情况下，服用以后，药效为十个小时，药效过后，只要多喝水，残留的药物就会排出体外。

　　这种清醒药的作用就是让人一直保持清醒，身体的反应程度也是平时的数十倍，哪怕是用手轻轻碰一下，也会疼的不行。

　　“你给我吃了什么。”王俊一脸惊恐的睁大了眼睛，随即一阵剧痛从下体传来，几乎让他快要昏死过去，只不过这种愿望显然是达不成了。

　　王俊想要快点晕死过去，却是根本不可能，一阵阵剧痛刺激着头部，换做是平时，这么剧烈的疼痛，只怕王俊早就晕死过去了，而此时，王俊虽然明明有种要晕过去的感觉，却是根本晕不了，反而越来越清醒。

　　那种痛的想要晕，却是偏偏晕不了的感觉，让王俊有种想要抓狂的冲动。

　　“享受吧。”唐昊嘴角勾起一丝邪笑，一脚踹中了王俊的下体，后者的身体立马如同虾米一般，迅速弯曲了起来，唐昊像是扔一个破布娃娃一般，将他甩在了一旁的地上。

　　王俊在说完话的时候，又被唐昊卸掉了下巴，此时的王俊在地上拼命打着滚，却是根本喊叫不出来。

　　唐昊不在理会王俊，转过身来到柳嫣的床前，用手在柳嫣的鼻子前探了探。发现柳嫣的呼吸有些急促，看起来像是被下了迷情药一类的药水。

　　唐昊想了想，一手从柳嫣的头部伸了过去，将柳嫣稍稍往上面拉了点，随即一掌击在了柳嫣的胸部之间，柳嫣张嘴哇的一声吐了一大口浓稠的东西出来。

　　唐昊从一旁拿起一块手绢在柳嫣的嘴角边擦拭了下，随即拿出一瓶药丸出来，像柳嫣这种情况，完全没有必要施用针灸。

　　只要将肚子里的脏东西给催吐出来，在用清脑丸一颗就可以了。

　　唐昊真是太感激白婆婆了，如果不是白婆婆下山之前给了他这些药瓶备用，只怕此时的唐昊只能靠着万能的针灸来度日了。

　　服用了药丸以后，柳嫣的眼角动了动，很快就睁开了眼睛。

　　“你先睡会，别急，等醒了在说。”听到唐昊的声音，柳嫣再次闭上了眼睛。

　　将放在柳嫣身上的衣服拿了开去，这件衣服布料还不错，只可惜却是穿在王俊这样的畜生身上，简直就是浪费。

　　唐昊向着还在地上打着滚的王俊走了过去，一把将他从地上提了起来，随手将他从二楼扔了下去。

　　伴随着衣服裤子那些都被扔到了下面的地上以及重物落地的沉闷声响，很快吸引了不少前来吃饭的人，这些人一个个拿出自己的手机，开始朝着王俊狂拍起来。


第352章 每个国家都有奇葩

　　在唐昊巧妙的作用力下，王俊从二楼被扔出去，虽然身体没什么事情，却也疼的要命。

　　关好了窗户，唐昊在柳嫣的床边一直坐到了晚上八点钟，期间警察也过来了，带队的正是王子龙，王子龙在听到唐昊的话语，确定这个家伙就是准备强暴唐昊朋友的时候。

　　王子龙一脸愤慨的就好像王俊要强暴的是他老婆一般，并且拍着胸脯跟唐昊保证，一定会让王俊在监狱里享受着欲仙欲死的待遇的。

　　柳嫣轻轻痛哼了一声，一手摸着自己的太阳穴，睁开了眼睛，先是心头一惊。

　　“王菊，你就是杀了老娘，老娘都绝对不会从了你的。”柳嫣从床上坐起身，看了下自己的衣服，感觉到下面凉飕飕的，显然裤子已经被脱掉了。

　　柳嫣心头一惊，泪水止不住的从眼中流了出来，虽然对于王俊一直在堤防着，柳嫣却是没有想到，这家伙竟然不要脸到这种地步，在空中撒了迷药。

　　柳嫣虽然闻到了，却是已经晚了，等她反应过来的时候，整个人已经迈不动步伐了，只能眼睁睁的看着自己被王俊给抱到了床上。

　　而那一段记忆却是空白的，柳嫣每次想想起来，都感觉脑袋有些疼。

　　自己一想想，就是头刺疼的仿佛要炸裂开来一般。转过头，见到坐在一旁的唐昊，柳嫣先是一惊，随即赶紧转过头去。

　　“你怎么来了。”

　　“呵呵，我正想找你来着，结果就碰到一个畜生，正好顺便做下救美的英雄。”

　　“谢谢。”柳嫣转过头来，看着唐昊。

　　“谢什么，对了，你这个餐馆还是不要开了，你如果不愿意出售那套柳春然的茶壶的话，不如就做我新开公司的总经理吧，你看如何。”

　　“总经理？”柳嫣神情一愣，摇了摇头：“我做不了那个，谢谢你的好意，唐师傅。”

　　“呵呵，你都还不知道这个公司是做什么的，这么急着拒绝做什么，我跟你说，这个公司主要是跟餐饮有关系的，也就是说，主要是做吃的方面的，这个，你肯定在行，对吧，你可别跟我说，你不会。”

　　见到唐昊这么肯定，柳嫣点了点头。

　　“做吃的我可以，但是做总经理，还是算了。”

　　“你想不想替你父亲报仇。”

　　“想，每天都在想。”一说起这个，柳嫣就咬着牙。

　　“但是你觉得你现在的能力能够报仇吗。”

　　柳嫣神情一愣，随即沉默不语了。

　　“你也知道你现在的能力不足以报仇，那你还在这里坚持这个做什么，不如做我旗下公司的餐饮经理，要想弄死一个人，完全没必要自己亲自出马，要弄死他，有很多种方法，而且还能让他不知道是谁弄的。”

　　“唐师傅，我说过，只要你能帮助我杀了史今，你要我做什么，我都愿意。”

　　“行，那你就做我新开的连锁餐饮集团聚食汇的总经理好了。”

　　“好。”柳嫣不在犹豫，用力点着头。

　　既然柳嫣答应那就好办了，这个地方也没什么好收拾的，而且店租也是明天就到了，柳嫣收拾着一些日用品以后，其他的东西都不要了，那套茶壶自然也是要带上的。

　　跟随唐昊来到龙城别墅。

　　龙城别墅是龙城集团新开发的楼盘，这里的楼盘以坚固价格优惠出名，只是一开盘当天就被抢购一空，这个楼盘还是唐昊多花了1000万购买进来的。

　　为什么买这里，肯定是有唐昊的原因的，这里地处于燕京郊区的中心地带，按照现在的发展看去，用不了多久，这个地方一定会成为新的燕京中心，很多人都是和唐昊一样的看法，所以这里均价5万一平米，还是让很多人趋之若狂。

　　龙城别墅门前的保安清一色的退伍军人执勤，都是标准的军事化管理，外人哪怕是登记了也是绝对不允许进去的，必须要里面的业主亲自出来，并且出示相关的证件才能带进去，没有特殊事由，进去的人必须在8小时内出来。

　　否则，这里的保安可是不会跟你客气，这些由特种兵退役的保安，可是还保持着那种旺盛的战斗力，和纪律性，到点的时候，不多也不少，绝对不会让你多呆哪怕一秒钟。

　　加上小区里密布的监控，这个小区普通的小偷小摸那些人想要进来，那简直是比登天还难。

　　带着柳嫣来到门口，唐昊和柳嫣出示了各种证件，并且弄了过夜申请，才把柳嫣带了进去。

　　“等明天我把别墅过户给你，就用不着这么麻烦了，今天太晚了。”唐昊和柳嫣走到一栋独立的巨大别墅前，在别墅前面还有一个小型的喷水池。

　　“你说这个别墅送给我？”柳嫣有些惊讶的看了眼眼前的巨大别墅。

　　“对，也可以说是我们公司的福利房吧，总经理级别的专门住宿的地方。”唐昊一脸微笑的点了点头。

　　打开了房门，柳嫣一脸惊讶的看着眼前装修极为豪华的房间，整个人震惊的张大了嘴巴，半天都说不出话来。

　　“好了，别惊讶了，快去洗洗，然后早点休息，明天就带你去考察下市场，然后正式开牌营业。”

　　“好。”柳嫣点了点头，没有任何犹豫，拿起包向着二楼走去。

　　一夜无话，等到柳嫣醒过来的时候已经是早上11点多了，柳嫣从楼上下来，一脸歉意的看着唐昊。

　　“不好意思，唐师傅，我太累了，就。”

　　“没事，先吃点东西，等下带你去办事。”

　　“好。”柳嫣点了点头，和柳嫣出门的时候，已经是两个小时以后了，不管是什么女人，永远都脱离不了爱美的天性，不过柳嫣经过两个小时的化妆，整个人出落的更加漂亮了。

　　就连已经习惯了柳嫣脸蛋的唐昊，在见到化妆过后的柳嫣，也忍不住有些惊叹，难怪女人都这么喜欢化妆了，化妆过后，那种魅力确实是增添了许多。

　　今天去的地方自然是工商局了，早上就给张有福打了电话了，只可惜的是，张有福恰好陪同上面的领导一起下基层去办事情去了，不过张有福让唐昊放心，所有的事情都帮他处理好了，让唐昊直接拿着证件过去就行。

　　来到商标局，这里是工商局下设的一个部门。

　　燕京所有新开张的企业都必须要到这里进行注册报备。

　　和柳嫣推开门进去，或许是今天周末的原因，这里的人非常多，商标局和普通的国有企业不同，他们是轮休制的，也就是说正常是没有休息日的。

　　唐昊他们拿到号的时候，前面已经排了100多人了，好不容易等到下午四点钟的时候，前面还剩不到10个人，就在唐昊以为快要轮到他们的时候，一个中年人却是在窗口大吵大闹了起来。

　　嘴里飚着日语，不时用力拍着桌子。

　　唐昊皱了下眉头，这中年男人应该是日本人，日本人难道都是这个鸟德行不成，网上还说日本人都是懂礼貌的民族，现实看来，比某些华夏人强不了多少。

　　这个日本人骂到最后，也不知道是做什么，一直霸占那个位置，不让后面的人去办业务，更过分的还在后头，这名日本人觉得骂的还不过瘾，伸手直接就打向了那名坐在那里办理业务的女工作人员。

　　一声巴掌的声响过后，在场的人都被震住了，那个女工作人员更是没想到这个日本人竟然还动手打人，原本一脸陪着的笑脸也一下僵在了那里。

　　这名日本人或许觉得这样打还不够过瘾，直接踩在了凳子上，准备翻到办业务的那头去，幸好有一些男工作人员跑了过来，及时制止了他。

　　这名日本人才没能得逞，但还是对着那名女工作人员大声的辱骂了起来。

　　似乎觉得辱骂还不过瘾，这名日本人拿起一旁的东西向着那名女工作人员扔了过去，一边扔，一边嘴里还大声骂着侮辱的话语。

　　这名日本人，见到对方不敢反抗，越发的嚣张起来，不仅扔东西，而且还开始殴打那些阻拦他的男工作人员来。

　　“你们还是不是华夏人了？连个小日本鬼子殴打你们，都不敢还手，如果不是男人，就滚一边去。”唐昊走了过来，这句话说的这些男工作人员脸色都是青一块红一块的，但是最终还像是考虑到了什么，都松开了手，退到了一旁。

　　唐昊也能理解，像他们为什么不敢还手了，像这种事业单位，可不是谁想进就能进的。

　　一旦出手打了眼前这个日本人，那可是牵扯到了外交事件了，上面的人为了平息事情，肯定拿他们这些小员工去背黑锅了，所以这些人宁愿忍一时之辱，也不愿意没了眼前这份工作。

　　不过他们有这个顾忌，唐昊可没有，那个日本人见到那些抱着他的人都松开了手，更是嚣张得意起来。

　　“小鬼子，在这里别说你那里的畜生话，转过头，看下你华夏爷爷站在你眼前呢。”唐昊的话让在场很多男人都听的热血沸腾，这才是真男人应该说的话。

　　听到唐昊的话语，那名日本人果然是转过头，看着唐昊，不等他开口，唐昊直接一脚飞踹了过去，42码的鞋印，直接印在了他的脸上，这名日本人发出一声杀猪般的惨嚎，整个人飞了出去，重重的撞在了一旁的墙壁上。

　　唐昊走了过去，一个中年男人跑了过来，赶紧大声道。

　　“住手，赶紧住手，那个是冈本先生，你们都是猪啊，没看到冈本先生被打了吗。”随着这个中年男人的呵斥，那些男工作人员脸色都涨的通红，却是没有一个人上前去阻止。

　　“你们还想不想干了？不想干的话，立马卷铺盖给老子滚蛋。”中年男人冲着那群男工作人员大吼了一声，这才转过身，准备冲过来，阻止唐昊。

　　不过被唐昊赏了一脚，整个人飞了出去，重重撞在一旁的墙壁上，和冈本一样都摔在了一起。


第353章 打的就是你

　　“老子生平最痛恨的就是像你这种把外国人当爹，特别还是把日本鬼子这种畜生当爹的人了。”唐昊冷笑一声，直接提起了中年男人，只是一拳，这名中年男人立马惨叫了一声，表情夸张的哀嚎了一声，随即被唐昊抓住头发，用力的甩出了数米远。

　　“小鬼子，刚才不是骂的很过瘾吗？你以为现在的华夏还是以前的华夏？可以任由你们欺凌？现在华夏的汉奸是多，买你们汉奸的丰田，本田车的人是多，但是可惜的是，老子不是，你们以为换了个身份，弄成什么周广省生产的汽车，就能掩盖了吗，一边赚我们的钱，一边用我们的钱来打我们？真当我们都是傻逼么。”

　　唐昊越说越起劲，又是一拳打在了冈本的身上，打的后者惨叫连连，经历过短暂的沉默，在场不少反应过来的围观人群纷纷叫好起来。

　　而在此时，一大群警察也已经快速的跑了进来。

　　“刚才谁报的警。”为首的正是王子龙，这几天的他都被罚出勤去处理突发事故，这个也是最危险的带队，一不小心碰到了抢劫犯，那可是真刀实枪的干，指不定就壮烈了。

　　所以说，王子龙对于现在带队出来的事情可是异常反感的，但是又不能不出队，刚才听说这里有人在闹事，一个日本商人被人打了，这可是牵扯到外交层面的事情。

　　搞不好的话，整个局里都被动了，正是因为这样，所以这次的王子龙出勤速度特别快，而且闫肃也在赶来的路上了。

　　“王队长，你来的正好，这人在我们商标局闹事，而且还打伤了大禾集团的冈本社长，这可是不得了的大事啊，冈本先生要在我们燕京投资10亿日元，王队长，这件事情你要是处理不好，我就直接和你们闫局长说了。”

　　原本躺在地上还要死要活的那名中年男人，此时却是活了过来，迅速爬了起来，屁颠颠的跑了过去，大声嚎叫起来。

　　“李科长，你这是怎么了，怎么被人打的这么惨，你放心，对于凶手，我们一定严惩不贷。”

　　“那就好，王队长，那人就在那里呢。”李科长用手一指唐昊。

　　王子龙顺着视线看去，一见到是唐昊，王子龙心里一咯噔，心里嘀咕道：怎么又是这位爷在这里闹事啊。

　　“唐先生，那个麻烦您住手好吗，不要再打了，有什么情况等下起来再说好不好。”

　　那边的李科长见到王子龙似乎有些卑躬屈膝的样子，神情一愣，难道这个打人的家伙有什么背景不成，不过想到冈本过硬的背景，以及昨天晚上一起那个的良好关系。

　　李科长顿时大怒道。

　　“王子龙，你什么意思，你竟然对一个行凶犯这么客气。”

　　“李福，老子在办案，这里还轮不到你插嘴，别在那里罗里吧嗦的。”王子龙瞪了眼李福，这小子不过是商标局招商科的科长，仗着他的姐夫是工商局副局长，就有些为所欲为了，不过他在怎么横也只是在他们工商局里，和他的公安局可是没半毛钱关系。

　　要是惹毛了自己，王子龙可是绝对不会和他客气的，见到王子龙似乎一点也不打算给自己面子，李福气得用手指着王子龙，半天都说不出话来。

　　对于这样的脓包，王子龙却是懒得理会，而是转过头看着唐昊有些小心翼翼的开口问道。

　　“唐先生，这究竟是怎么一回事啊，您不说清楚，我不好办理啊。”王子龙这话语明显是在暗示让唐昊栽赃这个日本商人了，反正就不过是一个日本鬼子的商人而已。

　　只要进了公安局还不是想怎么弄就怎么弄。

　　“嗯，这人出言侮辱并且殴打商标局的工作人员，有监控为证，我上前阻止，他不仅对我进行恶意辱骂，还对我喷口水，首先向我踢打，我为了自卫就和他扭打在一起了。”

　　听完唐昊的话语，王子龙点了点头，故作沉吟的开口道。

　　“经过我刚才的初步调查，以及结论可以显示，是这个日本商人恶意挑衅辱骂在先，所以经过我们初步的调查结果可以证明，这个日本商人有犯罪动机，来啊，给我拷起来，带走。”随着王子龙的话语，两名警察走了过来，直接抓起地上的冈本，在他痛的惨叫连连辱骂的当口，一人掏出一个电击器悄悄在他的腰部电了一下，随后这人装作若无其事的看了看四周，表情非常轻松。

　　原本还在开口辱骂怒喝的冈本，连谩骂的力气都没了，他口吐白沫瘫软在地，意识都有些混乱了。

　　两名警察带着已经被电击的晕过去的冈本向着外面走去。

　　而在此时，一大群人却是走了过来，为首的一个人看着眼前一幕，特别是见到口吐白沫晕过去的冈本时，立马大怒道。

　　“八嘎雅路，你们华夏人怎么敢如此对待我们大日本帝国的商人。”

　　“小鬼子，别在这妨碍我们执行公务。”王子龙却是满脸不屑的看了眼为首的这个年轻人。

　　“我告诉你，我可是日本联合商会的副会长川口正男，你说话给我注意一点。”这名副会长，瞪视着王子龙，王子龙立马哈哈大笑起来。

　　“窗口正男，我看你是窗口偷窥男吧，正好我们这里最近发生了几起偷窥事件，我现在怀疑这些事情和你有关，给我带走。”

　　“谁敢。”川口正男大吼了一声。

　　“我们可是大日本帝国商会的，在你们华夏可是拥有特权，谁都不能逮捕我们。”看着一脸激动的川口正男，四周的人都有些无语了，这家伙该不会是得了失心疯了吧。

　　“我说你来我们华夏前应该好好的学习下我们的法律才是。”王子龙似乎懒得和他在多说废话，手一挥，上去几个警察就准备带走川口正男。

　　谁料到他们冲上去，川口正男却是直接一个侧踹将一名警察给踹飞了出去，另外一个警察见状，拿起电击器，向着川口正男的身上电了过去。

　　不过还没等电击器碰到川口正男的身体，川口正男却是一把握住这名警察的手臂，在他疼的闷哼一声的当口，将那个电击器直接碰到了这名警察的身体。

　　后者立马被电的口吐白沫，软倒在地上。

　　“麻痹的，小鬼子，你竟然还敢袭警。”王子龙怒吼一声，不等唐昊阻止，就冲了过去，一个小鬼子而已，自己不出手，他还以为自己多牛逼了。

　　不过等到王子龙冲过去的时候，川口正男却是大吼了一声，向着王子龙冲跑了过来。

　　王子龙不管是个子还是体型都远远超过川口正男。两个人刚刚一相撞，让人意外的事情就发生了，王子龙像是被一节火车撞到一般，整个人倒飞了出去。

　　而川口正男甚至连身体都没有停顿一下，向着被按在地上的冈本冲了过去。

　　倒飞出去的王子龙，被唐昊一手接住，随即放在一旁让他靠在墙壁上。

　　那两个警察甚至连反应都没来得及，就被川口正男两拳给打飞了出去，而地上的冈本则是被川口正男一把拉住，向着外面跑去。

　　不过人还没跑出多远，身后传来一股大力，川口正男带着冈本飞了出去，落在了不远处的地上。

　　川口正男一个鲤鱼打挺从地上站了起来，看了眼一旁已经昏死过去的冈本。

　　“冈本先生，您没事吧。”

　　“他没事，你有事了。”唐昊走了过去。

　　川口正男打量了一眼唐昊，眼中有些不屑，向着唐昊冲了过来，抢先发动了攻击，川口正男的出拳速度极快，快的站在一旁观看的人群，都根本没看清川口正男出手打了几拳，而唐昊的回击速度更快，只是几秒钟不到，胜负立分，唐昊抓住川口正男的手臂，在他发出一声闷哼的时候，将他直接甩到了身前的地面上，走过去，一脚踩在了窗口正男的脸上。

　　后者想要挣扎着站起来，奈何只是徒劳的抓了几下，根本就站不起来。

　　“小鬼子，你要记住了，现在的华夏，已经远远不是以前的华夏了，你不要在认为，你们还可以在我们国家在嚣张下去。不仅是你，任何日本人包括你们的主子还有其他外国人都绝对不行。”

　　川口正男被唐昊踩着脸庞，嘴里喘着粗气，就是这么怒视着唐昊，显然是不服气。

　　“滚。”唐昊松开了脚，众人不由有些惋惜，他们原本还以为唐昊会按着川口正男，再在地上继续打一轮呢。

　　川口正男没想到唐昊竟然会松开脚，只是愣了一下，立马反应过来，从地上一跃而起，根本没有走的意思，反转身，一个凶猛的侧踹，向着唐昊的胸口踹来，同时踹叫过来的时候，一手也抓向了唐昊的头发。

　　唐昊一脚踹中了川口正男的大腿内侧，直接一手肘击中了川口正男的头部，川口正男闷哼了一声，整个人被这凶猛的一下给撞飞了出去。

　　重重的落在了不远处的地面上，半天都爬不起来。

　　“大家都看到了没，日本人是绝对不会感激任何人的，当你们认为大度放过对方一马的时候，他们就会这样，趁你不备的时候，对你发动袭击，这是日本人一惯的伎俩。对于这种人，你们就是要打的他们在也站不起来，学习美国人的做法，你们可以看到美国人多奸诈，不仅打服了日本人，还唆使日本人和华夏人争斗，我们要做，就要做比美国人还要聪明的人，不要在自认为自己多宽容了。面对你的敌人，你只有将他们打的在也站不起来，他们才不敢在对你如何，而一旦你有什么不切实际的想法，比如说大方的放过他们，认为他们就会对你感激的话，就像刚才这样，日本人可是绝对不会客气的。”

　　四周的人立马明白过来，难怪唐昊刚才为什么要放开那个日本人了，原来是因为这个。

　　“那两个日本人不就是最近在咱们华夏诈骗，猥亵了不少华夏少女的通缉犯吗。”一个警察眼尖的突然大叫了起来。


第354章 昊哥，我想跟你

　　听到那名警察的大叫声，川口正男眼中闪过一丝狠毒，看了眼唐昊。

　　“你会后悔的。”不过不等他咬破口中的剧毒胶囊，唐昊直接走了过去，卸掉了他的下巴。

　　“放心，我绝对不后悔，后悔的应该是你，慢慢享受吧。”唐昊满脸的笑容，看着一脸愤怒的川口正男。

　　“王队长，你没事吧。”唐昊走了过去，此时的王子龙还感觉耳朵有些嗡嗡作响，见到唐昊走了过来，王子龙赶紧扶着墙壁想要站起来。

　　“别急，没事的，王队长，这两个日本人根本不是什么商人，就是你们要通缉的犯人，刚才已经被你下面的人给认出来了，不要有什么心理负担，看来，王队长升官发财的日子，指日可待了啊，呵呵。”

　　“多谢，多谢。”王子龙连连点头，有些感激的看了眼唐昊。

　　如果不是唐昊不计前嫌，只怕现在的王子龙已经被踢出了警察队伍了。

　　“客气什么，互相帮助才是正理吗。”

　　听到唐昊这么说，王子龙神情一愣，立马反应过来，连连点头。

　　“唐先生说的不错，互相帮助，互相帮助。”

　　“王队长，你去忙你的事情吧。”

　　“好。”王子龙点了点头，大声道。

　　“把这两个通缉犯，还有李福一起带到公安局去，李福现在你爸就是李刚都不管用了，你涉嫌和通缉犯相勾结。”后面的话语王子龙没有说出来，李福哪能不会想到，整个人几乎都要瘫软在地上了。

　　等到王子龙他们都离开以后，这些看热闹的人群才想起来，他们还想要办证，看了眼时间，已经是晚上快七点了，即使想要办，估计也要到明天了，在场的人都有些失望，不过也没办法。

　　“大家都别散，今天我们商量了一下，免费加班给大家义务补办，今天只要是来的人，全部可以办理，直到满意为止。”刚才被辱骂的那个女工作人员，一开口，在场的人全部都欢呼了起来。

　　从商标局出来的时候，已经是晚上九点多了，看了眼身旁的柳嫣，唐昊有些歉意道。

　　“不好意思，让你等那么长时间。”

　　“唐总，您跟我说这个做什么？您又不是故意的，跟我道歉什么。”

　　“呵呵，你心里没有疙瘩就好，我们现在去吃个迟来的晚饭，你看如何。”

　　“好啊，我没意见。”柳嫣点了点头。

　　就在他们两准备去吃晚饭的时候，身后传来一个有些气喘吁吁的声音。

　　“两位请等下。”

　　唐昊和柳嫣同时转过头去。

　　“两位，我叫高小妹，就是刚才被那个日本人殴打辱骂的那个女人，刚才多谢两位仗义出手。”

　　“呵呵，这是每个华夏人都应该做的，你不必客套。”唐昊点了点头。

　　“你们先在是去吃饭吗？要不一起去，晚上我请。”高小妹试探的问了一句。

　　“呵呵，你带我们去吃可以，但是你请客就不必了，我从来没有让女人请吃饭的习惯。”

　　高小妹看了唐昊一眼，一旁的柳嫣也是开口笑道。

　　“小妹，你就不必要和唐师傅客气了，他可是亿万富翁，有钱的很，你的钱还是留起来吃饭吧，对了，我叫柳嫣。”

　　“你好，柳嫣姐姐，看不出来唐先生年纪如此之轻，就是亿万富翁了。”

　　“呵呵，都是靠的父母，出生的好。”

　　“好了，美女，就由你带路，我们去大吃一顿吧。”

　　“好的，没问题，唐先生，今天我就带路，顺便去蹭饭。”看的出来，高小妹也是一个性格比较随和开朗的人，没一会，就和唐昊他们混熟了。

　　三个人来到附近的麻辣烫的地方，高小妹是川属省的人，从那里来的人，都喜好吃辣，对于辣，唐昊无所谓，柳嫣同样如此。

　　三个人点了一个麻辣火锅，要的是烫麻的那种，边吃边聊，到是非常痛快，结账的时候，才花了一百多，让唐昊觉得实在是划算。

　　结账完，和高小妹告别，柳嫣还有些恋恋不舍。

　　“你是不舍得那个高小妹么？”

　　“对。”柳嫣点了点头。

　　“那行，反正那别墅那么大，如果你自己不介意的话，可以带她一起去别墅里住。”

　　“可以吗？”柳嫣一脸惊喜的看着唐昊。

　　“为什么不可以？”

　　“谢谢唐总。”柳嫣笑的眼睛都咪了起来，如同一个狐狸一般，十分的迷人，难怪王俊想尽办法，哪怕用强都要得到柳嫣了，柳嫣这个女人如果没有强势的背景，就必须要有一个强势的男人，否则下场肯定会是十分悲剧的。

　　幸好是遇到了自己。

　　唐昊和柳嫣两个人顺着高小妹刚才行走的方向追了过去，柳嫣边走，边有些兴奋的打着高小妹刚才留的手机号，却是怎么都打不通。

　　“奇怪了，刚才我还看到高小妹说回去给我打电话的，怎么现在电话还打不通呢。”

　　不等唐昊开口，一阵铃声从前面不远处传来，唐昊示意柳嫣禁声，柳嫣神情一愣，顿时反应过来。

　　神情有些紧张的看向唐昊，见到唐昊点了点头，柳嫣的手不由紧紧握在了一起。

　　唐昊给了柳嫣一个在这里等候的意思，向着前面快跑了过去，这里应该是属于老燕京的巷子，所以七拐八拐的巷子非常多，唐昊跑了过来，到是没有停顿，直接跑向了一个围墙，一脚踏在了围墙上，整个人已经站在了围墙的上面。

　　在一旁的角落里，两个人正死死的按住一个女人，其中一个男人从哪个女人身上掏出响个不停的手机拿了出来，直接扣掉了电板，扔在了一旁的地上。

　　“哥，这个女人害得咱们兄弟白天被那些臭警察差点给弄死，今天不搞点利息回来，老子心都不甘。”

　　“废话，如果不是这个贱女人，咱们兄弟何苦这么落魄，这次一定要好好教训她一下。”

　　“对了，还有白天那个小子，看来有点扎手，咱们是不是先尾随他，弄死他身边的人？”

　　“那小子等下在说。”冈本看着眼前被按在墙壁上，睁着惊恐眼睛看着自己的高小妹。

　　“小妞，白天还跟老子横，老子看你现在还怎么横。”说着冈本直接去脱起高小妹的裤子来，高小妹虽然拼命挣扎，但是身体却是让一旁的川口正男给牢牢按住。

　　这两人的汉语却是说的相当流利。

　　“看来两位的兴致不错嘛。”身后传来一个声音，两个人的动作一停，转过身，见到唐昊，川口正男，没有任何犹豫，反手数十把飞镖向着唐昊就刺了过来，同时一刀向着高小妹的脖子用力划了过去。

　　他知道自己打不过唐昊，所以在唐昊解救高小妹之前，准备先弄死高小妹在说。

　　唐昊手上的银针却是后发先至，不仅击穿了数十把飞镖，还直接飞了过去，刺穿了川口正男的手掌，将他的身体带的直接钉在了前面的墙壁上，发出一声惨嚎。

　　一旁的冈本看到川口正男这么轻易的就被搞定了，当下那还敢反抗，转身就跑，唐昊冷笑一声，手上的银针直接飞了出去，刺穿了冈本的两个膝盖，冈本惨嚎一声，整个人往前扑去，重重的摔倒在地上。唐昊还不忘一根银针直接刺穿了川口正男三的手掌，将他钉在了墙壁上，此时的川口正男用力挣扎着，却是根本挣脱不开。

　　唐昊走到高小妹身前，此时的高小妹可能是因为害怕，腿脚都有些软了，哪怕是那两个日本人放开了她，她都没有反应过来，站在那里，整个人仿佛如同傻了一般。

　　“好了，没事了，不要怕。”

　　听到唐昊的声音，高小妹才终于忍不住哇的一声，张嘴哭了出来，或许她从来没有想到过自己有一天，也会碰到这样的事情。

　　“好了，别哭了，不用担心。”

　　就在唐昊背对着川口正男安慰着高小妹的时候，那边手掌被牢牢钉在墙壁上的川口正男，却是忍着剧痛，将手从银针里面抽了出来，用颤抖的双手，从怀中拿出一把短小的武士刀，向着唐昊扔了过来。

　　被唐昊搂在怀中的高小妹见到川口正男扔过来的武士刀，立马大叫了一声。

　　“小心。”随即想要推开唐昊，只是她的力气根本推不动唐昊，反而被唐昊搂的更紧了，一根银针直接穿透了扔过来的武士刀，将那把武士刀直接削成了两节。

　　“我一个男人怎么能靠一个女人去保护呢？”唐昊低下头，这句话让高小妹神色一红，有些崇拜的看着眼前的唐昊。

　　“我们走吧，晚上跟你柳嫣姐姐一起住，可以吧。”

　　“嗯。”高小妹连连点头，经过两个日本男人的抢劫，高小妹无论如何也不敢在一个人回去睡了。

　　就在唐昊他们离开的时候，身后站着的川口正男，一下软倒在了地上，额头正中间插着一根银针。

　　站在那里正焦急等待的柳嫣，见到高小妹安然无恙的走了回来，柳嫣显得很是兴奋，看着高小妹有些惊魂未定的样子，柳嫣却是极为聪明的没有去问询刚才发生了什么事情。

　　回到了别墅，两个女人自然是回到了房间去聊女孩子之间的悄悄话，唐昊则是翘着二郎腿坐在沙发上看电视。

　　到了凌晨一点多的时候，唐昊伸了个懒腰，起身准备去休息。

　　一个身影却是从楼上走了下来。

　　见到是高小妹，唐昊神色一愣。

　　“怎么了。”

　　“唐大哥，我能在这里坐会么。”

　　“可以啊，怎么了，你有事么？”

　　“没，就是睡不着。”高小妹摇了摇头，看着眼前的唐昊，一幅欲言又止的样子。

　　“有什么话就直接说吧，没关系。”

　　“唐大哥，我不想回去工作了。”听到高小妹的话语，唐昊神色一愣，随即笑道。

　　“怎么了？你在商标局不是干的挺好的么，为什么不回去工作呢。”

　　高小妹看着唐昊，一脸认真的道。

　　“我听柳嫣姐姐说，她是跟您做事的，而且做了餐饮集团的总经理，我也想在餐饮集团做事。”


第355章 发展战略

　　“高小妹，你可要想清楚了，咱们这个可比不了事业单位，工资虽然比他们高一些，但是可能会更累，而且保障方面的话，也不一定有事业单位来的好，你确定不后悔么？”

　　“不后悔。”高小妹摇了摇头：“事业单位确实是铁饭碗，但是我不想过太安逸的生活，这样让我觉得生活都没了动力，每天都是机械式的重复着一个工作内容，我有些受不了了，都快疯掉了，而且今天那几个日本商人给我很大的警醒，我们看起来风光，实际上，在某些人眼中，我们甚至都不如一条狗有价值。”

　　见到高小妹如此讲话，唐昊虽然不知道柳嫣给她灌输了什么观念，不过还是点了点头道。

　　“你只要不后悔就好，不过我话要跟你说清楚，你进入餐饮集团工作，月薪只能从6000开始，我们包食宿，有五险一金，试用期一天，一天过后转正，如果试用期觉得你不满意我们公司，或者我们不满意你，可以结算200元外加300元的补助走人，你考虑清楚了么。”

　　“哇？福利这么好。”高小妹一脸惊讶的站了起来，连连点头。

　　“早知道这么好的福利，肯定做了。”

　　看着一脸兴奋的高小妹，唐昊到是摇了摇头，像他们这些年轻一点的人，没有吃过苦，根本不知道做餐饮这行业的辛苦，餐饮和建筑可以说是最辛苦的行业了，基本上都是属于日夜颠倒的类型。

　　“行，既然你确定好了，明天就去公司上班吧。”

　　“好，那我先去睡了，唐大哥。”高小妹蹦蹦跳跳的向着楼上跑去。

　　唐昊笑着摇了摇头，第二天一大早，高小妹和柳嫣两人有说有笑的，从楼上下来，看来短短一晚上，两人就培养了不错的感情了。

　　“好了，首先欢迎柳嫣还有高小妹加入我们天昊集团，下辖的聚食汇餐饮集团有限公司，我宣布下任命，柳嫣为餐饮集团总经理，高小妹为助理，协助柳嫣负责公司的业务，柳嫣月薪10万，高小妹月薪2万，五险一金都有，上班时间为早上5点到7点，中午10点到13点，晚上16点到18点，夜宵另算时间，总共上班时间为8个小时，因为是餐饮行业，所以上班时间多一点，但是有额外补助，我们公司的正常上班时间是3个小时，你们多五个小时，按照100元每小时的加班费来算，一个月还可以领取额外15000的补助，其他作息时间按照国家规定的，元旦和过年你们可能要辛苦点，平时可以排休，不知道你们还有没问题？”

　　“没了，福利太好了，对了，唐大哥，我的工资不是6000么，怎么一下变成2万了？这幸福来的有点太突然了吧。”

　　“你如果觉得工资高，我还可以帮你调整回去。”

　　“啊，那不用了，不用了，谢谢，我还是觉得现在挺好。”见到高小妹连连摇头，柳嫣和唐昊都忍不住笑了。

　　三个人打的直接来到了天昊集团大厦，高小妹和柳嫣两人下车以后，都被眼前雄伟气派的大厦给震撼住了，88层高的大厦，足足270米的高度，虽然在燕京来说算不上什么顶尖高层，但是对于柳嫣和高小妹来说，还是看的有些痴了。

　　这么高的建筑一眼根本看不到头。

　　“唐大哥，这么高的建筑，得有三四十层了吧。”

　　“不止，这栋楼88层高。”

　　“哇！这么高？”高小妹有些惊讶的张大了嘴巴。

　　“是的。”唐昊点了点头。

　　“走吧，看看你们的办公地址，你们餐饮集团用的面积层是3到19层，20到22层是保洁部的，1到2层是接待部的，23到50层属于员工层，50到60层属于中医部，61到71层属于武术部，71到75层属于国学部，76层到80层属于人事部，80到85层属于财务部，86层是公共会议厅，87层是高级干部休息区，88层是我办公的地方，你们还有什么疑问么。”

　　“啊，没有，没有。”高小妹连连摆手。

　　柳嫣却是皱了下眉头开口道。

　　“16层都用来作为餐饮集团会不会有些夸张了？这样会不会让其他部门不满呢。”对于柳嫣的担心，唐昊到是有些意外，这个女人聪明的有些过分，估计不是每个男人都喜欢身边有这么一个聪明的女人的，太过聪明的话，是会让人感到害怕的。

　　“不会，餐饮集团是我们天昊集团的重中之重，你要知道，不是每个人每天都要去看病，也不是每个人都喜欢学习武术，就更不要说去学习国术了，但是人可以不吃饭吗？肯定不可以，不管是哪个人，每天都是必须要吃饭的，而我们其他部门则是通过你们餐饮集团作为媒介，顺利推广出去，所以说，你们餐饮是我们公司首打的拳头。”

　　柳嫣点了点头，一旁的高小妹则更是兴奋的小脸都通红了。

　　“李思华，去通知下所有人，到86会议室开会。”唐昊走了过来，李思华正在培训几个新来的员工，见到唐昊他们走了过来，立马点头。

　　“这个是我们集团的董事长，唐总。”

　　“唐总，好。”几个女孩子叫出来的声音非常柔软，听在人耳朵里异常的舒服。

　　唐昊点了点头。

　　“你们一起上来开会吧，以后就没有那么齐了。”

　　“要不，你们都上去，我在这里值班吧。”李思华想了想。

　　“不用，要去一起去，你一个人在这里也做不了什么，而且公司才新开张，没有别的业务。”见到唐昊这么说，李思华点了点头。

　　“简单的介绍下，这个是我们公司下属的第一个集团公司聚食汇负责人柳嫣，这个则是以后客服部的负责人，目前是接待部的主管李思华，这个是柳总的助理。”

　　唐昊给他们简短的介绍了下，三个人都互相点了点头，算是打过了招呼。

　　李思华看着柳嫣的眼神，明显有些惊讶。

　　几人上到86层的时候，电梯门一打开，外面早就站满了穿着打扮十分养眼的美女。

　　“唐总，李主管好。”这些女孩子齐声喊了出来。

　　“大家好，给你们新介绍下，这个是聚食汇餐饮集团的柳嫣柳总，这个是她的助理高小妹。”

　　“柳总好，高助理好。”

　　“大家好。”高小米激动的脸色都涨红了，什么时候被这么多人如此尊敬的称呼过，以前的他只有这么尊敬别人的份。

　　现在想想，自己以前干的活是外表风光，实际上，却像是一个仆人一般。

　　“好了，我就不废话了，今天是我们天昊集团新开张的第一天，也是咱们公司的第一次会议，我叫唐昊，大家都认识我了，今天餐饮集团，客服部，保洁部，接待处的人都到齐了，以后还会增加中医部，国学部，国术部三个部门，另外必要的人事部还有财务部，还有保安部也会增加，目前暂时就你们三部一处的人，我就不多说废话了。”

　　见到台下的人都看了过来。

　　“今后我们天昊集团的工作重点，将由聚食汇餐饮集团打前头阵，其他部门进行配合，在哪里扎稳脚跟，中医部，随后，然后是国术部，在其次是国学部，你们有什么疑问可以先提下。”

　　李思华立马举手道。

　　“唐总，我想问下，关于餐饮集团的主营业务是什么呢，我们客服部和接待处的任务呢，麻烦您安排下。”

　　“行，我们聚食汇餐饮集团的最主要对手，就是目前全球出名的百胜餐饮集团，这个名字大家听下起的多霸道，确实是很厉害，像比较出名的肯德基，必胜客都是属于他的旗下，目前百胜集团在全球拥有的分店超过65000家，而在我们华夏拥有的门店数也超过5000家，现在还在不断的扩充中，大家可以想象下，一家门店以肯德基为例，加盟费最低为800万，每年还要缴纳200万的管理年费，而且只有十年有效期限，也就是说一家门店的加盟费800万，目前肯德基是4000家，那么加盟费就接近400亿，一年的管理费就是120亿，必胜客稍微弱点，但是加起来的费用也差不过有200多亿，百胜餐饮单是这两种费用在国内一年就吸走将近1000亿，还不包括其他的费用，大家可以想下，这里面的利润多惊人，这些可是纯利润，而不是毛利。”

　　见到所有人都张大着小嘴看着眼前的唐昊。

　　“所以说，我们的目标是什么呢，很简单，以百胜集团为主要对手，我们的营销策略也是快，好吃，质量，围绕这三个，然后餐厅要独具特色，关于这个特色以及配料问题我等会会和柳总具体商谈，争取在一年内，营业门店超过3000家，三年之内超过百胜集团在华夏的门店数量。然后关于客服部和接待处的任务重心有三个，一，公司内部的事物沟通，及时关注到员工的情绪变化，对他们家里有困难的要做到及时向主管以及我汇报，员工是我们公司的财富，每个人都是不可或缺的，我们就像是一个飞跑的跑车，缺少一个零件，立马就得出车祸，二，其次是跟随聚食汇，吃很重要，价格很重要，服务同样很重要，这三点形成好了，超过百胜集团不是难事，目前的百胜集团在国内已经趋于饱满状态，不是像他所说的那样，保证质量，而是因为接受程度已经趋于饱和，目前国人吃这种东西，无非就贪图他的装修格调，有点小资，其次才是吃他们店铺里的东西，说实话，我吃过一次，感觉很一般，这么一般的东西外什么生意如此火爆，最主要的就是国情。”

　　唐昊说了这句，看了眼他们。

　　“为什么很多国人宁愿排队也要买肯德麦劳这些快餐食品，哪怕就是曝出了苏丹红，素肉鸡，甚至H9N7的时候都无法阻挡国人前去吃呢，这个就是永盛集团恰巧抓取了华夏国人从众心理以及对国外物品的认知心，觉得吃国外的东西就是一种时尚，加上国人钱包一日益饱满，各种因素加起来，永盛集团的红火也就是在必然之中了。最重要的一点，还是我们国内餐饮业不争气！的确，他们的餐饮经常曝出一些质量问题，可是我们呢？我们出的问题更多！消费者不信任我们自己的企业，这是根源所在！”


第356章 我给你们做包子

　　“而我们聚食汇餐饮集团是不是要跟随他们的步调一般呢？我的答案是否定的，贸然的去模仿和学习别人，只会加快自身的灭亡，在洋快餐的行业里，麦劳和肯德已经形成了两个品牌，国人挑选的时候首先就会想到它们，至于其他的在不在他们呢的考虑范围内，哪怕是永盛集团旗下的胜客也是同样如此。”

　　“我们需要怎么做，才能迅速打出我们自己的名气呢，很简单，还是我说的，装修格调，吃，质量，服务，我们装修以舒服为主，我的建议是以宫廷为主，为什么呢，因为现在国内的宫廷戏很火，但是宫廷类的餐厅却是极为稀少，然后吃以什么为主呢，当然首先考虑到能送出去，又快，又能保证一定时间内好吃，这就是我等下要和柳总商量的事情，服务就不用说了，肯定是李思华你们部门的事情，我的要求很简单，每个月服务最好的前三人，第一个人奖励10万华夏币，第二个5万，第三个2万。都是当月随同工资一起发放，这个你们客服部自己安排好。”

　　“好。”李思华点了点头，一旁的客服部那些美女们全部都兴奋起来。

　　“好了，我的目前计划就是这样，还有什么补充的没，没有的话，这次的会议就到此结束。”

　　“没有了，唐总。”所有人都齐声喊了一句。

　　“好的，李思华，柳嫣，高小妹你们三个留下，其他人可以先下去了。”

　　很快的，偌大的会议厅里，就剩下他们三个了。

　　“好了，柳总，你首先说说你对我们将要铺张出去的餐饮集团的菜品说下吧。”

　　“我的想法大概有了，包子，油条，馒头三样为主，按照刚才唐总所说的，外国的洋快餐虽然在国内很火，但是早餐基本上是一败涂地，很少有人去买账，为什么呢，因为洋快餐翻来覆去就那几样，因为他不可能卖包子，馒头，油条这些，这样就破坏了他们品牌的形象，而这些老外，却是低估了我们华夏人对于这三样早餐的热爱程度，我觉得我们早上的早餐可以抓住这三样开展。”

　　“我有问题。”李思华看了眼柳嫣，然后开口道。

　　“柳总，包子，馒头和油条，我们弄出来，应该怎么做才能吸引人，又具备自己的特色呢，如果说是到装修豪华的宫廷店里去吃包子，馒头和油条，先不说那些普通的白领敢不敢，就当当是花样那些，难道一出炉和那些普通的卖早点的一样不成。”

　　对于李思华的质疑，柳嫣到是显得不慌不忙。

　　“李部长，我想问你，包子，馒头，油条，和洋快餐里的面包夹生菜，你会选哪一个。”

　　“柳总，我赞同早上卖早点，没说不让卖包子馒头那些，但是你要明白一点，现在人们的心里是追求新鲜，有情调，最后才是吃，如果我们在宫廷店里卖普通的馒头，包子那些短期时间或许可以吸引到一些人，但是长期以往肯定是不行的。”

　　“这也是我想要说的，李部长，我们聚食汇餐饮早上稀饭，馒头，包子和油条，虽然卖的是这些，但是我们对外宣传却不是这样讲，我们可以说是以前黄帝吃过的龙粥，馒头则是一品馍，包子可以称呼为笑脸开，油条可以说是面到油成，总之就是这么个称呼，你要知道，虽然卖的还是那些，但是称呼一变，这个意义就是不同了，就好比肯德，麦劳餐厅里卖的实际是哪个就是面包夹生肉，面包夹生菜，它会这样称呼吗，而是称呼为汉堡，一听这个名字就有些高大上，让人不明白意思的同时，肯定要点上尝试一下。”柳嫣一脸淡然的说完，坐在一旁的唐昊点了点头。

　　“柳总的想法非常不错，李部长，你还有什么要补充的么。”

　　李思华张了张嘴，随即开口道。

　　“柳总的这几个名字不错，但是你要知道，光是有名字还是不行的，还得要有创新，我们首先要能吸引自己人，如果自己吃了都觉得不行，味道还是和外面一样，你们觉得那些吃饭的人会买账吗？他们可不会认为你是国货就得支持你，国人的崇洋媚外早已经深入骨髓，你要是说他们，他们还会骂的你狗血淋头。”

　　“李部长的担忧早在我的考虑范围内了。”柳嫣点了点头。

　　“几位，如果不介意的话，不如我给大家现场演示一下？”

　　“可以。”唐昊点着头，看了眼高小妹。

　　“小妹，你去18层，那里都是现成的厨具，弄些面粉，还有锅具上来。”

　　“算了，我们还是下去吧。”柳嫣想了想，听到柳嫣这么说，其他人自然也是没有异议，一群人向着楼下走去。

　　到了18层的时候，很多得到消息的员工早就围在了外面，唐昊到是没有喝止他们。

　　柳嫣走到厨房里，看了眼四周，很快就选用了一个平底锅，旁边放了几乎所有市面上能买到的调料，柳嫣将面粉洒入了清水中在里面开始捏揉了起来，在不断捏揉的同时，还放入了桌面上那些调料，这种举动，看的四周其他人有些奇怪，从来没有见过人做包子馒头那些，还用冷水浸泡面粉的，不过虽然觉得奇怪，在场却是没有人傻到说出来，全部都是看着柳嫣在那里制作着。

　　一旁的唐昊像是看明白了什么，点了点头，柳嫣的这种做法，像是一品锅师傅曾经做过的一种味道极美的早点，一品锅称为笑口常开，其实也就是普通的包子，不过做的过程极为繁琐，而一品锅相比来说，又是十分爱好美食，哪怕是唐昊，也很少有机会能蹭到，现在想想那时候偶尔吃到的那个包子。

　　现在一回味起来，唐昊还忍不住咽了口唾沫，对于柳嫣的制作，不由有些期待起来。

　　很快的数十分钟过去，柳嫣将在水里揉捏的如同一个个圆球一般的面粉扔进了一旁的锅里，与一般的先倒油烧热锅底，防止沾锅底的做法不同的是，柳嫣将数十个圆球扔进锅里以后，便打开了火。

　　烧了大概数十秒钟，一阵噼里啪啦如同爆竹炸开的声音，还让一旁的李思华吓了一跳，等她准备上前制止的时候，柳嫣却是关掉了火，拿起锅铲，铲出数十个裂着一张“嘴”的包子，走了过来。

　　这些包子一端到眼前的时候，一阵肉香伴随着裂开的缝隙飘散了开来，在场的人都忍不住猛吸了几口气。

　　唐昊闻着这熟悉的香味，有些惊讶的看了眼柳嫣，这种包子正是被一品锅爱好如命称为笑口常开的包子，这种包子做工极为繁琐，起码要半天的时间，稍有步骤不对就有可能前功尽弃，而每次能让一品锅满意的包子在数百个成型里面，还不到十个，这十个里面，唐昊也就是偶尔有好命的时候，吃上一个。

　　柳嫣刚才的时间都不超过一个小时，这么快就能做出一品锅都需要做大半天的美食出来，唐昊心中实在有些难以相信，心里虽然有些不相信，唐昊还是忍不住，拿起筷子夹起一个包子，放进了嘴巴里。

　　包子一进嘴巴里，那种熟悉的味道，让唐昊几乎有种泪流满面的冲动，普通的包子因为是封闭的，里面的热气出不来，所以一旦咬破外面那层皮的时候，里面的热气伴随着肉汁常常会弄的又烫又脏，但是这种包子因为已经裂开一个口子，里面多余的热量早就释放了出来。

　　剩余的热量又被包子皮和里面的肉给吸收了，所以咬起来的时候，又香又有咬劲，特别的好吃。

　　“你们都尝尝，好吃的很。”听到唐昊这么说，旁边那些人早就忍耐不住了，纷纷上前想要尝试一下。

　　李思华也夹起一个包子放进了嘴巴里，吃完以后，有些惊讶的看了眼柳嫣，眼中满是不敢相信的神色，或许她也没有想过，一个普通的包子，竟然能被做的这么好吃，这点实在是超乎她的想象之外。

　　吃到包子的人都是赞不绝口，连连好吃，好多人更是吧唧着嘴巴，一脸期待的看着柳嫣，还想柳嫣在给他们做。

　　“好了，这个是试吃品，可不是给你们吃饱的，想要吃饱的话，明天开始，每天早上都有供应。”听到唐昊这么说，吃到的人全部都兴奋的大叫了起来。

　　柳嫣忍不住白了唐昊一眼。

　　“好了，这个是我们聚食汇餐饮集团即将推出的秘制笑口常开包，另外还有一品馍。”说着，柳嫣也不在犹豫，走到一旁看了眼唐昊。

　　“唐总，我的力道不够，你来做吧。”

　　“呵呵，我不会做。”唐昊摇了摇头。

　　“行了，唐总，你就别装了，这些你肯定都会，我可是看出来了，你的样子可不像是第一次吃笑口常开包。”

　　“好吧，女人太聪明了真不是一件好事。”唐昊摇了摇头，走了过来，在知道唐昊也会做这些美食的时候，在场的女员工看着唐昊的眼神都不一样了。

　　唐昊或许不是那种长的帅气的那种人，但是除了他没有长的一副偶像脸之外，有钱，高大，温柔体贴，功夫好，还会做美食，这样的男人简直就是属于极品的存在啊。

　　唐昊走了过来，也不客气，拿起一旁的面粉直接洒进了一旁的冷水里，双手放进了水里，以一种奇怪的姿势开始搅动起里面的水来。


第357章 酒香不怕巷子深

　　站在一旁观看的柳嫣，越看越是惊讶，唐昊的手已经从水里抽了出来，那盆水竟然还在缓慢的在水盆里转动。

　　柳嫣一脸震惊的看着眼前的唐昊，唐昊此时的眼睛却是看着在水里缓慢动着的已经形成一团的面团，手放进去捞了出来以后，放在一旁的案板上，双手又捏又揉，速度非常之快，没几秒就弄好了。

　　看着摆在案板上，一个个小小排列的异常整齐的馒头，柳嫣只是惊讶的看了眼唐昊，到是什么都没说。

　　唐昊将小馒头全部放进了锅里，依旧没有热锅，打开了火以后，大概30秒的时间，唐昊将火关掉，放在一旁拿出来的盘子里。

　　刚被火蒸出来的馒头，显得十分可爱，一个个圆圆的头顶粉嫩的样子，用现在的流行话语来说，就是有些萌萌哒。

　　就连柳嫣自己看到了，都被唐昊展现出来的技术给吓了一跳，有些惊异的看了眼唐昊，柳嫣却是什么也没说，拿起一个馒头，放在嘴巴里，只是咬了一口，眼睛一亮，看着唐昊的眼神立马古怪起来。

　　“好了，大家都来尝下，看下咱们聚食汇生产的馒头如何。”

　　听到唐昊的招呼，包括李思华在内，全部都冲了上来，拿起盘子里的馒头放进了嘴巴里。

　　这些外形可爱的馒头，虽然有些萌萌哒的感觉，但是这些人还是没有客气，全部拿起放进了嘴巴里吃了起来。

　　一吃起来，这些姑娘们看着唐昊的眼睛除了崇拜还是崇拜。

　　“太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的馒头，又脆，又有咬劲，感觉很香，我可是从来不吃馒头的，但是唐总做的这个馒头，我绝对第一个买，第一个支持。”

　　一个女员工的话语，得到了在场姑娘们的支持。

　　“唐总在来一下吧，弄油条吃吧。”这些女孩子可是天生的馋货。

　　看着一脸期待的看着自己的女员工们，唐昊笑着道。

　　“面到油成，还是由柳总来做吧，我要是在做的话，只怕要被骂了。”

　　在吃过柳嫣制作的早点以后，所有人就一致通过，聚食汇可以开始开业了，聚食汇营业地点不是别的地方，正是天昊集团大厦一楼接待大厅，2到10楼全部都是就餐的地方，10楼以上则是餐厅内部员工就餐的不对外开放。

　　至于广告费，李思华虽然想要唐昊拿出来，却是被唐昊拒绝了，打广告那是万不得已的情况下，像吃的还是口碑重要，更何况现在网络宣传那么犀利，何必花那么多钱，做那个冤大头，做什么电视广告呢，现在华夏年轻一代人中有几个人想要看电视的。

　　要真是去电视上做了广告，那就真的成了傻瓜了。

　　唐昊反对，其他几女虽然有意见，却是最终听从了唐昊的话语。

　　几个女学生从天昊集团大厦门前经过的时候，却是见到一条毛茸茸的小狗蹲在地上冲着他们吐舌头，几个女学生立马惊喜道。

　　“哇，好可爱的狗狗啊。”

　　“王雪，不如我们买点吃的给这条小狗吧，看它的样子饿坏了。”一个有点胖一些的女学生一开口，立马得到其他两人的同意，几人四处看了一眼，一下就见到了一家聚食汇早点的字样，当即向着窗口跑了过去。

　　“三位尊贵的贵宾，请问你们想要买点什么。”一个帅气的男服务员站在窗口，一脸的微笑。

　　“哇，好帅啊，好像是金欧巴啊。”女孩子有些花痴的看着眼前的帅哥。

　　只有王雪很快反应过来。

　　“帅哥，你好，你们这里有什么早点。”

　　“一品馍，笑口常开，面到油成，三位想要点哪样呢。”

　　“这些都是什么，从来都没有听过啊。”三个女学生立马有些奇怪的互相对视了一眼。

　　而在三个女孩子进入聚食汇店里的时候，正在楼上会议室里透过监控看着眼前一幕的几人都是神情有些紧张起来，这里除了唐昊以外，柳嫣，李思华，高小妹三人显得尤为紧张，毕竟自己吃的觉得好吃是一回事，但是要想让大众接受，那又是另外一回事了，自己认为在好吃的东西，如果别人无法接受的话，就是说的在好听，也是没有作用的。

　　毫不夸张的说，这三个女孩子是否购买，成为成功的关键的因素，学生才是现在新品购买的主力军，只有他们才会尝试新鲜事物，如果他们都觉得不好的话的，那么这个新品几乎已经可以说是注定了失败。

　　几个人从视频里可以看到，几个女孩子购买了三样早点，都是一脸惊讶的样子，不过让唐昊他们意外的是，这三个女孩子购买早点以后，并没有自己吃，而是转身走出了店外，透过清晰的监控摄像头，可以清楚的看到，三个女孩子蹲下身来，将手上的早点喂给了一只流浪狗。

　　李思华脸色怪异的转过头，看着唐昊。

　　“唐总，那只狗不会是你安排好的吧？”

　　“不是，这个绝对是偶然，不可能是我安排的。”唐昊连连摇头否认。

　　唐昊话虽然是这么说，但是在场的三个女人显然有些不信。

　　见到他们一脸不信的样子，唐昊也没做过多的解释，三个女学生看着那条流浪狗吃完手上的早点以后，还是可怜巴巴的看着她们。

　　爱心有些泛滥的三个女学生来回奔波了三次，才把这个贪吃的流浪狗给喂的差不多了，而他们也是在来回奔跑的时候，又累又饿，每个人买了一样早点，等他们嘴巴吃下的一瞬间，86楼会议室里的四个人全部都站了起来，这可以说是聚食汇历史性的一刻。

　　三个女学生先是一脸的惊讶，随即互相对视了一眼，像是做了什么决定似的，转身来到早点店，一口气买光了足够100个人吃的早点。

　　而付款则是一个长相清秀的女孩子刷的卡。

　　下面刷完卡，唐昊手机就响了起来，显示已经进账了3000元。

　　出乎唐昊他们的意料，这一开始，就能打开这么好的局面，所有人都有些兴奋起来。

　　接下来几天，聚食汇早点迅速在王府街扩散开了名气，一传十，十传百，到了后面甚至有人开始排队购买起聚食汇早点来。

　　86楼会议室里，高小妹一脸激动的汇报着这几天的财务数据，餐饮集团暂时就是她和柳嫣负责，柳嫣作为餐饮集团的老总，显然不可能自己去做财务。

　　这财务的任务自然暂时由她兼任，而高小妹大学的时候刚好选修过会计专业。

　　“唐总，柳总，李部长，7天以来，聚食汇餐饮集团的财务数据分别是第一天的3000，第二天的6000，第三天的10000，第四天的2万，第五天的2万，后面两天都是2万，为什么销售额一直停滞在2万呢，因为没的卖了，按照唐总的意思，营业额每天控制在2万左右。”说到这句，不仅是高小妹，柳嫣和李思华都是一脸奇怪的看着唐昊。

　　在这种情况下，不是应该高歌猛进，扩大生产了么，为什么还要控制营业额呢，如果唐昊不是他们的老总，只怕他们都劈头盖脸的早就骂过去了。

　　而李思华却是根本不会顾忌唐昊是她的顶头上司。

　　“唐总，现在正是飞速发展期，你为什么要限定营业额，不让营业额继续增长？我不明白你这是什么意思，你能否跟我们解释下呢。”

　　“可以。”唐昊没有任何犹豫的点了点头。

　　“你们应该明白一个东西，叫物以稀为贵，人都是属于一个好奇的动物，越是买不到的，越想去买，如果随便就可以买到的，甚至都没人去买的，哪怕物品本身就很珍贵，也没人会去买，就像是某个国家一个人做了一个无聊的实验，他将真钻石摆在路边的摊位上，告诉所有人，这是真钻石，免费赠送，但是却是没有一个人停下脚步，为什么同样是真钻石，摆在店铺里的，别人就愿意买，而放在路边摊上的哪怕是真钻石都没人会去买，甚至去关注呢，这就是定位问题。”

　　唐昊从位置上站了起来。

　　“伙伴们，这是一个飞速发展的时期，我们的定位不要仅仅限于眼前，如果我们仅仅是为了赚钱，我个人没必要这么拼命，养活你们起码可以到老，都不是什么问题，我需要的是什么，击垮一切外来洋货，让国货成为世界的主流，重回当年唐朝的巅峰，而要想一个产品得到所有人的认可，单是扩大经营肯定不行的，就像肯德和麦劳的营销策略一般，他们完全可以趁现在知名度大涨的情况下，疯狂的扩充营业店，哪怕是一家800万，在华夏要做的人依旧大有人在，甚至毫不夸张的说，他们疯狂扩充的门店起码可以达到现在的5倍以上，但是他们为什么没有这么做？是害怕钱多吗，当然不是，他们非常明白一个道理，叫细水长流，用华夏的意思来解释，就是不想杀鸡取卵，如果只看眼前的效益的话，肯德和麦劳也达不到现在的地步。”

　　看了眼三女，唐昊再次开口道。

　　“所以说，我们前期主要是做口碑，不要急于看钱，等所有人将口碑效应打出去以后，我们在保证质量，价格，服务的前提下，在进行扩充，稳扎稳打，才能立于不败之地，现在的产量暂时保持这个，一个月之后翻倍，两个月之后开始开第一家分店，这个事情，柳总，你去准备好，选择好的门店，然后以宫廷式的风格进行装修。”

　　“好的，唐总。”

　　聚食汇的风潮随着第一家的门店的扩充迅速扩散开来，就如同当初华夏风在中海的影响一般，聚食汇的知名度也随着好吃三宝的名头在燕京获得了巨大的反响，哪怕是两个月以来，门店已经扩充到了20家，依旧阻挡不了人们排队购买的热情。

　　这样的扩充势头引起了快餐店界的警惕，虽然现在的聚食汇还是在卖早点，但是以聚食汇的装修风格来看，随时都有可能进军餐饮行业。

　　外国的洋快餐还没发动反击，国内的本土企业就有些忍耐不住了。


第358章 恶性竞争

　　‘好吃点’是公孙家族旗下的好吃集团一个拳头品牌，目前在全国拥有超过500家分店，虽然对于国外的洋快餐来说，算不上什么，但是在国内快餐行业来说，却是绝对首屈一指。

　　王飞是公孙家族的外系子弟，也就是公孙家族入赘的女婿，在公孙家族入赘的女婿中，王飞算是混的最好的一个了，掌管着好吃集团所有的业务。

　　此时位于燕京中心地带高达200层的好吃集团大厦内，王飞正看着手上的报纸，外面的房门被敲响，随即一个矮小的中年男人走了进来。

　　王飞头也没抬一下，嘴里淡然的道。

　　“王峰，有什么事。”

　　王峰赶紧道。

　　“老板，新开张的聚食汇已经开始影响到我们的早餐售卖了。”

　　“嗯，一个新开张的小企业而已，怕什么，让他去折腾，有的是人收拾他。”

　　王峰看了眼一脸无所谓的王飞，张了张嘴，却是什么也没说。

　　此时天昊集团大厦内，唐昊看着柳嫣和高小妹两人道。

　　“最近聚食汇早餐店扩充的还不错，目前门店已经有30家了吧。”

　　“对。”柳嫣点了点头：“不过我很好奇的是，目前这么好的形式，为什么我们不接受加盟呢，如果愿意接受加盟的话，我们迅速可以翻五倍的规模，这样可以减少投入，增加收入，而且还可以迅速扩大影响力，唐总，我很是想不明白啊。”

　　“高小妹，你说说。”唐昊却是转头看向一旁正在做着会议记录的高小妹。

　　后者没想到会被唐昊点名，不由一愣，神情有些紧张道。

　　“我，我……”我了半天都我不出个所以然来。

　　“别急，慢慢说。”唐昊一脸微笑的示意高小妹慢慢说。

　　得到唐昊的鼓励，高小妹原本有些紧张的情绪也渐渐缓和了下来。

　　“我觉得唐总的意思可能是这样的，说的不好，两位老总可不要怪我啊。”见唐昊和柳嫣两人都没有开口，高小妹接下去道。

　　“我个人是这么理解的，柳总是从眼前考虑，唐总是从大局考虑，为什么这么说呢，我觉得唐总更想要品牌的影响力，一个品牌的影响力靠的不是门店数量，而是它本身所代表的影响，就像是肯德一般，很少会给加盟商机会，在我们华夏拥有超过4000家的门店，有3500家都是属于直营店，另外500家是因为当时肯德海外市场受到了金融危机的影响，才开放给了加盟商，而这500家加盟店，也将在十年权限过后全部收回。而且收回以后也不会在给加盟商机会了，肯德基这么做的原因就是因为不是直营店，各种条规规定，加盟店不一定会遵守，而在他犯错的时候，你最多就是罚点钱，收回经营权而已，根本改变不了什么，但是造成的信誉损失可就不是那些罚款所能弥补的了，所以，唐总的意思就是一直抓住经营权不放。”

　　“难道我们就一直不要加盟店了么？如果单靠本身的话，是很难支撑下去的。”柳嫣却是有些惊讶的看着唐昊。

　　唐昊却是没有回答，而是示意高小妹继续说。

　　“唐总的意思应该就是形成了自己的品牌影响力，比如说在大家都接受并且认可了我们聚食汇品牌以后，我们在开放加盟店，哪怕到时候加盟店弄出了什么乱子，我们也可以迅速平息影响力。”

　　“不错，高小妹说的很好，而且在加盟店的招牌上，我们可以用醒目的加盟两个字来和我们直营店铺做区分，并且在店铺菜单上都会标注出加盟和直营店的直接区别。”

　　柳嫣看了眼唐昊和高小妹两人。

　　“你们两个是不是早就沟通好了，把我蒙在鼓里吧，我怎么觉得你们两个配合的这么默契呢。”

　　“没有，没有，绝对没有，柳总，您别误会。”高小妹却是吓得连连摆手。

　　“呵呵，你认为我们两个早就窜通好，也无所谓，只要这个方法你赞同就好。”唐昊到是一脸无所谓的样子。

　　“我没任何异议。”柳嫣看了眼唐昊，点了点头。

　　既然柳嫣他们都没意见，唐昊开口道。

　　“那好，既然你们都没意见，那么我就宣布，这个月开始，直营店数量增加到100家，柳总，你那里开始弄好，装修计划跟进，我这里批给你一亿，我会请专门的验收人员进行验收，你不要让那些人偷工减料，不然我可是绝对不会客气。”

　　“放心吧，唐总，不过一下扩充到100家，是不是有风险，毕竟这里的人口数量摆在这里。”柳嫣却是有些犹豫，燕京虽然有3000万人口，100家分店绰绰有余，但是这3000万人，还要刨除一些达官贵人有钱人，起码超过500万人，是不会出来买吃的，剩余的两千多万人，要面对超过10万家的各种各样的早餐店，平均一个早餐店人流不过250人，你要知道，这些人数可是有极大水分的，除了那500万人不舍得出来吃早饭，还有超过1000万人，都是自己做的，你要知道燕京的消费水平是全国之首，这样算下来，不到1000万人愿意出来购买早饭，而这些人中，又有多少人敢去装修的豪华的宫廷店铺里面吃早饭呢？

　　“这些你都不用担心，装修在豪华，只要价格牌子放在外面，包括服务费那些都写的清楚明白，包括监督电话都张贴在外面，就不会有人犹豫，不敢进来吃的。”

　　听到唐昊这么说，柳嫣张了张嘴，却是感觉没什么好反驳的了，只好点了点头。

　　“好吧，我保留我的意见，希望你是对的。”

　　“我的肯定是对的，你就放心去做吧。”唐昊到是一脸的霸气。

　　一个月以后，当聚食汇的早餐店超过100家，并且宣布正式进军餐饮行业以后，本土的快餐店立马坐不住了。

　　好吃集团大厦内，王飞看着最近头版头条都是聚食汇的照片，不由重重的一拍桌子。

　　“这些狗日的记者，也不知道收了这个破店多少好处费，一天到晚都在报道，生怕别人不知道吗。”

　　而在此时，外面传来了敲门声，正在火头上的王飞立马大吼道。

　　“进来。”

　　随着王飞的话语，王峰轻轻的推开了门，走了进来。

　　“老板，您叫我。”

　　“嗯，王峰，我吩咐你的事情都办得怎么样了。”

　　“办好了，老板，您放心吧，这次绝对能让这个聚食汇一败涂地，关门歇业。”

　　“嗯，那就好，不要走漏了风声，去办吧，今天开始行动。”王飞点了点头。

　　王峰立马应道。

　　“好的老板，我这就去办。”

　　聚食汇位于西福路步行街的一家分店里，一个正在吃饭的食客突然大叫道。

　　“麻痹的，这饭菜里怎么有蟑螂啊，服务员，服务员快给老子滚过来。”

　　一个服务员走了过来，这个手上有纹身的男人二话不说，甩手就是一巴掌抽在了服务员的脸上。

　　“麻痹的，你知道老子是谁么，竟然在饭菜里放蟑螂，你们这里东西又贵，又不好吃，麻痹的，一个饭菜要20元钱，简直就是抢。劫啊，别的地方才卖10块，好吃点那个地方我吃同样的饭菜，又干净，又卫生，不像你们这样的破店，装修烂，装修个毛线啊？兄弟们给我砸了。”

　　随着这个青年人的话语，那些原本在吃饭的人，立马掀翻了桌子，一个胖子连在嘴里塞了几口菜，有些含糊不清的道。

　　“麻痹的，这里的饭菜这么难吃，还那么贵，给我砸。”

　　一阵桌椅倒地，这些人抽好随身带着的棍子向着那些服务员就打了过去。

　　这个消息很快就传到了唐昊他们耳中，不仅是西福路，随后位于其他地段的门店也遭受到了黑帮分子的砸打，有些人甚至连个理由都不说，就是莫名其妙的一顿狂打，赶走其他食客。

　　“唐总，我刚才已经报警了，现在的损失还没统计出来，不过100家分店目前估算的经济损失起码超过2亿以上，那些被砸坏的门店都必须要装修才能再次营业，还有被打伤的员工医药费，误工费那些。”

　　“查清楚是谁在幕后指使的没。”唐昊只是皱了下眉头，他到是一下忘记提防这些黑帮分子了。

　　“目前还不清楚是谁在幕后指使，不过这帮人在打砸前都会说一家好吃点如何，如何好。”

　　“哦？这个好吃点是哪个集团的，做什么的。”唐昊听到这个，不由心头一动。

　　一旁的李思华接口道。

　　“好吃点，是好吃集团的拳头产品，主要经营跟我们一样，以便民早点和快餐为主，在燕京有200家门店，不过反响比较平淡，在全国拥有的门店差不多500家左右。”

　　“哦。”唐昊点了点头，立马明白过来。

　　“我还以为忍耐不住的会是那些外国猴子，没想到的是，到是咱们自己人忍不住对同胞开刀了，咱们同胞被的本事没有，内斗的本事到是非常厉害。”唐昊嘲讽的笑了下，还没开口，门却是被人打了开来。

　　唐悠悠一脸慌张的道。

　　“唐总，几位老总，不好了，一群人气势汹汹的冲了进来，见人就打，见东西就砸，你们快躲下吧。”

　　“你们几个在这里别乱跑，我去处理。”唐昊从位置上站了起来，这些人也真是够嚣张的，自己没去找他们算账都算不错了，没想到还敢太岁头上动土，简直就是活腻歪了。

　　“我也和你一起去。”李思华想都没想就站了起来。

　　“你们不要去，你们去了只能添乱，那么多人，到时候弄伤了哪个都不好，就这么决定了。”说着唐昊直接走了出去。

　　等唐昊到了20层的时候，正好一大群人正气势汹汹的往楼梯上走来，不是他们不想走电梯，而是因为电梯已经被临时锁住了，根本上不去。

　　见到楼上下来的唐昊，这些人只是神情一愣，立马大吼道。

　　“就是这小子，兄弟们，上啊，砍死他。”随着话语，这些混混拿着刀棍向着唐昊的头上砍了过来。


第359章 恶人还须恶人磨

　　唐昊冷笑一声，冲着最前面的一个家伙，一脚就将他踹翻了下去，撞翻了后面几个人。收拾不住的几个人立马撞翻了后面一大批人。

　　唐昊没有任何停顿，直接抓住一个家伙，将他甩了出去，一旁一个混混拿着铁棍向着唐昊头上用力的打来，却是被唐昊一把抓住头发膝盖直接顶在了他的下巴上，这个混混惨叫一声，整个人飞了下去。

　　唐昊迎着这些混混一路打了下去，数百人的混混被唐昊从20楼一路直接打到了1楼，看着如同滚葫芦一般，从20楼一路滚到一楼的混混，正在大厅里对那些女员工动手动脚的混混们立马呆住了。

　　只是愣了一下，这些混混向着唐昊冲了过来。

　　“全部住手。”随着一声大喝，一声枪响，那些前冲的混混全部停顿了下来，转过头，见到一大群警察冲了进来。

　　“全部抱头蹲下，麻痹的，反了你们了。”为首的正是王子龙，因为和唐昊关系不错，最近成了闫肃的心腹以后，那升级的速度也是火箭一般蹿升，一下就升到了副局长的位置，离常务副局长就是几步之遥。

　　此时听说天昊集团被一些混混围攻了，当即带着人一路拉着警笛就冲了过来，路上遇到了堵车，不然早就到了。

　　“唐先生，不好意思，我来晚了，是我们工作没做到位啊。”王子龙一脸的歉意，唐昊转过头却是笑道。

　　“没关系，王局长，还要恭喜你高升了啊。”

　　“哪里，哪里，都是跟着唐先生才有好日子吗。”王子龙悄悄拍了唐昊一记马屁，唐昊笑着点了点头，没有任何废话，用手指着那群人道。

　　“王局长，这些人我希望出来以后，没有一个还能在站起来的。”听着唐昊话语中冷冰冰的杀意，王子龙忍不住打了一个冷颤，看了眼唐昊，点了点头。

　　“放心吧，唐先生，这些王八蛋在我手里，保管让他们没有一个还能完好的出来的。”

　　“嗯。”唐昊点了点头，压制住了心头暴戾的冲动，刚才如果不是王子龙及时赶到，这些人现在只怕要死几个人了。

　　看着王子龙将那些混混迅速带走，唐昊转过头，看着一脸害怕的那些女员工。

　　“大家都不要怕，今天凡是有损伤的公司统一支付1万的补偿，没有损伤的一人2000的压惊费，另外只要受伤去医院看病的全部由公司承担，放一个礼拜的假，大家都好好休息一下。”

　　“君临天下”酒店是燕京市最大的黑帮黑衣会的总部所在地，不对外开放，虽然很多人都知道这里就是黑衣会总部所在，但是不管是他的仇家，还是官方都没能让黑衣会从燕京消失，黑衣会反而是发展的越来越壮大，一直变成了现在燕京最大的帮会。

　　位于210层酒店最顶端，王子豪手拿一个酒杯看着燕京的夜景，这也是他最喜欢的方式之一，每当这样看着燕京市的夜景，他就有种整个燕京都在他掌控下的感觉。

　　黑衣会另外一栋酒店也在建造，将高达900米，300层，总耗资一百亿，一旦落成就将成为世界第一高楼。

　　喝了口杯子里价值高达30万一瓶的龙色兰，就当是这一小口就起码去掉了几万。

　　王子豪那种酒杯转过身的时候，在身后自己常坐的沙发上，不知何时已经多了一个年轻人，王子豪心头一惊，脸上却是若无其事的道。

　　“哥们，身手不错啊，知道这里是什么地方吗。”边说着王子豪边在一旁的位置上坐了下来。

　　“你叫王子豪？”对方却是翘着二郎腿看了眼眼前的王子豪。

　　“不错，我就是王子豪，你找我是想要我的钱，还是想要我的命呢。”

　　“两样都要。”对方一句话一落，王子豪眼睛一下咪了起来。

　　“哥们，我劝你还是不要放弃你那不切实际的想法，想要我命的人很多，但是最后的结果无一例外的都是成了海底的一具尸体，这里是1000万的支票，你拿着从我这里离开，我保证你什么事都没有。”

　　说着，王子豪从怀中掏出一张支票本，写了一张支票递了过去，对方却是没有伸手接的意思。

　　“王会长，是当我傻瓜吗。”

　　看着一脸笑眯眯的陌生人，王子豪眉头皱了皱。

　　“怎么？嫌少？”

　　“我不要你的钱，我只要新落成的王氏大厦一半的楼层就行。”对方的话语一落，王子豪气得冷哼一声。

　　“好大的口气，你知道我那栋楼花了多少钱吗，将近100亿，一半的楼层就是50亿，按照现在的楼价估计，我那栋楼起码价值200亿往上走，你到是挺会算账，这样一来就想拿走我一半的财产。”

　　“王会长是觉得自己的命值不了那么多了。”对方却是笑眯眯的到也不动怒。

　　“你以为你在这里能要我的命么？真是笑话，你也不睁大你的眼睛看清楚，这里是什么地方，这里可不是你这种人能随便撒野的地方。”

　　“我能不能撒野，我自己不清楚，但是有一点我却是可以肯定，我杀你易如反掌。”随着对方的话语落下，一根银针直接穿过王子豪手指上的缝隙射入了他的椅子后面。

　　王子豪心头一惊，转头看了一眼，还用手摸了下那根柔软的银针。

　　“我要杀你，不过是举手之劳而已，不过我要杀你没有任何意义，我想了想，还是觉得你的命还值钱点，怎么样，王会长，不考虑下？如果你坚持不要命的话，那我只好成全你了。”

　　王子豪看了眼银针，又看了眼唐昊，考虑了一下，点了点头。

　　“好吧，不过你想要一半的楼层，我一个人做不了主，必须要经过董事会的决定，我一个人无法做主。”

　　“呵呵，王会长，你到现在还把我当三岁小孩子呢，你一个黑社会团伙，你是当家老大，你还会受制于人吗，这可不是你王子豪的作风。”对方像是非常了解王子豪一般。

　　王子豪仔细看了眼对方。

　　“你叫什么名字。”

　　“我叫唐昊，天昊集团的掌门人。”见到对方毫不犹豫的直接说出了自己的来历，王子豪心头一惊，仔细看了眼唐昊。

　　唐昊笑了笑。

　　“王会长，没必要怀疑，唐昊又不是什么名人，没人会傻到去冒充，最近，你是不是接了一笔单子啊，王会长。”

　　“你说的什么意思，我不明白。”王子豪自然是毫不犹豫的否认了，最近上面盯的他比较紧，说的难听点，他现在表面看起来风光无比，实际上是如履薄冰，每一步都像是走在冰面上一般，稍不小心，就会坠入湖底。

　　而且现在的王子豪也清楚自己的情况，就像是一块养肥的瘦肉，谁都想上来割一把，为什么要花巨资打造世界第一高楼，他王子豪也不是钱多了没地方用，而是想借用这个方法吸引记者以及国内外的关注，让上面想要动他的人有所忌惮，现在的王子豪就是在拼命的发展着实业，多招收一些员工，想用这个来增加自己的影响力，到时候上面想要动自己的话，自然也会有所顾忌。

　　而眼前这个人来历不明，王子豪自然不会傻到和他说什么，万一对方是哪个刑警组织派来的人，自己不就是彻底完蛋了么，所以对于唐昊的问话，王子豪自然是装聋卖哑，不会傻到承认的。

　　“王会长，你不想说也没事，不过王会长最近的日子好像过的不是很好啊。”唐昊笑眯眯的看着王子豪。

　　王子豪看了眼唐昊。

　　“唐先生，有什么话就直接说，没必要遮遮掩掩的，无法示人。”

　　“行，我就知道王会长快人快语，爽快的很，我也就没必要隐瞒什么了，王会长，是不是受到一家好吃集团的委托对我们天昊集团旗下的早餐点闹事呢。”

　　一说起这个，王子豪眼中就闪过一丝怒意，为了讨好王飞，王子豪这次可以说是没有花一分钱，就立马派人去聚食汇闹事了，谁知道最后，这些闹事的人，基本上被抓的一干二净，特别是去天昊集团总部闹事的小弟更是被打的到现在还医院里，不知道为什么这次警察出警速度竟然这么快。

　　王子豪还特地求人帮忙，去弄出那些小弟，却是被回绝了，王子豪看起来风光无比，和那些领导关系很要好，实际上一旦出事了，这些人是有多远躲多远，生怕和他扯上关系。

　　上面的人都不是傻瓜，从这次王子豪让人去闹事，结果下面的小弟迅速的就被人给收拾了，在局势没有明朗之前，没有人会傻到去参合的。

　　而王子豪在无奈之下只有去求王飞帮忙，结果对方翻脸不认人，王子豪虽然心中有怒意，但是想到他身后的公孙家，王子豪也是无可奈何，只能强咽下这口怒气。

　　现在被唐昊一提起，王子豪像是被揭到了最痛的那块伤疤一般。

　　王子豪眼中的神色，唐昊自然是看到了，不由笑道。

　　“王会长，不如我和你做个交易如何。”

　　“没兴趣。”王子豪却是毫不犹豫的一口回绝了，像他们那种生意人远比他们这些混的人要无情无义的多，说翻脸就翻脸。

　　和王飞合作一次也就够了，王子豪完全没必要在参合第二次。

　　“王会长，我话都没说完，你怎么就知道不行呢，先听我说完，在决定是不是合作，你看如何？”

　　见到王子豪没有出声，唐昊接着道。

　　“我的合作很简单，你带人去好吃点餐厅吃早点就行，最好让他们每个餐厅都爆满。”

　　听到唐昊这么说，王子豪神情有些惊愣，不明白唐昊这么做是什么意思。

　　“没事，你按照我说的去做就行，吃完饭不用给钱，只需要在那里霸占一天就行了，事成之后，咱们之前的账就算是一笔勾销，你被抓起来的小弟，可以当天就放出来，如何。”

　　“这个。”王子豪想了想：“我还能有选择的余地吗。”

　　看着一脸苦笑的王子豪，唐昊哈哈大笑着伸出了自己的手。


第360章 后院失火的滋味

　　“你虽然没有选择的余地，但是你现在已经无从选择了，你要么同时得罪两家你惹不起的存在，要么就得罪一家，你是个聪明人，不用我说，王会长也应该清楚。”唐昊站了起来，来到王子豪身前，拔掉了他座位上的银针，顺便拍了拍他的肩膀。

　　王子豪微微仰着头，看着唐昊。

　　“什么时候开始。”

　　“明天。”唐昊看着王子豪。

　　后者点了点头。

　　此时的好吃集团大厦内，王飞看着眼前的报纸报道，心里别提多爽快了。

　　“聚食汇餐厅饭菜含有蟑螂，引起顾客反感，继而发生殴打事件，多名顾客被聚食汇餐厅殴打，投诉无门。”在长长的标题下面，还附带着数十个被打伤顾客的照片。

　　王飞满意的点了点头，看着站在一旁的王峰。

　　“不错，你小子这次干的漂亮，说说吧，想要什么奖励。”

　　“为老板办事是我的福气，我怎么还能要奖励呢。”王峰赶紧弯下腰，一脸的谦卑。

　　王飞看着王峰这个表情，更是满意的点了点头。

　　“不错，你等下去财务领50万。”

　　“谢谢老板，谢谢老板。”王峰眼中闪过一丝喜色，连连感谢，做这种事情还能平白无故的捞到50万，是王峰做梦也没想到过的好事。

　　“跟我做事，我一向赏罚分明，你下去吧。”王飞说完，又看了眼手上的报纸。

　　“聚食汇？我看你马上就聚倒闭了，还想崛起，这里是我的地盘。”王飞越想越是得意，不过还没等他脸上得意的表情退去，桌子上的电话就响了起来。

　　“什么？”王飞接到电话以后，气得一下从位置上站了起来，随即想了想，还是对着电话那头说道。

　　“你让王峰进来。”随即挂断了电话。

　　没一会，王峰就推开门走了进来。

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　“你过来。”王飞却是脸色平静，王峰虽然不明白王飞这话是什么意思，还是乖乖走了过去，走到王飞身前的时候，王飞却是甩手一耳光直接抽在了王峰的脸上。

　　这一巴掌直接把他打蒙了。

　　“知道我为什么打你么？你个蠢货，让人办事的时候，干什么牵扯上好吃集团？”

　　王峰神情一愣，随即明白过来，脸色有些惶恐道。

　　“老板，我只是想趁机宣传下知名度。”

　　“宣传？我宣传你姥姥。”王飞气得一脚踹在了王峰的肚子上，将后者踹的哎呀惨叫一声，整个人往后退了数十步。

　　“过来。”王飞阴沉着脸，王峰虽然被打的有些生疼，却是不敢不过去。

　　王峰乖乖的走到王飞身前站好。

　　“马上去，去分部让人把那些混混给我赶走。”见到王峰还有些反应迟钝的样子，王飞气得差点又动手，想了想还是忍住了。

　　“这件事情你要是办不好，就不要在回来了，快给老子滚去办。”

　　“是，是。”王飞吓得连忙往外面跑去。

　　“麻痹的，欺人太甚。”王飞气得一巴掌重重打在了身前的桌子上，想了想，王飞还是拿起了电话。

　　“喂，帮我接下防暴支队队长王富贵。”

　　此时好吃点总部对面的楼上，唐昊坐在位置上慢慢喝着手上的茶，看着下面排的长长的等着吃东西的队伍。这些人看起来像是慕名而来的顾客，实际上全部都是黑衣会的人，不时发出争吵，还有打斗声，没一会就平息了。

　　王飞带着几十名牛高马大的保安跑到好吃点总部的时候，却是愣住了，此时足以容纳近千人的餐厅早已经坐满了人，甚至连过道上都坐满了人，这些人耳朵上都夹着一支烟，在那抽着烟，打着扑克，声音特别刺耳。

　　“马经理，怎么回事，你是干什么吃的，这些人怎么让他们进来了？”王峰一看眼前的场景立马就明白，这些人都是那些社会上上的混混了，这些人吃完饭不闹事都算是烧高香了，更别想他们付钱了。

　　“王总，我没办法啊，他们是进来消费的，而且一直点吃的，刚开始我也不知道啊，等他们人这么多的时候，我还以为今天生意好。”马经理在一旁汗流满面，却是不敢伸手去擦。

　　“这些人付账了吗？”

　　“还没有。”

　　“没用的东西，要是这些人吃饭的钱付不了，你就准备自己掏腰包付钱吧。”听到王峰这么说，马经理吓得脸色都白了，这么多人在这里吃饭，这一顿消费起码要数十万还不止了，而且这些人还在那点，点的都是店里最贵的菜，包括茅台那些每一桌都上了一箱，为了这个，他还特地去仓库调货了，谁知道这些人竟然是一些坑货，是一些社会上的混混呢。

　　一想到这个，马经理就暗暗后悔，此时的都后悔的肠子快要青了，不过有什么办法，现在总不能赶别人走吧，别人又没说吃饭不给钱。

　　“还愣着做什么？还上菜，上你大爷。”王峰此时一肚子气，见到一个服务员还端着菜准备送过去，走上前去，直接一脚踹翻了那名服务员，那名服务员手上端的菜也洒了一地都是。

　　听到这边的声音，那边原本吵闹个不停的混混们全部都停了下来，整个大厅全部都停下讲话，转头看了过来。

　　哪怕是王峰此时一肚子怒气，被近千人看着，而且还是那些打架没有顾忌，不要命的混混，也是心里有些胆颤，但是一想到王飞交代的话语，王峰的胆子立马又壮了。

　　防暴支队等下就要派人过来了，这些小子胆子即使在大，到时候那些防暴队一出面，还不把他们打的屁滚尿流。

　　一想到这个，他也就不害怕了。

　　“你们赶紧交钱付账滚蛋，这里不欢迎你们。”

　　听到王峰这话，那些吃饭的人立马不乐意了，几个喝醉的人向着这边走了过来。

　　“麻痹的，老小子，你说什么呢你？”

　　王峰原本就有些生气，没想到这些人竟然还喊自己老小子，这下可是彻底惹毛了王峰了。

　　“小子，有本事在说一句。”

　　“老子说你怎么着，老子不仅说，老子还要打你呢。”边说着其中一人拿起酒瓶向着王峰头上就砸了过来。

　　“妈的，那老小子动手打我们兄弟，兄弟们上。”那些坐在那里吃饭的人，一见到这边动手了，全部从位置上站了起来，向着这边冲了过来。

　　几十个保安正打的那几个醉鬼有些过瘾呢。

　　王峰更是一脸叫嚣道。

　　“给我打死那几个人。”此时见到那边人都冲了过来，立马慌了手脚，他到是忘记了，这些人本来就是存心要过来闹事的，此时给他们找了借口，他们哪还会客气。

　　见到那些人操着板凳，桌子冲了过来，王峰赶紧拿出电话开始呼救了。

　　此时，在通往好吃点早餐总部的必经之路上，几辆防暴车，被前面一辆货车给拦住了，有些不耐的连续按了几声喇叭，都没人响应，防爆车支队长王富贵看了眼手上的手表，顿时有些不耐了，原本以为这次是一次很简单的出任务，既可以抓人，还可以白拿好处，谁知道在半路上竟然被车给堵住了。

　　“搞什么玩意，王队长，你下去看下，赶紧让车挪开。”

　　“是的，支队长。”被点到名的队长跑下车去，没一会就跑了过来。

　　“报告支队长，前面出现了车祸，暂时过不去了。”

　　“麻痹的，怎么这个时候出这样的破事。”想到这里，口袋里的电话又响了起来，拿起来一看，一见到是王峰的来电，想了想，本来不想接的他还是接了起来。

　　“王峰，别一直催，老子正带人在路上呢，就这样。”不等王富贵挂掉电话，电话那头的王峰却是发出一声惨叫。

　　“快来救命啊，啊。”随着一声大叫，电话那头传来一阵盲音。

　　王富贵神情一愣，立马暗骂了一句。

　　“该死的。”随即冲着一旁的那名队长大声道。

　　“赶紧的让人上前去把那辆车弄开，告诉他们，就说我们在执行紧急任务，实在不行，就先撞开。”

　　“是，支队长。”这名队长直接跑了过去。

　　“真是麻烦。”王富贵不由皱了下眉头，实际上王峰的死活跟他没有半毛钱的关系，主要是这次事情如果没办好，在王飞那里留下不好的印象，到时候在公孙家那里蛊惑点什么，自己可就被动了。

　　如果不是考虑这个，王峰的死活关他屁事。

　　不过等到王富贵他们赶到好吃点总部的时候，却是发现地上一片狼藉，躺了数十个哀嚎的人在地上不断滚来滚去，嘴里发出惨叫声。

　　此时，好吃点集团大厦，王飞的办公室里，正坐在办公室里等了半天都没等到王峰的电话，打了好多次都是处于无人接听的状态，气得王飞将手机都给砸了出去。

　　“王峰。”王飞叫了几声，平时那条哈巴狗都没准时进来，王飞一脸的怒意，刚想骂几句什么，后来似乎想到了什么，按了几个号码，电话很快被接通了。

　　“王队长啊，那边情况怎么样了啊。”

　　“哎呀，王总啊，不好意思，不好意思啊，都给忙忘记了，情况是这样的，你这里刚才被一伙暴徒给砸了，我们来迟了一步，我正想和你说呢。”

　　“什么？”王飞一个激灵从位置上站了起来，那个总部装修也就花了几百万，被砸了，王飞也不是修不起，问题是上面的人正看着呢，要是让公孙家的人觉得自己无能，自己就得滚蛋了。

　　不等王飞开口说话，外面的门却是被推了开来，他的秘书此时一脸慌张的跑了进来。

　　“等下说。”王飞瞪了她一眼，随即跟王富贵说了几句，这才挂掉电话。

　　“干什么？慌里慌张的，像什么样子。”

　　“老板，不好了，咱们所有的早餐店都被人给砸了，员工都被打进医院了，现在医院打电话来催咱们交医药费了。”


第361章 麻烦不断

　　“麻痹的。”王飞气得从位置上站了起来，一巴掌重重的拍在桌子上。

　　“医药费？医药费个鸟，告诉他们，跟我们没关系，谁打的谁来负责！立即让人去查！”

　　“好的，老板。”

　　“还有，王峰在哪个医院，你让他赶紧死过来见我，如果过不来，以后就不用来公司了。”

　　“这个……”秘书却是有些迟疑。

　　“怎么了？”

　　“王总可能过不来了，他被打的挺严重的。”

　　“被打死了最好，行了，我知道了，你退下吧。”

　　此时的王飞并没有想到，他刚才和秘书的说话，全部一字不漏的听在了王峰的耳中，此时的王峰虽然被揍的挺惨的，但是远没有被送到医院的地步。

　　唐昊坐在位置上，看着跪在眼前的王峰，一脸笑眯眯的道。

　　“我这个人，最喜欢的就是讲道理，对不对，刚才你们老板说的话，你也是听到了，他巴不得你去死，你觉得你为这样的人卖命，值得么。”

　　王峰看了眼唐昊，欲言又止，最后却是没有说出来。

　　“我知道你有顾虑，你怕你说出来，我就弄死你，或者把你交给王飞对吧，放心吧，我可不是他那样的人，你只要乖乖配合好我，我保证你平安无事，当然了，你也可以选择不配合，我这个人就是这样，既然不是朋友，那就是敌人了，对敌人我可是没有什么好客气的，算了，既然你不说，那就没什么价值了。”

　　“啊，不要，不要，我都说，我都说。”王峰一脸惊恐的看着眼前的唐昊，哪还敢犹豫。

　　“早说吗。”唐昊一脸笑眯眯的看着王峰：“我这个人对朋友可是非常不错的，你以后接触就知道了。”

　　“是，是。”王峰连连点头。

　　在王峰把王飞所有的事情都告诉给唐昊的时候，王飞办公室里，此时的王飞正站在一旁，大气都不敢喘一口，在他的位置上则是坐了一个长相极为英俊的年轻人。

　　这个年轻人估计只要一在电视上露脸，绝对可以秒杀那些所谓的帅哥偶像。

　　“王飞，下面出了这么大的乱子，你是怎么管理的，家主对这个情况很不满，你是知道的，家主对于一些无能的人是如何处理的。”

　　“是的，是的，属下明白，属下明白。”王飞满脸的冷汗，连连点头。

　　“行了，王飞，我是下来通知你的，只给你三天时间，三天时间，处理不好这次事情的话，你就不用干了。”公孙宇从位置上站了起来，向着外面走去。

　　“慢走，公孙公子。”王飞一脸赔笑的说了一句，看着公孙宇的背影消失在门口，王飞气得一拳用力砸在身前的桌子上。

　　“唐昊，老子不弄死你，誓不为人。”

　　不过还没等王飞弄死唐昊之前，他就发现，那些装修公司没有一个肯接他们的活了，不管王飞开多高的价格都不行，那些人就是不愿意来。

　　哪怕就是那些扫地弄垃圾的人，也不愿意帮他清理餐厅里的垃圾，这可是把王飞气坏了，在商场纵横这么多年来，他还从来没有碰到过这种事情。

　　打电话直接和外地公司谈好了价钱，他们答应早上就过来帮忙处理装修好那些东西以后，王飞松了一口气，随即拨通了一个电话，王飞哪怕就是在傻，也能想到这一切肯定是唐昊搞的鬼了，如果不是唐昊弄得，打死他都不信。

　　“喂，是工商局的李局长吗，我是王飞啊，您看有空出来吃个便饭吗。”

　　聚食汇在钱的魅力下，仅仅是一天就恢复了原样，毕竟只是一些墙壁脱漆而已，如果不是唐昊要求不能有瑕疵，只怕几个小时就搞定了。

　　损坏严重的是那些桌椅，还有吧台，幸好这些工厂都有存货，仅仅是一天时间就配套安装好了一切。

　　等到聚食汇开始营业的时候，外面却是走进一大堆穿着制服的工作人员，为首的那人冲着吧台的服务员开口道。

　　“你们老板呢？”

　　“啊？您是。”

　　“我们是工商局的，过来查下你们的营业执照情况。”

　　“好，我这就去通知老板。”吧台服务员不敢耽搁，很快的，高小妹就从里面跑了出来，见到几十个面容严肃穿着制服的工作人员，先是神情一愣，随即笑了起来。

　　“李局长您好，您怎么有空到这里来视察来了。”

　　李政有些惊讶的看了眼高小妹，眼前这个女孩子竟然认识自己，这点到是让他有些惊奇。

　　“你好，我就不多说那些没用的了，麻烦你们把营业执照，拿出来先给我们检查下。”

　　“好的，李局长。”高小妹从吧台里拿出一大堆证。件。

　　“李局长，这些都是相应的证。件，您看下。”

　　李政点了点头，拿起那些证。件看了几眼，却是开口道。

　　“你们这些证。件办得有些不符合规矩啊，而且你们的执照办得有些模糊，我们要拿回去重新拓印一下。”

　　“好的，李局长，那就麻烦您了。”

　　“不麻烦。”李政点了点头，将营业执照给身旁的人拿好，随即脸色一变开口道。

　　“你们这里的营业执照不合规矩，所以从现在开始，直到营业执照办好，你们不能在继续营业了。”

　　“啊？”高小妹神情一愣：“李局长，那个只是有些模糊，拓印一份应该很快的吧，我以前就在商标局工作的。”

　　“你在国防局工作都没用，规矩就是规矩，没有营业执照就是不能营业的，你既然在商标局干过，就更应该清楚这里面的规矩，不需要我在提醒了，好了，你们两个准备弄个封条，把这些东西都先封存起来，等我们的营业执照下来，在给他们解封。”随着李政的话语，那些人可是轻车熟路，从公。文包里拿出几十张早就准备好的封条上前就开始封存起来。

　　“李局长，您这样做有些不妥当吧。”

　　“我做的哪里不妥当了，你们营业执照拓印的非常模糊，而且我怀疑这个营业执照是涉嫌造假的，必须拿回去对比下。”

　　“这些我都能理解，但是您拿回去检查的话，最多就是一个工作日就可以办理好吧，怎么可能需要贴封条的地步了。”

　　“我告诉你，你别以为自己之前在商标局干过，就可以胡搅蛮缠，你自己既然做过是懂的规矩的，这个规矩不是谁说想改就能改的，我告诉你，别阻碍执法，在阻碍执法，我连你们这个餐厅也贴上封条，听明白了没。”李政看着眼前一脸愤怒的高小妹，眼中却慢是嘲讽的味道。

　　眼前的高小妹最好是能闹起来，这样自己可是能光明正大的封掉整个餐厅。

　　正在餐厅里吃饭的那些人，都有些惊讶的转过头来。

　　“你们都赶紧出去，这家饭店不干净，我们要封起来了。”一个工作人员冲着那些人大声喊了一句，见他们还像是没有反应一般，立马加了一句。

　　“你们都愣着做什么呢，跟你们说普通话，你们都听不懂是吗？让你们赶紧走，赶紧走，明白了没。”

　　“李局长，你们不要太过分了。”高小妹即使在傻也能知道对方是在故意搞他们了。

　　看着脸色涨的通红的高小妹，李政满脸严肃的道。

　　“你这话什么意思，我们什么过分，我们是按照规章办事，你们营业执照涉嫌伪造，我们暂时封存，等事情查清了，自然就解封了，有什么过分的，没给你们店里罚款都算不错了，让那些吃饭的人都赶紧走，这里的营业执照都不知道是谁办的，还在这里吃饭，都不怕吃出毛病来么。”李政一脸嫌弃的用手在鼻子前面扇了扇。

　　高小妹虽然气得脸色通红，但是却是无可奈何。

　　想了想，高小妹还是准备给唐昊他们打个电话，正在高小妹准备打电话的当口，见到门口进来几人，神情一愣，立马开心的叫了出来。

　　“唐总，您来的正好，这些人想要封我们的店呢。”

　　唐昊走了进来，看了眼李政他们。

　　“你就是这个店的老板是吧。”李政上下打量了一眼唐昊，见他穿着普通，一看就不像是什么有背。景的人，而且自己印象里也没这号人，当下也是放松下来。

　　“你是老板，来的正好，你们店铺的营业执照涉嫌伪造，现在我们要封存你们的店铺，等我们查清以后，在进行解封，你们店里的员工素质自己也要整顿好，不要随便弄出来丢人现眼。”李政这话也是说的够为歹毒的，气得一旁的高小妹眼中满是泪水。

　　唐昊却是转过头冲着高小妹道。

　　“不要跟一条狗见识，狗只会冲着不认识的人乱吼，你要是跟他吼回去，他就会越来越起劲的。”

　　听到唐昊这话，原本一脸得意的李政神情一愣，听着这话不是明显在指他吗。

　　“什么意思。”李政看着唐昊，神色有些愤怒。

　　“哦，我刚才说一条狗呢，怎么你有什么意见？”

　　李政被唐昊这话说的为之一滞，别人刚才确实是在说狗，又没说他，自己如果承认的话，那不是承认自己是条狗吗，想到这里，李政冷哼一声。

　　“凡是聚食汇的分店，我们都要查封，你们赶紧出去，我们要贴上封条了，另外我要警告下你们，没有经过我们的同意，如果擅自撕开封条，或者悄悄营业，每抓到一次罚款1000以上，主事者将要判处3年以上的有期徒刑。”说着李政带着人转过身。

　　“走，继续查封下一家。”

　　“等下。”唐昊一脸笑眯眯的走了过去。

　　“怎么，你还有什么疑问？”李政看了眼唐昊。


第362章 这是一个火坑

　　“哦，我就是想问下，你是根据什么来查封我们店铺的。”

　　“你们的营业执照不合法。”

　　“营业执照不合法是吧，好，究竟是哪里不合法呢。”

　　“你们的营业执照拓印不清楚，上面盖的钢印涉嫌造假，我们要带回去做技术确认，你如果有意见，也可以一起去现场看。”李政根本不怕唐昊真的跟他一起回去看，到时候回到工商局的时候，那还不是什么都由自己说了算。

　　“跟你回去看就不必要了，你说的涉嫌造假，我就觉得很可笑了，你确定你认真看了。”唐昊一脸笑意的看着眼前的李政，这个工商执照可是工商局长李有福亲自送到自己手上的，而且是他本人亲自办理的，如果连工商局长都涉嫌造假了，那么这个工商局办理的还能有真的么。

　　“什么意思，你怀疑我污蔑你是么？”李政的声音立马高了起来：“行，你既然觉得我说的话有问题，小刘，把营业执照拿过来。”

　　一旁一个工作人员拿过一个营业执照，李政拿在手上给唐昊眼前看了看。

　　“这个是你自己的营业执照，你确定下，是不是。”

　　唐昊看了眼，点了点头。

　　“不错，这个是我店里的营业执照。”

　　“那好，你既然确认了，那就是代表没问题了，你说你不知道你的营业执照哪里是假的是吧，那我就跟你说清楚，首先是你这里的钢印不清楚，你自己看下。”李政将营业执照举高，果然如同李政所说的那样，那个钢印不知道是因为故意的，还是因为李有福习惯这样了，毕竟做局长大大咧咧习惯了，这样也是很正常的事情。

　　见到唐昊点了点头，没有任何异议，李政显得更是得意了。

　　“你自己都觉得我说的没错吧，那好，然后你自己看下上面的字迹，是不是有些不清楚。”李政这话就属于胡搅蛮缠了，这营业执照上面的字迹都是拓印的非常清晰，李有福亲自去办理的，除了这个钢印没弄好之外，其他的都比任何一个营业执照要弄的字迹更清晰。

　　“这个我不认同，这些字迹都非常清楚，你怎么会说这上面的字迹模糊呢。”

　　“什么东西，这上面字迹还不叫模糊？”李政见到唐昊竟然质疑自己，当即大怒的几乎吼了出来。

　　“你自己看看，从头到尾，这个字迹哪里不模糊的，你跟我说说。”

　　“我说上面的字迹全部都是异常清楚，甚至比其他营业执照的还要清楚，怎么会是假的。”

　　“小刘，记得把他刚才说的那句话给记录下来，你自己说这个字迹比其他营业执照都要清楚，终于被我们套出话来了。明明是张假的营业执照还偏偏不承认，大家刚才都听到了吧。”四周那些工作人员自然是连连点头。

　　李政一脸得意的看着唐昊。

　　“你现在还有什么话想要说的，现在证据确凿，你自己都说这个字迹比其他营业执照字迹还要清楚，这说明了什么，说明了这张营业执照本身就是一张假的。”

　　“小妹，你把这个人的话语录音了没。”唐昊转过头去，看了眼身旁的高小妹，高小妹认真的点了点头。

　　“录音了。”

　　“那就好。”唐昊点头笑了笑。

　　“录音，尽管录，你们这个营业执照是假的，而且看你们强词夺理，拒不悔改，根据工商法规定，你们今天必须缴纳100万的罚款，缴纳不出来，你们的店铺将会被强制拍卖。”

　　“呵呵，这个到是挺稀奇的了，不知道你根据的是哪个工商法呢，小妹，你以前在工商局干过，有听过这条吗。”

　　高小妹仔细想了想，随即摇了摇头。

　　“从来都没有听说过。”

　　“听到了没，小妹之前就是工商局做过的，连内部工作人员都不知道，难道是你李局长自己的工商法不成。”听到唐昊这句调侃的话语，李政顿时恼羞成怒，脸色涨的通红。

　　“你以为问一个假的所谓工作人员就行了么，我告诉你，你的罚款不罚也得罚。”

　　“呵呵，李局长的口气真是好大。”随着话语，张有福带着一群人走了进来。

　　“张局。”李政见到张有福走了进来，神情一愣，没想到会在这里碰到张有福，李政忍不住神色有些慌乱。

　　“对了，张局，您来的正好，我刚才在这里例行检查的时候，发现这家店铺用的是假的营业执照，在我们要把营业执照带回去的时候，这家店铺的老板强行阻拦，不让我们带走。”

　　“是么。”张有福看着李政身后的那些工作人员，那些人全部低着头，不敢吭声。

　　“算是吧。”到是一旁的唐昊开口说了一句，点了点头。

　　张有福转过头见到唐昊，顿时笑了。

　　“唐先生，您好啊，没想到您在这里，刚才没有看到，不好意思啊。”张有福这话自然是说给其他人听的，他堂堂一个工商局长，没事哪会跑到下面的店铺来。

　　一听张有福这话，一旁的李政忍不住心里一咯噔，听他们话中的意思，他们像是早就认识的，如果他们早就认识的话，那这个事情就难收场了，不等李政开口，张有福却是开口道。

　　“李局长，我记得你今天好像是休息啊，怎么，今天你还要值班不成。”听到张有福这话，李政心里一咯噔，随即赶紧道。

　　“呵呵，我这也是接到群众的举报，所以过来调查看下。”

　　“是么。”张有福看了眼李政，随即开口道。

　　“你口中说的那个假营业执照给我看下。”

　　李政一听张有福这话，虽然不明白他话中的意思，但还是把那份营业执照递了过去。

　　张有福拿过那份营业执照，只是看了一眼，便望向李政。

　　“你刚才就是说这份营业执照是假的吗，李局长。”

　　“是的。”李政点了点头。

　　“你确定么？”见到张有福话语中有些质疑的味道了，李政虽然不知道是什么意思，但是此时在这么多人面前，即使不是，他也必须说是了。

　　张有福点了点头。

　　“好的，李局长，这个营业执照你确定是假的，小王啊，你去录音下来。”

　　得到张有福话语的一个工作人员立马走了过去。

　　李政看了眼张有福，不明白他这是什么意思。

　　“李局长，你就证明下你查看的这个营业执照是假的就行，这样我们才好方便处理。”听到张有福话语的意思，李政点了点头。

　　“我是燕京市工商局副局长，兼带商标局局长，证明聚食汇的营业执照系数伪造。”

　　“好的。”张有福点了点头，看了眼李政，眼神有些复杂。

　　“老李啊，这个营业执照是从我手上办理的，你怎么说是假的呢。”

　　听到张有福这话，李政心头一沉，看了眼张有福，在看了眼一旁的唐昊，他感觉自己好像是掉进了一个圈套。

　　见到李政不说话，张有福却是一脸的笑意。

　　“小王啊，给李局长出示下我们当时办理的证据。”

　　一旁的小王点了点头，拿出了当时拍摄的视频。

　　“李局长，麻烦你看下。”画面视频显示的是当时张有福亲手把营业执照交到唐昊手中的画面。

　　李政只是看了一眼，就感觉自己腿脚一软，差点没当场软倒在地上，这下可好了，这简直就是把自己往火坑里带啊。

　　“李局长，不知道是谁给了你多少好处费，让你来的啊。”

　　听到张有福这话，李政赶紧开口，不敢沉默。

　　“张局长，冤枉啊，我确实不知道这个是您办理的营业执照啊。”

　　“哦，你这话的意思是如果不是我办理的这个就是假的是吧，事情都么问清楚，你在调查的时候，有打过咱们局里的电话咨询确认么？”张有福这话说的李政头上的冷汗不断的往下落。

　　他肯定是没有打过电话咨询的，而且以李政的经验怎么可能看不出，这张营业执照就是真的，之所以认为是假的，无非就是想要卖王飞一个人情罢了，现在倒好，人情没卖到，反到是把自己给搭进去了，王飞这狗日的，真是害人不浅啊，一想到这个，李政就忍不住有些咬牙切齿，但是又无可奈何，不管如何事情都发生了，自己在骂娘都没用了，问题是如何把这次事情给遮掩过去。

　　“张局长，估计是我一时看走眼，当时太过激动了，没看清，也被这个店铺的老板阻拦给弄的有些恼怒了，是我执法不到位，在这里，我向两位店老板进行赔礼道歉。”说着李政转过身冲着唐昊和高小妹两个人弯腰。

　　一旁的高小妹神情有些激动，李政平时对于她来说，都是属于那种高高在上的人物，绝对不可能向他们进行赔礼道歉的，原本以为唐昊过来，也最多是说几句场面话，没想到事情场面转变的这么快。

　　自己老板果然是不同一般啊。

　　“李局长，你哪里有错呢？你可是一点错都没有，到是我们有错啊，太过激动了。”

　　“哪里，哪里，是我的执法不到位，给两位带来了一些困扰和麻烦，真是抱歉了。”李政此时到也是光棍，干脆直截了当的认错，在这里丢人不算什么，只要自己的位置能保住，哪怕是下跪他都干了。

　　“好了，既然是一场误会，大家都说清楚就好了。”张有福不是不想在这个时候踩上一脚，但是考虑了一下，张有福最终还是没有这么去做，最主要的就是现在还不是时候。

　　“张局长，李局长，慢走。”唐昊冲着他们点了点头。

　　两个局长带着一大群人又浩浩荡荡的离开了以后，一旁的高小妹才像是松了一口气。

　　“唐总，刚才的场面可真是吓死我了。”

　　“你看到自己的人不感到亲切，还害怕啊？”见到唐昊有些调侃的目光，高小妹神情一愣，随即反应过来，脸色变得通红。

　　“唐总，您就不要调戏我了，我刚才心跳的好快，感觉都快要跳出来一般了。”

　　“呵呵，以后这样的事情还有很多，这些人不是竞争对手叫来的，就是想办法过来圈钱的，要是没有一点好处费，他们是绝对不会答应的。”

　　听到唐昊这么说，高小妹有些惊讶的张大了眼睛。

　　“算了，现在跟你说这些，你都不明白，好好做事，我继续溜达去。”

　　“好的，唐总。”


第363章 女人是老虎

　　走出店门外，唐昊看着李政他们远去的背影，嘴角却是挂起一丝笑意。

　　“以为这么轻易就算了么，好吃集团，这次不给你们点厉害瞧瞧，你们还真的是阴魂不散。”唐昊拿出手机，直接拨通了一个号码。

　　“可以行动了。”

　　好吃集团总部，王飞拨了数十遍李政的电话，却是根本拨不通。

　　“该死的，关键的时候，就尽他妈的玩消失，这帮狗日的玩意，一到要钱的时候，一个比一个出现的早。”王飞气得将手机想要砸在地上，想了想，还是将手机放在了一旁的桌子上。

　　这个手机里面可是续存了好几个重要的电话号码，要是打破了，可就什么都没了。

　　而在此时，外面响起了敲门声。

　　“谁啊。”王飞骂了几句想了想还是开口道。

　　“麻痹的，门没锁，直接进来吧。”得到王飞的回答，外面的门被推了开来，王峰头上裹着纱布走了进来。

　　“你终于知道死回来了？嗯？麻痹的，你怎么没去死呢。”王飞见到王峰进来，怒吼了一声。

　　低着头的王峰眼中闪过一丝厉色，随即恭顺的道。

　　“对不起，老板，之前被人打晕了，今天早上才刚刚醒过来，一醒过来，我就不敢耽搁老板的事情，直接跑了回来。”

　　听到王峰这么说，在看到他头上包裹的伤口，换成一般的老板，即使还气，也不会怎么样了，但是王飞自然是不一样的。

　　“你过来。”听到王飞的话语，王峰却是不敢迟疑，乖乖的走了过去。

　　“麻痹的。”王飞一脚揣在了王峰的肚子上，将他踹的倒在了地上，随即一阵猛踹，踹的王峰在地上不停的惨叫着。

　　踹了数十分钟以后，王飞喘着粗气，有些累了。

　　“给老子滚起来，别麻痹的叫了。”

　　王峰赶紧从地上爬了起来，虽然身上的伤口很痛，却是不敢有任何的迟疑。

　　“事情怎么样了，死了多少人了。”王飞话中的意思，王峰自然是非常清楚。

　　“老板，目前没有一个人死。”

　　“废物。”王飞骂了一句，见到王峰害怕的地下了头，这才满意的道。

　　“你动动你那个猪脑子好好想想，没有死人的话，我们可以想办法，让他们死一点吗。你那个脑袋瓜子，我麻烦你不要那么蠢好不好。”

　　“老板，您的意思是，咱们弄死几个？”

　　“你自己看着办，反正事情给我干的漂亮点。”

　　“是的，老板。”王峰点了点头：“那没什么事情，我就先出去了。”

　　“嗯，出去吧，对了，去财务那拿一万元补贴吧。”王飞想了想，还是决定给这条狗一万块钱，无非就是自己吃个便饭的钱。

　　王飞还以为王峰还是他那条忠心的狗，实际上王峰此时早就不是以前的王峰了，自从知道王飞根本没有一丝犹豫，就要抛弃他，并且回来的时候，别的都不问，先打一顿，不管是从哪点看，王峰此时的心里都是异常的不舒服，只是不敢表达出来而已。

　　转过身去的王峰满脸的狰狞，原本心中的一丝犹豫，也随着王飞的殴打烟消云散。

　　王飞似乎不知道，正是因为自己的殴打，导致了自己最忠心的一条狗，已经开始背叛自己了。

　　王峰走到财务那里，这里管理财务的是公司最漂亮的一个女人，名字叫AMY，是一个混血儿，这个女人什么玩意都不懂，只知道买高档化妆品，和衣服，名牌包包，而且穿的极为暴露，王峰好几次还想勾搭这个女人。

　　只是计划还没实施，就被一件事情给吓到了，之前公司还有一个企划部的部长叫高俊，人如其名，长的确实是英俊帅气，风度翩翩，可以说是整个公司所有女员工的最理想对象。

　　后来不知道怎么的，高俊就和AMY好上了，下场自然是可以预见的，成为一具尸体，执行打死高俊的人，还是王峰叫的人，自那以后，王峰就对这个女人敬而远之了，这妞长的在好看，也跟自己没关系，女人多的是，命可是只有一条。

　　“AMY姐，在忙那，老板让我过来领取一万的补贴。”

　　王峰来到AMY面前，此时的AMY正拿着一个指甲油在涂抹着自己的手指甲，胸前的两团柔软挤出一条深深的沟壑，整个人虽然是半侧坐着的，但是露出的雪白大腿，直到大腿最根处。

　　王峰只是看了一眼，就不敢多看了。

　　AMY扫了王峰一眼，眼中有些厌恶，这个又矮又丑的男人，AMY哪看不出来他想做什么，只不过这样的男人哪怕是倒贴一座金山给她，她都看不上。

　　“行了，我知道了，你等下。”AMY继续弄着自己手上的手指甲。

　　王峰点了点头，在一旁坐了下来，王峰虽然是王飞的心腹，但是拿的工资一个月却仅仅只有可怜的三千块，最为重要的还是，王飞每次答应给王峰补偿，从十万到100万，到最近的500万，王峰从来都没有见到过。

　　从农村出来的王峰一直想要在大城市里扎住脚跟，所以异常珍惜工作机会。

　　这次如果不是急需要用钱的话，看眼前AMY的神态，也能知道，这个女人又是要把钱给划拨到自己口袋里去了。

　　王峰没有看也能知道，王飞不管是真划拨还是假划拨，钱都是在AMY的银。行卡里了。

　　在那里坐了好几个小时了，王飞坐的腿都有些麻了，见到AMY终于弄完了自己的手指甲，拧好盖子，拉开抽屉的时候，王飞以为是给自己拿钱了，谁知道AMY却是从抽屉里拿出一个LV包包出来，起身像是要出去的意思。

　　“AMY姐，您要出去啊。”王峰赶紧走了过去。

　　“怎么，我去哪里还要给你汇报？”AMY一脸厌恶的看着眼前的王峰，如果不是这个小矮子是王飞的心腹，只怕AMY根本连甩都不会甩他一下。

　　AMY身高一米七五，王峰身高只有一米五，两个人相差25公分的距离。足足将近一个头。

　　“不是，不是，AMY姐，您误会了，我没别的意思，我就是想问下您，如果您要出去的话，不知道是否方便把我那一万块钱给我呢。”

　　“一万块钱？什么一万块钱？”AMY一脸莫名其妙的看了眼王峰：“你该不会是想钱想疯了吧。”

　　王峰神情一愣，随即赔笑道。

　　“AMY姐，我进来的时候，就有根您说过啊，老板奖励我的一万块。”

　　“老板奖励你的一万块？怎么老板没跟我说？你自己在去跟老板确认下，好了，别烦我，老娘还有事。”说着，AMY一把推开了眼前的王峰，转身走了出去。

　　没走几步，AMY转过头。

　　“你出不出来，我要锁门了，要是里面掉了东西，你可是赔不起的。”

　　看到AMY眼中的厌恶，王峰虽然心里有些愤怒，却是点了点头，赶紧跑了出来。

　　AMY锁好门以后，兜里的电话却是响了起来。

　　AMY赶紧伸手去接电话。

　　“哎呀，亲爱的，么么哒，我马上就来了。”说完这句，AMY还一脸警惕的看了眼王峰，那眼中的意思自然不言而喻，就是让王峰不要乱说话。

　　王峰哪能不明白意思，赶紧赔笑的点着头。

　　AMY似乎懒得在看一眼王峰，而是扭着挺翘的小屁股，向着电梯那边走去。

　　“哎呀，刚才碰到一个傻逼，没事的，亲爱的，你不要担心哦，我马上就来了，你洗好香香哦，么么。”AMY边说着边走进了电梯里，见电梯门关上以后，王峰的神情有些落寞，又有些愤怒。

　　自己帮助王飞干了这么多事情，起码有五年了，到现在不仅工资低，还住在几百块钱一个月的房子里，不仅如此，王飞还把自己当成一条狗来对待，甚至连狗都不如，这个AMY养了四五条狗，每个月一条狗的花费都超过2万元。

　　想想也是觉得可悲，到现在自己连条狗都不如，如果不是被人抓住，听到王飞的那些话，只怕现在的自己还被蒙在鼓里。

　　王峰一脸失落，又有些愤怒的转身准备离开，却是见到那把钥匙还插在门锁上，估计是刚才AMY出去的时候，忘记拔下来了。

　　整个财务只有AMY一个人，当然了，整个财务是属于王飞的私人禁地，平时只有他和AMY才有钥匙进去。

　　王峰只能算是一条狗，远远不够资格配有钥匙。

　　想了想，王峰没有任何犹豫，直接打开了上面的钥匙，手虽然有些颤抖，但是王峰的心里却是有一种异样的快感。

　　“麻痹的，你既然把老子不当人看，老子对你也用不着客气。”

　　打开了门以后，现在已经是下班时间了，不用担心有人会前来，更何况，王峰一般都不会到这个财务室来的，而且来之前都会确认下AMY在不在这里。

　　所以，王峰根本不担心这个点，还会有人来这里。

　　这个财务室不大，就三张桌子，最里面窗帘拉着的是一张床，也是王飞和AMY在这里办事用的。看了眼AMY刚才坐的办公桌，王峰蹲下身体，拉开了抽屉，只是看了一眼，王峰的呼吸立马急促起来，这个婊子养的，这些抽屉里，竟然摆放了这么多现金，除了少量的化妆品以外，抽屉里摆放的全部都是一捆捆百元大钞，每个抽屉起码放了十堆，三个抽屉，就是三十万。

　　不过王峰仅仅是呼吸急促了一下，到是没有去拿这些现金，而是继续找了起来，很快的就让王峰找到了一个暗格，这个按格是在桌子前的地板上，移开的话，就能看到一块颜色有些深一点的地板砖，这还是王峰偷看王飞藏东西的时候看到的。

　　王峰打开那块地板砖，下面放着一把钥匙，王峰拿了起来，随即又在另外一个地方找到了一个锁孔，打开来看了眼，王峰的呼吸立马急促起来。

　　足有数十平米的自动门从一旁墙壁上打了开来，那里面摆放了整整齐齐的金条，还有现金，最为重要的还有一个黑色的本子，以及一本支票本。

　　王峰别的都没有去拿，而是直接拿起那个黑色的本子，和支票本下来。


第364章 背叛与追随

　　转身正准备出去，王峰想了下，还是决定不能这么便宜那个臭女人，还有王飞那个贱人，不然自己不就白挨打了吗。一想到自己以前过的猪狗不如的生活，王峰就感觉特别的气愤。

　　从旁边找过一个装化妆品的袋子，那装满化妆品的袋子给倒在了一地，随即将金条还有现金全部都倒了进去，王峰到是不敢停留，也没从正门出去，这里面的监控他不怕，全部都是装在王飞的办公室里，此时的王飞还在享受着另外一个秘书给他带来的鱼水之欢，显然不可能去查看监控录像的。

　　王峰打开了上面的通风孔，从里面向着王飞的办公室爬了过去。

　　王飞的办公室，王峰自然是异常的熟悉，说的夸张点，哪怕就是蒙着眼睛，王峰都能找到王飞的办公室，来到王飞办公室所在的通风孔，王峰正准备打开上面的通风口，却是见到一个身影从位置上站了起来，走了出去，从身材看来是王飞无疑，听到下面锁门远去的脚步声以后，王峰心里一咯噔。

　　估计是王飞去找AMY去了。

　　王峰赶紧从通风口跳了下来，直接跑到王飞的电脑桌前，打开了王飞的电脑，王飞的电脑虽然设置了密码，但是根本难不倒王峰，此时的王峰既觉得报复的快感，又有些担心害怕，这是常年累月积累下来的，短时间显然难以去除。

　　终于等到电脑开机了，但是开机的声音异常大，王峰吓了一跳，幸好四周只有他自己一个人，王飞快速的输入了电脑密码，密码却是提示输入错误，王飞再次输入，依旧提示错误，王飞心里一愣，不等他再次输入，电脑屏幕却是一黑，随即屏幕程序启动。

　　“正在删除电脑资料，请稍后。”

　　“干。”王峰暗骂了一句，这个王飞果然是个畜生，谁都不会相信，王峰记得最近的几个密码，没想到王飞还是给改了。

　　见到电脑自动删除资料了，王峰哪还敢犹豫，直接准备爬上通风口去，而在此时，外面却是传来了开门的声音。

　　王峰心里一咯噔。

　　“你麻痹的，这次可真是倒大霉了。”不等王峰想好躲在哪里，门却是打了开来，王飞打开门，一眼就见到王峰站在屋子中间。

　　王飞只是神情一愣，立马将手放在了腰间。

　　王峰眉毛一跳，立马知道，王飞身上时常带着一把手枪，用来自卫的，这个秘密，自然只有他王峰最为清楚了。

　　“你怎么在这里。”话语虽然是询问的意思，但是王飞的手已经开始有所动作了。

　　“老板，我要向您坦白啊。”王峰却是双腿一跪，一下跪了下来，一声枪响，子弹从王峰头上飞了过去。

　　“麻痹的。”王峰怒吼一声，抓起一旁桌子上的东西，向着王飞扔了过去，整个人向着王峰的卧室里跑去。

　　王飞躲闪开来，直接又是开了两枪，却是都没能打中王峰。

　　“该死的。”王飞游戏恼怒，神色也有些狰狞，没想到一向自己看做的一条狗，竟然也敢反抗自己了。

　　此时的王飞因为激动，脸是都变得有些潮红，向着卧室里走去。

　　“王峰，你个狗畜生，老子对你那么好，你麻痹的竟然敢背叛老子，快给老子出来，你老实交代，老子不会对你怎么样。”王飞冲着卧室里面喊了几声，里面静悄悄的没有一丝动静。

　　“狗杂碎。”王飞骂了一句，一脚踹开虚掩的房门，冲着里面连开了数枪，直到打空了枪里的子弹，王飞见到根本没有打中，怒骂了一句，转过身，准备去拿子弹，就在王飞转过身的一瞬间，一阵劲风从身后传来。

　　王峰手上拿着一把消防斧，脸色也是狰狞，这一斧头劈空以后，直接在地上带起一阵火花。

　　“该死的，你麻痹的，竟然还敢攻击老子？反了你了。”王飞转过头，见到王峰一脸愤怒的看着自己。

　　“麻痹的，你是老子养的一条狗，还敢咬主人，有胆子就来砍，照着老子这里来砍。”王飞用手指着自己的肩膀。

　　王峰大口呼吸着粗气，直接抓起消防斧向着王飞的头上用力劈去。

　　“王峰，我操你大爷。”王飞滚到一旁的地上，吓得半边的身体都麻了，王峰这小子明显是要置自己于死地，王飞不在犹豫，向着自己放子弹的桌子前跑去。

　　“哪里跑。”王峰大吼了一声，他也知道王飞的子弹藏在哪里，要是让他拿到子弹，那就是自己的死期到了。

　　所以不管如何，王峰是绝对不可能让王飞拿到子弹的，整个人大吼一声，向着王飞冲了过去。等到王飞的手刚接触到抽屉还没拉开的时候，王峰一斧头就直接劈了下去，一阵撞击声，那个昂贵的号称可以抵御子弹攻击的抽屉瞬间被劈的木屑四溅，那个抽屉也在王峰这用力一击之下，整个抽屉都几乎弹了起来。破碎的掉了一地。

　　里面的子弹也跟随着破裂的抽屉掉了出来，落了一地都是。

　　王飞脸色一喜，他这样做的目的，就是为了让王峰破开抽屉，好让自己拿到子弹，让自己拿到子弹，就是这小子的死期到了。

　　一想到自己养的一条狗，也敢背叛自己。

　　王飞心里就觉得特别的愤怒，在愤怒的同时，还有种变态的快感，一直以来，他从来没有相信过任何人，所以王峰的手机里，他一直装有定位器。

　　不然离开的他也不知道王峰回到自己的办公室来。

　　一把冲了过去，拿起地上几颗子弹，那边的王峰想要阻止已经来不及了，手上的斧头扔了出去，却是砸了个空。

　　王飞将子弹重新装填进手枪里，看着连斧头都给扔掉的王峰，顿时得意的大笑起来。

　　从地上站了起来。王飞将枪口对准了王峰。

　　“一直以来，你在我眼中就是一条可有可无的狗，只是我暂时没有除掉你的好办法，所以让你这条狗，苟活到现在，没想到你这条狗，终于安奈不住，自己蹦跶了出来。哈哈，知道吗？你就是一条连狗都不如的东西，我要你生你就生，要你死你就死。”

　　王峰气得双眼赤红，双拳紧握，看着站在自己对面的王飞。

　　“怎么，还想要打老子？”王飞满脸的不屑。

　　“跟这个世界说再见吧。”王飞似乎懒得在和王峰玩下去了，直接扣动了扳机。

　　不过一声枪响过后，王峰惊讶的发现，自己一点事情都没有，反而是王飞有些难以置信的看着自己手上枪眼。

　　此时门口站了一大群人。

　　“王峰，你现在没事了。”为首的正是唐昊，站在他身旁的是王子龙。

　　“王飞，你现在涉嫌洗钱，杀人，涉黑，这是拘捕令，你已经被批准逮捕了。”

　　“哈哈，你们也想逮捕我？”王飞却是一脸狰狞的转过头，看着王子龙。

　　“有本事就杀了我啊，杀了我啊。”王飞边大声吼着，向着最近的唐昊扑了过去，显然是想拿唐昊做人质。

　　一旁的王子龙却是没有动作，只是好笑的看着王飞冲向唐昊。

　　以唐昊的身手，要是会被这老小子抓住，他王子龙的名字都倒过来写。

　　果然，王子龙脑海中的想法才刚刚落下，王飞就被唐昊一脚踹飞了出去，重重的撞在一旁的墙壁上，落地的同时，吐了一大口血出来。

　　“对了，王飞，你还涉嫌非法持有枪支，跟我们走一趟吧。”王子龙走了过来，直接给王飞戴上了手。铐。

　　就在一群人准备离开的时候，站在那里原本有些发愣的王峰却是开口道。

　　“唐先生，请您等一下。”

　　“你还有事？”唐昊有些疑惑的看了眼王峰，这小子之前可没帮王飞做坏事，如果不是看这小子这次这么配合的份上，唐昊可是不会放过他的。

　　“我想跟您。”王峰往着唐昊，一脸认真地说道。

　　看着眼前的王峰，唐昊愣了一下，随即笑了。

　　“你确定，你不是在和我开玩笑么。”

　　“不开玩笑，我是认真的，唐先生。”王峰摇了摇头：“经过这件事情我发现，只有跟在您身边，才是最有前途的，希望您能收留我。”

　　“再说吧。”唐昊看了眼王峰，没有开口答应，也没否决。

　　这个王峰以前虽然是王飞的帮凶，但是好歹还算是有点料，自己以后很多不方便出面做的事情到是可以交给他去做。

　　回到天昊集团，刚在办公室坐下，李思华就推开了门走了进来，整个公司能不敲门进来的，也就只有她一个人。

　　李思华推开门，见到唐昊在里面，神情一愣，随即开口道。

　　“唐总，你可总算在里面了，昨天前天您都没在，刚好，把字给签了吧。”

　　“好吧。”唐昊看了眼李思华，点了点头，签完字。

　　“对了，唐总，下午我们还有一个会议，需要您来参加，是我们客服部和接待处的，您的口才最适合了。”说着也不等唐昊答话，转身走了出去。

　　唐昊迟疑了一下，看着李思华的背影，不由笑了。

　　真不知道这个公司，谁才是老总了。

　　就在唐昊准备起身出去一下的时候，桌子上的电话却是响了起来，唐昊接起来。

　　电话那头声音有些低沉。

　　“是天昊集团的唐昊么。”

　　“你是谁。”

　　“你别管我是谁，关于王飞的事情，你还是不要继续在弄下去了，赶紧让你的人把王飞给放了。”

　　“呵呵，我要是不放呢。”唐昊听到对方话语里有威胁命令的口气，心里顿时有些不舒服了。

　　“你要是不放，你会知道后果的。”说着电话那头也不等唐昊在说话，直接就挂掉了电话。

　　“傻逼。”对于这样的人，唐昊忍不住摇了摇头，送他两个字，真正有能力的人，哪会打电话过来这样威胁，只怕直接就干了。

　　随即桌子上的电话又响了，唐昊接了起来。

　　“喂，是唐先生吗，对啊，我就是，是王哥？”听到电话那头声音有些焦急，又有些耳熟，唐昊还有些不敢确定对方是不是王子龙。


第365章 什么叫强势

　　“是啊，我是王子龙啊，唐先生，大事不好了。”

　　“什么事？”唐昊眉头一皱。

　　“刚才有上面的人过来，把王飞给带走了，而且来头都不小，我想拦却是根本不敢拦啊，就连闫局长都被叫去谈话了，等下该轮到我了，你那边自己要小心点啊。”

　　“嗯，我知道了。”唐昊对于这个时候，王子龙还打电话过来提醒自己，多少都有些感动。

　　挂了电话，唐昊想到刚才那个神秘的威胁电话，想了想，还是决定去公安局一趟，不管如何，自己都绝对不能让闫肃和王子龙两个人受到自己的牵连。

　　刚从位置上站了起来。外面的门却是被人推了开来，数名便衣走了进来，向着唐昊亮了亮自己的证件。

　　“是唐昊吗，我们是国安局的。”

　　“哦？”唐昊有些意外，不知道自己跟国安又牵连上什么关系了。

　　“关于你们聚食汇生产的细节，我们想和你谈下。”

　　“好的，没问题。”唐昊没有拒绝点了点头。

　　跟随国安的人上了车，李思华他们虽然有些担心，但是也只能站在外面看着唐昊坐着国安的车离开了天昊大厦。

　　李思华看着车子驶离自己的视线，咬了咬牙，转身走了进去，拿出电话拨了起来。

　　被几个自称是国安局的带到了一处郊区，唐昊下车只是看了一眼，并没有一丝慌张的神色，反而一脸笑容道。

　　“这里风景不错嘛。”

　　“少废话，到了这里，你自己也知道是什么地方了，乖乖配合，不然小心老子白刀子进，红刀子出。”为首一个西装男恶狠狠的威胁了一句。

　　唐昊到是没有反驳，点了点头。

　　“放心，我会好好配合的。”

　　“废话那么多，赶紧进去。”这几个人到了这里，也不用在伪装什么国安局了，直接面露凶相，将唐昊往废弃的工厂里面推去。

　　而此时李思华正坐在自己的办公室里焦急的来回走着，没一会外面传来了敲门声，不等李思华答话，门就被推了开来，柳嫣和高小妹两个人走了进来。

　　李思华见到他们，脸上担心焦急的神色也瞬间消失不见。

　　“柳总，你这个时候来，该不会是想劝我一起夺去公司的控制权吧。”

　　原本准备张口的柳嫣听到李思华这么说，见她脸色有些不善，自然知道她是误会自己了。

　　“李部长，你说笑了，哪怕是唐总不在了，这个公司也轮不到我做主，我过来是想和你一起商量下，该怎么做。”

　　李思华看了眼柳嫣，见她不像是说谎的样子，还没张口，外面再次传来了敲门声。

　　“请进。”李思华喊了一声，门被推了开来，唐悠悠站在门口有些蹑手蹑脚的道。

　　“李部长，柳总，高助理，我能进来吗。”

　　“嗯。”李思华点了点头。

　　“后面还有人呢。”唐悠悠转过身去，很多人把头都伸了进来。

　　“唐悠悠，你带他们都去会议室，我的办公室地方小，容纳不了这么多人，有什么消息，我会第一时间通知你们的。”

　　“好。”唐悠悠点了点头。

　　一旁的高小妹见到柳嫣和李思华两人都一脸担忧的神色，不由开口道。

　　“两位老总，不要在担心了，以唐总的本事，这点小事根本对他构不成威胁的。”

　　李思华看了眼高小妹，却是没有开口说话，正在此时，兜里的电话响了，一脸淡然的李思华忍不住脸色一喜，赶紧拿起了电话。

　　“秦伯伯，我是思华啊，真是不好意思，又麻烦您了，对了，您查的怎么样了？什么，国安局没有出来执行任务么，好的，我知道了，谢谢了，秦伯伯。”李思华一脸笑意的挂掉了电话，随即一脸凝重的想了想，又拨通了电话。

　　一旁的高小妹张了张嘴，还没开口说话，一旁的柳嫣却是拉了她一把，冲着她摇了摇头。

　　高小妹虽然有些疑惑，只好把到嘴的话给咽了下去。

　　“我要去公安局，你们去不去。”挂掉了电话，李思华转头看向柳嫣他们。

　　“要去肯定一起去了。”柳嫣点了点头，肯定没有任何犹豫的。

　　此时燕京郊区废弃工厂里，唐昊被一大堆人押送到了最里面一处宽敞的大厅里，一个身高一米八左右，穿着一身唐装的男人背对着这边。

　　许久，那个男人转过头来，露出一张英俊到让男人嫉妒到恨不得去毁容的帅气脸庞。

　　“你是唐昊？”男人笑眯眯的上下打量了一眼唐昊。

　　“不错。”唐昊点了点头，同时也看了眼眼前的男人。

　　“你这套唐装不错，穿着很搭配，很帅气。”

　　“哈哈。”男人仰头大笑了几声：“对于你的坦诚我很欣赏，自我介绍下，我叫公孙龙，就是之前给你打电话的那个人，怎么样，我在电话里跟你说的事情，你不考虑下么。”一个身材高大的属下搬了条凳子过来。

　　公孙龙在位置上坐了下来，翘起了二郎腿，看着眼前的唐昊。

　　“不用考虑了，对于我的敌人，不管是谁，我都不会给他任何一丝机会的。”唐昊却是一脸坚定的摇了摇头。

　　“有意思，有种。”公孙龙冲着唐昊竖了竖大拇指。

　　“对于你这样喜欢嘴巴硬气的人，我一向都不是很欣赏。”公孙龙摇了摇头。

　　“你听过公孙家族么。”

　　“对于喜欢卖弄自己家族的人，我也不喜欢。”唐昊话音落下，公孙龙神情一愣，随即张嘴大笑了起来。

　　“哈哈，我有必要卖弄么？我名字本身就代表着不可侵犯，唐昊，我不知道是谁给了你这么大胆子，你背后又是谁，不过你要认清一点，公孙家族绝对是你永远都不可能越过的那座高山，你如果没有认清这点，将会死的很难看，你或许不相信这点，没关系，我很快会让你认清这点的，你开了好几家公司吧，啧啧，天昊集团，名传万里广场，还有华夏风化妆品，宫廷御用套装，安慧茹，明日井上香，蓝雨欣，蓝雨墨姐妹，林可可等等这些人，就不需要我在一一详细说出来了吧，我要弄死你，有千万种方法，今天把你叫过来，只是给你一个小小的警告，下次可就没有这么轻松了，这次之所以不动你，是免得让别人以为我们公孙家，以大欺小，明白了么，唐昊。”

　　“有什么尽管放马过来。”唐昊却是满脸的不屑。

　　原本一脸笑眯眯的公孙龙听到唐昊这话，特别是他眼神中的不屑，让公孙龙眼中闪过一丝怒意。

　　“不知好歹。”公孙龙脸色有些阴沉，随即又笑了起来。

　　“既然你这么喜欢斗，这么喜欢要面子，行，我反正是警告过你了，以后的事情以后在说，不过今天吗，你要想从我这里活着出去，也很简单，打三场，打败他们你就可以活着出去，打不败他们，下场就是成为医院的一具尸体，怎么样，我到要看看你手上的功夫想不想你嘴巴那么厉害。”

　　“可以。”唐昊没有任何犹豫的点了点头：“我还有的选择吗。”

　　对于唐昊这句话，公孙龙到是微微一笑，转头看了眼，一个身高足有两米浑身肌肉硬实的像是岩石一般的男人走了出来，就如同缩小版的绿巨人一般，看上去显得有些骇人。

　　“呵呵，他可是出了名的硬汉，最强的战绩，一打五十，自己没有受伤，除了热武器以外，他的身体，普通的那些什么武器可是根本伤害不了的。”公孙龙却是出人意料的提醒了唐昊这么一句。

　　看起来是好心，实际上那炫耀的意味十足，潜意识就是在告诉你，即使告诉你这些，你也无能为力，反抗不了。

　　“高原，让他明白公孙家族的名誉不容侵犯。”公孙龙看了眼那名男人，高原点了点头，向着唐昊走了过去。

　　唐昊只是看了他一眼。

　　“你先来吧。”

　　被唐昊的轻视弄的火气大涨的高原，根本不会客气，怒吼一声，向着唐昊冲了过去，人在空中，一拳带着破空的厉啸声，几乎要穿破人的耳膜，这一拳哪怕是一块坚硬的岩石也要被打成碎块。

　　见到唐昊站在那里既然不避不闪，这种无声的轻视更是让高原的怒意大涨，这还是他生平第一次被人如此轻视。

　　坐在那里的公孙龙却是摇了摇头，准备从位置上站起来离开，如果唐昊见机的早能提前躲开的话，或许还有点看头，没想到这小子就是个绣花枕头，外表会说，内里却是无货。

　　“啊！”一声惨叫，公孙龙有些惊讶转过头，见到眼前的情景，他几乎以为自己看错了，此时的高原被唐昊捏住拳头，整个人的身体以一种怪异的姿势半站着。

　　“反击啊，废物。”公孙龙气得脸色发红，原本以为轻而易举就能解决的一件事，却是出现了这样的变故，公孙龙的脸上立马有些挂不住了。

　　不是高原不想反击，而是唐昊使的这手正是分筋错骨手，被唐昊捏住拳头的高原外表看起来，像只是一只拳头被捏住了，实际上他身体里的其他部位被唐昊捏住的时候，就已经被完全控制了，此时的高原正承受着巨大的痛苦，脸上的汗水止不住的不停往下落着。

　　要怪也只能怪这个壮汉太过轻敌，而且太容易被人激怒，不然要想拿下他，还真不是轻易就能做到的。

　　唐昊一脚正中高原的胸口，将高原的身体踹的横飞出了数米远。

　　感受着脚上的酥麻，这个高原看来是个外家横练高手，不仅拳头坚硬如钢，身体同样如此，踢在他的身上，就如同踢在一块巨型的岩石上一般。


第366章 谁敢刺杀朕？

　　看着高原两招就被唐昊搞定，站在那里的公孙龙气得差点没吐血，强忍着心头的怒火。

　　“魅影，你上。”随着公孙龙的话语，一个身影从公孙龙身后渐渐出现了。

　　站在那里的高原半天都没能缓过劲来，看着唐昊的眼神充满了惊讶，还有一丝丝惊惧。

　　魅影是一个女人，全身都被黑色的透明薄纱笼罩着，虽然看不清脸蛋，但是从她那曼妙的身材也能看的出来，这个女人的脸蛋显然也不会差到哪里去。

　　魅影不吭一声，向着唐昊就冲了过来，刚才唐昊出手速度极快，魅影自己都没看清楚，所以一上来，就是狠辣的杀招，一手弯曲成爪状，向着唐昊的太阳穴击去。

　　不过还没等手击到唐昊的太阳穴，魅影又是半路变换了招式，改为凶猛的膝撞，看起来纤弱的身体，却是爆发出了强大的撞击力，唐昊双手一挡，感受着手上传来的巨大力道，眼中闪过一丝惊异。

　　魅影比唐昊还要更加惊讶，以她这一力道，哪怕是奔跑的公牛，她都有把握将它撞出去，没想到眼前的唐昊竟然单靠手就给挡住了。

　　不过仅仅是一丝惊讶，魅影反转身一个高抬腿，速度极快，直接踹向了唐昊的胳膊，尖锐的高跟鞋就是最好的武器。

　　看着两人在那里打的难分难解，公孙龙虽然有些惊讶，随即笑眯眯的坐了下来。

　　“好，继续，魅影小心他的手，对，脚步攻击，好，打中了。”公孙龙不断的指使着魅影。

　　几十个回合下来，唐昊站在原地没有动过一步，反到是魅影不断围绕着唐昊来回击打着，数十招都没能占到哪怕一丝便宜。

　　最后一个凶猛的冲撞，魅影不仅没能撞到唐昊，反而退步被唐昊牢牢握住，整个人也因为止不住冲势，向着唐昊怀中撞了进去。

　　从外表看来，就像是魅影主动投怀送抱一般。

　　魅影一咬下唇，只是微微一愣神之后，直接伸手向着唐昊下身抓去。

　　这可不是什么艳福，魅影知道唐昊对于头部身体的保护反应速度非常快，所以向着最方便也是男人最脆弱的部位抓去，魅影手上可是戴着尖锐的钢制指套。

　　这要是被抓中了，绝对是蛋碎的下场。

　　唐昊吓得身体一个机灵，直接伸手环绕住魅影，将她用力拉在了怀中，尖锐的钢制指套也刚好是划到了唐昊的肚子上，一丝刺疼从肚子上传来，唐昊忍不住倒吸了一口冷气，肚子上肯定是挂彩了。

　　不过肚子挂彩总好过小兄弟挂彩，甚至蛋碎。

　　魅影没想到唐昊竟然会伸手去抱自己，微微一愣之后，用力挣扎起来，特别是那双手更是毫不客气的在唐昊身上乱抓起来。

　　唐昊可不敢让这妞的手乱抓，当即松开了魅影的腿，两手抓住了魅影的双手，只是一用力，魅影发出一声闷哼，唐昊直接抽掉了魅影手上的钢制指套。

　　魅影疼的身体一哆嗦，随即再次被唐昊用力的拥抱进入了怀中。

　　失去了钢制指套的威胁，唐昊对于魅影的不断攻击殴打，却是显得毫不在意，虽然魅影的攻击力道非常重，却是远远威胁不到唐昊。

　　“公孙龙，谢谢你送一个美女让我抱啊，我说今天怎么左眼皮老是跳，原来是有好事要来啊，哈哈，艳福啊。”

　　对于唐昊的调笑，公孙龙坐在位置上气得身体发抖，却是又没办法反驳，眼前的唐昊实在是太过奸诈了，这小子不仅嘴巴厉害，就连手上的功夫都这么厉害，难怪被带到这里来，还有恃无恐，一副根本不害怕的样子。

　　想到这里，公孙龙到是笑了。

　　“我们公孙家族，一向是对人友好。”

　　“行了，三局我已经两胜了，是不是可以让我走了呢。”唐昊一脸笑眯眯的用力搂着怀中的魅影，后者因为不断踢打而发出的喘息声，让唐昊忍不住心头一荡。

　　趁着唐昊一分神之际，魅影一脚重重踩在了唐昊的脚上，在唐昊松开手的时候，魅影直接一个转身，借助着腾空而起的力道，一腿直接击向了唐昊。

　　看来魅影也是动了真怒了，这一腿踢在空中，发出划破空气的厉啸声。

　　“魅影，给我住手。”公孙龙虽然怒吼了一声，但是魅影像是没有听见一般，那一腿依旧没有收回来的意思。

　　坐在那里的公孙龙却是觉得脸上有些挂不住了，接连两次失利也就算了，没想到魅影连自己的命令都敢不听了。

　　魅影的腿还没击中唐昊，就被唐昊抓住了大腿内侧，一阵如同点击的酥麻让魅影身体一软，随即整个人被唐昊搂进了怀中。

　　“公孙龙，看来你的属下也不怎么样吗，都向我投怀送抱了，那我就不客气了啊，哈哈。”听着唐昊话中的调侃，公孙龙气得脸色发青，双手紧握着凳子上的扶手，随即重重一拍椅子，从位置上站了起来。

　　“还有第三场，我公孙龙说话算话，只要第三场你能赢，我就放你走。”

　　“是么。”唐昊一把推开了怀中的魅影，后者止不住去势，连连后退了数十步才停下了脚步，看着眼前的唐昊，魅影眼中闪过一丝恨意，刚想冲上前。

　　“魅影，你连我的话都不听了么？要是不听的话，给我滚出去。”公孙龙脸上有些挂不住了。

　　魅影看了眼唐昊，又看了眼公孙龙，气得向外面跑去。

　　“魅影。”站在一旁的高原张嘴喊了一句，见到公孙龙转头看来的眼神，高原吓得把头低了下去。

　　公孙龙晃动了下手脚。

　　“第三场，你跟我打，只要你能在我手上坚持十招，我就放你走。”对于这个，公孙龙显得异常的自信，向着唐昊勾了勾手指。

　　“哈哈，是么？”唐昊看了眼公孙龙，从他稳如磐石的脚步，就能看出来，这小子练的武术肯定攻击力不弱，不然在自己展现了这几手以后，还敢如此说，显然不是吹牛吹出来的。

　　“少废话，开始吧。”公孙龙大喝一声，根本没有任何废话，整个人右脚重重一踏地，右膝高高抬起。

　　唐昊双手一挡，却是根本挡不住这强大的一击，整个人被击飞了出去，撞在了一旁的墙壁上，公孙龙的速度异常快速，冲跑几步，一脚踹向了靠在墙上的唐昊。

　　唐昊一侧过头，公孙龙这一脚直接踏穿了足有20厘米厚的厂房墙壁。

　　单手变爪向着唐昊抓了过去，唐昊身上的衣服直接被撕裂了开来，肩膀上的骨头传来一阵异响，唐昊眉头一皱，公孙龙的速度根本没有停顿，一脚踹中了唐昊的胸膛，将他蹬飞出了十多米，随即一个冲跑，直接又是一膝撞在了刚好落地的唐昊脸上，将他撞的口喷鲜血，整个人落地的同时，还翻滚了数十米。

　　公孙龙看了眼躺在地上半天都爬不起来的唐昊，摇了摇头。

　　“我还以为你多厉害，连我一招都挡不住。”公孙龙摇了摇头：“把他处理了。”

　　公孙龙清楚自己刚才出脚的力道，别说是人的骨头了，哪怕是一块钢铁，也绝对会被撞穿了，以他刚才打击的力道，唐昊绝对没有幸免的可能了。

　　就在公孙龙转头的一瞬间，一阵劲风从身后传来，公孙龙心头一惊，来不及多想，翻转身跟着一拳迎了上去。

　　两拳对撞，公孙龙被直接击飞了出去，口中发出一声闷哼，飞出了数米还止不住去势，直接撞碎了墙壁飞到了外面。

　　此时的唐昊满脸的血色，一脸的怒意。

　　“尔等宵小，也敢刺杀朕。”随着唐昊的话语，此时身上的气势瞬间暴涨，站在四周的那些公孙龙的手下，全部一脸惊讶的看着此时的唐昊。

　　不过他们很快反应过来，拔出手枪向着唐昊就射。

　　不过让公孙龙的手下惊讶的是，这些子弹根本射不中此时的唐昊，唐昊的速度极快，不仅肉眼看不到，就连子弹这么快的速度都打不中，唐昊几个腾挪之间，四周那些公孙龙的手下，竟然都看不见唐昊了。

　　就在他们四处寻找唐昊的时候。

　　唐昊悄无声息的从一旁足有十几米高的吊梁上跳了下来，落地的同时，直接一个撞击，一个公孙龙的手下，直接被撞飞了出去，连惨叫都来不及，就撞倒了数十个人，唐昊抓起一个人的头发，将他的头皮都给抓起来了，血粼粼的头皮连着头发，伴随着这个人的惨叫声，唐昊直接一拳砸中了他的腹部，这个人的腹部整个穿透到了背部，如同一个驼子一般，惨叫声也是戛然而止，整个人一下软倒在了地上。

　　剩余的人看到唐昊如此凶残，都被吓到了，但是想到公孙家惩罚逃跑人的下场，这些人还是冲了上来。

　　不过还没等他们冲到近前，公孙龙身上的衣服就如同破布一般从那个大洞里走了进来。

　　“都给我住手。”随即公孙龙看着站在那的唐昊，眼中闪烁着浓浓的怒意。

　　“你，还是第一个能把我击倒出去的人，今天，我就要让你死。”随着公孙龙的话语，公孙龙整个身体以一种惊人的速度竟然暴涨了开来。

　　身高迅速成了三米以上的巨人，看到眼前一幕，在场的人都惊呆了。

　　看着公孙龙的样子，脸上的肉块几乎堆积到了一起，看上去就如同怪物一般，唐昊却是大笑起来。

　　“尔等怪物，自以为就能刺杀朕了，让你尝尝什么叫终极力量。”唐昊大喝一声，整个人如同一发炮弹，直接向着公孙龙冲撞了过去，速度之快，所有人都根本没有看清，唐昊就已经和公孙龙接触在一起了。

　　身在空中，唐昊的拳头就已经连续击打了数百拳之多，力量之大，众人就感觉大地都跟随着一阵颤抖。

　　公孙龙怪异的力量还没发出，就被唐昊毫无意外的给打的憋屈倒地，半天都爬不起来。

　　唐昊一脚踩在公孙龙那堆肉脸上，仰天大笑。

　　“朕乃天子，何人是朕的对手，哈哈。”

　　四周那些公孙龙的手下，看着眼前的一幕，半天都没能回过神来。


第367章 唐昊牌美白怯斑霜

　　“吼！”就在唐昊恢复过来神智的时候，被唐昊踩在脚上的公孙龙怒吼了一声，直接掀翻了唐昊，唐昊落地的同时，看着站在眼前足有三米高的怪物，神色一惊。

　　“狂化人，果然是十大家族里公孙家的人。”十大家族能延续至今，不仅是因为祖上的能力，更多的还是他们身上都延续着保龙一族交给他们的保命功夫。

　　据说公孙家族第一代的狂化人最高身高能达到惊人的十米，眼前的公孙龙看来还是刚刚超过狂化人的基础界线。

　　不过也远远不是此时的自己能够抗衡的，对于这点，唐昊还是有自知之明的。

　　没有任何犹豫，唐昊向着远处快速跑去，身后的公孙龙却是出人意料的没有追出来，而是仰头大声吼了起来。从声音中都可以听出来，说不出的愤怒和憋屈。

　　不过他没有追出来，也是唐昊感到庆幸的事情，不然如果身体里那个神秘的家伙没有出来，只怕自己今天的小命就要交代在这里了。

　　没有狂化之前，唐昊就远不是公孙龙的对手，就更别说是狂化以后了。

　　面对狂化以后的公孙龙，唐昊除了希望身体里那个神秘的人物再次清醒以外，就只有狼狈逃命的份了。

　　奔跑了数十分钟以后，唐昊才一屁股没有形象的坐在地上，如果可以的话，他一辈子都不希望在碰到公孙龙了，就在唐昊没有形象的喘息之际，一旁飞出一把匕首，唐昊用手夹住，手指却是止不住的不停往下滴血。

　　唐昊心头一惊，魅影的身影出现在眼前。

　　“我知道你的反应很快，不过那又能如何，你中了我的封侯之毒，10秒以内就能让你见阎罗王，你还只剩下5秒的时间，呵呵。”魅影的声音听起来有些沙哑，像是刻意伪装出来的一般。

　　“我们又无冤无仇，何必下如此狠手呢。”唐昊只是心头一惊，脸上却是一脸的淡然。

　　“狠手？”魅影看了眼唐昊，眼中闪过一丝怒意：“从来没有任何一个贱男人敢如此占我便宜的，你是第一个，这么杀你都算是你便宜你了，不过你放心，在你死了以后，我会在你身上洒上香料，让那些野狗和秃鹫吞食，也算是给你一种最高的葬礼了，开心吧。”

　　“你这么很？让我死了都没有全尸啊。”唐昊一脸的故作惊讶之色。

　　“少废话……”魅影话刚说出口，却是觉得哪里有些不对，时间已经远远过去不止五秒钟了，到现在唐昊还是安然无恙，看了眼唐昊手上抓着的那把匕首，不止何时，竟然已经不见了，魅影心头一惊，就见到唐昊已经站在了眼前。

　　不等魅影反应过来，唐昊就一把抱住了魅影，直接掀开了她的薄纱。

　　唐昊的速度异常快，魅影根本都没有反应过来，就感觉自己脸上的薄纱给掀了开来，见到唐昊一脸惊讶的神色，魅影哈哈大笑起来。

　　“贱人，我就知道你们男人最关心这个，怎么样，被我吓到了吗，吓到的话，你就给我去死吧。”魅影一脸悲戚的大笑一声，直接拔出匕首向着唐昊冲了过去，不过匕首还没刺到唐昊，手上的匕首就被唐昊一把打落在地。

　　魅影神情一愣，看着站在眼前的唐昊。

　　魅影知道自己根本不是他的对手，恨恨的看了唐昊一眼，快速拔出匕首向着自己的脖子抹去。

　　不过匕首还没碰到脖子，魅影就感觉匕首上传来一股大力，匕首瞬间被撞飞了开去。

　　魅影有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“你什么意思。”

　　“我们能好好说会话么？”

　　魅影看着唐昊：“少假惺惺，想要取笑就尽管来，如果你对我这样丑八怪有兴趣的话，也可以强暴我，你敢吗。”说到最后一句，魅影眼中满是讥讽的神色。

　　“我不敢。”唐昊点了点头。

　　“但是如果我想告诉你，我有办法治疗好你脸上的那些划痕，你愿意试下吗。”

　　听到唐昊这句话，魅影心头一愣，有些难以置信的看了眼唐昊，随即大笑了起来。

　　“你们男人的话语就如同你们下面的那根东西一般，说变就变，我要是相信你的话，我就成傻瓜了。”

　　看着明显不信的魅影，虽然话语中这么说，但是言语明显是有些动摇了，唐昊笑了起来。

　　“不管如何，你觉得我即使是失败了，还能让你变得比现在还要更难看吗，你不要这么怒视我，我说的是实话，而且说难听点，你不是一心想要求死吗，如果我失败了，不正好随你的愿，不管如何，你都不会吃亏，可一旦成功以后，你以后的脸蛋就变得如同极品美女一般，让人看的直流口水，难道你不想尝试下。”

　　魅影看了眼唐昊，转身准备离开，随即顿下了脚步，仔细看了眼唐昊。

　　“如果你敢耍什么花样，我一定和你同归于尽。”魅影这句话虽然说的异常毒辣，但是话语显然说的很是明白了。

　　“好的，你不想在这里吧。”

　　“这里附近有个山洞。”魅影说完，带头往前面走去，魅影走路的速度异常快，对于唐昊之前胜过他，到现在还有些不服气。

　　边走边回头的魅影见到身后没了唐昊的影子，忍不住心头一阵畅快，不过还没等她脸上得意的表情退去，一旁却是传来了唐昊的声音。

　　“你就这么想着把我甩开？把我甩开了，谁给你治疗你，妹子。”

　　魅影心头一惊，转头一拳击了过去。

　　被唐昊紧紧握在手里。

　　“看你皮肤这么光滑，就知道，一旦恢复本来面貌以后，肯定是漂亮的惊人的。”看着唐昊一脸调侃的笑容，魅影出奇的没有愤怒，反而是眼中闪过一丝娇羞之色，用力挣脱了唐昊的手。

　　哪个女孩子都爱漂亮。

　　特别是丑习惯了的女人更是希望得到别人的赞扬，哪怕明知道那是假的。

　　来到山洞，魅影还想往里面走，却是被唐昊叫住了。

　　“你走那里面去，是想让我点灯给你弄么，就在这里就行了。”

　　听到唐昊的话语，魅影顿下了脚步，站在了那里，随即转过身来，来到唐昊身前，也不说话，就这么看着唐昊。

　　“我知道我长的比较帅，你不用这么仔细看着我，我会害羞的。”

　　听到唐昊这么不要脸的话语，魅影脸上被气得有些潮红，却是懒得在理会他。

　　“好了，认真跟你说话，等下可能有点疼，你要忍住，这条毛巾给你，等下痛的话，你就咬在嘴巴里。”唐昊递过一条毛巾，魅影却是一把拿过，直接扔在一旁的地上。

　　“要就快点，别磨蹭的像个女人。”

　　对于魅影的豪爽，唐昊自然不在废话，点了点头。

　　“那好。”唐昊从身上拿出一卷针袋，打了开来，本来眼前这个女人需要药丸碾碎覆在脸上，只需要几日就可以好的，但是为了让这个女人吃点苦头，也为了让她相信自己，唐昊自然是要使用银针了。

　　看着那一根根足有十几厘米，甚至三十厘米长的细银针弯曲的插在针袋里，魅影眼中闪过一丝惊讶。

　　唐昊从里面拿出一根最长的银针，展开以后足有三十厘米长。

　　见到唐昊拿着银针就往自己脸上扎来，魅影吓得后退了数十步。

　　“你放心，我要杀你，何必这么麻烦。”

　　听到唐昊这话，魅影看了眼唐昊手上的银针，眼中还是有些惊惧。

　　“你那针消过毒了没。”

　　“我要不要当着你的面，拿一台微波炉进行加热，在给你治疗啊？”

　　听到唐昊这话，魅影却是闭口不在言语了。

　　“好了，你站好，不要动，很快就好，如果害怕，就把眼睛闭上。”

　　“我才不闭眼睛，万一你趁机占我便宜呢。”魅影却是把大眼睛瞬间睁大到极限。

　　“好吧，你要是不怕，我也无所谓。”唐昊耸了耸肩膀，将那根长银针直接从魅影头上插了过去，眼看着这么长的银针从头上插了过来，魅影赶紧闭上了眼睛，一阵微热感从脸上传来。

　　魅影还是忍不住睁开了眼睛，见到唐昊拿着一些东西在自己脸上涂抹着。

　　“喂，你抹了什么东西。”

　　“闭嘴，闭眼，你要是不怕成为瞎子和哑巴，就乖乖的闭上嘴巴。”

　　听到唐昊这话，魅影虽然觉得有些愤怒，但还是依言闭上了眼睛和嘴巴。

　　“好了。”数十分钟过后，唐昊松了一口气，说完这句，魅影立马睁开了眼睛，感觉自己的脸上有些瘙痒。

　　“你往我脸上弄了什么东西。”

　　“行了，你别去抓，要是抓了就没用了，就当是覆了层面膜吧。”听到唐昊这话，魅影忍不住白了唐昊一眼，也不说话，气哼哼的就准备离开。

　　“喂，你去哪？我这样救你，你以为白救啊。”

　　“那你想怎么样？救好我以后，让我以身相许？”魅影停住了脚步，转过身来，站到唐昊身前。

　　“这个到是不必，我救你，肯定是想让你帮我做事的。”

　　“我帮你做事？”魅影以为自己听错了，仔细看了眼唐昊，见他不像是在说笑的样子。

　　“你确定你没说错话？”

　　“没啊，我是很认真的在和你说话，怎么，你有什么意见？”

　　“哈哈。”魅影大笑了一声，随即低下头来，眼睛微眯着。

　　“唐昊，你别以为你这样就能让我对你有好感，不杀你，你这是做梦，让我给你做事，更是想都别想。”

　　“好吧，我就是这么一个提议，你想啊，公孙龙那里，你肯定不能回去了，为什么，因为他的狂化秘密，现在估计就只有你和我两个人知道了，为了不让人传出去，我们两个肯定要被他灭口的，你回去的话，简直是自寻死路啊，妹子。”

　　“呵呵，唐昊，你想错了，公孙家狂化的秘密，我们近卫一族从来都是知道的清清楚楚，绝对不可能被灭口的，反到是你，被灭口是很有可能的事情。”

　　“是么，你知道归知道，但是其他人肯定会被公孙龙灭口的，公孙龙的脾气你应该清楚，一旦灭了那些属下，你觉得他还会放过你吗。”


第368章 人生得意须尽欢

　　听到唐昊这话，魅影神情一愣，看着眼前的唐昊。

　　“行了，你仔细考虑下，是回去死忠，没有任何意义的被公孙龙弄死，还是跟随我，你可以好好考虑下，而且你脸上的伤必须要一个月才能彻底好干净。”

　　听到唐昊这话，魅影却是沉默不语了，转身来到山洞口，忍不住仰天大叫起来。

　　对于魅影心中的憋屈，唐昊可想而知，只不过唐昊可不认为像他们这些从小训练起来的近卫对于公孙家有什么忠心可言，从魅影脸上被划成这样就可以看出来，这绝对不可能是什么受伤留下来的。

　　脸上这么多道划痕，如果真的是别人留下来的，只怕此时的魅影起码要成了一个瞎子了，她脸上的伤口，全部都是靠近眼睛下面，以及额头上面，明显是从小就划上去的。

　　做这个事情的人，唐昊不去看，也能知道，肯定是想用这种方法，让这些女人从小就对世间有仇恨感，而且他们变成这样了，就只能死心塌地的跟随着公孙家，不然这么丑了，谁还敢要你，到了社会还不被歧视死。

　　对于公孙家这样有些残忍的做法，唐昊从魅影身上也是了解了一些了，这样的家族真的配的上十大家族这样的称号么。

　　魅影转头看了眼唐昊，也不知道在想什么，想了想，开口道。

　　“你为什么想要我帮你做事，给我一个理由。”听到魅影这么说，唐昊立马明白过来，魅影已经有些意动了，此时之所以犹豫，肯定还是有其他的顾虑。

　　“很简单，因为我看中你的实力，我身旁的高手太少，需要你帮我，一起将功夫推向最高峰，和李小龙并肩，甚至超越李小龙，将功夫推向前无古人的境地，你如果愿意的话，就是我新成立的功夫部的负责人。”

　　魅影仔细看了眼唐昊，见他样子不像是在说谎。

　　“我考虑一下，明天给你答复。”说着，也不等唐昊答话，直接跑了出去。

　　唐昊看到她的眼神知道魅影实际上已经答应了，只是出于女孩子的考虑，估计还有些要面子的成分在内，不过要面子也无所谓，只要能为自己所用，在矜持都可以。

　　夜晚的时候，唐昊正在那里悠闲的吹着口哨，手上烤着一块已经烧得喷香的腊肉，这玩意存放时间久，虽然味道不一定有新鲜肉那么鲜美，不过胜在方便携带。

　　“饿了就过来吧，一直在附近绕来绕去做什么。”唐昊头没有转向外面，却是已经感应到了魅影已经站在外面了。

　　“还不出来？不出来肉可不给你吃了。”随着唐昊的话语，魅影的身影出现在洞口处，魅影看了眼唐昊，又看了眼烧得喷香的腊肉，走了过来，也不说话。

　　“拿着，你先吃吧。”

　　唐昊将烧好的腊肉递给魅影，魅影咬着下嘴唇，原本想要拒绝的，最后却是鬼使神差的接了过来。

　　“客气什么，想吃就吃。”唐昊一脸的笑眯眯。

　　魅影咬着手上的腊肉，眼泪却是情不自禁的一颗接一颗的往下滴落。

　　“怎么了，我弄的好吃，你也不至于这么激动吗，连眼泪都感动的流出来了。”

　　听到唐昊这么不要脸的话语，魅影忍不住白了唐昊一眼。

　　“人生得意须尽欢，务留昨日遗憾在心间啊，开心点，以后的日子还长着呢，谁没点悲伤的往事。”

　　“要你安慰？”魅影瞪了唐昊一眼。

　　“好吧，是我狗拿耗子多管闲事，不应该多嘴，吃东西，吃东西。”唐昊笑眯眯的从怀中又拿出一窜腊肉出来。

　　“你的衣服怎么能藏下这么多东西？”魅影看着唐昊从怀中拿出这么长的腊肉出来，眼神有些惊讶。

　　“很简单，因为我这里通往另外一个空间。”

　　对于唐昊的这种吹牛的话，魅影自然是呲之以鼻，根本不会信的。

　　经过唐昊这么一打闹，魅影的心情明显好了许多。

　　“我跟你说，我以后就跟着你了，你可不许不要我，你要是敢不要我，我就杀了你。”见到唐昊望过来奇怪的神色，魅影却是难得脸色一红。

　　“你可别想歪了，我可没别的意思。”

　　“我知道啊，我也没说你有别的意思，你那么着急解释做什么。”唐昊一脸笑眯眯的仔细看了眼魅影。

　　魅影到是被唐昊这句话说的脸色又是一红，干脆不在理会唐昊了。往墙壁上一靠，双手环绕在胸前。

　　“干什么。”魅影睁开眼，拔出了腰间的匕首，一脸警惕的看着靠过来的唐昊。

　　“我告诉你，我现在虽然给你做事了，但是我的身体可不是答应给你占便宜的，你要是敢乱来，小心我切了你。”守着魅影还威胁示的看了眼唐昊下面。

　　“呵呵，你可真凶悍。”唐昊感觉下面一阵凉飕飕的，随即摇了摇头。

　　“我可没别的意思，就是想要告诉你，这个给你盖上，免得你晚上着凉，你同样不要误会，我是怕你到时候病了，我还得管一个病号，不划算，你又那么重。”

　　“你说什么。”魅影气哼哼的一下从位置上站了起来，一脸恼怒的看着唐昊。

　　“没别的意思，休息，休息。”

　　看着唐昊在火堆另一旁坐了下来，魅影看了眼放在一旁地上的白色如同泡沫一般的东西，只是看了一眼，根本没有去看，这种东西能抵御什么寒冷。

　　半夜的时候，魅影是被冷醒的，看了眼外面寒风凌冽的天空，此时应该才是凌晨时分，外面的天色漆黑的根本看不到一丝光亮，那堆火到是还燃烧着，只是这么大的风，虽然燃烧着，却是带不了多少温暖了。

　　魅影低头看了眼一旁放着的如同泡沫一般的东西，想了想，还是把它从地上拿了起来，拿在手上非常轻柔，这样的玩意这么轻薄，哪可能带带什么暖意。

　　不过有总比没有好，看着唐昊同样抱着这样的东西睡得正香，魅影不在犹豫，至极批在了身上，说也奇怪，这么薄弱的东西披在身上，不仅没有想象中的那样没有作用，反而是异常的暖和，披在身上，原本刺骨的寒风也仿佛没了，就好像睡在温暖的被子里一般。

　　等到魅影再次醒过来的时候，却是发现原本那边的唐昊却是没了踪影，只剩下那堆已经燃尽的火堆，魅影整个人立马傻住了。一时间有些不知所措。

　　“怎么了？”一声熟悉的声音，让魅影脸上一喜，转过头，见到唐昊走了进来，一脸奇怪的看着魅影。

　　魅影神色一冷，转身就走。

　　“呵呵，怎么了，妹子，生气了？是不是一起来没见到我害怕了？还是担心了。”唐昊一脸笑眯眯的一下拦住了魅影的去路。

　　看着眼前一脸得意的唐昊，魅影却是忍不住抱着唐昊用力咬了他一口。

　　“好了，这下过瘾了吧，我靠，你属狗的啊，还不放，确定不放？”见到魅影睁着大眼睛就是不松手，唐昊却是坏坏一笑，伸手在魅影挺翘的小屁屁上，用力一摸。

　　魅影整个人像是被电给击中一般，差点没当场弹起来。

　　“唐昊，你个混蛋。”魅影又羞又气，追着大叫着的唐昊往外面跑去。

　　天昊集团门口，魅影看着眼前的集团大厦，有些难以置信。

　　“流氓，这个是你开的公司？”

　　“对啊，拜托，不要叫我流氓行不，这有损我的形象，请叫我唐总，或者叫我唐大帅也行。”对于唐昊这般无耻，魅影也是懒得理会，见过无耻的，她还从来没有见过像唐昊这么无耻的人。自从唐昊在她的小屁屁上摸了那一下，这个流氓的称号就开始盖在了唐昊的头上，到现在一直都没停过。

　　唐昊原本还想在调戏几句，但是见到公司里面的情况以后，不由神情一愣，赶紧走了进去。

　　“怎么回事？”见到有员工抱着东西从里面走了出来，这些员工一见到唐总回来了，立马兴奋的大叫了起来。

　　“唐总，唐总，您可总算回来了。”

　　“嗯，怎么回事，你们抱着东西都准备去哪呢？”唐昊却是有些疑惑。

　　听到唐昊这么说，这些员工情不自禁的流下了眼泪。

　　“好了，大家别哭，有什么事情跟我说清楚。”

　　“唐总，李部长和柳总他们说怕耽误我们的前途，所以给我们提前结算了工资，让我们走了。”

　　“嗯？”唐昊神情一怔，然后笑了起来。

　　“大家都不用回去了，都赶紧回自己岗位去，好好工作，都没事了。”

　　和这些恋恋不舍的员工寒暄了几句，让他们回去工作，并且说晚上公司聚会以后，这些员工才一步几回头的回去了。

　　“流氓，看来你在你的公司人缘还不错。”身后的魅影自然是看到了这一切。

　　“还行吧。”唐昊点了点头，也没心情调侃了，向着电梯走去。

　　两个人来到86楼会议室的时候，见到外面排了长长的队伍，里面不时发出哭泣的声音，见到电梯响了，所有人转头看来，见到唐昊，顿时脸色一喜。

　　唐昊将手放在嘴间，示意禁声的动作。

　　那些员工都会意过来，唐昊推开会议室的门走了进去，此时靠近会议室的地方，正摆放了厚厚的一叠叠现金，李思华正和哭着的员工谈话，柳嫣则是负责发放工资，一旁的高小妹则是做着记录，三人分工到是异常明确，一旁的唐悠悠则是帮忙递送着现金。

　　所有人见到会议室的门打了开来，都转头看来。

　　“呵呵，你们这是怎么了，我都还没回来，你们就准备开散伙会啊。”

　　见到唐昊回来了，会议室里的所有人在短暂的愣了一下之后，立马爆发出巨大的欢呼声。纷纷鼓起掌来，唐昊也没料到自己在员工里面人缘这么好，这么有威信，回来以后还能让这些员工如此激动，心里也有些感动。

　　“大家不要走了，我都回来了，不过既然钱都拿来了，就当是给大家的慰问金好了，呵呵，慢慢发，发完以后，晚上有聚会。”

　　听到唐昊这么说，会议室里的员工更是爆发出巨大的掌声。

　　唐昊双手下按，示意他们先别急着鼓掌。


第369章 最强福利

　　“大家先别激动，我还要告诉你们一件开心的事情，没有房子的员工福利，我要跟你们说下。”听到唐昊说这个，所有员工全部竖起耳朵听起来。

　　“凡是我们公司的正式员工，满一个月以上就可以申请一套房子，市值差不多100万左右吧，就是位于我们公司旁边的那一栋楼，到时候公司会出资买下来，而且保证绝对公平，房子发放直接由我本人负责。”

　　在场的员工兴奋的脸色都涨的通红，燕京能拥有一套房子，是他们想都不敢想的事情，在燕京租一个普通的单间都要2000多一个月，看起来他们一个月有一万多，实际上平均下来，一年能存5万就了不起了，要想在燕京买一套房子，起码要扣扣索索的20年才能行。就更不要说是装修那些后续的东西了，而且在这20年内还不能生病，不能结婚，不能有孩子，否则哪怕在翻一倍也很难存那么多钱。

　　此时唐昊说给他们奖励一套房子，他们的兴奋自然可以想象，这样平白无故少奋斗了将近半辈子，只要是个正常人都会觉得兴奋的。

　　跟这些员工都说清楚，并且让他们回去上班以后，唐昊看着李思华他们几个，立马笑了起来。

　　“好了，这次花了多少钱，等下我开张支票。”

　　“是李总掏的……”高小妹还没说话，李思华却是从位置上站了起来，看了眼唐昊。

　　“既然唐总没事了，那我们就不久留了，我们回去工作了。”

　　“李部长，稍等下，我还没给你们介绍呢，这个是我们公司新任的国术部的部长魅影。”三个女人在此时才像是发现了魅影一般，都只是看了眼魅影，随后相互对视了一眼，眼中有些惊讶。

　　“恭喜，恭喜。”李思华一脸淡然的笑意。

　　柳嫣和高小妹两人也是走了过来，祝贺魅影的加入。

　　“好了，你们几个聊下交流下感情，我下去看下聚食汇餐厅的情况。”

　　“唐总，你不说还好，你这一说，我又得向你要钱来了，目前聚食汇餐厅的缺口还差1亿左右。”

　　“没问题。”唐昊点了点头，从口袋里掏出一个支票本，直接在上面签下了1亿的账单。

　　“好了，你们几个好好交流下，我下去看下。”说着，唐昊也不等他们答话，转身就走。

　　“喂，流氓，你去哪。”魅影见到唐昊想要走，立马大喊了一声，还没等她追上，高小妹却是拉住了魅影的手。

　　“魅影姐姐，你会功夫么，教我几手好么。”

　　从天昊集团大厦下来，唐昊忍不住吁了一口气，不知道为何现在在面对李思华的时候，唐昊都有种像是面对安慧茹时候的感觉了，那种感觉，显然不会太好。

　　真是不明白，一个20多岁的女孩子为什么表现的要和40多岁的中年妇女一般。

　　唐昊刚好趁着这个时候到下面的聚食汇餐厅去看下，聚食汇成立这么久，唐昊都没有下去检查一下。

　　距离天昊集团比较远的聚食汇餐厅，唐昊准备去抽查一下。

　　来到聚食汇餐厅门口，看着眼前装修的具有宫廷风格的餐厅，在外面用牌子树立着醒目的价格标签，并且保证不会加收额外的服务费一类的费用，唐昊点了点头。

　　走进里面，立马有热情的服务员走了过来。

　　“先生，几位？”

　　“一位。”

　　“好的，先生，这边请。”这名服务员带着唐昊来到一个位置上坐了下来，这里每个位置都用钢化不透明玻璃隔离开，钢化玻璃上面点缀着花草，从外表看去就如同屏风一般。

　　而且隔音效果不错，至少坐在相邻的人是根本听不清楚对方说的什么的。

　　桌子位置都摆放的很好，桌子凳子都是那种可升降式的，带有童锁，也就是防止小孩子乱抓乱弄。

　　“先生，您想吃点什么呢。”唐昊看了眼服务员。

　　“你们这里有什么特色菜。”

　　“我们这里的特色菜很多，而且还可以打包带走，并且不收取打包费的。”

　　“哦，菜单给我看下。”

　　“好的，先生。”服务员拿过一个菜单递了过来。

　　“谢谢，有需要我在叫你。”唐昊拿出一叠钞票来：“这是给你的小费。”

　　眼前的服务员眼中闪过一丝惊讶，却是没有预料中的去接那笔钱。

　　“不好意思，先生，我们公司有规定，禁止收取任何的小费，感谢您对我的服务认可，如果您觉得我的服务让您满意的话，请在这上面按下您的手印，您放心，这是我们天昊集团旗下的指纹录入系统，和公安局是一个类型的，不会用您的指纹去干任何其他事情的。”

　　“好的。”唐昊点了点头，伸出了左手大拇指，按了上去。

　　“指纹录入成功，欢迎您，唐总。”

　　听到系统传出不一样的声音，这名服务员吓了一大跳。

　　“你下去忙吧。”

　　“唐，唐总？”服务员有些结结巴巴的看了眼唐昊，似乎有些不信。

　　“怎么，难道这里还有第二个唐总不成。”

　　“啊，没有，没有，那您有什么需要招呼我一声就行。”

　　“好的，你下去吧，记得，不要去告诉任何人。”

　　“我明白，我明白。”这名服务员有些激动连连点头，天昊集团的福利待遇在短短时间里就已经传遍了整个燕京，特别是天昊集团大手笔购下了几栋大厦，要作为员工的福利房，这名大手笔，更是刺激到了很多人，天昊集团老总虽然都没有上富豪榜，但是对下面员工如此好，而且给出如此丰厚的待遇，短短时间里，已经有了数家名企的员工纷纷跳槽想要加入天昊集团。

　　虽然很多企业对于唐昊这样的做法有些呲之以鼻，毕竟很多大公司动不动下面的员工数就超过几万人，哪怕是按照10000人来算，如果每个人都给一套市值100万的房子，那就是100亿了，很多人的财富甚至都没有这么多。

　　所以，很多人是准备看唐昊笑话的。

　　准备看唐昊到时候如何收场，不过不管那些老总如何看待，至少下面的员工对于唐昊的慷慨是激动莫名了。

　　从眼前这个服务员就可以看出来。

　　唐昊拿起一杯茶，刚喝了一口，就见到服务员带着一名胖胖的中年经理往这边走了过来。

　　“对不起，唐总，我没有告诉任何人。”这名服务员还是一脸的歉意。

　　“我明白，你先下去吧。”

　　“谢谢唐总。”这名服务员不想因为这个事情就丢了工作，向着唐昊鞠了一躬，转身退了下去。

　　那名胖胖的经理走了过来，站在唐昊身前，一脸讨好的样子。

　　“唐总，我叫刘忙，是188号分店的负责人，我不知道您竟然亲自来了，刚才正在忙着做账，真是抱歉了唐总，每个分店都有预留您的包间的，您看。”

　　“不用了，你去忙你的吧，我就是出来看下，刚才那个男服务员不错，回头奖金，由总公司拨付，另外，你这里弄的也不错，反应也还行，具体的我等下在看下。”

　　“好的，好的，那唐总，您是不是。”

　　“不用了，你去忙你的吧，有需要我会叫服务员的，你是这里的负责人，又不是服务员。”

　　“是，是。”刘忙连连点头。

　　正在刘忙准备退下去的时候，不远处却是传来了争吵声。

　　“臭婊子，声音那么大发春啊。”

　　“麻痹的，你刚才故意摸老娘的大腿，你把老娘当什么人了。”

　　一听不远处吵了起来，刘忙心头一跳，还真是怕什么就来什么。

　　“唐总，您先坐一会，我去处理。”

　　“嗯。”唐昊点了点头，他也想看下刘忙怎么处理这样的纠纷，一般在餐厅里吵闹如果声音不大，又不影响到其他人的话，到是没什么事情。

　　问题就在于这两个人这么大的争吵声，实际上已经影响到其他人了，而且一个处理不好，不仅会给餐厅带来负面影响，而且以后谁都有样学样在餐厅里这样吵闹，生意也就不用做了。

　　所以，第一次发生这样的事情，妥善安稳的处理最为重要。

　　刘忙过去也不知道说了什么，被那一男一女给刁难了起来。

　　“我说死胖子，你说你是这里的负责人是吧，你麻痹的来的正好，老子问你，这个臭娘们刚才露出大腿故意伸过来蹭了我一下，我只是用手把她的大腿推了回去，她就说老子是占她的便宜，你看看，这老娘们那腿粗的跟大象似的，你说我能伸手去摸么。”

　　“麻痹的，矮子，你说谁的腿是大象腿呢，老娘这腿哪里是大象腿了？”说话那个女的差不过四十来岁，脸上保养的还算不错，至少不算是很丑的那种，但是也不算漂亮，最多就一个普通人，脸蛋虽然保养的还不错，但是化妆却是弄的有些浓了，上身有些粗大，唯独那双腿还算不错，穿着网状的丝袜腿，还保持着少女的光滑，难怪这个年轻人想要去摸一把了，只是摸完以后，见到对方的真容，估计就被吓到了。

　　“你麻痹的他妈的说谁是矮子呢？”那个年轻人立马不乐意了，转头看了眼身旁的流氓。

　　“这他妈的才是矮子，知道么。”听到年轻人的话语，刘忙的脸色涨的通红，四周吃饭的人，全部哈哈大笑起来。

　　刘忙脸色涨的通红，但还是道。

　　“两位，和气生财，有事好好说，何必这样争吵呢，争吵的话，对于事情的解决没有任何作用的。”

　　“麻痹的，你个矮胖子懂个球啊？他刚才摸了老娘的大腿，要是这吊毛摸了你妈或者你媳妇女儿的大腿，你还会和气生财坐下来慢慢谈吗？你个二逼。”

　　“放你娘的屁，看你那穿着的样子，估计就是做小姐的，装你妈的清纯呢？”这个年轻人说话异常的粗鲁。而且也根本不客气。

　　这话立马惹恼了那名中年妇女。

　　“臭小子，你敢说老娘是小姐，老娘跟你拼了。”这个中年妇女，直接弯腰脱下了自己的高跟鞋向着年轻人就打了过去，这年轻人显然也不是好惹的，见到中年妇女向自己攻击了，当即也操起一旁的小板凳直接砸了过去。

　　两个人当即打在了一起，站在一旁的刘忙还想上前去劝架，却是没有任何作用，脸上反到是被高跟鞋给划破了几道口子。


第370章 他打你脸了？

　　刘忙是又气又急，这次可是完了，公司老总在这里呢，这件小事，自己都解决不好，以后老总还怎么敢给自己加担子呢。

　　就在刘忙站在那里，焦急上火的时候，唐昊走了过来，拍了拍他的肩膀。

　　“你先站在一旁，我来处理。”说着唐昊直接走了过去，没有任何废话，直接抓住高跟鞋以及年轻人的板凳往外一带，他们手上的东西全部被抽了过来。

　　“好了，两位，有话好好说，刚才你们说的情况我都知道了。”

　　“你他妈的谁啊，这里管你屁事啊。”年轻人到是挺横，一手就想拽唐昊的衣领，奈何他根本没有唐昊高，想要去拽唐昊的衣领，就要斜伸着手去抓。

　　不过还没等他抓到唐昊的衣领，就被唐昊用手给挡住了。

　　“你麻痹的从哪里冒出来的，老娘在打这个色狼，看你小子长的人模狗样的，不会跟这个色狼是一伙的吧。”这个中年妇女说话也是异常不客气。

　　唐昊从始至终都是一脸笑眯眯的样子。

　　“两位，如果你们是诚心来闹事的话，我保证你们把牢底坐穿。”

　　“小子，你他妈的唬我呢？你以为老子是吓大的？老子什么故意闹事了，你麻痹的别乱冤枉人啊。”年轻人感受着唐昊的力道特别的大，自己想动手，根本弄不到唐昊，也就放弃了。

　　此时见到唐昊如此说，立马不乐意了。

　　那边的中年妇女同样如此，上下打量了一眼唐昊。

　　“小子，你是那个裤腰带没勒紧，把你小子给露出来了，别他妈的血口喷人啊？不然小心我对你不客气。”

　　“那边有监控，两位，如果你们继续不听劝告这样闹下去，我可以请你们到警察局去闹。”

　　“小子，怎么的，我们在这讲道理，你还在这威胁我们？你以为去警察局我就怕了啊，老子告诉你，老子今天就在这里把问题解决了，天王老子来了都没用。”年轻人却是一脸的怒意。

　　中年妇女也开口道。

　　“不错，本来是我跟这个色狼之间的事情，关你小子毛事，真是狗拿耗子多管闲事，我们说了，这事情让你管了么？怎么脸皮这么厚呢，难道你爸妈没有教好你么。”

　　中年妇女说话也是够歹毒。

　　“刘经理，去把录像放出来给大家看看，看看是不是他们刚才所说的，你摸我，我摸你。”

　　“好的，唐总。”站在一旁正不知道该怎么做的刘忙听到唐昊这么说，连连点头，转身跑进了身后的吧台。

　　听到唐昊要把监控录像放出来，中年妇女和年轻人全部脸色一变。

　　“行了，老娘不跟你计较了，色狼，下次出门注意一点，别让老娘在碰到你。”

　　年轻人却是大骂了一句。

　　“草，就你那样子，白送老子玩，老子都没胃口。”

　　“你们两个就想这么愉快的就走了？”唐昊一脸笑眯眯的看着他们两个。

　　“怎么？你还想打人不成？来啊，有本事动老子一下试下，老子马上就把你这里给扫平了，你信不信。”年轻人却是一脸的嚣张，用手指着自己的脸蛋，冲着唐昊大声吼了出来。

　　唐昊一脸笑意的摇了摇头，随即毫无预兆的出手，就是一拳，直接击中了年轻人的脸蛋，将他打飞出了数米远。

　　“打人啦，杀人了啊，救命啊。”这个年轻人被打在地上，张嘴吐了几口断牙出来，还不断的呕着鲜血，情形看起来有些吓人。

　　“你也想试试么？”唐昊转过头，一脸笑眯眯的看着眼前的中年妇女。

　　后者吓得脖子一缩，眼中有些畏惧的神色。

　　“我，我干什么要试，我又没犯贱。”

　　“来呀，大家快来看啊，聚食汇餐厅无故打顾客啊。”躺在地上的那名年轻人大喊大叫起来。

　　立马有数个记者样子的人从位置上站了起来，拿起一旁桌子上方的单反相机，开始狂拍了起来。

　　“嗯，继续。”唐昊还转过头，给那几个人来了几张特写。

　　“好吃点集团给了你们不少钱吧，继续拍。”唐昊一句话让那几个拍照的记者立马怒了。

　　其中一个戴眼镜的大声道。

　　“我一直以为聚食汇的老总是什么货色，原来就是你这种人，咱们华夏就是因为有太多你这样的老板，才导致了国货的落败，我一定要写份报纸曝光你们聚食汇，不仅饭菜贵，而且员工嚣张跋扈，打人不仅一脸没事的样子，而且还威胁恐吓我们记者。”

　　这名记者的话语，立马得到其他几名记者的连声附和。

　　“精彩，确实是非常精彩。”唐昊一脸笑眯眯的连连点头。

　　“你们为这次彩排了不少次吧。”

　　“什么意思你，别血口喷人。”

　　正在这几个记者说话的当口，几个警察走了进来，为首的正是带队的王子龙。

　　“警察，你们来的正好，我们正准备报警呢，这家餐厅无辜殴打食客，你们看下，那个人已经被打的在地上吐血了，而这个餐厅的老板，不仅管都不管一下，而且还出言恐吓我们记者，扬言要报复我们。”

　　王子龙看了眼地上躺着的那个连声叫救命的年轻人，又看了眼唐昊，像是明白过来什么，向着躺在地上的那个年轻人走了过去。

　　“怎么样了，身体还疼不疼。”

　　“哎呀，警察先生，你们可是来的太及时了啊，这个餐厅实在是太霸道了啊，刚才无故殴打我，你看看，我的牙齿都被打掉几颗，还吐了一地的血啊，你可得为我做主啊。”

　　“嗯，你确定是那个人刚才打你了？”王子龙用手指了指站在那的唐昊。

　　“对，就是那个人，不仅出言恐吓我，而且还一言不合就出手打了我，你看下，我现在半边脸都肿了。”

　　“嗯。”王子龙点了点头：“你是左边脸被打了是吧。”

　　“对。”年轻人一脸肯定。

　　“小刘给他录音做下证明。”

　　“已经录音录像好了。”一旁一个警察站了出来，拿出一个DV机点了点头。

　　“那就好，你在对着镜头详细说下刚才说的话。”

　　等到这个年轻人说完话以后，王子龙拿出他的身份证和他对比了下，随即开口道。

　　“把他抓起来。”

　　“干什么？你们想要干什么？我可是受害者啊，你们怎么能这么对我，还有王法吗，你们果然是和这个餐厅老板是一伙的，你是他们的保护伞，我要去告你们。”

　　“去告我们？随时欢迎。”王子龙一脸的笑容。

　　“你的戏演的不错啊。我刚才问你是不是左脸被打了，你说是，我问是不是对方用右拳打你的，你说是，那你站过来有本事用右拳打我左脸看下，我看你能不能打到。难道你是背对着被对方打的？还是你侧站着让对方打的？”

　　听到王子龙这话，这个年轻人神情一愣。

　　“我记错了，他打的是我右脸。”

　　王子龙立马冷笑一声。

　　“他打的是你右脸，你左脸怎么红肿了，难道伤口还能移形换位么。”王子龙走过去，一手拉开了他的嘴巴。

　　“你们拉好，别让他嘴巴合拢。”王子龙戴着白手套的手很快就从年轻人嘴巴里拿出一块填充物来。

　　“这个就是你受伤的证据。”随即王子龙又蹲下身体，将年轻人刚才被打飞的几颗断牙从地上捡了起来。

　　“你这个牙齿做的有些不够真实，而且我告诉你，下次记得演戏的时候，一定要故意说的结巴一点，你嘴巴掉了这么多颗牙齿，怎么说话还这么清楚呢。”

　　听到王子龙的话语，这个年轻人立马闭口不言了，看那垂头丧气的样子，四周的食客显然都看出来了，这人显然就是来餐厅闹事的。

　　所有人都拼命鼓起掌来。

　　王子龙一脸的洋洋得意，真是每次碰到唐先生都能有好运气啊。

　　王子龙随即来到那个中年妇女身前。

　　“你是怎么回事？”

　　“啊？我没事，我没事，我只是来吃饭的。”这个中年妇女哪敢承认刚才被人摸了一下。

　　“没事，就好好坐下吃饭。”

　　“好，好。”中年妇女连连点头。

　　王子龙这才转过头看着唐昊开口道。

　　“唐总，生意很好啊，一直想过来恭喜下，可惜最近公务实在太过繁忙，一直没能抽出时间来，实在是不好意思啊。”

　　“哪里，王局长有这份心意就好了，呵呵，有时间的话，在好好聊聊。”这里这么多人，唐昊自然是不好过于和他亲密的。

　　“好的，那就不打扰唐总了。”王子龙冲着唐昊点了点头，将那个年轻人给带走了。

　　唐昊来到一旁的刘忙身前，后者却是一脸的羞愧。

　　“对不起唐总，我连这点小事都没做好。”

　　“没关系，这个事情和你也没多大联系，只是你要注意的是，下次处理问题的时候，一定要注意看当时的情况，如果碰到像这种闹事的人，你没必要自己上前，直接报警抓人就行。”

　　“是的，唐总，我记住了。”刘忙点了点头。

　　“好了，不要有太大的心里包袱，这种事情都是难免的，没有人会怪你的。好好做。”

　　“是的，唐总。”刘忙一脸坚定的点了点头。

　　从聚食汇餐厅出来，已经是下午三点多了，一顿饭都没吃上，自己还真是劳苦的命。

　　回到天赐小区的时候，已经是五点多了，唐昊打开别墅的大门，却是见到别墅里热闹非凡，整栋别墅里挤满了人，不下五六十号，清一色的都是美女，这些人下班以后穿的不是工作服一时间，唐昊还差点认不出来了。

　　“唐总回来了，哦。”这些人全部兴奋的拿出东西喷了出来，弄的唐昊一头一脸都是。

　　接下来晚上自然是属于狂欢的时候，每个人都喝了好几瓶酒，一直喝到最后，就只有唐昊一个人没有喝醉。看着醉倒在地，躺的横七竖八的这些人，唐昊忍不住摇了摇头。

　　这些女人疯狂起来，真是一点都不输于男人，最为重要的还是，喝到醉后面，这些女人因为身体有些发热，甚至脱的只剩下内衣裤了。

　　如果任由他们就这样睡的话，第二天只怕就只能住医院了。

　　将一个个美女抱进了房间里，每个房间放2个人，幸好有20个房间，塞四十个人也是绰绰有余了。把所有人都抱到房间以后，唐昊看着同样喝的酩酊大醉的李思华，忍不住摇了摇头。


第371章 原来你是这种人！

　　没想到外表看起来如此成熟稳重的李思华也会如此冲动，唐昊原本以为李思华这次怎么都不会喝醉的，事实却是超乎他的意料。

　　“来，在喝一杯。”李思华摇摇晃晃的站了起来。

　　“你喝醉了。”唐昊走了过来，一把搀扶住了李思华。

　　“喝醉？什么喝醉，我没喝醉，我还要在喝，别拦我。”李思华一把想打开唐昊的手，却是打了个空，整个人往前栽去。

　　“都说了，你喝醉了。”唐昊忍不住摇了摇头，将李思华搀扶好，李思华却是忍不住干呕了一声，吃到肚子里的东西全部都吐了出来，弄了唐昊一身都是。

　　看着满身的污秽物，又看着趴在自己怀中念念有词的李思华，唐昊忍不住摇了摇头。

　　将李思华搀扶到她的房间。

　　“不要走，我还要喝。”李思华却是一把拉住了唐昊的裤子，怎么都不肯松手。

　　唐昊有些无奈，只好开口道。

　　“我去给你拿酒来，你先松开手。”

　　“我还要喝，你要去哪里。”李思华摇晃着手臂。

　　唐昊轻轻给她盖好了被子，看着脸色有些潮红的李思华，醉酒以后的女人也是那么的诱人，难怪很多男人喜欢把醉酒以后的女人去XXOO了。

　　走了出去，唐昊舒了一口气，任凭他体力过人，把这些女人搀扶进房间，也是费了他不少力气。

　　唐昊痛快的洗澡完，关灯正准备睡觉，外面却是传来了敲门声，唐昊走了过去，见到已经换上了睡衣的李思华睁着有些惺忪的眼睛，也不等唐昊说话，就摇晃着身体走了进去，在床上躺了下来。

　　看着睡在自己床上，一下睡了过去的李思华，唐昊只是愣了一下，随即摇了摇头。

　　想了想，唐昊还是没有去打扰李思华，醉酒以后的人，特别像是李思华这样穿着单薄，更是容易感冒，如果回到李思华的房间去睡觉的话，也是不太合适，唐昊想了想，还是准备到下面的沙发上去将就一晚吧。

　　第二天，一大早，唐昊从外面跑步回来，用毛巾擦拭了下额头上的汗水，回到自己的房间，拿起衣服准备冲澡，刚推开厕所门，李思华正坐在厕所上，内裤已经退到脚跟，转头见到唐昊，两个人同时一愣。

　　一阵尖叫声，几乎刺破唐昊的耳膜。

　　唐昊赶紧退了出去，他到是忘记了，李思华昨天晚上跑到自己房间去睡了，这下可是有些尴尬了。

　　唐昊退了出来，里面的尖叫声随即也消失没有了，估计李思华也是害怕尖叫声引起其他同事的注意，到时候进来的话，可是什么都无法说清楚了。

　　在门口站了数十分钟，李思华却是将头探了出来，四下看了一眼，随即看了眼唐昊。

　　“你进来下。”

　　唐昊点了点头，没有任何犹豫，走了进去。

　　“你老实跟我说，我的睡衣是不是你换的。”一走进去，李思华锁好了房门，声音虽然小，但是眼睛却是紧紧盯着唐昊。

　　“你的睡衣……”

　　“好了，我知道了。”李思华眼中闪过一丝懊恼，随即开口道。

　　“刚才你看到了什么。”

　　“我刚才……”

　　“好的，我也知道了。”李思华点了点头。

　　“说说看，你现在打算怎么办。”

　　对于李思华这句话，到是让唐昊神情一愣，不明白她这话是什么意思。

　　“不明白我说的什么意思？很简单，你把我睡衣换完，肯定是干完了坏事，怕我早上起来发现对吧，然后早上推开厕所门，也是故意的吧。”

　　“李部长，你可能误会了。”

　　“请叫我名字，谢谢。”李思华的声音有些清冷。

　　“好吧，李思华，我想你是误会了，事情不像你想的那样。”

　　“什么不像我想的那样，这个是你的房间吧。”

　　唐昊听到李思华这话，看了眼房间点了点头。

　　“这是我的房间没错，但是事情绝对不像你想的那样……”

　　“好了，不需要在解释了，唐昊，没想到你竟然是这种人。”李思华看着唐昊的眼神特备的清冷。

　　唐昊此时感觉自己真是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　“李部长。”

　　“好了，不要说那么多了，你就跟我说，你打算怎么处理吧。”李思华看着唐昊，自己坐在了一旁的凳子上，那样子就如同审问一个犯人一般。

　　唐昊站着，李思华坐着，因为轻薄睡衣的缘故，李思华胸前的春光不经意流露了出来。

　　李思华自然是注意到了唐昊的神色，赶紧紧了紧自己的睡衣。

　　“到现在，你的眼睛还是那么不老实。”

　　“呵呵，正是因为值得看，我才看，如果不值得看，哪怕在露，我也是不会看的。”

　　听到唐昊这话，李思华忍不住有些恼羞成怒的感觉。

　　“唐昊，你这话什么意思，我是故意露给你看的么。”

　　“我可没这么说过，我只是说有些人哪怕不是故意漏的，看的人也是一大堆，而有些人哪怕是故意露也没几个人愿意去看，明白我的意思么。”

　　“行了，我不跟你做这些无意义的口舌之争，我就问你，这件事情怎么处理。”

　　“我不明白你的意思。”唐昊感觉有些莫名其妙。

　　“如果你是说早上那件看到你在嘘嘘的事情的话，我向你道歉。”

　　“你还说。”李思华脸色通红的从位置上站了起来。

　　这些女人还真是奇怪，刚才让别人说，现在别人说出来了又不让人说了，还真是让人看不明白，唐昊心里忍不住摇了摇头，嘴上却是道。

　　“是你让我说，我自然说出来了，也就是早上的事情，我跟你说，我确实是无心之失，不是故意的，如果你觉得我对你造成了侵犯，我愿意向你道歉。”

　　“唐昊，除了这个就没了？”

　　“没了。”唐昊除了这个实在想不明白，自己还有哪点有错了。

　　“呵呵，看来你真是贵人多忘事啊，唐先生。”李思华冷笑一声。

　　“我的睡衣是怎么回事？还有，我怎么会睡到你床上来的，还有那什么，是不是还要我去医院验证下？”

　　见到李思华神色这么激动，唐昊立马反应过来，感情她是认为自己给她换的睡衣，然后带她到自己的房间来的啊，这下可是真的比什么都冤了。

　　听到李思华这话，唐昊顿时觉得一个头两个大，难怪李思华这么愤怒了。

　　“我跟你说，我真的没有做过，是你昨天晚上喝醉了，然后到我房间来的，我真的没骗你，你不信啊？”

　　“呵呵，继续编，继续编，我看你还能编出什么花样来。”李思华一脸的冷笑，双手环绕在胸前，看着唐昊。

　　“我真的没有骗你，你到底要怎么样，才肯相信我呢。”

　　“不需要相信，你只需要说，你做过没有。”

　　“我没做过。”

　　“好，唐昊，是我看错你了，昨天晚上，就当是我做了一场噩梦，从此以后，我们一刀两断。”李思华从床上坐了起来，也顾不得胸前的春光了，大踏步的走了出去。

　　在出门的时候，眼泪止不住的从眼眶中掉落，曾经的李思华认为自己是个坚强的女人，绝对不会为任何男人流泪，那些为男人流泪的女人全部都是那些娇滴滴喜欢无病呻吟的女人。

　　可是真的等到了自己身上的时候，李思华才发现，原来痛来的这么快，来的这么深。

　　唐昊看着走出门的李思华，一脸的郁闷，自己好好的怎么就贪上这样的事情呢，原本还想去安慰下李思华，可是想了想，唐昊还是没有前去，此时的李思华已经认定了自己占了她的便宜了，此时去的话，除了被骂一顿让她添堵之外，也根本给她带不来什么了。

　　想了想，唐昊还是决定不去了。

　　不过没一会，高小妹就跑了进来。

　　“唐大哥，李姐姐怎么了啊？她收拾着东西准备走了。”

　　“什么？”唐昊心头一惊，李思华几天前就已经搬到这里来住了。

　　“走，我们过去看下情况。”

　　“好的，柳嫣姐姐在那里劝着呢。”

　　来到李思华所在的门口时，门外已经站满了女员工了，见到唐昊来了，她们纷纷让开了一条道路。

　　“唐总，李部长这样好的女人，你就娶了吧。”

　　不知道谁起哄喊了一声，立马得到了其他人的响应。

　　“呵呵，大家的好意我心领了，你们不知道李部长长的那么漂亮，我就是一个癞蛤蟆，怎么配的上呢，好了，大家都赶紧回去换衣服，不要着凉了，早上的温度有些低。”

　　听到唐昊的话语，这些女员工立马笑嘻嘻的纷纷回到自己的房间去换衣服去了。

　　唐昊推开房门。

　　柳嫣正在那里给李思华递着纸巾，见到唐昊进来了，柳嫣没有好气的白了唐昊一眼。

　　“唐昊，你坐。”

　　听到柳嫣话语中的不客气，唐昊只好苦笑着点了点头，在一旁的位置上坐了下来。

　　“你说下，你为什么要这样做。”柳嫣看着唐昊，见他一脸莫名其妙的样子，顿时有些恼怒。

　　“你真是个猪脑子啊，你进来不会带点东西表示表示啊，你没看到李部长哭的这么伤心么。”

　　唐昊被柳嫣这句骂给弄的一愣，他接触的女孩子好像大多都是投怀送抱的，好像自己还没有主动追求过哪位，对于柳嫣的提醒自然是不明白。

　　看着唐昊有些痴呆的样子，柳嫣忍不住翻了下白眼。

　　“好吧，我也是佩服你的情商，你在这里好好的给柳嫣坦白，我们出去。”说着柳嫣从位置上站了起来，一旁的李思华却是抓住柳嫣的手。

　　“思华，没事的，大家都知道了，你们就坦诚的把话说清楚，有什么不好意思的，在说唐总如果和你凑成一对的话，我想你也不会太委屈的，至少唐总不管从哪个方面来说，都算是很不错的男人。”

　　听到柳嫣这话，李思华偷偷看了眼唐昊。

　　唐昊自然是注意到了，笑了笑。


第372章 追女人很难

　　李思华没好气的白了唐昊一眼。

　　“好了，你们慢慢谈，有事情叫我。”说着，柳嫣站了起来。走出去，关上了房门。

　　屋子里一时间只剩下唐昊和李思华两人，使得房间里的气氛变得有些尴尬起来，过了好一会，还是李思华最先忍不住打破了沉静。

　　“你就不想跟我说点什么？”

　　“啊？是啊，我都差点忘记了，其实我过来是想跟你解释下，昨天晚上真的不是……”

　　“出去。”李思华突然脸色一变，用手一指门外。

　　“思华，昨天晚上真的不是我，你误会我了。”

　　“出去，你出不出去？”李思华却是站了起来，神色有些激动。

　　“思华，我……”

　　“好，你不出去，我出去。”说着，李思华去提行李，转身就准备出去。

　　“好，好，我出去，我出去。”唐昊连连点头，拉开房门走了出去。

　　一拉开房门，柳嫣和高小妹两人正趴在门口偷听，此时见到唐昊出来了，两个人神情顿时有些尴尬。

　　“这么快就摆平了？唐总不愧是唐总。”柳嫣向着唐昊竖起了大拇指，这里的房间隔音非常好，他们刚才即使是趴在门上也没能听清里面究竟说了什么。

　　“没有摆平。”唐昊神色有些尴尬。

　　“怎么，出状况了？”柳嫣见到唐昊尴尬的神色。

　　不等她继续问，房门却是打了开来，李思华一脸怒意的拿着行李从里面走了出来，李思华是一个很少发脾气的人，这次的她是真的怒了，看着李思华向着前面大踏步的离开。柳嫣赶紧道。

　　“还愣着做什么，快去追啊，难道你不知道女人都需要哄的嘛？你在这里继续站着装雕塑啊。”

　　“我上去说什么？”唐昊却是问出相当白痴的一句话。

　　柳嫣忍不住翻了下白眼。

　　“你还是我们的唐总么？你确定你大脑没受过伤，当然上前去挽留了，唐总，李部长这样的人才你要是错过了，你就可以去撞墙了。”

　　“我说你到底还想不想要李部长这个人才了？”

　　“想。”唐昊没有任何犹豫的点着头。

　　“你想的话，那你还站在这里做什么，快上前去追啊，要是李部长离开这个房子，你这辈子就别想找到李部长了。”听到柳嫣这么说，唐昊不敢在犹豫，赶紧追了上去。

　　此时的柳嫣拉着行李越走越快，刚开始她还以为唐昊会追过来，谁知道自己走了这么远，他都没有出来把自己追回去的意思，此时的李思华心里的愤怒和憋屈可想而知了。

　　边走边无声的落着泪，到最后是越走越快，不过就在她的脚步刚刚跨过别墅大门准备出去的时候，身后的行李箱却是被人拉住了。

　　李思华转过头，见到唐昊，立马脸色有些冰冷道。

　　“放开。”

　　“不放。”唐昊摇了摇头。

　　“我让你放开，听到没有，唐昊。”李思华几乎是冲着唐昊吼了出来。

　　“李部长，我暂时性耳聋，听不到你说什么，不过我想跟你说几句话，不知道行不行。”

　　“没时间，没兴趣，我不想听，你现在赶紧放开我的行李，不然我报警了。”

　　见到李思华的样子，唐昊顿时笑了。

　　“你报吧。”李思华没有任何犹豫，拿出了手机，没想到李思华竟然真的说报就报，唐昊心头一惊，哪还敢犹豫，直接伸手探了过去，一把打掉了李思华手上的手机。

　　李思华看着自己粉红色的手机摔在一旁的地上，变成了两半，不由有些目瞪口呆，看着眼前的唐昊。

　　“唐昊。”李思华几乎是吼了出来。

　　“我在。”唐昊还傻乎乎的回了一句，立马引来了一阵笑声。

　　唐昊还冲着站在二楼看着这里的那些女员工们，挥手致意。

　　“快点放开，唐昊，我不想在浪费时间。”

　　“你在这里不是在浪费时间，你应该明白，在这里你感受到了很以前不一样的日子，不然你就不会落泪了，李思华，我虽然不知道你为什么要走，但是听我一句，留下来。”

　　“留下来。”二楼的那些女员工全部跟着起哄了。

　　“求婚。”不知道那个女员工大喊了一句，立马得到了其他女员工的欢呼和支持。

　　看着站在二楼那些唯恐天下不乱的女员工们，大声起哄着。

　　唐昊忍不住有些尴尬，李思华更是被他们说的脸色通红。

　　“思华，好了，别赌气了，跟我回去吧。”

　　“谁是思华，别叫的这么肉麻，赶紧松开。”

　　“你答应的话，我就松开。”

　　听到唐昊这么说，原本就有些不好意思的李思华更是有些不好意思了。

　　“我说你脸皮这么厚做什么？这些人可都是你的员工，你好意思这样一直欺负你的员工么，唐昊。”

　　“不好意思，所以说我就不欺负你了。”

　　“你赶紧放手。”李思华拉着行李箱想要甩开唐昊的手臂，奈何唐昊的手抓的死死的，任凭李思华如何甩动，都无法挣脱，反到是这么一甩，行李箱给弄裂了开来，里面的衣服裤子，包括内衣洒了一地都是。

　　看着自己的内衣裤，特别是那几条比较隐私的内衣裤落在这么多人面前，李思华的脸色一白，转身跑了出去。

　　“等下我。”唐昊追了出去，随即转过头道。

　　“柳嫣，这里就麻烦你们了。”

　　“知道了，唐总，加油啊，把李部长给追回来。”柳嫣还在身后唯恐天下不乱的大吼了一声。

　　“对啊，唐总，把李部长给追回来啊。”

　　听着身后跟着起哄的那些女员工，唐昊忍不住笑着摇了摇头。

　　追着李思华跑了几十米，四处看了一眼，发现李思华在一个人工别墅前，唐昊笑着，向着那边走了过去，不过还没等唐昊靠近。

　　一辆宾利却是在李思华面前停了下来，随即从车上下来一个高富帅，估计是为了故意炫耀，那个帅哥，还把车门用力的关上，用来吸引李思华的注意。

　　“美女，你好，能认识下吗，在下高俊，高氏广告有限公司的负责人。”高俊用自认为最帅气的笑容，伸出了自己的手。

　　像高俊这么高大，长相又英俊，特别是笑的非常阳光的人，是很容易博得其他人的好感的。

　　特别是这个帅哥还开了一辆这么好的汽车，自然就更加不一般了。

　　此时的李思华显然没有什么心情，即使是平时她都看不惯这种人，就更别说是现在了，抬起头，还没等她拒绝的话说出口，李思华就见到唐昊站在不远处，立马改变了主意。

　　“好啊，一起去酒吧吧。”说着也不等高俊答应，就自己走到车门前，拉开了车门，坐了进去。

　　高俊没想到这个妞这么容易就泡上了，只是微微一愣神，立马坐了进去。

　　“美女，你想要去哪里的酒吧啊。”

　　“随便。”此时的李思华见到唐昊站在不远处，也没有上前阻拦的意思，心里有些失望，说出来的话，自然也是没口气。

　　一旁的高俊自然是听出来了。

　　“怎么，美女，遇到烦心的事了，呵呵，遇到烦心事就是要去酒吧蹦下，我带你去吧。”高俊一脚油门开了出去。

　　唐昊并不是不想过来，而是此时的湖边一个小女孩掉进了湖里，唐昊所有的注意力全部都转移到了那个小女孩身上了，等到唐昊从湖里爬出来的时候，哪里还有李思华的影子。

　　唐昊赶紧飞奔向了保安室，将小女孩交给保安以后，直接调取了当时的监控，见到李思华上了一辆黑色的宾利车以后，唐昊顿时气得握紧了拳头。

　　“唐哥，这车我认识，不就是高俊么，这畜生可坑过不少女人，常常玩迷药那一套，你得小心了，赶紧去把你女朋友带回来。”一个保安好心的提醒了一句。

　　幸好这个保安认识那辆宾利车，不然今天的李思华可是真的有危险了。

　　唐昊不由暗恨自己有些优柔寡断了，如果自己刚才果断点的话，此时的李思华哪会上刚才那人的汽车呢。

　　“你知道他一般都常去哪里么？”

　　“还能去哪，这畜生都喜欢带女生去酒吧，就睡附近的皇朝酒吧，去那里的话一准能找到他。”

　　“好的，谢谢你了兄弟，这些钱拿着给兄弟买酒喝。”唐昊拿出一万块钱放在桌子上，在一片谢谢声中，赶紧跑了出去。

　　此时的皇朝酒吧门口，因为还是早上的缘故，所以还没开业，只不过高俊有的是办法，拿出了钥匙直接打开了大门。

　　“这里是你家？”李思华来到这里的时候，忍不住有些后悔了，想要回去，可是一想到唐昊连挽留自己一下都没有，李思华就觉得心口一阵刺疼。

　　见到李思华似乎有些犹豫，不想进酒吧，高俊忍不住眼睛一亮，开口道。

　　“美女，进酒吧来就喝点酒，喝完酒，什么愁都没有了，来，先进来喝一杯，别管那么多。”

　　李思华不在犹豫，跟着高俊进了酒吧，高俊打开了里面的灯，没有人的酒吧显得有些冷清。

　　高俊自己跑到吧台里。

　　“你要喝什么酒，我给你调制下。”

　　“随便。”李思华的话语让高俊神情一愣，却是笑了起来。

　　“行，我就给你来杯粉红约会吧。”高俊拿起几个筛酒器，打开了几瓶酒，将酒倒进了杯子里，开始在手上迅速晃动了起来。

　　高俊的手法确实不错，看那样子，就像是经常做的，筛酒器在他手上上下飞舞，异常的华丽，高俊见到李思华依旧是一脸淡然的表情。

　　随即点开了筛酒器上面的特制火花，立马一阵阵绚丽的火花随着高俊的手法变换成了一个个新形图案，高俊见到李思华似乎还没有表示，不等她在张口，外面的门却是被人推了开来。

　　唐昊一眼就见到了李思华，走过去，一把拉住她的手。

　　“你跟我走。”

　　“喂，你干什么。”高俊见到有人进来跟自己抢女人，立马怒了，将手上的东西甩到一旁，走了过来。

　　“我带我的人，跟你没关系，给我闪一边去。”


第373章 十斤不过‘岗’

　　“唐昊，我跟你没什么关系，你拉我做什么，快点放开我。”

　　“听到了没，别人都叫你放开，你还不放开？小心老子揍你了。”高俊走了过来，见到唐昊没有松手的意思，直接冲上去就是一拳。

　　不过拳头还没有打到唐昊，他的胸口就被唐昊一掌击中，整个人一屁股坐倒在了地上。

　　“你没事吧？”李思华却是一把挣脱了唐昊的手臂，跑了过去，蹲下身来。

　　高俊就是感觉有些气闷，此时测过头，就能见到李思华胸口透露出来的春光，暗暗感觉超值。

　　“没事，你在一旁，你放心，我会保护你的，这小子，看我怎么收拾他。”高俊见到李思华这么关心自己，立马感觉浑身都有劲了，从地上站了起来，冲着唐昊大声吼道。

　　“小子，你竟然敢在这里闹事，真是嫌命长了，今天你爷爷不弄你，你都不知道你爷爷的厉害。”说着高俊冲了过来，还没等靠近唐昊，就被唐昊抓住双肩直接甩了出去。

　　高俊落地的同时，忍不住惨叫了一声。

　　“行了，你别在去安慰别人了，要怎么才肯跟我走。”

　　李思华上前的脚步被唐昊拦住。

　　李思华看了眼一旁摆着的酒。

　　“你一口气喝光这里所有的酒，我就跟你走。”

　　“是么？”唐昊看了眼足有几十瓶的酒，那里不乏有超过500ML的洋酒，起码相当于十斤的白酒量了。

　　“如果不敢的话，就不要阻拦我。”李思华看着唐昊的眼睛。

　　“怎么不敢，我喝了。”唐昊走了过去，直接拿起那瓶最大的洋酒，手指往前面一弄，盖子被唐昊掀了开去，只是喝了一口，立马眉头一皱。

　　“怎么，不敢喝了？后悔了？”

　　“没有，这个酒是假的，酒精馋着白开水兑的。”

　　听到唐昊这么说，李思华也过去拿过了那瓶酒，倒了一点在手上放在嘴巴里舔了下，果然如同唐昊所说的，这瓶是假酒。

　　“是假酒又能如何。”李思华还是有些嘴硬。

　　“行，你跟我回去，我一口喝干十斤白酒，咱们事情就算扯平了，如果我喝不完，你随时可以走，我绝对不阻拦你。”

　　“好。”李思华点了点头。

　　她自己本身的酒量就还不错，但是最多就是两斤的白酒量，喝的再多就不行了，毕竟白酒可不是白开水。

　　唐昊大言不惭的说要喝十斤，到时候不死也要死。

　　当然了，李思华并不是要唐昊去死，她只是要给这个家伙一个教训，到时候这个家伙喝不下去了，李思华就准备给他一个台阶下，这件事情，就算揭过去了。

　　两个人离开的时候，可是把躺在地上半天都爬不起来的高俊气坏了，看着自己看中的酒给人抢去，这简直就是岂有此理啊。

　　两个人回到了别墅。

　　柳嫣他们正在说话，见到唐昊带着李思华走了回来，立马鼓起掌来。

　　“大家先别急着鼓掌，我和李部长有个约定，就是拼酒，我喝十斤，她喝一两，如果我喝完十斤，她依旧能不醉的话，我们就算打平，如果她喝完以后醉了，而我还没喝完算我输，大家看如何。”

　　虽然不知道唐昊他们为什么要拼酒，不过见到李思华回来了，这样最多不过就是玩个游戏，自然没人反对。

　　唐昊买的四特酒也送了过来。

　　很快的大厅里就摆放了20箱四特酒，都是那种酒精度数最高的，足有58度，每箱刚好5斤，20箱就是100斤了，唐昊买回来可不是要全部喝。

　　打开一箱酒，唐昊拿起一瓶，手指一拨，上面的盖子就飞了出去直接掉进一旁的垃圾桶，这手神乎其神的开瓶绝技立马让那些女孩子拼命鼓起掌来。

　　唐昊点头笑了笑，算是示意。然后一口气就喝光了手上的酒，接着又是一瓶。

　　唐昊一口气都没停过，就喝完了五斤的白酒，喝完这么多白酒的唐昊走起路来不仅没有一点晃动，而且最为神奇的还是，就连脸色都没红一下，这简直就是酒神啊。

　　众人看的拼命鼓起掌来。

　　“等下。”李思华却是有些不信：“你刚才喝的确定是白酒不是白开水？”

　　对于一个人面不改色的喝完五斤白酒，而且还一点事都没有，李思华根本都不信，特别是她本身还算是半个中医了，一个人每天最适宜的酒精度数不超过2两，也就是说在这个范围内的白酒是刚刚好的，当然了人的肝功能解救最多也可以达到这个数字的十倍。

　　但是超过这个范围内的话，肝功能就无法解除里面的酒精了，这个时候人就会造成酒精中毒。

　　让血液里的细胞无法获得充足的氧气，从而导致脑死亡。

　　一般醉酒而死的人大多是超过两斤这个范围的，当然了，这个最大的范围并不是说每个人都可能达到，也有些人是喝了半斤就醉死的也大有人在。

　　最安全的范围就是2两，这个是最保险的范围。

　　而唐昊一口气喝了五斤白酒下去，哪怕是一口气不停歇喝的这些都是白开水，李思华也佩服唐昊。

　　不过李思华无论如何也不相信这些是白酒，从唐昊刚才喝的白酒瓶里李思华拿起一瓶放在鼻子间闻了闻，出身中医世家的她，鼻子自然是比普通人灵敏数十倍，只是这么一闻，李思华立马闻出来，这些绝对是纯度数的白酒，绝对没有掺杂任何水分。

　　“可以了么，李部长。”唐昊满脸的笑容。

　　“可以了。”

　　“好。”唐昊点了点头，直接打开了一箱，又是和刚才一样，一口气不停歇，喝光了里面的白酒，整整十斤白酒下肚，唐昊依旧是面不红气色不喘，甚至还弯腰去把地上的那些空酒瓶给拿回到了空箱子里。

　　看着唐昊如此镇定自若的样子，在场的人都被震撼到了，这可是足足十斤白酒啊。

　　李思华有些不相信，虽然她知道唐昊喝的是真酒，但是她还是有些无法相信这是真的，李思华，拿起一瓶白酒，怎么都打不开，唐昊走了过来，用手指一按，盖子就像是活过来一般，直接掉在了手上。

　　见到唐昊示意自己喝，李思华自然是不客气，直接一口气也想喝完，但是这种白酒，可不是那种低度白酒，李思华只是喝了几口，就感觉一阵火辣辣的辣意从肚子里升了上来，李思华差点没当场干呕出来。

　　不过李思华强忍住快要吐出来，一旁的唐昊却是一巴掌打在了背上，李思华哪还忍耐的住，当即张嘴吐了一地都是。

　　“唐昊。”李思华气得瞪视着唐昊。

　　“好了，我达到你的要求了，咱们的事情就算扯平了，你可是答应我的。”

　　“答应？我答应你什么了？我什么时候答应你了。”李思华却是一脸疑惑的看着唐昊。

　　“我都不明白你说什么。”

　　“大家说说，我回来有说什么吗。”

　　“没有。”在场的员工全部都大声喊了出来。

　　“好吧。”

　　“大家说唐总，我们应该怎么处罚。”

　　“罚唐总给我们加工资。”

　　“旅游。”

　　“度假，化妆品。”

　　“零食。”

　　各种要求都被喊了出来。

　　“好，难得大家开心，大家都去收拾下，今天咱们组团去旅游。”

　　听到唐昊的话语，所有人都兴奋的大叫起来。

　　碰到唐昊这样的老板，还真是让人觉得兴奋的一件事情，不仅基本都不剥削员工，让员工去加班，那福利简直好的让那些所谓的世界五百强企业感到羞愧。

　　那些有钱的老板，哪能和唐昊相比，他们只知道肥自己的腰包，根本不管员工的死活。

　　这就是资本主义最真实的写照。

　　听到唐昊都答应了，所有人都纷纷跑回了自己的房间去收拾东西，唐昊做事非常干脆，一旦答应的事情，都会立即兑现的，正是因为这样，所有人才不会认为唐昊是在和大家开玩笑。

　　见到所有人都去准备东西了。

　　唐昊来到李思华面前。

　　“现在气顺了吧。”

　　“看你表现吧，我去收拾东西了。”李思华白了唐昊一眼，转身进了自己的房间。

　　唐昊拿出了电话，直接租了几辆大车，原本还想叫洪成峰他们一起的，后来想了想，还是算了，现在还不是让他们来的时候，等到时候集团在稳固一些的时候在叫他们好了，反正日后的时间多的是，也不急在这一时了。

　　等到所有人都收拾好以后，外面已经停了5辆大巴车了，最前面的是一辆标有厨房的移动车，还有十辆奔驰车，唐昊虽然不想租借国外的车，但是出去的时候，讲究的都是个面子。

　　让这些员工开心就好，等以后在慢慢扭转他们的观念也不迟。

　　奔驰车里坐的自然是请来的保镖了。

　　“好了，各位美女，这次的目的地是西江黄岗山，别问我为什么要去那个地方，这次去那里，所有的花销全部由公司报销，每个人购买的东西都一样，当然了，仅限于你们能提的动范围内，你们可别把公司当冤大头，去买什么价值数百万是那些不切实际的东西。”

　　听到唐昊这话，在场的女员工立马笑了起来，很多人刚才正是抱着这样的想法。

　　“好了，大家都上车吧。”

　　唐昊之所以把这次的旅游地选择在黄岗山肯定有他的原因所在，家中的老头告诉过自己，自己是在山前县被他收养的，这次等于是回到自己的家乡去看一眼，另外的就是师恒道让自己帮个忙，儒家在黄岗山的一个分部，突然失去了联系，派了好几批人去，都没能回来。

　　而师恒道自己一时间也根本走不开，他认为那里的人是不是受到别派的攻击了。

　　虽然在现在这个社会，这样的事情基本不可能发生，但是为了防止万一，师恒道还是请求唐昊去看一下。唐昊现在不管如何也算是儒家的名义上的掌门人，推脱不开，也就应承了下来。


第374章 出师不利

　　一行人向着山前县进发的时候。

　　此时的燕京某四合院内，公孙龙睁开眼睛从地上一跃而起，还没等他有所动作，一旁却是传来一个低沉的声音。

　　“唐昊的事情你不用管了。”原本准备坐起来的公孙龙听到这个声音，身体不由一颤。

　　“不，唐昊，我必须要他死。”公孙龙一脸坚决的神色。

　　说话的人来到唐昊身前，是一个身高不到一米六的中年男人。

　　“公孙龙，这是族长的命令，你要是敢不遵守，家族的制度你是清楚的，好好养伤。”说完，中年男人也不在理会公孙龙，转身走了出去。

　　看着中年男人离开的背影，公孙龙虽然拳头紧握，却是又有些无可奈何，最终松开了手，仰天怒吼了一声。

　　此时的唐昊躺在房车的沙发上躺的正舒服，兜里的电话在此时响了起来，唐昊接了起来。

　　“老唐，跑哪去了？我到处找你，这几天，你去哪鬼混了，赶紧回来吧，你在不回来家里几个姑娘都要把老头子我给吃了。”不等电话那头洪成峰把话说完，电话随即就被人抢了过去。

　　“喂，是唐昊吗，我是风灵，你丫的死哪去了？我到处找你，要和你决斗，老娘我现在到处找你呢，该不会是你丫的怕了老娘了吧。”听声音不用看也能知道是风灵了。

　　“老妹，让我说几句，就一句哈。”电话那头传来风雨的声音。

　　随即一阵吵闹过后，风雨拿过电话。

　　“兄弟，你这段时间死哪去了？可想死我了，好久没见你了，喂……”风雨话还没说完又被人给抢走了。

　　“唐大哥，你去哪了？”听声音是严小茹的，只有她的声音是这么柔声细语的。

　　不等唐昊答话，电话再次被人抢走了。

　　“是唐大哥吗，我是墨诗心，您什么时候有空回来呢，我爸让我代话给您。”

　　“发春了啊，说话都这样，赶紧死开。”电话那头再次传来风灵的声音，到最后电话没了声音，估计是掉地上坏了。

　　听着电话那头被挂断了，唐昊只是愣了一下，随即摇头笑了。

　　“在跟哪个姑娘聊天呢，笑的这么猥琐。”柳嫣端着一杯红酒走了过来，自从进入了天昊集团，柳嫣红酒就从来没有离开过她的手，几乎是每天三杯，早中晚各一次。

　　“你相信红酒能美容养颜？”唐昊到是没有回答柳嫣的话语，而是看了眼她手上拿着的红酒。

　　“要论转移话题的功力，你唐昊要是自认为天下第二，绝对没人敢称第一。”柳嫣看了眼唐昊，有些意味深长的说了一句，随即开口道。

　　“喝红酒有没养颜会不会美容，实际上跟心有关，喝这个不过纯粹是一个个人兴趣爱好罢了，只要对身体无害，哪怕没有用处，也无所谓。”

　　“说的好。”唐昊点了点头：“我觉得柳总你最快餐集团老总有些屈才了，实际上我觉得你更适合做成功励志演讲大师。”

　　“是么。”柳嫣看了眼唐昊：“我是不是可以这么理解为你唐总是想要解雇我了呢？”

　　“哈哈，哪里，柳总这样的人才我都巴不得留下，哪舍得解雇，你说笑了，不过说真的，以后每周我准备办两次成功学演讲，到时候就由你来主持。”

　　“行啊，只要有钱，我都没问题。”柳嫣到是没拒绝，点了点头。

　　“好，那就这么说定了。”

　　“说定什么呢？”随着话语，穿着一身睡衣的李思华从后面卧室走了出来，这辆加长的房车总共有四个房间，当然除了唐昊一间外，剩余的都被李思华，柳嫣，高小妹三个人给霸占了。

　　至于驾驶员则有自己专门的房间，而且为了保证车内人的安全，这辆雇佣的房车有专门的内锁门，只有在车厢里面才打的开来，驾驶室是根本打不开的，而且驾驶室和卧室是单独两个系统，卧室可以控制和监控到驾驶室的一举一动，但是驾驶室却是看不到卧室里面的动静。

　　一般像这种租用来的驾驶员是两名，有男女可选，唐昊自然是选择了两个女驾驶员，虽然女驾驶员一般都被称为马路杀手，可是一旦有了A照的驾驶员，情形自然是不一样的了。

　　“哦，李部长来的正好，我刚才说我们公司一年举办两次成功学演讲，邀请柳总出来励志演讲。”唐昊转过头，见到李思华穿着一身超薄的透明丝质睡衣，就连里面的黑色内衣裤都看得见。

　　唐昊神情一愣，赶紧转过头去。

　　见到唐昊的样子，李思华微微一笑。

　　“怎么，唐总，我长的这么丑么，至于让你看都不敢看一下么。”

　　柳嫣笑着看了眼两人，从位置上站了起来，向着自己房间走去。

　　“没，我只是觉得突然有些困了，想要闭目休息一下。”唐昊赶紧闭上了眼睛，李思华给他的感觉就如同安慧茹一般，而且这个女人的强势唐昊可是极为清楚的，一旦和她有了什么瓜葛，唐昊势必要和以前的那些女性朋友都划清界限，这是唐昊无法容忍的，不说别人，就当是中海的林可可，蓝雨欣，蓝雨墨，明日井上香四人，唐昊就放不下了，更别说燕京还有严小茹，几个人了。

　　“是么，见到我就想困了，我有那么大的魅力么。”唐昊虽然是闭着眼睛的，但是随着那股熟悉的香味靠了过来，唐昊还是知道李思华靠了过来。

　　“嗯，李部长还是早点休息吧，不然路途有些遥远，还是有些不方便的。”

　　“呵呵，你就放心吧，唐总，不管如何，我看是睡得很香的，到是某人是不是有些担心了。”李思华看着近在咫尺的唐昊，忍不住伸出纤细的手指在唐昊的脸上划了一下。

　　唐昊的身体一动，暗叫要命，没想到外表看起来如此冷若冰霜的李思华竟然如此的豪放，这是要勾引自己的节奏么，要是李思华等下真的想要和自己XXOO了，自己是答应还是反抗呢。

　　就在唐昊有些小纠结准备等到李思华和自己那啥，半推半就的时候，车身却是突然一下颠簸，原本准备在继续调戏下唐昊的李思华一下重心不稳，整个人都扑进了唐昊的怀中。

　　“怎么了？”唐昊冷不丁一下坐了起来，原本倒向唐昊怀中的李思华的头一下撞在了唐昊的下巴上，唐昊皮粗肉厚的只是感觉下巴一麻，李思华却是痛叫一声。

　　见到唐昊还有些莫名其妙的看了自己一眼，李思华气得在唐昊腰间用力扭了一下。

　　“你先在车里别动，我下去看下。”唐昊被李思华只是扭的皱了下眉头，却是没有其他反应，气得李思华都想抽这个榆木脑袋一巴掌了。

　　唐昊不等李思华答话，就打开了车门，下了车，关上车门的时候，此时在车旁边已经蹲了那两个女司机了。

　　随着中枢房车停下来，其他的车辆也自然跟着停了下来。

　　“大家今天就在这里休息吧。”唐昊看了眼手上的手表，此时已经是晚上五点多了，天已经差不多快要黑了。

　　随着唐昊的命令，这些并没有走高速的车队，打着双闪，靠近路边停了下来，唐昊则是靠近那个坏的轮胎蹲下身来。

　　“是车胎爆了？”唐昊看了眼那两名女司机。

　　这两个女司机年龄都在30岁左右，这个年龄就能拿到A照，特别还是一个女司机，实在是难能可贵，常年累月的驾驶并没有让这两个女司机疏于打扮，光是从外表看起来，这两个女司机都像是年龄20出头的小姑娘，这也是唐昊当初选他们当这次女司机的原因。

　　当然了，这么漂亮年龄还不大的女司机，价格远比那些老司机还要贵一些。一天500的价格就不是一般人能承受的了的，而且这个价格可是当天支付，不能拖欠的。

　　叫李梅的那个女司机低头看了眼车胎，摇了摇头。

　　“我们看来得要拖车拖下去了，车里没有这种轮胎得备胎。”

　　另外一个叫王雪的女司机也是点了点头。

　　“如果强行上路的话，只怕钢轴容易磨损，容易发生事故，而且这辆车价值1000万，如果损坏的话，咱们国内目前还没有维修，还得送到国外去。”

　　“这车是国外生产的？”唐昊皱了下眉头。

　　“对。”李梅有些奇怪的看了眼唐昊：“老板没和你说过么。”

　　“嗯。”唐昊点了点头，不想在这个问题上过多的纠缠，当初的租车店的老板就是拍着胸脯告诉自己，这次车队哪怕是奔驰车都是属于合资车，哪怕是一个零部件都是国内生产的。

　　房车更是地道的国产，没想到还是被这个奸商给坑了。

　　“嗯，那先暂时休息一晚上吧，我打电话叫拖车。”唐昊点了点头，车里没有备胎，轮胎又爆了一个，自然只有叫拖车了，对于钱，唐昊到是没有那么心疼，只是这样一来，这次旅行难免就有些不快了。

　　上了车，此时的李思华坐在沙发上有些气呼呼的样子，唐昊神情一愣。

　　“怎么了？”

　　“没事。”李思华见到唐昊上了车以后，气呼呼的从位置上站了起来，穿着丝质透明的薄纱睡衣，看起来就是那么的性感，唐昊只是看了几眼，小兄弟就有了反应，赶紧扭过头去，灌了一大口水。

　　这妞外表看起来这么清冷，实际上却是内心如火啊，一不小心就得被带进去。

　　唐昊自然知道李思华穿这样透明得丝质睡衣是故意的，不过不管是故意还是有意的，对于这样级别的引诱，唐昊都是敬而远之。

　　不能为了一棵树，放弃了整片森林啊，这是唐昊做人的原则。

　　不过唐昊刚坐下没多久，就见到高小妹端着几盘菜来到一旁的餐桌上，一阵香味让唐昊忍不住食指大动，唐昊走过去，就准备夹口菜，却是被高小妹给拦住了。

　　“不好意思，唐总，这些菜是为我们女孩子准备的，唐总你没份。”


第375章 夜遇劫匪

　　见到高小妹这么说，唐昊神情一愣，这是什么逻辑。

　　“呵呵，你们三个人，哪吃的完这些。”

　　“谁说吃不完的，还要加上开车的李姐和王姐，刚刚好呢。”高小妹却是说的理所当然的样子，让唐昊一阵目瞪口呆。

　　“小妹，不要让唐昊偷吃了，我等下端菜出来。”里面传来了李思华的声音。

　　“好吧。”看着桌子上那些飘香四溢的饭菜，唐昊摸了摸自己的肚子，一步三回头的下了车。

　　“自己没得吃，不代表自己就没了吃，不就是吃个饭么，有的是办法。”唐昊从车上下来，四处看了一眼，靠近公路的是一片田地，而且是那种干旱的种植着小麦的田地，在南方很少有人会种植小麦，一般都是从北方那里拉运过来。

　　少量种植小麦的人也是为了生产面包，麦片之类的。

　　这种地方，吃的东西肯定不少，唐昊下了田地，向着前面走去，没走多远，也就是十几分钟的样子，前面果然出现一处茅草搭建的小房子，这种房子一般都是为了方便照看地里的东西，作为临时休息的场所。

　　见到屋子里有一丝灯光，唐昊上前敲了敲房门。

　　没一会，房门从里面打了开来，一个中年妇女打开房门，见到是一个陌生男人，神情一愣。

　　“小伙子，你有什么事吗。”

　　“大姐你好，我想出钱买点吃的，不知道您这里有没吃的。”

　　“哦，钱就不必了，我那还剩几个馒头，以及一碗咸菜，小伙子，你要是不嫌弃的话，可以拿去吃了。”

　　“好的，大姐，那就谢谢您了。”唐昊已经一天快没吃东西了，此时肚子里还真是有点饿了，而且这里附近都住有人，一般都不可能有什么野生动物能让他打打牙祭。

　　让唐昊去偷吃东西的话，他也做不出这种事情来。

　　从中年妇女手上接过一碗咸菜，以及几个馒头，唐昊道了谢，狼吞虎咽的吃了起来，饿的时候，馒头搭配咸菜，到是别有一番风味，只是吃了六个，唐昊虽然还只是半分饱，不过对方吃的都给自己吃完了，唐昊自然是不好意思在继续要了。

　　和中年妇女简单的聊了几句，原来这个中年妇女一直没有嫁，靠着父母留下的几亩地，一直住在这个小木屋里，让唐昊实在是有些惊讶。

　　和中年妇女聊了会天，大概到七点左右的时候，唐昊起身告辞，对于唐昊来说天色还很早，但是对于中年妇女来说，已经到了睡觉的时候了，从她不断打着哈欠的动作就能看的出来。

　　唐昊刚一起身的时候，却是感觉一阵眩晕袭来，随即整个人软倒在地上。

　　而原先那个哈欠连天的中年妇女看着倒在地上昏迷不醒的唐昊，不由冷笑一声，坐在那里，用脚踹了踹躺在那的唐昊，见他没有任何知觉，确定已经晕过去了，拍了拍巴掌，从外面跑进来几人。

　　“速度快点，别磨蹭，这些人看过咱们的样子，想办法处理了。”

　　进来的几个人点了点头。

　　几个人将唐昊从地上抬了起来，向着外面走去，此时外面还停着一辆农用拖拉机。几人把唐昊往后面的铁架子上一放，驾驶着农用拖拉机向着远处开去。

　　原本昏迷不醒的唐昊，却是悄悄睁开了一只眼睛，见到坐在一旁的两个人似乎有些瞌睡的样子，也没人注视着自己，顿时又闭上了眼睛。

　　拖拉机开了十几分钟以后停了下来，两个人将唐昊抬下了车，与前来的一个人商谈了几句，唐昊偷偷看到，其中一个人从那个人手上接过一叠厚厚的现金，随即几个人上了一辆面包车离开了。

　　看来自己是遇到黑团伙了，对于这种黑心的组织，不光要钱，更是要命，唐昊既然碰到了，自然是不会错过，这种畜生，唐昊是不介意一锅给他们端了，也防止后面的人再度上当受骗丢了性命。

　　那个胖子老板走了过来，低头看了眼唐昊，点了点头。

　　“哎，小伙子长得倒是不错，可惜了啊，就怪你运气不好吧。”边说着，胖老板就准备从地上站起来，不过就在他站起身来的一瞬间，他的手被唐昊一下拉住，不等胖老板有所反应，唐昊从地上坐了起来，反手扣住了他的脖子。

　　胖老板睁着惊恐的眼睛看着眼前的唐昊，不知道被下了迷药的唐昊怎么可能会清醒过来的。

　　“想活命还是想死。”见到唐昊眼中浓郁的杀意，胖老板连连摇头。

　　“不想死，就乖乖配合，带我进去。”

　　“好，好。”胖老板心中暗自后悔，看来自己还是太过于疏忽了，平时自己身边都会带几个保镖以防万一，谁想到阴沟里翻了船。

　　跟随着胖老板从地上站了起来，唐昊拿出一根银针直接插入了他的身体。

　　“我给你身体里注射进了阿忆巴素安，你要是不乖乖听我的话，没有我的解药，一个小时内就得让你毙命。”

　　听到唐昊这么说，胖老板吓得身体一抖，连连不停的点着头。

　　“进去。”

　　“好，好。”胖老板不敢有任何犹豫，带着唐昊走进了眼前的山洞，山洞门前是两个拿着老式鸟枪的警卫，相距有数百米远，加上天色已经黑了，他们刚才也没看清唐昊已经挟持了他们的老板。

　　所以跟随者胖老板过来的时候，这几个守卫赶紧站直了身体，看着这几个蠢货竟然没有发觉自己已经被挟持了，胖老板气得差点没吐血。

　　不过也不敢有任何异动，唐昊的一只手按在肩膀上，从上面传来的力道让胖老板丝毫不怀疑，只要自己稍有异动，唐昊可以在瞬间捏碎自己的喉咙。

　　走进山洞，在靠近山洞不远的地方，只见还捆着几名昏迷的人，十几个看似护卫的人正打算灭口，这时，一个人抬起一柄长刀，就要朝着一名昏厥的女子挥砍下去。

　　“住手。”唐昊厉喝了一声，正准备砍下去的男人有些疑惑的转过头来。

　　“给我抓住他。”胖老板却是趁着唐昊一份神之际，大喊了一声。

　　唐昊冷笑一声，一把抓住胖老板的头发。那个拿着刀的男人也是反应过来，挥舞着刀还没完全砍下去，就感觉手臂一痛，一根银针直接穿透了他的手部神经，让他惨叫一声，一手握着手臂在原地大叫大跳起来。

　　银针穿透了他的手部神经，远比直接砍下来还要让他疼痛难忍，唐昊一手抓着胖老板的身体，将他在地上拖着，向着那个石台走去。

　　里面听到声响，立马冲出十多个人，这些人手上都是拿着砍刀，有个人手上还拿着一把老式单发的鸟枪，见到眼前的情景，这十几个人还没反应过来，唐昊手上的银针就已经刺穿了他们的咽喉命。

　　从外面冲进来的几个人，唐昊可是没打算这么便宜他们。手上的银针直接射穿了他们拿枪的手，手上的枪也不由往上面扫射了开去，站在那原本惨叫的男人也被自己这方的人子弹给扫中，当即倒在了地上。唐昊将手上的胖老板直接甩了过去，砸倒了那几人，直接冲跑过去，右脚踏在地上，整个人飞起，膝盖高高仰起，直接击中了一个守卫的咽喉，一阵骨头碎裂的声音传来，这名守卫飞了出去，撞在了身后的墙壁上，当即脑浆迸裂惨死在当场，旁边一个人拿着匕首大喊着冲了过来，唐昊冷笑一声，一把抓住他的头发，手指并拢，直接砍在了这个守卫的手上，一阵骨头碎裂的声音传来，这名守卫的手以一种怪异的姿势弯曲斜吊在了手上。

　　不等这名守卫惨叫出口，唐昊直接一膝盖顶在了这名守卫的头上，这名守卫整个身体都翻了个个，身体重重的倒在了地上，当场气绝，另外一个守卫只是一愣，转身就跑。

　　唐昊的残忍超出了他的想象，唐昊冷笑一声，一脚踢中一旁的石头，石头飞溅过去打中了这个守卫的膝盖，这名守卫当即惨叫一声，整个人扑倒在地上，唐昊走了过去，在他的手上一脚踩了下去，在后者惨叫不停的时候，脚在他的手上来回碾着。

　　骨头爆裂的声音伴随着这名守卫撕心裂肺的惨叫声，让在地上惨嚎的胖老板都几乎忘记了疼痛，有些目瞪口呆的看着眼前的唐昊将自己的手下手脚的骨头全部踩碎。

　　在对方最后一声惨叫当口，唐昊一脚踹中了他的身体，将他踢飞出去了十多米，随即，唐昊转过身来，向着胖老板走了过来。

　　见到唐昊走了回来，胖老板吓得身体一哆嗦，从地上几次想要爬起来，却是根本爬不起来。

　　眼见到唐昊靠近了过来，胖老板吓得一下跪在了地上，向着唐昊磕起头来。

　　“大哥，不，大爷，您绕我一命，我可以给你很多很多钱，求你饶过我啊。”

　　听到胖老板的话语，唐昊的眼睛微微咪起，抓起他的头发将他从地上提了起来，在对方惨叫着扑腾着手脚的时候，将他从地上一路拖了过去。

　　看着里面的人全都一动不动，唐昊不由皱皱眉，从地上捡起了一柄长刀。

　　“大爷，这些人没死啊，他们只是被打了安眠药啊，大爷。”胖老板见到唐昊从地上拿起那把锋利的大刀，立马吓得小便失禁。

　　唐昊却是一脸冷酷的，将死活都不愿意从地上起来的胖老板给抓了起来，按在了墙上。

　　顿时间，胖老板吓得发出了杀猪一般的惨嚎声。


第376章 就地枪决

　　“对于你们这些畜生，这样砍你的头都算是便宜你了。”唐昊冷笑一声，一脚踹中了胖老板将他蹬飞出数十米远，然后走了过去，一脚踩在他那只戴满了金戒指的手指上。

　　胖老板立马发出杀猪一般的惨嚎。

　　唐昊却是冷笑一声，对于这种人没有哪怕一丝一毫的同情。随即将胖老板的手和脚都给踩碎了，对于这种人渣，唐昊不可能就这么轻易杀了他。

　　这么轻易杀了他，反到是便宜他了。

　　胖老板在地上疼的大喊大叫，唐昊直接卸掉了他的下巴，胖老板立马张着嘴巴，只能无声的痛呼出来。

　　向着山洞里面走去，一旁传来一丝破空声，换做是普通人肯定是听不到，但是以唐昊的耳力自然是听的清清楚楚，唐昊一个反转身，一个凌厉之极的鞭腿，直接抽中了偷袭的这个人，等对方惨叫一声的当口，唐昊紧走几步，整个人高高跃起，一手肘直接击中了对方的头部，将对方打的惨叫一声，当即软倒在地上。

　　透过里面微弱的灯光，唐昊震惊的发现，这里面放了几个巨大的笼子，里面关押着的不是什么动物，而是一个个活生生的人，从这些人麻木的面容就可以看的出来，显然被关押的时间不短了。

　　“你们不要怕，我是来救你们的。”唐昊走上前去，看着眼前的铁锁，手指抓住往外一拉，足有手指粗细的钢筋在唐昊的力道下，瞬间崩裂开来。

　　出乎唐昊意料的是，里面被关押的男女却是神色冷漠的看着唐昊，根本没有出来的意思。

　　唐昊只是想了一下，立马反应过来，估计这些人被关押的时间太久了，以为出去以后，就是被屠宰的对象，接下来的笼子被打了开来，果然都是如同唐昊所料。

　　很多人不仅不敢出来，还畏惧的缩到了一起，长期的营养不良，让这些人都饿的瘦成了皮包骨头。

　　唐昊想了想还是给王子龙打了一个电话，这里应该还没有完全出燕京的范围。

　　电话很快就被接通了。

　　“唐先生，晚上好啊。”从声音可以听出来，此时的王子龙心情显然很不错。

　　不过王子龙心情这么好，肯定是因为最近他又被提名为局里的常务副局长的人选有关，虽然同是副局长，但是待遇和权力却是天差地远。

　　这一切显然是拜唐昊所赐，短短一个月，王子龙就实现了三级跳，自然是人逢喜事精神爽了。

　　“王局长，我现在的位置我目前还不太清楚，你用局里的定位系统定位一下，这里有一起大案，你最好多带些人过来。”

　　“好，我马上去办。”电话那头的王子龙只是愣了一下，立马反应过来。

　　半个小时以后，闪烁着刺耳的警笛声的警车就停在了山洞口，一大群人从车上走了下来，为首的王子龙见到唐昊安然无恙的站在那里，一颗悬着的心也不由放了下来。

　　“唐先生，您没事可是太好了，刚才我一路上还真是担心的很那。”

　　“嗯，王局长，你进去以后要有个心理准备。”听到唐昊说的这么慎重，王子龙点了点头。

　　“放心吧，唐先生。”说完这句，王子龙就转过头去开口道。

　　“小刘，让一二队冲进去，速战速决，只要有反抗的，就地枪毙。”

　　“是。”一大群人随即冲进了山洞。

　　“王局长，这里面是一个绑票组织的隐秘场所，而且是不讲诚信的撕票组织。”

　　听到唐昊这么说，王局长神情一愣，随即一脸愤怒的大声道。

　　“唐先生，您说的是真的么？”

　　“嗯。”唐昊神色凝重的点了点头。

　　“这群王八蛋。”王子龙一脸的咬牙切齿。

　　“唐先生，您先委屈的在外面等会，我进去看看情况。”见到唐昊点了点头，王子龙不在耽搁往里面走去。

　　几分钟后，王子龙脸色铁青的从里面走了出来。

　　刘能赶紧跑了上去。

　　“王局，您没事吧。”

　　“没事，没事。”王子龙摆了摆手，走到唐昊身前。

　　“唐先生，让您见笑了。”

　　“哪里，这种事情谁看到了谁都会心里不舒服，王局长这是为里面那些死难的人感到悲伤难过。”听到唐昊这么说，王子龙有些感激的看了唐昊一眼。

　　“唐先生，那些人，您说怎么处置。”

　　“王局长，你应该知道，善有善报，恶有恶报，这些人怎么对待别人，就让别人怎么对待他们。”

　　“这样，到时候不好上报了。”一旁的刘能却是插嘴说了一句，他和唐昊也有些熟悉，又是王子龙的心腹，不过在此时插嘴自然是被王子龙瞪了一下。

　　“你懂个屁，这里轮到你插嘴么，唐先生的意思你都不明白，真是一个猪脑袋。”训斥了几句自己的心腹，王子龙一脸歉意的看着唐昊。

　　“唐先生，不好意思，是我管教无方，这小子平时就是大嘴巴习惯了，您别一般计较。”

　　“是啊，唐先生，对不起了，我这张嘴巴就是管不住。”刘能反应就是在愚钝，此时也是反应过来，连连点头。

　　“没事。”唐昊点了点头。

　　“还愣着做什么，里面的那些犯人因为暴力抗法，全部被就地枪决。”

　　“是。”刘能反应过来，赶紧跑了进去。

　　“对了，王哥，这里还有几个人，也是和他们一伙的，我怕他们有武器，你们最好是穿着防弹衣一起去。”

　　一听说竟然还有同伙，王子龙四处看了一眼，脸色凝重的点了点头。

　　“好。”此时也不是要面子的时候，王子龙可不是傻瓜，刚才进山洞他就发现了，这些家伙可是非法持有冲锋枪这些重武器，自己要是好面子，指不定挨上一梭子弹，人也跟着报销了。

　　这里留下一部分人，唐昊带着王子龙他们杀向了之前那个茅草屋，自然是没有鸣着警笛去的，把警笛声拉这么响，只能你是提醒犯人，我们来抓你来了，除了这个，根本没有其他作用。

　　一行人在距离茅草屋数十米远的公路上停了下来，在王子龙的指挥下，这些呈扇形向着里面靠拢，不过还没等他们到眼前，一阵枪响，子弹直接打在了他们身前的地上。

　　“打。”王子龙大喊了一声。

　　一时间枪声大作，如同放鞭炮一般，响个不停。

　　“唐先生，您先上车去坐会，很快就能解决。”王子龙的话音才刚刚落下，几颗雷管的爆炸却是吓了王子龙一跳。

　　“我操。”王子龙有些目瞪口呆的看着不远处冒出几团火光，这些家伙已经跟恐怖分子都是一个级别了。

　　随着又是几颗雷管被扔了出来。

　　“赶紧后撤。”王子龙可不想下面有人死掉，如果这次行动死几个人的话，即使这次是天大的功劳，只怕也是将功补过了，而且到手的常务副局长的位置也有可能泡汤了。

　　不过王子龙的命令显然有些晚了，不仅是那边扔出几颗雷管，四周也响起一阵枪响，几个站在一旁的警察当即中枪倒地。

　　幸好子弹都是打在防弹衣上面，这些人之所以倒地，完全是被几十发子弹给震晕了过去。

　　“全部趴下，赶紧呼叫上级的支援。”

　　唐昊趁着王子龙蹲下来的时候，向着旁边跑了过去，这四周有几片甘蔗地，一人多高的甘蔗地遮掩了视线，最主要的是现在天色有些漆黑，警车上的探照灯也被几发子弹给打爆裂了。

　　四周顿时陷入一片黑暗中，偶尔闪现出子弹的火光，很快又消失不见。

　　唐昊向着小黑屋冲了过去，人还没跑到小黑屋前，子弹就已经扫过身前的地面，果然不出唐昊的所料，这个小黑屋前面有夜视一类的监控设备，手上的黑月应声飞了出去。

　　以唐昊的严力，很快就发现了隐藏在茅草屋上面的几个监控器，黑月在漆黑的环境中，更是如鱼得水，回到唐昊手上的时候，几个监控已经被削的掉在了地上。

　　唐昊趁着几个监控落地的同时，整个人冲了过去，一脚踹开了木门，手上的黑月飞了进去，里面响起一阵惨叫声，唐昊打开了手机上面的灯光，里面倒了三四个人，这几个人正是之前把自己抬出去的那几人，那个中年妇女却是没了踪影。

　　此时，不远的公路上，李思华和柳嫣几个人在饭桌上吃着饭，李思华的眼睛不时看向车门，一旁的柳嫣立马笑了起来。

　　“李部长，你要是担心唐昊的话，就让他一起过来吃吧。”

　　“我担心他？开什么玩笑，我是怕他偷偷回来偷吃而已。”李思华却是让柳嫣说的俏脸一红。

　　不等柳嫣在开口说话，车门却是被人敲了几下。

　　“是唐昊回来了。”李思华神色一喜，就准备从位置上站起来，见到柳嫣和高小妹望过来奇怪的神色，李思华忍不住脸色一红。

　　“那个，我看下是不是唐昊。”说完脸色就已经涨得通红，走过去打开了房门，出现在眼前的并不是唐昊，原本板着脸准备骂唐昊一顿，然后在给自己一个台阶下的李思华见到门口的却是一个中年妇女。

　　这个中年妇女满头大汗，衣服像是被汗水浸泡过一般，见到李思华打开门了，顿时有些可怜巴巴的道。

　　“小姐，我被人抢劫了，那些人在后面追我，我能在你这里躲下么。”

　　“啊？大姐，好的，您快进来，这里竟然有抢劫犯。”李思华点了点头，将中年妇女拉到了车上，随即按响了一旁的报警器，见到中年妇女有些惊恐害怕的样子，李思华随即笑道。

　　“大姐，您别担心，这个是我们车队内部的防御警报，您在我们车上绝对安全的，至少那些抢劫犯轻易冲不进来的，而且这些车都是经过特殊改造，普通的子弹根本打不穿的。”

　　听到李思华这话，中年妇女看了眼房车里其他女人，点了点头。


第377章 狗急跳墙

　　“那就打扰你们了。”

　　“不好。”唐昊立马反应过来，这里附近除了他们那个车队外，已经没了其他人了，如果这个中年妇女不笨的话，显然不可能跑到别的地方，去，此时她唯一安全的方法就是挟持几个人质。

　　如果这个中年妇女不会那么蠢的话，此时的她只怕已经跑到房车那边去了，一想到这个可能，唐昊不敢在犹豫，直接从茅草屋里冲了出来，向着旁边的公路跑去。

　　站在远处的王子龙见到唐昊打出一发信号弹来，这个信号弹表示已经安全了，立马大手一挥。

　　“出发。”

　　此时的唐昊已经跑到了公路上，还没等靠近，车上的探照灯立马转了过来。

　　“站住别动，双手抱头，蹲下。”

　　“我是唐昊。”

　　“蹲下。”那边的人大吼了一声，唐昊听到了子弹上膛的声音，这些人可是国内的金盾护卫，拥有持枪证，当然了，他们身上的每个子弹都做了特殊的标记。

　　唐昊没有废话，依言蹲了下来，立马冲过来两个人，直接压住他的肩膀，将他往地上按去。

　　“是我。”唐昊转过头来，为首的金盾护卫队长李安见到是唐昊，神色有些惊讶。

　　“老板。”

　　此时的房车里，中年妇女毫不客气的大口吃着李思华做的饭菜。

　　“大姐，你慢点吃，别急，如果不够，我等下在给您去做。”李思华见到这个中年妇女吃的有些急，不由笑了起来，安慰了她几句。

　　中年妇女却是没有回答，而是狂吃海塞起来，而且对于房车里面几个漂亮的女人，她心中已经有了计较，这几个女人都是她见过的最漂亮的女人，没有之一，如果拿去贩卖的话，每个人起码超过20万，都有人抢着要，卖的价格好的话，起码超过50万。

　　而且这车子又防弹，正好在路上使用，一想到开心处，中年妇女别提多得意了。

　　“该死的，这次真是阴沟里翻船了，那小子应该是个卧底，难怪这么快就有警察上门了，这下几乎一锅端了。”一想到这个，中年妇女对于唐昊的恨意可想而知。

　　不过一想到现在，中年妇女立马又得意起来，现在的自己怎么也可以算是因祸得福了。

　　这么多美妞，起码弥补自己的损失是不成问题了。

　　“那我们就先走了。”李梅和王雪两个人对于这次的雇主邀请他们吃饭感到很是开心，但是因为身上的责任，他们自然是不方便在这里继续呆下去的。

　　“晚上就在这里休息吧，李姐，王姐。”柳嫣出声挽留了一句，一旁的高小妹连连点头。

　　“晚上我和柳姐姐一起睡，我一个人不敢睡觉的，两位姐姐刚好可以睡我那个房间。”

　　李梅和王雪相视了一眼，同时摇了摇头。

　　“不用了，我们习惯在车位上休息了。”这辆高级房车，即使位置上也是有个床铺的，足以容纳一米八以上的壮汉，李梅和王雪两个人都是属于那种身材娇小的人，睡在这里自然是不在话下。一个人睡里面那张床，另外一个人就可以把驾驶位和副驾驶位拼接在一起，舒适程度绝对不下于床。

　　见到李梅和王雪两个人执意要回到驾驶室去，三女也不在挽留。

　　就在他们下车准备开门的时候，中年妇女却是不乐意了，一直低头吃着饭菜的中年妇女掏出了腰间的枪，对着头顶打了一枪。

　　“不准开门。”

　　突发变故让在场几女全部都呆住了，看着眼前的中年妇女，她们一时间都没能反应过来。

　　“赶紧回来，在位置上坐好，不然可别怪我不客气了。”中年妇女此时脸上满是狰狞的神色，多少人死在她抢下，她自己都记不清楚了。

　　杀了这么多人，她不介意在多杀几个。

　　听到枪响，原本开门的李梅和王雪两人全部吓了一跳，转过身见到中年妇女黑洞洞的枪口已经对准了她们，两个人高举着双手在一旁坐了下来。

　　“乖乖坐好，不然……”不等中年妇女话说完，一旁传来一丝劲风，不过这势在必得的一脚却是被中年妇女一手抓住了，柳嫣神情一愣，用力一抽，却是抽不回来。

　　中年妇女嘴角挂起一丝不屑，她敢做这行，本身的实力就不低，不然早不知道被人杀了多少次了。

　　手指一用力，柳嫣通哼一声。

　　“嘴巴到是挺硬。”中年妇女抓住柳嫣的腿，手肘直接下压了下去，柳嫣在也忍不住惨叫一声，中年妇女反身一脚正中柳嫣的下腹部，将她直接踹进了走廊里。

　　“我跟你拼了。”高小妹见到柳嫣被对方打的惨叫出来了，当即也顾不得许多了，直接向着中年妇女冲了过来。

　　整个人还没冲到眼前，就被中年妇女一脚踹的整个人惨叫一声，身体向前栽倒，脸部重重的磕在了地面上。

　　中年妇女一手抓住高小妹的头发，将她从地上提了起来。

　　直接将枪塞进了她的嘴巴里，她准备杀一儆百，这里就属高小妹长的差一点点，有柳嫣和李思华两个人就已经足够了，如果另外两个不听话，中年妇女也不介意杀了他们。

　　“放开她。”李思华神情有些焦急，又有些后悔，如果不是自己，这个中年妇女也不会这么轻易的就进来了，不过此时后悔已经来不及了。

　　还没等中年妇女扣动扳机，房车的门就被打了开来。

　　中年妇女反应极快，一个反身，高小妹直接被拉到了前面，同时，手上的枪也对准了高小妹的太阳穴。

　　唐昊走进了车里。

　　“你们三个出去。”唐昊说话非常平静，没有一丝情绪波动。

　　“小子，果然是你。”中年妇女对于她们三个离开，到是没有阻止，人质多了没用，对方都已经进来了，要多了，反而容易出现意外。

　　“我劝你还是立马放下枪，投降比较好。”唐昊打开一个棒棒糖塞进了嘴巴里。

　　“呵呵，小子，你是在跟老娘开玩笑么。”

　　“其实，从一开始，你身上的破绽就很多，之所以没有抓捕你，就是想要将你们这个组织一锅端了。”

　　“小子，你怎么知道我就是这个组织的负责人。”

　　“很简单，你想，一个常年在地里劳动的中年妇女，头发可能这么黑么，就算你保养的好，头发也不可能如此光滑，另外，你的手那么白嫩，一看就不像是在地里干过活的人，不说这个，你脸保养的这么好，都没有一颗痘痘，而且你还说自己一个人住在这里，十几年了，十几年，你是在逗小孩子玩么，只有那些涉世不深的人才傻到被你骗。”

　　中年妇女听完唐昊的话，立刻恍然大悟。

　　“我一直在想，我究竟是哪里露出了马脚，让你小子发现了，没想到是我自己的疏忽了，行了，别的废话不多说了，你赶紧滚下车，不然我是不会介意开枪的。”

　　“呵呵，你觉得你开车还能逃的掉么。”

　　“我要是逃不掉，大不了大家一起死。”说着，中年妇女就准备拉开衣服，不过就在她视线微微转移的一瞬间，一根银针直接插进了她的额头正中间，中年妇女睁着眼睛，不敢置信的倒在了地上。

　　唐昊走了过去，来到手脚还微微抽搐的中年妇女身前，一脚踩在了中年妇女的脖子上，虽然中年妇女还强撑着一口气，想要抓扯唐昊，但是唐昊脚下一加力道，中年妇女立马没了气息，彻底挂掉了。

　　来到因为害怕还在颤抖的高小妹身前。

　　“好了，没事了，那个恶妇已经死了。”

　　“唐大哥。”高小妹像是刚刚反应过来，听到唐昊的提醒，整个人都扑进了唐昊的怀中。

　　“好了，好了，没事了，没事了。”唐昊轻拍着她的背部。

　　“对了，唐大哥，柳嫣姐姐还在走廊里，你快去看下，她的脚好像断了。”

　　听到高小妹这么说，唐昊忍不住皱了下眉头，松开了抱着高小妹的手。

　　“我去看看情况，你去叫外面的警察进来。”

　　“好，唐大哥。”高小妹点了点头，没有任何犹豫直接跑了出去。

　　唐昊则是来到走廊上，一眼就看到柳嫣躺在地上一动不动，唐昊走过去蹲下身来，用手在她的脖子上探了探，发现柳嫣并没有事，只是晕了过去，不由放下心来，转过头，一眼就看到柳嫣血肉模糊的左脚。

　　用手轻轻的拉高柳嫣的裤脚，柳嫣立刻疼醒了过来。

　　一见到是唐昊，原本还想挣扎的柳嫣，全身立马软了下来。

　　“唐昊，我是不是要死了。”柳嫣看着眼前的唐昊。

　　“呵呵，说什么傻话呢，不过是脚受伤了而已。”唐昊一脸乐呵呵的笑容，不过等他拉开柳嫣的裤腿时候整个人都愣住了。脚上的伤口流出的鲜血完全是浓稠的如同黑墨一般，看这血的颜色明显是中毒了，而且中毒还不轻。

　　唐昊看了眼柳嫣，随即道。

　　“你先闭上眼睛，等会可能有点疼，一下就好，不要担心。”

　　“嗯。”柳嫣虽然不明白怎么回事，但还是点了点头，把头转向一边，闭上了眼睛。

　　唐昊从口袋里拿出一卷纱布，一瓶云南白药，还有银针，将银针拔出插入了柳嫣腿上的伤口，根据银针的刺入唐昊可以感受到此时的柳嫣腿上的血液像是被什么东西给凝固住了一般，而且极为有粘性，就好像是万能胶一般。

　　看来这个中年妇女弄的毒药还不轻，显然也是个用毒的老手，以唐昊的经验，还根本看不清楚眼前是一种什么毒药，贸然去弄的话，反而可能会弄巧成拙。


第378章 剪不断理还乱

　　想了想，唐昊将银针一路试探了上去，速度非常快，一直快到心脏的部位才停了下来，这种毒药不知道是什么制作的，除了心脏偶尔强有力的跳动能将这种东西给弹开一点之外，其他地方几乎都被凝固住了。

　　唐昊不敢犹豫，手上的银针速度极快，全部插入了柳嫣的身体，从身上又拿出一瓶药出来，不敢有任何迟疑，从里面拿出一颗粉红色的药丸，掰开此时已经神智不清，整个人陷入了重度昏迷的柳嫣的嘴巴里。

　　这种药目前只剩三个了，名为轮回丹，虽然没有起死回生那么夸张，但是也差不了多少了，只要刚去世的人不超过24小时，吃下这个丹药，基本上就会活过来，这种丹药极为难练，白婆婆五十年的时间只炼制了五颗，全部给了自己。

　　这种毒药现在已经进入了柳嫣的全身，除非瞬间换掉血液，否则，柳嫣必死无疑，此时只有寄托希望于这可丹药了，至于银针已经没什么作用了，将银针从柳嫣的身体里拔了出来。

　　银针在柳嫣的身体里像是被什么强力的东西给吸住一般，唐昊需要极大的力气才能拔得出来，而且每拔出一根银针，就像是什么东西被打了开来一般，都会发出一声轻的“啵”的声音。

　　银针根部有一点点黑色的东西，这玩意似乎不能接触光线，一拿出来迅速枯萎融化消散在了空气中。

　　也不知道那个中年妇女究竟是从哪里搞来这么歹徒的东西的。

　　想到中年妇女刚才也这么抓过自己的脚步，唐昊拉开自己的裤腿看了一眼。

　　下面清晰的五条手指印，不过除了流了一点黑色的血液以外，其他的血液都是红色的，而且现在已经结疤了。

　　从小被无数药草浸泡的唐昊，身体自然不是柳嫣可以比拟的。

　　用手背探了探柳嫣的额头，发现额头还是滚烫的吓人，证明她身上的毛细孔因为那黑色的毒液堵塞，已经散发不出热量了。

　　即使那个毒药不弄死柳嫣，这些毛细孔因为无法呼吸到氧气，也迟早会让柳嫣窒息而死。

　　将柳嫣从地上抱了起来，唐昊准备给她来个药浴，幸好出发的时候，为了防止万一，唐昊自己采购了不少中药。

　　不过等唐昊将柳嫣从地上抱起来的时候，让唐昊惊讶的是，柳嫣的身体剧烈的颤抖了起来，随即整个脸部也涨得通红，像是有什么东西要吐出来一般，唐昊不敢耽搁，正准备将她抱到洗手间，柳嫣已经控制不住自己，张嘴吐了出来。

　　而且一张嘴，就是一嘴的黑色的如同黑泥一般的东西，全部都吐到了唐昊的身上，这种黑泥状的东西，柳嫣一共张嘴吐了数十次，除了唐昊用手挡住嘴巴和鼻子以外，头发上，脖子上，都是这种黑色的污秽物。

　　吐完以后，柳嫣似乎呼吸也变得顺畅起来，脸色也渐渐从红的仿佛要滴出鲜血，一下恢复成了正常的颜色。

　　看着柳嫣依旧是闭着眼睛睡得正香的样子，唐昊忍不住摇了摇头。

　　将柳嫣抱进了房间，他原本是想让高小妹或者李思华来给柳嫣擦洗身体的，后来想了下，唐昊还是害怕他们被这个黑色的毒物给污染了。

　　“对不起了，柳嫣。”唐昊看了眼柳嫣，此时柳嫣的身上，还有唐昊的身上全部都是柳嫣吐出来的东西，这些东西虽然一接触空气就会自动融化，但是为了防止万一，唐昊还是将柳嫣给脱的精光。

　　外表看起来有些豪放的柳嫣，实际上内衣裤却是全部都是白颜色的，穿这种颜色内衣裤的女人不仅爱好干净，因为白色内裤容易脏需要勤换勤洗，最主要的还是穿这种颜色内衣裤的女人一般相对来说，都比较保守，一旦她认定的人，基本上都不会改变了。

　　当然了，这也不是绝对的，只是相对而言。

　　不过柳嫣穿着白颜色的内衣裤，唐昊看到以后，不经有些犹豫了，这种保守的女人比李思华还要难办，而且思想更为古板，一旦自己给她脱光了，并且给她换了身上的衣服了，她要是赖着自己，唐昊也是没有任何办法的。

　　咬了咬牙，唐昊还是不敢在犹豫了，要是这个黑色的东西又被吸收回去的话，可就麻烦了。

　　唐昊脱光了柳嫣身上的衣服裤子，扔到一旁的袋子里，这些带有毒的衣服裤子，只能烧了以后在进行掩埋了。

　　唐昊看着眼前光溜溜的柳嫣，自然是有些激动的，只是激动过后，唐昊还是不敢有什么别的心思，匆匆给柳嫣冲洗了一遍身体，随后拿起一旁的浴巾给柳嫣匆匆擦拭了一下，将她抱到了一旁的床上。

　　“唐大哥？”身后传来高小妹的声音，唐昊神情一愣，随即咯噔一声，这个不是柳嫣的房间么，怎么高小妹走进来。

　　“唐大哥，你在做什么啊，干什么不开灯啊。”高小妹有些奇怪，直接打开了房间的灯，见到唐昊赤裸着身体，抱着只批裹了浴巾的柳嫣在床上。

　　顿时惊讶的张大了小嘴，用手指着床上的柳嫣，不等她开口说话，唐昊赶紧跑了过来，将房门关上，用手捂住了高小妹的嘴巴，闻着眼前唐昊身上传来的浓郁的男人气息，特别是唐昊赤身裸体的样子，更是让高小米腿脚一下软了，整个人都差点站不稳了。

　　“事情不是你想的那样，你不要误会。”

　　高小妹看了眼唐昊，点了点头。

　　“好，你不误会就好，你现在出门帮我看下外面有没人，我好回去拿衣服。”唐昊匆忙之间，衣服裤子都没来得及换。

　　高小妹又是点了点头。

　　唐昊松开捂住高小妹的手。

　　高小米却是低头看了眼唐昊下面，脸色变得通红，转身拉开门跑了出去。

　　唐昊低头看了一眼，自己本钱确实是有些大，难怪这个小姑娘有些吃不消，要是换成自己是妹子，自己也是一样。

　　不过唐昊在里面等了数十分钟，高小妹都没有回来，唐昊不由有些急了，虽然光着身体站在房间里不会冷，但是时间长了也是非常不舒服的，更何况，要是等下柳嫣醒过来以后，那可是真的浑身长满嘴也说不清了。

　　就在唐昊准备拉开门准备出去的时候，房门从外面推了开来。

　　“小妹，你总算是进来了，外面没人吧。”唐昊之所以这么问，完全是怕那些进来的警察，或者是其他人走过来，到时候要是看到自己裸体的样子，那可真是要挖个洞把自己给埋了。

　　不过唐昊的话刚一出口，立马觉得有些不对。

　　因为进来的这个人明显不是高小妹，从外形看竟然是李思华。

　　“柳妹妹，怎么样了，没事吧？”李思华一脸担心的走了进来，推开门，一眼就见到唐昊。

　　“你房间怎么都不开灯啊。”房间里有些黑暗，李思华只是看了个大概的轮廓，刚才情急之下，唐昊已经关了房间的灯了。

　　边说着李思华就准备去开灯，手却是被唐昊给按住了。

　　“你干什么，快松手。”李思华心头一惊，还没开口，唐昊却是直接强吻了上去。

　　李思华心头一惊，伸手准备用力去推开唐昊，到最后反而成了搂在唐昊的脖子上。

　　亲了一会，李思华都不知道唐昊是什么时候松开自己的，整个人站在那里，半天都没能缓过劲来。

　　“真是好险。”唐昊忍不住呼了一口气，要是刚才让李思华看着自己光屁股，赤身裸体的样子，这事情肯定是小不了了，这个女人外表看起来贤惠的很，实际上对于自己的男人可是霸占欲望很强的，哪怕和李思华接触时间不是很长，唐昊也能清楚的知道。

　　这样的女人，一旦发现自己赤身裸体的在别的女人房间里，想都能想出来，后果会是什么。

　　走到自己的房间里，唐昊总算是送了一口气。

　　唐昊打开灯，直接打开衣柜，从里面拿出自己的衣服裤子，准备换上，一声尖叫，让唐昊身体一抖，转过头去，不知何时，自己床上躺着两个女人。

　　“李梅，王雪？你们怎么在我的床上？”唐昊忍不住有些惊讶。

　　“唐总。”李梅和王雪两个人都低着头，不敢看唐昊，脸色通红的像是随时都可能滴出血来。

　　“好吧，不好意思，我有裸睡的习惯，幸好没有上床来，你们要睡就在这里睡吧。”唐昊幸好脑子反应的比较快，赶紧传上裤子和衣服走了出去。

　　今天看来还真是点背啊，到哪里，哪里都被人看光。

　　走廊里的中年妇女的尸体已经被清理走了，明显是被打扫了一遍，地上干净的像是这里从来没有死过人一般。

　　估计是王子龙带着那些人回去复命去了，毕竟这里不算是他的管辖范围了，时间太长了不好。

　　洗澡完，唐昊坐在沙发上看着电视，房车，就是好，不仅厨房，卫生间，都有，而且还带有客厅，以及移动的电视，里面存储了5000多部电影，1000部连续剧，哪怕是连续24小时不停的看，看完这么多也起码要一年的时间。


第379章 应你一生的承诺

　　而且房车还自带了移动的上网功能，当然了，价格也是不菲，是普通电话上网流量的两倍还要多点。

　　不过这点钱对于有钱人来说，根本就不算什么，你要是收的少了，别人还认为你是看不起他了。

　　正在唐昊打开一部电影看的入迷的时候，李思华却是气哼哼的提着一袋东西走了出来，走在唐昊面前，将手上那袋东西扔在唐昊的眼前。

　　“唐昊，对于这个，你怎么解释啊。”

　　唐昊神情一愣，刚才看的那部功夫片正看的高潮的地方呢，就被李思华给挡住了。

　　“什么意思？”唐昊有些不明白的看了李思华一眼。

　　“什么意思，呵呵，你自己说什么意思，我说你刚才在里面为什么不敢开灯，原来是光着屁股啊。”

　　唐昊心里咯噔一下，随即笑了起来。

　　“别乱说，我什么时候光着屁股了。”

　　“你还不承认？你的衣服裤子都在这里呢，这些都是证据，你还不承认，你和柳嫣两个人脱光了，在那里办事，你以为我不知道，还是把我当傻瓜呢？唐昊。”说到最后两个字的时候，李思华几乎是吼了出来的。

　　这个女人到是挺奇怪的，唐昊看了眼李思华，说难听点，哪怕就是自己和柳嫣发生了什么关系，李思华也不至于这么激动吧，毕竟两个人不是夫妻，也不是什么男女朋友，至于这么激动么。

　　“你先别激动，李部长，你误会了。”

　　“我误会？你刚才在柳嫣的房间里脱光了，你还说是误会？唐昊，你这个人还要不要点脸了，我真是看错你了。”说着，李思华转身就走，走的时候还不忘记把地方那袋衣服裤子拿走。

　　“喂，你去哪呢，你把衣服裤子都带走做什么。”唐昊赶紧站了起来。

　　“我带走做什么？我带给大家看下，让他们都看下平时道貌岸然的唐总是一个什么样的人，勾搭身边的人，到是一把好手，唐昊。”

　　“怎么跟你说道理都说不通呢？我都说了，你是误会了，事情不是你想的那样，刚才柳嫣脚受伤了，中毒了，我就给她治疗了。”

　　“呵呵，唐昊，拜托你撒谎也找个好点的理由好吗，中毒了，中毒到两个人就脱光了衣服，一起做苟且之事了吗。”

　　“我都说了，事情不是你想的那样，这个毒不是普通的毒。”

　　“是啊，不是普通的毒，是春药对吧，你唐昊舍己为人，不仅没有错，反而还是对的对吧。”

　　“我没有这么说，柳嫣中的不是春药，你误会了。”

　　“我误会个屁，你给我滚开。”李思华气得脏话都冒出来了。

　　“你真的是误会了，李部长。”唐昊走过去拦住了李思华，不等李思华在开口。

　　“思华，你真的是误会了。”两个人转过头去，柳嫣脸色苍白的站在走廊中间。

　　“误会？柳嫣，你跟我抢男人，这是误会么？行了，算我看错你了，我们姐妹之情到此为止。”柳嫣这话一出口，唐昊忍不住有些汗颜，同时心里又有些小小的得意，让两个女人为了自己吵起来，而且是这样的极品美女，那是多么光荣的一件事情。

　　当然了，这种想法只能是心里意淫一下而已，要是脸上显露出来，唐昊知道，保证自己立马死的连渣都不剩。

　　“思华妹妹。”

　　“不要叫我思华妹妹，我不敢当，柳嫣小姐，你之前装的也像是那么一回事吗，还来安慰我，原来早就有图谋了，我跟你说，我李思华现在看不上唐昊，你要就拿去，不要做那种勾当，让人觉得恬不知耻。”

　　“李思华，够了。”一旁的唐昊却是有些听不下去了。

　　“怎么，我说柳嫣，让你心疼了？呵呵。”李思华眼中溢满了泪水，一把拉开了车门，冲下车去。

　　“唐昊，你还愣着做什么，还不快去追。”

　　唐昊看了眼脸色苍白，有些摇摇欲坠的柳嫣，又看了眼李思华，还是转身跑了过来。

　　“我先搀扶你回房间在说。”

　　见到唐昊跑了回来，柳嫣眼中闪过一丝惊讶，脸上也浮现一丝红晕，到是没有抗拒。

　　唐昊将她放在床上，给她盖好了被子。

　　“你不用担心我，快点去追思华吧，她年纪小，万一出了点什么事就不好了，我这有小妹照顾呢，没事的。”

　　“呵呵，说的自己多老似的，行了，我知道了，老板，我去去就回，你安心养伤。”看了眼躺在床上的柳嫣，细心的替柳嫣盖好了被子，唐昊转身走了出去。

　　看着唐昊的背影，柳嫣眼中闪过一丝复杂的神色，似乎有些挣扎，许久，才重重的叹息了一口气。

　　唐昊追下车的时候，问了几个员工，才知道李思华往山那边跑去了。

　　唐昊看了眼手上的手表，此时已经是晚上十一点多了，这么晚了，这妞想要跑哪去啊，还真是让人不省心，从外表看去，李思华也不像是这么容易冲动的人啊。

　　唐昊一路跑，一路喊，这里绵延的高山，足有几十座，而且现在几乎也没有人上山砍柴了，所以山里的猛兽说不定都有，李思华要是不小心碰到了，可是凶险难料啊。

　　此时的李思华在前面跑着，只是跑进一个漆黑的树林里以后，李思华不禁有些后悔了，这么大晚上的，而且四周静悄悄的，只有偶尔响起的猫头鹰的叫声，更是平添了几分恐怖。

　　李思华顺着原路想要跑回去，可是越跑，好像变得越远了，到最后，李思华都不知道自己跑到哪去了，直到此时，李思华才开始有些害怕起来。

　　“救命啊，唐昊，我在这里啊，你在哪啊。”李思华本来还想拿出手机打个电话的。

　　唐昊这个家伙虽然有些可恶，但是关键时刻，能想起来的人，李思华还只是想到唐昊一个人，只是这手一摸，却是摸了个空，李思华才发现，自己跑出来的时候，忘记把手机给带出来了。

　　在这么漆黑的树林里，而且黑的甚至连眼前都看不清楚的地方，李思华听着自己粗重的呼吸声，心里也是越发害怕起来。

　　不远处传来一声细微的声音，李思华心头一喜。

　　“唐昊，是我啊，唐昊，你赶紧死过来，你要是过来，我就不生你的气了。”李思华不管如何还是一个20出头的女孩子，气过后也就好了。

　　只是李思华喊了半天，那边都没有传来唐昊的声音，李思华转头看去的时候，却是发现一双绿油油的眼睛，正盯着自己这边，李思华心头一惊，绿色的眼睛，那不是动物的么。

　　“吼。”就在李思华以为那不过是山猫或者其他小动物的眼睛的时候，那头动物发出了一声怒吼声，李思华心头一惊。

　　“老虎？！！！”当即不敢去试探究竟是不是真的，自己虽然看不清楚对方是不是老虎，但是老虎可是清晰的看的清楚自己是她的猎物。

　　想到这里，李思华不敢在犹豫，转头没命的跑了起来。

　　只是刚才一阵狂奔早就消耗了身体的耐力，此时的李思华感觉自己脚下越来越重，就好像灌满了铅块一般，跑的也是越来越慢了，看着身后那双绿油油的眼睛越来越靠近，李思华咬了咬牙发了下力还没在跑几步，却是感觉自己脚下一空，一下掉了下去。

　　“啊！”李思华尖叫一声，人快要落下去的时候，却是被一双手及时的给握住了。

　　李思华抬眼看去。

　　“好了，没事了，你跑那么快做什么？”听到熟悉的声音，李思华只是神情一愣，立马忍不住当场哭了出来。

　　“好了，好了，早知道就不逗你了，你刚才没命的跑，我以为你知道是我。”

　　“混蛋。”李思华气得用力在唐昊脸上打了一下，还觉得有些不解气，一把拉住唐昊的手，用力咬了一口。

　　听着唐昊倒吸冷气的声音，李思华才感觉自己心里好过了一些。

　　“唐昊。”

　　“怎么了？”

　　“我要你以后只许对我一个人好。”说着李思华也不等唐昊答应，就投入了唐昊的怀中，在唐昊的怀中，李思华感觉从没有过的温暖。

　　那种安全感，让此时又累又困的李思华在也忍不住，一下睡了过去。

　　唐昊还没回答，就听到怀中李思华传来轻微的熟睡的声音，神情愣了一下，随即摇头笑了起来。

　　第二天，一大早，唐昊已经跑了一圈回来了，山里的公路晚上和早上几乎都是汽车绝迹的时候，很少有车辆现在还走国道的，所以，一路上空气异常的清晰，听着山间里传来的鸟叫声，唐昊忍不住大吼了一声，感觉从没有过的畅快。

　　难怪很多人都喜欢隐居深山老林，当然了，隐居的话，还是算了，唐昊可受不了那种生活。

　　回到房车上，却是感觉放车上的气氛有些奇怪，李思华神色有些尴尬，也不敢抬头，就这么低着头，看着地下，柳嫣也是脸色有些微红，一副欲言又止的样子，李梅和王雪两个人虽然也被高小妹强拉着过来吃早饭，但是见到唐昊进来以后，也是害羞的低下了头，他们虽然都年近30了，但是到现在都还没有男朋友，昨天晚上看了唐昊的裸体以后，还真的如他所料，一晚上，两个人都没有睡好。

　　所以见到唐昊进来了，两个女孩子自然是很不好意思。

　　饭桌上，只有高小妹有些奇怪的看了她们一眼，不知道她们今天是怎么回事。

　　“呵呵，大家早啊，吃早饭呢。”

　　“是啊，唐大哥，早啊。”幸好高小妹答话了，不然如果没有人理会唐昊的话，还真有些尴尬。

　　“小妹，今天看起来比昨天漂亮很多。”

　　“是吗？唐大哥。”听到唐昊的赞美，高小妹显得异常的开心。

　　“是啊，小妹每天都是那么漂亮，而且越来越年轻了。”

　　“谢谢唐大哥，唐大哥，您先坐，我去给您装饭。”得到唐昊的赞美，高小妹美的整个人都几乎要飞起来了。

　　“好，麻烦你了小妹。”

　　“唐大哥，您真是客气了。”


第380章 诡异事件

　　高小妹离开座位以后，李梅和王雪两个人都低着头道。

　　“那个，老板，我们吃饱了，您慢慢吃，没事的话，我们就回到车上去了。”

　　“这就是在车上，回到哪个车上去？”唐昊有些奇怪的看了她们一眼，李梅和王雪两个人的脸色变得更加通红起来。

　　“老板，我们的意思是回到驾驶室去。”李梅解释了一句，唐昊点了点头，明白过来，她们两个此时这么害羞，估计是因为昨天的事情。

　　“好的，去吧，等会就有拖车过来了。”

　　“好的，老板。”李梅王雪两人点了点头，赶紧下车去了。

　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”李思华从位置上站了起来，也不等唐昊答话，转身就回房间了，唐昊有些奇怪，随即看向柳嫣。

　　“我也吃饱了，唐总，你慢慢吃。”柳嫣将足足有大半碗的稀饭放在了桌子上，转身站起向着自己房间走去。

　　“怎么这么浪费呢？没吃完，多可惜。”唐昊直接拿起柳嫣只喝了几口的稀饭，直接拿起来就吃了起来，说实话，唐昊还真是饿了，听到身后传来喝粥的声音，柳嫣转过头，见到唐昊正在喝自己刚才喝剩下的那碗稀饭，立马脸色一红。

　　转过头还没说什么，高小妹正端着稀饭从厨房里出来，见到唐昊低头喝的正起劲，看着身旁脸色通红的柳嫣，随即低声道。

　　“柳姐，唐大哥把你刚才喝过的稀饭都给吃了？”

　　“嗯。”柳嫣点了点头，脸色已经红的有些发烫了，赶紧转身回房间了。

　　看了眼自己手上拿的稀饭，在看了眼柳嫣，高小妹忍不住有些羡慕，唐昊除了长相不够帅以外，其他各方面都是无可挑剔的，而且男人长的帅也没用，还容易出轨，按照高小妹的看法，自己要找老公的话，肯定要找一个普通的，就像唐昊这种的，既有钱，又有能力。

　　一想到昨天晚上，唐昊不顾安危救自己的时候，高小妹自己都觉得脸色有些发烫。

　　此时喝的正起劲的唐昊，并没有想到自己无心的一碗稀饭，会让几个女人心中起了这么大的波澜。

　　不过唐昊并没有叫拖车来，而是大手笔的又换了一辆车，按照合同的约定，虽然车胎在路上爆了，属于不可抗拒的因素，但是维修费那些还是要算到唐昊的头上的。

　　对于这点，唐昊也没有任何异议，反正出来玩，就是要玩的开心的，唐昊不想也没必要因为这个去和对方争什么。

　　重新换了一辆车以后，驾驶员依旧是李梅和王雪两个人，唐昊为了避免尴尬，直接坐在了驾驶室里。

　　看着两个人似乎欲言又止的样子，唐昊还以为她们是因为昨天的事情感到害羞呢。

　　“呵呵，昨天晚上真是抱歉了，我没想到你们会在那里，如果给你们造成困扰了，还希望你们不要介意。”听到唐昊这话，正在开车的王雪忍不住手一抖，差点把车开到一旁的沟里去。

　　“王雪，你干什么呢，开车不能小心点吗。”一旁的李梅忍不住骂了一句，随即转过头来，一脸歉意的道。

　　“不好意思啊，唐总，昨天晚上应该是我们姐妹给您道歉才是，没经过您的同意还擅自睡在您的床上。”

　　“没事，一点小事而已。”唐昊点了点头。

　　看着李梅似乎还有话想要说，唐昊不由奇道。

　　“李梅，我们怎么也算是朋友了吧，有什么需要的话，尽管说。”

　　“好吧，那我就不客气了，唐总，昨天的事情我们姐妹感到很抱歉，所以一致决定昨天的费用不要了，但是前天的费用，我们两人一共600的费用，如果唐总方便的话，还希望唐总给结算下。”

　　“哦，应该的，应该的，不好意思，哈哈，我都差点给忘记了，唐昊从口袋里掏出一叠钱来，来，先给你们结算一个礼拜的。”

　　李梅有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“唐总，您给的有些多了，总共是5600，您给了我们1万了，太多了。”

　　“没事，你们开车那么辛苦，多余的话，就当是补贴了。”

　　“不用了，唐总，我们公司有规章制度规定的，不能收取小费的。”见到李梅和王雪如此坚决的样子，唐昊只好道。

　　“好，小费不要，那剩余的钱就当是后面的费用吧。”

　　车子在开了一天以后，已经进入到西江省地界，一路上到是没有碰到什么麻烦事，唐昊坐在沙发上看了一天的电视了，看的眼睛都有些酸了，从位置上站了起来，活动了下手脚。

　　不过刚站起来，口袋里不断的语音提示，却是让唐昊愣住了，从口袋里拿出手机一看，上面显示着，自己不断消费交易，从银行卡里不断的扣出钱，每笔交易都在十万以上，唐昊神情一愣，立马有些怒了。

　　“这些狗日的，还真是胆子太大了，连自己的钱都敢坑。”唐昊想了想，拿出了手机，直接拨打了银行的客服电话，过了好一会，电话被接通以后。

　　“先生，请问有什么可以帮助您。”

　　“我想查询下怎么我的钱无故被消费交易呢。”

　　“好的，先生，请您提供下银行卡和密码。”

　　等唐昊提供以后，客服却是告知唐昊，因为系统升级，暂时无法查询仔细的情况，但是介意唐昊通过手动的方式去修改密码。

　　这可是把唐昊气坏了。不过为了防止损失，唐昊还是通过电话银行，修改密码，连续几次过去，都显示系统升级，无法修改密码。

　　唐昊想了想，立马意识到有些不对了，如果是单纯的系统升级的话，应该不会影响到自己修改银行密码的。

　　估计是有人趁着银行系统升级的时候，开始大肆洗钱，还有将别人卡里的钱给捞走，这样，一旦用户发现，他们也可以推脱说是系统造成的升级问题，到时候一拖二三五，等到用户找回自己的钱的时候，这些狗日的估计都用这笔钱做了一回融资了。

　　此时的唐昊不用看，也能知道，动用自己这笔钱的人，肯定是银行内部的人。

　　唐昊也没打算在去问哪个客服，估计客服也知道这里面的内幕，但是因为电话被监听的原因，即使他们好心的想要告诉唐昊，估计也没这个胆子，在好人和吃饭面前，几乎没有人会选择前者。

　　唐昊拿出手机直接给刘海打了个电话。

　　电话过了好久才被接通了。

　　“喂，哪位啊。”伴随着刘海的粗重喘息声。

　　“我操，刘海，你小子真是不要命了，是在撸管还是在约炮呢。”

　　“嘿嘿，是唐哥啊，咋了，唐哥，你都多久没有想起兄弟我了啊，什么时候让兄弟去燕京混混啊。”

　　“行了，没时间和你废话，你赶紧帮我个忙，我有张卡被银行搞了，银行内部利用我的钱在洗钱呢，准备坑我，你赶紧帮我查下。”

　　“好的，唐哥，你把你银行卡号发我，十分钟内给你答复。”听到有人在洗唐昊的钱，刘海显得有些兴奋起来。

　　3分钟后，唐昊的电话响了起来，此时他卡里的钱已经被扣的只剩下十块钱的利息了。

　　“刘海，你小子现在打电话过来还有屁用，我的钱都被吸走了。”

　　“呵呵，唐哥，你什么时候这么有钱了？20亿啊，我去，真是土豪，我已经帮你查出来了，你的钱是被一个工号9999给转走的，转账明目是对账，其他的都是空白的，这小子的照片我也给你转去了，还有什么事需要小弟帮忙的？”

　　“行了，我知道了，有需要在叫你。”

　　“好的，唐哥，那我去忙了。”说着电话就被挂断了。

　　唐昊拿出手机给王子龙打了个电话。

　　“对不起，您的余额不足，请您续交话费。”听到电话里传来的提示音，唐昊有种暴走的冲动，还真是屋漏偏锋及时雨，自己得要多倒霉，才能刚好赶上这些事情。

　　想了想，唐昊还是拿起房车上面号称全球通的电话，准备打出去。

　　“对不起，您没有开通此权限，请联系总台开通此权限。”唐昊立马反应过来，这是当初租借房车的时候，自己要求关闭的，日包打全球，3000一天，可以任打，只要有信号的地方，保证畅通。

　　对于这个，唐昊觉得没必要也就关掉了，当初早知道就不省这么点钱了。现在只有去问他们借下电话了。

　　唐昊走了过去，敲了敲柳嫣的房门，三女中，只有柳嫣比较好说话。

　　“请进。”里面传来柳嫣的声音。唐昊推开房门，此时房间里，不仅柳嫣在，包括李思华，还有高小妹，甚至唐悠悠都在，见到唐昊进来了，几人看过来的眼神都不一样了。

　　“那个柳嫣，你身体好点了没。”

　　“好多了，谢谢唐总的关心。”柳嫣的脸色虽然还有些苍白，但是相比之前，看上去，确实是好了许多。

　　“那好，你们慢慢聊，我就不打扰了。”唐昊转身走了出来，关上了房门，想了想，还是到他们房间去看下，不过让唐昊失望的是，看来现在的人对于手机的依赖真是超乎自己的想象。

　　唐昊打开了反锁的门，来到了驾驶室。

　　“王雪，你的手机借我下。”

　　“哦，好的，唐总。”王雪点了点头，将手上正在玩的手机递了过去。

　　唐昊接了过来，直接拨通了110。

　　“您好，请帮我转下王子龙王局长。”

　　“先生，对不起，这里是报警中心，不是找人中心，非常的抱歉。”听到电话那头传来的声音，唐昊只好道。

　　“不好意思。”然后看了眼王雪。

　　“我打个长途，先给你钱。”说着，唐昊直接拿出几百块。

　　“不用了，唐总，客气什么，要打尽管打吧，反正我平时也很少打电话的。”

　　“那就谢了。”唐昊点了点头，拿出手机给王子龙打了个电话。

　　“喂，你是哪位，怎么知道我的电话号码的。”电话那头的王子龙显得有些警惕，唐昊神情一愣，看了眼手上的电话，立马反应过来，自己拿的是王雪电话打的，王子龙那边不知道是谁也算是正常。

　　“是我啊，王哥，唐昊。”


第381章 钻营与背叛

　　“啊，是唐先生，唐先生，现在到哪里啦？我本来早就想给您打电话了，但是又怕您在做运动，不太方便啊。”听着电话那头王子龙有些露骨的暧昧话语。

　　唐昊忍不住摇了摇头。

　　“王哥，你还是赶紧帮我个忙吧。”

　　“怎么了，唐老弟，有事尽管吩咐。”

　　“我卡里的钱让人转走了。”

　　“什么？卡里多少钱呢。”

　　“20亿。”

　　“多少？20亿？”电话那头的王子龙声音几乎拔高了足足几倍，他虽然早知道唐昊很有钱，但是却没有想到竟然有钱到这种地步。

　　“唐老弟，你可真是个土豪啊，行了，不打趣了，你把你的卡号发给我，我让刑侦部门的帮你查下。”

　　“好的，那就麻烦王哥了。”

　　“你客气了，唐老弟。”

　　不到一分钟，王子龙就打了电话过来。

　　“唐老弟，我要告诉你一个很不幸的消息，我们技术部门经过查询以后，发现你的卡里的余额一直就是10元的存款，你该不会是拿我开心吧，唐老弟。”

　　“王哥，你觉得我会拿这个开玩笑么。”

　　电话那头的王子龙原本还想和唐昊开几句玩笑，听到唐昊这么说，立马也变得认真起来。

　　“唐老弟，你说的对，你显然没必要在这上面跟我开玩笑，是老哥我脑袋被猪油给蒙住了，对不住啊，我这就让人去查，你在等几分钟。”

　　“好。”唐昊点了点头，说实话，损失那20亿唐昊倒不是非常心疼，让他愤怒的是，有人这么猖狂的利用系统升级来搜刮他的钱，还真把他当成傻瓜了么。

　　很快的，唐昊的电话就响了起来。

　　“唐老弟，我这边查过了，还给银行打过电话确认了，银行说你的银行卡里的余额没错，一直都是10块钱，唐老弟，你是不是搞错了。”

　　“行了，我知道了，王哥，这事情我自己来处理。”

　　“那好，唐老弟，有什么需要你再找我啊。”

　　唐昊挂掉了电话，知道王子龙肯定查不出什么来了，看来洗钱的人还真是够嚣张的，20亿都敢洗没了，就不怕没贪到这笔钱，自己被弄的满嘴血么。

　　再次拿起电话，给刘海打了过去。

　　“我说唐哥，你这一会来电话，一会来电话的，你是想让兄弟阳痿是不。”

　　“你帮我个忙，入侵下系统，帮我把转账人的资料全部都粘贴出来，弄到各大论坛上面。”

　　“哦？唐哥，准备开战啊，可以啊。”听到唐昊这么说，刘海本来就是一个唯恐天下不乱的人，现在的他挂着华夏集团华夏风首席设计师的名头。每个月领取着十万的月薪，那日子自然是过的异常滋润。

　　只不过这样安稳的日子显然不适合刘海。

　　“三分钟搞定一切，唐哥，你等着看手机上的新闻吧。”刘海说着挂掉了电话。

　　唐昊走了过来，将手机还给了王雪。

　　“谢谢了。”

　　“不用谢，唐总，对了，唐总，您是遇到什么事情了么？如果需要帮助的话，我们也可以帮一点。”

　　“不用了，谢谢你的好意。”唐昊却是摇头拒绝了。

　　三分钟以后，唐昊打开了国内的各大论坛，果然，见到最醒目的标致就是国内某银行行长洗钱超过300亿，弄入自己的腰包，并且还准备好了护照，准备逃往国外的新闻。

　　最给力的还是监察部的网站上也有这个新闻。

　　唐昊看到这条新闻以后，手机也响了起来，电话那头还能听到噼里啪啦敲击键盘的声音。

　　“我说唐哥，这次偷钱的人不少呢，看到没，我帮你搞定了，这些家伙不断删除我发的帖子，还在追踪我呢，呵呵，好玩，不说了，已经搞定了，剩余的看你了。”

　　“好，谢了刘海。”

　　“唐哥，你跟我这么客气等于是肾虚了啊。”说着，电话就挂断了。

　　唐昊想了想，还是走过去给王雪借来了手机，直接给周博文打了电话过去。

　　在他认识的人当中，也就周博文的影响力最大。

　　找师恒道显然是不太合适的，而且唐昊无论如何，不管承认不承认，现在都算是儒家的家主了，一个堂堂的家主银行卡里的钱让人转走，自己却是无可奈何，反而要下面的人帮忙。

　　虽然师恒道肯定会帮，但是肯定会在他心中留下无能的印象，这可不是唐昊希望看到的。

　　儒家也是唐昊以后行走的重要的一步棋，必须牢牢掌握在手上才行。

　　电话响了几声才被接通了开来。

　　“你是哪位。”听周博文的声音有些疲倦。

　　“周老，我是唐昊。”

　　“唐昊？”电话那头有些疑惑：“你换手机号码了？你换了手机号怎么也不跟我说下，你等下我找下眼镜，存下你的手机号。”

　　“周老，我没换手机号，现在不是说这些的时候，我想让你帮我个忙。”

　　“行，只要老头子能帮的上的，你尽管说。”

　　“好，那我就不废话了，是这样的，周老，我的银行卡里的钱给人吸走了，估计有些麻烦，不知道你认识什么熟人，能帮我下的。”

　　周博文立马明白过来。

　　“你说你的钱在卡里被人转走了是吧？那你赶紧报警啊。”周博文显得比唐昊还要紧张，毕竟国学馆的资金可是完全靠着唐昊的，要是唐昊的钱突然没了，国学馆顷刻间就要崩塌。

　　“周老，反正你帮我找下熟人就行。”

　　“好，我给你找老刘问下。”说着周博文就挂掉了电话。

　　没一会，周博文就打了电话过来。

　　“唐师傅，你别着急，等会刘无双就会给你打电话过来了，他是国银会的会长，你有什么问题直接跟他说就行，这老小子还欠我两瓶好酒呢，你放心，他不敢不办的。”

　　“好的，谢谢周老了。”

　　“行了，不要跟我说那些虚的了，钱找回来的时候跟老头子我说声就行，免得老头子我坐立不安，吃饭都不香啊。”

　　“嗯，一定会的。”挂完电话以后，唐昊的手机就响了起来。

　　“喂，你好，你是唐昊？”电话那头的声音有些年轻，唐昊只是愣了一下，立马明白过来，以刘无双的身份显然不可能主动给自己打电话的。

　　“是的，我是唐昊。”

　　“好的，你好，我叫张宇，是国银会监管处的处长，我已经知道你的事情了，你是否可以详细的跟我说一遍呢。”

　　在唐昊和这个张宇说了一遍以后，张宇告诉唐昊，五分钟内给他回复。

　　张宇这边刚挂掉电话，唐昊就听到口袋里传来一阵震动，打开手机看了一眼，20亿又回来了。

　　果然是朝中有人好办事，如果唐昊不认识周博文的话，只怕自己这20亿就平白无故的给人黑了，即使最后能找回来也不知道要多少年以后了。

　　在钱回来以后，唐昊的电话就响了。

　　“唐先生，您好，我刚才已经打电话确认过了，是银行升级系统造成了故障，所以导致了系统不稳定，有些人的银行卡里会暂时出现没有钱，或者钱少的情况，这些都是属于正常的，您不要担心，现在的钱回到您手上了么？如果没有回的话，也不要担心，我在给他们打电话。”

　　“已经到账了，多谢张处长了，张处长哪天方便的话出来吃个便饭吧？”

　　“呵呵，好啊，随时恭候。”张宇给唐昊说了个自己的私人号码，就挂掉了电话，唐昊随即给周博文打了个电话过去，告诉他钱已经回来了，让他不要担心。

　　唐昊也不希望周博文因为这个感到担心忧虑，他操心的事情已经够多了，不过这个洗钱的家伙，唐昊是绝对不会放过他的。

　　给周博文说完以后，唐昊直接给龙飞打了个电话。

　　“龙飞，我是唐昊，你马上给我调查下，家里住在富贵小区289号的马讯。”

　　“明白。”电话那头的龙飞永远都是简单的两个字。

　　富贵小区是燕京富人第一居住区，能住在这里的人，全部是非富即贵，在整个燕京，能住在这里的人，本身就代表着一种尊贵的身份。

　　所以很多人拼命消尖了脑袋想要住进来，但是这里可不是有钱就一定能进来的，还得有一定的关系才行。

　　马讯开着自己那辆丰田车在自己家的别墅门前停好，以他如今的财产买辆布加迪威航都足够了，不过在外面能低调，自然是要低调，不然太过张扬的人，就和那个表哥一般，死的就快了。

　　开辆日本丰田，既不掉面子，又显得低调，一举好几得。

　　拿出自己随身得公文包走上楼去。

　　“老公，你回来了，我都做好饭等你了。”一个身材肥胖，脸上的浓妆随着走路几乎掉了一大半的肥女人走了过来，这个人正是马讯发迹之前的老婆朱晨艳。

　　马讯有些厌恶的看了她一眼，这个女人平时不是出去吊小白脸，就是去夜店，打麻将，赌博，什么时候有这个闲心来给自己做饭了，肯定是有求自己了。

　　“说吧，今天想要多少。”虽然对于朱晨艳有些反感，但是马讯碍于朱晨艳怎么都算是自己的发妻，自己也不敢违反上面的规定，所以也就暂时没有和她离婚。

　　“老公，我就知道你最好了，来亲一个。”朱晨艳一脸笑容的，挤着那张肥脸向着马讯凑了过来。

　　“走远点，我没那个心情，要钱就赶紧的，不然就没了。”

　　朱晨艳赶紧道。

　　“要，要，要，今天就只有5000万好不好。”

　　“5000万？你个死婆娘，你当老子是开银行的啊？老子不过是银行行长，一个月就那么几万块钱，你一张口就要5000万，你是疯了不成。”

　　“哎呦，我说马讯，你小子长了本事了啊，敢跟老娘这么大呼小叫了，当初忘记是谁把你捧上去的了？是我爸，我跟你说，马讯，你手上那点龌龊事情，老娘我都清楚的很，别以为我爸退下来了，你就可以为所欲为，不把我当一回事了，你不给我5000万可以，老娘马上就去揭发你，让你人财两空，别以为老娘我不知道你在外面包养了一个狐狸精，赶紧的给钱吧。”

　　朱晨艳扭着肥硕的屁股，粗如大象一般的粗腿上还穿着丝袜，整个黑色的丝袜累出来的都是一坨坨肥肉，让人看的有种狂吐的冲动。


第382章 你的把柄在我手里

　　马讯极为厌恶的看了眼朱晨艳。

　　“行，这是最后一次，给你钱，就当是分手费了。”

　　原本一脸笑眯眯的朱晨艳听到马讯这话，立马神色一变。

　　“马讯，你这话什么意思，你想跟老娘离婚？”

　　“麻痹的，老子早就想跟你这个丑八怪离婚了，你麻痹的，你看你做的饭菜是什么，一根凉拌黄瓜，还是糖水拌黄瓜，你麻痹的是人吃的嘛，那么黑的水，你用的是马桶里面的水吗，你在看看这个，这个是什么几把玩意？一团硬的跟快铁一样，别你麻痹的给脸不要脸，朱晨艳给你5000万，算是老子仁至义尽了，这些年，你花老子的钱起码都有10个亿了，今天你要是不答应离婚，我也跟你离定了。”

　　“马讯，你还是个人吗？当初你那么穷，我不顾家里人的反对，嫁给你，你就这么对我？你个没良心的。”朱晨艳在那里大哭起来。

　　马讯却是皱褶眉头看着朱晨艳在那大哭大叫着。

　　“哭完了没有，哭完了就赶紧签字，被老是在老子面前玩这一套，当初你为什么看上老子，还不是因为老子长的帅，就你那肥胖的样子，除非别人是蒙着眼睛找的。”马讯丝毫不客气的冷笑一声。

　　“马讯，你个猪日的，你说谁是肥胖如猪呢？你全家麻痹的才是肥胖如猪。”

　　“好了，别说那些没用的废话了，朱晨艳今天不管你离也得离，不离也得离，我已经签完字了，这里是5000万支票，你签完以后就可以拿走它。”马讯刷刷的签完支票以后，放在一旁的桌子上。

　　原本大哭大叫的朱晨艳看着放在桌子上的巨额支票，眼中满是贪婪的神色。

　　“马讯，你还是不是个人？我们夫妻一起20年的感情，你就打算这样把我踢了？”

　　见到朱晨艳的样子，马讯立马明白过来，这个女人不仅肥胖，丑的没有自知之明，而且内心的贪婪程度远超想象，一看她的样子，马讯就知道这个女人胃口又大起来了。

　　眼中闪过一丝杀意的马讯看着朱晨艳道。

　　“你到底怎么样才肯签字。”

　　“你净身出户，所有的财产全部归我一个人所有。”朱晨艳看着马讯一个字一个字的说了出来。

　　“呵呵，朱晨艳，我看你是真的没有睡醒，还是白日做梦，让我净身出户？麻痹的，你是不是欠打啊？”马讯气得从位置上站了起来。

　　“当初，你家里给了老子什么？老子以为在你家多少能乘顺风船，谁知道，你们全家防老子跟防贼一般，哪怕就是你这头肥猪，还把自己当宝，碰都不让老子碰一下，也幸亏老子没有碰你，不然老子只怕真的会阳痿，不举，还有你别老是拿你家那个老头子说话，老子做到今天的地步，完全是靠自己的本事，你们家里没有帮我任何一点。”

　　“马讯，你说这话不亏心吗？你就不怕天打五雷轰吗，你说这话的时候，你就不怕立马死掉吗，当初如果不是我父亲的推荐，你能留在银行里？就你那肥胖的如猪一般的身材，你还好意思嘲笑我？你自己拿面镜子照下自己，你看下自己哪点比我强了？”

　　“好了，朱晨艳，今天老子不想和你争这些没用的东西，我就问你一句，到底多少你才肯离，让我净身出户绝对不可能，你要是不爽，咱们就打官司，我们奉陪。”

　　“马讯，你个不要脸的玩意，你别以为老娘我不知道，你新巴结的那个狐狸精的父亲是法院的院长，行了，老娘念在这20年的份上，就让你老小子占点便宜，给我10亿，你名下所有的房产都归我，我就同意签字，否则，免谈，要打官司随时奉陪。”

　　“10亿？你麻痹的，你怎么不去抢呢。”马讯气得一下从位置上站了起来。

　　“我抢什么？我还需要抢么，马讯，你要是不给我10亿，也可以啊，我这辈子都吃定你了，老娘就是不跟你离婚，几千万，几千万的一拿，比一次性拿10亿好多了，细水长流。”说着朱晨艳似乎懒得在看一眼马讯，拿起桌子上的5000万支票，转身就走。

　　看着肥胖的朱晨艳的背影，马讯眼中闪过一丝杀意，看了眼一旁的烟灰缸，马讯没有任何犹豫，抓起桌子上的烟灰缸，向着朱晨艳就砸了过去。

　　听到身后的脚步声，朱晨艳一回头，见到烟灰缸直接砸了过来，朱晨艳人虽然胖，但是反应还是挺快的，一下测过了头，烟灰缸只是从她耳朵上擦了过去，并没有打中她，朱晨艳发出杀猪般的惨嚎声。

　　整个人向着一旁的地上滚了几圈。

　　“杀人啦，杀人啦。”朱晨艳一边大声吼着，嘴里一边发出大声的尖叫声。

　　马讯一脸狰狞，操起一旁的凳子向着地上的朱晨艳就砸了过去。

　　朱晨艳哪还敢在叫，从地上爬了起来，没命的向着厨房里跑去，此时的马讯已经起了杀意，走到大门前，直接反锁了大门，并且将凳子靠了上去。

　　这才向着厨房里走去，他也不担心朱晨艳能从厨房的窗户里跑出去，整个房子就如同鸟笼一般，当初为了防盗，那个防盗的可是纯钢制成的，哪怕就是电锯没有半个小时也别想锯开。

　　马讯拿起一张凳子向着厨房里走去，此时整个房间里静悄悄的，没有一丝声音。

　　马讯一脸狰狞的向着厨房里走去。

　　“不要在躲了，出来吧，我答应你了，给你10亿的补偿，只要你出来，我可以给你10亿的补偿。”马讯一边柔声的说着，一边四处看着。不过朱晨艳并没有马讯想象中的从房间里出来，房间里，此时静悄悄的，根本没有一丝动静。

　　马讯脸色有些狰狞，这个贱女人，看来没有自己想象的那么愚蠢，不过不管如何，今天这个女人都必须要死，不然自己一旦暴露以后，这个女人到外面去乱说，甚至像她所说的去揭发自己，那自己可就真的是末日到了。

　　一想到这个，马讯自然不在犹豫，拿起凳子直接砸进了厨房里，带起一阵巨响。

　　“啊！”被吓了一跳的朱晨艳果然从门后面冲了出来，不过朱晨艳手上拿了一根钢制的铁勺向着马讯的头上用力砸了过来。

　　“臭婊子。”马讯猝不及防下挨了一下，整个人被打倒在地，朱晨艳冲了上来，拿起勺子拼命打着躺在地上的马讯，一边打，一边大声道。

　　“狗日的马讯，就你那逼样，你还想杀老娘，老娘先打死你。”马讯被朱晨艳的一顿打，给弄的有些蒙了，一把抓起一旁的椅子向着朱晨艳砸了过去，正打的起劲的朱晨艳没想到马讯还能反抗，一下被椅子砸到头部，当即惨叫一声，整个人倒在了地上。

　　满头鲜血的马讯拿起一旁的椅子，在朱晨艳的惊叫声中，向着她的头上，用力砸了下去。

　　“啊！”危急关头，朱晨艳身体里不知道从哪冒出一股力量出来，伸手直接挡住了马讯这势在必得的一砸。

　　见这一砸，并没有砸到朱晨艳，反而被朱晨艳用双手给挡住了，马讯神情一愣，脸色立马有些狰狞起来。

　　“臭婊子，你反应在快，你以为老子就只能拿一张凳子了吗？”当即一脚重重的踩在了朱晨艳的肚子上，朱晨艳立马惨叫一声，马讯没有停顿，一脚接一脚的拼命踩了下去，到后面朱晨艳已经惨叫不出来了，从嘴巴里不断呕出了大量的鲜血来。

　　“臭婊子，老子让你要钱，老子让你要钱。”马讯一脸病态的神色，拼命踩着，原本奄奄一息像是已经死掉的朱晨艳却是双手抱住马讯的腿部，张嘴就咬了上去。

　　马讯立马惨叫一声，一脚踹在了朱晨艳的下巴上，这一下踢的骨头都碎裂了，朱晨艳像是被这一下给踢晕死了过去，原本紧紧卡住马讯腿部的手也送了下来。

　　“妈的，竟然敢咬老子，老子不弄死你。”马讯蹲下身来，想要用手去掐死朱晨艳，因为身体太过肥胖的原因，却是根本蹲不下来。

　　马讯只好拿起一旁的凳子向着躺在地上的朱晨艳用力砸了过去，一下接一下，到最后朱晨艳的脑浆都被砸了出来，弄的马讯一头一脸都是。

　　“哈哈，死了吧，让你跟老子要钱，让你跟老子要钱。”马讯依旧不肯放过地上朱晨艳的尸体，拼命砸着，直到躺在地上的朱晨艳的脸部已是开了染坊，马讯才喘着粗气停了下来。

　　看了眼四周，马讯正准备将朱晨艳的尸体给拖到厨房里去。

　　“精彩，精彩。”一旁传来一阵鼓掌的声音，马讯心里一惊，转头看去，不知什么时候，一个年轻人正坐在窗台上看着这边。

　　“你是怎么进来的？”

　　“呵呵，我早就在里面了，只是你们没发现而已。”

　　听到这个人的话语，马讯的心里一沉。

　　“哥们，你想怎么样，不如这样，这里是5000万支票，你帮我保守这个秘密，这钱就是你的了。”马讯弯下腰来，从朱晨艳的尸体上掏出她刚才放在胸部的支票，碰到那团软肉的时候，马讯感觉特别的恶心。

　　“你不想杀我灭口么。”年轻人一脸笑眯眯的并没有接过那张支票。

　　马讯看了眼四周，一眼就看到了不远处放的一把锋利的水果刀，心头一动，立马有了主意。

　　“哥们，你说的哪里话，这个贱女人刚才想要杀我，我才失手打死她了，现在在把你打死，那我等于是杀人了，刚才我最多算是防卫过当，现在我要是杀了你，就真的成了杀人犯了，我马讯不会干那么傻的事情的。”

　　“是么。”年轻人一脸笑眯眯的随即拿出手机晃了晃。

　　“刚才录像的就在这里，你想不想要。”

　　马讯咽了口唾沫看着年轻人手上的手机，心里却是在盘算着，自己这样冲过去抢，有几成的希望能够抢到。

　　“手机放在这里，要拿你就拿去吧，另外顺便告诉你一句，你那些贪污来的钱，我已经帮你拿走了。”说完，年轻人拿起一旁的一个大麻袋，里面隐约间可以见到一叠叠捆好的人民币，马讯的眼睛瞬间瞪大到了极限。


第383章 张狂的小道士

　　“拜拜了。”年轻人说完向着马讯挥了挥手，拿起一旁地上的塑料麻袋从窗口一跃而下。

　　“等一下，草。”马讯冲了过去，拿起一旁的水果刀，向着年轻人就用力刺了过去，只是年轻人在跳出窗口的一瞬间，竟然还能反过身一脚将马讯踹倒在了地上，强大的力道将马讯整个人给踹的直接撞在了一旁的橱柜上。

　　“草。”马讯吐了口血，从地上站了起来，跑到窗户边，哪还有那个年轻人的身影，看了眼一旁的手机，马讯没有任何犹豫，直接拿了起来，向着地上用力踩去，踩踏完以后，马讯还有些不放心，想了想，看了眼一旁朱晨艳的尸体，马讯蹲下身来，正准备处理。

　　外面的房门在一瞬间被人踹了开来，不许动。

　　马讯转过头见到外面的警察，心头一惊，随即赶紧站起来道。

　　“警察，你们来的正好，我正准备报警呢。”

　　“蹲下。”冲过来两个警察，按住马讯的肩膀直接将他强制性的按在了地上。

　　马讯被压的惨叫一声，却是动弹不得。

　　王子龙大踏步的走了过来，看了眼一旁地上的尸体，在看了眼马讯，心里别提多恼怒了。

　　“你是燕京民营银行行长马讯？”

　　“对，对，我是，我是。”马讯连连点头。

　　“行，你是就行，带走。”

　　“王局长，这一切都是误会啊，刚才这个肥女人想要杀我，我纯粹是出于自卫才失手杀了她啊。”马讯赶紧大喊大叫起来。

　　“我什么时候说过你杀了她了？看来你很有问题，给我拷起来。”

　　马讯神情一愣，看着眼前一脸笑眯眯的王子龙，瞬间感觉，自己似乎掉进了别人设置好的圈套里。

　　站在不远处街道上的年轻人，脚上放着一大堆的现金，见到马讯从房子里被压了出来，嘴巴大叫了几句什么，随即腰间就被电击器击中了一下，整个人立马晕了过去。

　　龙飞拿出手机打了个电话。

　　“老板，都搞定了。”

　　坐在房车上的唐昊听到马讯被抓起来了，顿时松了一口气，点了点头。

　　“好的，辛苦了。”

　　“老板，总共拿出了1亿3000万的现金，这些现金怎么处理。”

　　“1亿交给周博文周老，剩余的3000万作为中医馆的运转基金。”

　　“明白。”

　　挂掉了电话，唐昊感觉心里不要太爽，这就是有手下的好处，哪怕相隔千里，一个电话就可以搞定所有一切。

　　将电话还给了王雪，王雪看着神色明显放松的唐昊，不由开玩笑似的说了一句。

　　“唐总，是不是要结婚啊，这么开心。”

　　“结婚？”唐昊神情一愣，随即笑了。

　　“没有，马上快要到了。”唐昊的话音刚落下，前面的车子就突然一个急刹，随即整个车队都停了下来。

　　“报告指挥车，前面出现几个道士，拦住了车辆，不让车辆正常行驶，请问是否实行强制措施。”李安是金盾护卫派来的队长，他口中的强制措施，自然是将那几个道士强行拉到一旁了。

　　“嗯。”唐昊只是简单一个嗯字，对讲机那头的李安立马答道。

　　“明白。”

　　几分钟过后，前面的车辆依旧是没有动静，唐昊心中有些惊讶，李安的身手和素质唐昊是在了解不过的，虽然对于唐昊来说，李安的身手很是一般，但是在保镖这个行业里，李安的身手绝对可以算是顶尖的了，几个普通的道士绝对不可能让李安处理这么久。

　　“李队长，前面情况如何了。”唐昊对着对讲机说了几句，前面传来了沙沙的声音，没有人回复，唐昊心中有些讶异，难道李安他们竟然被那几个道士给搞定了？

　　他们手上可是有枪的，哪怕功夫在差。

　　想到这，唐昊不再犹豫，直接按响了一旁的车队通用警报。

　　“你们在我下车以后把车门锁死，没有确认是我本人，不能开车。”

　　李梅和王雪见到唐昊说的这么严肃，都有些紧张起来，点了点头。

　　拉开车门，唐昊向着前面走了几米，立马见到躺了一地的保镖，包括李安也是一样，不过他们口中所谓的道士却是不见了踪影，唐昊快步上前几步，用手探了下李安的脖子，发现脉搏跳动还在，只是看样子像是晕了过去。

　　正半蹲下来的唐昊，突然身体一个倒转，整个人的身体来了一个反转，一脚踢中了身后袭来的东西，一把折扇被踢中了一名道士，那名道士的身体像是被火车撞中了一般，直接飞倒了数十米才停顿了下来，整个人在倒地的时候，已经晕死了过去。

　　为首的一名道士眼中闪过一丝讶然，在其他道士去搀扶起那名被击倒的道士的时候，这才上前几步。

　　“唐师傅，好俊的功夫。”

　　“你是谁。”看着眼前年轻的道士，唐昊有些惊讶。

　　“呵呵，唐师傅贵人多忘事，自然是不记得在下了，不过没有关系，贫道记得唐师傅就行，这次拦截车辆没有别的用意，正好唐师傅也在，只是想要多拉几个信徒而已。”这个年轻道士说话也是很直接。

　　唐昊看了眼年轻道士，随即笑了起来。

　　“你拉信徒就拉信徒，为何要打晕我的人。”

　　“这些不是贫道想要做的，只是唐师傅的手下先发制人，连枪都要拿出来了，贫道实在是不得已而为之啊，正好唐师傅也在，如果方便的话，不如到旁边一叙？”

　　“我能拒绝么。”

　　“当然可以，以唐师傅的身手，我们这里没人是敌手，只是如果唐师傅拒绝的话，那么唐师傅肯定是进不到里面去了。”

　　听到眼前年轻道士过于自信甚至有些张狂的话语，唐昊忍不住笑了。

　　“你对自己到是很自信啊。”

　　“这个不是自信的问题，而是那里面全部都是我道教的信徒，我只需要一句话，他们绝对不会接待甚至不允许唐师傅到他们那里去，这样一来，唐师傅你们的车队就只能改到别的地方去了，那真的是一件非常遗憾的事情了。”

　　见到自己的车队都还没进入到那里面，这个道士就说的如此自信，不等唐昊开口。

　　那个年轻道士到是开口道。

　　“唐师傅，你可以自行选择，是耽搁几分钟跟贫道论道，还是直接进去，最后却是无功而返，唐师傅自己考虑。”

　　“什么论道？”唐昊有些惊讶。

　　“当日听闻唐师傅的一番言论，让小道颇为感慨，今日重新见到唐师傅，自然是想要和唐师傅切磋一番，当然了，这个切磋不是功夫上的，而是道。”

　　看着年轻道士眼中闪过的狂热目光，唐昊立马明白过来，这个道士估计是一名道教的狂热信徒，对于道教唐昊并不反感，甚至还很支持，毕竟道教是华夏本土生长起来的宗教，相对来说，肯定是比佛教这个外来教要好的多。

　　只是如果对方以这种相要挟的手段让别人做道教的信徒的话，未免让人有些反感。

　　想了想，唐昊还是决定打击下这名狂热的信徒，拿起一旁的对讲机。

　　“车队注意，车队注意，保持警戒，休息10分钟，休息10分钟。”说完，唐昊示意年轻道士自己可以了。

　　对于唐昊的话语，年轻道士眼中闪过一丝惊讶，随即开口笑道。

　　“唐师傅，你对自己到是非常自信的嘛，10分钟，呵呵。”对于唐昊过于自信的话语，显然已经激怒眼前这个道士了。

　　“请吧。”对于年轻道士脸上的怒意，唐昊像是没有见到一般。

　　年轻道士看了眼唐昊，也不在废话。

　　两个人直接走进了丛林中，大概走了3分钟，前面出现了一座竹制的屋子，周围是一片开阔出来的平地，在平地上是一张竹制的桌子，外加四条小凳子。

　　在桌子上早已经放好了一个小香炉，水壶则是架在一堆火上烧着，那个水壶非常奇怪，没有丙，而且放在这么大的火上烤着，等下如果用手去摸壶身的话，岂不是要被烫的满手都是泡。

　　“请坐，唐师傅。”

　　唐昊没有客气坐在了凳子上，竹制的凳子相对木制的来说，显然要清爽了许多。

　　“唐师傅辛苦了，刚好水已经烧开了，我给唐师傅倒杯茶，算是贫道的敬意。”说着，这名道士也不等唐昊应答，就将一旁已经烧得发红的开水壶用手拿了过来。

　　唐昊看了眼这名道士的手掌，发现他是手背微微拱起，靠手指抓住壶身拿过来的，不过即使是这样，换做一般人，只怕早就被烫的当场大叫起来了。

　　这名道士却是一脸的淡然，那脸上的表情可不是能装出来的。

　　将水壶的里茶水直接倒进了唐昊身前的杯子，这个被子竟然也是竹制的，上面还雕刻了许多小字，不仅没有破坏这个竹杯的美感，反而有种浑然天成的感觉。

　　给唐昊还有自己都倒了杯水之后，道士却是一脸的笑意道。

　　“唐师傅，可是距离你说的10分钟，已经过去4分钟了，你还有六分钟的时间，去除回去的路上的时间，你只有2分钟的时间，贫道真的很是好奇，唐师傅究竟想用什么方法能够在短短的2分钟时间内说服我。”

　　这名道士显然对唐昊之前说的10分钟还有些耿耿于怀。

　　唐昊微微一笑，拿起了茶杯，喝了口茶。

　　“产自黄岗山的云尖茶，一直是道家推崇备至的茶叶，没想到现在这种稀少的茶叶还能一直保留着。”

　　对于唐昊一口品尝出了这种茶叶，眼前这名道士眼中闪过一丝惊诧，随即却是笑了起来。

　　“唐师傅不愧是唐师傅，一口就能品尝的出来，实在是让小道佩服，不过，这个是我们道教珍藏的云尖，不知道唐师傅可知道这云尖的来历啊。”

　　“云尖。”唐昊看了眼手上的竹制茶杯。

　　“云尖不过是一种产在高山之巅的七色花，经过碾碎，晒干，才制成了这种云尖茶，其实它本应为起色花瓣，每朵花瓣的颜色不尽相同，只可惜的是，现在的七色花已经到了绝迹的地步了，眼前这个茶叶虽然也称为云尖，但是绝对不是七色花所制，我猜测应该是多种名茶混制而成，就如同现在的道家一般。”


第384章 醍醐灌顶

　　原本一脸淡然的道士听到唐昊这话，眼中闪过一丝惊讶，有些难以置信的上下看了一眼唐昊。

　　“唐师傅，你果然非同凡人，实在是让小道敬佩，单凭借品尝就能尝出来的人，你还是第一人，只是你所说的我们道家一般，是何意思？不知道唐师傅是否可以解释一二。”

　　“道家，早已经没了当初宣传的那样，到了如今，道家几乎已然被世人所忘记，凡是穿着道袍之人，十有八九都是被人认为是骗子，哪怕是道家的发祥地五虎山同样如此，更何况是其他地方，现在全华夏有多少家道观？不超过五十座，这五十座道观里又有几家能坚持下去，你比我心里清楚，道家如今为何落败到这种地步，你们到现在还不明白么。”

　　“大胆。”不等这个道士开口，身后站着的一个道士却是一脸的愤怒用手指着唐昊。

　　“口出狂言之辈，定然不是好人，你这种人，只能杀一儆百，正是因为有你这种人，我道教才会如此没落。”

　　唐昊一脸笑意的看着那名出言的道士。

　　“按照你这种说法，道家是因为我一句话就说的如此落败了，那我还真是厉害。”

　　不等那名道士在开口，坐在那里的道士转头看了一眼他，后者虽然一脸的气愤，却是低下头，不敢在言语了，坐在那里的道士转过头来看着眼前的唐昊。

　　“在下三一道人，今天到是想要听听唐师傅的警世之言。”

　　“呵呵，一言一行，一言九鼎，一语警人，好一个三一道人。”唐昊一语说破了自己道号的用意所在，三一道人是真的被震惊到了。

　　像是重新认识唐昊一半，上下仔细看了一遍唐昊，这才开口道。

　　“三一道人，今天领教了，不知道唐师傅所谓的我道家如今落败是何用意，但凡说出。”

　　“道家为封建时期的产物，它的出现，不过是封建统治时期的一个工具，道家以‘道’为核心，认为天道无为、主张道法自然，提出无为而治、以雌守雄、以柔克刚、刚柔并济等思想，原本应该是一个好好的发展契机，只可惜却是被平白无故的浪费，实在是让人可惜，三一道长，你们到现在难道还看不清楚形式，还用以前的老一套来发展自身么，这样的结果，只能是让道教淹没在历史长河之中。”

　　“唐师傅的话语有些危言耸听了，我道教如今虽不复当年之盛，但是门下信徒也多达百万之众，如何会被历史所淘汰。”对于唐昊所说的话，三一道人显然有些不屑。

　　“呵呵，不知道三一道人可知道洋教如今信徒有多少人吗。”

　　对于唐昊这话，三一道人有些岂不怪，随即道。

　　“洋人之教，我为何要去研究，跟我三一道人无关，有这时间，还不如我多发展几个信徒要紧。”

　　“不知道三一道长如何发展信徒门徒啊，不知道是否可以跟我说说。”

　　“这又不是什么隐秘，自然可以告诉你。”说到这个，三一道人到是一脸的自傲。

　　“我道教宣扬天人合一，无为而为，顺其自然，延年益寿之根本，从心出发，让门徒入教，就能学到长生之术，这些有何不妥吗。”

　　“肯定不妥。”一等三一道人话语说完，唐昊就毫不留情的开始驳斥了。

　　“长生之术，不说普通人了，我想问下三一道长本人，你入教到现在，可真的有什么长生之术？”

　　唐昊这句话直接切入了根本，让三一道人有些哑口无言。

　　见到三一道长的表情，唐昊不去问也能知道了。

　　“你自己都无言以对，不能确信，如何去说服别人？一个好的道义，你首先要能打动自己，你才有资格去说服别人，去说别人，你连自己都不信，你拿出来宣扬，你觉得别人会信吗，现在可不是封建时期，也不是秦始皇想要长生不老的巅峰时期，更何况现在的长生不老，用高科技就能实现，别人为何要加入你道教去学习那些生涩难懂的道义？”

　　“唐师傅这话就错了，高科技那些东西确实很是神奇，但是有些本质还是不及我道教，我道家是顺其自然，完全是贴近人的根本，而高科技完全是以破坏人的根本为目的，两者不能相同而语。”

　　“这就是你们道教为何如此落败的根本原因，到如今，你们还不检讨自己，还如此强词夺理。”

　　对于唐昊这番言语，三一道人显然是极为不喜欢的，不仅是他，他身后的几个信徒同样是满脸的愤怒，三一道人将拳头捏的很紧。

　　“怎么，对于别人的评判，不能虚心接受，就想以武力来相对么？”

　　“正好讨教。”三一道长说了一句，随即一拳向着唐昊砸了过去，拳头看起来速度不开，但是转眼间就已经打到了唐昊的眼前。

　　唐昊却是微微一笑，直到拳头快要接触到额头上的时候，才闪电般的出手，直接扣住了三一道人的拳头，用力往下一压，三一道人立马闷哼一声，拳头被唐昊下压砸了身前的竹制桌子上，整张竹制桌子立马崩裂开来。

　　三一道人打完这一拳以后到是开口道。

　　“不打了。”

　　“呵呵。”唐昊一脸笑意的点了点头，这个三一道人到是一个极为聪慧之人，仅仅是一招就能试出自己的实力如何，如果继续打下去的话，三一道人本身不仅占不了一丝便宜，反而还要承担着极大的失败风险。

　　不管出于什么考虑，三一道长都绝对不能让其他道士看见自己被唐昊击败。

　　“去拿张新的桌子来。”身后那些道士一脸愤怒的看着唐昊，但是对于三一道长的吩咐却是不敢迟疑，点了点头，一个道士跑到身后的屋子里拿出一张竹制桌子出来。

　　“唐师傅刚才多有得罪，这杯茶我喝了。”三一道长一口喝了手中的茶，颇有喝酒的豪爽劲。

　　“呵呵，三一道长，如果你觉得我说的话没有道理，我就告辞了，免得浪费彼此的时间。”唐昊从位置上站了起来。

　　“唐师傅且慢，我对唐师傅的称呼，唐师傅就能看的出来，绝对是发自内心的尊敬，唐师傅年纪虽然不大，但是在思想上绝对可以当的上是我的师傅，而且唐师傅的天昊集团如今发展的势头如此迅猛，与洋人的快餐相抗衡，单是从这些就可以看出来，唐师傅的成功绝对不是偶然的，肯定有借鉴之处，今天唐师傅既然来了，我自当是洗耳恭听的。”

　　唐昊看了眼三一道长，点了点头。

　　“既然三一道长如此说，我就不客气了，不管你们爱听不爱听，我都要不吐不快了，如今洋人的洋教，在我国拥有过亿的门徒，三一道长是不是还为刚才拥有百万人的信徒感到洋洋得意？而且据我所知，三一道长所谓的百万门徒，起码有数十万是包括还在其他国家的门徒吧，在国内人数估计也就数十万，和儒家一般。”

　　听到唐昊这么说，三一道长脸上有些微微发烫，随即又有些不信道。

　　“唐师傅，你这话说的就有些夸张了，我们华夏人口不过15亿人，要按照你这么说，我们国家岂不是每十多个人里，就有一个是洋教信徒，要是如此夸张，我们国家岂不是为洋教之国了，太夸张了。”三一道人边说着边摇了摇头，一脸不信的神色。

　　唐昊却是笑了笑。

　　“三一道长，不知道你认为佛教和道教相比如何啊。”

　　“这个，佛教比道教信徒略微多那么一点，只能是说各有所长吧。”说完这句，三一道长的脸色却是有些微微发烫，他心里自然是清除，在华夏信佛的人，远比入道的人强的不止那么一点，从世人熟知的少林寺，以及封建迷信的人去寺庙烧香拜佛就可以看出一二，从来没有人听闻去烧香拜道的，这就是根本的差别。

　　“佛教也是洋教，佛教创始人释迦牟尼原为天竺的王子，这是有历史可查的，而天竺为现在的印度，三一道长也认为佛教为华夏本土之教么？”

　　听闻唐昊这话，三一道长张了张嘴巴，有些惊讶的看了眼唐昊，一时间不知道该说什么了。

　　“你不觉得这是我们华夏的悲哀么，一个如此大国，从信仰，到精神，从服装，到出行的代步工具，全部为洋人所造，而我们国人还为此沾沾自喜，以用洋人的东西为荣，用国人的东西为耻，三一道长，你如果真的是一个为民族之人，自当明白我这番感慨。”

　　看着神色激动的唐昊，三一道长心中仿佛如同被巨锤击中一般，一脸惊讶的看了眼唐昊，随即从位置上站了起来，向着唐昊躬身一拜。

　　不仅三一道长如此，就连他身后原本愤怒的那几个小道士也是同时向着唐昊弯腰一拜。

　　“唐师傅所言让小道获益匪浅，当是醒悟过来啊，如今已经不是教义之争，而是国人的思想之争啊，长期以往下去，国不成国，一个民族的精神都被外人所控，这个国家前途危也。”

　　唐昊点了点头。

　　“这幕后肯定是有一双看不见的推手，在不断的推着这一切前进，从信仰，在到各种文化侵略，像最常见的过节，我们过节却是稀松平淡，而过洋人的节日却是比过我们国家的节日还要热闹，这一切说明了什么，大胆的说一句，这一切都是洋人为再次入侵华夏做准备，而那些信仰外教之人，已经被那些洋人彻底洗脑，到时只要那些传教之人加以洗脑，这些信徒就是冲在前面的炮灰，而且是绝对毫无怨言的那种，日本人当年控制华夏，他不仅以杀光政策为主，还对小孩子进行奴化教育，从小时候开始就让他们学习日语，并且控制他们的思想，你或许认为这样没有作用，但是你们却是不知道，这也是小鬼子最厉害的一点，小孩子根本不懂什么，你对他进行奴化教育，长大以后，他就成了一个车头彻底的日本人，到那个时候你还会认为这个日本人会效忠于谁？而如今西方人的文化侵略远比日本人的奴化教育还要更加危险，为什么这么说，奴化教育，还会让人清醒，而西方人这种不声不响的文化侵略则是让人毫不知觉，等你醒悟的时候，西方人的思想，以及大部分东西就已经占据了你几乎所有的优势，就像美国人一般，他一边靠武力威胁世界，一边输出自己的电影，靠着电影来影响别人，用自己的先进电影技术，一边捞取着全国的钱财，一边向外国人灌输着美国人的观点。”

　　唐昊的一番话，让眼前的三一道长等人全部有些惊醒的感觉。


第385章 与时俱进才得发展

　　“所以，我想告诉三一道长的是，我们自己的本土教义要想发展起来，靠的不是强行夺取，以爱国来绑架他人，这点是根本不可取的，你要知道，现在的华夏人大多受到西方式的影响非常严重，他们非常憎恨这种绑架式的要求，那让他们感觉自己如同被绑架一般，没有自由。”

　　听到唐昊这么说，三一道长连忙开口道。

　　“那按照唐师傅的观点，我们应该如何宣传自己的道义才是可行之法呢？”

　　“很简单，适合现代的环境，跟随现代的环境进行改变自身，三一道长，换做你是一个普通人，你觉得如何才能吸引你入教，学习他的教义。”

　　“像道教这般，顺其自然，崇尚无为之治，我觉得这才是吸引我的所在。”经过唐昊的提醒，三一道长到是不敢在把长生不老挂在嘴边了，就连他自己都不相信这个。

　　唐昊笑着摇了摇头。

　　“三一道长，你是道教之人，自然是如此所说，我不信仰任何教义，我只信仰我自己，所以我清楚的知道，我自身能给我带来什么，而你们道教就要以此出发，为什么重男轻女，三一道长，你可曾清楚？”

　　三一道长摇了摇头，不明白重男轻女跟宣传教义，让人入教有何必要的联系。

　　“重男轻女，说的好听点是为了传宗接代，说的直白点，就是人都是自私的动物，女儿一般都嫁出去，而儿子一般都娶进来，女儿相对儿子来说，有些嫁的很偏远的地方，要很久才能回来。单是这点就是很多观念守旧的人所无法接受的，一个人不管他如何权势滔天，不管如何家财万贯，他都逃脱不了生老病死这个循环，当他不在年轻，当他病倒在床的时候，这一切什么都是浮云，在这个时候，他们最希望的是得到亲人的关心，而不是其他权利，金钱，美女，从这点，你就会明白，为什么人会重男轻女，哪怕是受到重男轻女毒还不浅的女人为什么在做了母亲以后，也会有这种观念了，那就是不管男女，人都是自私的动物，首先从自身的考虑角度去出发，然后才会考虑其他的东西。”

　　唐昊这番言语，让三一道长有些惊讶的张着嘴巴，好半天都没能缓过劲来，随即看向唐昊，一脸的信服。

　　“经过唐师傅这么一番典型，小道到是真的感受到了，这一切确实如同唐师傅所说的那样，可是即使如此，我们又从哪个方面才能让人信服入我道教呢。”

　　“很简单，我刚才已经说过，人都是自私的动物，不管是从股票，还是从彩票，或者是其他能带来的利益的东西，人都是从利于自身的方向去考虑的，杀头的买卖有人做，亏本的买卖绝对没人去做的，而三一道长只需要从人本自私的角度去考虑，就能很快的吸纳一大批信徒了。”

　　“这个，贫道脑子有些愚钝，还望唐师傅明示。”三一道长考虑了许久，却是有些无法明白，脸色有些微微发烫的看着眼前的唐昊。

　　唐昊到是微微笑了笑。

　　“人本自私，我们从这个角度去考虑，你就明白，宣传出来的教义，要符合他们的本身，如符合国家的爱国之道，符合家庭的爱父母之道，符合夫妻之间的平等，互爱，互尊之道，符合父母与子女之间的互相关心之道，等等这些，你们抓住要领，不仅能得到国家的大力扶持，你还可以得到几乎所有人的支持，这点非常关键，人的信仰是一个非常奇怪的东西，他信仰首先就是从本身考虑，他希望从这个信仰里找到指引自己前进的方向，不在人生的道路上迷茫，徘徊，而你抓住这个要领，既能符合他们的信仰，又能让他们感受到利益，这点一旦实行，比什么都重要。”

　　听到唐昊这话，三一道长顿时醒悟过来，向着唐昊又是深深的一鞠躬。

　　“唐师傅今日这番言论，这是让我豁然开朗，明白十分，谢谢唐师傅的教诲了。”

　　“呵呵，三一道长客气了，如今已然过去半个小时了，我就不打扰三一道长了。”

　　“唐师傅你这话就错了，时间不过就是一个代义词而已，你我相谈如此甚欢，单是一点点时间岂能用来衡量。”

　　“不是，三一道长，你可以借此机会去宣传你的教义，我也想趁此机会去告诉我的学生，他们的信仰和根本所在。”

　　回到房车上，李安一脸愧疚的赶紧冲了过来。

　　“老板，对不起，今天是我们失职了，这几天的工资我们一分不要，完全给您免费护卫。”保护这两个字，李安却是无法说出口了，从刚才车上的行车记录仪上，李安惊讶的发现，唐昊的出脚，速度之快，哪怕是放慢了十倍速度，自己依然都无法看清。

　　而且只是一脚，踢在扇子上，这把扇子就可以将一个人给击飞出数米，这得要如何高强的功夫才能办到。

　　李安自认为这一辈子都无法做到了。

　　“李队长，你不要内疚了，那不过是我的一些朋友跟我们开的玩笑，还希望李队长不要介意，这里是十万块，就当是个兄弟们刚才的受伤赔偿了，一点心意，不要推辞，推辞，就是看不起我了。”

　　听到唐昊这么说，李安有些感动，又有些内疚。

　　“唐师傅，您要是硬给我们钱，那你还不如把我们直接赶走把。”

　　“李队长，这一路上来，你们的辛苦我也是一直看在心里的，人，谁能不犯错，就好比玩具车和坦克相撞，哪怕玩具车外面包裹了厚厚的铁皮，内部不发生改变，它同样难以逃脱被压扁的下场，李队长，你们的实力和对方相差太大，这些都是属于正常的事情，不必要内疚，就这么说了。”

　　说着，唐昊也不等李安在推辞，就强行将十万块钱放在了他的身上。

　　走回了车上，身后的李安还想说什么。

　　“实行警戒，半个小时后车队出发。”

　　“是。”李安看着手上的十捆厚厚的钞票，有种想要流泪的冲动，他们犯了这么大的错，换做一般的雇主，只怕早就毫不留情的将他们给赶走，一毛钱都不付了，如果碰到一些挑剔的雇主，他们此行不仅一分钱拿不到，反而还有可能要赔偿雇主的损失，这种事情在这个行业里不是没有，甚至经常见到，很多保镖行业里的精英保镖，甚至因为这个赔偿钱拿不出来，自杀的也是大有人在。

　　只可惜的是李安除了做这行，他也没有办法做别的事情，今天如果不是碰到唐昊，只怕这次事故，也绝对可以逼死他了。

　　“全员警戒，谁要是在出了问题，大家都知道该怎么做了。”四周那些保镖也是眼含热泪，齐声大吼了出来。

　　“是。”

　　对于刚才的一切，他们也早就看在了眼里，幸好唐昊毫发无损的回来了，要是唐昊真的有了什么损失，以他出手的阔绰看来，只怕他们所有人绑在一起，都赔偿不了这次的损失。

　　唐昊不仅没有计较，反而还给了十万的现金，这对于他们来说，无疑是让他们的心里变得异常的温暖，同时眼睛也是恶狠狠的看着四周，此时如果是哪个人胆敢进来的话，下场一定会非常的悲惨。

　　此时的唐昊并不知道自己随心的十万块钱会让那些保镖如此感动，回到了房车上以后，唐昊没有任何犹豫，直接先开通了车上的无线，给自己充起了话费。

　　唐昊充值完话费以后，正准备给周老打电话，却是看眼系统发来的短信，神情立马愣住了。

　　“您已经成功值钱话费20万元，鉴于您的话费额度较高，现已给您开通多项优惠套餐，如有需要请回复以下数字。”

　　唐昊看的目瞪口呆，自己怎么充到20万了，打开了刚才充值的页面，果然，自己原本想要充值200元的，结果一个不小心，立马就悲剧了，一下多点了三个0，想了想，唐昊还是决定不要那么多话费，充值这么多钱进去，没有任何意义。

　　不等唐昊给客服打电话，手机就响了起来，接起电话。

　　“唐老弟，你好，我是王子龙啊。”听电话那头的王子龙像是非常开心的样子，唐昊立马笑道。

　　“听出来了，怎么了，王哥，什么事情让你高兴成这样。”

　　“肯定高兴啊，马讯的事情已经查清楚了，他通过银行系统升级的当口，利用自己的权限，洗钱金额高达1000个亿，这件事情甚至都惊动了最上面，指令刚一下下达，我们就抓获他归案了，要是在晚一点，这小子就要逃亡日本了。”

　　“哈哈，确实是值得开心的事情，这样的人渣处理如何？”

　　“嗯，死刑跑不掉了，这点你放心，我会亲自监督的，没有掉包的可能性，另外我马上就要升任常务副局长了，到时候记得回来喝点酒啊，对了，还要告诉你另外一件开心的事情，闫局长已经调任到市司法局去做书记了，哈哈。”

　　“那局长的人选是谁？”唐昊有些惊讶，没想到闫肃这么快就调任到政法委去了，这可是市一级公安系统里最高级别的存在了，不过想想也是释然了，闫肃今年都快五十了，如果在不挪动下位置的话，只怕他到退休的时候，也最多就是现在这样的级别了。

　　“局长，现在还不清楚，据说是上面调派下来的人，不过跟我们也没关系，记得回来喝酒啊。”

　　“呵呵，一定，一定，那我就提前祝贺王哥高升了，最好这个局长就由王哥你来当，就更好了。”

　　“哈哈，谢谢唐老弟的吉言，一定，一定，呵呵。”此时的王子龙自然是高兴异常，他升任了常务副局，自己的老领导又成了司法局的书记，也就是自己最上面的领导了，自己今后的前途还能差么。

　　挂完了电话，唐昊的电话又响了起来。

　　“先生，您好，我是华夏移动客服的，您刚才充值了20万元的话费，我想跟您介绍几款超值的套餐，您看可以么。”

　　“你打电话过来刚好，美女，我这个话费是充值错了，我只想充200的，没想到充多了，抱歉，是否可以把多余的退还给我呢。”


第386章 做人留三分

　　电话那头的客服或许没想到唐昊会这么说，似乎愣了一会，才反应过来道。

　　“不好意思先生，关于您的申请，我这边需要调查核实才能给您准确的答复的，您确定您是充值错了吗。”

　　“对的，美女。”

　　“那好，感谢您，请您稍后拨打我们的客服专门电话，谢谢。”说完，不等唐昊回答，电话就挂断了。

　　唐昊没有犹豫，直接拨通了华夏移动的客服电话，很快的客服电话就被接通了，唐昊跟对方说明了情况以后，对方随即道。

　　“不好意思，先生，根据我们的规章制度，您购买了话费以后是没办法进行退款的，非常的抱歉，鉴于您一次性充值了这么高昂的话费，您如果觉得使用不够通畅的话，您可以选择几款超值的话费套餐的。”这个客服电话的意思很明显，也就是你这个土豪如果觉得普通的打电话已经消耗不了你的话费的话，就可以选择使用那些扣话费像是流水一般的套餐。

　　“不好意思，如果我坚持想要退回多余的话费呢？”唐昊之所以想要退回多余的话费，不是因为他舍不得那些钱，而是因为没有必要，20万话费，这得用多久才能用得完，按照一个月消费一千来算，起码也要将近二十年才打的完，完全没有那个必要。

　　“不好意思的，先生，这个是没有办法的，您如果不想使用的话，话费也是没办法退回的。”

　　“如果我销号以后呢，话费也不能退回么。”唐昊这句话显然是直接切中了要害，对方那边好一会才开口道。

　　“先生，根据我们最新的规章制度规定，凡是大额的用户为了防止被其他人拿到恶意销户退钱，一律不准销户的。”

　　“哦，按照你们的意思是说，我充值了20万话费就必须要使用完才行了？”

　　“对的，先生。”

　　“好吧。”唐昊没打算在和对方说其他没用的话了，这就等于是企业的霸王条款了，而且不管如何说，自己都是有那么一点点的理亏，理亏的地方就在于自己充值了20万人民币完全是自己充值的，而不是被恶意欺诈充值的，所以哪怕是报警，或者是告移动公司都是没有任何作用的。

　　而对方的霸王条款地方就在于，对方随时可以根据需要去修改规章制度，用户只能去遵守，不能有任何的异议，哪怕你就是多充了，别人不想退，你就得乖乖用完，没有别得选择余地。

　　就好比银行多给了钱给用户，用户必须要还，不然就是诈骗，就是抢劫的性质，而银行给出的假钞就是出了柜台概不负责，像华夏这种霸王条款多的很，唐昊没想到的是，自己今天多充值了话费，想要拿回都没办法做到，这种霸王条款非常的让人不舒服。

　　到现在这个地步已经不单纯是那点钱的原因了，而是争取自身的利益，唐昊不用去看也能知道，假如换成自己是一个特权阶层，别说是多充了20万，哪怕是多充了1元钱，对方也得乖乖退回。

　　想到这里，唐昊不再犹豫，再次拨通了客服电话，电话接通以后，唐昊没有任何废话。

　　“叫你们的负责人接电话。”声音里不容置疑的口气，让接电话的客服显然是有些愣住了。

　　“不好意思，先生，您有什么话可以直接跟我说的，请问您是有什么问题需要解决吗。”

　　“对的，你让你们的负责人来跟我接电话就行，如果他不接的话，后果自负。”说完，唐昊就挂掉了电话。

　　唐昊刚刚挂掉了电话，电话就响了起来，唐昊看了眼来电显示，嘴角挂起一丝笑意，果然不出自己所料，不管自己冒充大人物是真是假，对方肯定会回电话的。

　　“先生，您好，我是客服部的负责人，我姓张，您可以叫我小张，请问您有什么需要解答的问题吗。”见到对方自称是客服部的负责人，唐昊随即明白过来，对方这次肯定是非常重视了，如果对方是一个自称客服经理的人打来的，唐昊绝对会毫不犹豫的挂掉，在华夏移动客服，客服经理就是普通的客服，只不过是那些经验比较丰富的老客服而已。

　　实际上根本没有一点权力。

　　“小张，我在你们移动公司多充值了20万话费，现在要求退回19万9千8，你们的客服人员说无法办到，不知道你这是否有办法呢。”

　　电话那头的负责人听到唐昊这么说，似乎愣了好一会才小心翼翼的开口道。

　　“不知道先生贵姓呢？我需要核查下您的身份，看下您是不是机主本人。”听到对方这个话语，唐昊立马明白过来，要退钱肯定是可以的，只不过要看下身份而已。

　　“哦，我是机主本人，不过就是一个普通人而已。”

　　听到唐昊的话语，电话那头的呼吸明显有些粗重起来，唐昊自然知道对方可能以为被自己耍了，唐昊到是没有解释的意思，而是开口道。

　　“小张啊。”

　　“不好意思，你的要求我帮不了，再见。”说完电话就要挂断了，唐昊却是开口道。

　　“你挂掉我的电话前，考虑下后果。”

　　不过唐昊的话音落下，电话就传来了嘟嘟的声音，唐昊笑了起来。

　　此时，华夏移动客服部区域负责人的办公室内，张天挂完电话以后，一脸的怒意，随即想了想拨通了电话。

　　“小姚，你要是下次随便在乱传话，你这个工作就不要在干了，你这个客服是干什么吃的，谁的话你都信，好了，继续工作了，别跟我解释了。”说完，张天就挂掉了电话。

　　越想越觉得有气，这小子不过就是一个普通人而已，既然还敢冒充大人物吓唬自己，看了眼刚传来的唐昊的资料，这小子不过就是一个集团的老总而已。

　　有点钱，不过有点钱算什么，在华夏这种人多了去了，再有钱还能管得了自己么，想到这里，张天顿时有些愤怒难平，这小子竟然敢耍弄自己，那自己也不介意给他弄点小鞋穿，想到这里，张天不在犹豫，拿起电话。

　　“小姚，你等下跟进一个人，给他的套餐改下，对，这是我的意思，也是客服本人的意思，不过要注意保密。”挂掉电话，张天嘴角挂起一丝笑意。

　　“让你小子在老子面前装逼，这次不搞死你，老子都不姓张。”

　　不过电话刚挂完，桌子上的一部红色电话却是响了起来，这部电话为了和其他区分，是专门用来接上级或者是某个大人物的电话的。

　　一旦能打进这里的人，都是最上面的人物。

　　张天哪还敢犹豫，赶紧接了起来。

　　“张天，我说你小子是不是不想干了？如果不想干了，你跟老子说，别害死老子。”

　　张天一听这个声音，就知道是自己的老上级王耀祖打过来的电话，当即低声道。

　　“老大，怎么了？”

　　“怎么了？你小子刚才是不是接到唐先生的电话了。”听到王耀祖这么说，张天心里一咯噔，小心翼翼的开口道。

　　“对啊，老大，刚才确实是，不过是我主动打过去的，他要求我们退还20万的话费，我给拒绝了，怎么了，老大，这个人的来头很大吗？”

　　“少废话了，张天，不该问的事情，我跟你说了多少次了，不要问，赶紧把唐先生的钱退回去，另外，注意保密，然后把唐先生的话费卡升级为永久免费的，就这么说了，我还有事。”电话说完，就挂断了。

　　张天拿着电话半天都没能回过神来，听老大的意思，这个人来头显然不小啊，不然老大不可能这样，不仅退还对方20万的话费，而且还要把对方的话费卡升级到永久免费这样的地步，这可是仅有的少数几个大人物才能享受到的待遇。

　　想到这里，张天不敢犹豫，赶紧吩咐下面的人把事情做好，在确定钱已经退还以后，这才拨通了唐昊刚才的电话，只是可惜的是，打了数十次都打不通，张天有些惊讶了，正常来说，手机是没办法将官方客服电话给拉黑的，难道是对方对自己有什么意见不成？一想到这个可能，张天吓得有些魂飞魄散了。

　　自己好不容易爬到现在这个位置，要是这个大人物对自己有什么看法，张天毫不犹豫的相信，对方勾勾手指就能让自己从这个位置上滚下去，甚至永久的从这个世界上消失，越想越觉得有些害怕的张天不敢在犹豫，又是开始拨通起唐昊的电话。

　　而此时的唐昊却是悠闲的拨通了周博文的电话。

　　“唐师傅，怎么了，感谢的话就不必了，对了2亿的钱款已经收到了，足足3个多月的津贴都到了，老头子我都觉得自己现在很富有，腰板都觉得直了很多啊，哈哈。唐师傅，这一切还都要感谢你啊。”

　　“呵呵，周老，您真是太客气了，给咱们国学添瓦加砖是每一个华夏人都应该做的事情，我只不过是尽自己的本分，没什么可值得说道的，到是周老您，才应该被大力宣扬才是。”

　　“哈哈，你啊，行了，别这么说了，在这么说老头子我该骄傲过头了，怎么想到给老头子我打电话了，你到了山前县了？”玩笑过后，周博文却是有些严肃起来，以他对唐昊的了解，如果唐昊没有必要的话，是不会轻易给自己打电话的，说了这么长时间，还不挂掉电话，显然是有事情要说了。

　　“还没呢，也快到了，对了，周老，我有件事情要和您商量呢。”

　　“说吧，唐师傅，老头子我等着呢。”

　　“我上次购买的那套全息投影仪到了没。”

　　“到了，很早就到了，那玩意确实不错，哈哈。”说到这个，周博文到是有些兴奋，如同孩子一般，那套全息投影仪确实很具有科技感，哪怕相距很远，用这个都可以投影到人的全身影像，实在是非常神奇。


第387章 国学大课堂

　　周博文弄这个还弄了很久，终于是弄会了，有时候太累了，也不需要在坚持去授课了，只要提前讲好，在录入全息投影仪里，就全部搞定了。

　　对于这个高科技，周博文却是没有唐昊想的那般抗拒，反而非常喜欢。

　　“到了，就好，我突然有了一个想法，又想和学生们讲一节课，不知道周老能不能安排下。”

　　“哈哈，你啊，唐师傅，我们学校不仅学生想要听你讲课，就是很多讲师包括老头子我都非常期待了，马上就可以安排，不过，你怎么跟他们讲，难道用全息投影仪么。”

　　“对。”唐昊点了点头，虽然周博文看不到，还是一脸郑重的道。

　　“我正是想使用这套全息投影仪来给大家讲下我自己突然的心得。”

　　“好，没问题，十分钟后，你那准备好，不过你带了头盔在身边了？”

　　“带了。”

　　“那就好。”

　　唐昊走进了自己的房间，锁好了房门，打开了头盔，链接好了无线，唐昊躺在了床上，这套全息投影仪是最新的技术，人在床上躺着，就可以将自己的思想通过无线电波传输出去，而对方的频率只要打开的话，就可以通过这套设备在世界任何一个地方播放。

　　当然了，这套技术的价格也不便宜，一套设备超过5000万，也不是所有人都能承受的起的。

　　足以容纳五万人的大堂里，此时鸦雀无声，而且几分钟内就已经爆满，不仅如此，除了国学馆本身的学员以外，还有相邻的其他几所大学的学生也是蜂拥而至，很多人是为了看全息投影仪而来，而有些人则是慕名而来，都想看看这个闻名燕京所有学校里的有名辩学讲师唐昊是如何讲授这堂公开课的。

　　原本容纳五万人的大堂里，很快就爆满了，后面还不断有人拥挤过来，为了保障安全，后面的人不得不阻拦在了学校外面，当然为了安抚这些学生们的情绪，学校还特地租借了数百套投影设备，就是可以在白天放映的那种设备，打了开来。

　　虽然不如里面清晰，但是效果也是差不多了。

　　来的人数远远超过了周博文的预计，到最后不得不强行限制那些人进入校园了，原本预计20分钟开始的授课到现在半个多小时了，还没能正常进行。

　　最为重要的还是，足以容纳十万人的校园，在不断拥挤过来的学生，让周博文感到开心的同时，还是赶紧下达了多余的人禁止进入校园的措施。

　　人多了是值得开心的事情，但是如果人数达到一定程度的时候，那就有可能演发悲剧了，到时候一旦发生踩踏事故的话，那死伤人数绝对是按照倍数计算的了。

　　不管会不会发生，这样的事情都是绝对不能发生的，国学馆早就被其他学校盯着，有些眼热了，而且上面还有人盯着，如果不是碍于周博文的背景，只怕国学馆早就不取缔了，如果这个时候发生什么重大事故的话，那么那些人就可以名正言顺的取代周博文了。

　　看着场下黑压压的人群，却是出奇的安静，周博文有些激动的走上讲台。

　　“同学们，不管是我们学校的学员，还是来自外校的学员，我都很荣幸你们能来参加这次由我们学校最著名，也同时是我们国学馆副馆长，辩学讲师唐昊讲师的课程，希望这次课程能给大家一点启示，谢谢大家。”

　　周博文简短的话语，显然是让下面别的学校的学生起了很大的好感，像这样简短的话语都不知道多少年没有听过了，现在不敢是老师还是普通人，就别说是领导了，不拿起话筒讲上半个小时，一个小时的，就感觉好像对不住这话筒一般。

　　很多人早就厌烦这种领导式的讲话了。

　　随着周博文下台以后，整个会场的灯光都熄灭了，随即一束灯光照在了讲台中间。

　　唐昊的身影以魔术一般的形态出现在了所有人眼前。

　　虽然明知道这是投影造成的人物，下面的人还是有些不敢相信自己的眼睛，因为太过真实了。

　　唐昊刚一出现，下面立刻传来一阵热烈的掌声，很多外校的学生基本都是冲着这次全系虚拟投影仪来的，而不是为了什么唐昊，对于唐昊，很多外校的人都不太清楚。

　　见到眼前这个全息投影仪，竟然投放的如此真实，不仅是外校的学生，就是国学馆的这些学生们都感觉自己像是在做梦一般。

　　“唐老师，你是真的么？”台下有个学员忍不住大声喊了出来。

　　“如果你觉得我是真的，你可以上来摸下我的屁股。”唐昊这句调侃似的话语，立马引来一阵大笑声。

　　“还有哪些人认为我是假的，都可以上来摸下我。”看着唐昊招牌式的动作，很多人虽然跃跃欲试，却是没有一个人上场。

　　“好吧，白让你们摸都没人摸，那就算了，好了，我很惊讶，也很荣幸，今天我的讲课竟然会来这么多人，我刚开始还以为最多就几个人，其中包括我们的馆长周博文，他是个可爱的老头。”

　　唐昊这句带有调侃似的话语又是引发一阵爆笑。

　　“幸好没有冷场，我感到很是骄傲，证明我的人缘还是很不错的。”唐昊的话语一落下，下面立马传来一阵热烈的掌声。

　　“大家白天好，我叫唐昊，国学馆的一名普通讲师，我们国学馆的很多学生应该还记得我，不过外面的同学肯定就没见过我了，不过没关系，今天都让你们见到了，我不是明星，也不是偶像，我是唐昊，一个普通的辩学讲师。”唐昊话语顿了下，随即道。

　　“很多学员可能要疑惑了，我今天想给大家讲什么呢，之前给大家说明白了什么是国学，今天这堂课我就是想给大家讲下华夏精神，这是我有感而发，希望我的突发奇想，不会打扰到各位同学，以及讲师，如果真的打扰了，那么不好意思，你们还是先听我叨唠完吧。”唐昊似乎有一种特殊的魅力，哪怕是这种普通的话语，也是带有极强的感染性，话音一落下，下面又是一阵热烈的掌声。

　　这种自我调侃的话语，不仅国学馆的学员觉得很有意思，就连外校的那些学生也是如此。

　　“今天我在旅游的路上，大家先别管我为什么去旅游，我碰到了几个道长，就是我们华夏的道教里面的人，也就是大家俗称的道士，也许有很多人特别是你们年轻一代根本不知道道士是做什么的，很多人的印象可能都在张天师，也就是茅山道士，抓鬼一类的印象里停留，像著名的已故明星，同时也是我的偶像林正英大师，时常的装扮就是一个道士，大家也可以想象成那种道士，大家可能不知道这些道士把我们拦截下来究竟想要做什么，有没同学知道。”

　　“我知道，化缘。”一个学生站了起来，立马引起一阵大笑声。

　　“笑什么，道士半路拦车不是化缘，难道还能是打劫不成。”

　　“和打劫差不多。”唐昊点了点头：“他们要我们做道家的信徒，大家应该知道信徒是什么意思吧，就是道家的门徒，但是也可以作为俗家弟子，我当即就问他了，要我加入道家不是不可以，但是先给我一个加入的理由先，他就告诉我，道家顺其自然，应天命，入教即可学习长生不老之术。”

　　听到唐昊这么说，下面立刻传来一阵大笑声。

　　“假的，什么长生不老，完全都是放屁。”立马就有学生大声说了出来。

　　“大家别笑，长生不老之术真的存在，大家别不信。”唐昊却是一脸的严肃：“大家知道哪个长生不老之术吗？不错，明星的脸，很多明星五六十岁了，甚至七十多岁了，还保持着20多30多岁人的脸，他们的脸蛋的确拥有长生不老之术了。”

　　唐昊这句话让下面的学生又是一阵大笑。

　　“我觉得很是奇怪，我不想长生不老，也是顺其自然而生，还为何需要加入道家，道士告诉我，加入道家就拥有了属于自己的信仰，说实话，我即使不加入道家，我也能拥有属于我自己的信仰，我坚信自己做什么都能成功，所以，到现在我做什么同样都可以成功，哪怕历经千辛万苦，最后的结果也是一样，既然如此，我为何要加入呢？”

　　见到台下的学生都是一脸思索的表情，唐昊接着道。

　　“道理很简单，华夏之人千千万，我没有信仰，不代表别人没有信仰，我拥有自己坚定的信仰，但是并不代表所有人都会有，从这个意义上来说，我是非常支持道教去传播道义的，为何这么说，道家讲究无心而为，顺其自然，不强迫，不压迫，道家的某些思想，哪怕是在现在也是值得我们去学习的，我今天为什么要说道家，这就和我今天这堂课的授课中心论点，华夏精神有关。”

　　“同学们，你们都应该知道华夏是一个拥有五千年之久的悠久古国，也是四大文明古国唯一延续到现在的国家，靠的是什么，就是知识，哪怕是封建王朝的知识在是不堪入目，依旧有一些精华值得我们去借鉴去学习，一种能延续下来，并且被传承的文化，就是我们整个民族的瑰宝。我们国学馆开馆已经有三个月的时间了，到现在，很多学员还在迷茫着，我的前程究竟在哪里，我学这个究竟是为了什么，单纯是为了生活么，那除了外了生活之外，我还为了什么？难道我就被自己的生存所绑架了吗，为了生存连一点自由都没有了，去学习一些我以前根本不感兴趣，也不想去学习的东西了吗，大家别否认，很多人的想法都是如此，我今天所讲的这节课就是要解除大家心中的疑惑，告诉你们华夏精神的所在，你们学习国学的目的所在，你们在这里的目的究竟是为了什么。”


第388章 华夏精神

　　“同学们，我对国学的了解可能都没有在场的一些人多，但是我可以这么说，我对国学的认识却是比在场很多人都要多，国学是华夏精神的另一种载体，也是我们的精气神所在，现在的很多人认为国学就是封建时期的八股文，封建时期的毒瘤，就如同我上节课所讲的那些，认为国学就应该被淘汰，其实这种论点我在上节课就已经说过了，只是说的可能不够清晰，很多人都还在迷茫，自己所学习的这个最终是为了什么，今天，我就可以告诉你们，我们的前辈可以为了华夏之崛起而读书，而现在的你们，却是为了华夏精神文化的延续而读书。”

　　“你们所学习的国学，是我们国学馆去除糟铂，留取精华的新国学，他教导我们，孝敬父母，夫妻互爱，父母子女互相关心，人都是平等的，只不过每个人的心有多大，他的舞台就会变得有多大。”

　　“好了，说了这么多，大家可能都有些糊涂了，我究竟想要跟大家说什么，回到我之前跟大家所说的华夏精神上，我之前为什么要讲那个道士，就是和他的一番谈话，让我感受颇多，为什么如此说，当年道教巅峰的时候，需要如此强迫别人入教吗？而是别人强迫着哭着喊着要加入道家，想当年外国人是如何看待华夏的？那是天朝之邦，四海承服，每个外国人都以拥有一件华夏的东西感到荣幸和骄傲，每个外国人都在争先过着华夏的节日，每年前来纳贡的外国使节络绎不绝，而反看现在我们华夏人以做外国人为荣，以舔外国人的屁股感到骄傲，凡是国内有人说了外国人的不好，很多人就觉得好像是在侮辱了他的父母，开始和你打起了水战，就如同苹果的创始人乔布斯死了一般，我想问下大家，乔布斯给大家带来了什么，为什么他一死，国内很多人都如丧考批？充其量，乔布斯不过是发明了一个苹果手机，让大家体会到高科技的东西而已，这又有什么？他能比你父母养育你几十年还要让你觉得恩重如山？还是有什么？”

　　唐昊看了眼台下的那些学生。

　　“同学们，你们都是华夏未来的骄傲，也是祖国未来兴盛的希望，但是我从你们身上根本感受不到一点，过洋人的洋节，天天在网上喷国货，买外国人的东西，甚至以买日本人的东西为荣，而且还叫嚣着，我就是要买日本人的东西，有本事就别买日本人的东西这样的话语，我不知道现在的年轻人都怎么了，究竟是我的脑子出了问题，还是这些人的脑子出了问题，如果有一台时光机器，让这些叫嚣的人，放回到抗战时期，让他们亲身体验一把，八国联军，美国，英国，法国，德国，俄罗斯等等这些国家对我们的华夏的侵略，还有日本杂种对我们国家的无情践踏，当你看到自己父老乡亲这些畜生凌虐，我不知道你们会不会还这样坚持。”

　　看着寂静一片的会场，唐昊开口道。

　　“同学们，支持国货不是一种口号，诚然我们的国货让我们很多人都失望，但是大家都想下，一个东西的发展必然是要经过百般的挫折才能发展起来，不要对别人太过苛刻，就好比我们，我们不也是父母辛苦培养了20多年才能到社会上去赚钱吗，要是按照你们的思想，很多普通的人，不就是长了废品，不就是应该给杀掉了？外国人的东西就是因为外国人的支持，加上我们华夏人的吹捧才发展起来，而我们的国货完全靠的就是本身，假如连我们自己都不支持国货，又有谁去支持呢？你们可以找千万种理由，但是请你们在买东西的时候，摸下自己的胸口，告诉下自己，我是一个华夏人，我为什么只买外国货不买国产的东西。”

　　唐昊的这番话一落下，下面立马响起了激烈的掌声。

　　“你们也不必对我鼓掌，我只希望，你们牢记一点，你们是个华夏人，在需要考虑买东西的时候，我希望你们多能考虑下自己国家的产品，就像韩国人一般，我虽然不喜欢韩国棒子的骄傲自满，目中无人，但是他们有一点还是值得我们去学习，那就是韩国的现代，三星，全部都是韩国人自己支持起来的，大家也可以去查下，他们两家企业的发展史，看下韩国人是不是在开始的时候，也会找各种理由嫌弃自己国家的产品不好，去买国外的货的，如果他们也像我们国人所想的这样，也就没有了韩国现代，韩国三星这些驰骋世界的名牌，同学们，韩国才是不到1亿的小国，他们就能拥有如此强大的信念，在反观我们华夏，除了嘴巴上喊喊口号以外，你们自问下自己，是不是真的做到了像你们自己所说的了。”

　　“什么是华夏精神？我希望你们记住一点，我们首先考虑的是我们国家自己的产品，其次是对我们国家友好国家的产品，剩余的才考虑别人，就好比你们在看到乞丐的时候，假如你们家里自己人都穷了，你还会去救济乞丐吗，就好比你自己的家庭都快揭不开锅了，你还去帮助平时好你关系根本不好的亲戚，你们觉得这样，你们的那些亲戚会感激你们吗？到最后你们获得了什么。”

　　又是一阵热烈的掌声响起，很多人都自发的站了起来。

　　“我在这里告诉大家这些，并不是让大家去抵制外国人的东西，我只是告诉大家一点，多想想我们自己的国家，因为在你遇到困难的时候，不管祖国母亲如何对待你的，你真正需要的还是我们自己的祖国，而你们平时买的那些外国货，你们送的那些钱，他们不会因为你们平时给了他们很多钱，买了他们很多东西，就会在你需要的时候帮助你，你想都不用想，举个最简单的例子，肯德在我们国内赚了很多钱吧，而我们华夏川西省发生百年不遇的地震灾难，死伤了那么多同胞，这个外国人开的餐厅给捐助了什么？你们想过么。”

　　“根本没有，所以，不要做哪些不切实际的梦了，很多人即使入了外国籍，自认为高人一等了，其实在那些外国人，特别是外国当政人的眼中，不过就是一条高级的狗，等我们自己的祖国真的不够强大了，你们到国外的人就能体会到被歧视的感觉了。所以，我希望我年轻一代的人，能拥有真正属于我们华夏人的精神，不要去盲目的崇拜外国，认为外国人的都比我们华夏好，希望大家能多想下我今天所讲的话。”

　　拿下头盔，唐昊从床上坐了起来，用袖子擦拭了下眼角，如今华夏的现状让人异常的忧虑，唐昊虽然不是什么忧国忧民之人，但是他自己就是一个华夏人。

　　如今华夏的现状，让唐昊异常的安心，如果常此以往，等华夏有识之士醒悟的时候，只怕华夏早已不是华夏了，只不过单纯的忧虑也没有任何作用，唐昊干脆放下了心头的包袱，不去想那么多了，按照老头所说时十令相合，华夏就能发生翻天覆地的变化，只希望老头所说是正确的。

　　“山前县到了，山县城到了。”就在唐昊眼中还有一丝忧虑之色的时候，外面传来了高小妹的声音，唐昊笑着摇了摇头，这个高小妹，虽然二十多岁了，但还像是一个长不大的孩子一般。

　　走过去打开了房门，高小妹一脸兴奋的道。

　　“唐大哥，刚才已经到了山前县的地界了，两天的时间，终于有了成果了。”

　　“又不是西天取经，你那么兴奋做什么。”李思华从房间里打着哈欠走了出来，一手揉着自己的腰间，一副风情万种的模样，眼前这幅情景，相当的诱人，李思华显然是注意到了唐昊的神色，不由瞪视了唐昊一眼。

　　“看什么看，没见过美女啊。”

　　“呵呵，见过了，不就在眼前么。”对于唐昊的嬉皮笑脸，李思华却是忍不住白了他一眼。

　　“有些人脸皮就是厚。”

　　“对于李部长的夸奖，我是心领了。”

　　“唐昊，你是不是欠揍啊？”李思华向唐昊示威一般的挥了挥拳头。

　　“呵呵，到了就好了，我们下去看看。”唐昊还是第一次回到自己的出生地，按照老头子所说的，自己现在也算是衣锦还乡了。

　　从房车上下来，第一眼就是看到高耸入云的高山，山前县拥有沿海六省一市最高山海拔3100米，哪怕是在半山公路上，看着那高耸入云的高山，也是让人有些心驰神往，特别是现在还是早上的时候，更是看的让人有些心旷神怡，忍不住想要大吼一声的冲动。

　　“哇，好漂亮。”高小妹从床上下来，看着远处的高山，忍不住有些惊讶出声叫了出来。

　　“确实是漂亮。”按照老头子的说法，自己虽然是这里的人，但也是第一次见到这么美的山峰，和卧龙山不同的是，这个山峰显得更加挺拔，更加俊秀，更有种威武不凡之感。

　　当然了，相比卧龙山，这里自然是少了那么一丝亲切感。

　　“今天就在这里休息了。”

　　“啊？不去县城了？”高小妹有些惊讶的转过头。

　　“我们出来是来旅游的，又不是去采购东西的。”见到唐昊笑眯眯的说完，高小妹不禁脸色一红，点了点头。

　　“唐大哥说的对，我们的确是出来旅游的，嘿嘿，我都给忘记了，反正有房车在，在哪里都是家。”说着高小妹冲着远处的山峰大吼了一声。


第389章 我以国士报之

　　李思华更是不甘落后，只有柳嫣笑眯眯的看着他们两个小孩子一般的动作。

　　“你不吼一两声？”唐昊看了眼柳嫣，后者摇了摇头。

　　“好了，大家注意了，中午吃烧烤，车子停在路边，这里附近也没可以下去的山路，我们还是靠自己的双手双脚吧。”

　　“哦。”唐昊的提议得到了在场人的赞同，这里的人都欢呼了一声，向着旁边的树林跑去，这块地方选择的比较好，地势相对平坦，而且公路相对要宽，视线很好，不像别的路段，紧窄的地方只能容纳一辆小车通过。

　　旁边就是一处延伸的山坡，这里的员工都是城市里的人，很少有这种去山上的机会，毕竟城市里的山，因为开发的需要，基本都被铲平了。

　　有些人更是连山都没见过，此时如同放出监狱的囚犯一般，一个个嘴巴里发出欢快的叫声，撒欢似的跑了进去，一旁的李思华也是看的兴奋不已，拉住高小妹就向着里面跑去。

　　“李队长，注意保证大家的安全。”

　　“是，老板。”那边的李安看到他们高兴成这样，脸上也是露出了微微的笑容，此时得到唐昊的提醒立马应了一声。

　　见到大家都这么开心，唐昊干脆道。

　　“今天不要借助现在的工具，能做成第一份饭的，我是指可以吃的，奖励1000元现金。”一听唐昊这么说，在场的人都兴奋了起来，1000元对于唐昊来说不算什么，但是对于这些员工来说，那就不一样了，既可以玩，还可以得钱，傻瓜才不开心。

　　看着那些人自动和平时要好的人组成了队伍，开始弄了，不过大多是知道弄来柴禾以后，就不知道该怎么做了，对于这些甚至连厨房都没进过的大小姐来说，别说是靠这些原始的东西做饭了，哪怕是在有现代化工具的厨房里，他们也同样是一筹莫展，都不知道怎么弄。

　　对于这些人的表现，早在唐昊的意料中，唐昊转过头，冲着一旁的李安道。

　　“李队长，你给大家示范下，野外如何生火做饭。”

　　“是。”李安没有任何犹豫，他以前就是野战部队侦察兵的，在野外生火做饭，那绝对是拿手好戏，很多时候，甚至都吃不了熟食，靠生吞食物来维持身体的热量和体力。

　　李安走了过去，选了两根粗一点的木条，一根放在地上，一根斜插在上面，双手快速的转动着，没一会，一阵青烟燃起，火苗就出来了。

　　“哇！”那些女员工全部大呼小叫的惊叫了出来。

　　“这就是我们小学都学过的知识，钻木取火，我们当中很多人似乎都给忘记了啊。”听到唐昊话中调侃，很多人都显得有些不好意思。

　　“好了，大家分工合作，争取在12点半前吃上我们的第一顿午饭，还是那句话，谁先做好，先就拿1000元的奖金，李队长，由你监督。”唐昊递给李安一叠钞票。

　　李安被这么多美女看着，哪怕他性格平时比较坚毅，此时也忍不住有些不好意思了，转过头看着唐昊。

　　“唐总，我看还是您来比较好。”

　　“哈哈，李队长竟然脸红了，呵呵，怕什么，李队长在，我才更放心，换成一般人只怕要被美色所迷了。”看着眼前笑眯眯的唐昊，李安只好点了点头。

　　“好，唐总。”

　　看了眼手上的手表，唐昊发现已经是中午11点半了。

　　“还有一个小时，大家加油。”

　　随即，唐昊返身回到房车去了，至于柳嫣，李思华和高小妹还有唐璇璇四个人组成了一个队伍。

　　回到了房车上，唐昊回到自己的房间，开始蒙头大睡起来，也不知道过了多久，唐昊是被敲门声惊醒的，打开房门，见到高小妹手上端着炒好的菜开口道。

　　“唐大哥，柳姐怕你吃不惯野外的东西，所以让我回来炒菜给你吃，我也跟着有福了，真好。”说着高小妹拿起盘子上的筷子夹起一块吃了起来。

　　看了眼吃的津津有味的高小妹，唐昊不由笑了。

　　“那感情好。”

　　到了餐桌上坐了下来，高小妹将炒好的菜端了出来，房车的优势就在这里，哪怕是长途旅行，也能随时洗热水澡，吃热腾腾的食物，相比来说，那些高级车，即使在好，也不如房车好了。

　　吃完以后，唐昊打开了门，看了眼手表，发现已经是下午两点多了，房车外站了数十个保镖，身体站的如同一杆标枪似的，不仅如此不远处还设置了好几重路障，最里面两重都是路钉防撞的。

　　“都辛苦了兄弟们，都快去吃饭吧。”那些守在外面的保镖转过头，看了眼唐昊，都摇了摇头。

　　“呵呵，我让你们去吃，你们就去吃，别跟我客气，不然我可是要生气了。”这些保镖互相对视了一眼，在看了眼唐昊，见唐昊的样子不像是在跟他们开玩笑的样子。

　　“你们都去吃饭吧。”此时的李安走了过来，听到李安的话语，这些保镖自然不在犹豫，向着李安敬了个军礼转身退下了，即使这样，这里还留了一半的人在守卫着。

　　“李大哥，你以前是特种兵出身？”

　　李安看了眼唐昊，点了点头。

　　“算是吧，以前是侦察兵出身的，退伍以后，也不知道干啥，朋友在这里做这个，我就进来了。”

　　“干了不短时间了吧。”

　　“差不多有十年了吧。”李安点了点头：“时间过的可真快，我那时候退伍不过还没到三十，一转眼就快要到四十了，也快要退休了，呵呵。”

　　“李大哥，做你这行的，冒昧的问句，工资待遇那些还可以吧。”

　　“工资？很低，一个月也就3000块钱吧，养活自己都困难。”李安却是摇了摇头。

　　“3000块钱？”唐昊有些不敢相信：“这么低的工资，你干什么还做，哪怕是去做个保安也比这个强吧。”

　　“唉，就是因为这个，我才不舍得离开啊。”唐昊顺着李安的视线看去，那是别在腰间的手枪，也是警察换装后的枪支，这类换装后的手枪，除非保养的很好的，大部分手枪都是膛线磨损的极为严重，不是因为和犯人打枪的时候弄的，而是因为练习枪法的时候打的。

　　这种磨损严重的枪，一般走火现象非常严重，一枪开出去，哪怕是神枪手也不能保证一定打中，不过这种枪在他们这些特种兵的手里，却是被他们用特殊的手法改造过，至少子弹跑偏的现象很少有。

　　“不过工资低的话，到你们退休以后，起码五险一金那些也应该足够了吧，领取养老金，你到时候在去换份工作不是更好。”

　　“哪里，做我们这一行的哪有五险一金，就连保险都没有，那些保险公司也怕我们被人打死，你是知道的唐总，做我们这行的可是异常的危险，一不小心不是自己被打死，就是打死别人，所以束手束脚，像我学到的东西除了这手枪法以外，基本上都快忘记光了。”

　　“五险一金都没？”唐昊更是有些惊讶了。

　　“那你还继续做，做这个有什么意义，枪再爱，哪有生活重要。”

　　“是啊，我现在也领悟到这点了，所以这次任务完成以后，我也就不干了。”李安点了点头。

　　“李大哥，如果你不嫌弃的话，不如到我成立的保安集团来做事吧。”

　　“我？”李安神情一愣，随即摇了摇头：“我不行了，年纪大了，不适合干这一行了，如果唐总真的需要的话，我可以给你推荐一些人，那些人身手不错，最主要是为人老实，绝对不会被人收买的。”

　　李安这个强调也是非常重要的，做保镖这行，最忌讳的就是让人收买了，毕竟请保镖的人，都是怕死的人，或者是有竞争对手相威胁的那种，为了保证自己的生命安全，自己请的保镖不会被对手收买，就显得异常的重要了。

　　“呵呵，李大哥请的人我绝对放心，不过李大哥，你到我们保镖公司来的话，不用继续这么辛苦了，你过来的话，直接当教官就行了，不一定要交他们擒拿格斗，可以教他们经验，让他们在面对袭击的时候，该如何防备。”

　　李安睁着眼睛，有些惊讶的看了眼唐昊，做了保镖这么久，他从来没有碰到一个老板会要他们这些已经过了气年龄大的保镖的，保镖这个行业就如同拳击行业一般，到了接近四十的时候，就到了退役的时候了。

　　这个年龄不管是神经条件反射，还是其他的方面都远远不如年轻人。

　　“唐总，您确定没有跟我开玩笑？”李安还是有些不敢相信，看了眼唐昊。

　　“李大哥，你看我的样子，像是在和您开玩笑么，我早就想筹划一个保安集团了，只是一直以来时间比较紧张，到了最近才算是空闲一点，如果您不嫌弃的话，到时候我介绍另外两个负责人跟你一起认识一下，公司的人主要以退役的特种兵和侦察兵为主，我走的是精兵的政策，所有的训练和部队里一般，包括武器那些我都会像办法帮你们搞到，只要训练不要落下。”

　　说完，唐昊看了眼李安。

　　“关于我们的待遇方面是这样的，到了35岁就可以退役，强制退休的年龄在40岁，这个年龄阶段不管身体如何充沛都必须要退休了，退休了做什么呢，并不是要遣散你们，退休了以后留校担任教官，到时候我会出钱筹办全世界第一所保镖大学，专门用以培训具备保镖资格的专门人才，你们这些拥有经验丰富的人就是第一批教官，关于薪酬方面是这样的，普通的合格的保镖是月薪1万起步，包吃住，外加五险一金，队长级别的是3万起步，总负责人是10万起步，其他的根据公司的业绩进行调整，但是有一点我可以保证，那就是这些工资都是最低的，是刚开始能够保证的，后面根据个人的表现进行，按照李大哥这样的，月薪可以定在5万，以后就是保镖公司教官的薪酬，并且为了免去你们的后顾之忧，只要是优秀的教官，我们公司都会奖励一套住房，外加20万的装修金，同时配备汽车一辆，家人的保险也全部由我们公司负担，另外其他的福利则是在到时候开业的时候宣布，你有什么异议没，李队长。”


第390章 失踪的朱雀？

　　“啊？没有，没有，我代表所有的兄弟谢谢您，唐总。”李安一脸激动的看着眼前的唐昊，这句话完全是发自内心的，如果真像唐昊所说的，像他们这一行的人，就真的有福了。

　　“好了，别谢我，我也是想多赚点钱而已，刚好你们有这个能力，我有这个闲钱，如果没问题的话，那就这么说定了？”

　　“好。”李安用力点着头：“那我带来的那些兄弟。”

　　“只要他们愿意加入的，都可以加入，月薪就按照我说的做，如果害怕和担心的，都可以预先领取一个月的薪酬。”

　　“太好了，唐总，那我先去告诉他们。”李安兴奋的脸色有些通红，唐昊笑着点了点头。

　　没一会就听到不远处传来巨大的欢呼声，这些声音不用看也能知道是那些保镖的了，这些保镖常年徘徊在生死之外，如果不是互相之间的兄弟情，以及从部队里保留出来的那份天职，只怕这些人早就不做这行了。

　　这也是为什么现在很多地方招聘保安和保镖都喜欢招聘那些退役的军人了，这就是原因所在。

　　时间很快就在唐昊看电视中到了晚上，这些人可以选择在野外住宿，或者是回到车上睡觉，不过除了唐昊以及几个胆子比较小的女孩子以外，其他人都选择在野外住宿了，毕竟难得出来一次，而且四周又有那些保镖24小时的保护，他们才不会觉得害怕，这种体验和机会可不是什么时候都有的，一到了晚上，四周安装好的小灯，以及车上照出来的探照灯，四周弄的如同白天一般，不仅没有一丝恐怖的感觉，反而增添了别样的舒服感。

　　特别是这些女孩子带来的七彩灯，不断的晃动着，更是让很多女员工忍不住跟随着灯泡一起翩翩起舞。

　　唐昊站在马路上看着那些女孩子在那里跳着蹦着，嘴角也挂起一丝笑容。

　　突然，唐昊心头一动，微微侧了侧身子，只见一把匕首从一个刁钻的角度飞了过来，堪堪被唐昊用手抄住，唐昊转过头去，一个穿着黑衣的女人站在那里，看着眼前的唐昊。

　　“唐昊，你要是不想其他人死的话，就跟我走。”说着，这个黑衣人也不等唐昊答话，转身就走。

　　唐昊没有任何犹豫，直接追了过去，看了眼倒了一地的几个保镖，唐昊走上去检查了下，发现他们都只是被打晕了，顿时放下心来。

　　跟随着黑衣人来到了一处树林中间的空地上，那个黑衣人负手背对着站在这里。

　　唐昊看了眼黑衣人，从她窈窕的身形可以看出来，这是个女人。

　　“有什么事情找我。”

　　黑衣人转过身来，露出一张熟悉的脸孔。

　　“朱雀？”唐昊心头一惊，好久没有见到朱雀了，唐昊几乎都快将她给忘记了，此时一见到朱雀，唐昊吓了一跳。

　　“唐昊，你还没有把我忘记，我是应该感到荣幸，还是应该感到开心呢。”

　　唐昊只是愣了一下，随即笑了起来。

　　“朱雀，好久不见，之前一别，没想到竟然隔了这么长时间才能相见。”

　　“不要给我油嘴滑舌，唐昊，今天我就是前来取你性命的。”说着，朱雀也不等唐昊答话，整个人飞身而上，速度极快，唐昊眉毛一跳，朱雀的身手，唐昊一直在脑海中都没有忘记。

　　自己现在的能力虽然大有进步，但也远远不是朱雀的对手。

　　所以在朱雀飞身的一瞬间，唐昊没有任何犹豫的转身向着远处跑去。

　　“无耻小人，唐昊，你还是不是个男人。”对于身后朱雀的叫骂，唐昊没有理会，相比面子来说，哪有小命重要，没了命，面子有什么用。

　　单是靠身体里那个神秘的老大突然觉醒，还不如靠自己来的稳妥一些，万一被打死了对方都没有出来，那自己岂不是很冤。

　　“哪里走。”朱雀的速度非常快，哪怕唐昊觉得自己的速度已经到了极限，也被朱雀三步追上，一手按住了唐昊的肩膀。

　　唐昊感觉自己的肩膀像是被铁钳给夹住一般，哪怕用力晃动了一下都根本没办法，随即背部挨了朱雀一掌，唐昊强忍着喷出口的鲜血整个人飞出了四五米远，借助着这个冲势，唐昊直接向着前面跑去。

　　“混蛋。”朱雀气得一跺脚，没想到这一掌不仅没能打死唐昊，反而让这个家伙跟自己的距离又拉远了，这个狡猾的家伙，朱雀越想越是生气，当即快步追了上去。

　　“朱大侠，有话好好说，何必非要跟我拼个你死我活呢。”

　　“唐昊，你个无耻小人，给我出来。”朱雀有些惊讶，四处看了一眼，并没有唐昊的身影，这家伙难道也会千里传音这个内家不传之秘不成。

　　“你答应不杀我，我自然就出来了。”

　　“你先出来。”

　　“你要不答应我，我就走了。”

　　“好，我答应你。”

　　随着朱雀的话音落下，唐昊从一旁的地上爬了起来，距离朱雀不到三米的距离，朱雀见到唐昊从地上冒了出来，心头一惊，立马一脸怒意的拿起几个飞镖扔了过去，飞镖速度极快，如同闪电一般，如果不是唐昊见机的早，只怕这一下也能让他在阎罗王哪里报道了。

　　“朱雀，你刚才不是说不杀我么？”唐昊有些惊讶的看了眼朱雀。

　　“是啊，我刚才是答应不杀你了，可是现在我又后悔了，无耻小人拿命来吧。”朱雀再次娇喝一声，向着唐昊冲了过来。

　　“大姐，有话好好说啊，何必舞刀弄枪，非要动手呢，比如坐下来，我们一起喝喝茶，谈谈人生，聊聊理想，多好。”

　　“聊个屁。”朱雀爆了一句粗口，手上的梅花镖瞬间脱手而出，几乎覆盖住了唐昊所有可能逃离的方向。

　　“我靠，你还真是想要我的命啊。”唐昊大叫一声，手上的银针也是脱手飞出。无往不利的银针在这次却是没有给唐昊带来好运，银针撞上梅花镖的时候带起一阵火花四溅，却是没能阻挡哪怕一枚，那些梅花镖只是微微一滞，还是向着唐昊飞了过去。

　　“唐昊，你去死吧。”朱雀大叫了一声。

　　见到自己的银针竟然齐齐被削掉落在地上，唐昊心中的震惊可想而知了，也不知道朱雀的飞镖是用什么所制的，当即唐昊不再犹豫，黑月脱手而出，如同闪电一般的黑月，几乎是转眼间就飞回到了唐昊的手上。

　　朱雀自然是看到了，一个黑色的小月牙的东西削掉了自己的梅花镖。

　　“唐昊，你果然是唐门之人。”朱雀眼中满是怒意，一把拉住腰间的腰带。

　　“我靠，你这是打算色诱我么。”

　　朱雀被唐昊这话给气得翻了翻白眼，直接抽出一把软剑向着唐昊就刺了过来，朱雀挥舞软剑的速度极快，速度太快的原因，整个空间都形成了一片剑影，根本没有地方可以躲闪。

　　唐昊自然不在犹豫，黑月再次脱手而出，一阵叮当作响，朱雀必杀的一招在刺到唐昊眼前的时候，却是惊讶的发现，自己的软剑竟然只剩下剑柄在手了。

　　“唐昊，我和你势不两立。”朱雀尖叫了一声，直接冲了过来，非常快的一脚，唐昊双手挡住。

　　“膝盖不错，挺光滑的。”不过在触摸到朱雀膝盖的同时，脸上也挨了朱雀重重一巴掌。

　　“滋味不错吧，等下还有更好的招待你呢。”朱雀冷哼一声，速度加快了脚上的鞋子直接踹了过来，唐昊一眼就看到鞋子上那把闪着寒光的利刃。

　　“朱雀，这个鞋子太过霸道了，我帮你修修。”当即也不顾朱雀的同意，黑月再次闪电飞出，直接划掉了朱雀脚上的那把利刃。

　　“唐昊，你个混蛋。”见到自己的兵器都被唐昊给毁了，朱雀的愤怒可想而知，朱雀拔出了两把短剑，向着唐昊刺了过来。

　　“嘿嘿，我看你有多少匕首可以用。”见到唐昊又要挥出黑月，朱雀心头一惊，大声道。

　　“唐昊，你要是个男人就堂堂正正的跟我打一次，老是这样算什么男人。”

　　“呵呵，我本来就打不过你，要是堂堂正正的跟你打一次，我就成了一具尸体了，你不是也有暗器么，尽管使用啊。”

　　“你！”朱雀气得将手探进怀中，最终却是忍耐住了，看着眼前的唐昊。

　　“唐昊，你当我是傻瓜么，还会用。”梅花镖制作极为不易，一下给唐昊毁了十个，朱雀极为心疼，此时身上就剩下不到十个了，哪怕在出手，以唐门第一暗器黑月的速度，自己的梅花镖显然也是没有办法幸免的。

　　“唐昊，只要你堂堂正正的和我打一次，如果你不答应跟我打一次，唐昊我知道你诡计多端，即使我没办法怎么样你，但是你身边的人，你总不可能时时防备，如果你今天不和我打，我就拿你身边的人试验。直到你同意和我打为止。”

　　“朱雀你这是何苦呢，咱们又没有什么不共戴天之仇，我看还是算了吧，你看天色也不早了，不如你回去休息，我也回去休息，你看如何。”

　　“做梦。”朱雀没有废话向着唐昊直接攻了过来。

　　见到唐昊并没有躲闪，朱雀眼中闪过一丝不屑，双手化爪，直接扣住了唐昊的手臂，不过唐昊反应也是极快，直接一手托住了朱雀的手肘，整个人贴身而上。

　　“你以为这样就能让我不杀你了么。”朱雀冷哼一声，双手一发力，唐昊就感觉一股大力传来，整个人直接被震飞了出去，难怪当初的诸葛弩都不能把朱雀怎么样，还能被她用剑隔开，身上的力道之大可想而知。

　　唐昊落地的同时，没有任何犹豫，按照朱雀的说法，今天不打一场是难以避免的了，当即一个冲跳，整个人飞扑了上来，膝盖高高仰起，向着她的头部击去。

　　朱雀却是站在那里，看着唐昊攻来，眼中满是不屑。


第391章 双珠‘戏’龙

　　“唐昊，我今天就让你死。”朱雀一个太极起手式，手掌上托，靠着腰部的力道摆动了一下，随即手掌印在了唐昊的膝盖上，一阵骨头碎裂的声音传来，唐昊的身体还没落地，就被朱雀一手抓住，手肘重重的击在了唐昊的下巴上，唐昊的整个脸蛋几乎都被击的歪到了一旁，在唐昊身体下落的同时，朱雀一脚用力的踩了下去。

　　幸好唐昊见机的早，落地的同时，就地一个翻滚，从地上站了起来，张嘴吐了一口鲜血。

　　朱雀一脚在地上踩出一个深坑，当即娇喝一声，向着唐昊冲了上来，朱雀一掌击向了唐昊，唐昊不避不闪，和朱雀对了一掌，又是一阵骨头碎裂的声音传来，唐昊感觉一阵气血上涌，整个人倒飞了出去，落地的同时，朱雀几乎是如影随影一脚踹中了唐昊的腹部，唐昊整个人都飞了起来，撞倒了身后几根粗如大腿的树木。

　　“打够了吧，过瘾了吧。”唐昊摇晃着身体，从地上站了起来。

　　“不够。”朱雀怒吼了一声，再次冲了过来。

　　“我说，你这是何苦呢。”唐昊感觉自己的右手骨头已经完全碎裂了，完全没了反应，左边的膝盖也是一样，起码断裂了好几根骨头，而且胸部的肋骨明显也断了好几根，幸好没有插入肺部，不然自己今天可是真的翘辫子了，没想到这个妞也真是够狠的。

　　唐昊的话音刚落，头部挨了重重一击，正准备冲过去的朱雀神情一愣，又是一个黑衣人出现在那里，受到撞击的唐昊吭都没吭一声，整个人飞出了数米，撞倒了一棵碗口粗细的树木以后，身体才落地。

　　不等这个黑衣人再次欺身攻上，朱雀却是一把拦住了他。

　　“他是我的，谁都不准动。”

　　“你我都一样，都是为了杀了他，给我闪开。”黑衣人低沉的说了一句，见到朱雀娇喝一声冲了过来，眼中闪过一丝怒意。

　　“不知好歹。”两人对撞一掌，朱雀的身体被打的凌空飞起，黑衣人还顺势一脚踹中了朱雀的肚子，哪怕朱雀反应极快，用双手去格挡，也抵挡不住这一脚，整个人惨叫一声，直接飞了出去。

　　“不自量力。”黑衣人冷哼一声，却是没有去管朱雀的死活，向着唐昊走了过去，他的目标是唐昊，至于其他人，除非阻挡他。

　　“给我去死。”朱雀从地上爬了起来，吐了一口鲜血，眼前黑衣人的强横远超她的想象，但是朱雀的性格却是不允许她低头，用手指着不远处的唐昊。

　　“他是我的。”

　　“找死。”朱雀的梅花镖却是让这个黑衣人直接用手抓住，朱雀眼中闪过一丝惊异，自己的暗器还从来没有人能靠手抓住的，上面的锋利远超常人的想象，见到这个黑衣人手上似乎一点事都没有，暗器被他以更快的速度扔了回来。

　　朱雀刚想反应，但是腿部却是挨上了自己的梅花镖，整个身体一下不稳跪在了地上，黑衣人向着朱雀走了过来。

　　“你要想死，我就成全你。”说着黑衣人当头一掌向着朱雀头部击去，朱雀伸手想要反抗，却是让黑衣人一把抓住，用力往下一压，朱雀闷哼一声。

　　黑衣人眼中闪过一丝不屑，一拳向着朱雀的脖子击去，朱雀虽然有心反抗，但是此时的腿和手都让眼前的黑衣人给废了，眼睁睁的看着那一拳击向了自己的喉咙。

　　不过还没等这一拳靠近，原本的黑衣人却是闷哼一声，整个人被一拳砸飞了出去。

　　黑衣人虽然反应极快，反转身也是一拳，却是没有想到唐昊的内力竟然大到如此地步。

　　此时的唐昊浑身是血，头发也有些凌乱，像是一个乞丐一般，站在朱雀的身旁。

　　朱雀有些惊讶的看着唐昊，唐昊的腿上的骨头明明被自己给打碎了，还有他的右拳，现在怎么可能完好如初，这怎么可能。

　　黑衣人有些惊讶的看了眼唐昊，没想到唐昊的实力竟然大增到如此地步，当即没有任何犹豫，直接大喝一声，冲了过来，黑衣人的攻势异常的威猛，拳头所带起的劲风，哪怕是跪在那里的朱雀被刮到了都感觉到脸上如同被刀刮到一般。

　　唐昊在和黑衣人对打的时候，还有闲情一掌击在了朱雀的肩膀上，朱雀闭目等死的时候，却是惊讶的发现，这一掌是打在自己的肩膀上，将自己打得飞出了几米远，落在了远处的地上。

　　落地的时候，朱雀看着唐昊和那个黑衣人打的难分难解，两人的速度都是极为快速，以朱雀的眼睛竟然都没看清，他们出拳的速度。

　　一阵沉闷的拳头对撞声，唐昊站在原地，身体动都没动一下，而那个黑衣人却是闷哼一声，整个人飞出了数米远，一个翻身落地，眼中有些惊讶的看了眼唐昊，不由犹豫，转身就走。

　　“哪里跑。”唐昊却是没有客气，大喝了一声：“给朕死。”唐昊一拳击了出去，那个黑衣人被凌空几十米击中了，就像是被一发炮弹击中一般，身体被打的凌空爆裂开来。

　　不远处的朱雀惊讶的看着眼前的一幕，见到唐昊向着自己一步步走来的时候，朱雀还没开口，就见到唐昊扛起朱雀，带着朱雀向着外面走去。

　　“放开我，快点放开我，你究竟是谁，你绝对不是唐昊。”朱雀又惊又惧，刚才那个黑衣人的实力，朱雀自认为哪怕自己有防备的情况下，也绝对不可能是对手，那个黑衣人的实力绝对达到了炼神化虚的境地，这么牛叉的高手，都被唐昊一拳凌空打爆，说他是唐昊，朱雀绝对不会相信。

　　她宁愿相信眼前这个人是戴着唐昊面具的另外一个人。

　　扛着朱雀的唐昊却是没有开口说话，扛着她来到了附近的一个山洞，将朱雀有些野蛮的扔在了地上。

　　“小丫头，你可知刺杀朕，罪当诛灭九族？”唐昊凌厉的目光看向朱雀，朱雀心头一凛，越发相信，眼前这个人绝对不可能是唐昊了，唐昊说话不可能这么怪腔怪调，而且实力绝对不可能强到这种地步，只是他如果不是唐昊，那之前为何会被自己打的这么凄惨？示弱于自己么，完全没有这个必要。

　　“朕乃当今天子，贵为九五至尊，今日竟然被困于一普通人之身体，实在是可悲可叹，可悲可叹啊。”见到唐昊又张口说出古怪的话语，朱雀一时间却是不知道该说什么了。

　　“小丫头，朕今日不杀你，是因为你阻止那人杀我，不然，你今日定难逃一死。”

　　原本就有些惊讶的朱雀在听到唐昊的话语，更是神色大惊，有些惊异的上下打量了一眼唐昊。

　　“你，你不是唐昊。”

　　唐昊看了眼朱雀却是不在言语，转头看向山洞外，双手背负在身后，背对着朱雀，似乎根本不怕朱雀在身后对他攻击。

　　“朕乃当今天子朱由检，这是何地，又是何年。”

　　原本感受着唐昊身上那股澎湃的唯我独尊的气势，被深深震撼住的朱雀，在听到唐昊这话以后，更是神色大惊，满脸难以置信的神色看着唐昊。

　　“为何不回朕的话。”唐昊转过头来，凌厉的目光看的朱雀心神一颤，如此凌厉的目光更是让朱雀确信眼前这人绝对不是唐昊，难怪当初一拳就能将自己击退。

　　“哈哈，难道你是皇太极派来刺杀朕的人？”边说着唐昊几乎是闪电般的掐住了朱雀的脖子，后者连反应的时间都没有，就被唐昊单手掐住举了起来。

　　朱雀涨红着脸，看着眼前面色有些平静的唐昊，闭上了眼睛，以她如今的状态，别说是手脚受伤的情况，就是身体安然无恙的情况，她也绝对不是唐昊的对手。

　　就在朱雀感受着手上的力道越来越大，自己快不行的时候，原本澎湃的力量在一瞬间却是消散一空，朱雀睁开眼睛的时候，却是发现唐昊倒在了地上，昏迷了过去。

　　站在那里的朱雀半天都没能回过神来，看着躺在自己身前不远处的唐昊，此时的自己只需要拔出剑就能将他击杀，可不知为何，朱雀却是无法下的去这个手。

　　凝视唐昊许久，朱雀叹息了一口气，如果刚才不是这个人救了自己一命，只怕自己早就死在那个黑衣人之手了，自己的敌人是唐昊，不是眼前这人，想到这里，朱雀不在迟疑转身走了出去。

　　躺在地上的唐昊在朱雀离开以后不由吐出一口气来，刚才全身紧绷的情况下还没发觉，现在朱雀一离开，唐昊立马感觉浑身酸胀的很，而且软绵绵的使不上一丝力气，虽然感觉身体并没有什么损伤，但是那种感觉气力好用都用光的感觉让唐昊有种非常憋气难受的感觉。

　　不知道为什么，这个一心想要杀死自己的女人，刚才会犹豫，不然刚才绝对是最好的机会，以自己刚才的状态，如果朱雀真的要暴起杀死自己的话，根本不是敌手，难道又是因为身体里那个人的缘故，只是如果是因为他的话，唐昊又有些不太确定，或者是朱雀认为自己是另外一个人？

　　对于这种想法，唐昊自己都不信，想了想唐昊还是不想那么多了，这个地方不能久留，要是在出现一个人要杀自己，自己绝对是玩完了。

　　唐昊回到房车上的时候，还惊动了四周的保镖，此时的李安正焦急的在原地等候呢，自己手下的兄弟被弄晕了一半，剩余的人只够保护其他人的，而且为了防止万一，李安还不敢分散人去寻找唐昊，幸好唐昊回来了，不然李安都不知道该怎么办了。

　　“老板，您总算回来了。”李安赶紧走了过来。

　　见到一辆焦急担心神色的李安，唐昊点了点头，一脸的笑意。

　　“不好意思，李大哥，让你操心了。”

　　“哪里的话，老板是我太弱了，都保护不了您，要不您说的那个我就不参加了吧，省的拖了您的后腿。”经过那两次事情，李安已经对自己的实力产生了极大的怀疑。

　　看着眼前一脸懊悔之色的李安，唐昊却是摇了摇头，在李安肩膀上拍了拍。

　　“李大哥，不必内疚，那个人别说是你们了，就是我都不是敌手，其他人都不知道吧。”

　　李安听到唐昊的话语微微一愣，随即反应过来，摇了摇头。

　　“柳小姐他们都休息了，我没有惊动他们。”


第392章 人心所向

　　“那就好，走，刚好晚上睡不着，一起吃点宵夜，对了，剩余的兄弟都没事吧。”

　　“没事，只是被人打晕过去了，休息一晚上就好。”

　　“好，那我就放心了。”唐昊点了点头，他在去追朱雀的时候，就已经检查过了，此时确定了那些人没什么事情以后，心头的一块大石也是落了下来。

　　两人来到不远处的田地，找了块干净的地方坐了下来。

　　“老板，你先坐会，我去拿吃的来。”李安说完转身就跑开了，唐昊也没阻止，看着天空的星星，不知道在想什么。

　　没一会，李安就跑了回来，手上拿着一大堆吃的东西。

　　“老板，不好意思，找东西吃的时候，顺便给兄弟们都说了一下，他们硬是要过来，我拦都拦不住。”说着李安满脸的愧疚。

　　唐昊看了眼站在不远处，一脸不好意思的那些保镖们，不由满脸的笑意，冲着他们招了招手。

　　“都来了，还害羞什么，又不是个女人。”听到唐昊这话，这些原本不好意思的保镖都呵呵傻笑起来。

　　所有人都围坐成了一个大圈，中间是弄来的柴禾，很快就燃起了大火。

　　见到所有人都看着自己，唐昊不由笑道。

　　“你们这么紧盯着我做什么，我又不是个美女。”唐昊这句话又是引来一阵轻笑，见到他们紧张的情绪都放松了下来，唐昊这才道。

　　“这一路上感谢兄弟们舍身保护，在这里，没别的说的，以茶代酒。”唐昊拿起一瓶红茶拧开了盖子，一口气就喝干了，虽然不是酒，但是唐昊这种豪爽的劲，还是引得这些以前的老兵油子，一阵好感，等到他们鼓掌叫好的声音停歇下来，唐昊示意有些慌张的想要从位置上站起来说什么的李安坐下，这才继续道。

　　“兄弟们，李大哥跟你们说了吧，执行完这次任务以后，你们想要跟着我唐昊的，都可以来，待遇方面的我已经和李大哥说过了，只要是真心实意跟着我的人，我绝对不会亏待他们，对我有所怀疑，但是也想跟着我的人，可以提前预支一个月的工资。”

　　“我们都跟着您，老板。”包括李安在内所有的保镖都齐齐站起来，拧开放在身前的绿茶，一口气全部喝干，他们还要执行保护任务，执下半夜的班，自然不能喝酒。

　　“好。”唐昊点了点头：“既然你们都答应跟我了，那从今往后就是我唐昊的兄弟，只要有我唐昊一口干的，就绝对不会让你们喝一口稀的，不过我唐昊也把丑话说在前头，谁要是做出出卖兄弟的事情，就别怪我唐昊不客气。”唐昊凌厉的目光从他们身上扫过，全部都是一脸坚定的神色，没有人退缩。

　　站在一旁的李安也是情绪激动的道。

　　“老板，我们兄弟您放心，绝对不会干出那种畜生不如的事情来的，这点我可以以人格担保。”

　　“我自然是相信兄弟们的，但是有些时候，还是把话说清楚明白的比较好。”唐昊转头看了眼李安，示意大家都坐下来。

　　“在场的兄弟们或许在现在已经对自己的能力有所怀疑了，这个很正常，毕竟两次都被人撂倒，换成是普通人都接受不了，更何况是你们这些天之骄子，不过我要告诉你们的是，别说你们是没有防备，就是你们在有防备的情况下，你们的结果还是一样。”看着那些虽然不说话，但是显然有些不服气的保镖们，唐昊却是微微一笑。

　　“李大哥，去将那个粗钢筋拿过来。”

　　“好。”李安点了点头，虽然不知道唐昊是什么意思，还是依言照做，像他们这些跟随到野外的保镖都会携带数十根三个大拇指加在一起粗细的钢筋，是用来防止汽车陷入泥浆打滑时，插入汽车轮胎底下的。

　　很快的李安就拿了过来几根。

　　“你们谁能把这个钢筋捏弯。”唐昊手上拿的那根钢筋这些保镖们都异常的熟悉，要想捏弯根本不可能的事情，汽车启动时，轮胎的底部的力量得有多大，几吨的力量几乎都压在了钢筋上面，都没能将钢筋给压弯，就更别说是用手去捏了。

　　见到他们都摇了摇头，唐昊又转头看向李安。

　　“李大哥，这根钢筋让你捏弯你能办到么。”

　　听到唐昊这话，李安惊讶的看了眼唐昊，随即摇了摇头。

　　“不可能办到，别说是我，就哪怕是其他人过来也根本办不到，除非是假的，不然我不相信有人可以捏弯这些，哪怕是大力气都做不到，这可是特质的防止扭曲的钢筋。”

　　李安的话音刚落下，他就惊讶的发现，唐昊像是捏面条一般，轻易的就将这根钢筋给捏弯了。

　　看着李安的嘴巴张大，半天都合不拢，不仅是他，就连围坐在四周的那些保镖们都是难以置信的神色看着唐昊，又看了眼他手上的那根几乎成了对折的钢筋。

　　“大家可以检查下，可以在试下，这根钢筋。”唐昊将钢筋递给了李安，李安有些惊讶的接了过来，看着在手上几乎成了一个V字形状的钢筋，还用手用力的捏了捏，并且有些不信邪的用力拉着钢筋想把它给拉直，任凭李安的脸色憋成了猪肝色，手上的青筋鼓起，那根被捏弯的钢筋却是一点反应都没有。

　　此时的李安才是一脸敬佩的看着唐昊，像他们这些军人出身的人，最崇拜的就是强者了。钢筋依次从他们手上传递了过去，到最后一个个子高大的足有两米左右的保镖手上时，他大吼了一声，那根钢筋发出一阵让人牙酸的声音，竟然被掰直了一点。

　　随后任凭他如何用力，这根钢筋都没有往回哪怕一公分。

　　唐昊看了眼那个大个子保镖，一旁的李安赶紧道。

　　“他是我们以前侦察兵里最出色的侦察兵，速度，反应，力气都是顶尖的，如果不是我占据了年纪大的优势，这根队长也轮不到，他叫赵铁柱，外号大个。”

　　“厉害。”唐昊冲着赵铁柱竖了竖大拇指，后者脸色却是涨的通红，一脸不好意思的表情。

　　“老板，我献丑了。”赵铁柱的脸色憋的通红，这些人中就属他最不服气了，唐昊的个子不如他，力气肯定也不如他，对于力气方面他可是十分自信，从不相信有人能胜过他，可是今天一见到唐昊轻描淡写的神力，他实在是有些震惊了。

　　那根被弄弯的钢筋最后到了唐昊手里，唐昊一脸的笑意。

　　“所以说，你们不要对自己的实力不相信，不是因为你们不行，而是因为你们遇到了一群变态。”唐昊说笑之间，那根弄弯的钢筋直接被唐昊弄成了原来的形状。

　　所有保镖一脸震惊的看着唐昊，这根无论他们使出多大的力气都无法弄直的钢筋在唐昊手上却是轻描淡写的给弄直了，力气大不代表什么，但是这种轻描淡写的神态还是震惊到了他们。

　　“哪个兄弟的配枪借我一下。”听到唐昊这么说，李安拔出了腰间的配枪。

　　“把这个瓶子，放在一百米开外吧，这里最远的地方，也就是那里了，然后找个东西固定住这个瓶子，现在的风向是西南风，风力很小，吹不走这个瓶子。”唐昊低头看了眼眼前的火堆，这番言语更是震惊到了那些保镖。

　　很快就有人将那个喝完的红茶瓶子拿到了远处，向着这边挥了挥手。

　　“是100米，在下面就是悬崖了。”

　　那个保镖的话语更是让在场的人有些吃惊了。

　　等到那个保镖回来以后，唐昊示意他们都站开，随手就是一枪，连瞄准都没有，这个手枪的有效杀伤范围是三百米，经过改装以后可以达到500到800米，不过最大的杀伤距离还是三百米。

　　虽然一百米在这个范围内，但是晚上和白天的情况显然不可能同日而语，现在的100米绝对和白天的800米情况相当，从这里看过去超过五米的范围就是漆黑一片。

　　所以夜晚的打枪对于枪手是一个极为严峻的考验，不管是经验多么丰富的枪手，除非特殊情况，否则绝对不愿意选择晚上开枪，哪怕是加装了夜视仪的情况也是如此。

　　随着唐昊的一声枪响，唐昊给枪上了保险，扔回给了李安。

　　“派个兄弟去检查下。”很快一个人就从地上站了起来，向着那边跑了过去，没一会，这个保镖满脸惊讶的拿着一个瓶子走了回来。

　　包括李安在内，所有人都是惊讶的看着那个保镖手上的瓶子，因为最上面的那一层瓶盖部分给打飞了，瓶身完好无损，这一手神乎其神的枪技直接震惊到了他们。

　　“大家都看明白了么，那些人的能力远远超过我，所以不用自责，等这次执行完任务以后，你们就会接受专门特殊的训练，训练合格的人就会成为我们龙威保镖集团的一员，训练不合格的，有一次机会纠正，如果一次还不行的话，就根据特殊能力安排都其他的岗位上去，你们还有没什么意见没。”

　　“没有。”包括李安在内，全部人都不由自主的从位置上站了起来，大声吼了出来。

　　“大晚上的都不睡觉，在这里干什么。”身后传来的声音让唐昊心头一愣，转过头，见到是披着一件外套，穿着睡衣的李思华。

　　见到李思华来了，包括李安在内，所有人都识趣的离开了。

　　李思华冲着李安他们笑了笑，冲着唐昊道。

　　“把你外套脱下来给我。”

　　唐昊虽然不明白什么意思，还是脱了下来，递给了李思华，后者到是不客气，直接将外套拿起来，放在了屁股底下，一屁股坐了上去。

　　见到唐昊有些惊讶的看着自己，李思华不由瞪了他一眼。

　　“怎么，你对我有意见？”

　　“没，没有。”唐昊讪笑了一下，刚才被风吹动着，微微飘动着的李思华，看上去是那么的美丽。

　　“我坐你的外套是你的荣幸，你想这么漂亮的美女，用屁……”李思华感觉后面两个字有些不妥，脸色一红：“我想坐就坐，你不想让我坐也没用。”

　　“我明白，我明白。”唐昊笑着点了点头。


第393章 霸道的地头蛇

　　“瞧你那样子，刚才你们在这里做什么？大晚上不休息，在这吵吵嚷嚷的，开动员大会呢。”

　　“没有，就是晚上睡不着，大家随便聊聊。”

　　“你们随便聊聊，也不能吵着别人休息，那么大声，你们担心自己的声音小，别人听不见啊。”对于李思华的话语，唐昊是无言以对，只能是讪笑了一下。

　　“行了，看你那样子，我都懒得说你，一点都没有公德心的人，说多了也是废话，正好肚子饿了，有什么吃的。”李思华看了眼唐昊身前的地上，放了一大堆吃的东西，虽然都是袋装的，但是此时在肚子饿的情况下，显然是顾不得那么多了，李思华从地上拿起一包花生米，顺带拿起一瓶红茶，喝了一口。

　　“嗯，味道一般，比我做的差远了，不过勉强也算是凑合。”看着唐昊一脸古怪的表情，李思华瞪着他道。

　　“怎么，你是不是对本姑娘有意见啊，一直这么盯着我看。”

　　“嗯，对你意见到是没有，只是觉得你今天看起来特别的漂亮。”

　　原本吃着东西的李思华身体一顿，有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“你是发春了是不是？怎么突然间对本姑娘如此夸赞，是不是有什么图谋，还是对本姑娘有什么坏心思呢？老实交代。”对于李思华的质疑，唐昊神情微微一愣，随即摇头笑了出来。

　　“你笑什么？好好的对我这么夸赞是不是有什么图谋，老实交代。”

　　“我如果说是呢。”唐昊一脸笑眯眯的看着李思华，对于唐昊的直白，李思华一时间有些无言以对，脸色也瞬间变得有些绯红起来。

　　“你，你……”

　　看着有些手足无措的李思华，唐昊不由哈哈大笑起来。

　　看着一脸得意神色的唐昊，李思华心中的愤怒可想而知。

　　“王八蛋，你笑什么，不准笑，听到了没，我让你不准笑。”李思华有气又怒，见到唐昊那一脸得意的神色，李思华气不打一处来，从地上站了起来，向着唐昊扑了过去。

　　唐昊没想到李思华会突然扑向自己，所以在微微一愣的时候，就被李思华扑到了身上，两个人一下倒在了地上，李思华压在唐昊的身上，看着唐昊一脸惊愕的看着自己，李思华的神色别提多得意了。

　　“混蛋，让你得意，我让你得意，还敢不敢调戏我了？”

　　“现在这个算是调戏你么。”听到唐昊的提醒，原本一脸得意以为唐昊怕了自己的李思华低下头看去，见到自己身体有些不雅的坐在唐昊的身上，神情一愣，脸色瞬间红的快要滴出鲜血来，从唐昊身上起来，头也不敢回的跑了。

　　看着李思华的身影，唐昊不由摇头笑了。

　　第二天一大早，在休息了一晚上以后，车队继续出发，这次出来旅游就是边走边玩的，不过这次的目的地是这次的山前县，要去那里补充下燃油，还有吃的东西了。

　　车队从半山公路开了下去，一路上都是欢笑声不断，每个人的心情都是非常的好，听着轻松欢快的歌曲，那种感觉十分的好。

　　车队很快就到了山前县城，除了车队留下来补充燃油之外，其他人则是下车去采购东西，看下有没当地的特产一类的，毕竟难得出来游玩一次，不去玩下都对不起自己。

　　大部队在一起行动自然是不方便，所有人都约定好3个小时以后，在加油站汇合以后，就四散着分开了。

　　高小妹，李思华，柳嫣，唐悠悠，唐昊五个人在一起，其他人虽然也想跟着唐昊，最后还是放弃了。

　　李安留守加油站，对于采购那些他没有任何兴趣。

　　四个女人到是显得异常的开心，虽然山前县就两条步行街，但是依旧挡不住他们逛街的热情，女人就是这样，不管是什么样的女人，特别是年轻的女孩子，更是对逛街没有丝毫的抵抗力，哪怕是衣物种类并不多，他们依旧是一路逛，一路看了过去。

　　唐昊则是无奈的跟在后面，这几个女人的体力可真不是一般的好，平时跑几百米都能气喘的人，来回把这个步行街逛了好几遍了，还没有停下来的意思，都不知道她们在看什么，难道是在过手瘾么，在唐昊提议去吃点东西挨了他们一阵白眼以后，唐昊立刻识趣的不在提起这件事情了。

　　女人逛街几乎可以忘记其他任何东西，包括吃饭，还有平时那种体力不支的情况，在此时通通不见，此时对于他们来说，逛街胜过一切。

　　唐昊只好无奈的跟在她们后面，等待他们饿的时候了。

　　“大哥，你看，美女。”就在柳嫣他们再次走进一家服装店的时候，几个在路边闲逛的小混混见到柳嫣他们以后，立马眼睛一亮，旁边一个身材瘦小的混混喊了一句，为首的那个长相凶恶的男人立刻转过头来。

　　“猴子，你去看看情况。”

　　“好的，老大。”猴子得到命令以后，有些兴奋的向着那边跑了过去。

　　这家服装店里，李思华似乎看中了一款衣服，一问价钱1288元，这个价格让李思华眉头都没有皱一下。

　　“我试下。”

　　见到李思华有心要买的意思，那名导购神色也是兴奋起来。

　　柳嫣则是看着其他的衣服，高小妹自然是跟随柳嫣一起了，只有唐昊坐在一旁的凳子上等着，此时一个男人鬼鬼祟祟的走了进来，四处看了一眼，一眼就见到关着的试衣间的门，眼睛一亮，大摇大摆的走了过去，用力推着那个门。

　　坐在那里正有些无聊的唐昊，见到一个瘦小的裸着手臂，上面还有纹身的混混走了进来，一进来就去推那个试衣间的门，立马乐了，这个混混还真是不把自己当回事啊。

　　“唐昊，你干什么，别开玩笑。”正在里面已经脱下了衣服裤子，只剩内衣裤的李思华感觉到外面似乎有人在推门，立马吓了一跳，赶紧大声喊了一句。

　　“小妹妹，不要怕，哥哥进来陪你哦。”一听声音竟然不是唐昊，李思华立马吓得尖叫了一声，赶紧拿起自己的衣服裤子准备穿起来，但是慌乱之中，自己穿的那条裙子却是刺拉一声，给自己弄破了。

　　“该死的。”李思华又气又急，将裙子扔在一旁，拿起那条新的衣服往自己身上穿去，情急之下，却是又弄破了。

　　“混蛋，唐昊，你个王八蛋。”李思华情急之下，骂向了唐昊，而在同时，试衣间的门被推了开来。

　　“啊！”李思华吓得尖叫一声，用裙子挡住了自己的身体，见到出现在门口的是唐昊的身影以后，李思华脸色一红，又羞又急，走过来，就准备打唐昊。

　　“混蛋，你竟然跟我开这种玩笑，你这个王八蛋。”

　　“别跑了，小心走光了，这里面有监控。”唐昊看了眼李思华的头顶。

　　“混蛋，你别想骗我，你这个色情狂，王八蛋。”

　　听到李思华的尖叫声，柳嫣和高小妹都跑了过来。

　　“柳姐，你们来的正好，唐昊这个色情狂刚才准备强行进来非礼我呢，我们一起上，教训下这个色情狂。”

　　“思华妹妹你误会唐总了，色情狂不是唐总，是地上那个家伙。”听到柳嫣这么说，李思华有些疑惑的看了眼不远处的地上，一个混混此时已经昏迷过去，躺在了那里，刚才因为太紧张的缘故，所以一下没能看到。

　　“那，那又怎么样？这个王八蛋把那个混混打晕了，干什么要闯进来，不是想非礼我又是想做什么。”

　　唐昊却是没有理会李思华，而是走了进去。

　　“喂，你想干什么，你真的想非礼我啊。”李思华见到唐昊竟然走了进来，吓得抱着裙子直接后退一直靠到了墙壁在也没办法退了，才停了下来。

　　不过就在她后退的时候，一脚却是不小心踩到了地上的裙子，整个裙子都掉了下来。露出里面粉红色的内衣裤。

　　“啊！”李思华吓得双手环抱在胸前，赶紧蹲了下来，而唐昊却是原地跳起，直接拿下一个黑色的东西。

　　将那个黑色如同纽扣一般的东西扔在了地上，一脚踩踏了上去。

　　柳嫣和高小妹则是冲了进来，见到唐昊一脚踩碎了一个黑色纽扣的东西，柳嫣自然是看明白了。

　　“思华妹妹不要怕，刚才这个试衣间里有针孔摄像头，唐总给你弄掉了。”

　　“啊？”李思华的脸色一下就白了，刚才为了试衣服，她还用手捏了捏自己的乳房。

　　“你们先回去，我去把录像带要回来。”

　　“你怎么知道针孔摄像头是谁安装的。”柳嫣看了眼唐昊：“这里不是我们自己的家，我看还是赶紧回去吧。”

　　“不用，这事情我来处理，你们赶紧回去。”说着唐昊走到那个叫猴子的人身边，将他从地上提了起来，直接拖了出去。

　　唐昊还没走到门口，一大群人就气势汹汹的堵在了门口，至于店里的店员早就缩到了桌子下面去了。

　　为首的那个人长的高大粗壮，身高足有一米九，比唐昊还要高出好几公分，身后的小弟个个都是牛高马大，见到唐昊手上提着的猴子，脸色一变。

　　“上去几个，把这个家伙拖出去，手脚打断。”

　　“是。”

　　对于这些人愿意替自己教训下这个家伙，唐昊到是非常乐意，也不阻止，直接松开了手，任凭走过来的两个大汉，将猴子架了出去。

　　“还有他。”为首的大汉用手指着唐昊大声怒吼道。

　　“等下，我跟你无冤无仇，你抓我做什么。”唐昊到是一脸笑眯眯的样子。

　　“抓你？你麻痹的敢到老子的地盘来破坏老子的东西，你说老子为什么要动你，竟然你这么喜欢管闲事，把他的手给我砍下来。”

　　随着大汉的一声怒吼，身后的几个小弟拔出了砍刀向着唐昊冲了过来。


第394章 出来混，迟早要还的

　　唐昊摇了摇头，冲在最前面的一个壮汉，手上的刀还没砍到唐昊，就被唐昊抓住脸真个身体直接被按倒在地上，一脚踩中了地上的大汉，在对方的惨叫当中，一个转身，一个飞踹，一脚直接将一个壮汉踹出了门外，另外一个挥舞着砍刀冲过来的大汉刚一靠近唐昊，就被唐昊抓住头发，直接拉倒在地上，膝盖顶在了这个大汉的下巴上，一阵骨头碎裂的声响，后者发出一声惨叫，整个人在空中倒翻了一个跟头，重重的压在了地上的那个同伴身上。

　　冲跑几步，膝盖高高仰起，直接击中了一个大汉的下巴，大汉的身体像是被火车撞中了一般飞了出去。

　　此时的试衣间里，高小妹一脸花痴的看着站在那里的唐昊。

　　“唐大哥，好俊的身手，真是好厉害，好帅啊。”

　　“行了，别在那发春了，小妹，赶紧去找套衣服来，给思华穿上。”

　　“好的，柳姐。”被柳嫣说了一句，高小妹显得有些不好意思，赶紧从试衣间里跑了出去。

　　短短几秒钟，唐昊就轻松解决了大汉的数十个手下，来到大汉身前，后者一张脸色憋的通红，眼中又惊又怕，大吼一声，似乎在给自己壮胆，向着唐昊直接踢了过来，不过踹过来的一脚，被唐昊一掌劈中膝盖，立马惨叫一声，缩回脚的大汉，左边膝盖也被唐昊踢中了，一声惨叫，这个高壮的大汉立马跪倒在了地上。

　　唐昊笑眯眯的半弯下腰来。

　　“怎么，看你好像对我有意见啊，一来就要砍我的手啊。”

　　“麻痹的，小子，你他妈的别得意，你打了老子，老子绝对让你，啊！”一声惨叫，唐昊将大汉的手臂给直接捏碎了，疼的这个壮汉嘴里惨叫不停。

　　“我这个人对敌人一向是不客气，你这么喜欢砍别人的手，我就帮你的忙好了。”唐昊从地上拿起一把砍刀，向着壮汉的手就砍了下去。

　　“别，别，啊！”壮汉发出一声惨叫。

　　唐昊却是摇头笑了笑。

　　“都还没砍到，你叫个屁。”

　　听到唐昊这么说，原本惨叫出来的壮汉睁开眼，见到那把砍刀直接插进了身前的水泥地面，整个脸色都吓白了，唐昊露的这一手显然是震住了他。

　　“我问你一句，你就答一句，如果你有什么意见的话，你可以试下，看下究竟是你的身体硬，还是这个水泥地面更硬。”唐昊说着从地上抽出了那把砍刀。

　　“好，好，大哥，我说，我说。”此时四周已经围满了看热闹的人，华夏人就是这样，只要一有热闹，绝对是里三层外三层都是人。

　　唐昊到是没有避讳外面看热闹的那些人，而是看着眼前的壮汉，有些沉声道。

　　“试衣间里的针孔摄像头是不是你放的。”听到唐昊这么说，原本在四周看热闹的很多人，脸色都变了，特别是一些女孩子，看着跪在地上的那个壮汉，眼中更是布满了不耻的神色。

　　“大哥，不是我。”壮汉连连摇头。

　　“不是你？不是你冲上来就要砍我手。”唐昊显然是不相信。

　　“大哥，您误会了，我是这里收保护费的，以为你们是来闹事的，所以就带人过来了。”

　　“看来你说话还真是不老实。”唐昊一脸笑容，将壮汉的手指按在了地上。

　　“你回答不老实，我就剁掉你一根手指，我看你说不说实话。”

　　“大哥，别，别，我真的，我发誓，那个针孔摄像头真不是我安装的，你就是杀了我，也是一样啊。”

　　不等唐昊答话，四周却是传来几声惨叫声，原本围观着看热闹的人群，一下子散了开去。一群人气势汹汹的冲了过来，全部手拿砍刀。

　　“大牛，你麻痹的敢动老子的人，还敢把我的人手脚打断，今天老子不砍死你，老子就不叫黑皮，给我上。”随着为首的一个精装的大汉一声令下。

　　身后那些小弟拿着砍刀冲了上来。

　　“我的话还没问完，都给我滚。”唐昊怒吼了一声，直接冲了过去，抓住两个混混的头发将他们对撞在了一起。手上的银针直接射穿了几个混混的膝盖，当即跪倒了数十个人。

　　“谁要是敢进来一步，老子下次就射穿他的头。”看着唐昊一脸冷然的神色。

　　为首的黑皮显然是不信，用手指着唐昊大声道。

　　“小子，你麻痹的唬我呢？你真当老子是吓大的，谁上去弄死大牛，老子给一万块钱。”听着黑皮的话，那些小弟立马蠢蠢欲动起来。

　　“谁要是弄死你们老大，我给十万。”唐昊说着，从怀中拿出了十叠百元大钞。

　　见到唐昊一下拿出了那么多钱，那些拿着砍刀的混混呼吸都有些粗重起来。

　　“麻痹的，你们听那小子放屁，那些都是假钱，给老子上，难道你们以后不想混了么，都敢对大哥有怀疑了。”听到黑皮这么说，原本有些心动的混混立马看向了唐昊。

　　“我在加100万。”唐昊从口袋里掏出一个支票本，直接签了一张支票，放在了那堆钱上面。

　　“谁要是杀了他，这些钱就是他的，你们也可以选择不信，110万足够你们到任何一个地方去逍遥了。”唐昊这句话相当有股活力。

　　见到自己的属下都看向了自己，黑皮从口袋里拿出了一把自制的土枪，连续打到了几个人。

　　“麻痹的，你们都想造反了吗，听这小子的话，你们连自己的老大都敢杀，就不怕追杀令吗，赶紧给老子上。”

　　那些属下显然是畏惧那个什么追杀令，不在犹豫，向着唐昊冲了过来。

　　唐昊像是没有看到一般，看着眼前的大牛。

　　“那个针孔摄像头真不是你装的？”

　　“麻痹的，那是老子装的，小子，看来你真是活腻歪了，连老子的东西都敢弄，今天不弄死你，老子就不叫黑皮。”

　　随着黑皮的话音落下，他的那些手下也已经跑到了店里，只不过跑进去的人，每个人都是脚上赏赐了几根银针而已，十数人迅速倒了下去。

　　唐昊听闻针孔摄像头是黑皮安装的，立马从地上站了起来。

　　“小子，你会点暗器，会点功夫就很牛逼吗，老子今天让你有来无回。”黑皮一脸狰狞，将手指放在嘴巴里吹了一个响亮的口哨，足足有上百人手拿砍刀从四周冲了出来，将整个店铺围成了一个圈。

　　“小子，是你乖乖出来，还是老子让人冲进来，扫平你呢。”黑皮一脸的得意，这么多人，哪怕是李小龙重生也无能为力，绝对让他挂掉了，更何况是眼前这个小子，再能打又如何，自己手上还有枪，难道这小子的速度还能比枪快不成。

　　唐昊神色冷漠的从地上站了起来。

　　“你，你快拿去，打到外面的天上去，叫人，叫人。”大牛虽然是背对着身后，没办法转过身来，但是外面那么多人，大牛还是听到了。

　　“大牛，你那么点人还是不要出来丢人现眼了，除了跟着我的人，其他人，老子已经让他到河里去游泳去了。”听着外面黑皮的声音，大牛把牙齿咬得咯咯直响。

　　“王八蛋。”大牛想要站起来，却是根本无能为力。

　　“行了，少废话，小子，看来你真是不上路，这么多人冲进来，踩都能踩死你小子了。”外面的黑皮对于唐昊的这种少有固执，忍不住摇了摇头，用手指着唐昊大声道。

　　“看来你小子也是一个蠢货，这么不上道，老子这里两千号人，在这里等着你叫人，有多少叫多少。”看着黑皮有肆无恐的样子，唐昊反而是笑了。

　　在更衣间里的李思华他们自然是听到外面黑皮的叫嚣声了，见到外面一下聚集了这么多混混，三个女人的脸色都白了，她们没想到逛个街也能惹出这么大的事情，不过她们到是没有想到，这一切都是因为她们的容貌所引发的。

　　黑皮正是看中了柳嫣她们的容貌，这才大张旗鼓的来抓人。

　　最近上面好像有要打压黑社会的意思，黑皮有些惶恐不安，这才准备抓几个漂亮妞在准备一些现金，和上面打好关系。

　　“我们报警吧，姐。”高小妹脸色都有些白了，声音也有些颤抖。

　　“报警没用的，这里闹出这么大的动静，警察不可能不知道，到现在都还没过来，如果说他们没有和这群家伙相勾结，谁会信。”柳嫣摇了摇头。

　　“那怎么办，难道我们今天要被这些家伙抓走了吗，都说黑社会最是残忍无情了，他们不会吃了我们吧。”高小妹一脸紧张的神态。

　　一旁已经换好衣服的李思华却是淡然的道。

　　“吃了我们不会，不过像他们这种人，什么事情都做的出来，几十甚至上百个人。”

　　“啊！”高小妹听到李思华这话，更是吓得面无人色。

　　“行了，小妹，不要担心，你思华姐姐吓唬你的。”柳嫣看了眼李思华，后者只好道。

　　“好吧，这是我的猜测而已，我只是说有可能发生。”

　　“怎么办？现在怎么办。”高小妹此时显然已经被李思华吓到了，站在那里有些紧张起来。

　　“不要担心，你没看到唐昊那人都在那里么，对了，去叫李队长他们来吧，李队长他们手里有枪。”李思华像是想到了什么，赶紧道。

　　柳嫣却是毫不犹豫的摇头道。

　　“不行，李队长他们只有20人，手里有枪，面对这么多人，也是不行的，万一发生骚乱了，根本止不住，还是报警吧。”

　　“好吧，听柳姐的。”李思华虽然脸上很是淡定，但是心里同样和高小妹一样，有些害怕。

　　“对了，唐悠悠呢？”高小妹四处看了一眼，像是想起了什么。

　　“唐悠悠说是去找厕所去了。”柳嫣说了一句。

　　“还是悠悠命好，早知道我刚才也去找厕所去了。”李思华有些感慨的说了一句。

　　此时的唐昊站在门口，看着外面的那些人，这么多人除非战神转世，否则下场绝对是死路一条，他刚才也想过让李安他们过来帮忙，不过李安他们只有20人，一人一把枪，也最多是200发子弹，而且打这些人，还得枪枪打中膝盖等不致命又能让他们丧失战斗力的地方。

　　如果是分散还好，但是到时候一旦乱了起来，死伤的人可就不得了了，哪怕到时候李安他们是出于自卫的原因，也绝对会被抓进去，关个几十年。


第395章 有朋自他处来

　　所以这种念头刚一升起就被唐昊毫不犹豫的否决了。

　　“小子，看来你真是不上道，我对你真的很失望。”站在外面的黑皮摇了摇头，用手一指里面的唐昊他们。

　　“除了那几个女的，其他人都给我砍死。”随着黑皮的话音落下，几千人直接冲向了眼前的店铺。

　　哪怕是唐昊也不由微微变了变脸色，将地上的大牛抓了起来，直接扔到了一旁，唯一庆幸的是，这里只有一个门可以进来。

　　不然腹背受敌，那下场绝对是不容乐观。

　　在厉害的猛男也绝对架不住人多，哪怕手上有热武器也是如此，当人数到达一个数量的时候，除非用导弹这些杀伤力巨大的武器，否则在人群的数量下，在牛叉的猛男，也绝对要成为一具尸体。

　　唐昊脸色虽然冷峻，心里却是没有一丝害怕的意思，这么窄的门框，一次最多只能容纳三个人并排进入，一次对付三个人，对于唐昊来说，绝对是轻轻松松，唯一需要考虑的就是如何最大限度的保存自己的体力，对付后面剩余的人，这才是唐昊要考虑的。

　　不过就在唐昊准备动手的当口，外面传来了枪声。

　　“是李队长带人来了么？”柳嫣他们脸上都露出兴奋的神色，刚才打电话报警，一说这里的问题，那边的电话立马挂断了，而且怎么都打不通了。

　　此时听到了枪响，而且是从外面传来的，显然是李安他们带人过来了。

　　三女来到唐昊身前的时候，外面早已经乱成了一团，不时有枪声响起，就是倒下一地的人，而且这些人都是被击中膝盖等非要害的部位倒下的，能在如此密集的人群中拥有如此精湛的枪法，来的人绝对不是普通人。

　　“唐大哥，是李队长他们带人来了么。”唐昊摇了摇头。

　　“不是。”那些子弹如同爆豆一般响个不停，从声音就能听出来，绝对不可能是手枪能发出来的声音。

　　眼前门前扫过的一阵子弹飞溅，更是证实了唐昊的想法，这可是重机枪的子弹，那些尖锐的子弹打在水泥地面上，带起一阵金属壳的跳动。

　　“全部蹲下，在不蹲下就地阵法。”一声有些熟悉的大吼声，让唐昊微微有些惊愣，这声音很熟。

　　随着那个声音落下，从不远处冲来了几百人直接将这些混混围了起来，黑皮还想叫嚣，立马被人一枪托给砸倒在地上，店铺门前也跑了一大队人过来，直接将枪口对准了下面那些混混。

　　没一会，一个穿着没有军衔军装的高大男人大踏步的走了过来，唐昊只是看了一眼，立马就愣住了。

　　那名军人见到唐昊同样如此，上下打量了一眼唐昊，又看了一眼唐昊身后的几个女人。

　　“唐师傅，多日不见，近来可好？”来人双手作揖，又是右拳抱住左拳，显然想是在和自己打一场了。

　　“我说莫师傅，你这样可不好，不要老是打打杀杀的，坐下来喝喝茶，听听歌，多好。”唐昊对着眼前的莫铭堂忍不住摇了摇头，这家伙一上来就喜欢打打杀杀的。

　　“哦？哈哈，是吗，那行啊，别说我老莫不给面子，那就一起喝喝茶，听听歌。”莫铭堂出乎意料的点了点头随即道：“等我把外面那些兔崽子给收拾掉。”

　　随即莫铭堂不等唐昊答话，就转过头去道。

　　“把他们都带走。”

　　“好了，唐老弟，走吧。”对于莫铭堂的称呼，从唐师傅，一下成了老弟，唐昊忍不住苦笑着摇了摇头，和莫铭堂在一起你有时候真会被他的直爽弄的哭笑不得。

　　“怎么？什么个意思，看不起我老莫？”莫铭堂瞪着眼睛，注视着唐昊。

　　“没有，走吧。”唐昊点了点头，转头看了眼柳嫣他们。

　　“你们去加油站告诉李大哥，就说我明天在回去，你们在附近休息一晚上，有事找我，不对，应该是找老莫。”

　　“对，有事尽管找我，你们是唐老弟的女人，就是我老莫的弟媳，出了事，尽管找我这个做大哥的。”

　　“我说唐老弟，你什么时候找了一帮老娘们做媳妇了，话说长的是够水灵，不过是武者的大忌啊，你找那些老娘们破了童子身了，以后可是难以寸进了啊。”听着外面传来莫铭堂有些粗俗不堪的话语。

　　李思华气得就想冲出去，却是被柳嫣拉住了，见到柳嫣摇了摇头，李思华气哼哼的道。

　　“这个男人一看就不是什么好鸟，唐昊要是和他在一起时间长了，我都怕被他传染了。”

　　“没事的，唐昊做事有他的方寸，而且看他们的样子，也像是早就熟悉的样子，我们就不要上前去添乱了。”

　　“可是……”李思华还想说什么，柳嫣却是打断了道。

　　“好了，别说其他的了，我们还是不要给唐昊添乱了，回去吧。”

　　“好吧。”李思华点了点头，一旁的高小妹自然是没有意见的点了点头。

　　唐昊跟随莫铭堂来到附近的一家饭店，莫铭堂也没有带人跟随，就穿着这身没有军衔标致的军装，两人高大挺拔的身影还是吸引了很多人的关注，特别是莫铭堂足有两米的身高，看上去更是有些吓人。

　　莫铭堂和唐昊在一个包厢里坐了下来。

　　“老板，上酒，三十箱茅台。”莫铭堂这话差点把老板的腿都给吓软了，见到老板一脸惊骇的神色，一旁的唐昊却是笑道。

　　“老板，别听他的，来十箱四特酒就行。”

　　“不行，三十箱茅台，你欺负我兄弟没钱事怎么的？唐老弟掏出钱给他看下。”听到莫铭堂这话，唐昊有些哭笑不得。

　　“老板，你去吧，十箱四特酒，十箱全良液。”

　　“好的，两位老板，菜要点什么呢。”

　　莫铭堂大眼睛一瞪，吓得那个老板脖子一缩。

　　“这里有什么好菜尽管上，我们没叫停，你就一直上菜就行。”

　　“这个……”老板不禁有些担心了，眼前两个人虽然不像是没钱人，而且还有一个人穿着军装，但是现在的骗子实在是太多，特别是混吃骗喝的更是多的很。

　　“怎么？什么个意思，老板，你还怕我们兄弟在你这骗吃骗喝是吗。”

　　“老板，这里是一万块作为押金先给你，不够的话在补上。”唐昊拿出一叠钱放在桌子上。

　　老板眼睛一亮，立马笑了起来。

　　“好，好的老板，那我就下去安排了，两位慢坐。”对于莫铭堂店老板还是有些害怕的，旁边的唐昊看起来则是要好说话许多，从桌子上拿过那叠钞票，老板放在手上感受了一些，明显是真的，立马笑的更加灿烂了。

　　今天这生意要做好，起码纯收入七八千。

　　“翠花，上茶啊，傻愣着做什么。”

　　“势利眼。”等店老板走出去以后，莫铭堂气呼呼的说了一句。

　　“呵呵，莫兄，最近在哪发财啊，都没见到你了。”唐昊到是笑眯眯的看着眼前的莫铭堂。

　　“发财？发个屁的财，最近在军队里，看到没，到现在连个军衔都没混上。”话虽然是这么说，但是从莫铭堂有些洋洋得意的表情中还是能看的出来，莫铭堂最近混的肯定不错，绝对不像他所说的那样，混的不好。

　　“老板，先上酒啊，怎么这么久还不上。”

　　“来了，来了。”老板带着人搬着十几箱白酒走了上来，并且拿起一个杯子放在了他们身前的桌子上。

　　“麻痹的，你看不起老子是不？”莫铭堂突然一拳重重的打在了身前的桌子上，一脸愤怒的站了起来。

　　老板有些莫名其妙的看了他一眼，有些不明白他的意思。

　　“老板，去拿个大碗过来，要装汤的那种，两个。”唐昊解释了一句，莫铭堂冲着唐昊竖起了大拇指。

　　“还是唐老弟了解我。”

　　很快的两个陶瓷大碗放在了莫铭堂和唐昊身前，这么大的碗，一次至少半斤的量。

　　莫铭堂有些野蛮的撕开了白酒箱，从里面把白酒都提了出来。

　　一手打向了瓶盖，瓶身完好无损，盖子直接飞了出去，掉在了唐昊身前的桌子上。

　　莫铭堂一连开了三十瓶，将他和唐昊身前的大碗倒满。

　　“唐老弟，好久不见，先干为敬。”说着，也不等唐昊答话，咕噜几声就像是喝白开水一般，一口喝干，随即还将大碗反过来弄了弄，示意里面没有一滴。

　　“到你了，唐老弟。”对于唐昊的拳脚功夫，莫铭堂一直记忆犹新，只是拳脚功夫厉害，并不代表喝酒的功夫也厉害。

　　见到莫铭堂看着自己唐昊到是不客气，直接拿起碗一口气喝干，同样的把碗反扣过来。

　　“好，爽快！”

　　莫铭堂有些惊讶的看了眼唐昊，见他脸色都没变一下，这可是58度的高度白酒，就是他这种酒场老手，也感觉肚子有些火辣辣的。

　　再次开启了一箱。

　　“唐老弟，请。”

　　一口气喝了六箱，平均一人喝了将近有三斤了，胃里没吃东西，就这么喝酒是非常容易醉的，哪怕是莫铭堂也是脸色有些微红。

　　出乎他意料的是，唐昊到现在连脸色都没变一下。

　　“唐老弟，你如果把酒劲逼出来就没意思了。”边说着，莫铭堂还走了过来，检查了下唐昊身前的地下，单纯将身体里的酒精给逼出来，就能达到喝千碗都不醉的目的，这个自然是属于传说了，基本不可能的事情。

　　但是如果逼出酒劲，喝个几斤不醉还是没有问题的。

　　走过来检查了下唐昊身前的地上，发现地面都是干的，没有一丝湿润的痕迹，这才点头走了回去。

　　“唐老弟，老哥服你了，喝酒这么爽快，拳脚功夫那么厉害，人又长的这么帅，难怪那些老娘们喜欢你了。”

　　“呵呵，莫兄客气了，那些女的不是我老婆，喝酒吗，也就是这点酒量不能在喝了，在喝的话，就真的要醉了。”


第396章 你跟不跟我在一起

　　莫铭堂就是要灌醉唐昊，此时听到他这么说，哪还会客气。

　　“唐兄，你这就是不够意思了，我们这么久没见，你好意思不喝？今日不醉不休，感情深一口闷，我先干。”莫铭堂再次喝了一大碗，这次已经是四斤了，莫铭堂的脸上已经有了一丝红润，像是涂抹了胭脂一般。

　　唐昊同样是喝下一斤，依旧是没有其他显著的变化，脸色依旧如常。

　　莫铭堂是真的惊讶到了，再次喝起来。

　　两人你来我往，各喝了六斤，20箱白酒，只剩下了8箱了。

　　莫铭堂此时的脸色已经完全通红，不过说话依旧非常清楚，整个人也没有糊涂，反到是唐昊，让莫铭堂有些捉摸不透了，喝了这么多的酒，以自己的酒量都感到有些不舒服了，眼前的唐昊比自己的酒量还大？

　　不等莫铭堂在劝酒，饭菜很快就上齐了，进来的老板被眼前的空着的白酒瓶吓了一大跳，见到莫铭堂和唐昊两个人都是状态清醒不像是喝醉的样子，店老板有些疑惑，却是没有开口问什么。

　　这两个人只要付钱，哪怕他们买了白酒拿去倒厕所了也和自己没关系不是。

　　饭菜上桌以后，莫铭堂连招呼都没打，就直接夹住了一些动物的内脏吃进了肚子里，原本有些翻滚的胃部这才舒坦了一些，见到唐昊笑眯眯的看着自己。

　　莫铭堂脸色微微一烫。

　　“唐老弟，你别老是看我啊，吃啊，付了钱的，你还客气什么。”

　　两人边吃边喝，你来我往，20箱白酒，一人干掉了十箱，到最后莫铭堂还想叫白酒，却是感觉头脑有些昏昏沉沉了，看着坐在那里脸色如常的唐昊，莫铭堂实在是有些震惊了。

　　“好了，莫兄，今天已经喝的很尽兴了，没必要拿命去喝，走吧，结账了，咱们回去。”

　　莫铭堂想了想点了点头。

　　“好吧，今天我还有任务在身，你把你电话留个给我，不许留假的。”

　　唐昊点了点头，拿来纸和笔写了个给莫铭堂，后者拿着白纸点了点头。

　　“那我就先走了，莫兄，你自己能走吧。”

　　“废话，我不能走，我还想送你呢。”

　　“那就好。”唐昊点头笑了笑，走起路来依旧是没有一丝异样，见到唐昊走了出去，原本脸色通红的莫铭堂却是在也忍不住跑到厕所里去吐了。

　　回到加油站的时候，已经是晚上九点多了，和莫铭堂吃了一顿饭，足足花了六个多小时，期间大部分时间都是在喝酒，唐昊哪能不明白莫铭堂的意思，就是想把自己灌醉。

　　回到房车的时候，柳嫣他们正坐在位置上有些焦急的等着呢，见到唐昊进来了，柳嫣他们全部都站了起来，围了过来。

　　“唐昊，你没事吧？”

　　见到三个女人关心的神色，唐昊笑着摇了摇头。

　　“没事，就是喝了点酒，你们早点休息，我先去睡了。”一旁的李思华似乎想要开口，见到柳嫣摇了摇头，只好忍住了。

　　“怎么，你们有什么话想要和我说么？”唐昊见到他们一副欲言又止的样子，忍不住笑着站在了那里，看着他们。

　　“对，唐昊，我们的确有话要和你说。”李思华见到唐昊提了出来，自然是隐瞒不住，点了点头。

　　一旁的柳嫣只好道。

　　“是的，唐总，我们有话和你说。”

　　“说吧。”唐昊点了点头，在一旁的位置上坐了下来，一副洗耳恭听的样子。

　　“唐昊，你和那个军人是什么关系，这里的黑社会为什么要追杀你，你是不是早在这里呆过。”对于柳嫣的问题，唐昊神情愣了一下。

　　“对于第一个问题我可以回答你，那个军人是我以前的一个旧相识，算是不打不相识吧，至于第二个问题吗，我也不知道那些人为什么要找我们的麻烦。”

　　“你不知道？你怎么可能不知道，唐昊。”李思华的情绪却是有些激动起来，从位置上站了起来，看着唐昊。

　　“你敢说你不知道。”

　　“我确实不知道。”唐昊点了点头，一脸认真的样子。

　　“你不认识他们，他们怎么会来这么多人，你哄三岁的小孩呢。”

　　“要怪也只能怪你们长的太漂亮了。”唐昊这话，让柳嫣他们三个脸色一红。

　　“放屁，唐昊，你少在那打马虎眼，这和我们长的漂亮有什么关系，你别在那糊弄人。”李思华脸色一红，忍不住骂了一句。

　　“肯定有关系，因为你们长的漂亮，对于那些混混来说，肯定是安奈不住的，所以找上我们了，很正常。”

　　“唐总，那也不可能的事情，即使像你说的，他们为什么要出动那么多人？”柳嫣却是摇了摇头。

　　唐昊立马笑了。

　　“这个就跟那个叫大牛的人有关系了，我们恰巧碰到了两帮黑社会火拼抢地盘，刚好碰到了，自然是一起解决了。”

　　“信你就有鬼，唐昊说的话，百分九十都是假的。”李思华满脸不信的撇了撇嘴。

　　唐昊只好无奈的耸了耸肩膀。

　　“好吧，反正我说什么，你都不信，那就当我什么都没说好了。如果你们没事的话，我就先去睡了，有些累了。”唐昊边说着伸了下懒腰，从位置上站了起来，向着自己房间走去。

　　“喂，你别走，还没问完呢。”李思华想上前去阻拦唐昊，被一旁的李思华给阻止了，柳嫣摇了摇头开口道。

　　“算了思华，我们去睡吧。”

　　“你们去睡吧，我睡不着。”李思华却是有些气哼哼。

　　“那好，你也早点休息。”柳嫣点了点头，到是没有勉强，和高小妹两人站了起来。

　　“思华姐姐，你要早点休息。”高小妹也说了一句。

　　看着两人走回了自己的房间，坐在那有些生气的李思华在等了差不多一个多小时以后，悄悄的从位置上站了起来，越想她越是生气，特别是今天白天在试衣间里的事情，这个混蛋，明知道自己在试衣间里试穿衣服，至少要等到自己穿好衣服，在拿下那个针孔摄像头吧，他可倒好，直接冲了进来，什么都让这个家伙给看光了，一想到在唐昊家里也被他这样非礼了，李思华哪还能坐的住。

　　来到唐昊的房间，手放在门把手上一弄，果然，没有上锁，李思华神色一喜，直接打开了房门，悄悄关上了房门，转过身，却是见到唐昊一脸笑眯眯的坐在凳子上。

　　见到自己望过去，唐昊伸手示意。

　　“坐吧。”

　　“唐昊，你个混蛋。”李思华见到唐昊像是早就料到自己会来一般，特别是他那淡淡的笑容，不知为何，李思华自己每次一见到，就忍不住有些生气的冲动。

　　“不要那么大声，他们都在睡觉。”

　　李思华气呼呼的在唐昊身旁坐了下来。

　　“说吧，我知道你不问完，今天是睡不着的。”李思华见到唐昊边说着拿起一个茶杯想要喝水，立马抢了过来，放在身前的桌子上。

　　“唐昊，我问你，你今天强闯我的试衣间是不是故意的。”

　　“你说我是故意的，那我就是故意的吧。”

　　“你！”李思华气得话语一滞，随即开口道。

　　“唐昊，我就问你一句话，你今天这样到底算是什么意思。”

　　“没有什么意思，当时也没有想那么多，我也怕你晕倒在试衣间里，有些地方试衣间可是装了暗门的，到时候你被带走，装上车带走了，要想在找到你，就有些麻烦了。”

　　听到唐昊这么说，李思华脸色却是一红，心里也忍不住有些小感动。

　　“即使这样，你，你也不能闯进来，万一我当时没有穿衣服怎么办。”

　　“我都说了，当时的情况比较危急，我也没想那么多，如果考虑那么多的话，我也就不会闯进来了，更何况，等我考虑清楚，征得你的同意时，只怕你都被人带走了。”唐昊有些无奈，这些女人有时候无理起来，说什么都是振振有词的。

　　“我不管，总之你已经第二次看光了我了，你自己说说怎么办吧。”

　　“第二次？”唐昊微微一愣：“什么叫第二次，我第一次是什么时候看你了，也就是这一次。”

　　“唐昊。”李思华一拍桌子，从位置上站了起来。

　　“怎么，你吃干抹尽，就想脱身事外了是么？你还真当我是那么随便的女孩子么。”

　　“我想你误会了，我第一次真的什么也没做。”

　　“什么也没做？呵呵，鬼信呢？”李思华冷笑一声。

　　“好吧，你不信我也没办法，你说怎么办吧。”唐昊也有些头疼，和女人讲道理，是根本讲不通的。

　　“怎么办，很简单，你看光了我，我就只能跟你一个人了，我就吃点亏，跟你在一起吧。”说到最后一句，李思华虽然有些不好意思，但还是睁着大眼睛看着唐昊。

　　“嗯？”唐昊有些惊讶。

　　“嗯，嗯什么嗯？嗯个屁啊，本姑娘跟随你，还委屈了你不成？”见到李思华眼睛瞪大，随时有发飙的趋势，唐昊赶紧道。

　　“呵呵，你误会了，我没有别的意思，我只是说，你跟我在一起，我怕你委屈了，更何况天下的帅哥那么多，你没必要这样的，在说了，我最多就是看了下，你还是处女，你说是不……”唐昊话刚说完，李思华就给了他一巴掌。

　　唐昊有些蒙了的看着李思华，不知道她是什么意思。

　　李思华却是眼中含泪，看着眼前的唐昊。

　　“唐昊，你无耻！”

　　“好吧，我无耻，我龌龊，我卑鄙，我下流，所以说我配不上你，你还是找别人比较好，你觉得赵云怎么样？哦，对了，你不认识他，我到时候把他介绍给你，你绝对喜欢，一米八五的大个，身高丝毫不逊于我，而且长的比我帅多了，对女孩子又专情，你是知道的，我是个花花公子，爱美女爱习惯了……”

　　“唐昊，我就问你一句话，你跟不跟我在一起。”


第397章 飞蛾扑火般的爱情

　　看着眼前的李思华，眼中那丝决然，唐昊心头一动，试探性的问了一句。

　　“假如我说我不跟你在一起，你会怎么样。”

　　“好，这算是你的回答了吗？我知道了。”李思华凄然一笑，转过身，就准备离开，却是被唐昊一把抱进了怀中，李思华拼命挣扎了几下，还打了唐昊两巴掌，唐昊反而搂的更紧了。

　　将李思华直接扔在了床上，唐昊直接压了上去。

　　“竟然你愿意做我的人，那我就不客气了。”说完这句，唐昊自然是不客气，开始脱起了李思华的衣服。

　　一夜春宵，唐昊浑身舒爽的睁开眼的时候，发现李思华抱着自己的身体睡得正香，这个女人一旦疯狂起来，实在是超乎人的想象。

　　唐昊忍不住在李思华的额头上亲了一口，这一下却是让李思华睁开了眼睛。

　　见到唐昊怔怔的看着自己，李思华脸色又是一红。

　　“你看着我做什么。”

　　“怎么看都看不够。”唐昊这句肉麻的话，让李思华心里一阵甜蜜，嘴上却是说。

　　“油嘴滑舌。”

　　“哈哈，那我就让你好好品尝下我的油嘴滑舌。”唐昊大笑一声，在李思华的惊叫声中，翻身压到了李思华的身上。

　　等到两人从房间里出来的时候，已经是中午了，李思华似乎还有些害羞，见到柳嫣和高小妹两个人奇怪的看着自己。

　　唐昊到是显得非常自然。

　　“好了，别害羞了，丑婆娘终究要见丈母娘的。”

　　“你才是丑婆娘呢。”听到唐昊这么说，李思华立马又恢复了自己彪悍的本性，一手掐住了唐昊的手臂，在上面旋转了几圈，疼的唐昊有些龇牙咧嘴。

　　“你说谁是丑婆娘呢？”

　　“我说我自己。”见到唐昊这么说，李思华这才松开了手臂。

　　柳嫣见到两个人的样子，眼中闪过一丝复杂的神色。

　　“你们两看来在一起了，恭喜了。”柳嫣站了起来，满脸的笑意，一旁的高小妹愣了一下，立马尖叫起来。

　　“哇，真是太好了，恭喜你了思华姐姐，你和唐大哥在一起，真是天造地设的一对，有情人终成眷属。”高小妹虽然神色激动，但是和柳嫣一样，眼中都是闪过一丝失落。

　　像唐昊这么优秀的男人，而且还救过她的性命，高小妹说不喜欢唐昊，就连她自己都不相信，只是眼前的唐昊已经和柳嫣在一起了，即使高小妹如何，也不好意思继续纠缠唐昊了。

　　不等唐昊开口说话，外面响起了敲门声，随即李安打开了房门。

　　“老板，外面有个自称莫铭堂的人来找您。”

　　“哈哈，唐老弟，我来了，你不会不开心吧。”随着一阵哈哈大笑声，莫铭堂挤开了身旁的李安，弯着腰走进了房车里，幸好房车够宽够高，不然还真是容纳不下莫铭堂这个大高个，不过即使是这样，莫铭堂在里面还是有些不自在。

　　有些啧啧出声的看了眼四周，随即道。

　　“唐老弟，我先下去等你，你快点下来哈。”说着，也不等唐昊答话，就下了车。

　　“喂，你这个人怎么这样，我老公都没答应呢。”一旁的李思华话语一出口，在场几人都是有些惊讶。

　　见到他们都惊讶的看着自己，李思华立马道。

　　“怎么，我叫老公不行啊。”

　　“呵呵，可以，我还是下去吧，要是不下去，只怕。”唐昊的话语还没说完，李思华就开口道。

　　“你在这里等，我去叫他滚蛋。”说着，李思华直接下了车。

　　没一会，外面就传来李思华的大叫声。

　　唐昊有些无奈的摇了摇头，没想到外表看起来如此文静的李思华也会有如此凶悍的一面，果然是人不可貌相。

　　没过一会，莫铭堂的脑袋就伸了进来。

　　“唐老弟，你媳妇可真是凶悍，我先在外面等你，你记得来哈。”

　　“你不还滚。”外面传来李思华的大叫声。

　　听着莫铭堂连连败退，有些求饶逃跑的声音，唐昊忍不住笑了，也只有李思华才能做到这点吧。

　　“你不准去，听到了没。”李思华走上了车，唐昊开口道。

　　“朋友而已，如果这么不去的话，有些不近人情。”

　　“不近人情，那个人一看就不是什么好人，你要是跟他在一起，我怕他把你带坏了，不准去。”李思华却是毫不犹豫摇头拒绝。

　　“思华……”

　　“我说的话，你没听到吗。”对于李思华的强势，唐昊忍不住有些反感。

　　“这是男人之间的事情，你就不用管了。”说着唐昊就向着外面走去。

　　“唐昊，你给我站住。”

　　“李思华，别人之前救了我们，我们难道就这么对待别人的么？”

　　“好，你去可以，但是最多给你一个小时的时间，滚吧。”李思华听到唐昊这么说，忍不住一滞，挥了挥手。

　　“思华，我觉得你这样不太好。”

　　“我怎么不好了？”李思华却是语气不善的转过头来，“这是我的家事，外人还是不要插嘴的好。”说着，李思华不在理会柳嫣，向着唐昊的房间走去，重重的关上了房门。

　　“柳姐，思华姐姐是不是受了什么刺激了啊？怎么一下变成这样了，搞得我感觉自己都好像不认识他一样。”

　　“嗯，没事，这就是女人的独占欲望，等你以后有了老公，你就知道了。”柳嫣看着唐昊的房间，心里却不知道为何，重重的叹息了一口气，李思华和唐昊在一起，不知道是好还是不好呢。

　　不过不管是好还是不好，就如同李思华所说的，这都是别人的家事，自己也是不方便在说的了。

　　“走吧，小妹，我们今天去买些特产回来。”

　　“好。”心思有些单纯的高小妹却是没有考虑那么多，点了点头。

　　走到外面的唐昊，却是不知为何，感觉心里有些压抑，李思华的性格本不应该如此，只是她的霸占欲望应该太过强烈了，不过不管如何，不管有什么原因，这种命令式的口吻都是别人不喜欢的。

　　唐昊看到站在不远处已经换了一身便装身材高大的莫铭堂。

　　“莫兄，一大早就来找我，不知有何要事啊。”

　　听到声音的莫铭堂转过头来，却是看了眼头顶的太阳。

　　“唐兄，现在已经是正午了，时间不早了，这么大早过来找你，肯定是有好事啊，不然我找你做什么。”见到莫铭堂一脸笑眯眯的样子，怎么看起来都不像是有好事的样子。

　　唐昊到是没有多问。

　　“莫兄，该不会是想在这里和我谈吧。”

　　“哈哈，这个自然不会，唐老弟走吧，我带你去个好地方。”跟随着莫铭堂来到不远处的军用吉普车上，是那种改装的敞开没顶的悍马。

　　从外表看去，这辆没车顶的悍马显得相当的彪悍，也特备适合莫铭堂这种人来开。

　　“说实话，唐老弟，你那个媳妇脾气太过彪悍了，不适合你。”坐在一旁的莫铭堂却是突然开口来了这么一句。

　　唐昊有些惊异的看了他一眼，随即笑了起来。

　　“适合不适合，只有在一起才知道。”

　　“嗯，这个到是。”莫铭堂点了点头，不在多说。

　　吉普车开了一个多小时以后，直接开进了一处小型的山洞里，山洞刚好容纳吉普车的车身过去，当然了也主要是这两悍马太过霸道宽大的原因。

　　过了那个狭窄的洞口以后，前面出现了一片巨大的空阔地带，一顶顶军绿色的帐篷排列的整整齐齐一直延伸到远方。

　　这里四处都是巍峨的高山，除了那处狭窄的山洞可以进出以外，除非能从那些高山爬进来，只不过选择这样一处地方作为军事基地，显然是极为不合适的。

　　这种地方在古代绝对是易守难攻，但是在现在，随便一发导弹进去，或者一轮火箭炮齐射，就足以报销了这里面大部分人了。

　　更何况现在还有那么多高科技的军事武器，直升机一类的，更是这种地方的天敌。

　　不等唐昊开口，莫铭堂就道。

　　“怎么样，唐老弟，这里是我选择的一处地方扎营，你看如何？”

　　“这个地方如果用来短暂的进行训练的话，还可以，如果长期的话，这里无疑是一口棺材。”对于唐昊丝毫不客气的点评，莫铭堂却是没有一丝生气，反而是哈哈大笑起来。

　　“唐老弟的眼光异常的犀利，这个自然，我老莫能那么愚蠢么，这里只不过是我们短暂的休息训练的场所。”莫铭堂说到这个，到是一脸的自傲。

　　“呵呵，不知道莫兄带我到这里来，是何用意啊。”唐昊看了眼眼前的场地，转头看着身旁的莫铭堂，莫铭堂不可能无故的带着自己来看这里，他绝对不会有那个闲情雅致，也不可能带着自己到这个地方来看风景的。

　　“哈哈，唐老弟，你是知道，老哥我是一个性情中人，性情中人，说话自然是不喜欢拐弯抹角的，今天带你来这呢，我就和你直说了吧，也没别的用意，就是听说你开了个天昊集团，下面有个聚食汇餐饮集团对吧。”

　　“对。”唐昊点了点头，对于莫铭堂知道自己开了这么个集团，他到是一点惊讶都没有。

　　“那就没错了，其实是这样的，老哥我跟你说这些，不是想要占你便宜的意思，而是想跟你说，我们这支训练部队，训练强度大，军队里的营养餐已经跟不上了，这不，我就想到兄弟你了。”

　　看着莫铭堂，唐昊到是笑了，莫铭堂这话的意思肯定还有别的含义在里面，华夏那么多快餐店，那么多高级营养师摆在那里。

　　“莫兄，我就直言了，你是不是把上面给的经费贪污了，没有办法负担起伙食费了吧。”

　　“放屁，唐老弟，你怎么能把老哥我想成是那种龌龊之人呢？我老莫就是在怎么无耻，也绝对不会干出那种不要脸的事情来的，你怎么能把我想成那种人呢。”

　　看着一脸愤慨的莫铭堂，唐昊微微笑道。

　　“莫兄，你别误会，我也没别的意思，既然你不是贪污了伙食费，按照部队里的营养标准，按照我的了解，肯定是足以满足你们平时训练所需的，每个部队配备的伙食团都是这样的，难道你们这个部队例外么？”


第398章 军中霸王花

　　莫铭堂看了眼四周，将唐昊拉到一旁悄声道。

　　“唐老弟，咱两都不是外人，我就和你实话说了，上面给的伙食费有一半的钱都拿来买酒喝了，而且你是不知道，这帮狗日的，喝酒还不喝差的，最起码是茅台，五粮液，西江的四特酒也还凑合，至于其他的，他们都根本看不上啊，你是不知道老哥我的苦啊。”

　　“你还苦，估计你都在偷着乐吧。”

　　见到唐昊似乎一眼看穿了自己，莫铭堂也不在犹豫道。

　　“唐老弟，咱两也不是外人，你就交个底吧，这忙你到底帮还是不帮。”

　　“不帮。”唐昊毫不犹豫的摇头拒绝了。

　　“莫兄，交情归交情，生意归生意，你要是这么一搞，我朋友那么多，大家都这样，我还不得饿死去，不行。”

　　“那你说怎么样才肯帮忙吧。”莫铭堂眼睛一瞪，一副你今天不帮忙就别想走的样子。

　　看了眼莫铭堂，唐昊想了想开口道。

　　“这样吧，莫兄，别说兄弟我不帮你，要我的伙食团给你们弄免费的吃的也可以，但是你必须要让我们的伙食团进驻到你所能帮忙管辖的所有部队里，当然了，免费白吃白喝的只有你这边一个，你看怎么样，如果你答应了，我就弄了，不答应就算了。”

　　“娘的，你小子心也够黑的，是不是混不下去了，才想到部队里来了。”莫铭堂上下看了一眼唐昊。

　　“以前怎么没发现，你小子竟然这么黑呢。”

　　“呵呵，彼此，彼此，在怎么黑也比不上莫兄你拿着公款请兄弟们喝酒啊。”

　　“嘘！”莫铭堂小心翼翼的看了眼四周。

　　“最近上面来了一群老娘们，管得挺严的，兄弟们最近想喝都喝不了啊。”

　　“这个有什么难的，你们不是有汤么，到时候直接把汤换成酒不就行了。”唐昊这句话让莫铭堂眼神一亮，用力一拍唐昊的肩膀。

　　“哈哈，唐老弟，可以啊，你小子的脑袋瓜子就是转的快，老哥我实在是佩服啊，走，我带你到里面去参观下。”说着，也不管唐昊答应不答应，就把他拉了进去。

　　“看到没，这些家伙都是老子的兵，绝对一个打十个，你那些保镖简直是太弱了，也就是你还行，其他人。”莫铭堂边说着边摇了摇头。

　　“那能跟你比，你可是拳王。”

　　“拳王算个蛋。”莫铭堂却是满脸的不屑。

　　“莫铭堂，你在这里。”一声娇喝，让莫铭堂忍不住身体一抖。

　　“那帮老娘们来了。”唐昊忍不住有些好笑，同时也想看下，究竟是什么样的女人才能制住莫铭堂这种大老粗。

　　唐昊转头看去，一群穿着迷彩服同样没有肩膀的女兵向着这边走了过来，每个人的身高几乎都是一致，而且走路步伐刚稳有力，一看都是练家子。

　　最主要的还是这些女兵都长的非常漂亮，特别是为首的那个女兵，戴着军帽，穿着一身迷彩服，更是使得精致的五官变得更加迷人。

　　这名女兵来到唐昊他们身前的时候，看了眼唐昊，用手指着唐昊。

　　“这个人是谁，是谁给你权利让你带他进来的。”

　　“这个老娘们叫云菲菲。”

　　“莫铭堂，你说什么呢？你有本事在说一遍。”云菲菲的这个女人确实彪悍，轻而易举的就抬起脚顶在了莫铭堂的下巴上。

　　“老唐看到了没，这帮老娘们凶悍吧。”

　　“莫铭堂，你找揍。”见到莫铭堂竟然还敢说，云菲菲气得直接挥拳打了过来。

　　“云教官，有话好好说，有话好好说，大家都是战友，何必要动手动脚，非要动粗呢。”莫铭堂嘴巴上虽然是这么说，但是手脚却是不慢，一边还手，一边冲着唐昊挤眉弄眼。

　　唐昊有些哭笑不得，看样子莫铭堂也不是这里的负责人，不然这些女兵绝对不敢如此。

　　“云瑶，你去把那个家伙赶走，我去收拾莫铭堂。”那边攻势异常凌厉的云菲菲还抽空喊了一声。

　　一个长相和云菲菲差不多的女孩子应了一声，走了过来，面色冷峻的看着唐昊道。

　　“先生，这里是军事禁地，请你立即离开。”

　　听到云瑶这么说，唐昊转头看了一眼和云菲菲打在一起的莫铭堂，唐昊摇了摇头，笑道。

　　“不好意思，我朋友还在那里，我只怕暂时离不开了。”

　　听到唐昊这么说，那个叫云瑶的女军人，到是没有任何犹豫，当即一拳砸了过来，速度非常快，不过这一拳被唐昊给躲闪了开去，似乎早就料到唐昊能躲闪开，云瑶又是一腿踹了过来。

　　速度同样快速，而且不等唐昊躲闪，云瑶另外一只脚竟然也迅速的踹了过来，两脚交换速度快的惊人，唐昊用手格挡了下，感觉手掌一麻，随即胸口又挨了对方一脚，唐昊连续后退了几步。

　　云瑶娇喝一声，再次冲了上来，这一次的速度极快，几乎是闪电般的出退，而且两腿交换，等你有所预防的时候，她又换成了另外一腿，几秒的时间里，唐昊身上挨了不下十脚，那边的莫铭堂还有些幸灾乐祸的大声笑道。

　　“唐老弟，我早说过，这帮老娘们不好惹吧，你就是不信。”看着莫铭堂游刃有余，一边还能抽空看下这边的情况，和他对打的云菲菲却是怒喝了一声，感觉自己被轻视了，速度竟然快了一倍。

　　“哇，要拼命了是么。”莫铭堂大笑一声，不在观看唐昊这边。

　　唐昊看了莫铭堂一眼，这家伙自从出了监狱加入了军队以后，似乎换成了另外一个人，云瑶踢过来的一脚被唐昊一手抓住，唐昊一用力，云瑶闷哼一声，整个人落地的时候，还往后后退了数十步，眼中有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“好了，你们慢慢玩，我没时间陪你们玩了。”唐昊一脸微笑的点了点头，转身就走。

　　“哪里走。”云瑶再次娇喝一声，冲了上来，一脚向着唐昊的后背踹来，却是被唐昊一把抓住，整个人都被甩了出去。

　　“我说莫兄，你这样的待客之道就没什么意思了，你们俩是在那里跳芭蕾了么，别演戏了。”唐昊淡然的一句话，让莫铭堂哈哈大笑的停下了手，一把将云菲菲搂进了怀中。

　　后者娇喝一声，一手肘直接击中了莫铭堂的腋下，后者夸张的大叫了一声。

　　“你对我也能下的了如此狠手。”

　　“我这一下没直接取你的命根子都算是客气了。”云菲菲说出来的话，却是相当的彪悍。

　　“好了，唐兄，我跟你说真的，这些都是我们营地里的超级战士，你如果有兴趣，也可以进来玩玩，以你的身手，喂，停手。”

　　一阵如同鞭子挥打在空中的声音传来，云瑶一脸怒意的手拿十字软鞭，直接向着唐昊抽了过来。

　　“云瑶够了，只是玩玩而已，何必动了真怒呢。”只有唐昊清楚，刚才对打时，自己不小心捏到了她的胸部而已，确实有点小，不过也是无心而已，刚才云瑶攻击过于迅猛，唐昊只顾着防御，没曾想就这么摸了一下。

　　不等莫铭堂过来，云菲菲直接拦住了他。

　　“莫铭堂，你的对手是我。”

　　“好吧，你们两姐妹，我也是服了。”莫铭堂看向唐昊大喊了一声。

　　“唐老弟，对不住了，我也是自身难保啊。”

　　唐昊却是看着云瑶将那个十字软鞭挥舞了过来，十字软鞭被云瑶甩的很快，而且角度极为刁钻，一触即走，灵活的仿佛如同云瑶的手脚一般。

　　唐昊大笑一声来的好，在这个软鞭再次飞过来的时候，被唐昊一把抓住，右脚往地上一踩，软鞭被唐昊拉到地上，直接用脚踩住，随即一用力，云瑶整个人都被拉了过来，身在空中的云瑶再次娇喝一声，几个飞镖扔了过来，向着唐昊身上飞来。

　　眼看着那些飞镖快要飞到唐昊身前的时候，黑月从唐昊手上飞了出去，一阵轻响，断裂成两半的飞镖落在了地上，唐昊看了一眼，同样是梅花镖，被唐昊拉到怀中的云瑶，立马娇喝了一声，又羞又气，反手一手肘直接击向了唐昊的下巴，却是被唐昊用手给挡住了。

　　一阵好闻的香味从云瑶身上传来。

　　“你的身上到是挺香的。”

　　“无耻之徒。”云瑶气得脸色都青了，直接一脚向着唐昊的脚踩了过去，唐昊腿部一弯曲，在云瑶一脚踩空的时候，直接一手点在了云瑶的腿上，云瑶感觉腿部一麻，不等另外一腿踹过来，同样是被唐昊点了一下，两腿一软差点跪下去。

　　“混蛋！”感受着双腿的变化，云瑶又急又怒，却是无可奈何，此时只要唐昊后退一步或者放开自己，就得立马跪下去，但是云瑶哪怕是跪下去，也绝对不想被这个家伙占到哪怕一丝便宜。

　　“好了，不跟你开玩笑了。”唐昊出手如电，在云瑶感觉双腿又是一阵酥麻以后，立马感觉到双腿又恢复自如了。云瑶还没能出手，就被唐昊一下给推了出去，整个人连续后退了数十步才停下了脚步。

　　“够了，云瑶，不要在动手了，唐老弟是我们未来的伙食的最大援助者，是不是啊，唐老弟。”莫铭堂站了过来，挡住了云瑶的攻击，一脸笑眯眯的看着唐昊。

　　“不错。”唐昊点了点头：“前提是你答应我的事情要做到。”

　　“放心吧，唐老弟，来，我给你隆重介绍一下，这支女兵就是我们在这里的唯一兵源，也就是上面的霸王花计划，一个个都是霸王龙啊。”莫铭堂后面小声的一句话，立马引得云菲菲她们怒目而视。

　　“莫兄，艳福不浅啊。”

　　“呵呵，还行，还行，要不咱两换换？”

　　“那还是算了。”唐昊摇了摇头，看着那些女兵看过来不善的目光，自己可没有受虐的嗜好。

　　“你也知道啊，这些老娘们，一个比一个不好忍啊，出招都是断子绝孙脚一类的阴招，搞不好在这里就要成为华夏最后一个太监了，你也知道，我莫铭堂是堂堂的一个爷们，想的就是沙场建功立业，而不是在这里教一群老娘们，你说对不对。”


第399章 好男才跟女斗

　　“不错。”唐昊点了点头。

　　“莫铭堂，你的口气放尊重点，在说那些脏话，别怪我们不客气了。”云菲菲看样子像是这些女兵的头领。

　　“好，好，我说错话了，我向你们道歉。”莫铭堂赶紧转过头，一脸的歉意。

　　“抱歉了，各位。”

　　“没诚意。”云菲菲紧盯着莫铭堂。

　　“好，云菲菲同志，莫铭堂向您以及您的女兵道歉，请您接受。”看着莫铭堂一脸严肃的样子，云菲菲虽然觉得有些惊讶，这个家伙怎么会道歉，但还是点了点头。

　　“好，刚才耍弄我们的事情，我们就暂时不计较了，还有那个家伙，也必须道歉，而且必须向瑶瑶道歉。”

　　莫铭堂有些惊讶的转过头来，看了眼唐昊。

　　“这个，不好意思，我和他是兄弟，我只能命令我自己，无法命令我兄弟。”

　　“莫铭堂，你少在那嬉皮笑脸，你要是做不了住，就给我滚一边去。”说着云菲菲来到唐昊身前。

　　“道歉。”

　　对于如此霸道的女人，唐昊一向是没有什么好感，哪怕长的在漂亮也是如此，更何况，刚才动手的也是她们，唯一有过错的地方估计就是捏了下云瑶的胸部，不过那也是无心之过，用不着如此小题大做，不依不饶。

　　“我想知道，我怎么要道歉了。”唐昊一脸笑眯眯的看着云菲菲。

　　“你刚才捏了瑶瑶的胸部。”云菲菲这话，让云瑶神色一红，一旁的莫铭堂更是惊讶的看着唐昊，随即竖起了大拇指。

　　“兄弟，厉害，你刚来，就把咱们军区的两朵军花，给摘了一朵，老哥佩服。”

　　“莫铭堂这里没有你说话的份，你给我闭嘴。”云菲菲冲着莫铭堂吼了一声，这才转过头。

　　“你到底道歉不道歉。”

　　“如果你说的是这个，我道歉。”对于抓取别人的胸部，不管有心还是无意，都是一种不礼貌的行为，道歉也就道歉了，没什么大不了的。

　　“瑶瑶，你接受么。”云菲菲转过头，见到云瑶摇头，表示不接受。

　　一旁的莫铭堂接口道。

　　“唐老弟，按照军中的规矩，你要在比赛中胜过她，她才会接受你的道歉，加油吧，我的兄弟，你表现的好一点，指不定她就嫁给你了，我可告诉你哦，云瑶可是我们军区的射击冠军，每年的‘爱尔兰’侦察兵突击大赛里唯一的女兵，连续三年的搏击冠军，短跑能手，号称军中第一霸王花。”

　　“莫铭堂，你给我闭嘴。”云菲菲吼了一声，随即转过头道。

　　“如果你能胜过瑶瑶，我们就接受道歉，如果你胜不了，你就不用走了。”

　　对于云菲菲如此霸道的话语，唐昊却是一脸傲气的道。

　　“怎么个比法。”

　　“很简单，射击，越野，高空降落，三项，为了表示公平，三项有一项你能赢，就算你过了，怎么样，敢不敢。”

　　“行了，我接受了，不要用激将法，对我没用。”唐昊点了点头，甩了甩手臂。

　　云瑶站了出来。

　　“兄弟，加油，我一直看好你。”一旁的莫铭堂还止不住说着风凉话，唐昊自然是没有好脸色给他。

　　射击也是很简单，不动靶，移动靶，奔跑射击，匍匐射击，战姿，蹲姿，卧姿，都要在打击前面的不动和移动靶前，射击完，射击完成了，谁的分数高就是谁赢。

　　“为了表示公平，我把两把拆散的枪支放在你们各自的身前，有14式手枪，09式的突击步枪，你们觉得哪个枪适合你们，你们就用哪个。”莫铭堂走了过来，一脸的严肃。

　　看起来是好心为了显示公平，实际上唐昊连枪都没接触过几次，难道靠天赋去组装不成。

　　没有组装过枪支，唐昊转头看着身旁的云瑶迅速组装着身前的09式突击步枪，以及那把14式手枪，速度非常快，25秒内，两把全部搞定，在一声子弹上膛的声音中，云瑶还挑衅式的看了唐昊一眼，这才拿着手上的突击步枪，向着前面快速跑去，几声枪响，几十个靶子应声倒地，云瑶非常帅气的奔跑过程中来了一个急停，几声枪响，又是几个靶子倒下，随即又是奔跑，没几枪，云瑶急停半蹲，卧倒，甚至还有一次滚动射击，就是在地上滚上一圈，在头部眼睛都晃动的情况下打中了数十个移动靶，在最后一声枪响停下的时候，云瑶从地上站了起来，头上微微有些汗水。

　　唐昊大声鼓掌叫好，云瑶的军事体能确实非常棒，刚才的那些突击动作，都堪称完美，简直就是标准的示范动作。

　　“100靶，总共987分，满分1000分，报分完毕。”一个女兵跑了过来大声喊了一句。

　　“到你了。”云瑶看着唐昊，看了眼他地上摆放的那些分散的枪械零件。

　　“你刚才也已经看清我怎么组装了，现在请吧。”

　　唐昊点了点头，深呼吸了一口气，一旁的莫铭堂也是认真看着眼前的唐昊，那些组装枪支看起来容易，实际上非常难，一个部件组错，就必须要重新来过，比如子弹匣卡主了，上不去，肯定就是里面没组装好，等等，总之很多故障都是一不小心就弄错的。

　　唐昊的手从慢到快，而且眼睛还是闭上的，在12秒的时候，一声子弹上膛的声音响起，云瑶满脸震惊的看着唐昊，随即唐昊竟然骚包似的闭着眼睛冲了过去，实际上不是唐昊在装逼，而是唐昊闭上眼睛回想着云瑶之前做的各种动作，毕竟之前的他从来没有这么射击过这些靶子。

　　“闭上眼睛射击？有意思。”莫铭堂嘿嘿笑了一声。

　　“三妹，刚才唐昊组装花了几分钟。”

　　“12秒。”云瑶却是冷冷的说了一句，莫铭堂的笑容僵在了脸上，不仅是他，身旁的云菲菲他们全部都是脸色震惊的看着奔跑中做着各种动作的唐昊。

　　如果谁敢说唐昊在此之前是一个新手的话，打死他们都绝对不信。

　　“莫铭堂，你跟我说唐昊是一个军事新手？”云菲菲一脸气愤的看着眼前的莫铭堂。

　　“是啊，他在此之前确实没有接触过枪械，这个我可以保证，而且这些军事训练动作，你不觉得奇怪吗，全部都和三妹一样，就连下意识的弯曲腿部的动作都完全一样，这可是三妹的习惯性动作。”听到莫铭堂这么说，三个人同时眼中有些吃惊。

　　“他是在模仿云瑶之前的动作。”云菲菲，或者说是莫云菲有些吃惊的看着唐昊重复着和云瑶一样的动作，如果不看唐昊人的看，单是看他的每一个动作，几乎和云瑶如出一辙。

　　如果说唐昊单是靠记忆就把云瑶刚才做的那一系列动作都给复制下来的话，那这个人未免太可怕了。

　　随着最后一声枪声落下，唐昊走了回来，面色如常，甚至连一丝汗水都没有。

　　“好了。”唐昊笑了笑。

　　“兄弟，恭喜你，输了，你的射击打中的靶子只有可怜的21发，唉，同情你啊，哥们。”莫铭堂走了过来，一脸惋惜的神色。

　　“是么。”唐昊却是一脸笑眯眯地说道。

　　“我怎么感觉我全部命中了靶子。是1000分呢。”对于唐昊的这种自信，莫铭堂也是有些无语了，动作可以被复制，但是枪法却是没办法被复制，那可是需要几万发，甚至几十万发子弹的堆积下才能练就出来的。

　　“报告。”报分数的女兵跑了过来，一脸震惊的看了眼唐昊，随即开口道。

　　“分数统计出来了，分数1000分，命中靶子分数1000分，全部命中，无一偏移。”

　　“什么？”莫铭堂吓了一大跳：“去把靶子拿过来我看看。”很快的靶子就被拿了过来，看着几乎如同一个子弹打穿的红心靶子，莫铭堂实在是震惊不已，每个子弹都与前面的痕迹相差那么一点点，以免报靶的人看错了，读错了分数。

　　“兄弟，你确定你不是那个优秀的军事毕业院校毕业的学员？”莫铭堂像是第一次认识唐昊一般，仔细看了眼唐昊。

　　“你说呢，莫兄。”

　　“好吧。”

　　“这局你赢了，开始下一场吧。”云瑶却是面色冷淡的说了一句，转身就走。

　　“单纯的越野肯定是看不出来成绩的，这里是十公斤的越野包，你和云瑶一人一个，绕着这出山地周围跑一圈，谁最先坚持不住停下来，谁就算输。明白么。”

　　“等一下，你们刚才不是说我赢了一场就算是我赢，我就可以走了么，现在怎么还要比试呢？”唐昊看了眼莫铭堂，后者却是迅速的把头转向了一旁。

　　“这个，你得问下云菲菲。”

　　“刚才我得话没有说清楚，三局两胜制，你要是在赢一场，你就可以走人了。”

　　“好，那就开始吧。”唐昊没有任何犹豫，抓起一个包，将里面的沙袋拿了一些出来。

　　“你干什么。”云菲菲心头大惊。

　　一旁的莫铭堂也是开口道。

　　“唐老弟，这是比赛用的，你不会是觉得太重了吧，这样不行啊。”

　　“女人怎么能和男人一样，最多就放五公斤的东西，不然胜之不武！”听到唐昊这么说，云菲菲和云瑶两个人都是有些惊讶的看了唐昊一眼。

　　一旁的莫铭堂大喝了一声。

　　“好，唐老弟果然不愧是纯爷们，就是不一般，开始吧。”

　　两个人站在同一个位置上，看着云瑶脚步紧绷。

　　唐昊轻笑道。

　　“不用那么紧张，又不是生死之争，何必那么认真。”唐昊的话音刚落，随着一声发令枪的响声，云瑶开始奔跑了起来，速度非常快，就如同一头矫健的猎豹一般，一转眼就窜出了数十米，唐昊只是微微一愣，随即跟了上去，来到了云瑶身旁。

　　“老妹，开始不要跑那么快，要慢慢来，你一开始跑这么快，心脏会受不了突然增大的压力，容易猝死的，另外你的腿部也会因为突然增大的压力，到最后也会让你跑的越来越慢的，所以一开始，不要跑那么快，尽量慢点，这对后面的持续和耐久性有帮助。”


第400章 要命的误会

　　唐昊在旁边说着，云瑶却是白了她一眼，唐昊随即又跟了上去，在云瑶面前说了起来。

　　在场的人自然是一边倒的替云瑶加油，只有莫铭堂偶尔有些虚情假意的喊几下口号，不过都是在喊唐昊漏油。

　　“唐昊，你不准在干扰我妹妹了，听到了没，你一直缠着我妹妹说什么呢你。”云菲菲气得差点上前想揍唐昊一顿，如果不是被莫铭堂给拉住的话。

　　“你是知道三妹的脾气的，现在还是不要上前去。”莫铭堂说了一句，一脸气呼呼的云菲菲这才作罢。

　　“便宜这个王八蛋了，等他们停下来的时候，看我不打他一顿。”

　　“有的等了，以三妹的耐力，只怕跑到下午都是有可能。”两个人不断的奔跑着，几个小时以后，云瑶的脸上开始不断分泌出汗水，脸色也变得越来越红，呼吸也有些急促起来，就如同拉风车一般，头发几乎被汗水给浸透了，而一旁的唐昊依旧是脸色如常，甚至连一滴汗水都没有，依旧在一旁不紧不慢的说着什么。

　　云瑶忍不住转过头还没说话，就感觉腿脚一麻，整个人直接摔了出去，在地上还止不住势头，翻了几个跟头。

　　“唐昊，你这个卑鄙小人。”站在不远处的云菲菲一见到自己妹妹倒在地上了，忍不住怒吼一声，向着唐昊就冲了过去，莫铭堂也是如此。

　　两个人拳头，手脚几乎是后发先至。

　　“唐昊算是我莫铭堂看错你了，没想到你这个人如此卑鄙。”此时的莫铭堂满脸的愤怒，向着唐昊一拳击去，速度快若闪电，而且包含了数种变化，哪怕是唐昊想要躲闪，莫铭堂也绝对有把握让这必杀的一拳击中唐昊，让他碎心而死，此时的莫铭堂已经起了杀意了。

　　原本只是带唐昊过来一下，顺便和他比试一场，之前的那场争斗，还让莫铭堂有些不服气。

　　没想到最后演变成了自己的妹妹墨云瑶和唐昊之间的一场比试。

　　没想到唐昊为了胜利，竟然能使出如此歹毒的招数，对自己妹妹下手，这是莫铭堂所不耻的，两兄妹配合异常默契，一个直攻上面，云菲菲则是负责攻向唐昊的双腿，命根子所在的地方。

　　“你们误会了。”唐昊说了一句，见两人根本没有理会出手全部都是杀招，唐昊抽空看了眼躺在地上已经脸色铁青随时有可能挂掉的云瑶，忍不住急道。

　　“你们这个时候还有心思动手，在不赶紧抢救，你们妹妹就没救了。”不过两人依旧是不闻不问，而且速度更是加快了几分。

　　唐昊顿时有些怒了，这一切说是莫铭堂所造就的也不为过，这家伙叫自己来这里的用意，唐昊不用看也能知道，肯定是在和自己比试一场了。

　　只是要打就打，何必绕那么多弯子。

　　唐昊大喝一声，双拳迎着莫氏兄妹的拳头击去，唐昊肩膀，腿部各自挨了一拳，一阵骨头碎裂的声音，唐昊闷哼了一声，整个人后退了数十步，莫铭堂两人如影随影，欺身而上。

　　如今的唐昊面对莫铭堂一个人，两个人也就在伯仲之间，但是在加上一个比莫铭堂差不了多少的云菲菲，那唐昊的情形就有些岌岌可危了。

　　几十秒的时间里，唐昊的胸口，脸上各自挨了数拳，抽空看了眼躺在不远处地上的云瑶，看那样子像是已经不行了，嘴巴开始呕出鲜血来了。

　　唐昊顿时怒喝一声。

　　“给我闪开。”硬是唉了三拳，一脚唐昊被打的飞在了云瑶的身前。

　　在莫铭堂和云菲菲两人攻上来的同时，唐昊从怀中掏出一个瓶子，拿出一个药丸直接塞进了云瑶的嘴巴里。

　　“混蛋。”云菲菲娇喝了一声，一脚踹飞了唐昊手上的瓶子，掉落在一旁的地上，里面滚出了七八个药丸出来。

　　“靠！”唐昊这次是真的怒了，为了救他们的妹妹，这三兄妹也算是一个奇葩了。

　　唐昊大喝一声，一脚踏在地上，直接击向了云菲菲，云菲菲双手一挡，却是被唐昊随后一腿给踹飞出了数米远。随手而来的莫铭堂和唐昊对撞了一拳，发出一声沉闷的撞击声，唐昊一手抓住莫铭堂的手肘，却是被莫铭堂一下挣脱了开来，莫铭堂高高仰起一膝直接撞在了唐昊的下巴上，唐昊一拳也打中了莫铭堂的胸部，两人同时后退了数十步。

　　唐昊张嘴吐了一口血出来，背部却是挨了云菲菲一脚，唐昊往前连走了几步，云菲菲的攻势改成了击向唐昊的头部，那边的莫铭堂同样没有闲着，向着唐昊前面攻击了过来，两兄妹前后夹击，又是短短几十秒，唐昊前后被打了数十拳，外加两巴掌，这两巴掌自然是云菲菲含恨而打的，力量自然不轻。

　　唐昊嘴角溢出一丝鲜血，用袖子擦干净，不等唐昊开口，莫铭堂又是一拳砸了过来，唐昊猝不及防下直接被一拳打飞了出去。

　　“我踩死你个王八蛋！”云菲菲两巴掌打完还觉得不过瘾，还欺身而上。

　　“住手。”一声低沉却是异常坚定的声音从一旁响了起来，莫铭堂还有云菲菲两兄妹在听到声音以后，如遭雷击，有些难以置信的转过头来。

　　此时的云瑶有些艰难的抬起头，话刚说完，张嘴吐了一口鲜血出来，莫铭堂还有云菲菲两人赶紧冲了上去。

　　就在他们冲上去的时候，唐昊转身大踏步的走了。

　　“三妹，你不要在说话了，直升机已经在路上了，马上就到，你很快就没事了。”莫铭堂看着自己的三妹，虎目中忍不住滚动着即将掉落的泪水。

　　“是啊，三妹，不要说话了，你会没事的。”云菲菲也是哽咽着，泪水却是止不住的从眼眶不停的掉落。

　　“不要在打了，不关他的事。”云瑶声音有些虚弱看了眼唐昊消失的方向。

　　莫铭堂转过头去，见到唐昊已经离开了，心头一惊，还没追出去，就被云瑶用力握住了手。

　　“说了不关他的事，大哥，你难道连我的话都不信了么。”

　　莫铭堂看了眼云瑶，用力点了点头。

　　“我信。”

　　回到房车上的时候，唐昊的样子让车上的人都吓了一跳。

　　“唐，唐总，您，您怎么了？”唐悠悠正在嗑着瓜子，转过头见到眼前唐昊的样子，声音都有些结巴了。

　　“没事，你们继续说你们的。”唐昊却是笑了笑，转身就进了自己的房间。打开房门，将房门关上，唐昊脱光了衣服，痛快的洗了个澡，随即到了床上，一个滚烫的身体却是迅速贴了上来。

　　“老公，我今天错了，你不要生我的气好么。”声音里的轻吟娇喘，让唐昊忍不住心头一荡，不用看，也能知道是李思华了，见到李思华竟然主动认错，唐昊虽然有些意外，但是没有客气，直接将李思华压在了身下。

　　第二天，一大早，唐昊是被门外的敲门声还有吵闹声给震醒的。

　　“唐昊，我是莫铭堂，我来向你请罪来了，快点出来，接受老子的道歉。”外面的门被敲的震天响。

　　“你赶紧出去，不然别怪我不客气了。”声音听起来像是李安的。

　　“你不客气就不客气，我今天是来向我兄弟赔礼道歉的，你们想打就打。”

　　“你这个人怎么这样？昨天唐大哥是你打伤的啊，你还口口声声说唐大哥是你兄弟，你好意思么，把唐大哥叫出去打了一顿，今天又跑过来道歉，怎么，是先过来看唐大哥的笑话么。”门外的高小妹有些气愤不过了，这话说的莫铭堂话语一滞，却还是梗着脖子道。

　　“昨天的事情都是一场误会，正是因为误会，我今天才过来准备道歉的。”

　　“说的轻巧，打了别人一顿，现在又好心来安慰别人？什么个意思，耍着别人玩么，搞笑。”高小妹说话丝毫不客气，这番话说的莫铭堂脸上青一阵紫一阵的。

　　过了好半天，莫铭堂才开口道。

　　“这事是我和唐兄之间的事情，跟你们这帮老娘们没关系。”说着莫铭堂继续敲着眼前的房门。

　　“李队长，麻烦你把这个人赶出去。”

　　“好。”李安也对眼前这个大个有些恼怒，一大早就不顾劝阻的冲了进来，如果不是见到昨天他和老板有些熟络的样子，只怕李安早就将他拿下了。

　　此时见到莫铭堂还如此嚣张的样子，李安自然是看不顺眼了，当即冲了上去，莫铭堂却是看都没看一眼，随手直接抓住李安的肩膀在对方闷哼一声的时候，一甩手，李安直接飞了出去，撞翻了一旁的桌子。

　　莫铭堂转过头去，一脸冷然道。

　　“我不想伤害你们谁，今天是我和唐兄之间的事情，不相关的人，不要在上来参合，不然别怪我不客气。”

　　“你这个人打伤了别人，态度还这么嚣张，还要不要脸啊。”高小妹顿时气不过冲着莫铭堂大声骂了一句。

　　莫铭堂却是冷笑一声，转过头来看了高小妹一眼，没有理会他，而是继续敲打着眼前的房门。

　　“住手。”李安却是跑了过来，刚才莫铭堂那一下并没有伤害他的意思，不然以莫铭堂的攻击力，只需要一下，李安就别想在爬起来了，即使是这样，李安也有些不好受。

　　李安明白眼前这个人的实力超出他太多，不过前两次自己都失职了，这次无论如何，李安都绝对不希望再一次发生前两次的情况。

　　李安拔出了腰间的配枪，对准莫铭堂大声道。

　　“双手抱头，蹲下。”

　　“呵呵，你以为一把枪就能对我如何了么？”莫铭堂眼中闪过一丝不屑，转过头来。

　　“还是警队已经退役的老掉牙的枪，连膛线都磨灭的，也想来对付我，可笑。”

　　听着莫铭堂的冷嘲热讽，李安的眼神却是异常的坚定，拉开了枪的保险，以莫铭堂的耳力自然是听出来了，当即脸色微微一变，注视着眼前的李安。

　　李安的手指却是勾上了枪的扳机，就在情形一触即发的时候，唐昊打开了房门，用手揉了揉眼睛。


第401章 如影随形的朱雀

　　“有什么事情出去说吧。”

　　“唐兄。”原本神经紧绷的莫铭堂见到唐昊出来了，脸色一喜。

　　“看到你没事真是太好了。”

　　“不要脸。”一旁的高小妹却是忍不住说出了这三个字。

　　莫铭堂虽然是听到了，却是假装没有听见一般。

　　“走，出去在说。”唐昊却是带头走去，对于唐昊的态度，莫铭堂神情微微一僵，立马反应过来，想起昨天的事情，莫铭堂也是老脸一热，昨天的事情从头到尾都可以说是由他一手引起的，如果换做是自己，只怕态度也会和唐昊一样了。

　　“唐大哥。”高小妹他们一脸担心的看着唐昊。

　　“老板，我跟您一起去吧。”一旁的李安也是一脸坚定的神色。

　　“不用了，莫兄又不是外人。”唐昊转头看了一眼莫铭堂，后者连连点头。

　　“对，只是出去聊聊天，绝对不动手。”

　　对于莫铭堂的保证，柳嫣他们自然是不信的，只不过看着唐昊坚决的样子，柳嫣只好道。

　　“好吧，有什么事叫我们。”

　　“嗯。”唐昊点了点头。

　　两个人来到了远处的一个空地上。

　　“莫兄，有什么事，尽管说吧。”虽然称呼没有变，但是话语中的疏远意思却是非常明显，莫铭堂自然是听出来了。

　　“唐兄，昨天是我不对，今天我就是来向你请罪来的，希望唐兄能原谅我之前的无礼，我知道唐兄心中还有气，今天过来就是任由唐兄打骂的，我要是还句口，或者是还下手，我就是畜生。”

　　“你三妹还好吧。”

　　“你都知道了？”莫铭堂有些惊讶的看着唐昊。

　　“你的嗓门那么大，想不知道都难了，说吧，你昨天找我去的目的到底是什么，不要拐弯抹角没意思。”见到唐昊一脸淡然的神色，也不知道心里在想些什么，莫铭堂顿了顿开口道。

　　“好吧，唐兄，你也不是外人，我就不隐瞒你了，昨天那两个美女是我妹妹，亲妹妹，二妹莫云菲，三妹莫云瑶，都是我莫家的人，不过她们比我早入伍，很早就加入部队了，而且这么跟你说吧，我们的性质应该算是一个特殊部队吧，没有军衔，没有荣誉，甚至死了没人知，救了人同样没人知，我们就像是被人遗忘的一般。”

　　“你跟我说这些有什么用意，莫兄。”

　　“我知道唐兄你的身手，而且也知道唐兄绝对不是那种沽名钓誉之辈，现在我们这支队伍严重缺人，实际上，这支部队的真正领导者就是我那两个妹妹，她们知道我推荐了你，就决定试下你，谁知道昨天演变成这样了。”

　　“不好意思，莫兄，我对这些不感兴趣，你还有没事，没事，我就先走了。”说着，唐昊掉头就走。

　　“唐兄，我们虽然没有名誉，甚至死了都没人知道，只能偷偷下葬到烈士陵园，但是我们身上的荣誉却绝对是最高的，因为我们做的每一件事情都是为了这个国家而战，为了这个民族而战，你兴国学，立中医，扬我华夏功夫，从你中医交流大赛在到世界文学交流大会，在到西医世界聚会上，你的那些表现，我那两个妹妹早就看在了眼里，不然，哪怕是有我的推荐，她们也是不会让你加入的，加入我们吧，唐昊。”

　　莫铭堂一脸的真诚：“我知道你和我一样，都是不计较那些虚名，不看重功利的人，不然你绝对不会做那些吃力不讨好的事情。”

　　见到唐昊转过头来，莫铭堂心头一喜。

　　“不好意思，莫兄，每个人的追求不同，你说的或许有道理，但是还是抱歉，我对这个不感兴趣，谢谢你的推荐。”唐昊点了点头，转头就走。

　　“唐昊。”莫铭堂却是大踏步的紧走几步拦在了唐昊身前。

　　莫铭堂一脸认真的低着头看着眼前的唐昊，虽然唐昊比自己要矮上将近大半个头，但是莫铭堂一直是将他当成和自己一样人的存在。

　　“唐昊，你的话语让我很失望，我一直把你当成兄弟看，一直希望你我兄弟能一起并肩作战，为国家荣誉，为民族，这世上还有什么能比这个更让人热血沸腾，让人更加骄傲的事情？你赚那么多钱有什么用？到最后还不是枯骨一堆，死了都不是一样？”

　　“莫兄，每个人的追求都不同，你选择你想要的，我做我需要的，不需要强求，明白我的意思么。”

　　“我不明白。”莫铭堂却是大吼了一声。

　　“为这个国家，为这个民族而战，有什么不好的？你是不是就是在乎那点荣誉，你害怕你做的事情没人知道是吗？”

　　“我都说了，你的追求和我的理念不同。”

　　“唐昊，我就问你一句，加不加入我们。”莫铭堂紧盯着唐昊的眼睛。

　　“不好意思，不加入。”唐昊同样是一脸的坚决。

　　看着唐昊许久，莫铭堂重重的呼出了一口气，用力捏紧了自己的拳头，将拳头捏的噼里啪啦作响。

　　“好，只要你今天打赢我，我以后不在提起这事，但是你若是败了，就得跟我一起。”

　　“不好意思，对于这种无聊得比试，我一点兴趣都没有。”对于莫铭堂的这种论调，唐昊实在有些无语。

　　莫铭堂却是没有任何废话直接一拳砸向了唐昊，莫铭堂的拳头就是这样，大开大合，没有任何花哨，但是绝对比大多的拳头杀伤力要大的多。

　　哪怕是唐昊也不想轻易尝试下被莫铭堂击中的滋味，唐昊侧头再次闪过莫铭堂的一拳，眼中也闪现过一丝怒意。

　　“莫铭堂，你到底还有完没完了。”

　　“打赢我，你今天就可以走，否则，免谈。”随着话语莫铭堂又是一拳击了过来，这一拳打过来的声音就像是导弹射出去的声音一般，非常的刺耳。

　　唐昊心中的怒意也被莫铭堂给激发了出来，当即也是一拳，两拳相加，两个人各自后退了数十步。

　　“哈哈，好。”莫铭堂大笑一声：“痛快，唐昊不愧是我当初看到的那个唐昊，果然没有让我失望，在吃我一拳。”

　　“等下。”唐昊却是示意莫铭堂停下，后者像是没有听到一般，一脚踩踏地面，单膝弓起，一拳迎着唐昊的面门击来，不等拳头靠近，莫铭堂的左脚换成了右脚，整个步伐竟然硬生生的跨出了三米远的距离，一膝重重的顶向了唐昊的胸膛。

　　唐昊用巴掌格挡了一下，整个人被这一膝给撞的往后连退了十多步。

　　“不要在打了。”唐昊示意莫铭堂停下，后者像是没有听见一般，反身又是一腿向着唐昊的脸上击来，莫铭堂每一下攻击都是使出浑身的力气，稍有不慎，就有可能被打倒在地爬不起来，所以和这种人对打，只要一个分心就有可能吃亏，除非实力能高出他很多。

　　唐昊话语一说完，脸上就挨了一脚，整个人被这一腿击在了头上，飞出了四五米远。

　　“莫铭堂，我认输。”唐昊大声喊了一句。

　　原本准备攻击过去的莫铭堂神情一愣，随即脸上一喜。

　　“这么说，唐兄是同意加入我们了。”

　　“我没这个意思，我认输就是不想和你在打下去了，我可以给你介绍一个功夫比我厉害几倍的人。”

　　“什么意思，我就是想要唐兄和我并肩作战，其他人，我不想。”莫铭堂却是一脸的坚决摇了摇头。

　　对于莫铭堂一根筋，唐昊实在有些无奈。

　　“我跟你说，那个人的实力，就是你我绑在一起都不是别人一只手的对手。”

　　“放屁，这世上哪有这么厉害的人。”莫铭堂明显是不信。

　　见到莫铭堂成功被自己激出了怒火，唐昊随即道。

　　“我也不信，但是我和他交过手，三招就被他拿下了，莫兄哪怕实力比我略高，最多也不会超过五招。”唐昊却是一脸肯定的点了点头。

　　对于唐昊的话语，莫铭堂忍不住有些讶异，唐昊的实力，莫铭堂是非常清楚的，自己比他略高，只是唐昊谦虚的说法，莫铭堂自己可是异常清楚，唐昊的实力最起码和自己在伯仲之间，绝对不会像他所说的那样。

　　从当初的监狱之战就可以看出端倪来，眼前的唐昊显然是无心恋战，只不过唐昊那句三招就将他拿下的话语，让莫铭堂有了兴趣。

　　“三招就拿下，这世上竟然有这等高人？你快告诉我，我要去会会他。”

　　“好，这个人还是个女人。”

　　“女人？”莫铭堂一脸的惊讶，一个女人三招就能将唐昊拿下，那么自己不也是如此，对于这个，莫铭堂却是异常的不服气。

　　“唐兄，快告诉我，带我去，我要会会这个人。”莫铭堂将拳头捏的噼里啪啦作响，他根本不相信世上还有谁的功夫能高到如此地步。

　　至于那些存世的功夫门派，莫铭堂早就领教过了，全部都是一些花拳绣腿。

　　“那个人叫朱雀，莫兄可以去打听下，江湖上目前只有一个人的外号叫朱雀，只要你能找到她，并且打败她，我绝对毫无怨言，加入你们。”

　　“唐兄此话当真？”莫铭堂脸上一喜，对于唐昊的性格他也是有所了解的，哪怕是自己强迫他加入了，也没有任何用处。

　　“肯定的，我唐昊说的话什么时候不承诺过了。”

　　莫铭堂紧盯了唐昊一会，用力点了点头。

　　“那好，一言为定，等到我带上朱雀的首级过来，你就明白了，我莫铭堂的实力了。”莫铭堂捏着自己砂锅一般大的拳头，一脸的自信。

　　不等唐昊在开口说话，一旁却是传来一声冷哼声。

　　一个身影出现在了一旁。

　　“好大的口气。”

　　唐昊只是看了一眼，心头一惊。

　　“朱雀？”没想到一说朱雀，朱雀竟然真的出现了。

　　“你就是唐兄口中的朱雀？”莫铭堂也是一脸惊讶的转头看了眼朱雀。


第402章 风紧，扯呼

　　朱雀却是没有理会莫铭堂的话语，而是转头看向唐昊。

　　“唐昊，几日不见，你的挑拨本事大增了，竟然还会唆使别人来杀我了，把我追捧的那么高。”

　　见到朱雀这么说，唐昊自然是有些小尴尬的，也不好意思看朱雀，而是开口道。

　　“莫铭堂，我唐昊说过的话绝对算数，她就是朱雀，你要是能打败她，我绝对毫无怨言。”

　　“好。”莫铭堂向着朱雀走了过去。

　　“他这是在挑拨，傻大个，唐昊的话你也信，你真是蠢到无法用言语形容了。”朱雀对于眼前的莫铭堂这么容易就被唐昊挑唆了，有些无语。

　　莫铭堂却是没有任何废话，双手一作揖。

　　“请。”

　　“好，今天就教训下你这个傻大个。”对于莫铭堂的一根筋，朱雀也是动了真火。

　　“你还以为我怕了你不成。”

　　话语间，两个人就打在了一起，站在不远处的唐昊则是笑眯眯的看着他们之间的缠斗，莫铭堂属于外家拳里巅峰造极一般的存在，拳头大开大合，毫无花哨可言，普通人挨上一拳铁定是要翘辫子的，不说普通人了，就是那些习武之人挨上一拳，绝对也是和普通人一般。

　　而朱雀的功夫相对来说，则是要属于轻巧型的，避重就轻，专门攻击人身上的要害和弱点部位，只不过朱雀连续几下击打在莫铭堂的要害部位，都被莫铭堂轻易的格挡开了，即使偶尔击中了，朱雀也感觉自己的手像是击在了钢板上一般，手指都被震的发麻。

　　几下不仅没能把莫铭堂怎么样，朱雀自己反而好几次都差点没打中，幸好朱雀的身手比较敏捷，她非常的清楚，以莫铭堂的力道，自己被击中一下，那结果肯定不会好受。

　　眼神有些惊讶，朱雀不在犹豫，手上灌注了内力再次击打在了莫铭堂的身上，莫铭堂也被泥鳅一般的朱雀给激发了心中的怒火。

　　刚开始的小心翼翼以后，莫铭堂发现朱雀并不像唐昊所说的那般厉害，自然也不在保留，任凭朱雀一掌击在身上，这一掌却是不同之前那样如同挠痒痒一般，被击中的莫铭堂连续往后后退了数十步，才稳住了脚步，有些难以置信的看了眼朱雀。

　　刚才那一下击打在身上，就好像是重锤击中一般，此时的五脏六腑还感觉有些晃荡，如果不是莫铭堂的一身外家横练功夫已经到了巅峰，只怕就那一下，也能让莫铭堂去掉半条命。

　　莫铭堂怒吼一声，向着朱雀冲了过去，朱雀自然也是不甘示弱，两个人打在了一起。

　　这一打，一直从中午打到了晚上。

　　“别打了，唐昊已经跑了。”朱雀虽然内力惊人，但是打了这么长时间，朱雀显然也是不好受，脸色有些苍白，一旁的莫铭堂也是如此，虽然外表看上去比朱雀好点，但是身上的衣服那些却是已经如同乞丐装了。

　　“唐昊？”莫铭堂转过头来，见到唐昊果真不在那里了。

　　“我早就告诉你了，唐昊那人狡诈如狐，我们都被他耍了。”

　　“他耍不了我们，我知道他在哪里。”

　　“呵呵，傻瓜，你以为唐昊还会傻乎乎的在原地等我们。”朱雀对于眼前的莫铭堂的智商都开始有些怀疑了。

　　莫铭堂却是没有理会朱雀，反转身向着远处跑去，在和朱雀打下去意义不大，再说了，他根本不想和一个娘们动手，赢了不光彩，输了，更不光彩。

　　此时的唐昊在赶回来以后，一上房车，顾不得他们的询问，拿起桌子上的通讯对讲机开口道。

　　“所有车辆注意，所有车辆注意，这里是指挥车，这里是指挥一号车，重复一遍，所有人五分钟内全部集合立刻离开这里。”说完以后，唐昊冲着一旁的李安开口道。

　　“李大哥，你赶紧去准备下，五分钟必须马上离开。”

　　“好的，老板。”虽然不明白唐昊为什么要这么急着离开，李安却是没有任何犹豫点了点头，转身跑了出去。

　　看着柳嫣和高小妹他们有些狐疑的神色，唐昊开口道。

　　“现在不是解释的时候，总之你们赶紧去收拾下东西。”

　　“好，我去把晒的衣服收回来。”高小妹点了点头，赶紧跑了出去。

　　柳嫣看了眼唐昊，也没有开口询问什么，点了点头，跑下了房车，开始通知起来。

　　三分钟以后，所有车辆都已经整装待发，收拾完毕了。

　　“各车辆检查下，看是否遗漏了人数，如果没有遗漏，十秒以后出发，十秒时间自查。”

　　“所有车辆已经检查完毕，没有遗漏人数，确定可以出发。”

　　“好，出发。”唐昊没有任何犹豫，大喝了一声，车队迅速向着远处开去。

　　“老板，我们去哪？”领头的李安开口问了一句。

　　“黄岗山，今天晚上的宿营地在五铜村。”

　　“明白。”

　　“唐昊，你小子果然够奸诈。”此时的莫铭堂跑了过来，果然车队早已经离开了。

　　“我早就说过了，唐昊那人奸诈的如同一只老狐狸一般，你要是以为他老实，你可是要吃大亏的。”朱雀走了过来，像是看白痴一般的目光扫了莫铭堂一眼。

　　后者还没有开口，一个女孩子却是冲了过来。

　　“车呢？车都去哪了。”

　　听到声音的两人同时转过头去。

　　“你是在找刚才开走的那些车么。”朱雀一脸笑眯眯的走了过来。

　　“对啊，姐姐，你看到这些车开哪去了么。”李思华手上拿着一堆热气腾腾的食物，看着漂亮的仿佛如同画中走出来的朱雀，一下就有了很大的好感。

　　“是啊，我知道，你是唐昊的朋友吧。”朱雀笑着点了点头。

　　“对，我不是唐昊的朋友，我是他的老婆。”听到李思华的话语，朱雀转过头，和莫铭堂对视了一眼，朱雀随即笑道。

　　“那正好，唐昊叫我在这里等你，等你过来的时候，让我们带你去。”

　　“好啊，那就麻烦姐姐和这位大哥了。”李思华一脸感激的点了点头。

　　此时的车队唐昊所在的房车里，唐昊坐在饭桌上，看着桌子上丰盛的饭菜，刚想开动，却是觉得有哪里不对。

　　“对了，你们看到李思华了没？”唐昊像是想起了什么，看了她们一眼，柳嫣和高小妹同时摇了摇头。

　　柳嫣更是感觉奇怪的看了唐昊一眼。

　　“李思华一直不是和你住一块的么？你都不知道她去哪了么。”

　　“糟了。”唐昊却是想起了什么。他突然记起来，李思华昨天晚上在自己迷糊间缠着问自己喜欢吃什么，唐昊一时间没有想那么多，就告诉了她当地的一些特色小吃，这个傻妞，估计一大早就跑去买吃的去了。

　　“你们今天晚上在五铜村过夜，如果我明天中午还没赶回来，你们就从黄岗山那里出发，回到燕京去。”说着，唐昊也没有废话，直接跑去了房间，穿起了自己的外套，向着窗户外就跳了出去。

　　“唐大哥，你吃些饭在走吧。”高小妹忍不住喊了出来。

　　此时的唐昊在落地的同时，滚了一圈从地上站了起来，看着远去的车队，没有任何迟疑向着来时的方向跑去。

　　等唐昊来到他们之前扎营地方时，果然不出唐昊的所料，地上还残留着朱雀和莫铭堂身上的味道，其中还有李思华身上的香味，李思华和朱雀身上的香味，唐昊都是在熟悉不过了。

　　看来李思华已经和朱雀还有莫铭堂他们接触过了，想到这里，唐昊不敢在犹豫，向着之前莫铭堂带过自己去的那个山洞跑去。

　　唐昊来到山洞里面的时候，只有云菲菲一个人正在带领女兵训练着，现场的喊杀声丝毫不下于那些男兵，云菲菲转过头，见到唐昊，鼻子中还是忍不住哼了一声。

　　“你们继续训练。”随即向着不远处的帐篷走去。

　　唐昊跑了过去，拦住了云菲菲。

　　“你大哥呢。”

　　“什么大哥？”云菲菲看着唐昊，眼中满是说不出的奇怪神色。

　　“就是莫铭堂。”

　　“哦，你说他，他一大早就出去了，我都不知道他去干什么去了。”

　　“呵呵，莫云菲，你大哥都跟我说了。”听到云菲菲这么说，唐昊到是笑了出来。

　　“你怎么知道我的名字。”云菲菲心头一惊。

　　“你大哥和我关系好，他让我来找你办件事情。”

　　“是么，要我去办什么事情。”云菲菲却是一脸警惕的退后了几步。

　　看着云菲菲一脸戒备神色的看着自己，唐昊到是笑了。

　　“我和你大哥那么好的关系，你还怕什么，你放心吧，我不会对你怎么样的，你大哥让我过来问你……”说话间，唐昊出手却是极快，直接击中了云菲菲身上的一处穴道，中医里的截血手，只要运用得当，不管你功夫多高的人，绝对都会被击中无法动弹。

　　当然了，传说中能改变身体穴位，或者利用内力冲破穴位的高手则不在此列。

　　云菲菲唐昊和她交过手，她自然不可能有这么厉害的实力。

　　云菲菲在唐昊出手的时候，就已经反应过来，只是她的速度相比唐昊，终究还是慢了一拍。被点中了身上的穴道以后，唐昊还不放心，又是快速几下，点中了云菲菲的穴道。

　　这种截血手，四五个小时内是不会对人体产生什么危害的，不过时间一长，肯定不行了。

　　相信莫铭堂不用一个小时就应该回来了。

　　只是在帐篷里这一等，一直到晚上了，莫铭堂他们都没有回来。

　　这期间到是没有人来打扰唐昊他们，最主要的就是云菲菲平时管理的这支部队相当严格，没有她的命令，谁都不想，也不会到这里来触碰晦气的。

　　所以到了现在也没人发现，他们的军事主官已经被唐昊控制了。

　　看着躺在床上一脸怒视的看着自己的云菲菲，唐昊到是笑道。

　　“你不用这么含情脉脉的看着我，我会不好意思的。”对于唐昊厚颜到如此地步，云菲菲听到了差点没有吐血，将头转向了一旁，不想在看唐昊这个厚脸皮。


第403章 天下无敌手

　　“其实我也不想为难你，昨天的事情你也清楚了，都是一场误会，原本大家都扯平了，谁知道你大哥又硬是要我加入你们这支部队，你们大哥是个好人，是个岳飞式的英雄，不过我唐昊不是，我唐昊只不过是一个怕死的普通人，现在你大哥带走了我的朋友，想要用这个来让我加入你们，所以，我就只能很抱歉的委屈一下你，让你和我朋友交换了。”

　　“放屁，我大哥怎么可能做出如此卑劣的事情，唐昊，你不要为自己的无耻找借口了，就你，我告诉你，哪怕你就是在厉害，我这里都绝对不会要你的，你这个无耻之徒。”

　　“谢谢，那样最好。”唐昊到是一脸笑意的点了点头。

　　云菲菲转过头去，不想在看唐昊。

　　“好了，别浪费时间了，你给你大哥打个电话吧，你别告诉我，你不知道。”

　　“做梦！”云菲菲却是一脸坚定的看着唐昊。

　　“你对我用任何刑罚就尽管来，我云菲菲要是皱一下眉头，我就不姓云。”

　　“你本来就不姓云。”

　　唐昊一脸笑眯眯的样子，让云菲菲恨不得想上前去揍他一顿。

　　“我知道你不怕任何刑罚，不过有一种刑罚，那就说不定了。”唐昊边说着边一脸色迷迷的上下打量了一眼云菲菲，眼中古怪的神色让云菲菲心头一慌。

　　“唐昊，我警告你，你要是敢乱来，我绝对让你死的很难看，我警告你，别乱想，听到了没。”

　　“不好意思啊，我没听到，说实话，你虽然比较刁蛮，但是长的还是非常漂亮的，你是知道的，男人都是习惯用下半身思考的动物，对于你们女性，我们第一眼是有了下半身的反应以后，才会去追求的，你明白意思么，你要是不告诉我你大哥在哪里，没有关系，我可以和你共度一夜春宵，呵呵。”唐昊边说着开始脱起身上的衣服来。

　　“唐昊，你敢，你要是敢，我绝对咬断你！”云菲菲一脸愤怒的，见到唐昊竟然脱起了自己的裤子，赶紧闭上了眼睛。

　　“唐昊，你个无耻之徒，混蛋，下流胚子，不要脸的王八蛋。”

　　“好了，不逗你了，跟你说认真的，告诉我，你大哥在哪里，让他把我朋友放了，这件事情就算是一笔勾销了。”

　　“做梦！”云菲菲看着唐昊还是说出了那句话：“我大哥绝对不是你这种卑鄙小人，靠偷袭，有本事你就放开我，咱们正大光明的打一场。”

　　“妹子，你也是一名军人，是军人就应该明白，这世上没有什么公平的存在，在战场上，哪怕你在是身经百战，杀了在多的敌人，不知道从哪里射出来的一颗流弹也能让你立马归西，难道你还能说，你有本事不要偷袭，和我光明正大的单挑么，你的这种骑士精神太可笑了，好了，说多余的废话也没什么意思，你赶紧告诉我你大哥在哪里，不然我是不介意和你一起滚床单了。”

　　“你敢！”云菲菲有些脸色通红，不知道是气得还是因为别的。

　　唐昊话语落下，没有一丝犹豫，直接上了床，从后面抱住了云菲菲。

　　“啊！放开我，放开我，你这个色情狂，我要杀了你！”云菲菲感受着自己的身体被唐昊抱在了怀中，云菲菲又气又急，才想要挣扎，但是身上的穴道都被唐昊制住根本动弹不得。

　　“我都说了，你要是在不说的话，我可以从你身上拿点利息，你们兄妹昨天不分青红皂白的就把我打了一顿，我都没找你们，你们今天又这样对我。”

　　“唐昊，那是我和你之间的事情，不要牵扯到我妹妹。”话语间，莫铭堂高大的身影出现在了帐篷里，对于唐昊在床上抱着云菲菲，莫铭堂却是没有一丝的惊讶。

　　“呵呵，我就知道你在这附近，莫兄。”唐昊从床上坐了起来，双手一作揖：“多有得罪了。”

　　“唐昊，你为什么要耍我。”莫铭堂看着唐昊，脸色异常的平静，熟悉莫铭堂的云菲菲却是知道，自己的大哥是动了真怒了。

　　“我没有耍你，朱雀没和你在一起么。”唐昊看了眼四周。

　　“先回答我的话。”莫铭堂脸色非常的平静，只是话语间的怒火，唐昊明显是听出来了。

　　“都说了，没有耍你，我被朱雀三招打败，这点她自己也非常清楚，我说的全部都是实话，没有任何一个地方欺骗你，更是没有耍弄你的意思，好了，莫兄，别的废话我不想多说了，你赶紧放掉我的朋友，你也不要在强迫我了！”

　　“唐昊，那我们之间就没什么好谈的了。”莫铭堂大喝一声，不在废话，向着唐昊攻了过来，对于莫铭堂的攻击，唐昊这次也不在犹豫，直接迎了上去，两拳相撞，又各自在对方身上打了一拳，同时后退了数步。

　　“大哥，你快帮我解开身上的穴道，这个王八蛋点了我的穴，我们一起，打死这个色狼。”躺在床上不能动弹的云菲菲忍不住有些焦急的大声道。

　　“唐昊，你太让我失望了！”莫铭堂眼中闪过一丝愤怒，向着唐昊冲了过去，速度异常之快，奔跑起来的莫铭堂速度根本与他的身高不相符。

　　转眼间就来到唐昊身前，唐昊一下躲闪了开来，莫铭堂一拳击中了纯钢打制的饭桌，整张桌子都被莫铭堂一拳给打的凹陷了下去，整个坍塌了下去。

　　莫铭堂一拳没有击中，没有犹豫，又是紧走几步，腿部高高拱起直接顶住了唐昊的胸膛，一手肘直接击向了唐昊的头部。

　　不过这凶猛的一击却是被唐昊用手格挡住了。

　　唐昊用力一推，莫铭堂向着后面后退了数步，再次冲了上来。唐昊眼中闪过一丝厉芒，一道黑影闪过，黑月从莫铭堂的身体斜切了过去，莫铭堂只感觉腹部一凉，低下头去，整件衣服从中间被完全割裂开，里面的皮肤却是完好无损。

　　“莫兄，你我不要在做无意义的打斗了，我都说过，我不喜欢别人勉强我，所以你让我加入之事就不要在提了，而且我们在打下去还不知道要打到什么时候，你告诉我我朋友在哪。”

　　不等莫铭堂开口，朱雀的身影却是出现在了帐篷里。

　　“唐昊，你是越来越狡猾了，你的功夫在高，你觉得你能打的过我们两人么。”

　　“打不过。”唐昊点了点头：“就是你朱雀一个人，我都打不过，更何况还要加上莫兄。”

　　“那好，你竟然承认打不过，就自己自杀吧。”边说着朱雀将一把匕首扔在了唐昊身前。

　　一旁的莫铭堂有些惊讶的看了眼朱雀，朱雀却是没有看他。

　　“怎么，唐昊，你连自杀的勇气都没有么，连这个都需要我们来帮你么。”

　　“呵呵，如果打败我，或许莫兄愿意加入，但是如果说要杀我，莫兄肯定是不会同意的，我说的对吗，莫兄。”唐昊一脸笑眯眯的看着一旁的莫铭堂。

　　后者虽然没有说话，但是朱雀已经感受到了。

　　“行，你不自杀，那我就帮你一把。”朱雀大喝一声，一脚踢中地上的匕首，匕首直接射向了唐昊，而朱雀没有停顿，向着唐昊攻来，她可不认为一把匕首就能杀死唐昊。

　　朱雀的速度比莫铭堂还要快一倍不止。

　　等到躺在床上的云菲菲看清楚以后，唐昊已经和朱雀交了十几次手了。

　　云菲菲有些惊讶，同时心中也有些灰心，曾经以为自己的功夫就算不是天下独步，起码也极少有对手了，特别是年轻人一代中，除了自己的大哥，还有三妹以外，就属她云菲菲了，今日一见，果然是天外有天，人外有人。

　　云菲菲不由为自己以前的那种自大狂妄的想法有些羞愧。

　　“唐昊，你给我……”朱雀的话语还没说完，一个黑色的东西就闪电般的从她头上飞了过去，将她头发上帮着的一根发带割裂了开来，朱雀的黑色浓郁的头发立马披散了开来。

　　黑月没有被唐昊收回去，而是在他头顶上方发出嗡嗡的声音，不断旋转动着。

　　唐昊这手内力外放的本事，明显震惊到了朱雀，这可是只有炼神化虚才能做到的，难道唐昊的内力已经高到如此地步了吗，朱雀又有些不信，如果唐昊真的如此厉害的话，只怕她和莫铭堂两人绑在一起也不是唐昊的对手。

　　“我不想和你们无意义的打下去了，把我朋友放了，不然大家就同归于尽吧，朱雀，你是知道黑月的本事的，你的反应在快，也绝对抵不过黑月的速度。”

　　对于唐昊的话语，朱雀没有反驳，显然是认同了唐昊的话语，黑月是当年唐门的第一暗器，黑月在手，天下无敌手，可是当时广泛流传的一句话语，黑月的锋利程度甚至能削断神兵利器，也不知道这么变态的兵器是如何制作出来的，不过有一点朱雀是相信的，以自己的梅花镖这种特制的飞镖都被黑月毫无阻碍的割成了两半。

　　黑月的锋利程度要想取他们的脑袋，也绝对是轻而易举的事情，而且唐昊所说的同归于尽完全是高估了他们，以黑月的速度，他们都根本没有办法捕捉，取他们的脑袋绝对是轻松的很，难怪黑月在当时的武林被人们如此忌惮。

　　“放你的朋友绝对不可能，除非你杀了我。”朱雀却是毫不迟疑，一脸愤怒的看着唐昊。

　　“我杀你做什么？”唐昊摇了摇头。

　　“朱雀，你我本来就没有什么深仇大恨，你这又是何必呢。”

　　“少废话，你看……”后面的话，朱雀显然是说不出口。

　　“你今天若不杀我，我肯定要杀你。”说出这句话的时候，朱雀却是一脸的坚决，没有一丝一毫的犹豫。

　　“你杀不杀我是你的事情，不过你赶紧放了我的朋友，莫兄，事情到了现在这个地步，你也不想咱们因为莫名其妙的事情继续打下去吧。”

　　莫铭堂看了唐昊一眼，点了点头。


第404章 你不是好人

　　“你的朋友就在旁边的一顶帐篷里，被弄了安眠药，回去睡一觉就好了。”听到莫铭堂突然的话语，朱雀心头一惊，转头一脸愤怒的看着莫铭堂。

　　“莫铭堂！”

　　“我现在也想明白了，我跟唐兄之间本来就没有什么深仇大恨，何必要拼个你死我活，你和唐兄之间的事情，还是你们自己解决吧。”

　　对于莫铭堂的突然转变，唐昊显然有些没有反应过来，愣了好一会，唐昊才一拱手道。

　　“多余的废话不说了，谢谢莫兄了。”

　　“唐兄，客气了。”莫铭堂点了点头。

　　唐昊不在废话，转身跑了出去。

　　“唐昊，你哪里走。”朱雀大喝一声，想要追出来，却是被莫铭堂一下拦住了。

　　“莫铭堂，你疯了？还是脑子抽筋了。”朱雀却是被莫铭堂气得不轻。

　　“呵呵，是我老莫脑子转的快，严格说来，昨天唐兄还救了我妹妹一命，今天和唐兄的冲突不过是一些无关紧要的小事，到是你，一直想要唐兄的命，不用看，也能知道不是什么好人。”说话间，莫铭堂已经解开了床上云菲菲的穴道。

　　跑到隔壁帐篷的唐昊见到躺在床上睡的正香的李思华，见她确实是安然无恙以后，顿时放下心来，见她手上还紧紧抱着一包东西，唐昊看了一眼，心中忍不住有些感动。

　　这个女人虽然有些大女人主义，但是却绝对是那种对感情忠贞不一的人，只是因为自己一句话，就跑出去买那些吃的，唐昊不知道是该感动，还是该有其他的想法。

　　不过不管如何，只要李思华没有事，那就是最好的事情了，想到这里，唐昊将李思华抱了起来，走了出去，转头看了眼莫铭堂他们所在的帐篷，里面的人影不断晃动，显然那边已经打了起来，唐昊忍不住摇了摇头，抱着李思华头也不回的大踏步的离开了。

　　唐昊所在的那辆房车上，柳嫣有些心不在焉的不时转头看向门口，高小妹自然是注意到了柳嫣神情的异样。

　　“柳姐，你放心吧，唐大哥一定没事的，以唐大哥的本事，即使碰到了那个混球，也绝对能把那个混球打的屁滚尿流的。”

　　柳嫣点了点头：“好了，不想那么多了，回去睡觉吧。”柳嫣娇美无限的伸了个懒腰。

　　“柳姐，如果我是男人，我一定会爱死你，你实在是太漂亮了。”听到高小妹这么说，柳嫣忍不住脸色一红。

　　“死丫头，说什么呢。”

　　“呵呵，柳姐姐还害羞了，其实柳姐如果喜欢唐大哥的话，可以去追求啊，而且你和思华姐姐两个人和唐大哥在一起也没什么，只要你们开心就好了，我相信思华姐姐也能理解的。”听到高小妹这么说，柳嫣心头一动，随即呵斥道。

　　“小妹，你说什么呢，年纪这么小，就胡说八道这些东西，赶紧回去睡觉了。”

　　“唉，柳姐，感情都是要说出来，别人才会知道的，唐大哥那么优秀，我都喜欢，只是可惜的是，唐大哥肯定不会看上我的，如今像唐大哥这样有钱，身手好，对女孩子还细心的人，基本都属于绝迹了，如果在不好好把握，只怕以后都很难找找到了，到时候后悔也是没有任何作用的了，所以，柳姐姐不要犹豫啊，有机会就好好争取，即使最后不成功了，也没有什么的，你说是不是。”

　　看着高小妹一脸认真的样子，柳嫣忍不住有些好笑道。

　　“你说的这么认真，那你怎么不去争取一下啊？”

　　听到柳嫣这么说，高小妹神情一滞，脸色有些古怪的看了眼柳嫣，随即苦笑道。

　　“柳姐，您还真是高看我，我自己什么料，我自己最清楚，唐大哥的眼光怎么会看上我呢，呵呵。”

　　“小妹，你这么说，我就得说你了，你长的又不难看，为什么这么说呢，你都知道让我去争取，自己干什么不去争取呢？没有争取过的事情，谁都不能确定究竟会怎么样，不争取肯定会失败，但是争取了就有可能会成功，这就是根本的区别。你自己都没去争取，怎么就说自己不行呢，在说，你怎么这么肯定，唐昊就一定不会喜欢你呢？”

　　听到柳嫣这么说，高小妹眼神有些惊讶，有些不敢相信的看了眼柳嫣。

　　“柳姐，按照你所说的，唐大哥会喜欢我这样的么？”

　　“这个我就不能保证，但是我想，只要你努力去争取，哪怕唐昊最终拒绝你了，你不是也没有遗憾了么，而且不管如何说，都比你现在要好的多吧？”

　　高小妹眼睛都没眨一下看着眼前的柳嫣，听到柳嫣把话说完，高小妹却是有些犹豫。

　　“柳姐姐，我如果真的跟唐大哥说这件事情的话，他要是拒绝了，或者对我有什么看法怎么办。”

　　“傻丫头，怎么会，你唐大哥如果真的是这样的人，你也就不会喜欢他了，更何况，他如果真的表现成这样，那你不是更应该庆幸他拒绝你，而你没有和他在一起了么。”

　　听到柳嫣这么一说，高小妹想了想点了点头。

　　“那好，柳姐姐第一个表白，我后面在表白。”

　　“你这丫头，怎么和唐昊在一起时间那么长，别的没学会，他的奸诈你到是学了个十全十。”

　　“嘿嘿，要怪只能怪唐大哥，谁让他把我们教的这么坏。”

　　“呵呵，你这丫头，要是你唐大哥在这里，指不定要打你屁股了。”高小妹听到柳嫣这么说，忍不住脸色一红。

　　“柳姐姐，唐大哥才不会打我屁股呢，到是柳姐姐你的屁股又性感又紧绷，唐大哥一定喜欢。”听到高小妹这么说，柳嫣脸色一红，随即笑道。

　　“好啊，你这丫头，竟然连我都敢调戏了。”说着柳嫣扑向了高小妹，两个美女顿时嬉闹成了一团。

　　“哎呀，柳姐姐你好坏，干什么摸人家屁股。”

　　此时站在房车门外，抱着李思华的唐昊，听到里面传来的嬉笑声，忍不住一阵虚火上升，摇了摇头，心里也是有一些小小的骄傲的，能让这几个美女这么喜欢自己，也足以是一件值得骄傲的事情了。

　　唐昊想了想，还是没有进去，免得大家都尴尬。

　　来到李安所在的那辆房车前，唐昊敲了敲房门，真聚精会神的盯着监视器看着四周的李安从监视器里看到是唐昊，神情一愣，赶紧走过来打开了房门。

　　“老板，您总算回来了。”

　　看着李安一脸担心的神色，唐昊忍不住心头一暖。

　　“呵呵，不好意思，不好意思，保证下次不会这样了，先借你的房间一用。”

　　“好的，老板。”李安点了点头，相比唐昊那辆房车来说，这辆房车明显要小许多，只有两个房间，一个是李安的，一个则是值班保镖轮换着休息用的，一个房间里要住两个人。

　　打开了李安所在的房间门，里面弄的非常干净，房间不大，却是清洁异常。

　　“老板，您忙，有事叫我，这房间隔音有些不好。”李安看了一眼似乎熟睡过去的李思华，退了出去。

　　唐昊点了点头，随即反应过来，李安那后半句隔音有些不好是几个意思？难道他以为自己兽性大发要在这里和李思华在这里大战不成。

　　将李思华放在了床上，唐昊用手指探了探李思华的鼻子，呼吸正常，唐昊放下心来。

　　在李安的房间坐了数十分钟，唐昊感觉柳嫣他们差不多应该睡着了，便抱起李思华走了出去，和李安打了个招呼，看着后者异样的神色，唐昊却是无言以对，像这种事情是越解释越乱，还是干脆不解释更好一点。

　　用钥匙打开了车门，果然，客厅里已经没有人了，唐昊舒了一口气，将李思华放到了她自己的房间，唐昊又回房间洗了个澡，随即一身舒爽的从房间里出来。

　　看了眼手表，才是晚上七点，此时的唐昊也有些无心睡眠，干脆出去走下。

　　五铜村按照老头的说法，算是他的出生地，对于自己这个出生的地方，唐昊还是第一次回来，难得回来一次，唐昊自然是要看的清楚一些。

　　农村和城市最大的区别，就在于空气，外面的夜晚空气特别的清新，一阵微风吹过，让整个人感觉浑身的毛细孔都完全张开了一样，让人忍不住都想要舒爽的叫出声来。

　　和几个执勤的保镖打了个招呼，唐昊向着里面走去，他们宿营的地方，距离五铜村差不多有1公里左右的距离，这里是一块无主的荒地，就是那种不适合长庄家，也不适合生长其他农作物的地方。

　　虽然才是晚上七点，但是五铜村好多户人家，却是依旧漆黑着灯，不是他们睡了，而是他们舍不得电灯，农村很多人都不太舍得用电，虽然这种习惯在城市里人看起来有些不可思议，但是这样的情况在一些农村却是很普遍的存在，除非必要，否则，很少有人会开灯。

　　不过即使今晚的夜色不够明亮，唐昊的眼睛也足以看清四周的一切，在唐昊经过一片甘蔗地的时候，旁边传来一阵稀稀疏疏的声音，细耳听去，似乎有女人的声音。

　　谁这么大晚上的这么好的兴致，在这里办事，唐昊只是听了一下，忍不住摇头笑了，正准备离开，唐昊神色一变，向着声音的地方跑去。

　　拨开几片遮挡的甘蔗，一个男人正在努力想要压住一个女人，那个女人极力挣扎着，力气却渐渐变得不济起来。

　　唐昊没有任何犹豫，走了过去，一脚踹翻了压在那个女人身上的男人，那个男人或许没有想到大晚上竟然还会有人到这里来，不过仅仅是愣了一下，这个男人就操起一旁的铁杵向着唐昊的头上用力打来，唐昊单手抓住铁杵，一脚踹中了这个男人，将他踹翻在地上，唐昊走了过去，一手抓住他的头发，另一只手抓住他反击过来的拳头，用力往下一按，这个男人立马发出一声惨叫，抓住他的头往膝盖撞去，一声闷响，这个男人的惨叫戛然而止，整个人晕倒在一旁，彻底晕死了过去。


第405章 传世之宝

　　唐昊顺便在这个男人的脚上加了一脚，一声如同气球爆炸一般的“波”声，这个男人一下从地上坐了起来，眼珠子都几乎快要从眼眶里瞪出来了。

　　唐昊又是一拳将他彻底打晕了过去，看着这个男人两胯间流出一大滩水出来，冷笑一声，转身来到那个女人身边，蹲下身去，看到她胸前悬挂的学生证，唐昊才发现眼前这个人竟然是个大学生，他走过去，将她嘴巴里塞的一块布条拿了出来，这个女学生大喘了几口气，一脸紧张的看着眼前的唐昊。

　　“不要怕，我和他不是一伙的，这么晚了，怎么还一个人在外面。”

　　女学生看着唐昊却是摇了摇头，眼眶有些通红，看样子哭了很久了。

　　“你家在哪，赶紧回去吧。”唐昊从地上站了起来。

　　女学生却是一把抱住了唐昊的腿，用力摇着脑袋。

　　“你是哑巴？”唐昊有些惊讶，女学生一直不说话，只是用力点了点头。

　　“我送你回去吧。”又是一阵点头，自己看来最近运气太好，出来都能碰到这种事情，唐昊没有犹豫，将女学生从地上搀扶了起来。

　　拍掉了她身上的灰尘，一不小心触碰到了女学生裸露在外面的屁股，那触手的温滑，让唐昊心里一荡，女学生整个身体也像是被电击一般，几乎是半软着瘫倒在了唐昊怀中。

　　女学生用手不断指着方向，很快的，唐昊就找到了一间有些破旧的砖瓦房，以唐昊的眼力自然是看清楚了这间砖瓦房已经破漏了好几个大洞出来。

　　墙壁也是黄泥巴搭建起来的，如果不是亲眼所见，唐昊绝对不敢相信，在华夏竟然还有人住在这样的房子里，哪怕是卧龙山，在唐昊很小的时候，老头子他们住的房子就比这里好上许多了，房间又大又宽敞，丝毫不比城市里的差。

　　推开了门，屋子里传来一阵咳嗽声，女学生挣脱了唐昊的搀扶，向着里面冲去，唐昊跟着女学生的脚步走进了左边的那间房，里面扑鼻而来的是一阵说不出的臭味。

　　一张床上，一个骨瘦如柴的老人眼睛半睁半闭着，张了张嘴巴，却是根本说不出话来。

　　“爷爷。”少女突然开口喊了一句，声音柔魅的让唐昊忍不住心头一酥。

　　老人听到喊声，有些困难的睁开了眼睛。

　　“爷爷，我帮你换掉裤子。”女学生边说着就掀开被子，却是被老人用手握住了，老人身体里不知道从哪传来一股力气，女学生挣扎不得。

　　“爷爷，我要给你换，你不让我换，我也要换。”女学生的眼神却是异常的坚定。

　　唐昊虽然不明白怎么回事，但是听到女学生的话语还是立马反应过来，对于床上这个老人，唐昊实在是佩服至极，为了不让孙女难做，宁愿拉屎拉尿在身上，这样的爷爷真是世间少有了。

　　“你走开，我来吧。”唐昊走了过来，推开了女学生。

　　女学生有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“爷爷，您好，我叫唐昊，是您孙女的老师，我是男的，我来帮您换，您看好吗。”

　　老人听到唐昊的话语，慢慢松开了紧抓着被子的手，虽然他也不好意思让自己孙女的老师来帮自己换，但是好歹唐昊还是个男的。

　　拉开了被子，一股相当强烈的恶臭从里面传了出来，也不知道多久没有换过的裤子早就失去了本来的颜色，唐昊眉头皱了下，蹲下身，看着老人的裤子显然已经与垫的被子粘连到了一起了，想了想，唐昊转过头去。

　　“你去拿吧剪刀过来。”

　　见到女学生拼命的摇头，唐昊不由笑了。

　　“你放心，我拿剪刀，不是来伤害你爷爷的，你爷爷的裤子长期没有换，此时已经和床单粘到一起了。”听到唐昊这么解释，女学生看了眼，这才点了点头，跑了出去。

　　在女学生出去以后，唐昊拿出了一把锋利的手术刀，以及一瓶药出来，这种药原本是用来驱除一些恶臭，例如下水道一类的地方，白婆婆的考虑非常周到，外面的世界远远超出想象的险恶，难免不会遇到一些人使用例如恶臭至极的东西来袭击，或者是唐昊遇到困难了，凡是唐昊可能遇到的事情都被白婆婆考虑进去了，这瓶清香玉露就是白婆婆特地给唐昊准备的。

　　从这点不难看出来白婆婆虽然不是唐昊的亲人，却早已经胜似亲人了。

　　将瓶子打开，一股淡淡的芬香随风飘散开来，虽然不是那么浓郁，却是驱散了原本令人作呕的臭味，躺在床上的老人则是拼命的吸了几口，显然他自己也是被这种恶臭给熏的够呛。

　　唐昊笑了笑。

　　“爷爷，您别动。”说着，出手快如闪电，手上的刀向着老人下面割去。

　　等到女学生跑进来的时候，唐昊早已经清理完了一切。

　　就连老人身上的衣服裤子，还有被子都被换了个遍，唐昊还顺便给老人擦洗了下身体，用了点药，至于那些脏的东西早就被唐昊扔到外面去了。

　　“你拿个剪刀的时间也是够长的。”唐昊转头看了眼少女，后者脸色一红，有些不好意思的低下了头。

　　看着女学生的手，已经还在滴着水的剪刀，唐昊将她的手握在了手里。女学生吓了一跳，就准备挣扎反抗。

　　“不要怕，我只是检查下你手上的伤势。”听到唐昊这么说，原本有些害怕的女学生身体一僵，任凭唐昊把手握在手中。

　　唐昊检查了下，见女学生显然是刚才磨剪刀的时候，不小心划伤的，只不过这剪刀生锈了，一不小心就有可能得上破伤风，为了防止万一，唐昊还是拿出一瓶药出来。

　　“你把这个吃下去。”

　　女学生看着唐昊递过来的药丸，拼命摇头，整个人还往后后退了几步，见到她的样子，唐昊哪能不明白，顿时摇头笑了出来。

　　“好吧，我没别的意思，这个药丸放在这个碗里，你要是有什么不舒服，记得吃下去。”对于女学生的反应却是在唐昊的意料当中，他到是没有强迫对方去吃这个药丸。

　　转过头，看着气色明显好了许多的老人，笑道。

　　“爷爷，您的眼睛我已经用针灸帮您推拿了一遍，晚上好好休息一下，明天就能看见东西了，年纪大了，您就不要在劳累了，另外这药我给您孙女了，记得每天服用三次，一个礼拜您就可以下地走动一下了。”

　　听到唐昊这么说，旁边的女学生却是满脸的震惊，更多的是不相信的神色看着眼前的唐昊。

　　她的爷爷在床上躺了三年多了，眼前这个人说只要服用一个礼拜的药就能让他爷爷重新站起来活动身体，她怎么都不敢相信。

　　“谢谢，谢谢。”老人已经激动的快要说不出话来，声音清晰，老人的声音刚一出口，一旁的女学生更是满脸的震惊，她爷爷半年前就几乎丧失了说话的能力，躺在床上，已经到了等死的地步了。

　　没想到眼前这个人不知道用了什么让自己的爷爷一下就可以说话了，女学生来到老人床前。

　　“爷爷，您现在好点了么。”她似乎只有和自己爷爷在一起的时候才会说话。

　　“小月啊，好很多了，好很多了，这个是你请来的医生吧，你去打开我旁边的一个柜子。”女学生听到老人这么说，眼神虽然有些惊讶，还是点了点头，转身来到老人口中所说的那个柜子旁。

　　打了开来，女学生从里面拿出一个包裹出来，这种类似于电影里常演的带着东西的包裹，唐昊也是第一次见到，有些好奇。

　　包裹外面是一层普通的布料，女学生按照老人的指示打了开来，露出里面一层黄色的丝绸，在封建时期，黄色一般只有皇上才能用，哪怕是王爷都不能使用黄色的布料，因为黄色寓意皇帝，谁要是不经使用，绝对是杀头大罪，所以一般受到皇上的嘉奖，都是黄马褂，而不会是别的颜色。

　　女学生打开了那层用丝绸包裹的东西以后，露出一个古声古色的盒子。

　　“恩人，您竟然救了老夫一命，这是我家传之宝，今日就当赠送给恩人。”

　　听到老人这话，唐昊神情一愣，随即连连摆手道。

　　“老人家，您太客气了，举手之劳而已，我也算是一个中医了，做这种事情是在正常不过，您不需要太过客气了。”

　　“恩人，老夫这条命都是你所救，这个东西留在我手上也没有用处了。”

　　“呵呵，老人家，爷爷，您不要太客气了，这东西可以给您孙女的。”

　　“不行，这东西只传男不传女，我孙家到我这一代也算是绝后了，只留下一个孙女，唉，我实在是愧对地下的列祖列宗啊。”

　　“老人家，您这是哪里话，孙女同样也是您孙家的人，怎么能说是绝后呢。”

　　“我孙女嫁给他人，所生下子女自然是跟随他人姓氏，难道还可以跟随姓孙不成。”

　　“呵呵，老人家，您这话就错了，现在是新时代，子女跟随母姓也大有人在，您还是不要太过忧虑了。”

　　“不行，这物件我祖上曾经说过，如果一旦无子无孙，我孙家定当有一场大祸，到时如有人相救，就要将这祖传之物送上，这是我孙家的组训，我孙淼怎么敢不从。”

　　见到老人似乎有些古板，唐昊只好不在强求。

　　“老人家，您好好休息下，我和您孙女说几句。”唐昊说着，将女学生拉了出来。

　　“你叫什么名字。”

　　“孙晓月。”

　　“呵呵，我还以为你不理我呢，这样，你把你爷爷的东西偷偷藏起来，到时候就跟他说东西已经给我了，你看怎么样。”

　　“不行。”孙晓月毫不犹豫的摇头拒绝了：“爷爷的话是绝对不能更改的，要是让他知道我骗他，我会被他打死的。”

　　“怎么可能，你爷爷那么疼你，连裤子都不舍得让你换。”唐昊却是有些不信。

　　“不管你信不信，我绝对不会和你一起骗我爷爷的，这东西你还是拿走吧，虽然是我们孙家的祖传之物，不过对于我们现在来说，象征意义大于实际意义，已经没有任何必要了。”

　　见到孙晓月这样说，唐昊到是有些惊异。


第406章 无知即无畏

　　“你年纪不大，怎么说出的话，却是如此老气横秋。”

　　“如果你一个人跟我一样的话，你也会和我一样。”孙晓月看了眼唐昊，似乎不想多说，转身走进了屋子。

　　唐昊看着手上拿着的那个方形盒子，整个人却是有些愣住了。

　　没想到无意中出来准备散步却是获得这样一个东西，算了，就当是自己给他们孙家保管好了。

　　就在唐昊转身准备回去的时候，一大堆人却是打着火把走了过来。

　　“就是这里，孙家的那个女妖精把我儿子迷成那样，现在又把他打成那样，今天一定要让他偿命。”

　　“对，在我们苏家，竟然还有外姓人敢打我们本家人，简直就是太猖狂了，太不把我们苏家放在眼里了。”随着几声大喝，一群拿着铁铲，锄头等农用兵器的村民围拢了过来。

　　为首的一个老者，冲着一旁还在哭哭啼啼的妇女大声道。

　　“哭什么哭，像什么样子，你儿子还没死，不准哭了。”随着老者大喝了一声，旁边那个妇女被吓了一跳，到是不敢在哭了，喝止住了这个妇女以后，老者这才转过头来，看也不看站在那里的唐昊。

　　“孙家的人滚出来。”

　　“对，孙家的人滚出来。”

　　“不知道你们找他们有什么事？”唐昊看了眼为首的老者。

　　“不关你的事，外地人，赶紧滚一边去。”老者说话却是一点也不客气。

　　“孙家的小妖精，赶紧滚出来，在不出来，就别说我这个做村长的不讲情面带人冲进来了。”随着老者的话语落下，孙晓月从屋子里走了出来。

　　一脸的冷漠，却是不说话的看着他们。

　　站在一旁的唐昊明显看到眼前这个老者眼中闪过一丝贪婪色欲的光芒。

　　“孙家的你个死妖精，竟然敢打我儿子，你这个贱婊子。”那个中年妇女见到孙晓月出来了，说话立马不客气起来，向着孙晓月就冲了过来。

　　那个老者还装模作样的喊了几句。

　　“都是一个村的人，有话好好说。”老者嘴巴上虽然这么说，但是却是没有一点阻止的意思，看着那个中年妇女向着少女冲了过去。

　　唐昊没有动作，一根银针却是刺向了中年妇女的腿部，中年妇女向前冲了几步，感觉脚下一麻，整个人一下重重的摔倒在了地上。

　　“哎呀，你个女妖精，竟然还敢动手打老娘，老娘竟然不弄死你个贱婊子。”中年妇女睁眼说瞎话的本事实在是让人敬佩，她和孙晓月之间的距离起码相距四五米远，这么远的距离，孙晓月能让她摔倒，那简直就是神技了。

　　孙晓月却是冷然的看着中年妇女的怒骂，那样子就如同看待一个小丑一般。

　　“臭婊子，你不说话，就以为没事了么，老娘先撕烂你这张臭嘴。”中年妇女从地上爬了起来，向着孙晓月冲了过去，双手直接向着孙晓月的嘴巴用力抓去。

　　不过还没等她靠近，中年妇女再次惨叫一声，几乎是双腿一软，向着孙晓月就跪了下来。

　　看着中年妇女突然这样，包括老者在内，其他的村民心头一惊，都认为是孙晓月搞的鬼。

　　为首的老者立马道。

　　“孙晓月，看来你们孙家还真是死性不改，当初我们苏家好心收留你们孙家，你们不仅不报恩，还打伤了我们苏家的子弟，实在是可恨之极，把这个女的带走，直接带到我家去，我要亲自审问他。”

　　早就安奈不住的村民听到老者的话语，立马冲了过去。

　　“住手。”唐昊却是有些看不下去了，一下挡在了孙晓月身前。

　　“你是什么狗东西？在这乱叫，赶紧给老子死一边去，不然小心老子连你一块收拾了，听到没，赶紧死给老子一边去。”老者看了眼唐昊冲着唐昊大吼了一声。

　　唐昊却是冷笑一声。

　　“你是怎么做村长的，你村里的人自己摔倒了，也能赖在别人身上，我可真是佩服你们的本事，不知道你这个村长是不是也是这样赖出来的。”

　　听到唐昊这话，这个村长脸色一变。

　　“你是从哪个地方冒出来的外乡人，给我滚。”老者说话异常不客气，冲着唐昊大吼了出来。

　　唐昊却是笑眯眯的道。

　　“我是外乡人，路过的，看不惯你们这里的做法。”

　　“哎呀，你个不要脸的贱男人，肯定跟这个骚娘们有一腿，村长，这两个奸夫淫妇肯定是一伙的，不如把他们抓起来，直接烧死吧。”

　　“呵呵，你以为现在还是封建时期？想烧谁就烧谁。现在可是新华夏，不是旧社会。”

　　“哎呀呵，小子，你还在这跟我们讲课，讲道理啊。”原本还有些犹豫的村长一听唐昊这话，立马不乐意了。

　　“你说我们不敢烧是吧，好，小子，我们就烧给你看下。”村长冷哼了一声，随着村长的示意，数十个村名拿着锄头，铁棍冲了过来，就要绑住唐昊和孙晓月。

　　“这里和他没关系，你们要抓就抓我。”孙晓月终于忍不住开口大喊了一句。

　　“你也别急，你也要被抓进去。”村长冷笑一声，随即大声道。

　　“孙晓月带我家去，等我审完在说，这个男人当众游街。”能做村长的人都不是傻瓜，要是真听从那个中年妇女的建议把这两个人烧死，事情闹大了，他这个村长也当不了，这样游街既能让唐昊出丑，又能平息中年妇女的怒火，自己的村长的威严又能得意保存，简直是一举三得，想到这里，这个村长不由有些洋洋自得，亏自己智商高，能想出这么好的点子，换一般人，只怕根本想不出来。

　　中年妇女一听只是这么轻的惩罚，立马不乐意了。

　　“村长，这对奸夫淫妇可是把我儿子打的几乎不能洞房了啊，这是让我们老苏家绝后啊，这怎么能行呢？”

　　“好了，阿娇，就这么决定了，不要在说了。”村长却是瞪了中年妇女一眼，谁知道中年妇女却是不领情，一下坐在了地上，双手举高。

　　“苍天啊，你快睁开眼看看啊，我儿子被打成这样了，却是没办法解决啊。”

　　“把她给我带下去，不像话。”村长的脸却是一下沉了下来。上来几个村民，将还在地上撒泼的中年妇女拉了下去。

　　等到村长转头看去的时候，却是发现原本冲上去，准备捆绑唐昊他们的村民，却是倒了一地。

　　神色一变，村长还没开口，唐昊却是拿出了自己的证件。

　　“看清楚了，我是部队的。”

　　“部队的怎么了，部队的就能勾引我们村里的人，打伤我们的村民了，兄弟们大家一起上，揍死这个狗娘养的。”身后一个村民却是忍不住大声叫嚣了出来。

　　唐昊却是神色平静的看着村长。

　　“你可要考虑清楚了，要是打伤了我，后果你自己承担。”

　　眼前这个村长见到唐昊拿出的那个证件上面那个硕大的国徽，身体一颤，一般级别越是高的人，国徽也越大，有些更是占据了三分之一的版面，那么大的国徽来的单位肯定是非常牛的，而且看对方有肆无恐的样子，显然不是一般的人。

　　不管是真是假，对方要真的是有后台的人，自己把对方给怎么样了，岂不是自找死路么。

　　想到这里，村长的心不由开始活络起来。

　　“好了，你们都别吵了，这一男一女都带到我家去。”村长却是一脸义正言辞的开口了。

　　“村长，这不行啊，这人打伤了我们的人，不能救这么算了吧。”一个村民忍不住有些急了。

　　“我有说算了么，都回去在说。”村长却是脸色一板。

　　“你们要是对我有意见，那么你们来做这个村长。”听到村长这么说，其他人自然是不好在说话了。见到大家都沉默着不开口了，村长这才抬起头道。

　　“两位，跟我一起去我家调查下吧，耽搁不了多长时间的。”

　　唐昊看了眼孙晓月。

　　“你就不要去了，我去就行，你在家里好好照顾你爷爷。”

　　“你也不要去，这些人都不是什么好东西。”孙晓月却是摇了摇头。

　　“恩，不好意思，我们不去。”唐昊点了点头，转过头来。

　　见到唐昊否决了自己的提议，村长自认为自己刚才已经算是客气了，没想到这个家伙竟然这么不给面子。

　　“你不去也得去，不管你是部队里得，还是哪个单位的，你在我们村里打伤了我们的村民，就必须跟我去调查，不管你是谁，都是我们村里的规矩。”

　　“我刚才只是出于自卫保护自己。”

　　“自卫？”村长却是冷笑一声，似乎懒得在和唐昊废话：“把他们两个给我抓起来，我到要看看你是什么官，有谁会来救你。”

　　还没等这些村民冲上来，一群人就从不远处跑了过来，为首的正是李安，李安拿出手枪对着天空开了一枪。

　　“全部蹲下。”

　　听到枪响，这些村民都吓了一跳，村长更是吓了一跳，转过头去，见到只是几十个穿着西装的男人跑了过来，还没开口，李安就大声道。

　　“全部蹲下。”

　　有几个村民还想反抗，也被这些虎背熊腰的保镖给按倒在地上，发出惨叫声。

　　“都蹲好不准动，谁动就别怪我们不客气了。”李安还怕这些人耍什么小动作，大吼了一句。前几次的失误，让李安心中满是内疚，如果这次还出事的话，只怕李安自己都觉得对不起唐昊给的这份薪水了，就更别说是以后去当什么教官了，那更是没脸去了。

　　所以在听到唐昊这边的对话以后，马上根据定位带人追了过来。

　　“首长，请指示。”李安却是面容严肃，一脸认真的大声道，唐昊在心里暗赞了一声，这个李安不愧是以前的侦察兵，说话反应快，这样一称呼，那个村长不吓尿才怪。

　　而且这样也能更加贴切的说明李安他们为什么穿着西装，拿着枪了。

　　果然，李安的称呼一落下，村长立马吓得面无人色，越看唐昊越觉得他像是哪个高级领导的后代了。

　　“首长，饶命啊，老头子我一时糊涂，有眼不识泰山啊。”村长像是想到了什么，惨叫了起来。

　　“先押下去，有事到时候再说。”


第407章 华夏三宝

　　“是。”在李安的指挥下，这些村民哪还敢反抗，一听是当官的立马吓得不敢乱动了，也幸亏李安聪明，要是李安的称呼没说好，称呼老板的话，只怕这次的事情绝对不会这么轻易的就解决了，这也是李安的聪明之处。

　　孙晓月见到村长他们有些狼狈的被带了下去，有些惊讶的看向唐昊。

　　“你是当官的？”

　　见到孙晓月一脸惊讶的样子，唐昊却是笑道。

　　“你觉得我是做什么的。”

　　“我觉得你应该是当官的，不然不会有那么多手下。”孙晓月想了想，还是老实的开口说道。

　　“呵呵，不管我是做什么的，反正我都没有恶意。”

　　“我知道，不然我也不会和你说话了，好人坏人我还是分的清楚的。”对于孙晓月的话，唐昊却是不置可否。

　　“你爷爷记得让她按时服药，中间不要断药，否则这个病根难断，就更加难以好了。”

　　“好的，我会的，你放心吧。”孙晓月点了点头：“你还有什么要交代的嘛。”

　　“暂时没了。”唐昊想了想，摇了摇头。

　　“记住我说的话。”

　　“好。”孙晓月点了点头，唐昊转身离开几步，似乎想到了什么，随即转过身，来到孙晓月身前。

　　“我想了想，还是觉得你跟我走吧。”

　　“恩？”孙晓月听到唐昊这话，眼神立马有些警惕起来，整个人也往后退了几步。

　　看着孙晓月一脸警惕的神色，唐昊忍不住摇头笑了。

　　“你别紧张，我没别的意思，实话跟你说吧，我是公司的老板，开保镖的公司，刚才只是让下面的员工吓走他们了，一旦让这些村民反应过来，只怕，你和你爷爷都要遭殃了，当然了，你也可以选择不跟我们离开，只是如果发生什么事情的话，到时候在后悔就难了。”

　　孙晓月看了眼唐昊，好一会，才说道。

　　“我进去和我爷爷商量一下，如果我爷爷同意我就同意，我爷爷要是不同意，我哪怕就是死也要死在这里。”孙晓月话语虽然平淡，但是眼神却是异常的坚决。

　　“好，我在外面等你们。”唐昊点了点头，没有任何的犹豫。

　　过了一会，孙晓月走了出来，面色有些古怪的看了眼唐昊。

　　“怎么样，你爷爷已经可以坐起来了吧，恩，应该可以适当的走一段路了。”见到唐昊说的这么自信，孙晓月更是惊讶的看着唐昊。

　　“我爷爷同意了。”孙晓月面色古怪，她似乎没有料到，一向固执，坚决的爷爷怎么会同意离开这里。

　　“好，我现在安排车过来。”唐昊点了点头，没有废话，直接拿出了耳麦。

　　“三号车注意，请开往附近十点钟方向，沿着马路到最里面，如果不清楚路线请用定位仪定位我的位置。”说完以后，唐昊开口道。

　　“好了，其他东西不用收拾了，就是你的换洗衣服裤子带两套，其他的不用了，到时候给你们买新的。”

　　“恩。”孙晓月点了点头，对于唐昊的话语却是没有任何质疑。

　　很快的，穿戴整齐的孙淼就出现在了门口，看他的样子，除了脸色还有些苍白之外，其他的根本不像是一个卧床三年的人应该有的那种神态。

　　走起路来或许是长期卧床的缘故，还显得有些僵硬，但是脸上的兴奋神色证明此时的孙淼内心非常激动。

　　见到站在门口的唐昊，孙淼脸色更显得有些激动。

　　“唐师傅，真是太感谢您了。”孙淼快走了几步，却是差点摔倒，把旁边的孙晓月吓了一跳。

　　“爷爷，你干什么呢，走那么快，你想吓死我啊。”

　　见到孙晓月有些不开心了，孙淼立马哈哈大笑起来。

　　“爷爷这是高兴的啊，多谢神医相助了啊。”孙淼一脸的感慨。

　　“哪里，都说是举手之劳了，孙老能够重新站起来，确实是值得开心的一件事情。”唐昊看着眼前的孙淼，忍不住点了点头。

　　“呵呵，这一切都是唐师傅所赐啊，如果不是唐师傅，我今日怎么能如此顺利的站起来呢。”说到这里，孙淼神色感激的就差点给唐昊跪下来。

　　这一举动却是把唐昊吓了一大跳。

　　“不可，万万不可啊，孙老，您这样可是折煞我了。”不等孙淼在开口说话，刚好房车开过来了。

　　“好了，孙老，孙姑娘，你们两个暂时就住这辆车上吧，带两件必需品就行，其他的不需要了。”

　　见到眼前一辆大巴车一样的长车，孙淼看了眼唐昊。

　　“多些唐师傅的大恩啊，能碰上唐师傅真是我们孙家之幸啊。”

　　见到孙淼这么说，唐昊却是显得有些不好意思，连连摆手道。

　　“哪里孙老，您正是太客气了，您要是在这么客气，我正的会不好意思了。”

　　“好了，不多说了，孙老，还有孙姑娘，都快点上车吧。”

　　“好的。”孙淼点了点头，一旁的孙晓月则是拿了一个小行李袋，唐昊看了一眼，心中微微有些惊讶，随即就释然了，孙家目前的条件，住在这样的房子里，还能有什么像样的家具呢。

　　三人上了车以后，孙淼和孙晓月则是被眼前的房车给吓了一跳。

　　“孙老您好，小月妹妹你好。”柳嫣一脸的笑容，看着眼前的孙淼和孙晓月两人。

　　“好了，柳嫣，你带孙姑娘去他的房间，她就暂时睡高小妹的房间吧，至于孙老则是住在李思华的房间就行。”

　　“好的。”柳嫣点了点头，随即高小妹和柳嫣带着孙晓月向着房间走去。

　　看着车子缓缓的转动着开了出去，孙淼四下看了一眼，忍不住有些感慨。

　　“真是科技改变生活啊，要是换成十年前，这样的房车，老头子我想都不敢想啊，哪怕就是五年前，能有这样的房车也绝对是富人的享受啊，我们这种穷人是想都不敢想的。”说到这里，孙淼忍不住有些感慨。

　　“呵呵不管是穷人还是富人，都是靠自己改变命运，靠父母，那只能算是命好，真正好的还是靠自己。如果自己都不争气，倒霉的还是下一代，即使有个好爹，投胎有个好命，那结果也只能富一两代，到下面几代的话，只怕也早就把父辈辛苦赚下来的钱给败光了。”

　　对于唐昊这番言论，孙淼却是有些惊讶，随即笑了起来。

　　“不知道唐师傅开的是什么医药公司，估计也是享誉全球的巨头吧。”

　　“不是，我开的严格意义上来说，是华夏公司。”

　　“哦？何谓华夏公司。”听到唐昊这么说，孙淼却是有些奇怪：“难道这只是唐师傅开的公司的一个称谓？”

　　“算是也不算是吧。”唐昊这句话更是说的孙淼满头雾水，有些不解了。

　　“还请唐师傅说个明白。”

　　“恩，我开的公司名不是叫华夏公司，但是做的东西却只是我们华夏的东西，国学，国术，中医，这是我们华夏的三宝，我主要的就是这三方面。”

　　“中医？”听闻唐昊说中医，孙淼眼中闪过一丝古怪的神色。

　　“不知道唐师傅公司所营业的中医主要指的是哪方面的呢？”

　　“呵呵，只要能治的病，我们公司都治，当然了前提是能治疗的好的。”

　　“恩，然后呢？我很好奇啊，关于中医需要的草药，不知道唐师傅的公司是如何获得的？自己种植，还是外出收购啊，这点老头子我实在是有些惊奇啊。”

　　“目前还是外部收购，过一段时间，就开始大批量的选择性种植。”

　　对于唐昊的这个名词，孙淼又觉得有些惊奇：“唐师傅，你的这个称谓到是稀奇，选择性种植，老头子我还是第一次听说有这样的种植方法，哈哈，不知道是否可以说给老头子我听下啊。”

　　“选择性种植，我这里指的是那些适合本地土壤生产的草药，不适合的话，我们是不会种植的，至于不适合种植的，我们则是选择在别处种植，以后我们的中医分集团公司会选择南北两个区域，这样适合种植的中药，从种植到收获全部都是我们自己把关，不管是质量，还是安全上都可以得到保障。”

　　孙淼听到唐昊这话点了点头。

　　“唐师傅果然乃当世的奇人，不知道唐师傅公司所营运的这三宝该如何营运，又有如何保障呢，老头子我直言啊，目前三宝中，唯一勉强还算是不错的国术在如今的华夏都得不到重视，更别说是中医和国学了，尤其是国学，除了语文上偶尔所说的文言文之外，几乎都被废除了，当然了，这些都是老头子我的一些想法，如果哪里都不当的地方，说的不好的地方，还希望唐师傅能够谅解啊。”

　　“呵呵，孙老说的直接，也说的在理，我自然是不会介意的，我为什么要营运这华夏三宝，就是因为我想振兴我华夏中医，弘扬我华夏国学，发展我华夏之国术，让如今遍地是洋人东西的华夏，拥有我华夏的话语权，我要剑锋所指之处，尽皆是我华夏的东西，而不在是到处充斥着洋人东西的地方。”

　　听到唐昊如此说，孙淼点了点头。

　　“唐师傅果然非同一般，年纪轻轻就能拥有如此远大的想法，实在是我民族之幸，华夏之幸啊，只是说起来容易，做起来却是难啊。唐师傅，老头子曾经也想振兴我华夏中医，可是到头来，却是落得如此穷困潦倒的地步，说出来实在是汗颜之至啊。”

　　“哦？不知道孙老为何会失败呢。”

　　“唉，还不是因为现在的医院，将我们中医视为拖后腿，我到每个地方看病，一听说是中医，那里的人全部都摇头，坚决不让中医看病，只看西医的理论，似乎已经深入到了他们的脑海中，那时候我年轻气盛，偏偏不信啊。结果数十年过去，到最后甚至连饭都吃不上。”

　　“那时候的孙老多大岁数？”唐昊到是有些惊讶，西医在华夏发展不过是区区数十年而已，孙淼起码年近八十了，他年轻的时候，不就是解放前么，那时候的西医哪里有如此盛行，不说那时候的西医，哪怕就是十年前，西医也不可能有如此兴盛。


第408章 时代的转变

　　直到后来改革开放，各地出现了乡卫生所，很多地方破四害，去除封建残留，才让这个华夏的文明瑰宝惨遭了不幸，变成了封建时代的残留物，被一同清理了。可以说中医是受到了牵连。

　　经过几十年的发展，贬低中医，弘扬西医，在加上只认准中医那一辈逝去，到了现在，西医才在华夏大道横行，几乎是所向披靡。

　　这个不得不说是这个时代的悲哀。

　　一个有可能发展到巅峰的中医却是被一群无知的人给彻底封杀了。

　　“哦，老夫年轻的时候，是六十出头一点吧，老夫今年70了，是不是还很年轻。”听到孙淼如此说，唐昊忍不住有些汗颜，孙老果然是不服老之人，六十岁还是年轻气盛，不过这个对于一些长寿的人来说，六十岁确实是年轻气盛，甚至只能算是小屁孩的存在。

　　“不错，孙老看起来确实很年轻。”唐昊说出了一句言不由衷的话语：“不知道孙老和孙家是何关系。”

　　“孙家？”孙淼眼中闪过一丝惊异，一闪即逝，不过还是被唐昊捕捉到了。

　　看来眼前的孙淼也是一个有故事的人。

　　“孙家我不认识什么孙家，你说的是什么孙家，哪个孙家。”看着孙淼有些装糊涂的样子，唐昊到是没有点破。

　　“哦，我明白了，估计是我认错了，呵呵。”唐昊点头笑了笑，既然孙淼不愿意承认，估计有什么顾忌，那唐昊也没必要去点破。

　　“好了，人年纪大了，就是要休息下了，不知道唐师傅给我安排在哪个地方睡啊。”

　　“呵呵，在这里，孙老请。”

　　将孙淼安顿好以后，柳嫣走了过来，看了眼唐昊，又转头看了眼身后的房间。

　　“不知道唐总是从哪里又勾引上了一个美女啊。”知道柳嫣是误会了，唐昊忍不住有些苦笑道。

　　“哪里是勾搭上一个美女，完全是无意中碰到了。”

　　“呵呵，唐总的好运气还真是让人羡慕，无意中都能随便撞上一个美女，实在是让人惊讶还有佩服。”听着柳嫣有些醋意的话语，唐昊到是有些惊讶。

　　“难道说柳总是吃醋了？”见到唐昊直言不讳的说出来，柳嫣忍不住脸色一红。

　　“唐总，真是想多了，好了不说了，我去睡觉了。”说着，柳嫣从位置上站了起来，转身回房去了。

　　唐昊看了眼手上的手表，时间过的可真是快，已经是凌晨一点多了，唐昊伸了个懒腰，从位置上站了起来，看了眼远处燃烧的熊熊大火，看来这些村民们已经反应过来了，见到人去楼空的孙家，自然是拿他们的房子泄愤了。

　　也幸好自己有先见之明，不然后果真是堪忧啊。

　　第二天一大早，唐昊走出客厅的时候，就见到孙淼拿着报纸正看的起劲，一见到唐昊，立马笑道。

　　“早啊，唐师傅。”

　　“早，孙老，这么一大早就起来，看什么报纸呢。”唐昊有些奇怪，凑过去看了一眼，见是一些老旧报，不由有些意外。

　　“孙老，这些报纸都已经过时了，你还看这些报纸做什么。”

　　“报纸不会旧，旧的只有人心。”对于孙淼这种有些稀奇的说法，唐昊到是觉得有些惊异。

　　“孙老真是处处说的都是理啊。”

　　“行了，你就别嘲讽我老头子了，今天是有事想和唐师傅商量的。”孙淼说着把报纸收好了，一脸认真的看着唐昊。

　　“哦，孙老有话但说无妨。”

　　“恩，昨天老夫想了一夜，我是一个闲不住的人，就腆着老脸，希望唐师傅能给我一些事情做，薪水那些不要，只要能管饭吃就行。”

　　对于孙淼的恳求，唐昊到是心头一喜，脸上却是开口道。

　　“孙老年轻的时候就为中医贡献做出努力了，年老的时候，晚辈自当不会让孙老在吃苦了。”

　　“唐师傅，万万不可啊。”听到唐昊这么说，孙淼却是神情激动，直接站了起来。

　　“唐师傅，老头子我是一个闲不住的人，你如果让我闲的话，那等于是要老头子我的命啊，唐师傅，你就当可怜可怜我老头子给我点事情做吧，好不好，唐师傅，你要是让我闲下来的话，那真的是要我的命啊。”

　　“这个好像有点不太好吧，孙老年纪已经不算是当年了，精力有限，在让您去做事，我于心不忍啊。”唐昊嘴上虽然是这名说，心头却是大喜，孙淼实际上已经非常焦急了，在孙淼提出要工作的时候，唐昊已经找到一个适合他的工作，那就是主持公司还在筹建阶段的中医。

　　至于孙老的真正实力如何，唐昊自然是容易测出来的。

　　“好吧，孙老的这番苦心，唐昊自然是看在心中，这样吧，孙老，如果您不嫌弃的话，就来主持我新城里的中医部吧！”实际上只要让他和洪成峰一起，真正实力自然是一下就能知道。

　　“哈哈，这样自然最好，不知道什么时候我才能到中医馆去啊。”孙老已经有些迫不及待了。

　　“孙老别急，这趟黄岗山之行，我们天昊集团就算是圆满完成这次旅行了，然后回去，到时候回到燕京的话，你就可以一展所长了。”

　　“好吧，还大概需要多长时间啊，说实话，老夫已经有些迫不及待了啊，唐师傅。”

　　“快了，就在最近的几天吧。”

　　“好，好。”孙淼点了点头。

　　“不知道孙老所擅长是针灸，还是药理啊。”唐昊随口问了一句。

　　“哦，老夫都大概略懂一些吧。”孙淼思虑了一下。

　　“呵呵，都懂就更好了，我们中医部正缺少孙老这样的人坐镇呢。”

　　“唉，说坐镇是太高看的上我了，能在中医部老夫就心满意足了，十年了啊，十年都没接触到中医了，不知道黄兴华大国手还在不在世，当时一番教诲，让老头子我现在还记忆犹新啊。”

　　“呵呵，有机会的。”唐昊笑着说了一句。

　　“黄岗山到了，到了哦。”高小妹从房间你跑了出来，一脸的兴奋。

　　车辆直接开在了山脚下停了下来，看着眼前陡峭的山峰，黄岗山因为还没有开发出来，所以上山的话，必须要徒步上去才行，而且这里百分九十地方都没被开发出来，传说的野人，还有猛兽都有，就如同北湖的神农架一般。

　　只不过这些传说都没能让山前县政府好好利用，一直到现在都不能算是发展起来。

　　如果能发展的起来的话，也不至于像现在，还处于未开发的状态，如果真能开发的话，这里附近的农民也被带动起来了，不过这一切暂时都和唐昊没关系。

　　一大群人从房车上下来，看着头顶上的黄岗山，所有人都激动起来，全部向着山上冲去，这些从城市里来的人，对于山有种特别的好感，或许是在城市里很少看到山，所以对于山就有种特殊的感情。

　　看着他们大呼小叫的冲上山去，唐昊一脸笑意的看着身旁的孙淼。

　　“孙老，有兴趣上去看下么。”

　　“当然要去看了，说不定这个未开发的山还有很多宝贝草药呢。”孙淼看着眼前巍峨的高山，却是忍不住有些感慨。

　　“呵呵，也是，说不定能碰到千年灵芝，万年人参之类的宝贝药材。”

　　唐昊话语刚说完，孙淼却是转过头来，有些惊讶的看着唐昊。

　　“怎么了，孙老，我说的不对吗。”

　　“呵呵，你啊，你知道天材地宝么，千年灵芝，万年人参，其实都根本不算什么，而且药用价值，甚至比不上黄党来的有效，只不过是受人追捧而已，唐师傅应该也算是医们之人，可看到什么疾病需要这两味药材的？”

　　听到孙淼这么一说，唐昊到是神情一愣，反应过来，点了点头。

　　“孙老所说及是，呵呵。”

　　“哪里不是我老头子说的有道理，而是唐师傅心似乎不在这里啊。”听到孙淼这么说，唐昊却是打了个哈哈。

　　“孙老，走吧，我们一起上去看看。”

　　见到唐昊似乎有意回避，孙淼自然不在多问。

　　至于柳嫣和高小妹她们则是留在车上守车，到是李思华一脸兴致勃勃的要上山去看下，她是医家出身，自然对于这种野山更感兴趣。

　　特别是没有开发的高山，更是所有中医的最爱，如果不是现在的中医没落，导致了年轻一代的中医几乎绝迹，年老的中医已经爬不动了，只怕这个地方早就人满为患了。

　　这种人迹罕至的深山老林，那种极为珍贵的药材也就越多见。

　　三个人外一组，李安和一些保镖留在下面看车，上山了10个保镖自然是保护这些娇滴滴的公司里的女孩子了，那些女员工上去的地方大多是一些已经有人走过的踩出来的小道。

　　而孙淼则是专门挑选那种没有人走过的小道，爬到大概1000多米的时候，唐昊面色如常，孙淼却是已经累得有些不行了，只是还强撑着，一旁的李思华也是出乎意料的并没有掉队。

　　唐昊看了孙淼一眼。

　　“孙老，我们坐下休息下在走吧。”

　　“也好，这人老了，即使心还想走，身体却是跟不上了。”孙淼到是没有坚持点了点头，在一旁的地上也不嫌脏就坐了下来。

　　“哎呀，孙先生，您等下，我这个纸都还没铺呢。”李思华从唐昊手上拿过那个登山包，从里面掏出了一叠纸。

　　孙淼看了眼李思华，笑呵呵的道。

　　“你是唐师傅的小女朋友吧。”

　　“孙先生，我是她的老婆，不是他的女朋友。”李思华一脸甜甜的笑意看着唐昊。

　　“哎呀不错啊，唐师傅，那我得恭喜你了啊。”孙淼神色一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“呵呵，恭喜什么。”唐昊到是没有否认，从登山包里拿出一瓶矿泉水出来，打开了盖子。

　　“孙老，先喝点水，补充下体力。”

　　“好，谢谢。”孙老接了过来，点了点头。

　　“吃点巧克力吧，孙先生。”李思华从包包里拿出包装精美的巧克力，递到了孙淼的眼前。

　　“呵呵，谢谢，姑娘，老头子年纪大了，吃不了，吃不了，你吃，你吃。”

　　“孙老，这是补充体力的，不是怪东西。”一旁的唐昊解释了一句，孙淼却是摇了摇头，对于他们这一辈来说，对于这种古怪的东西，一般都是不愿意接受的，更别说是去吃了。

　　唐昊到是没有勉强，而是开口道。

　　“孙老，吃点别的东西吧，不然等下可是真的没有体力上去了。”唐昊用手指着最上面的高山。


第409章 三针狂人

　　孙淼看了一眼，还没说话，却是神色一怔，脸色有些激动起来，从地上站了起来，向前跑了几步，唐昊却是吓了一跳，旁边是1000米深的山涧，要是不小心从上面掉下去，那绝对是粉身碎骨的下场，绝对没有幸免，不知道孙淼好好的干什么这么激动。

　　唐昊赶紧道。

　　“孙老，您慢点。”这四周可是没有防护的。

　　孙淼像是没有听到一般跑到一个地方蹲了下来，一脸激动的看着地上的一个东西，唐昊跑了过去，只是看了一眼，立马明白孙淼为什么激动了。

　　一旁的李思华也是好奇的跑了过来，一见到那个东西，立马有些惊异道。

　　“咦，这不是七色花吗。”

　　“哦？姑娘，你也知道这七色花？”孙淼明显有些惊讶，看了眼李思华。

　　“对啊，七色花又名生肌草，是烫伤，特别是肌肉拉伤最好的良药，而且对于其他的，例如感冒，呕吐，中毒，烧伤，等等都有非常好的效果，这种七色花还被人称为百草药，是各种中药的药引，具有非常神奇的效果，在中药市场上一株被售卖1万人民币，还是有价无市，不是说这种已经绝迹了吗。”

　　见到李思华说的头头是道，孙淼却是有些惊讶了。

　　“难道你也是中医世家之人。”

　　“是的，我是李木道李家的。”说到这个，李思华却是满脸的自傲。

　　“李木道？”孙淼有些惊讶，仔细想了想，却是没有想起这个人，随即像是想到了一个人物，神情有些激动起来。

　　“李木道，可是被称为三针狂人？”

　　“好像是吧，我也不太清楚。”李思华想了想，点了点头。

　　“三针狂人？”唐昊对于这个称呼也是有些惊奇，而且也没听白婆婆他们说过。

　　“对，三针狂人，就是用针灸三针就治好所有疾病，从不超过三针，所以称为三针狂人，也是我们中医界的一个奇迹，只是可惜的是这个三针狂人从此销声匿迹，没办法寻到踪影了，没想到竟然是李木道，失敬了。”孙淼站了起来，向着李思华躬身作揖，这个自然是对着李思华的先人李木道的。

　　“孙先生客气了，您对我的先祖如此客气，假如先祖在天有灵的话，也会感到很高兴的。”

　　“唉，没想到在这里碰到李木道道长的后人，老夫实在是感到荣幸啊，想当年三针狂人走遍大江南北，几乎没有不可医之症，几乎如同传奇一般的存在，只是很可惜的是，一直不知道三针狂人的名号，没想到啊。”孙淼一脸的感慨。

　　听到孙淼这么说，唐昊转过头，看着一脸骄傲的李思华笑道。

　　“看来你的先祖很是了不起啊。”

　　“那是自然，你也不看看他的后人如何，看我就知道了。”李思华到是不谦虚。

　　“呵呵，这里既然发现了七色花，想必蓝紫草也应该就在附近。”

　　“蓝紫草？”听到这个称呼，站在一旁的唐昊却是脸色剧变。

　　“怎么，你也知道这蓝紫草？”孙淼见到唐昊一脸惊讶的神色，转过头有些笑眯眯的看着唐昊，对于唐昊认识蓝紫草他到是不惊讶，针灸加中药就能让自己下地行走，哪怕是在中医界也绝对是个奇迹。

　　唐昊点了点头，看向李思华。

　　“思华，你说说看。”

　　李思华想了下，却是摇了摇头。

　　“我从未听过这种草药，只是知道七色花而已，不过七色花虽然被称为百草药，却是含有剧毒，难道这个蓝紫草和七色花有什么关系么。”

　　唐昊却是没有开口解释，而是看了眼四周，来到一旁拨开一旁的草丛，从里面摘下了一朵从根茎到花朵都鲜艳的仿佛人身体上的鲜血一般的小草。

　　“这个就是蓝紫草？怎么看上去这么红呢。”李思华有些惊异，上下打量了一眼唐昊手中拿的小草。

　　一旁的孙淼点了点头。

　　“不错，这个就是和七色花相辅相成的蓝紫草，两味药引加在一起，才是真正的百草药。”话一说完，孙淼转头看向唐昊，意思很是明显。

　　唐昊直接用手拧开了手上蓝紫草的根茎，从里面流出紫色的浓郁的汁液出来，随即，唐昊捏烂了手上的花瓣，揉成一团以后，将蓝色的花瓣丢弃。

　　“唐师傅，万万不可啊。”一旁的孙淼看到大惊失色，想要上前阻止已经来不及了。

　　“没事。”唐昊摇头笑了笑，示意孙淼不必太过慌张。

　　“孙先生，您干什么这么慌乱，不就是一株普通的草药么。”一旁的李思华却是有些惊讶，唐昊不过是捏烂了一株草药而已，至于如此慌张么。

　　“唉，李小姐有所不知啊，蓝紫草必须要和七色花在一起才会完全去掉身上的毒素，蓝紫草的根茎无毒无害，但是它的花瓣却是具有强烈的迷幻作用，而且蓝色的花瓣的汁液没有七色花的综合，会一直吸附在手上，很难去除，按照现在的说法，那就是一种神经毒素。”

　　听到孙淼这么一解释，李思华立即醒悟过来，神情也变得有些慌乱起来，赶紧上前几步大声道。

　　“唐昊，你疯了？”看着唐昊手上果然已经被蓝色汁液糊满，李思华是有气又有些害怕，看着眼前微笑的一脸平静的唐昊。

　　“你是不是已经出现幻觉了？”随即李思华转头看向一旁的孙淼，大声问道。

　　“孙先生，有什么办法么？”

　　“唉，如果是当年，老夫或许有办法，现在，老夫两手空空，没办法啊。”孙淼摇头叹息了一声。

　　李思华看了眼唐昊手上的蓝色汁液，还在从手上流淌的滴了下去，毫不犹豫的一手按了上去。

　　原本一脸微笑的唐昊神情为之一滞。

　　“李思华，你疯了。”

　　“我没有疯，你才是疯了。”李思华一脸镇定的看着眼前的唐昊。

　　“你的身体能和我比么，你个傻帽。”唐昊忍不住有些怒了，从口袋里拿出一个药瓶。

　　“赶紧把药丸吃了。”

　　“不。”李思华却是一脸的坚决：“除非你也吃，否则我不吃。”

　　“好吧，我算是怕了你了。”对于李思华的坚持唐昊是又感动，又有些生气，这个丫头别的都没遗传，就遗传到了中医一脉惯有的牛脾气。

　　见到唐昊吃了，李思华伸手刚准备过去接，却是觉得一阵天旋地转，整个人一下倒了下去。

　　唐昊出手快若闪电，一手按住了李思华下巴上的骨头关节，在李思华张开嘴巴的时候，将药丸扔进了她的嘴巴里。

　　药丸入口即化，根本不需要下咽，所以最适合这种已经陷入了深度昏迷没有下咽动作，或者是药丸进入了食道，造成窒息的危险。

　　一旁的孙淼跑了过来，见到眼前的唐昊安然无恙，不由有些惊讶。

　　“唐师傅，你确定你现在没有感觉头晕脚抖，浑身酸麻的感觉？”

　　“呵呵，没事，这点毒素对我还造成不了影响。”唐昊笑着摇了摇头。

　　不等孙淼在开口询问，躺在地上已经昏迷的李思华却是睁开了眼睛。

　　“我是死了么。”一张口这句话就雷到了唐昊和孙淼，两人相视一笑，哈哈大笑起来。

　　听到两人的大笑声，李思华立马醒悟过来，有些害羞的将头埋在了唐昊的怀中。

　　“唐师傅，你刚才给李小姐喂的是什么药丸，不知道可否给老夫端详一番？”虽然知道这种是极为不礼貌的行为，而且一般配方的草药都是属于绝密，除了给病人服用以外，一般都是不可能给别人看的，哪怕是至交好友也是如此，或许也正是因为这个原因，导致了中医的快速没落。

　　唐昊到是没有犹豫，点了点头，将药瓶递给了孙淼。

　　孙淼也不客气，接过来看了一眼，眼神微微有些讶异。

　　“我能否倒出一颗看一下呢？”

　　“可以，这药丸只要不接触水就没事。”孙淼点了点头，还特地用力的甩了几下手掌，这才小心翼翼的倒出一粒药丸，药丸是普通的白色，小小的就是比普通的药大一些，出了白一些以外，从外表看去根本看不出有什么稀奇之处。

　　“唐师傅，我可否闻一下呢？”

　　“可以。”唐昊点了点头。

　　孙淼将药丸放在鼻子间闻了闻，闭上了眼睛道。

　　“这里面含有丁香，龙骨，磁石，金银花，连翘，黄芩，黄柏，黄连，虎杖，栀子，重楼，柴胡，板蓝根，蒲公英，地骨皮，知母，生地黄，玄参，胖大海，大血藤，赤芍，白头翁，牡丹皮。”孙淼是越说越惊讶。

　　“这个怎么可能，小小的一粒药丸竟然含有这么多种药材。”孙淼满眼惊异的看了眼唐昊，又看了眼手上这粒小小的药丸，随即又是皱眉似乎思索了一下。

　　“这里面似乎还含有两味药引，老夫感觉熟悉却是一下无法想起来。”

　　不仅孙淼感到惊诧，唐昊同样感到惊异，单单凭借闻一下就能感受到并且说出这么多种草药出来，这种本事或许在中医发展最为巅峰的时候不算什么，但是在现在，绝对是独步天下，无出其右，哪怕是那些中医大国手，也绝对不敢说闻一下就能说出这么多种草药来。

　　这不仅需要丰富的药理知识，而且要对这些草药极为熟悉，并且鼻子极为敏感，才能做出来。

　　孙淼躺在床上足足三年之久，这么长时间了，对于这些中药还能说的如此清楚，可以想象当年的孙淼对于中医的造诣绝对是到达了登峰造极的地步，即使不是大国手，也绝对相差不远。

　　更何况民间的中医大国手不知凡几，很多人清贫一生，只为普通老百姓看病，绝不为权贵折腰，这也是很多中医之人的秉性。

　　“孙老，这两味药引正是七色花还有蓝紫草。”

　　“哈哈，果然如此，老夫早就该猜到了，唐师傅如果没有解药的话，也断然不敢如此轻易尝试了。”孙淼大笑起来，点了点头，有些赞赏的看了眼唐昊。

　　“年纪轻轻竟然就能炼出如此神药，不知道家师又是何人？老夫定当去拜访一番。”

　　“我的师傅外号白婆婆，有时间给你引荐下，孙老，呵呵。”

　　“白婆婆？”孙淼听到这个称呼为之一顿，苦苦思索了好一会，都没想出这个外号跟哪个名医国手对的上号。


第410章 诡异的山洞

　　“不用想了，孙老，我们还是继续上去看去吧，才爬了不到一半，就找到了这两位药，上面不知道还有多少种珍贵的药草呢。”

　　“对，对，哈哈，你不说还好，一说，老头子我这个心都如同猫挠了似的，多少年没有接触过中药了，连老夫自己都快记不清了，在不去看下，指不定哪天脚一蹬，直接死了。”

　　对于孙淼根本不避讳死这个字眼，唐昊懂啊是极为敬佩，很多人嘴巴上虽然说着不怕死，实际上却是非常害怕死，极少有人像孙淼这么洒脱的。

　　李思华从地上站了起来以后，也没觉得身体有什么异样，对于这个蓝紫草的迷幻能力，到是有些看轻了，不过唐昊和孙淼却是没有解释，蓝紫草的迷幻能力如果就是这么差的话也不会让唐昊和孙淼同时大惊失色了。

　　“啊！”走在身后的李思华却是突然大叫了一声。唐昊转过头去，见到李思华面无人色。

　　“我，我被蛇咬了。”唐昊赶紧跑了过去，蹲下身来，拉起李思华的裤脚，发现两个并不太深的牙印，一般一条浑身有斑点的蛇正在吐着舌头。

　　唐昊手上的银针直接飞了出去，将眼前的蛇钉死在地上，并不是唐昊想要杀死这个蛇，而是它的毒，只有它的胆才能去除。

　　唐昊双手按住了李思华的伤口。

　　“你就这么站着，别乱动，别蹲下，等下可能有些轻微的疼痛，你忍下。”说着也不等李思华答应，唐昊双手一用力，李思华痛叫一声，一旁的孙淼却是跑了过去，唐昊扔过一把刀。

　　孙淼熟练的找到了蛇胆，直接割了开来。

　　拿着蛇胆，孙淼来到李思华身前。

　　“来，把这个吃下去。”

　　“不。”李思华看着眼前血粼粼的蛇胆，却是连连摇头。

　　“这可是五步蛇。”

　　“什么意思。”李思华却是满脸的惊恐。

　　“五步之内必定毒发身亡。”听完孙淼的话语，李思华的脸色瞬间变成了白色。

　　“那，那我不走五步不就没事了。”听到李思华这样有些天真的话语，孙淼摇头笑了。

　　“李小姐，你可真是天真，五步只不过是范称，指的是五步踏出的时间而已，即使你不脉动步伐，五步的时间也足以让你没命。”

　　“那，那怎么办。”李思华吓得差点没哭出来，她可是还没有活够呢。

　　孙淼没有说话，举起了手上的蛇胆。

　　“啊，好恶心，而且蛇胆里面那么多寄生虫，我不要。”李思华紧闭着嘴巴用力摇着头。

　　“还好。”唐昊从地上站了起来，送了一口气。

　　“孙老，蛇胆可以扔了。”

　　“哦？”孙淼却是笑眯眯的看着唐昊：“这么快就解决了。”

　　“对。”唐昊点了点头：“幸好身上带了药，不然可是麻烦大了。”

　　“嗯，我就知道你有办法。”孙淼笑了，随手将蛇胆扔了出去。

　　“好了，你不要走了，我背你吧。”唐昊转过身去。

　　“好啊。”听到自己没事了，李思华虽然有些惊讶，随即却是异常惊喜的蹦跳了过来，一下扑到了唐昊的身上。

　　唐昊背着李思华和孙淼两人继续往前面走去，孙淼手上拿着一旁弄好的树枝，不断敲打着四周的地面，这里可以算是山里面了，数十年没有人走过，道路上积满了大量的腐败的叶子，从外表看去，都不知道有多深。

　　唐昊和孙淼两人相视了一眼。

　　“走，哈哈，怕什么。”孙淼却是豪气大发。

　　唐昊考虑了一下，点了点头。

　　“思华，你先回去吧。”

　　“不。”李思华却是毫不犹豫的摇头拒绝了。

　　“这种深山老林，可不止有毒蛇，还有老虎一类的猛兽，那可是会吃人的。”

　　“我才不怕。”李思华却是仰头有些骄傲的说了一句：“在说，即使有吃人的猛兽，你的肉也比我多，要吃肯定先吃你。”

　　对于李思华的论调，一旁的孙淼听到了却是忍不住哈哈大笑了起来。

　　唐昊却是无奈的摇头笑了。

　　从口袋里拿出一个瓶子，从里面倒出六个药丸出来。

　　“一个内服，一个外敷，主要是头发，背部，胸膛，脚上。”

　　“这么小，怎么弄这么多。”听到李思华的疑惑，唐昊没有废话，直接捏碎了一个药丸，在手上的粉末，弄了一些在头发上，至于背部有李思华在，自然是不用了，唐昊在自己的胸口涂抹了一些，然后是脚裸。

　　“好了，你们都弄好，不弄的话的等下蜘蛛一类的毒虫可是不会客气。”

　　听到唐昊这么说，原本还想嘴硬的说几句的李思华不敢犹豫，赶紧照着唐昊的样子做了起来。

　　一旁的孙淼也是乐呵呵的照做了。

　　三人弄完以后，还没出发，身后却是传来了脚步声，两人转头望去，李安带着几个保镖跑了过来。

　　“老板。”

　　“你们怎么来了？”

　　“他们都下山了，柳总他们不放心，所以让我们跟过来了。”

　　见到他们都来了，唐昊点了点头，将药丸倒了出来，告诉他们如何做。

　　唐昊三人，加上李安五人一共八人向着里面进发。

　　人多就是好一点，李安带着两人在前面探路，孙淼乐呵呵的和唐昊并肩走在一起，后面则是另外两个保镖。

　　“我下来走下。”李思华如果是和唐昊单独在一起的话，还好一点，但是有这么多人在了，即使李思华在怎么样，也是不好意思，继续在唐昊的背上趴下去了。

　　“好。”对于李思华的请求，唐昊到是没有拒绝，李思华下地以后，一脚踩进了下面的腐败叶子里的时候，立马尖叫一声，听到叫声的李安他们全部回过头来。

　　“没事。”唐昊笑了笑，李安看了唐昊他们一眼，确定他们是真的没事以后，这才放心的积蓄往前面走去。

　　“唐昊，快，快，我下面好像有什么东西拉住我，你快点帮我拿开。”李思华闭着眼睛大声喊道。

　　听到李思华这么说，唐昊乐呵呵的蹲下神来，扒开了覆盖在李思华腿部上的枯叶，几个小蜘蛛从一旁的叶子里赶紧爬开了。

　　“是一根树枝而已，没事。”听到唐昊这么说，原本被吓得脸色都有些白的李思华低下头来，一见到果然是如同唐昊所说的只是一根枯枝而已，顿时松了一口气。

　　“不行，我还是要趴在你背上，在你背上，我会更舒服一点。”

　　踩在那些腐败的枯叶上，李思华没有一丝安全感。

　　“好。”唐昊没有任何犹豫的将李思华背在了背上，一旁的孙淼却是乐呵呵的看着。

　　“孙先生，您不要羡慕，到时候您也这么背着您的妻子就行了。”

　　“我？呵呵，可能要下辈子了。”孙淼却是洒脱的笑了笑。

　　一旁的李思华听到孙淼这么说，神情一默，这世上还有比什么两个更相爱的人天人永隔还要让人心碎的事情。

　　“对不起啊，孙先生，我不是故意的。”

　　“没事，都过去这么长时间了，老头子我一个人早就习惯了。”孙淼虽然话语如此洒脱，但是眼中的落寞之情，李思华还是看出来了。

　　李思华还想在说，唐昊却是在她的屁股上掐了一下，李思华刚准备叫出来，见到唐昊望过来的眼神立马明白过来，闭嘴不说话了。

　　“孙老，我看这天色像是要下雨的样子，得赶紧找下附近一个地方避雨。”听到唐昊这么说，孙淼仰头看了眼晴朗的天空，有些惊讶。

　　“唐师傅，天气这么好，你怎么说会下雨呢。”

　　“呵呵，孙老，咱们还是赶紧找个山洞在说吧。”唐昊没有解释，走在前面的李安对于唐昊的命令却是不折不扣的执行着，很快的就找到了附近不远的一处山洞，在山里面，这种自然形成的山洞很是常见，几个人跑进山洞以后，孙淼看了眼外表依旧晴朗太阳高升的天空，不由有些疑惑道。

　　“唐师傅，现在总可以说下，你为什么这么肯定一定会下雨吧。”

　　“不急。”唐昊说了一句随即转过头看着一旁的李安道。

　　“李大哥，麻烦你带着几个兄弟去外面多弄些树枝回来，越多越好，今天可能没办法回去了。”

　　听到唐昊这么说，孙淼更是有些惊异，低头看了眼自己手上的古董手表，现在不过是下午两点多，如果加快速度的话，应该在四点之前能差不多走到山顶，然后在利用四个小时的时间下山，如果速度快的话，两个小时就差不多了，下山肯定是比上山要快的。

　　不过见到唐昊没有解释，李思华却是没有多问。

　　“老头子我也一起去帮忙。”

　　“不用了，孙老，您还是好好休息下吧，李大哥他们就行了。”

　　听到唐昊这么说，孙淼点了点头。

　　在他们说话的时候，李思华却是转头看了眼后面黑漆漆的山洞，虽然现在是艳阳高照，但是李思华还是觉得有些毛骨悚然的感觉。

　　“李大哥，那里面是不是死了很多人啊，我怎么感觉阴深深的。”

　　“呵呵，那是山洞里吹出来的冷风而已。”唐昊转头看了一眼。

　　在唐昊和孙淼探讨着中医药理知识的时间里，很快，一个小时就过去了，一个小时的时间里，李安和四个保镖弄了几乎一大堆干燥的树枝进来。

　　这么多柴禾都足够烧到明天晚上了。

　　还没等李安在出去，原本和孙淼说的正起劲的唐昊却是突然道。

　　“李大哥，别出去了，快下雨了。”

　　“没事，老板，外面的天气还刚好，我们在出去多弄点。”还没等李安在出去，外面原本晴朗的天空，一下阴暗了下来，一阵大风从外面刮了过去。

　　正准备出去的李安神色有些惊讶，转头看着身旁的唐昊。

　　哪怕就是天气预报也不可能有如此精准。

　　“唐师傅我是服了，你是怎么知道快要下雨的？”这点孙淼也是百思不得其解，如果说刚才天空有哪怕一丝乌云还好说，可是天空明明晴空万里，唐昊推测却是如此准确，这点实在是让人有些惊讶万分。


第411章 天大的事

　　一旁刮过来一阵大风，李思华冷的打了一个颤，一下缩进了唐昊的怀中。

　　李安他们没有犹豫，而是拿出了携带的工兵铲，开始挖起坑洞来，挖了三个坑洞，将柴禾放进了坑洞里，然后点燃了柴禾，原本有些阴暗的山洞立马变得亮了一些，像是反应过来的李思华，从自己那个巨大的登山包里拿出了几盏探照灯。

　　“我来吧。”李安接了过去，将探照灯挂在了四周的山洞上。

　　此时靠近山洞口是两名保镖防止有猛兽一类的动物跑进来伤人，靠近山洞里面，则是李安带着剩余的两个保镖，同样防止里面有什么猛兽跑过来。

　　这种深山老林，如果出现几只老虎，根本不足以让人惊讶。

　　“老板，我带两个兄弟进去看下。”李安看着外面刮起的大风，虽然他们所在的位置已经在山洞里面了，实在是担心那么大的风，晚上根本不能休息。

　　“好，小心点。”

　　“好的，老板。”李安带着两个保镖往山洞里面走去，李思华靠在唐昊身上，眼睛紧紧的看着山洞里面，深怕里面会突然跑出几个猛兽来一般。

　　过了好一会，李安带着两个保镖走了回来，一脸惊异的道。

　　“老板，里面有个石门。”

　　“哦？”一听说这个，唐昊顿时来了兴趣，以前的武林中人在深山老林里修行是在正常不过的，说不定还有可能留下什么石刻的秘笈一类的武术都是极为有可能的。

　　至于什么线装本的武功秘籍，那种只有小说作者才能杜撰出来，哪怕是在山洞里面，经历了数百年的时间，早就没了。

　　孙淼同样也是非常感兴趣。

　　李思华虽然有些不太情愿，但是见到唐昊也站起来往里面走去，自然是不敢呆在那了，留下两个保镖在山洞口留守，制作吃的食物，唐昊他们六个人则是往里面走去。

　　走了大概十分钟，就来到李安所说的石门前，眼前的石门虽然和四周的岩壁融合在一起，不仔细看的话，还真的看不出来这是一道石门。

　　抬头看了眼石门上方，上面一个红色的五角星，唐昊只是看了一眼，立马明白过来，这个估计是抗战时期留下来的石洞，在那个时候，广挖洞，多积粮，用来备战的这种石洞可是很多地方都随处可见。

　　特别是那种深山老林更是非常之多，唐昊转头和李安对视了一眼，李安对于那个红色的五角星标志可是非常熟悉。

　　“要不要打开去看下？这个可能是抗战时期遗留下来的石洞。”

　　“这个，我们进去不太好吧，这个是属于国家的。”李思华却是有些迟疑了。

　　“这个不会。”还是当过侦察兵的李安摇了摇头道。

　　“抗战时期的战斗物资，到现在最起码也是过了三十多年了，除了武器弹药以外，其他的早就没了任何作用，哪怕是武器弹药经历这么长的时间也早就没了作用，甚至都是锈迹斑斑了，而且现在的这些续存武器弹药的地方，可以说，也是成了国家一个负累，很多地方都是清空了山洞里的东西，用来作为展览之用了，而且里面的武器弹药上报给国家，也只会被当做报废品处理，基本上都没有什么杀伤力了。”

　　“好，那我们就进去看下。”唐昊点了点头，听到李安这么说，他们也是放下心来。

　　这道人为的石门，也不知道从哪里进去。

　　“我们刚才尝试的推了下石门，发现这个石门非常重，估计要靠人力才能推得开。”一旁的李安却是开口说了一句。

　　“呵呵，其实开这个也不难。”唐昊却是自信的笑了笑。

　　“你们都让开下。”听到唐昊这么说，其他人虽然觉得有些奇怪，还是退散了开来。

　　这么沉重的石门起码有上千斤的重量，当年估计也是靠马车或者其他的物力弄起来的。

　　众人都想看下唐昊究竟靠什么打开这扇石门。

　　唐昊身体版蹲下，眼睛微闭，这个时候正是展现自己的最好时候，一个有能力的领导者，要想让下面的人信服，除了能力以外，更重要的还是实力，特别是这些特种兵，以前在部队里一个个都是天之骄子。

　　唐昊一个太极起手式，在场的人都不懂的唐昊这个是什么意思，虽然也隐约的看出这是太极，唐昊右脚踩在地面，地上的岩石立马出现一个清晰的脚印，唐昊的手掌击打在了石门上，让人震惊的是，整个石门竟然跟随着唐昊这一掌整个晃动了一下。

　　随即，唐昊又是一掌击了上去，石门再次晃动，最后唐昊低喝一声，双掌击打在了眼前的石门上。

　　让众人震惊的事情发生了，起码重达上百甚至上千斤的石门竟然拿被唐昊这两掌给击打的打了开来。

　　李安和两个保镖震惊的下巴都快合不拢了。

　　“好了，进去看下吧。”唐昊看了眼李思华一脸崇拜的神色，忍不住笑了起来。

　　听到唐昊的提醒，众人才像是回过神来，向着里面走去。

　　眼前的石洞非常巨大，很多地方都有人为修饰的痕迹，哪怕经历了数十年的岁月，这些巨大的人为雕琢出来的痕迹依旧是在向其他人展示着当年那场举国倾力的壮举。

　　旁边是一排石门，这些石门相对来说，就要轻的多了，李安和两个保镖对视了一眼，三人走了过去，齐力就推开了那道石门，映入眼前的是一排排巨大的用木头架子排放的石头房间，起码放了有数千件之多，这么一眼看去，实在是有些惊人。

　　经历了数十年的历史，这些木头架子到是没有一丝腐败的痕迹，空气中弥漫着一股机油的味道。

　　李安转过头来，看着唐昊。

　　“去打开看看。”

　　李安点了点头，跑了过去，用工兵铲撬开了覆盖在上面的木头，木头下面覆盖着一层衣服，整件衣服都洒满了机油，将那件沾满了机油的衣服拿到一旁以后，露在里面的则是摆放的整整齐齐的56式的半自动步枪。

　　李安从里面拿出了一把熟练的拉开了枪栓看了一眼，这种只存在电影里的半自动步枪，没想到有一天，自己竟然还能亲手感受到，让此时的李安有些激动万分。

　　“老板，这些枪支保存的非常完好，而且明显还可以使用，看数量，56式半自动步枪起码有一万支。”

　　“好。”唐昊点了点头。

　　一旁的孙淼迟疑了一下还是开口道。

　　“我看这些枪支还是交给国家吧，我们私人还是不要碰了，这可是犯法的事情。”

　　“我明白的，孙老，您放心吧，到时候我会上报给上面的，这次竟然碰到这件事情，自然是看下，不然不是白进来一场了。”

　　听到唐昊这么说，孙淼这才放下心，点了点头。

　　经过一番大概的清点，这里总共有56式半自动步枪12000支，56式轻机枪2000支，木柄式手雷2000个，子弹起码超过十万发，那时候的华夏打战的时候就是吃了没有子弹的亏，每个人只有几发子弹可以使用。

　　所以到了后来，几乎都是拼尽全力在生产子弹，以防止可能发生的大战。

　　这些武器足可以支持一场中等规模的战役了，装备半个军都是绰绰有余。

　　至于发现的军服棉被则是相同的规模，至于那些密封的罐头那些虽然保存的非常完好，但是显然不可能去吃了，也没人敢去吃。

　　“好了，这件事情，我等下联系下燕京警察局的王子龙。”

　　“好。”对于唐昊的提议，自然没有人去反对。

　　发现这么大一个战备库，虽然对于国家来说，已经没什么大的作用了，但是多少也是大功一件，对于王子龙来说，也可以说是功劳一件。

　　和王子龙虽然接触没有多久，但是唐昊还是觉得王子龙这个人还是相对来说比较靠谱一点，而且还是官场上的人，他发展更进一步对于自己以后的发展自然更是大有裨益。

　　相辅相成的。

　　拿出卫星电话，这山洞里别的信号是穿不出去的，毕竟在这么深的山里，但是卫星电话还是有些信号的，唐昊直接拨通了王子龙的私人电话，电话很快被接通了。

　　“哪位。”

　　接电话的并不是王子龙本人，而是另外一个陌生的声音。

　　“哦，你好，我找王局长。”

　　“你说王子龙是吧，他现在已经接受隔离检查了，你是他的什么人。”听到对方低沉的声音，唐昊神情一愣，没想到王子龙竟然给抓起来了。

　　“不知道王局长发生什么事情了？”

　　“你是王子龙的什么人。”

　　唐昊没有多问，挂掉了电话。

　　见唐昊脸色有些不太好，一旁的李思华不由关切的问了一句。

　　“怎么了？”

　　“没事。”唐昊却是笑了笑，心中隐隐觉得哪里有些不对劲，现在和他有仇的人已经不在少数，医科大学副校长黄正义，还有公孙家族。

　　能把王子龙给处理的人，显然不用看，也是公孙家族下的手，以黄正义的能力还达不到扳倒王子龙的实力。

　　一行人走了出去，刚走到山洞口，卫星电话响了起来，唐昊接了起来。

　　“是老唐吗？你快点回来吧，中医馆被查封了。”电话那头是洪成峰的声音，在临出燕京的时候，唐昊就把卫星电话的号码告诉给了他。

　　“老洪，你别急，所有事情等我回来在处理。”

　　“好，你赶紧回来啊，龙飞和赵云都被抓起来了，而且他们涉嫌杀人，已经快要被判刑了。”洪成峰的声音有些焦急。

　　“我明白了。”唐昊沉声说了一句。

　　看着李思华他们看过来的眼神。

　　“你们在山洞里暂时呆一晚上，我先回燕京去，李大哥，孙老还有李思华的安全就拜托给你了。”

　　“我明白，放心吧，老板。”李安点了点头，他到是没有提出和唐昊一起回去，并不是他不想帮唐昊，而是他明白，自己的能力目前还不足以帮到唐昊，所以也没开口，以免给唐昊添乱。

　　“我不要，我要和你一起走。”

　　“现在不是胡闹的时候，我一个人回去还更方便，你跟我回去，你又帮不到我什么。”

　　“谁说我帮不到你的。”李思华却是焦急道。


第412章 环环相扣

　　唐昊没有在废话，冲着李安使了个眼色，李安明白过来，和两个人拉住了李思华。

　　“你们干什么，赶紧放开我，听到了没有，唐昊，你个混蛋！”李思华被两个人牢牢拉住，根本动弹不得。

　　“唐师傅，一路保重啊。”

　　唐昊挥了挥手，迅速消失在夜色中。

　　一天后，唐昊驾着车赶回了燕京，车子停在了中医馆门前，见到中医馆的大门上贴着封条，四处有些萧条，周围一个人影都没有，与当初那种热闹的场景形成了强烈的对比。

　　唐昊只是默默的看了一眼眼前被封条封住的大门，转身架着车向着天昊集团开去。

　　在天昊集团门口，唐昊同样发现两张封条，看封条日期显示的就是昨天才刚刚封印的，唐昊走上去，刚准备撕掉封条，从四周一下窜出数十个便衣，将枪口对准了唐昊。

　　“不准动。”

　　为首的一个壮年男子走了出来，看了眼唐昊。

　　“你就是唐昊？”壮年男子手上还拿了一张照片对比了下。

　　“不错，我就是。”唐昊一脸的淡然。

　　“那正好，我是经侦局的负责人公孙宇，你自己的事情，你应该清楚了吧。”

　　“什么事情，我不清楚。”

　　“你跟我们走一趟你就清楚了。”

　　对于公孙宇带人将唐昊绑走，唐昊到是没有抗拒，坐上车子以后，公孙宇将唐昊带到一个审讯室里，他自己到是没有参与审讯，参与审讯的同样是两个穿着便衣的男人。

　　“唐昊，你既然进来了，自然是知道自己所犯的事情败露了，不需要我们提醒了吧，你自己还是老实的说吧。”

　　“不好意思，两位，你们穿着这样的衣服，我实在对你们的身份感到怀疑，所以，对于你们的讯问我拒绝回答。”

　　两个人对视了一眼，其中一人用力一拍桌子大声道。

　　“少废话，这里是经侦局，就是专门对付你这种油腔滑调的奸商，你不老实交代只会加重你的罪情，你这样顽抗只有死路一条。”

　　“不好意思，你们不传制服，我是绝对不会回答任何问题的。”

　　见到唐昊一脸淡然的神色，这两个人显然被激怒了，从位置上站了起来，还没走向唐昊，却是在走到半路的时候停住了脚步，有些恨恨的看了眼唐昊，低声说了句“是”，拉开了房门，两人走了出去。

　　过了好一会，才有两个身穿制服的人走了进来，为首的正是公孙宇。

　　公孙宇在位置上坐了下来。

　　“我刚才听说你只对穿着制服的人说话，那好，我穿了制服进来了，唐昊。”见唐昊不说话，公孙宇也不跟唐昊废话。

　　“唐昊，你三个月前来到燕京，通过非法的手段在城郊租借下来了一栋房子，长期进行着非法的营业，获得赃款超过5亿之巨，后来你又通过非法的手段将周围的地购下来，只花费了两千万，我知道你会不承认，没关系，我们已经带到了当初和你签订合同的王富贵。”

　　公孙宇看了眼门口，随着公孙宇的示意，王富贵走了进来，一见到唐昊就神色激动的大声道。

　　“你这个骗子，你这个挨千刀的死骗子，你骗了老子好苦啊，老子今天非要杀了你不可。”说着，王富贵向着唐昊冲了过来。不过还没到近前，就被唐昊一脚踹翻了开去。

　　“哎呀，杀人了啊，杀人了啊。”倒地的时候，王富贵就开始在地上大声惨叫起来。

　　坐在那的公孙宇用力一拍桌子，一脸阴沉的道。

　　“唐昊，你好大的胆子，在这里还敢打人。”

　　“我这是出于自卫，我要是不还击，他就要杀了我。”

　　对于唐昊的话语，公孙宇却是忍不住一滞，随即大声道。

　　“他只是口头上说说，你就用实际行动了，给他记录上。”公孙宇冲着一旁的工作人员说了一句，后者点了点头。

　　“唐昊当初和你签订合同的人都已经带到了，对方都已经亲口承认，你当初为了贿赂他，前期给了一百万，后期又给了1000万，希望用超低的价格购买进天宇集团旗下拥有产权的数十块地，后来王富贵私自利用公章修改了原本价值10亿的土地，这点王富贵自己也承认了。单是这些就足以判处唐昊你死刑，你明白么。”

　　“行了，公孙宇，你也别拿你那套吓唬我了，我承认我给了他100万的好处费，这点很正常，在哪里不给点好处，谁还愿意和你合作，哪怕你公孙宇也不过是靠了你家族的帮助，你才能坐上这个位置，不然你年纪这么轻，凭什么能坐在这个位置上，你自己心里比谁都清楚，另外王富贵说他修改完的合同才给我的，这个我并不知情，这些都是王富贵自己一个人的事情，和我没有关系。”

　　“唐昊，你好狠的心，和你合作，老子真是瞎了眼，倒了八辈子的血霉。”原本惨叫着的王富贵见到没有人理睬他，立马没事一般的从地上站了起来，一脸咬牙切齿的看着唐昊，却是不敢冲过来。

　　“和你合作，我才叫倒霉，当初我后悔的就是不该给你这种人渣100万，说吧，公孙宇给了你多少钱，你才答应做这个伪证。”

　　“放屁，唐昊，你别血口喷人，我这完全是良心发现，要揭发你这种不法之人。”听到唐昊那么说，王富贵差点当场跳起来。

　　“呵呵，是么，王富贵你把自己说的这么仁义，你敢说你如果有一句话是假的，就全家死绝，从此不能人道么。”

　　见到唐昊这么说，王富贵张了张嘴，随即开口道。

　　“我说的都是实话，何必要在说这种无聊的誓言，总之，唐昊你的不法行为，我一定会作证的，还有你当初还威胁恐吓我，如果不把那些租借的土地给我，你就要杀了我。”

　　“哈哈。”唐昊却是大笑了起来。

　　“王富贵，你那张嘴巴还真是会编，你怎么不说我当初是打了你一顿你才肯跟我签订合同的呢。”

　　“公孙局长，你听到了没，这小子自己都亲口承认了。”王富贵却是脸上一喜，用手指着唐昊，大声喊道。

　　公孙宇却是皱了下眉头。

　　“你别吵，我都知道了。”

　　见到公孙宇似乎有些不舒服的样子，原本大喜过望的王富贵却是闭口不在说话了。

　　“唐昊，我今天找你来，只是要你自己坦白，你在做狡辩和抵抗已经没有任何作用了，你的那些人我已经全部抓起来了，最轻都要判20年，至于你和为首的几个人死刑是肯定的了，带你来，只是让你明白，你在徒劳的狡辩没有任何作用。”

　　“呵呵，公孙宇你说那么多，无非还是想要逼别人承认不愿意的事情么。”

　　唐昊看了眼站在那的王富贵。

　　“王富贵你说我和你签订假合同对吧，那好，你敢不敢和我当面对质说几句呢。”

　　“老子怕你啊。”有了公孙宇的撑腰，王富贵显得特别的得意。

　　“行，你说你和我签订合同，是我殴打威胁你的，相关证据，比如验伤证明，视频，录音，这些必备的资料，麻烦你提供下吧。”

　　“我当初哪知道你是这种人，而且你给我的100万当初说好了是给我去看身上的伤用的，而且你还告诉我后面还会给我几百万的损失费。”

　　“呵呵，是么，照你们推理，那我给你钱之前是已经打过你了对么。”

　　“对。”王富贵一脸肯定的点了点头：“而且你对我的脑袋还用力打了好几拳，还用脚猛踹我。”

　　“是么，那事情过去几天了，我才给你钱贿赂你呢。”

　　“就是第二天，第二天你害怕我报警，你就约我出来，要给我100万的补偿。”

　　“哈哈。”唐昊听完大笑起来。

　　“公孙宇你都听到了吧，王富贵这些话可是证词。”

　　一旁的王富贵还是有些不明白，不知道自己哪里说错了。

　　公孙宇却是阴沉着脸。

　　“王富贵，你是不是早上喝了酒了。”

　　“喝酒？我没喝酒啊，我头脑很清楚啊，公孙局长。”

　　“带他去验下酒精。”公孙龙皱着眉头说了一句。

　　“我真的没喝酒啊，公孙局长。”

　　“公孙龙，好手段。”唐昊冲着公孙龙竖起了大拇指。

　　“什么意思。”公孙龙皱了下眉头，看着眼前的唐昊。

　　“我才刚要揭发成功你的所谓证人，你就把别人带下去说要测试下是否喝酒了，这个不是好手段又是什么。”

　　听到唐昊这么说，公孙龙脸色微微一热。

　　“行了，唐昊，你在狡辩也无济于事，我们已经掌握了大量证据，证明你的犯错事实，你现在在狡辩，做任何的抵抗也是徒劳的。”

　　“呵呵。”唐昊却是不屑的轻笑了一声。

　　“公孙龙，你说了这么多，你们警察不是要讲究最实际的证据么，有证据才能说话，不然你所说的每句话，我都可以告你在污蔑和诽谤我。”

　　“王富贵就是一个例子，就是一个证人。”

　　“王富贵？呵呵，他说的话，只有你们才会信，现在不是有测谎仪么，只需要一经过测谎，就知道他所说的是不是真的了。”

　　听到唐昊这么说，公孙龙似乎不想在这个问题上多纠缠下去。

　　“好，唐昊，你继续狡辩是吧，行，你自己看下这个是什么。”一个工作人员将一个照片放在了唐昊身前。

　　唐昊看了一眼，画面上是一个人跳楼摔死的照片。

　　“公孙龙，你的意思是说我杀了这个人。”

　　“不是你杀的，而是你派人杀的。”公孙龙说完又拿出了一张照片。

　　“你的属下龙飞，在死者死之前曾经和死者有过接触，死者名叫马讯，你别跟我说你不知道，这里还有你和马讯的大量通话记录，而且在龙飞离开以后，他的银行账户上就多了5000万的资金，其中包括一笔2亿的汇款向国学大学的赃款，你到是告诉我下，你出资赞助的国学馆一下多出了2亿的资金是怎么回事啊，唐昊。”


第413章 监狱风云

　　“对于你的问题，我不想回答。”

　　“呵呵，不想回答？是害怕，心虚了，被揭穿了以后不敢面对吧。”公孙龙冷笑了一声，随即道。

　　“当是你这项谋杀罪名，你就足以被判死刑，更别说，你们还贪污了2亿5000万的巨款，你现在还要继续抵赖么。”

　　“公孙龙，我只想说一句，你这样查别人账户多出来的巨款，说别人是杀人得来的，那么我到是想看下公孙龙你的银行卡上多出多少钱来，是否和你现在的工资相挂钩呢。”

　　听到唐昊这话，公孙龙脸色一变，用力一拍桌子大声道。

　　“不要转移话题，唐昊，到现在你还在那狡辩，这样除了给你自己的罪行增加以外，你还能得到什么。”

　　“呵呵，你自己都害怕都担心了吧，查询别人所谓的巨款，你还是先公开你自己的财产明细给别人看下在说吧。”见到唐昊满脸不屑的表情，公孙龙气得握紧了拳头。

　　“好，唐昊，你嘴巴会说也没用，你的谋杀罪名你是根本逃脱不掉的了。”

　　“公孙龙，你说我的人杀了马讯，首先要证据，我的人出现在马讯家里，就说杀了马讯，未免可笑，就好像我在这里，等你们两个出去以后，突然死了，就说是我谋杀的，现实么？不觉得可笑么，这么低劣的逻辑，也就只有你们才会相信，才会推断出来。”

　　“唐昊，你别太嚣张了。”公孙龙气得一拍桌子，从位置上站了起来。

　　“我怎么嚣张了？”唐昊斜眼看了眼公孙龙。

　　“我是在就事论事，说清楚事实根据而已，怎么成了嚣张了。”

　　“其他多余的废话我不想和你多说了，我就问你，你到底承认不承认自己指使他人谋杀以及非法获得大量钱款的事实，这两点你承认不承认。”

　　“不是我做的，我干什么要承认，难道说这一切都是你公孙龙做的，所以才一直想要逼迫我就范不成。”

　　“放屁。”公孙龙气得拍案而起，用手指着唐昊大声道。

　　“唐昊，这里可是经侦局，我们掌握了一切证据，你在狡辩抵赖都没用，把他给我带进去。”公孙龙似乎不想在和唐昊多说。

　　“在没有确凿的证据前，你们这样非法禁锢我，是属于违法的行为。”

　　“少废话，赶紧跟我们走。”公孙龙的两个属下也感受到了自己老大的气愤，对于唐昊自然不会客气。

　　“公孙龙，我跟你说，要把我抓进去，在把我放出来，可就没那么容易了。”

　　“呵呵，你还想出来么。”公孙龙冷笑一声。

　　在唐昊经过他身前的时候，公孙龙低声道。

　　“唐昊，你跟我们公孙家族作对，下场只有死路一条，谁都保不了你。”

　　“是么，那咱们走着瞧。”公孙龙原本期待看到唐昊一脸惊讶的样子，事实却是证明，唐昊一点惊讶的意思都没有，像是早就知道一般。

　　看着被带走的唐昊，公孙龙眼中闪过一丝惊讶，随即却是笑了起来。

　　“这小子估计又是想欺骗别人了，还以为自己会上当么，可笑。”

　　被两个人带到了一处临时看守所里，两个工作人员冲着里面的几个犯人示意了一下，他们的眼神交流自然是被唐昊看在眼里。

　　唐昊到是没有点破，反而大摇大摆的走了进去。

　　“小子，站过来。”一个光头用手指着唐昊大声怒喝道。

　　唐昊像是没有听到一般，而是在一旁的石凳子上准备坐下去。

　　“小子，狼哥跟你说话，你小子没听到？”几个大汉围拢了过来。

　　“什么狼哥狗哥的，我不认识，你们最好不要惹我。”唐昊用手拍了下自己的裤腿。

　　见到唐昊这么嚣张，几个人哪还忍耐的住，向着唐昊就打了过来。

　　为首一个人的拳头还没打到唐昊，就被唐昊抓住拳头用力往下一按，一声骨头碎裂的声音伴随着这个人发出杀猪一般的惨嚎，唐昊一脚踹在他的胸口上，这个家伙立马被踹出了四五米远。

　　另外一个光头的头皮直接被唐昊抓住，疼的惨叫着被唐昊单手抓起整个人都被砸倒在地上，唐昊一手肘击中了一个光头的太阳穴，后者鼻血彪飞的当场倒在了地上。

　　唐昊站了起来，一脚一个，被唐昊踹中的大汉就像是被火车撞了一般，重重的撞在了四周的墙壁上，掉了下来，没了声息。

　　唐昊活动了下手脚，转动了脖子，来到那个叫狼哥的人面前。

　　后者从始至终都是冷冷的看着唐昊打完他的手下，连出手的意思都没有，等到唐昊走到眼前的时候，这个男人却是大吼了一声，手成爪状，向着唐昊的脖子抓来。

　　唐昊单手格挡住，用力往下一压，光头闷哼一声，膝盖高高顶起，向着唐昊的膝盖顶来，被唐昊的右手按住，往下一按，一脚踹中了光头的腿部，后者后退了一两步，再次大喝一声，一腿踢了过来，在空中发出一阵轻响。

　　这一腿还没踹中唐昊，就被唐昊踢中了胯下，整个人摔倒在地上，还没站起来，唐昊一拳打中了他的肚子，将他提了起来，后者却是忍着疼痛，竟然在空中双腿用力踹向了唐昊的头部。

　　这一攻击自然是落空了，被唐昊一掌击在了胸口飞了出去，重重的撞在一旁的墙壁上。

　　唐昊将手上抓掉的头发扔到了一旁。

　　看着这些半天都爬不起来的壮汉们，忍不住摇了摇头。

　　“早叫你们不要惹我了。”

　　在唐昊刚落座的时候，那个狼哥却是从地上爬了起来，拿出一把匕首向着唐昊的脖子用力刺来，还没等他刺到，就被唐昊一脚击中额头，整个人立马闷哼一声，一下栽倒在地上，晕死了过去。

　　而在此时，铁门却是打了开来，一队武警走了进来，见到眼前的场面，以及坐在那里安然无恙的唐昊，旁边的几个工作人员心头一惊，拔出腰间的警棍就准备冲上去，却是被为首的那个武警给拦住了。

　　“你是唐昊？”

　　“不错。”唐昊点了点头。

　　“你现在被转往秦城监狱，跟我们走一趟吧。”随着为首的这名武警的话语，几名武警手上的突击步枪对准了唐昊，只要唐昊稍有异动，绝对会被当场射成马蜂窝，这点唐昊根本不用怀疑。

　　“好。”没有任何犹豫，唐昊点了点头。

　　跟随着几名武警走出了临时看守所，上了一辆防弹的装甲车，这种装甲车一般都是用来押运特殊或者重型囚犯的。

　　坐在车上，唐昊没有任何废话，这些人全部紧盯着自己，子弹都已经上膛，随时准备应付突发状况，只要唐昊稍有异动，这些武警就会毫不犹豫的开枪。

　　对于这场莫名其妙的牢狱之灾，如果不是公孙家族的事先安排就是打死唐昊，唐昊都不会相信。

　　不过公孙家显然不想这么快就弄死自己，似乎还想达到什么目的，不过不管是什么目的，只要他们没有弄死自己，唐昊一旦出去了就绝对不会让公孙家族好受。

　　车子在行驶了一个多小时以后，唐昊是被人粗蛮的推醒过来的，对于唐昊这种在囚车上还能睡得着的人，这些武警或许是第一次碰到。

　　唐昊从车上下来，此时正是太阳猛烈的时候，唐昊微咪着眼睛，看着眼前巨大城墙围起来的监狱，这些城墙足有十米之高，当是那两扇厚重的纯钢大门就足有五米的高度。这么巨大的城墙，光是给人看上一眼，就有种莫名的压抑之感。

　　城门上几乎每隔三米的距离，就架设了一管高平两用联射机枪，巨大的子弹链如同鲨鱼的牙齿一般，在阳光的照射下散发出令人胆寒的光芒。

　　秦城监狱号称华夏第一监狱，这里关押着来自全世界各地的重型囚犯，有政治犯，也有重型杀人犯，总之这里没有一个人手上的性命低于3条的，全部都是心狠手辣之辈，其中很多更是震惊全国的特大案件的凶手。

　　从那两扇布满了斑驳弹痕的钢门上，就可以看出，来这里劫囚犯的人绝对不会少。

　　在武警的押送下，向着里面走了进去，两扇厚重的大门在唐昊来到眼前的时候，自动向两边分了开来。身后那些武警到是没有跟进来。

　　“站那里做什么？赶紧过来。”一个身材不高的女警站在那里，见唐昊似乎有些发呆，不由大吼了一声。

　　唐昊向着那边走了过去，那名女警见傲唐昊速度这么慢，不由骂了一句。

　　“下次在这么慢，别怪我的拳头无情了。”眼前这个女警大概三十多岁的年纪，长相一般，戴着一副眼镜，外表看去，就是一副泼辣样。

　　“看什么看？没见过女人啊。”这名女警怒骂了一声。

　　“赶紧走。”

　　唐昊到是没有抗辩什么，在这个地方，即使你有理，也变成了无理，他们这些人可不需要知道你到底有没道理，他们只需要知道你到底服从不服从命令，稍有异动，轻则鞭子，重则刀子，这些人都是心狠手辣之辈，他们如果不这样做，自然倒霉的还是他们。

　　这点到是很正常，唐昊到是没有任何惊异的地方。

　　“你在1008号监狱，我警告你，新来的不要闹事，否则关你禁闭，听到了没？”

　　见到唐昊点了点头，这名女警不在废话，转身就走。

　　就在她关上铁门离开的时候，唐昊打量了一眼四周，而就在唐昊打量四周的时候，几个人影从黑暗中站了起来。

　　“听说你把刀疤狼一拳就干倒在地了。”一个身材矮小的人像是这些囚犯的头头，说话间来到了唐昊身前，这名囚犯大概一米六的身高，同样是一个寸头，话语虽然平淡，但是眼神极为犀利，看他脚步稳健，双臂摆动有力的样子，显然是一个练家子。


第414章 人外有人天外有天

　　更何况能让这些亡命之徒都听命与他，这个人不仅手上功夫了得，脑子肯定也不一般。

　　“还行吧，对于惹我的人，我从来不会客气。”对于这里的人这么快就知道看守所里的人被自己打倒了，唐昊到是一点惊异的样子都没有。

　　“呵呵。”矮个男人轻笑了一声。

　　“能这么轻松就打败刀疤狼的男人必定也是一个高手。”说话间，这个矮个男人却是毫无预兆的突然动手了。

　　两手成爪，向着唐昊就抓了过来。

　　不过手还没抓到唐昊，就被唐昊一脚踹中了肚子，整个人后退了一步，用手摸了下肚子，看了眼唐昊。

　　嘿嘿笑了一声，再次向着唐昊击来，唐昊一个侧身一抓没有抓到唐昊，带起的破空声，却是让唐昊微微有些惊讶，眼前这个男人的功夫实力不弱，不知道是因为什么事情被抓到里面来了。

　　一般有点功夫的人随便干点事情都能吃穿不愁，完全没必要去铤而走险，去做犯法的事情，而且这样一来，也是犯了武林大忌了，一般是没人会去触犯这个忌讳的。

　　眼前这个身材矮小的男人单手连出两手，唐昊就能感受到对方实力不弱。在唐昊侧身的时候，这个矮小男人闪电般的踹出一腿，唐昊单手一挡，整个人被这一腿给踹的连续后退了四五步才停了下来。

　　矮小男人大吼了一声，再次伸手抓向了唐昊，不过这一抓被唐昊躲了过去，矮小男人这一抓没能抓住唐昊，只是抓中了唐昊身后的墙壁，墙壁被矮小男人抓住四个手指印出来。

　　坚硬的用花岗岩制作的墙壁，竟然被硬生生抓住四个指头印出来，唐昊大感震惊。

　　“小子，逃跑，一味的躲闪可不是我辈的作风，是个男人就和我硬碰硬的来一场。”

　　矮小男人见唐昊身手灵活，几次都躲过了自己的必杀技。忍不住有些怒了。

　　“打就打。”对于矮小男人的挑衅，唐昊也被激出了心头的怒火了。

　　“来吧。”唐昊单腿微微拱起，站在了那里，示意矮小男人打过来。

　　“我要是被你打退一步，就算我输，我输了任凭你处置，你要是输了，你和你的那些虾兵蟹将不要来烦我。”

　　“呵呵，好大的口气。”矮小男人显然被唐昊这么自大的话语给完全激怒了。

　　怒吼一声，矮小男人向着唐昊冲了过来，速度几乎快了一倍不止，一抓击向唐昊的时候，他的腿竟然还可以同时攻击，就如同两个人同时攻击唐昊一般。

　　要是换做一般人只怕就被矮小男人的攻击给打的手忙脚乱了。

　　但是唐昊只是微微惊诧了一下，随即一手架住矮小男人的手臂，一腿踹中了他的膝盖。矮小男人被唐昊踹中一腿却是没有后退，整个人反而一用力将唐昊踹过来的一腿给硬生生的顶了回去。

　　唐昊的身体微微一动，整个人差点站不住，就往后退去。

　　矮小男人眼中闪过一丝得意。

　　“小子，你的功夫不错，就是太过得意忘形了，今天老子就让你见识下什么叫天外有天。”矮小男人怒吼一声，单腿踏在地上，整个人向着唐昊撞了过去。

　　不过出乎矮小男人意料的是，唐昊竟然没有硬碰硬，竟然一个侧身，矮小男人几乎是擦着唐昊的身体，一头撞向了一旁的铁栏。发出一声沉闷的撞击声，整个铁栏都被矮小男人这一撞，往后倒去。

　　在场的人都没想到，矮小男人这么一撞，竟然把铁栏杆都给撞倒了，吃惊之余，到是没有人犹豫，全部向着外面冲了出去。

　　矮小男人到是没有阻止，看了眼唐昊。

　　“多谢了。”说着矮小男人向着外面跑去。

　　唐昊明显被眼前一幕给弄愣住了，这些人难道不是公孙家族派来的人不成，不过他仅仅是惊诧了一下，外面已经是静悄悄的跑的一个不剩了。

　　唐昊走出监狱的时候，一大群特警，手拿钢盾，右手拿着警棍就冲了过来，来到唐昊身前二话不说，拿起手上的警棍向着唐昊头上就用力打去。

　　唐昊见到这么多人只攻击自己，瞬间反应过来，要说这没有预谋，打死唐昊都不信，而且这些人冲上来，二话不说挥棍就打，那些逃跑出去的人，他们又不是瞎子不可能看不到，而专门只打自己一个人，这说明这些人肯定都是公孙家族安排好的，即使不是公孙家族安排的人，也和公孙家族脱离不了干系，想到这点，唐昊不在犹豫，一拳砸了过去，将铁棍打成了两段，被击中的那名特警整个人都被唐昊打飞了出去。

　　剩余的那些特警见到唐昊竟然还敢反抗，手上的铁棍劈头盖脸的砸了下去，他们还是第一次遇到激烈反抗的囚犯，心里的火气腾地一下蹿了起来。

　　此时，位于监狱长办公室里，公孙武宇坐在位置上，看着眼前巨大监视器里，显示着唐昊所在的那个监狱，转头看了一眼身旁的公孙龙。

　　“怎么样，这样的安排还可以吧。”

　　“伯父，唐昊那个人诡计多端，上次就是让他跑走了，害我损失了几十个人，我觉得还不如一上来就直接杀了他，以绝后患更为妥当。”

　　公孙武宇却是摇了摇头道。

　　“你没见到唐昊失踪了以后，已经有数十个电话打到我这来了吗，你以为唐昊的背景就能简单了，不用营业执照能在燕京这个地方营业长达两个月，没有通天的背景，你觉得下面那些小官们敢这么做么，万一调查组抽查到了，他们的前途就完了。”

　　“我们把他给杀了，谁能想到？”公孙龙每每想到上次被唐昊给耍了，甚至被唐昊给打的狂化出来，公孙龙就觉得心里气愤难平，公孙家族能狂化的人屈指可数，出了现任族长公孙无情以外，就只剩下眼前的公孙宇，还有自己了。整个偌大的家族只有区区三个人才会狂化，可以想象，狂化对于公孙家族来说，多么重要。

　　而且被别人逼出使出狂化，这对于公孙家族的人来说，无疑是一种耻辱，只有在面对数十倍于自己实力的敌人面前，或者是碰到了基本不可能战胜的对手，公孙家族的人才会选择使用狂化。

　　而上次的唐昊就是逼迫公孙龙使出了狂化，看起来狂化使得实力暴涨十倍，风光无比，实际上，却是以折损寿命的代价。

　　几乎每一次狂化都燃烧生命一年以上。

　　不仅如此，公孙龙使出了自己最强的招数，唐昊却是打都不打就跑了，这种拳头打在棉花上的无力感，让公孙龙差点没气得吐血。

　　“我知道你很气，但是一切要以大局为重，这次如果不是因为你被这小子弄伤了，族长也绝对不会同意家族出手对付他的，你知道这小子身份还是什么吗？”

　　“什么？”

　　“他同时还是儒家的现任家主。”

　　“什么？”公孙龙有些惊讶的张大了嘴，一脸不相信的摇了摇头：“儒家的现任家主不是师恒道那个老狐狸吗，怎么会变成唐昊呢？不可能。”

　　“呵呵，你别不信，这可是真的。”公孙武宇似乎知道公孙龙不相信一般，打开了一旁的一个录像，里面出现了一个画面，就是师恒道对唐昊恭敬的样子。

　　画面上的师恒道那副恭敬的样子，可不是装出来的。

　　公孙龙看了眼眼前的屏幕，眼中满是惊讶的神色。

　　“师恒道那个老家伙我见过，是一个极为护短的人，而且身上的傲气简直就是要熏死人，以他的个性，怎么可能向别人低头？”公孙龙明显不信。

　　“呵呵，你还别不信，我们之所以不弄死唐昊，就是因为他极有可能是来自最神秘的那一族。”

　　“你是说？”公孙龙这次是真的被震惊到了，瞪大了眼睛看着眼前的公孙武宇。

　　“不管是不是，我们都有办法让他自己表现出来的。”公孙武宇看着视频中还在和那些特警战斗最后被枪指着打的头破血流的唐昊。

　　唐昊被押到了一个小黑屋里，整个屋子漆黑的没有一丝光线，唐昊身上所有的东西都被搜走了，包括银针，只有黑月在唐昊感觉不对的时候被唐昊甩了出去。

　　以黑月的速度自然没被那些人发现。

　　唐昊摸出了黑月甩手飞了出去，直接钻出了一个洞来，黑月回到身上的时候，一丝光线从被打出的小洞照了进来。

　　眼前的小黑屋露出了本来的面目，一张单人床，一张桌子，一个蹲厕，除此之外，在没有其他任何东西了，哪怕床都是那种软的榻榻米，而且是完全固定住的，很难拿下来，这样的措施也是防止犯人在里面受不了选择自杀，而特别准备的。

　　还没等唐昊看多久，外面响起开铁门的声音，唐昊一甩手，黑月立马插进了原本被射出来的洞里，房间里的光线立马不见了。

　　几个穿着军靴的男人走了进来，二话不说，将唐昊给架了出去，至于唐昊的双腿拖地，被他们往外面拖着走，则不在他们的考虑范围内。

　　将唐昊带到一处办公室里。

　　房间一个老者正背对着看着眼前的一幅地图，那副地图像是非常吸引他们一般，看了好久，才像是想起了什么，转过头来。

　　“呵呵，唐昊，唐先生，欢迎你啊。”老者一脸的笑意，从外表看起来显得非常的和善。

　　唐昊却是闭上了眼睛，没有理会老者的话语。

　　老者像是早就想到了唐昊会这样，到是没有不悦之色。

　　“唐昊，在下公孙武宇，是公孙家的人，也是秦城监狱的监狱长，在这里我就是最大的，谁都得听我的命令，如果你不配合我，下场你自己应该清楚，我就不多费口舌了，今天让你来呢，就是想问你，是不是邪恶一族的人。”十大家族从不肯正式承认保龙一族的存在，如果承认保龙一族的存在，那么他们现在的地位，财富，权势就得全部归保龙一族所有，并且由保龙一族的人进行分配，这是十大家族所不能容忍的。


第415章 逃出生天

　　谁都不想自己辛苦打拼的家业毁在自己手里，所以保龙一族在十大家族的口中，就成了邪恶一族的人。

　　见到唐昊依旧不理会自己，公孙武宇却是不废话，直接走到唐昊身前，一手撕开了唐昊胸口的衣服，出乎公孙武宇的预料，唐昊胸口什么都没有。

　　“奇怪，难道老夫看走眼了不成。”公孙武宇看着眼前闭着眼睛像是睡着的唐昊。

　　“唐昊，你装睡也没用，虽然你胸前没有邪恶一族的标志，不过并不代表你就不是邪恶一族的人，你是从卧龙山出来的吧，你的义父应该告诉你很多事情，但是他唯独没告诉过你，其实你们是邪恶一族的人。”

　　见到唐昊还没有开口的意思，公孙武宇眼中闪过一丝恼怒。

　　“唐昊，你这样只会害了你自己，如果你不怕死的话，我现在就成全你。”随着公孙武宇的话语落下，一把利刃在距离唐昊脖子不到一公分的距离停了下来。

　　见到唐昊的身体连动都没动一下，公孙武宇看了眼唐昊，听着唐昊鼻子里传来均匀的呼吸声，神情一愣，立马一脸愤怒的将唐昊一脚踹倒在地。

　　“带下去。”

　　“伯父，干什么要我回避？我有的是办法让这个小子招认。”这时，公孙龙从里面的小门走了出来。

　　“我们现在打了他，能保证他说的是实话？现在我们还不清楚邪恶一族派了多少人下来，必须要从他的嘴巴里把事情问清楚，这是族长出来之前特地交代过的，你的那些私人恩怨等到后面再说。”

　　见到公孙龙还想说什么，公孙武宇却是脸色一板。

　　“公孙龙，这是族长大人的命令，你我都必须遵守，否则家法无情。”

　　“是。”公孙龙虽然恨不得现在就杀了唐昊，但是一想到家族里的家法，公孙龙眼中闪过一丝恐惧，点了点头。

　　唐昊被带回去直接扔在了水泥地上，随即铁门被关了起来。原本闭着眼睛像是熟睡过去的唐昊一下睁开了眼睛，看来十大家族对于保龙一族并不是那么友好啊，甚至可以说是非常排斥。

　　保龙一族在他们口中竟然成了邪恶一族这样可笑的称呼。

　　唐昊从地上坐了起来，想了想，还是决定先从这里出去在说，这里是十大家族公孙家的地盘，以公孙家目前的势力，哪怕是周博文亲自出手，把自己带出去的希望都不大，更别说是师恒道了。

　　靠别人不如靠自己，唐昊想了想，从地上站了起来，以如今公孙家族的势力，除非是秦家出手帮自己，否则谁来了也救不了自己。

　　秦家会出手救自己吗，答案显然是否定的。

　　黑月瞬间飞了出去，这栋钢铁打制的铁门被唐昊无声无息的割开了一人多高的大洞，一脚踹开了那扇割开的大门，眼前出现了一个巨大的院子，院子四周布满了密密麻麻的监控器。

　　在唐昊踹开被隔开的钢门时，四周的警报声瞬间响了起来。

　　而此时坐在监狱长办公室里的公孙武宇正在考虑用什么办法从唐昊手中拷问出自己想要的东西，监狱里刺耳凄厉的警报声，却是让他愣住了。

　　“该死的，又发生什么事情了。”公孙武宇打开通话耳麦。

　　“报告监狱长，犯人唐昊从小黑屋里逃跑了。”

　　“什么？”公孙武宇有些震惊的张大了嘴巴：“你说什么，你在重复一遍。”

　　“报告监狱长，犯人唐昊从所关的小黑屋里跑了。”

　　一听到这个情况，公孙武宇浑身巨震，整个人的脸色都变了，有些难以置信的自言自语道。

　　“怎么可能，这可是专门用来关押武者的监狱啊，哪怕就是炼神化虚境界也不可能如此轻易就从那里面逃出来啊。”

　　只是微微愣了一下，公孙武宇立马道。

　　“全监狱警戒，如果发现犯人，格杀勿论！”说到最后一句，公孙武宇身上已经满是阴深的杀气。

　　宁可错杀，也绝对不能放过，邪恶一族的人，公孙武宇气愤的一掌拍打在眼前的大理石桌上，整个大理石桌都被公孙武宇这一掌给击垮的倒塌了下去，在石桌上面一个清晰的手掌印。

　　而此时，唐昊在连续用黑月打坏了数十个的监控器以后，他所跑的方向并不是往监狱外面跑，而是出人意料的往囚犯放置东西的地方跑去。

　　此时整个监狱里到处响彻着警报声，城墙上的自动连射机枪已经缓缓转动着枪口，只要犯人敢接触到城墙，下场绝对是被射成马蜂窝。

　　公孙武宇亲自跑到城墙上来，他到是想看下，唐昊究竟怎么逃出去，功夫再高，难道还能抵御的住这么多子弹么，特别是重型机枪，这玩意你功夫再高，内力再深厚都没用，哪怕是外家的绝顶高手在这里，也绝对是一枪一个窟窿。

　　不过警报响了半天，却是没有见到一个人影跑到这边来。

　　公孙武宇愣了一下立马反应过来。

　　“该死的，不好，马上警戒囚犯管理室，快，赶紧的。”

　　等到公孙武宇自己亲自带队去的时候，却是发现整个囚犯管理室已经乱成了一片，几十个狱警倒了一地，很多人的手才刚摸到腰间的枪就已经被打晕了过去，公孙武宇跑到唐昊所在的那个格子前，看着被拉坏的盒子，心中的愤怒可想而知，一脚踹翻了一旁的盒子，大声道。

　　“全监狱给我戒严，我就不相信这个犯人能跑到天上去，外围给我警戒了，没有我的命令，谁敢靠近到监狱围墙范围内，不管是狱警还是犯人，就地格杀勿论。”

　　整个人监狱此时已经成了警戒的最高橙色，在高一级就是战争时候的红色了。

　　秦城监狱说直白点，就如同一座小型的军事基地一般，在警报响起以后，训练有素的防爆特警，拿着钢盾，带着突击步枪十人一组开始全面巡逻起整个监狱来，只要是碰到可疑分子，他们甚至可以不用警告，就可以当场击毙。

　　整个监狱的各处监控都在四处查着，哪怕是厕所都没放过，被损坏的监控摄像头在数百个特警荷枪实弹的保护下，又给修理好了。

　　整个监狱虽然不是战时的最高警戒状态，但是也已经相差不远。

　　监狱的四周都是无缝隙的巡逻，前面一个巡逻小组巡视过去，后面一个巡逻小组又紧跟着出现，根本不存在趁着没人的时候偷溜。

　　警犬配合着各种高级的措施，例如空中巡逻机器人，在四处严密的搜查着唐昊。

　　但是几个小时过去，让公孙武宇惊讶的是，在这么严密的搜查下，竟然没有查到唐昊的踪影，唐昊就像是凭空消失了一般。

　　“怎么可能。”公孙武宇明显有些不信，这么严密的搜查，别说是一个大活人了，就是一只苍蝇也给找出来了。

　　“伯父，我们还有一个地方没有搜查。”

　　“什么地方？”公孙武宇此时正在想着唐昊还有可能跑到哪个地方去，见到公孙龙这么一说，不由转头看向他。

　　“犯人关押的地方。”

　　一听公孙龙这么说，公孙武宇一拍大腿。

　　“对啊，我怎么没想到。”说着公孙武宇不再犹豫，拿起桌子上的电话。

　　“所有人员注意，目标犯人关押室，只要见到可疑人员，不管狱警还是犯人，就地击毙。”

　　此时的囚犯关押室，整个秦城监狱就如同一个缩小版的巨大城市，整个监狱里生活了超过上万人，包括一千名看守的狱警，九千余名在押的犯人，而这一万多人中，有一千人是属于政治犯，是属于最严格的看押人员，关在秦城监狱最里面的一个地方，另外有数百人，则是分别关押着杀人犯，强奸犯，抢劫犯等等，都是犯案重大、等待被枪决的重刑犯，但是因为人数众多，犯人又极为凶残，所以都被集中关押在这里，第三层的则是其他的杀人犯，第四层的则是抢劫杀人犯，一层层的向外扩散开来。

　　此时的唐昊穿着一身狱警的服装大摇大摆的通过了防守严密的走廊，直接走进了第四层的抢劫杀人犯的地盘，随着唐昊的走动声音，自然是引起了监狱里犯人的注意，不过见到是狱警以后，这些犯人立马没了兴趣，全部都坐了回去，秦城监狱里的狱警无疑是最为凶残暴虐的了。

　　对于他们这些犯人也是不会客气。

　　哪怕发出一点点声音，也会被他们认为不敬，轻则被暴打一顿，重则十天半个月都只能躺在床上动不了了，要是躺在床上动不了，那些同监狱的犯人可是绝对不会同情你，你的菊花就得有难了。

　　所以除非必要，没人会傻到去惹这里得狱警，所以唐昊一路走过去，整个监狱都是安静一片。

　　“干什么的，你哪个区的，怎么跑到这里来了。”跨国了第四区以后，唐昊刚来到第三区门口，门口警戒的四名武警就将枪口对准了唐昊，并没有因为唐昊穿着狱警服装就放松警惕，而且眼中的警惕神色可不是装出来的，只要唐昊稍有异动，他们可是不会犹豫，绝对会当场开枪。

　　在秦城监狱里发生过不少杀了狱警穿着狱警制服逃跑的犯人，只是这些人没有一个人能跑出去。

　　“我是……”唐昊的话语没说完，手脚快如闪电，击中了四个人的喉咙，四个人全部眼睛一翻，软倒在了地上。至于四周的监控则是第一时间被唐昊给破坏了。

　　“已经发现目标的踪影，在第三区，第三区入口处监控被破坏，进口处被破坏。”正在往第三区赶去的公孙武宇听到唐昊被找到了，一阵兴奋。

　　“好，被发现就好，一定不要让他跑了。”


第416章 千钧一发

　　等到公孙武宇带着大队人马赶到，并且进行地毯式搜索的时候，却是让他们赶到非常郁闷，这么大的区域哪怕是所有探照灯全开，所有人马开始不厌其烦的搜索了一遍，依旧是没能找到唐昊的踪影。

　　“妈了个逼的。”公孙武宇气得爆了一句粗口，他就不信了，一个大活人，难道还能钻进土里遁走了不成。

　　“让全区的犯人集合，一个个去查，我就不相信他能翻了天不成。”

　　“伯父，我有个办法就能让唐昊自己现身。”

　　“哦？什么办法。”公孙武宇转过头来。

　　“将他的那些同伙都带过来，我就不相信了，唐昊见到他们还会不过来，他如果不过来，那更好，咱们就每隔一分钟杀一个，杀到他出来为止。”

　　“那些人还没判刑，就这么枪决了影响不好。”

　　“伯父，咱们可以真戏假做啊，不用真杀了他们。”

　　听完这席话，公孙武宇立马明白了过来。

　　“哈哈，不错，我们公孙家有你第一希望就更大了。”

　　“多谢伯父的夸赞。”公孙龙低下头，脸上却是一脸的得意。

　　“唐昊，我们知道你还在这里，你也不要跟我们躲藏了，我们给你一个机会到监狱长办公室来自首，你要是不前来，我们每隔一分钟，就杀死你一个同伴，你自己考虑清楚了。”

　　整个监狱里的喇叭都在不停的播报这个消息。

　　“他真的会来？”公孙武宇还是有些不确信，如果换成是他自己，就绝对不会来，朋友亲人死了还可以在换在有，但是如果自己死了，那可就是真的什么都没有了。

　　“会。”公孙龙用力点了点头。

　　约定的时间到了，公孙武宇看了眼自己的手表。

　　“现在还没来，怎么弄？”

　　“杀。”公孙龙冷冷的吐出了一个字。公孙武宇看了眼公孙龙，点了点头。

　　一声枪响伴随着一个身体倒地的声音。

　　“唐昊，我们杀了你们当中最老的那个死老头子，接下来会是谁呢，呵呵，就选这个美女吧。”

　　“唐昊，你不要来，他们有陷阱……”话没说完，就随着一声枪响，又是一具身体倒地。

　　“唐昊你果然是一个败类，自己的朋友和亲人都不管不顾了，啧啧。”公孙龙在麦克面前冷嘲热讽的说了半天，唐昊都没有过来。

　　“怎么弄。”公孙武宇转头看了眼身旁的公孙龙。

　　“他如果不来，我们就真杀。”

　　“行。”公孙武宇点了点头，反正杀死几个犯人到时候就说是在监狱里被其他犯人给打死的，到时候拉出几个人出来顶抗，简直就是完美。

　　不等他们开始动作，门就被人一脚踹了开来，两个狱警被直接踹飞了进来，落在一旁的地上没了动静。

　　唐昊一脸微笑的站在门口。

　　“你们要动的人是我，不要找我朋友麻烦。”

　　“唐昊，你总算是来了，我们要找你，可真是不容易。”公孙武宇见到唐昊终于来了，顿时笑了起来。

　　“嗯，你还是赶紧放开我的朋友吧，不然你们公孙家族可是真的有大麻烦了。”唐昊一脸的笑意。

　　“是么，就你这样的垃圾，还想威胁我们公孙家族？”坐在一旁的公孙龙听到唐昊的话，有些不屑的转头看了唐昊一眼。

　　“你知道你说出这话的时候，有多么可笑么，你知道公孙家族随便一个人出来，都可以将你毫不留情的踩成一摊烂泥吗，就像你的这些垃圾朋友。”公孙龙站了起来，来到跪在地上被按成一排的严小茹他们身前，将手枪缓慢的在他们头上移动着。

　　“唐昊，你想体会下自己亲人在你面前被打死的感觉吗？哈哈，我可以帮你做到。”公孙龙一脸的兴奋将枪口对准了被按在地上动弹不得的严小茹头上。

　　“啪的一声，脑浆四溢的场面是我最喜欢见到了，特别是你们这些贱人那哭的撕心裂肺的一刻，更是我喜欢看到的，颤抖吧，哭泣吧，唐昊。”公孙龙满脸狞笑，真的准备扣动扳机。

　　没等公孙龙扣动扳机，外面已经传送一阵嘈杂的脚步声，听到脚步声，再回想起唐昊刚才的话语，公孙龙隐隐觉得有点不妙，不由忙的抬起手枪，想要控制住唐昊。

　　“住手。”很快，在同一时间，一大群人突兀的出现在了门口，为首的一个人看了眼四周，在看了眼公孙武宇，不由皱了下眉头。

　　“公孙武宇，你是怎么回事。”

　　“刘处长？”公孙武宇见到来人忍不住神情一愣。

　　“不敢当，公孙武宇，我给你打了那么多次电话，你都不接，是怎么回事？还把犯人带到办公室来，这是在做什么？你是准备当恐怖分子了吗？”

　　公孙武宇被刘能训斥的脸色有些发青，一时间却是没办法还口，毕竟这么多犯人被押解在这里，不管他们有什么罪，这样都是违反规定的。

　　“公孙武宇，我不管你跟他们有什么过节，你如果觉得你这个监狱长不想干了，就给我打个离职报告，我立马给你批准了。”

　　公孙武宇被刘能这话给训的脸色当即黑了下来，一旁的公孙龙更是听不下去了，拿起手枪对准了眼前的刘能。

　　“麻痹的，你满嘴喷什么粪呢？这里是秦城监狱，不是你监管处的地盘，赶紧从这里滚出去。”

　　“你是谁，好大的胆子，赶紧把枪给我放下。”

　　“公孙龙，把枪放下。”此时的公孙武宇虽然心里非常恼火，但是他明白眼前这人可是他的顶头上司，而且他也知道自己是什么身份，在知道自己的身份情况下还敢带人过来，跟自己这么说话，如果没有准备，打死他都不信，在这个情况下和刘能起冲突，他虽然不怕什么，但是得意的人肯定不是他们任何一方，而是唐昊。

　　“我是当事人唐昊的律师，对于你们不经过我们当事人的同意，没有经过审判程序就将我的当事人带进监狱，并且进行长达三个小时的殴打，录像我们已经缴获了，如果公孙监狱长不怕的话，我不介意向社会公布。”

　　“你是在威胁我？”公孙武宇听到这个律师的话语整个燕京都咪了起来，脸色阴沉的可怕。

　　“行了，公孙老头你那个表情吓不到别人，你要跟我算账我随时奉陪，今天哪怕你有一千种理由，我都要带走我的朋友，谁都阻挡不了。”唐昊始终都是面带微笑，唯一不同的是，此时他的眼神里闪烁着一丝狠戾。

　　“是吗。”公孙武宇被唐昊的话语给气得身体一颤，看着眼前的唐昊，慢慢捏紧了拳头。

　　“是啊，来啊，各位媒体记者朋友，大家注意了，这个是我们秦城监狱监狱长公孙武宇大人，这可是秦城监狱里的土皇帝啊，在这里他们可以随意杀死犯人，目无法律，这里几乎就成了他们公孙家族的地盘了，大家来，多拍几张照片。”

　　公孙武宇见到记者也来了，他虽然并不怕，但是多少要顾忌到对于公孙家族的影响，而且新的一届选举又将开始了，到时候影响到公孙家族人，那自己可就真的成了罪人了。

　　“拍什么拍？都给老子停下不准拍，听到没。”公孙龙气得冲了过来，却是被唐昊用肩膀给顶飞了出去，如果是平时，公孙龙绝对不会如此弱，但是狂化一个月内，公孙龙都是处于极为脆弱的时期，这个时候随便一个会武术的人，都能轻易的杀死他。

　　所以被唐昊撞了一下，公孙龙不仅飞了出去，落地的同时，还忍不住吐了一大口血出来。

　　“呵呵，最近肾虚呢，还是上多了妹子，怎么变得这么不经打了。”听到唐昊话语中的调侃，公孙龙气得再次吐了一大口血出来。

　　公孙武宇虽然满脸的愤怒，但是考虑到眼前的情景，他还是冷声道。

　　“你们赶紧滚吧。”

　　“公孙武宇，你话语说客气点，我可是你的上司。”刘能对着公孙武宇大声吼了一句，见到对方望过来冰冷的眼神，刘能想了想，最终还是忍耐住了。

　　“好了，跟这些狗计较没意思，兄弟们，委屈你们了。”唐昊走了过去，将他们嘴上的绷带撕开，将倒在地上的洪成峰给搀扶了起来，只是被打晕过去而已，其他的没什么事情。

　　“唐大哥。”松开以后，米小米，严小茹，墨诗心一下扑进了唐昊的怀中，三个人几乎叠加的把唐昊抱在了里面。

　　“好了，好了，别哭了，没事了。我们出去在说。”听到唐昊提醒，三女才像是反应过来，脸色通红。

　　“龙飞，赵云，你们没事吧。”唐昊看向了他们，见到他们摇了摇头，这才放心下来。

　　“好了，我们出去在说。”

　　有着刘能带来的保安，他们一行人很快来到了秦城监狱外面，上了准备好的车以后，唐昊和刘能握了握手。

　　“这次如果不是刘处长亲自来的话，只怕这公孙武宇真的是要打开杀戒了，多谢刘处长危难时候出头，我唐昊记住了，以后刘处长一句话，我唐昊定当全力以赴。”

　　刘能早就知道唐昊的背景，听到唐昊如此说，他顿时喜笑颜开起来，嘴里说道：“哪里，哪里，这次我根本没出什么力，不知道周老爷子可好啊？”刘能话语一转问向了周博文。

　　唐昊微微一愣，立马反应过来。

　　“呵呵，周老爷子现在非常好，呵呵，多谢刘处长的关心。”

　　“哪里，哪里，都是应该的嘛，有时间代我向周老问个好。”

　　和他们告别以后，唐昊和龙飞交代了几句，随即坐着车向着国学馆而去，唐昊心里很明白，此时只有国学馆最为安全了。

　　公孙家族即使在猖狂也绝对不敢拿国学馆开刀的，事实证明唐昊的这种想法是正确的。

　　国学馆依旧和平时一样，根本没有什么异样，除了四周监视的人多了起码一倍以上，对于这些监视的人，唐昊冲着龙飞，赵云使了个眼色，他们立马明白过来。

　　“你们先带他们去休息去，我等下过来。”

　　“唐大哥，你去哪。”严小茹他们三女看着唐昊，却是有些害怕担心的神色。

　　“没事的，你们先去休息，我随后就来，先去办点事情。”

　　“唐大哥，那你早点回来。”

　　“知道。”唐昊点了点头，暂时和龙飞他们分别以后，唐昊向着周博文的办公室跑去。

　　刚到馆长办公室门口，就见到几个人站在门口。


第417章 动我亲友者，死！

　　“周老，那个，我们是想来询问您一件事情的。”

　　“滚。”周博文的声音虽然不大，却还是让这几个人吓了一跳。

　　“是，是，那周老您忙，我们就先走了。”几个人几乎是连滚带爬的跑了。

　　看着几个人有些狼狈的样子，唐昊倒是乐了，缓步走进了办公室。

　　“我都说了滚。”周博文连头也没抬，声音虽然不大，但是话语中的威严，唐昊还是听出来了。

　　“周老，是我。”

　　“嗯？是唐师傅。”周博文摘掉了脸上的老花镜，看清是唐昊立马乐了。

　　“哎呀，稀客啊，稀客啊，唐师傅能有时间到我这里来，简直就是老头子我的荣幸啊。”

　　见到周博文如此客气，唐昊却是有些尴尬。

　　“周老，真是对不起了，我到现在才来看您。”

　　“没事，唐师傅业务这么繁忙，现在过来也是情理之中的事情吗，又有何不好意思呢。”

　　“周老，您在这么客气，我可是真的要给您跪下了。”

　　“呵呵，是么，那我真想看下唐师傅究竟是如何给人下跪的了。”听到周博文这么说，唐昊是清楚了，周博文这回是真的有些生气了。

　　“周老，这次过来呢，一是来看您，而是来感谢您，这次如果不是您，只怕我就只能在监狱里呆一辈子了。”

　　“唐师傅，你可别误会，我救的不是你的人，而是整个中医，国学，国术界。”

　　看着眼前一脸肃穆的周博文，唐昊点了点头。

　　“我明白，周老，您肯定是为了整个国学界。”

　　“行了，你小子少拍我老头子马屁，老实说，那2亿是从哪里来的，这几天来了不下一百批的人员了，如果不是老头子我骨头硬，只怕我也进去喝茶，咱们国学馆也要关门大吉了。”

　　听到周博文这么说，唐昊不由叹息了一声。

　　“周老，在这件事情上是我做的不对。”

　　听到唐昊这么说，周博文忍不住神情一变。

　　“你这批钱难道真的是他们所说的赃款？”

　　“是的。”唐昊点了点头，没有任何的犹豫。

　　“你怎么能做出这等事情来，唐师傅，难道是老夫看错人了吗？”周博文惊讶过后，忍不住有些痛心疾首。

　　“周老，您先别急，先听我把话说完，这2亿的确是所谓的赃款不错，但是有一点周老，我还是希望您明白，这些钱如果不为我国学馆所用，也会被那些贪官拿去国外挥霍一空，我唐昊虽然拿的是那些贪官的赃款，但是我可以毫不愧心的说，我绝对没用这里面的一分一毫为自己谋取哪怕一点利益。”

　　周博文仔细看了眼唐昊，点了点头。

　　“唐师傅，今天你过来，我自然是要问个清楚，你也别见怪，老头子我知道你小子不是那样的人，但是事情总要问个清楚，现在事情问清楚了，你也跟我说这个就是赃款，那老头子我自然是不会客气了，竟然是赃款，与其给那些人收缴回去继续给其他人贪污，不如为咱们国家的国学做点贡献，老头子我就留下了，我看哪个不长眼睛的敢来动。”

　　见到周博文如此的霸气，唐昊微微有些惊讶，看来周博文的背景绝对不是表面上这个国学馆馆长这么简单，只是让唐昊敬佩万分的是，周老这么深厚的背景，竟然到现在都没有利用手上的背景为自己谋取一点私利，如果周老真的这样做的话，只怕国学馆的捐助早就不知道排到哪里去了。

　　同时唐昊也是佩服那些审批人员，对于周老这样的大人物，他们也敢一直捂着不给批，要是换做另外一个脾气不好的人，他们敢这样做，只怕早被人给弄翻了。

　　“周老的东西自然没人敢动，更何况收缴上去指不定又给哪个人贪污了去，与其这样，还不如为咱们国家的国学做点贡献，您说对吧。”

　　“对，老头子我正是这个想法，对了，这次把你弄进去的是公孙家的人？”

　　“对，周老也知道公孙家？”唐昊有些惊讶。

　　“呵呵，最近国内闹腾的动静最大的就是这个公孙家了，老头子我想不知道都难啊。”周博文到是笑眯眯的点了点头。

　　“周老对这个公孙家如何看法？”

　　“如善用，则是国家之幸，如恶用，则是国之悲哀。”

　　唐昊点了点头。

　　“公孙家族目前的势力非常庞大，今天我来找周老，就是想和周老说下，要不我今后还是换个名字给咱们国学馆继续捐助好了，不然影响到了国学馆就不太好了。”

　　“不可。”唐昊的话语刚落下，就被周博文毫不客气的拒绝了。

　　“唐师傅这是什么话，我老头子是那种人吗？唐师傅这样为国为民的人在如今的华夏已经屈指可数，甚至都不复存在了，如果再连这种正事都要偷偷摸摸，那我还能对得起唐师傅？你尽管放心，唐师傅，他公孙家族虽然势力庞大，别人惧怕，但是我老头子绝对不怕，他们有什么招数尽管使出来就是。”

　　看着眼前的周博文，唐昊忍不住从位置上站了起来，向着周博文一拜。

　　“我们国家有周老这样的人，才是我们华夏的荣幸。”

　　“呵呵，唐师傅这话倒是说的老头子我有些不好意思了，来来来，别废话，我们来下盘棋。”周博文今天显得兴致特别的高，一脸的兴奋。

　　“好。”唐昊点了点头，没有拒绝，至于心中的忧虑早就被放在了一旁，最坏的结果，自己大不了回到卧龙山去，他公孙家族的势力再庞大，难道还敢动卧龙山不成，要知道，卧龙山可以住着一堆唯恐天下不乱的怪胎。

　　更何况谁赢谁输还无定论呢。

　　和周博文这一下棋，一直下到了晚上九点多。直到周博文有些困意了，两个人才作罢，约好明天早上继续在战，唐昊就告辞离开了。

　　回到自己临时住的那栋房子的时候，却是见到龙飞站在外面如同一杆标枪一般，唐昊不由笑道。

　　“好了，不要那么紧张了，都已经回来了。”让唐昊有些奇怪的是，唐昊话语虽然这么说，但是龙飞依旧是没有一丝表情，唐昊神情一愣，像是想到了什么，赶紧跑了过去，伸手探在龙飞的鼻间，没有一丝气息，用手探在龙飞的脖子上，已经没了任何生命的迹象。

　　“龙飞！”唐昊大吼了出来，像是感应到了唐昊的吼叫，已经死去多时的龙飞嘴角边溢出了一大滩血迹。

　　“混蛋！”唐昊大吼了出来，将龙飞的身体小心缓慢的放在了地上，看着龙飞的后背几乎微微隆起，致命伤是在腹部一拳，这一拳几乎打碎了他身体里的所有器官，而且身体还有些微微发热，像是死去不久，唐昊赶紧拿出药丸塞进了龙飞的身体里。

　　只是这样重的伤，显然是回天乏术了，想到这个平时话并不多的汉子，却是一直忠心耿耿的替自己办事，唐昊还想到他第一次来看病时候的场景。

　　一想到往事的种种，唐昊抱着龙飞的尸体忍不住大声吼了出来，看着龙飞的后背竟然还贴着一张字条。

　　“这就是动了我们公孙家族的下场，唐昊，老地方不见不散。”虽然没有任何落款，但是唐昊知道，这绝对是公孙龙的字迹，只不过以公孙龙如今的实力，显然不可能一拳就打死了龙飞，甚至让他连反应的时间都没有。

　　肯定是另外带来的高手。

　　唐昊抱着龙飞的尸体，脚步沉重的走进了客厅，他小心翼翼的将之放在沙发上，好像唯恐吵醒了这位铁一般的汉子，此时客厅里没有一丝亮光，很显然，房子里的其他人也出事了。

　　唐昊将龙飞那双圆睁的眼睛抚合，轻声说道：“兄弟，你安心睡吧。”

　　说完这句话，唐昊缓缓站起身，一股杀气从他体内整个爆发了出来。

　　公孙龙，必须死！

　　唐昊攥紧手里的纸条，努力调整着自己的情绪，公孙龙字条上所谓的老地方，必然就是当初的那个废弃厂房了。

　　没有任何犹豫，唐昊将龙飞的尸体安顿好以后，向着那个厂房赶了过去。

　　时间一点一滴过去，当他到达时，已经是凌晨一点钟。此时，整个厂房黑漆漆的一片，没有一丝亮光，但是唐昊已经感觉到自己自从到了这里以后，就被无数双眼睛给盯上了。

　　唐昊心里很明白，这附近早已布满了公孙龙的眼线，与其偷偷摸摸被发现，还不如率性潇洒一回，哪怕是龙潭虎穴，这次也闯上一闯。

　　唐昊走下车，右手拎着黑月，脚步不缓不急的走向了那处工厂，他来到工厂正门前面，抬腿一脚便踹开了大门，唐昊这次来只有一个目的：大开杀戒！

　　嗖嗖嗖！

　　几支利箭还没射到唐昊，就被黑月斩断成了两截，断裂的利箭被唐昊直接射了出去，只听两声惨叫，两个黑影从旁边墙上跌落进了黑暗中。

　　伴随着战局拉开，一群黑衣人也从里面冲了出来，根本没有废话，拿起刀向着唐昊就砍了过来，最先一个人的刀还没砍中唐昊，就被唐昊一拳打中了刀身，整个刀身都被唐昊一拳拍成了两截，唐昊用暗劲打碎了刀身，拳劲去势未减，狠狠轰在了对方胸口，这一拳的力道，令对手的整个后背像是虾子般的拱了起来，随即，唐昊又是紧跟着一拳，这个黑衣人被唐昊打的凌空飞起，还未等落地，唐昊的右脚再一次到了，这一脚不偏不倚，正中黑衣人的脑袋，一瞬间，黑衣人的头部就如同西瓜一般爆了。

　　此时的唐昊心中，只有无穷无尽的杀意，他们动了自己身边的人，一想到龙飞的死，唐昊不仅是内疚，更多的还是无穷的愤怒。

　　唐昊完全是硬碰硬的打法，凡是被唐昊打中的人无不闷哼着倒飞出去，落地的时候，手脚都被唐昊踩断，断裂的刀身则是被唐昊直接插进了他们的头部，连带着头部一直贯穿进了地面。

　　几分钟不到，就躺了一地的尸体，这些人全部手脚皆断，死的不能再死了。

　　轰！

　　收拾掉这些人，唐昊毫不犹豫的踹开了身前的大门，大门轰然声中倒地，密密麻麻的利箭伴随着冲锋枪的声音向着唐昊倾泻而来，伴随着枪声，唐昊手上的黑月却是带起一丝寒光，不仅那些利箭被斩断掉在地上，就连那些密密麻麻的子弹都被黑月斩断掉落了一地都是。

　　“黑月果然在你手上。”此时，一个粗壮的汉子出现在了唐昊的视线中。

　　公孙龙更是满脸笑容的坐在一旁的凳子上。

　　“中山先生，我就说了，这样的是根本杀不死唐昊的，现在你亲眼看到了，相信了吧。”

　　“呵呵，你们华夏人再怎么厉害，也抵不住我一拳。”中山五郎走了过来，来到唐昊身前。


第418章 恐怖的敌人

　　“龙飞就是你杀的。”唐昊语气很平静的看着眼前这人的拳头。

　　“龙飞？我杀死的人成百上千，我不知道你说的是哪一个，而你也会成为那成百上千中的一员，并且在你死之前，我一定让你感受到什么叫地狱般的痛苦。”

　　“唐昊，好好享受吧，中山五郎先生可是地狱组织的高手，就你那本事，呵呵，我看还是乖乖让中山五郎先生打吧。”一旁的公孙龙却是一脸的笑容。

　　“你竟然跟日本人勾结。”唐昊用手指着公孙龙。

　　后者脸色一变，随即一脸狞笑的哼道：“唐昊，你别管老子跟谁一起合作，只要杀了你，那就是老子的本事，行了，废话不要在说了，赶紧乖乖受死吧。”

　　听到公孙龙的话语，唐昊眼中爆射出惊人的光芒向着公孙龙冲了过去，还不等唐昊靠近，一旁的中山五郎，却是一下拦在了唐昊的身前。

　　“你的对手是我，小矮子。”中山五郎足有两米的身高，身高只有一米八五的唐昊在他眼中自然是一个矮人了，就好比一米六的人跟一米七五的人站在一起。

　　“给我去死。”唐昊怒吼一声，一拳向着中山五郎的肚子击去。

　　“哈哈，来啊，尽情的打我吧，华夏垃圾。”中山五郎却是满脸的不屑，对于唐昊攻击的这一拳却是不避不闪，任凭唐昊这一拳向着自己的肚子击去。

　　一声沉闷的撞击声，唐昊感觉自己的拳头打在一块无比坚硬的地方上，反震的力道让唐昊手臂一麻，明显不好受，唐昊一咬牙在中山五郎嚣张的大笑声中，又是一拳击了过去，两只手都被中山五郎的肚子给反震的麻痛难当。

　　“呵呵，就这点本事还想来杀我？”中山五郎一拳砸中了唐昊的头部，这一拳的威力，令唐昊整个人连续后退了十数步，感觉两个耳朵嗡嗡声一片。

　　中山五郎一脸不屑的转过头去，看着不远处的公孙龙：“这个人就是你口中的所谓的高手？公孙君，你所谓的高手真的是让我很失望。”说着中山五郎一脚重重的踏在地面上，整个人的身体竟然极快的跨过了十数米的距离，一膝盖高高仰起，狠狠撞在了站在那里还有些晕乎乎的唐昊头上，唐昊整个人被这强烈的一击给撞飞了出去，跌落到了外面的院子里。

　　中山五郎转过身来，一脸失望的表情。

　　“我还以为是什么样的高手，结果真是太让我失望了，公孙君，就这样的垃圾，我们国内随便一抓一大把。”中山五郎的话语让一旁的公孙龙脸色一变。

　　随即公孙龙却是笑了起来，双手合在一起，用力的拍了起来。

　　“哈哈，中山君，你的实力果然是鬼神难挡啊，让人敬佩。”

　　“那个垃圾打完了，现在轮到你了。”中山五郎用手一指公孙龙，后者神色一变，脸色有些不自然道：“中山君，你开什么玩笑，我们可是合作伙伴。”

　　实际上，公孙龙心里也被中山五郎的嚣张态度给激怒了，只是可惜狂化的后遗症没有退去，不然他绝对要让这个日本鬼子好看。

　　“我在地狱天堂就听闻公孙先生乃是华夏年轻一代的第一高手，不会连我的挑战都不敢应战了吧，那你们华夏的武术还真的是让人失望。”

　　中山五郎摇了摇头，随即又是开口道。

　　“如果公孙先生不敢应战，那么就写张投降书吧，就说你们华夏武术不如我们大日本帝国的精英搏击，以后你们每个华夏人只要是练功之人就必须要向我们缴税，并且征得我们同意才行，要么就跟我进行决斗。”

　　中山五郎的话语让公孙龙的拳头紧握，随即却是笑了起来：“中山君，我们都是合作伙伴，何必分你我彼此呢，来，庆祝我们的合作顺利，干一杯。”

　　公孙龙冲着一旁的手下示意，立马有一个人拿着一瓶拉菲红酒走了过来。

　　公孙龙接过，直接打开了红酒倒了一杯在一个高脚杯里，然后递给了中山五郎。

　　中山五郎却是没有接过的意思，反而用脚尖直接将高脚杯踹飞了出去，脆弱的高脚杯砸在一个保镖的头上，那个保镖惨叫一声，整个高脚杯硬生生的嵌入进这个保镖的头里，眼看是不活了。

　　公孙龙转头看了一眼，不由有些沉声道：“中山五郎，你这是什么意思。”

　　“呵呵，没什么意思，你们华夏人的身体里充满了懦弱的血液，连战一场的勇气都没有，所以，你们的东西我是绝对不会喝的，难道是我的先祖太过懦弱了，竟然会佩服你们这样一个民族。”中山五郎摇着头，满脸嘲讽的表情。

　　“欺人太甚。”公孙龙本来就是一个火爆的脾气，如果不是狂化后遗症，只怕他早就上前动手了。

　　“主上，让我去试下。”一个身材壮硕足有两米的保镖站了出来，这个人外号铁塔，也算是保镖里的绝顶高手了。

　　公孙龙点了点头。

　　“你小心点。”

　　“放心吧，主上。”铁塔冲着公孙龙点了点头，转过身来，看着眼前的中山五郎，沉声道：“要想挑战家主，先打过我再说。”

　　中山五郎满脸不屑的看了铁塔一眼，又看了眼坐在那里的公孙龙，摇了摇头。

　　“公孙龙，你真是太让我失望了，你这个华夏年轻一代的第一高手称谓，难道是白叫的，还是你自封的？连跟我一战的勇气都没有么，还派一个垃圾出来。”

　　中山五郎的话语气得公孙龙脸色一阵发青。

　　“废话少说，不要逞口舌之利。”铁塔怒吼了一声，向着中山五郎冲了过来。

　　中山五郎摇了摇头，铁塔的速度也不算慢了，而且身高的优势，加上狂冲起来的速度，哪怕是同级别的外家高手也不一定敢硬接这一下。

　　中山五郎却是站在那里动也没动，任凭铁塔撞了上去。

　　一声沉闷的撞击声，中山五郎甚至连身体都没晃动一下，满脸不屑的看着身前的铁塔，一手抓住他的手臂用力一扳，一阵骨头碎裂的声音，中山五郎抓住铁塔的头发，膝盖快速的顶起，撞击在了铁塔的下巴上，身材壮硕的铁塔此时在中山五郎的手里，就如同一个布娃娃一般，整个人都被击飞了出去重重的摔落在五米开外的地面上。

　　“铁塔。”公孙龙心头一惊，看着倒在地上半天爬不起来的手下，从位置上站了起来：“我跟你打。”

　　“呵呵，你慢慢来。”话语刚落下，中山五郎却是一个加速，一旁的公孙龙明白中山五郎想要做什么，大吼一声冲了刚上来，只可惜他虽然看出来了，但是速度远远不及，眨眼间，他胸口已经挨了中山五郎一掌，整个人都被打飞出了数米，伴随着一阵枪响和一声沉闷的撞击声。

　　中山五郎的膝盖压在了铁塔的头上。

　　铁塔的整个头部都被压进身前的水泥地面，在死之前，他的手脚也已经被中山五郎给踩碎了，而被中山五郎一掌击飞出五米远的公孙龙张嘴吐了一口血出来，用袖子擦拭了下嘴角，身体里传来的强烈痛楚并不是中山五郎带来的，而是内伤的结果。

　　中山五郎看着远处的公孙龙，摇了摇头，松开了紧握的拳头，从手里掉出了一地的子弹壳，子弹掉在地上发出当啷当啷的清脆落地声。

　　随着中山五郎站直了身体，一声接一声的倒地声音，公孙龙扭头看去，自己带来的保镖全部是眉心中弹倒在了地上。

　　“好了，现在就剩你和我了，公孙龙，让我见识下你真正的实力吧，呵呵，千万不要让我失望，也千万不要有别的想法，这可是生死之斗，不是你死就是我死。”

　　中山五郎一脸笑眯眯的从地上站了起来。

　　“那就来吧。”此时的公孙龙有些后悔和小日本合作了，早知道日本人是一个非常阴险狡诈，毫无尺度的民族，却是没想到，这个家伙翻脸比翻书还快，开始他还抱有一丝侥幸的心理，想借中山五郎的手杀死唐昊。

　　现在看来，自己也是他的目标，公孙龙擦擦嘴角的血迹，艰难的从地上站了起来。

　　“你想要杀我，没那么容易。”公孙龙强忍着身体里的疼痛，他知道自己目前的实力除非是狂化，否则，绝对不可能是中山五郎的对手。

　　徒手能抓取子弹，这速度得快到什么地步。

　　公孙龙想要狂化，只可惜得是，除了再次吐出一大口血出来，根本没有一丝反应。

　　上次狂化的后遗症都没有退去，狂化虽然能短暂的时间里给人带来强大无比的攻击力，但是对人的身体伤害也是非常恐怖的，上天是非常公平的，有舍就有得。

　　“啧啧！”中山五郎，原本还想等着公孙龙的攻击，见他半天都没动，忍不住有些失望的摇了摇头，用手指着公孙龙道：“你还真是让我失望，原本我还以为你有多大的本事，还是连个攻击都不敢发起的可怜虫，你甚至不如你的那些手下，好了，不要浪费彼此的时间了，既然你这么怕死，又不敢攻击，那我，就送你一程好了。”中山五郎眼中闪过一道寒芒，话语刚落下，整个人就跨步跑了过去。

　　中山五郎的速度极快，公孙龙虽然能看清，但是根本来不及反应，整个人就如同被一发炮弹给击中一般，飞出了十多米，狠狠撞在了一旁的墙壁上，而中山五郎如影随形，攻击瞬间临近。


第419章 实力爆发

　　“去死吧，所谓的华夏第一高手。”中山五郎满脸的狰狞，膝盖高高仰起，顶向了公孙龙的头部。

　　公孙龙虽然想要躲闪开来，但是此时的他已经没办法动弹了，只能眼睁睁的看着中山五郎击过来的那致命一腿，眼中满是懊悔之意，后悔自己怎么会和日本人合作，只是可惜的是，这个后悔已经来的太迟了，后悔的代价就是生命！

　　“他的命，是我的！”

　　伴随着一声厉喝和一声沉闷的撞击声，公孙龙看到一个速度更快的身影从旁边一闪而过，中山五郎的必杀一招，不仅被打断，整个人也被突然冒出来的黑影一拳砸飞了出去。

　　“唐昊？！！”公孙龙满脸的震惊，有些难以置信，看着眼前身上的衣服破烂的如同乞丐装扮的唐昊，刚才受到那样的重击，竟然都没死？

　　“你竟然还没死。”中山五郎被唐昊一拳砸飞出了数十米远，落地的时候，眼中闪过一丝惊讶，见到唐昊安然无恙，实力竟然还高出了这么多，惊讶之余，中山五郎有些兴奋的舔了下嘴角。

　　“呵呵，看来你刚才还隐藏了实力，那么，就让我见识下你真正的实力吧。”中山五郎狂吼一声，整个人如同炮弹一般飞射了过来。

　　速度极快。

　　唐昊站在那里却是一动不动，眼神漠然。

　　“尔等倭寇，也敢在我华夏之地如此猖獗，简直不知死活。”

　　此时的公孙龙也根本来不及去想唐昊说话为什么变得这么怪腔怪调了，看着中山五郎冲过来的速度，而且速度之快，就连他都没看清。

　　又是一声沉闷的撞击声，唐昊站在原地没动，中山五郎的身体像是一个沙包一般被打的撞在了一旁的墙壁上，唐昊转头看了眼公孙龙，后者被唐昊的凌厉目光看的心头一凛。

　　好犀利的目光，这种眼神，公孙龙只在公孙无情身上见过，公孙无情早在五年前就已经是炼神化虚之境的高手了。难道眼前的唐昊也是？唐昊的年纪最多和自己一般大，这么年轻就是炼神化虚之境的高手，那以后的实力……

　　想到恐怖之处，唐昊又见到唐昊的速度之快，竟然化成了一片残影。

　　此时的中山五郎张嘴吐了一口鲜血出来，有些惊异的看着唐昊冲了过来。

　　“来吧，华夏杂碎。”中山五郎站了起来，也向着唐昊冲了过去。

　　两个人冲撞到一起，瞬间交手了数十次，随即中山五郎的手被唐昊反扣住，手指头也被压成了扭曲的形状，中山五郎咬着牙，反转身一脚踹向了唐昊。

　　速度极快，但是被唐昊用手卡住腿部，只是往下一压，中山五郎就感觉自己的腿部像是被雷电击中一般，又痛又麻，整个人在也忍不住发出一声惨叫。

　　不过惨叫声还没停歇，他的下巴就被唐昊抓住卸了下来，紧跟着一拳击中了中山五郎的下巴，一声骨头碎裂的声音，伴随着中山五郎的两边的肩膀被唐昊卸了下来，双手软绵绵的垂了下来，双腿膝盖被唐昊一边一脚踹中，中山五郎的身体根本支撑不住一下跪了下来。

　　“尔等倭寇小国，也敢在我华夏嚣张横行，真是可笑之至。”唐昊双手负在身后，一脸的霸气。

　　背靠在墙壁上的公孙龙震惊的看着眼前的一幕，中山五郎的实力公孙龙再清楚不过，哪怕是狂化以后的自己，也没有必胜的把握。

　　没想到唐昊仅仅几下就将这个日本人给制服了。

　　“龙飞，是不是你杀的。”唐昊身上的霸气一散，那种让人有些喘不过气来的压力一下消失不见。

　　公孙龙不由用力的吸了几口气。

　　“华夏猪，要杀就杀，老子杀了无数个人了，全部都是你们华夏猪，你们华夏猪从来不敢反抗，只敢乖乖服从，哈哈，我喜欢看你们绝望后的表情。”被唐昊接回下巴上的关节的中山五郎仰头大笑了几声。

　　唐昊冷笑了一声，却是没有回答，反而从身上抽出一把锋利的匕首。

　　“在我们华夏，有一种刑法，叫做凌迟。”唐昊话音落下，中山五郎疼的身体一哆嗦，唐昊连眼睛都没眨一下，就从中山五郎的肩膀上割下一片肉来。

　　他一把扣住中山五郎的下巴，想将这片血肉塞进了中山五郎的嘴巴里，中山五郎眼中闪过一丝惊恐，紧闭着嘴巴，就是不张口。

　　唐昊一巴掌甩了过去，中山五郎半边脸颊都肿胀了起来，就是不松口。

　　“不张口，没关系，我有的是办法。”唐昊手上的匕首再次割下一片肉来，在中山五郎疼的忍不住张口喘气的时候，唐昊将他身上的肉塞进了他的嘴巴里。

　　中山五郎张嘴想要吐出来，却是被唐昊一拳打在了下巴上，头部高高仰起，忍不住“咕噜”一声，将自己身上的肉给咽了下去。

　　看着中山五郎又惊又恐的表情，唐昊却是一脸的笑眯眯。

　　“自己身上的肉的味道不错吧，慢慢享受，等下还有，你应该知道我们华夏的千刀万剐吧，呵呵，我会让你慢慢体会的，一千多刀，而且你放心，我是一名医生，技术也绝对过关，让你疼的时候，又不会让你死掉。之后我会将你的全部邮寄给你国家那群蠢蠢欲动的蠢材，告诉他们一个道理……”

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　“恶魔，你就是个恶魔，有本事就杀了我，杀了我。”哪怕是中山五郎，再听到唐昊话语中的阴冷的话，也忍不住打了一个颤。

　　“你刚才杀人的时候，不是很得意吗，不是很嚣张吗，你没想到你也会有这么一天吧，哈哈。”唐昊仰头大笑起来。

　　中山五郎虽然挣扎着想要站起来，但是脚下的骨头都被唐昊打碎了，手上的骨头也被唐昊捏碎了，哪怕是神仙亲临都没有办法了。

　　中山五郎一脸恨意的看着眼前的唐昊。

　　“地狱天堂不会放过你的，一定会让千百倍的痛苦加在你身上的，华夏猪，哈哈。”中山五郎仰头大笑了一声，接着又是一声惨叫。

　　背靠在不远处墙壁上的公孙龙有些惊讶的看着眼前一幕，听着中山五郎一声声不似人的惨叫声，公孙龙忍不住转过头去，也不知道过了多久，那尖锐的惨叫声，渐渐变成了低沉有气无力的声音，公孙龙转过头去，见到了终生难忘的一幕，原本身材壮硕，身高两米的中山五郎，此时在唐昊的手中，已经是血肉模糊。

　　一股血腥的气味早已经弥漫在了空气中，令公孙龙有些不寒而栗，他现在才知道惹怒眼前这个男人到底有多么可怕。

　　“好好享受吧。”唐昊冷眼的看着眼前的中山五郎，一想到龙飞的死，唐昊心头的怒火在也压抑不住。

　　“龙飞，龙大哥，我给你报仇了。”唐昊仰头怒吼了一声，一膝盖直接顶进了中山五郎的身体里，在中山五郎张着惊恐的眼睛有些不敢相信的低头看去的时候，唐昊手上的匕首直接插穿了中山五郎的眼珠子，一直刺到了脑后，唐昊将中山五郎的身体抓了起来，一拳直接砸了进去，这一拳几乎砸穿了中山五郎的身体，将他的身体打的直接嵌入了身后的墙壁当中。

　　又是接连的数十拳，每一拳几乎都使出了唐昊身上所有的力气。

　　“啊！”唐昊再次大吼了一声，最后一拳，一声骨头完全断裂的声响，唐昊直接击进了中山五郎的身体里，将他整个身体打成了破麻袋。

　　唐昊收回手，仰天一声长叹，慢慢闭上了眼睛，两行眼泪从眼角滑落，这眼泪，自然是为龙飞而流。

　　许久，唐昊转过头来，看着不远处的公孙龙，向着他走了过去。

　　“先别急着动手。”公孙龙举起手掌，示意唐昊先停下。

　　“杀死龙飞不是我的主意，是中山五郎自己动的手，我的目标只有你，不管你如何想，我都要跟你说清楚，也要死个明白。动手吧。”公孙龙闭上了眼睛。

　　“砰！”一声沉闷的撞击声，唐昊一拳砸进了公孙龙旁边的墙壁中，眼神分外的冷冽，他嘴角微微翘起，竟然转头就走，感受到唐昊离开，并没有杀自己，公孙龙看着唐昊的背影，眼中满是复杂的神色。

　　“唐昊，你今天不杀我，你一定会后悔的，我绝对不会感激你的！”公孙龙冲着唐昊的背影大吼了一声。

　　“不杀你？”唐昊走到不远处，弯腰捡起了地上那把锋利的手术刀，这一下，公孙龙才明白了唐昊的意图。

　　他，是要活剐了自己。

　　“唐昊！你的亲人可是在我手里，我要是有什么三长两短，他们也活不长，哈哈。”公孙龙有些声嘶力竭的吼叫着。

　　“我的朋友在哪里。”唐昊却是没有理会公孙龙的叫嚣，而是蹲下了身。

　　“我不知道。”公孙龙却是摇了摇头。

　　“告诉我。”唐昊的眼神越来越冷冽。

　　“我说我不知道，我就是不知道，人都是中山五郎带走的，估计已经被他全部杀死了吧，谁知道呢。”看着公孙龙似笑非笑的神色，唐昊自然知道他是在忽悠自己。

　　“公孙龙，只要你交出他们，我绝对不会杀你，我只给你三个数的时间，我数到三，如果你不说出来，那我就让你步那个小日本的后尘。”

　　“一。”

　　“二。”

　　“你的朋友和我母亲在一起。”不等唐昊数完，公孙龙已经彻底崩溃了，他真的不想死，舍不得这个花花世界。


第420章 解救

　　“唐昊，你记住你说过的话。”公孙龙虽然有些不放心唐昊，想到这里，公孙龙转头看向被打死在墙壁里的中山五郎。

　　“他们若安全，你的命，我暂时给你记在账上。”唐昊不再耽误时间，快步离开了工厂。

　　刚走出工厂，他脚下便是一个虚脱，整个人一头倒在了地上。

　　大脑传来的一阵又一阵的剧痛，令唐昊的额头渗满了汗珠，刚才那一战，他借取了体内那个人的力量，哪怕只是借取了一丝，仍旧令他痛不欲生，这一丝力量，携带着那个人的威压和所有的负面情绪。

　　太恐怖了，再次感受那股铺天盖地的怨念，唐昊绝对不想再来第二次，这股力量根本不是他能够承受的，可是刚才，若是没有这股力量，他可能会死的很惨。

　　“可恶！”唐昊攥紧拳头，狠狠砸了自己的脑袋一下，少许的外来疼痛，令他稍微好了一些，他艰难的站起身，有些脚步蹒跚的消失在了夜幕里。

　　富贵小区218号别墅外面，痛苦好转的唐昊悄然潜伏进了别墅，他顺着二楼攀爬上去，只见三楼一个客厅里，一个戴着老花镜的老太太正坐在摇椅上聚精会神的看着手里的书，不等唐昊进去，老太太却是把书放在一旁，向着楼下走去。

　　唐昊轻巧的跃了进来，随即背靠在门边，跟着老太太走了下去。

　　老太太下楼以后进了厨房，端着一大堆的食物往上走来，唐昊有些奇怪，想了想，还是跟随着老人的身影向着楼上走去。

　　唐昊虽然跟在老太太身后，但是老太太却是一点反应都没有，唐昊之所以敢这么明目张胆的跟在老太太身后，完全是因为这房间四周根本没有装监控，这也是唐昊敢如此大摇大摆的原因所在。

　　上了三楼，老太太推开了房门。

　　“你们都饿坏了吧，都吃点东西吧。”

　　“谢谢您，伯母。”听声音很熟悉，像是严小茹的声音，唐昊有些惊异，探头看了一眼，严小茹，赵云还有米小米，洪成峰，墨诗心，全部都在，唯独公孙雪母亲不见了踪影。

　　“唉，客气什么，你们放心好了，等我儿子回来，我一定会劝他放了你们，这孩子以为能瞒得住我么，让你们受苦了，孩子们。”老太太叹息了一口气。

　　一旁的洪成峰吃着东西，却是有些狼吞虎咽。

　　“没事，有人会来救我们的。”看着洪成峰那狼吞虎咽的样子，唐昊眼中闪过一丝笑意，随即摇了摇头，洪成峰肯定是认为自己会去救他们的。

　　想到这里，唐昊倒是没有迟疑，推开门走了进去。

　　屋子里正在吃东西的几人见到进来的人，全部惊讶的站了起来。

　　“唐大哥。”

　　“老板。”

　　“老唐。”

　　前面一声，不用看都知道是严小茹，米小米，墨诗心三人叫出来的。

　　后面一声，是赵云的声音，至于老唐则是洪成峰的叫声了。

　　“哈哈，我就说吧，我就说老唐会来救我们的。”洪成峰一脸的笑意，看着眼前的唐昊。

　　赵云却是满脸的愧疚。

　　“老板，对不起，我没能保护好他们，我。”唐昊看了眼赵云身上的伤口，点了点头。

　　“我都知道了。”

　　“唐大哥，您别伤害她，她人很好的，如果不是她，我们现在都还饿着肚子。”严小茹赶紧解释了一句，随即又开口道。

　　“赵大哥也是被他们打晕过去，带到这里来的，而且那人还警告我们，如果我们敢逃出去，就拿国学馆里的人，特别是周老开刀，我们就在这里一直等你来了。”

　　“嗯，我都知道了，大家没事就好。”唐昊点了点头，随即转过头看着一旁的老太太。

　　“你好，你还是让人赶紧去郊区的一个废弃工厂，把你儿子带回来吧，他被人打断了几根肋骨。”

　　原本一脸笑意的老太太在听到唐昊的话语，整个人神情一愣。

　　“他应该庆幸有你这么一位母亲，不过，你所做的一切并无法弥补他的罪孽，请你转告他，他总有还的一天。”

　　“我们走吧。”唐昊冲着赵云使了个眼色，后者立马明白过来，当头往前面走去，其他几女也是察觉到唐昊的语气不对，一脸沉默的跟了出去。

　　唐昊看着洪成峰在临走的时候还不忘记拿起几块点心，忍不住摇了摇头。

　　“怎么，老唐，我可是饿坏了，你是不知道。”

　　“好了，我带你们去吃一顿。”

　　“好啊。”众人一听闻唐昊要带他们去吃东西，自然是非常开心。

　　一群人从楼上走了下来，门口的那些保镖，自然是由赵云去料理，虽然门口的保镖实力也不弱，在唐昊以及赵云的双重打击下，全部被清理一空。

　　等到唐昊他们出了别墅的时候，整个别墅都响起了凄厉的警报声。

　　“好了，别回头了，带你们去吃顿饭，压压惊。”

　　富甲天下包房里，唐昊看着他们都端坐在位置上没有动，不由轻声说道：“你们都坐在那里做什么呢？开始吃啊。”

　　“好。”听到唐昊的话语，众人不在迟疑，拿起筷子开始吃了起来。

　　“对了，唐大哥，你见过我姐夫了么？”严小茹小口的吃着碗里的菜，看似不经意的问了一句。

　　自从她的姐姐带着女儿回乡下去看望父母了，照顾姐夫的责任自然是落在了严小茹的身上，经历了这次被绑架事件，严小茹更是担心起自己的姐夫。

　　唐昊身体一僵，看了眼严小茹，虽然极力忍住，却是忍不住眼眶一红。

　　严小茹看着唐昊的眼神，像是意识到了什么，嘴巴动了动，却是不敢说出口。

　　“大家先吃东西，吃完再说。”洪成峰看到唐昊的神色，像是意识到了什么，赶紧插嘴说了一句。

　　“龙大哥死了。”唐昊最终还是考虑不隐瞒严小茹，更何况这种事情还根本隐瞒不住。

　　“啪嗒”一声严小茹手中的筷子掉在了桌子上，其他人更是满脸震惊的转头看了过来，特别是赵云眼中满是不敢置信的神色。

　　“老板，你没有跟我们开玩笑吧，龙大哥的身手比我强的多，上次如果不是为了保护我们，怎么也不可能被抓起来。”赵云却是摇头有些不信。

　　“先吃吧，吃完再说。”

　　“唐大哥，你骗我的对不对，唐大哥。”严小茹却是跑了过来，双手拉住唐昊的衣领，用力摇晃着唐昊，眼泪止不住的往下滴落。

　　龙飞肯定是如同唐昊所说的不在了，不然以龙飞的性格再见到唐昊以后，绝对会一同前来的，而不能来的可能除了已经死了，就是躺在病床上已经动不了了。

　　唐昊看着一脸伤心，甚至有些绝望之色的严小茹，唐昊怕她有些想不开。

　　“小茹，你……”唐昊都不知道该如何安慰严小茹了。

　　“唐大哥，是谁杀了我大哥。”严小茹用力摇晃着唐昊。

　　看着神色激动的严小茹，唐昊开口道：“杀死龙飞的人，我已经杀了。”

　　“杀了？”严小茹苦笑了一声，突然沉默了下去。突然，她娇躯一颤，张嘴吐了一大口血出来，整个人栽倒在地上，昏厥了过去。

　　“小茹姐。”

　　“小茹。”

　　“快，送到医院去。”唐昊看了眼严小茹，虽然以他的能力，自然是看出来严小茹只是伤心过度，并没有什么大事，但是这个时候最好的办法还是送到医院去。

　　让严小茹在回国学馆显然不合适了，那样会更加让她激动，至于让她回到中医馆更是不妥，那里和天昊集团大厦一般，都还是危险的地方，所以目前最好的地方也只有医院了。

　　“好。”几个人只有洪成峰看出严小茹根本没什么大碍只是伤心过度而已，但是随即他就明白过来。

　　“对，赶紧送去医院。”听到两个人都这么说，其他人自然是不敢犹豫。

　　唐昊结完账，一行人直接冲了出去，唐昊先开车载着严小茹和赵云赶往医院，其他人也是拦了几辆的士向着市医院冲去。

　　一切安排就绪后，唐昊回转身，轻声叹道：“这样，今天晚上我值班，你们都回国学馆去休息。”

　　“老板，还是我来吧。”赵云却是站了出来。

　　唐昊自然知道赵云一直是暗中喜欢严小茹的，想了想，点了点头：“那也好，不过你一个人在这里就要多辛苦了。”

　　“放心吧，老板。”赵云用力点了点头：“我一定会照顾好小茹。”

　　墨诗心和米小米两个人看了眼赵云的神色，原本出口的话也不由咽了下去。

　　她们作为女孩子自然更是能清晰的感受到赵云对于严小茹的爱慕。

　　一行人从医院出来，回到国学馆的时候，已经是凌晨三点。

　　唐昊看了一眼疲惫的大家，勉强笑道：“大家都累了，好好去休息吧。”

　　“唐大哥，那你呢？”米小米看了眼唐昊。

　　“我没事，我身体好的很，你们倒是要好好休息，明天可能要去替班。”见到唐昊这么说，米小米虽然还想说什么，却是被洪成峰拉了下。

　　“好的，那唐大哥你也早点休息。”米小米和墨诗心还有洪成峰进了房子。

　　看着他们的背影消失，唐昊稍微醒了醒神，开车离开了这里，他要再次看看龙飞，在他前往工厂的路上，他已经命人将龙飞的遗体送往殡仪馆。

　　唐昊来到殡仪馆的时候，原本的路灯早已经坏了，黑漆漆的环境，令这里显得有些阴深可怕，别说是晚上了，就是白天都没人愿意经过这里，都怕沾染上晦气。

　　只有一盏孤零零的黄色灯泡散发着光芒，唐昊走了过去，来到门外敲了敲岗亭的门。

　　里面的老人打开了窗户，声音略微有些沙哑地问道：“找谁啊。”

　　“龙飞，今晚送来的。”

　　“第三个房间，第五格！”老人随口说了一句，从窗口丢出了一串钥匙。

　　“谢谢。”唐昊点了点头，留下了一叠钱放在了里面，转身走了进去。殡仪馆停尸间不像外面那般漆黑，在十余盏灯的照耀下，整个大厅反到是没有外面那么恐怖，只不过里面阴风阵阵，换做是胆子小的人，只怕腿都要被吓软了。


第421章 书法与人生

　　唐昊来到老人所说的第五格那里，小心的将冷冬藏打开，龙飞的尸体正完整的冰冻保存在了立面。

　　看着龙飞那熟悉的面容，唐昊又差点忍不住落下泪来。

　　“龙大哥，你放心吧，我已经替你报仇了，还有，小茹他们我已经救出来了，你就安息吧。”唐昊抚摸着龙飞冰凉的脸颊，忍不住放声大哭起来，男人有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“一个大男人，哭什么，像话吗。”旁边突兀的声音，如果换做一般人，只怕早就吓的腿脚发软了，唐昊转过头去，见倒是公孙双琴，神情不由一呆。

　　“你这样看着我也没用，别以为我现在没杀你，我就会放过你，唐昊，我今天是看你朋友死了，我才没有杀你，不然你早就成了一个死人了。”公孙双琴显然没想到唐昊会哭，她目睹了这一切，也不想在这个时候趁人之危，她转过身，就想离开这里。

　　“等一下。”唐昊却是追了出去。

　　“干什么？唐昊你想在这里和我打一场么。”公孙双琴转过头来，一脸冷意的看着唐昊。

　　“不是，我没有那个意思，我只是想问下关于史今的事情。”

　　“唐昊，我是看在你死去的朋友面子上，才没在这里动你，你别得寸进尺，不然，别怪我不客气。”说着，公孙双琴不再理会唐昊，转身就走。

　　“你师傅史今不是一个好人，你自己一定要注意，千万要留心了。”随着唐昊的话语落下，一把飞镖从远处激射而来，唐昊侧身闪过，飞镖直接插入身后的墙壁中。

　　“唐昊，你要是在出言侮辱我师傅，下次就没那么简单了！”公孙双琴伸手一招，原本刺入身后墙壁的飞镖却是转眼间飞回公孙双琴的手上。

　　公孙双琴恨恨的看了眼唐昊，转身就走。

　　看着公孙双琴的背影，想到柳嫣跟自己所说的话，唐昊想了想，还是重重的叹息了一口气，转过身看着停放龙飞尸体的冰柜，用袖子擦拭了下眼角，随即恢复了原先的状态，转身离开了殡仪馆。

　　第二天一大早，唐昊就来到了医院，他站着门口稍微等了片刻，未等他推门，就听到里面传来赵云警惕的声音：“谁！？”

　　“是我，唐昊。”听到唐昊的声音，里面的房门被迅速打了开来，赵云一见到外面的唐昊，忍不住问道：“老板，您怎么这么早就过来了。”

　　“怎么，我来的早点，你还不允许？”

　　“没有，我不是那个意思。”见到赵云有些急于解释，唐昊却是开口道：“你先回去休息吧，晚上来替班。”

　　“可是……”

　　“快去吧，你如果在累倒了，还怎么照顾小茹。”

　　“嗯，好，我听老板的。”赵云深深看了眼不远处还在沉睡的严小茹，没有再磨叽。

　　将房门轻轻关上，唐昊来到病床前坐了下来，看着眼前脸色有些苍白的严小茹，心里叹息了一口气。

　　“不要，不要，姐夫，你不要离开我，唐大哥，你快，快帮下我姐夫。”睡梦中的严小茹却是在床上挣扎着，双眼紧闭，身体不安的晃动着。

　　“小茹，别害怕，唐大哥在这里。”似乎听到了唐昊的声音，原本有些害怕，不停晃动着身体的严小茹渐渐安静了下来。

　　“好好睡一觉，睡醒过后就没事了。”

　　“唐大哥。”严小茹却是睁开了眼睛，泪水止不住的从眼中流了出来：“你告诉我，这一切是不是都在做梦。”

　　看着眼前神色有些激动的严小茹，唐昊张了张嘴，却是沉默的叹息了一声。

　　“你姐夫要是在的话，也不想你这样的，亲人已去，你更需要的是坚强，小茹，不然你这样弄垮了自己的身体，你姐夫在天之灵也绝对会不安的。”

　　听到唐昊这么说，严小茹眼中的泪水更是止不住的往下落。

　　“没事的，小茹，一切都会过去的，你现在最要紧的就是坚强。”

　　“唐大哥，杀死我大哥的人是谁。”严小茹咬着牙。

　　“日本人中山五郎。”

　　“日本鬼子。”严小茹用力捏紧着拳头。

　　“好了，小茹，你别太难过了，好好养好身体。”

　　“唐大哥，我现在感觉自己心里空落落的，你说我姐夫不在了，我姐该怎么办。”说到这里，严小茹更是止不住两行泪水从眼眶滑落。

　　唐昊点了点头。

　　“你放心吧，以后，你姐姐就由我来照顾了，我唐昊绝对不会让他们吃一点点亏的，还有小茹你。”

　　“恩。”严小茹用力点了点头，她相信唐昊的话。

　　“你看，都哭成小花猫了。”唐昊从一旁拿起一张纸巾给严小茹细心的擦拭了一下，严小茹苍白的脸色浮起一丝红晕。还没等她开口说话。

　　外面的病房门却是被人推了开来。

　　“小茹，你看我们给你带什么好吃的来了。”米小米手上端着东西，身后的墨诗心同样拿着两个饭盒，洪成峰手上则是提着两大袋子的水果。

　　一见到唐昊一大早就在了，三个人都愣住了。

　　“唐大哥，你昨天晚上一晚上没睡觉啊，赵云大哥呢。”米小米四处看了一眼。

　　“赵云不是回去休息了么，难道还没回去。”唐昊话音刚落下，赵云手上提着三盒饭走了进来，见到大家都在，忍不住一愣。

　　“你们都来了。”

　　“是啊，我们昨天晚上也是一晚上没睡呢，如果不是担心过来打扰到小茹，我们早就过来了。”米小米点了点头。

　　“好了，竟然盒饭都送过来了，大家就不要客气，开始吃吧，不要想别的东西了。”还是唐昊开口说了一句话，众人点了点头，没有人废话，都开始吃起手上的盒饭。

　　“对了，你们陪下小茹，我出去缴下费用，顺便去找下周老。”

　　“好的，唐大哥你去吧，有我们在呢。”唐昊点了点头，从身上拿出一叠钱放在一旁的柜子旁。

　　“你们自己拿去用，不要给我拒绝，每个人都必须要。”

　　“呵呵，我就说老唐够大气，随便每次都是一万一万的，你能不能给老头子我一张支票的，让我随便填写一下字数？让我过过瘾。”对于洪成峰的话，唐昊却是没有理会。

　　转身拍了拍赵云的肩膀，走了出去。

　　去外面住院部缴纳了1万元的押金以后，唐昊向着国学馆走去。

　　这次的事情让他深刻的意识到权利还有安全的重要性，两者是相辅相成的，不仅官场上要有人，而且还要拥有让别人忌惮的实力，让别人想要袭击的时候，就要考虑到后果的实力。

　　这次假如自己拥有实力，公孙家族还敢这么肆无忌惮的封掉自己的中医馆，天昊集团大厦吗，就像是国学馆一般，如果不是周博文在那里，只怕下场也会和中医馆还有天昊集团大厦一般，绝对没有第二种可能，这就是权利和背景的好处。

　　同样的，身边如果没有高手的保护，自己不可能时刻都在他们身边保护他们的。

　　唐昊第一个想到了刘海，只是以刘海的实力，唐昊却是摇了摇头，一时间唐昊却是发现，自己的身边竟然没有一个真正的高手。

　　像赵云虽然实力高超，实际上只是相对普通人来说，随便一个厉害一点的武者就可以轻易要了他的性命。

　　这次去找周博文，肯定是要拜会一些官场上的朋友了，目前最重要的事情就是解封被封禁的那两个地方。

　　来到国学馆馆长办公室，唐昊敲了敲门，随即推开门走了进去。

　　一大早，周博文倒是异常有雅兴，正用毛笔写着字，抬起头，见到唐昊来了，立马笑道。

　　“唐昊，来，来，来，你来的正好，老头子我正好写了几副字，你过来帮我鉴赏下。”

　　“呵呵，周来，您真是太高看我了，我对这个不在行。”

　　“你啊。”周博文用手中的毛笔指了指唐昊：“有时候就是太谦虚了，咱们都是知根知底的人，你就不要在谦虚了，赶紧的，老头子我让你来写，你就来写，比磨磨唧唧的像个老娘们似的。”

　　“那好，周老，那我就献丑了。”唐昊点了点头，既然周博文这么说，那么他自然是不会害羞客气了。

　　走了过来，看着周博文写的这几副字。

　　“大智若愚。”

　　“小而虽精。”

　　“精忠报国。”

　　“战而必胜。”

　　总共四副字，周博文不愧是当今国学界的三圣，这笔法，和笔劲，写的刚劲有力，根本不像是这个年纪人所能展现出来的笔锋，而且异常的犀利。

　　“行了，别在那一直看了，我看你似乎知道了，呵呵，有什么话尽管说，你放心，老头子我的心智还是非常的坚强的。”

　　“嗯。”唐昊点了点头。

　　“大智若愚，这是一个典故，真正有大智慧的人并不一定是那种外表看起来很聪慧的人，反而是那种看起来非常愚钝，但是在关键时刻却是总能一鸣惊人之人，周老这话意思无非是在点醒自己，做人不能以貌取人，外表粗狂的人不一定学不好国学，外表细腻的人不一定能学好国学，这是自勉之话，用来提醒自己。”

　　“好。哈哈，不愧是唐师傅。”周博文点了点头，满脸的笑意。

　　“至于第二幅字，用意也是很深刻的，周老个子虽然不高大，也就符合了小而虽精之意，和第一幅字相同之意，不过却有延伸了另外一重意思，在任何时候都绝对不能小看任何的对手，往往因为个子，或者其他原因而轻视对手的人，下场没有一个好的。这是自鞭，自己鞭策自己。”

　　“嗯。”周博文点了点头，看了眼唐昊，眼中的惊讶之色没有丝毫的掩饰。


第422章 心以致心

　　“至于第三幅吗，精忠报国，这意义就更是非同一般了，精为精华所在，忠为一个人的心，为一个国家的脊梁，我们不仅要拥有丰富的知识，渊博的见识，更是在拥有足以报效祖国的时候，更应该拥有一颗忠诚的心，如果一个人在自己有能力的时候，却是反而去舔外国人的屁股，并且还以此为荣，这个人哪怕是得到一时的荣华富贵，他也是异常的可悲，为后代留下骂名，精忠报国不仅仅是一种喊出来的口号，也不是一种只存在于战场时候的思想，他的精华，他的含义更是适合在任何时候，周老的意思也是非常明显，不仅用来告诫自己，同样也是告诫所有的国学馆学员，在拥有能力和知识的时候，首先不要忘记的就是自己的祖国，没了祖国的人，就像是没了根的浮萍，不仅随风飘荡，无处可依，到最后更是会落得一个悲凉凄苦的下场。”

　　周博文点了点头，示意唐昊继续说下去。

　　“战而必胜，意义也差不多，有忠诚之心，假如国家有需要的话，我们这些国家需要的人才就应该义无反顾的冲在第一线，当然了，这个也是根据实际需要，而不是蛮打蛮冲，呈匹夫之勇，一个真正让敌人惧怕的人，是有头脑的人，而不是四肢发达的人，所以，周老这句话的意思，我也可以这么理解，战而必胜，指的是一个有头脑的人，靠的是自己的头脑，而不是所谓的勇猛，一个事先有计划的人，他所做的事情，才最终容易走向成功，也就是战必胜。”

　　听完唐昊的话语，周博文颔首的点了点头。

　　“老夫我生平阅人无数，就数唐昊你最是让老夫看不懂，有时候聪明的如同一头狐狸，有时候狡诈的如同一只豺狼，有时候凶猛的有如同一头狮子，有时候却又中能说出一些让人警醒的话语，唐师傅，你跟老夫实话实说，你是不是实际年龄已经百岁以上比老头子我还要大的多了。”

　　“周老，我可以认为你是从这上面来找自信么。”

　　周博文听到唐昊的话语，只是一愣，随即哈哈大笑起来，用手抚摸着下巴上的长须道。

　　“你啊，就喜欢讽刺我老头子，行了，我都知道了。”

　　周博文伸手一示意。

　　“唐师傅，今天既然也在这里，那么就不要客气，给老夫我留下一副笔墨丹青吧。”

　　“周老，我可以选择拒绝吗。”

　　“你说呢，唐师傅。”

　　见到周博文笑眯眯的看着自己，唐昊只好点头道。

　　“好吧，那我就献丑了。”唐昊冲着周博文一拱手，随即接过周博文递过来的毛笔，拿在了手上。略微一沉吟，写道。

　　“心以致心。”

　　周博文凑了过去，只是看了一眼，顿时有些惊讶的看了唐昊一眼。

　　“素老夫愚钝，这个心以致心是何用意啊？”

　　“不过你这字写的确实漂亮，老夫那几副字和你这一对比，立马成了小孩子过家家的了。”周博文看着唐昊写的潇洒俊逸的字体，不由有些感慨和惊讶。

　　唐昊如此年轻，竟然就能写出如此字体，哪怕就是从娘胎你练起，也不可能达到如此境界啊，这点实在是让周博文有些震惊还有难以置信。

　　“周老过誉了，人做事大多出于心，在做事之前都会思虑一番，一个人的好坏不仅和教育有关系，更多的还是出自于自己的心，不能说他的环境就一定影响他以后，就像美国著名的拳王泰森，从小就生活在贫民窟，母亲差不多等于一个交际花的存在，他练就了一双举世闻名的铁拳，结果在他花光自己所有积蓄的时候，他也没有因为自己的实力，去干出非法的事情来，这点同样值得人敬佩，从这里就可以看出来，一个人做事只要他的心是正的，那么他所做的事情也是正的，这就是我想要说的，心以致心。”

　　周博文看了眼唐昊，点了点头。

　　“谢谢唐师傅的教诲了，是老夫太执着于表面了。”唐昊的这番话语说的当然不仅仅是这个字表面所代表的含义，更多的还是这个字本身所代表的意义。

　　让周博文不要太执着于派系之分，只要是正确的，就应该拉拢过来，而不应该执着于单纯的表面，硬要分出个你我，这样不仅无法壮大现有的国学，更是导致国学走向衰败的根源，就如同西医排斥中医一般，而中医虽想排斥西医，却是有心而无力，最后还是要沦落到西医里救人，即使是这样，很多中医之人也可以说是在西医里不愿意，也非常排斥西医的一些优势，正是因为这样，不去学习好的，一律的排斥，才导致了中医的没落。

　　国学同样如此，周博文一味的排斥除了国学以外其他的学说，这样的发展即使成功，也是畸形的，就如同战国时期，百家齐放，为什么那么多家一起争奇斗艳，没有一家倒闭，反而发展的如日中天，而到了现代这些学术却是一个接一个的倒闭了呢，就是因为一味的排挤，不接受其他学派的优点，根本不适应现代的发展，才导致了几乎所有鼎盛学派的没落，甚至消失在历史之中。

　　不过庆幸的是，周博文幸好不是那种人。

　　“周老能看清，真是我国学的幸事，也是我华夏民族的幸事啊。”

　　“哈哈，行了，唐师傅，你就别再追捧我了，你在追捧我了，我就要飞上天去了。”

　　周博文小心翼翼的收好那副字，随即转过头看了眼唐昊。

　　“怎么，唐师傅，你还是准备在写一副送给老头子我么？”听到周博文这么说，唐昊连连摆手。

　　“哈哈，你啊，有时候就是那么小气，让你送几幅字而已，你看看你，就好像要你命似的，坐吧，还客气什么，你还害羞啊。”

　　“害羞到不至于，今天过来呢，自然是来看看周老，顺便要求周老帮忙的。”

　　“哦？这个倒是稀罕事哈，你求我帮忙，说来听听，只要老头子我能帮的，我都尽量帮。”

　　“恩，是这样的，我公司被人查封了，还有中医馆，希望周老出面搭线带我认识几个人。”

　　“哦？我明白了。”周博文愣了一下，点了点头。

　　“的确，我老头子如今这么大的年岁了，自然是要多介绍一些官面上的人物给唐师傅认识，到时候说不定老头子我双腿一蹬，一下归西了，对于唐师傅来说，可就是少了一个帮手了。”

　　“周老，您可千万不要说那样的话，我观您气色，再活20岁不是问题。”

　　“哈哈，行了，你就别逗我老头子了，我老头子能活到一百岁，还无病无灾，已经是心满意足了，如果就此去的话，也没什么遗憾的了，只是可惜的是，就是没能亲眼见到国学振兴的那一天，说真的，唐师傅，如果老头子我真的哪天去了，我希望你能帮助国学，振兴我们华夏的国学。”

　　看着周博文一脸认真的样子，唐昊却是摇了摇头。

　　“唐师傅这是何意啊？”周博文有些惊讶的看了眼唐昊，不知道他这样摇头是什么意思。

　　“难道唐师傅不愿意么。”

　　“呵呵，不是不愿意。”唐昊看了眼一脸失望之色的周博文。

　　“我只是想要告诉周老，国学不管什么时候都离不开您，不管是谁都取代不了您在国学上的位置。您如果在说这样的话，周老，我可不是在和您开玩笑，我可是真的要生气了。”

　　“哈哈，好，好。”周博文看了眼唐昊，点了点头，满脸的笑容。

　　“不知道唐师傅怎么突然间想要去认识下那些官场上的人了。”

　　见到周博文满脸笑眯眯的看着自己，唐昊笑道：“这就叫吃一亏长一智。”

　　“哈哈，你啊。”周博文大笑着用手指了指唐昊。

　　燕京大酒店，唐昊早早的就在酒店门口等候了，看了眼手上的手表，已经是早上十点了，心想这个人摆谱也摆的够大的，原本约好八点钟就到，没想到这个点了人都还没到。

　　正在唐昊皱眉考虑是否进去的时候，一辆加长的林肯车停在了唐昊身前。

　　从车里下来数个保镖，一个人更是拿出一条小凳子放在了车门前。

　　“请让开。”出来的保镖对于唐昊挡在了大门前，显然很是不满。

　　唐昊倒是没有废话，让到了一旁。

　　从车厢你出来一个身高最多只有一米四的男人，这个男人头发梳理的一丝不苟，戴着一副金丝花边眼镜，身上穿着一套白色的西装，从年龄上看，到像是四五十岁的人了。

　　实际上这个人今年才三十出头，因为钻营有道，所以才刚出头就已经是燕京市出了名的混江龙，他是燕京市城市规划研究会的会长，这个研究会虽然不是政府机构，权利却非常大，可以说，这个人是手眼通天，如今，他这个研究会又承接了整个燕京市的店铺审批权，身份更是水涨船高。

　　这也是燕京市的特殊原因造成的，外地人口众多，燕京地小，很多开业的店铺公司都必须要经过审批，而政府机关对付这些小商小贩又没经验，自然而然将政府职能放在了协会身上。

　　“你是好，是杨会长么。”唐昊还没靠近，就被几个保镖伸手拦住。

　　“走，进去。”杨远方却是看也没看一眼唐昊，在燕京地界，认识他的人实在是太多了，他自然不可能谁都去打招呼，这样也会显得他太掉身价了。

　　“杨会长，我是周博文周老介绍的唐昊，你好。”唐昊伸出了自己的手。

　　“周老？”杨远方神情一愣，转过头来，阻止了旁边的保镖上下看了一眼唐昊，随即笑眯眯的道：“你就是周老的学生是吧，呵呵，行，上去再谈。”

　　说着也不等唐昊答应当头往前面走去，唐昊还记得来时周博文跟自己说过的话，燕京最有实权的人物之一，这个研究会的会长算是一个，别看不是政府官员，可他掌管着燕京大大小小起码数十万的店铺审批，关闭，重开的权利，可以说是主宰了燕京大部分经商人的生死了。

　　在燕京底层，工商局反而没城市规划研究会的权利大。


第423章 社会团体的权利

　　杨远方虽然是周博文的一个学生，但是也是最厌恶周博文的一个人，至于周博文为什么要把最厌恶自己的学生介绍给唐昊，里面的用意自然只有他自己心里清楚了。

　　而唐昊目前可管不了眼前这人究竟是厌恶还是喜欢周博文，目前的第一要务就是想办法把公司重新营运起来。

　　“进来吧。”等到唐昊来到包厢门口却是被两个保镖拦住的时候，坐在里面的杨远方等了好一会才懒洋洋的道。

　　“进来吧。”这口气，就好像他在请唐昊一般。

　　唐昊倒是不以为意。

　　“杨会长，实不相瞒。”

　　“先别说其他的，唐昊你来迟一步了，就得先自罚三杯，这是我们得规矩，我想唐昊你不会这点面子都不给吧。”

　　“这个自然。”唐昊笑着点了点头，没有任何的异议。

　　在杨远方的示意下，很快的，一个专门用来装汤的大腕放在了唐昊身前。一旁的两个保镖则是一人打开一瓶没有标签的白酒往碗里倒去。

　　这么大的碗，一碗起码一斤的量。

　　“唐先生，你应该知道我的规矩，要和我吃饭，必须先干了三碗白酒。”

　　“呵呵，这个自然。”唐昊连眉头都没皱一下，一口气就喝光了眼前的这个大碗，并且喝完以后，还把碗翻转了下，示意里面已经没有了。

　　原本一脸冷然的杨远方见到唐昊真的一口气喝光了碗中的白酒，此时是真的被震惊到了。

　　有些惊讶的看了眼唐昊，随即鼓掌笑道：“唐先生真是海量，继续。”

　　唐昊一口气连喝了三大碗，并且脸色都没变一下，更别说有其他醉酒的反应了，杨远方愣了半天才反应过来。向着唐昊竖起了大拇指。

　　“好，够爷们，够爽快，唐先生这个朋友我交定了，来啊，再给唐先生满上。”

　　唐昊看着眼前的大碗，却是笑道：“这样有些不太好吧。”

　　“怎么？什么个意思，看不起我杨某人？”杨远方却是眉毛一挑，看着眼前的唐昊。

　　“没那个意思，呵呵，我单独一个人喝没意思，不如杨会长……”

　　“大牛，你来。”杨会长不等唐昊说完，就冲着一旁一个高状的保镖喊了一句：“那个，不好意思，我等下还有个会要参加，不方便喝酒，唐先生不要介意啊，我就让我的一个手下和唐先生痛快的来上几杯。”

　　“请。”大牛拿起一个小碗，一口气喝干，示意唐昊喝光那个大碗里的白酒。

　　大牛那个碗只是普通吃饭菜的碗，一碗最多三两，而唐昊一口气起码是一斤。

　　“好。”见到他们都望了过来，唐昊不再推辞，拿起手上的碗，一口气喝干。

　　“好酒量，再来。”杨远方眼神微微有些惊讶，看着两人你来我往，大牛喝了十碗的时候，就已经不行了，整个人脸色通红的拿起一碗弄满的酒，却是一下没拿稳，整个人一下摔倒在了地上，手上的碗也碰飞了出去，摔了个稀碎。

　　而唐昊已经喝下第十四碗，起码14斤的白酒。

　　杨远方此时的心里已经不能用震惊来形容了，那个白酒是自己的属下倒得，绝对没有作假的可能，难道唐昊酒量竟然好到如此地步。

　　想到这里，杨远方有些不信邪。

　　“杨会长。”

　　“唐先生，我看你的样子，像是没有喝过瘾，这样，我们换个地方再喝。”说着，杨远方从位置上站了起来，向着外面走去。

　　唐昊愣了一下，眼中闪过一丝怒意，杨远方从始至终根本都没把自己放在眼里，不过唐昊思索了一下，还是结账完，跟了出去。

　　等到唐昊下去的时候，那辆加长林肯早已经没了踪影。

　　幸好，唐昊的记忆力非常好。唐昊拦下一辆出租车。

　　“帮我追一辆加长林肯汽车。”出租车司机闻言一愣，随即开口道。

　　“不好意思，我这车不行，你换辆车吧。”出租车司机的话音刚落下，唐昊却是掏出了一叠厚厚的钱，放在了他的眼前：“帮个忙师傅，有急事。”

　　出租车司机看了眼唐昊，拿过那叠钱放在手上抖了抖，点了点头：“行，你坐稳了。”

　　20分钟以后，唐昊在“皇城”酒吧门口下车的时候，杨远方他们也恰好从车上下来，转头见到唐昊，杨远方神情微微一愣，立马大笑起来。

　　“哈哈，唐先生，厉害，走吧。”杨远方说着一马当先往里面走去，唐昊也紧跟着跟了进去。

　　酒吧这种地方，对于唐昊来说不是很陌生，不过几次都是在里面打架度过的，真正在里面放松的话，却是一次也没有。

　　一走进去，里面闹哄哄的环境，让唐昊眉头一皱，他对于这种地方可以说是相当的不喜欢，只不过碍于杨远方的面子，看他的样子，显然很喜欢在这种地方，唐昊暂时隐忍了下来。

　　杨远方和几个保镖在一个沙发靠座上坐了下来，杨远方用手指着唐昊道：“去叫下丽丽过来。”

　　言语间，已经把唐昊当成下人使唤了。

　　唐昊皱了下眉头，却是没有离开，而是在沙发上坐了下来。

　　原本一脸笑眯眯的杨远方，见到唐昊并没有按照自己的意思去，不由神色一变。

　　“唐先生，你这是什么意思，怎么，我叫你帮个忙，你都不愿意了？那我们就没什么好谈的了，你滚吧。”杨远方一摆手，像是唐昊就是一堆垃圾一般。

　　“对了，在走之前，记得把我们的账给结了，大牛，去叫经理过来。”

　　唐昊却是冷笑一声，转头就走，这样的人，唐昊已经受够了，哪怕公司，中医馆不开，唐昊也是不会和这种人合作。

　　见到唐昊被气走了，杨远方看着唐昊的背影，冷笑一声。

　　“一个乡巴佬，也想和我合作，也不看看自己是什么身份。”听着后面传来杨远方的讽刺的声音，唐昊的脚步却是没有顿一下，走了出去以后，看着不远处杨远方停放的那辆林肯汽车，有了主意，买了一个泡泡糖，放在嘴巴里咬了几下，随即吐了出来，被唐昊直接打在了一旁的监控器上面。

　　唐昊拿出黑月，黑月悄无声息的划过了汽车的刹车线，唐昊转头看了一眼，冷笑一声，转身离开了。

　　几个小时以后，杨远方满脸通红左拥右抱了几个女人从酒吧里出来，抱着几个女孩子就亲。

　　“哎呀，杨会长，您不要这样，讨厌啦，人家可是黄花大闺女呢。”

　　“哈哈，黄花大闺女，你这个笑话很不错。”杨远方一脸得意的大笑，他的个子比较矮，几个身材高挑的女孩子被她搂着，自然是异常的难受，还要弯下腰来。

　　不过在难受，他们也要装作享受的样子，不过杨远方出来以后，直接进了房车，几个保镖站在四周，他自然是可以放心的在里面和几个小姐翻云覆雨一番。

　　杨远方在车上亲的正嗨，眼看就要挥枪上马的时候，车门却是传来了敲击的声音，不等杨远方回头怒骂，车门就被人打了开来，随即杨远方被人拉着头发从车里拽了出来。

　　原本喝的有些醉醺醺的杨远方立马痛叫一声，落地的时候，还没开口，就被人一脚踹中胸口，整个人翻了几个跟头，唐昊走了过去，抓住杨远方的头发将他从地上提了起来，按在一旁的车门上。

　　“麻痹的，你个乡巴佬，想死是吧，还敢动手，我告诉你，你给老子等着，老子一定要弄死你，赶紧把我给放了。”对于眼前的杨远方的智商，唐昊也是觉得佩服，真不知道这种人怎么能当上城市规划研究会会长之位的。

　　唐昊倒是没有废话，反手就是一巴掌重重的打在了杨远方的脸上，当场差点把他打晕过去。

　　“你麻痹的竟然敢打我？”杨远方似乎有些不信，用手捂着被打的脸颊，原本醉醺醺的他，瞬间酒醒了一大半。

　　“呵呵。”唐昊却是冷笑一声，反手又是一巴掌，被连续抽了几个耳光以后，杨远方立马老实起来，赶紧开口道：“唐大哥，唐爷爷，有话好好说，有话好好说，别打了，再打伤和气啊。”

　　“是么，我不怕伤和气。”唐昊一脸笑眯眯的看着眼前的杨远方，又是一巴掌抽了过去，将杨远方抽的门牙都掉了一颗，疼的身体拼命的哆嗦着。

　　打完这一巴掌以后，唐昊才开口道：“我们现在能好好的谈谈了吗。”

　　“可以，可以。”杨远方两边的脸颊此时高高的肿起，门牙也掉了一颗，说话的声音都有些含糊不清。

　　“可以，那我们就好好进去谈一谈。”唐昊一拉车门，将杨远方扔了进去，看着车子你吓得缩在一旁，放声尖叫的女人。

　　“全部给老子闭嘴，记住，今天的事情谁要是敢说出去，我就给她脸上补补妆，滚。”

　　“等下。”见到那些女人慌乱的从车上准备跑下去，唐昊又低喝了一声，这些女人被吓得腿都快软了，转头看着眼前的唐昊。

　　“杨会长都还没结算呢，你们准备打算让他白玩啊？”

　　“大哥，杨会长平时都是挂账。”一个小姐壮起胆子说了一句。

　　“这个规矩到我这里要改改了，今天所有人都必须要现金付账，一起多少钱。”

　　几个少女有些害怕的互相对视了一眼，又看了一眼，一脸怨毒之色的杨远方，都吓得脖子一缩，谁敢说，即使知道也是万万不敢说的。

　　见到他们这个表情，唐昊就明白过来了。

　　“行，你们可以选择不说，不过我要在你们脸上做个记号，替你们父母好好管教管教你们。”唐昊从身上拿出一把锋利的匕首。

　　“大哥，一共是9000。”一个小姐再也忍不住大声喊了出来。


第424章 家族死士

　　“呵呵，9000？杨会长你打次炮，普通人家都可以生活半年了，的确是潇洒啊，赶紧拿现金吧，杨会长。”

　　“怎么，杨会长，你这是看不起我呢？”唐昊拿起那把锋利的匕首削着手上的指甲。

　　见到唐昊的样子，杨远方吓得身体一哆嗦，连连摆手道：“不敢，不敢。”杨远方操着漏风的嘴巴连连说道。

　　“杨会长，赶紧拿吧。”

　　“钱，钱有些不够。”杨远方淘了半天，只掏出不到1000块钱的现金，其他的全部都是银行卡。

　　“怎么的，看来杨会长真的是看不起我啊。”唐昊忍不住叹息了一口气：“其实我也不想这样的。”见到唐昊手上的匕首有意无意的比向了自己的下面。

　　杨远方吓得身体一个激灵，赶紧大声道：“唐先生，唐先生，现金不够，我有卡，可以刷卡。”

　　“你在耍我玩么，你看他们有带POS机器么。”唐昊转头看了眼那些衣着暴露的小姐。

　　“那取现金？”杨远方有些肉痛，试探性的问了一句。

　　“呵呵，这个自然最好，杨会长既然愿意一次性补齐，那自然是最好的，密码是多少啊，杨会长。”见到唐昊一脸笑眯眯的样子，杨远方虽然恨不得把眼前的唐昊碎尸万段，但是脸上自然是不敢表露出来的。

　　说完密码以后，唐昊将卡扔给了那些小姐。

　　“你们拿着钱不要再做这行了，赶紧滚吧，有多远滚多远，有手有脚，还干这种恶心行当。”

　　几个小姐见到扔在地上的卡，都有些犹豫了。

　　“不要啊，那里面有五百万哪！”杨远方有些肉疼的大叫了一声，就想站起来，却是被唐昊一脚踹的惨叫一声，整个人又倒栽在地上。

　　那些小姐一听说卡里还有这么多钱，哪还会犹豫，一个人冲上去抢了就跑，其他小姐立马追了上去。

　　“麻痹的，那是老子的钱啊，我操。”杨远方想从位置上站起来，却是被唐昊一脚踹翻回车里。

　　“我有让你站起来么。”唐昊一脸冷然的看了眼杨远方，后者被唐昊凌厉的眼神看了一眼，吓得浑身一个激灵。

　　“唐大爷，您还有什么吩咐。”杨远方眼中虽然闪过一丝怨毒却是不敢有一点异议，一脸恭顺的道，那丝歹毒的神色虽然一闪即逝，还是被唐昊捕捉到了。

　　唐昊一脸的笑意，看着眼前的杨远方。

　　“杨远方，你自己看下这里面是什么。”唐昊将手上一个DV机扔了过去，杨远方以为这不过是他刚才在车上和那些女人玩的视频而已，眼中闪过一丝不屑，嘴巴上却是笑道：“唐先生，咱们就直截了当的说，不要拐弯抹角，你就说说看，你想怎么样吧，没必要用这招。”

　　“好，杨会长果然够爽快，杨会长既然这么说，我要是在不说个清楚明白，就显得我这个人太矫情了。”唐昊一脸笑眯眯的看着杨远方。

　　杨远方却是没有答话，而是看着眼前的唐昊。等着他的下文。

　　“杨会长，咱们也不算是外人，怎么都可以算是自己人了，那我就不客气了，直截了当的和你说了。”见到杨远方依旧是没有理会自己，唐昊却是微微一笑。

　　“我有个公司被人查封了，还有个中医馆被人查封了，杨会长不可能不知道吧。”

　　杨远方神情微微一动，却是摇了摇头：“我不知道你说什么。”

　　“呵呵，杨会长，我的公司和中医馆被查封了，你会不知道么。”

　　见到唐昊的眼睛紧盯着自己，杨远方却是偏过头去。

　　“唐先生，你的公司和店铺被人查封了，你应该清楚是怎么回事才是，如果你自己不明白，你可以去问工商局吗，你问我做什么，和我又没关系，再说了，我又不是政府人员？”

　　“哈哈，杨会长，如果你一直这样推卸责任，那咱们可是真的没办法再谈了。”

　　“唐先生，麻烦你不要把什么事情都推到我身上来好吗，和我没关系的事情，你找我也没任何作用啊，你说是不是。”

　　“是么。”唐昊却是笑了起来：“你确定和你没关系么。”

　　“是啊，我确定。”杨远方用力点了点头：“而且我还可以说，甚至可以发誓，真的和我没任何关系。”

　　“是么，杨会长，你确定你说的话都是发自真心，没有问题的么。”

　　“对，我敢肯定，唐先生。”杨远方为了加强肯定还用力点了点头。

　　“好，既然杨会长那么肯定，那我就想问下，你和公孙龙接触是怎么回事啊，杨会长。”

　　“公孙龙？什么公孙龙，我不明白你的意思。”

　　“呵呵，好吧，杨会长，既然你不肯说实话，也不愿意配合，那么就不好意思了，估计杨会长的裸体会有一些人喜欢，甚至是有人看到杨会长的裸体之舞，你说会不会给杨会长你呐喊鼓掌呢。”

　　唐昊话语中的威胁意思已经很是明显了。

　　杨远方看着眼前的唐昊，张了张嘴巴，想说点什么，最后却是闭上了嘴巴。

　　过了半晌，杨远方沉声说道：“唐先生，我不知道你是谁派来想要对付我的，你就说吧，究竟想要我怎么做吧，没必要绕弯子，那样对大家都没好处，你说是不是，也是纯粹在浪费时间。”

　　“呵呵，爽快，杨会长，我都直接说了，你让人解封我的公司还有中医馆，大家都相安无事。”

　　“唐先生，不是我推脱啊，像这种事情，一般都是公安局才有权利查封，我们城市规划研究会只是最多给个建议而已，别看我们外表像他们所说的那么威风，实际上，我们也是一群可怜虫啊，唐先生。”

　　“可怜虫？我看不见得吧，杨会长。”唐昊一脸的笑眯眯，随即一把撕烂了杨远方身上的衣服，原本还准备开口说几句的杨远方心头一惊，看着眼前的唐昊：“唐先生，你这是做什么。”

　　“杨会长，别担心，只是帮你拍几个视频而已，你放心，我不会伤害你的。”唐昊的话语落下，杨远方的裤子又被唐昊撕了下来。

　　杨远方这次是真的害怕了，还想说什么，身体却是被唐昊给翻了个个。

　　“唐先生，唐先生饶命啊，我十几天没洗澡了，而且我上厕所从来不擦屁股的，唐先生，救命啊。”此时的杨远方已经吓得面无人色，他还以为唐昊是准备爆他菊花了。

　　“杨会长，你放心，我对你的菊花没兴趣，我只是帮你拍几个局部特写，然后卖个好价钱，相信有些买家肯定很喜欢的，既然杨会长不准备让我的公司和中医馆开下去，逼我走绝境，那我就没办法了，十天半个月帮杨会长拍几张写真，估计时间长了，杨会长肯定会出名的，你说是不是。”

　　“唐先生，有话好好说，有话好好说，你所说的那两个问题，我回去一定会认真仔细的跟主管部门汇报的。”

　　“行，那我就等杨会长的好消息了。”唐昊一脸笑眯眯的拿着DV机在他面前晃了晃，转身下了车。

　　在唐昊离开没有多久以后，杨远方拿着手机拨通了一个电话：“他果然像你说的来找我了，我这次可是损失大了，白挨了一顿揍啊，好的，我明白，一切都按照计划实行。”

　　有人跟踪？唐昊走出去了不到百米，就感觉背后隐隐约约有人在跟踪，他冷声一笑，往前面快走了几步，转身遁入了一个小巷中。

　　果然，发现失去唐昊踪迹后，四个人影有些着急的四处找寻起来，他们刚刚走到巷子口，唐昊已经瞬间冲了出来。

　　“啪！”唐昊一脚一个踹中了两个人的膝盖，另外两个则是一人赏了一拳，这四人的反应速度不可谓不快，在唐昊出手的时候就已经反应过来了，只可惜，他们的反应速度怎么可能赶得上唐昊的身手，随着几声闷响，两个被击中头部的人当场晕死了过去，被唐昊踹中膝盖的人则是嘴巴你溢出一股黑血，整个人歪倒在地。

　　唐昊走了过去，用手背探了下脖子，发现人已经死了，这个人的嘴角渗出一丝丝黑色的血迹，很显然，他是提前服毒了。

　　唐昊翻找了一下他们身上的东西，发现他们身上并没有任何可以证明身份的东西。

　　“啪嗒。”

　　唐昊走到那个晕过去的家伙身边，抓起他的头发，一把撬开了他的嘴巴，在他牙齿缝隙里，果然有一个黑色的胶囊，这应该就是剧毒吃了立马毙命的东西吧。

　　不过让唐昊讶异的是，这个人还是脖子一歪，竟然嘴角流血。

　　死！

　　丧心病狂，唐昊的心猛地一沉，他迅速拿出匕首撬开了对方的牙齿缝隙，赫然发现这个家伙舌苔背面是黑色的，显然嘴巴里藏着不止一个剧毒胶囊，这些家伙也不知道是谁训练出来的，还真是够疯狂的，简直就是不要命，嘴巴里含着几个剧毒胶囊，他们难道就不怕一不小心咬碎了，让自己死于非命了么。

　　想到这里，唐昊也不再犹豫，抓起剩余的那个人，一拳打中了他的嘴巴，这家伙立马吐了一嘴牙出来，唐昊用匕首插进了他的嘴巴。

　　“我问的问题，你只需要点头或者摇头就行了。”

　　这个人却是突然头部一偏，唐昊反应虽然及时，但是匕首还是划破了他的喉咙，这个家伙倒在地上，身体不断的抽搐着，没一会就彻底死了过去。

　　唐昊有些惊异，这些家伙也不知道是谁培养出来的，看来应该是属于十大家族里的死士了，这一类的死士，培养极为不容易。

　　全部都是一些视死如归，根本不可能驯服的人物，难道是公孙家族派来暗中监视自己的。

　　唐昊看了眼四周，总感觉好像有什么东西在监视着自己，这种感觉让唐昊很是不舒服，不过等了数十分钟都没等到有人影再度出现，唐昊变换了好几条路线回到国学馆以后，想了想，还是拿出手机给赵云拨了一个电话。

　　电话很快就被接通了。

　　“赵云，你先别说话，最近比较危险，这段时间我就不来医院找你们了，钱我会按时打在你的账户上，你们不是对方的目标，所以暂时是安全的，等安全了我再去找你们，照顾好严小茹。”


第425章 敲山震虎

　　“明白。”赵云和龙飞一样，永远都是那种说话非常干净利落的人，而且做事也从不拖泥带水，是唐昊最喜欢的那种手下，只可惜龙飞无辜惨死，让唐昊心里极其难受。

　　刚在自己睡的房间里躺下，外面的窗户却是被人敲了下，唐昊打开窗户，却是没有发现一个人影，见到外面一张被石头压着的字条，唐昊拿过来看了一眼。

　　“殡仪馆，龙飞。”唐昊只是看了一眼，立马心头大惊。

　　“这些王八蛋。”唐昊不敢犹豫，开车向着殡仪馆冲了过去，等他赶到殡仪馆打开那层装有龙飞尸体的格子时，唐昊的脸色已然变了，里面，哪还有龙飞的尸体。

　　“该死的。”唐昊怒骂了一声，随即意识到不秒，如果他们都能对龙飞的尸体下手，那么赵云他们，他们岂不是更容易动手。

　　唐昊不敢犹豫，向着医院狂奔而去。

　　来到医院门口，来到严小茹所在的病房门口，打开房门的时候，见到屋子里的人都在，唐昊神情一愣。

　　还没等唐昊说话，一群警察却是破门走了进来，枪口对准了屋子里所有人。

　　一个中年男人走了出来。

　　“你们涉嫌一件谋杀案，跟我们回去调查吧。”说着，中年男人也不给唐昊他们抗辩的机会，手一挥，身后那些警察立马冲了上去，将唐昊他们全部都给拉了出去，包括躺在床上的严小茹他们也是一样，没有丝毫客气。

　　“警官，我朋友现在还是一个病人，她才失去了亲人。”唐昊忍不住开口说了一句：“你把我们带走就行。”

　　“病人？呵呵，我刚才询问了医生，这里根本没有什么病人，全部给我带走。”中年男人却是冷笑一声。

　　“住手。”唐昊见到面色苍白被两个警察粗暴的往前推搡着的严小茹，忍不住大吼了一声，几把手枪直接顶在了唐昊的头上。

　　“怎么，你还有什么意见不成？”中年男人大踏步的来到唐昊身前，用手指着唐昊的头。

　　“你是想抗法，还是想袭警啊，拳头还紧握啊，哎呀呵。”中年男人却是一脸的嚣张：“有本事你打我下试下，来，往我脸上打一下试下。”

　　中年男人拉着唐昊的手往自己脸上凑去，唐昊自然没有客气，一拳就将中年男人打翻在地，见到唐昊还敢袭警，身旁的几名警察自然没有任何犹豫，一枪托向着唐昊头上砸来。

　　唐昊手上的黑月闪电般的飞了出去，十几个警察全部吓得涌出了病房。

　　“赵云，带他们走。”唐昊大喝了一声。

　　赵云看了眼唐昊，张了张嘴想说什么，最后还是忍住了，点了点头：“老板，您自己小心点。”

　　米小米和墨诗心两人搀扶着严小茹，赵云则是负责保护着洪成峰，刚才冲突中，洪成峰的脑袋上被砸了一下，此时正往下不断的滴着鲜血。

　　不知为何，看着洪成峰他们的背影，唐昊一瞬间有种莫名的伤感。

　　“麻痹的，竟然敢袭警，赶紧呼叫总部支援。”被打倒在地的中年男人大声吼了一句。

　　唐昊来到他身前，将手伸进了他的口袋，果然不出所料，拿出一个厚厚的信封，将里面的钱抽出来一看。

　　“身上带那么多钱，是来病房存钱么。”

　　“麻痹的，小子，你真是太嚣张了，老子警告你，你还是乖乖的蹲下配合我们，让我们带去警察局，不然没你小子好果子吃，听到了么。”

　　“是么。”唐昊却是冷笑一声：“我不信。”

　　“行，你小子有种，你等着。”中年男人看着那群胆战心惊的属下，明白此时也不是嘴硬的时候，只是用手指指了指唐昊。

　　“我有没种，不需要你来证明，我只想知道，你是公孙家的一条狗吧，这么快就咬过来了，还真当我唐昊好欺负，回去告诉公孙龙，就说他有什么招数尽管从我唐昊来，把我惹急了，呵呵。”唐昊冷笑一声，一拳击晕了中年男人，从窗户跳了出去。

　　公孙家族对外的总部青云大厦有101层高，虽然不是燕京最高的建筑，也不属于那最顶尖的一撮，但是能在燕京最中心的地带平均只有十层的高楼，就足以证明一切了。

　　青云大厦在燕京最中心地带的大厦，就如同鹤立鸡群一般，是那么的醒目。

　　此时位于青云大厦最顶楼，一个头发苍白的老者正负手站在大厦玻璃前，身后站着的是公孙龙。

　　“家主，您让我们不要去惹唐昊，并且将那些全部的人都撤回来是何用意啊？”公孙龙虽然只比公孙无情小几岁，但是在面对公孙无情的时候，却是如同一个小辈面对一个长辈一般。显得有些小心翼翼甚至大气都不敢喘一口。

　　“你们懂什么。”公孙无情的声音非常的冷淡不带一丝情感：“保龙一族传人出世，你以为有这么容易和简单，你们现在去招惹他，只会惹的一身麻烦。”

　　“怎么会，家主，保龙一族传人出世，如果现在不弄的话，到时候等到羽翼丰满的话，只怕我们会非常麻烦啊，我们就是要趁他现在羽翼丰满，将他扼杀在摇篮中，这才是上上之策啊。”

　　“呵呵，你觉得你能扼杀的了唐昊么。”

　　“可以啊，家主，你看他想在燕京发展，我们将他的公司和中医馆先封掉，然后将他周围的人全部弄掉，最后只剩唐昊一个人，即使我们不能违背先祖的誓言，不杀保龙一族的传人，但是我们用这种方法也可以达到目的，让保龙一族的人得不到发展，结果不是和杀了他一样吗？”

　　公孙无情转过头，眼神只是看了一眼公孙龙，后者立马心头一凛，赶紧低下头来，公孙无情哼道：“公孙龙，你知道不知道你这样做，会破坏了多年来立下来的规矩。”

　　“属下不知。”公孙龙却是有些不明白，这样封杀保龙一族传人，又破坏了什么规矩了。

　　“唉，你们这些无知的人，如果保龙一族的人真的这么容易对付，也就不能延续至今了，保龙一族每次只出一人，还能延续将近上千年之久不曾断过，特别是最近几百年来，你认为其他家族的人没有像你这么做过，结果如何呢。”

　　“家主，属下只是觉得将危险扼杀在摇篮中，总比他羽翼丰满要好的多，保龙一族对我们公孙家族来说，是一个极大的威胁，我们如果不趁此除掉的话，只怕会后患无穷啊。”

　　“唉。”公孙无情摇了摇头，用手指了指公孙龙：“你的忠心足够，但是有时候想的问题却还是欠缺太多啊，保龙一族的人远比你想象的要难对付的多，你如今这样打蛇惊蛇，你有除掉他么？”

　　“这个，属下觉得已经差不多了，目前的唐昊所有能利用的关系除了那个老不死的之外，都被我拔除干净了，即使那个老不死的出面，我们应付起来也绝对是绰绰有余，不会有什么危险的，家主尽管放心。”

　　公孙无情却是冷笑一声：“你真是太高估自己，太小看保龙一族的传人了，不说那个唐昊，就是周博文，你觉得如果那么容易对付，你派的那几波人怎么会铩羽而归。”

　　公孙龙脸色一红，他停顿了半晌，才说道：“这个，主要是因为那个老不死儿女势力太大，那些墙头草不可能因为这点事情去得罪死那个老不死的。”

　　“呵呵，这个你就想错了，其实他们不敢去动的话，完全是因为保龙一族的人在暗中帮助唐昊。”

　　“怎么可能。”公孙龙心头一惊，却是明显不信：“家主，假若保龙一族还有其他人在暗中帮助唐昊的话，他们怎么可能眼睁睁的看着唐昊的公司，还有中医馆被我们弄关闭？这怎么可能。”

　　公孙无情摇了摇头，似乎不想解释那么多，而是开口道：“我知道你现在不信，总之你听我的，不要再去惹唐昊了。”

　　“家主，这点属下可能难以办到，现在正是最好的搞定唐昊的时候，如果就此放弃，属下实在难以甘心啊。”

　　公孙无情看了眼公孙龙，语气略微有了一丝冷厉，他哼道：“你如果不听我的话，那你就去弄吧，但是有一点，你不能把公孙家族牵扯进去，听明白了没，不管是谁，将公孙家族牵扯进去，都别怪我公孙无情翻脸不认人。”

　　“是，阿龙明白。”公孙龙心头一凛，赶紧低下了头。

　　此时，唐昊已然只身来到郊区一处秘密的地方，这个地方表面看起来是一处废弃的工厂，实际上却是暗藏机密，这里是公孙家族走私地之一，专门用来存放各种走私物品的地方。

　　唐昊之所以知道这个地方，自然是有他专门的渠道，而且要想调查到这里有走私物品，只需要随便弄到几个销售商就清楚了。

　　近几年来，公孙家族做的走私生意极大，这种生意不是鸦片赌片那样不能触碰，只是逃避关税而已，一般即使查到了，最多就是补交一批税款而已，如果没有查到，那就等于赚到。

　　更何况，公孙家族还能利用这批逃税下来的税款来购买更多的东西。

　　公孙家族有十分之一的利润都来自于走私，可想而知走私的暴利所在，唐昊并不认为弄掉这个走私地点，就能动摇公孙家族的根基。

　　他只是要敲山震虎，让公孙家族明白，自己可不是软柿子谁都可以捏一把，而且唐昊也没有那个习惯，一直被人攻击。

　　让人牵着鼻子走。

　　避过了数十个机关和陷阱，这种古代的设置在现在却是极为好用，那些能避免和阻碍红外线的现代仪器，在这里完全用不上，唐昊甚至在这里还发现了一个九宫八卦阵。

　　不过这些对于现代人来说，属于完全陌生的存在，对于唐昊来说，却是轻而易举，公孙家族的表现并不像那些销售商所说的那样大大咧咧根本不设防。

　　如果听信那些销售商的话，只怕此时的唐昊已经栽进去了。

　　这里防护严密丝毫不下于一些军工所的设施，现代先进设备和古代的陷阱相结合，不管是谁到这里，只怕也要被弄的满头都是包了。


第426章 报复

　　不过，这处走私第对于别人来说是险地，但对于唐昊来说，却是变得轻而易举，凭借唐昊在卧龙山的所学，他很轻松的便搞定了所有一切。

　　“唰唰。”

　　唐昊翻身跃入一处小木屋前，抖手拔出一个闪光弹，迅速扔了进去。

　　伴随着里面传来喝骂声，唐昊嘴角微微挂起一丝寒芒，随即抄起黑月闪电般的飞了进去，几声惨叫声过后，里面顿时一片销声匿迹。

　　唐昊走进房间，看到里面的情景不禁暗自摇头。

　　他扔闪光弹的目的，就是怕一些人条件反射的扣动扳机，带出枪响，看来还是自己太多虑了，这里面很多人都是围坐在一起打着牌，他们以为外面防护那么严密，里面也就不需要了。

　　四处找了一下，唐昊很快就找到了一个入口的机关，从入口跳了进去。入口距离地面大概三米多高的距离，在唐昊刚落地的时候，一队背着枪的巡逻人员正巧走了过来，让唐昊吓得冒出了一身冷汗，幸好唐昊反应够快，在千钧一发的时候，迅速跳了起来，抬手抓住了上面打开的那个深坑。

　　在这队巡逻的人员离开以后，唐昊才从上面落了下来，这里面巡逻的人员每隔1分钟就要变一次口号，外加汇报一次安全。远不像外面那样，虽然看起来防护严密，实际上却是不需要这么频繁的汇报。

　　这里只需要弄翻一个人，马上整个走私地下基地都会迅速得到通知，到时候想要一锅端就难了。

　　想了下，唐昊并没有深入下去，要想给公孙家族一个警告，完全不需要看他里面都有什么东西。

　　唐昊此次携带了从黑市弄来的微型爆破管，虽然不多，但是几斤的重量炸塌这个入口却是轻松的了，唐昊并不奢望这点爆破管就能让里面的人全部都拜拜，但是这样的警告想必已经足够了。

　　我这次能炸塌你们的入口，下次就可以弄塌你们所有的地下基地。

　　唐昊将爆破物放置在入口的隐蔽处，再次原路返回，远远的离开了这处基地。他站在远处的山坡上，面无表情的按下了手里的启动器。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，一朵黑色的小型蘑菇云腾空升起，哪怕是站在了几百米开外，唐昊依旧感觉脚下的地面一阵颤动。

　　这些爆破管的威力真是不小啊。

　　唐昊回头看了一眼已经化作火海的工厂，毫不迟疑的消失在了夜幕里。

　　“中原”超市，公孙家族旗下最大的一家连锁超市，里面售卖了各种产品，也是公孙家比较重要的实体产业。

　　这一天，估计令中原超市毕生难忘，一颗大型炮仗在超市的地下室炸响，顿时间，数以千计的购物者涌出了超市，混乱的场面，引发了不少踩踏事件，等到警察赶到的时候，小心翼翼的检查却是发现，只是一些大型炮仗，这种炮仗，威力不足以致命，但始终存在于安全隐患。

　　这些警察忍不住有些无语了，不仅是这一个地方，中原其他各个分超市都是同时发现了这些炮仗的踪影，一时间搞得人心惶惶，很显然，是有人故意捣乱。

　　此时的青云大厦总部，公孙无情坐在位置上，面无表情的看着站在眼前的三人。

　　一个是负责中原产业的负责人公孙勇，一个是负责走私业务的公孙永久，另外一个自然是公孙龙了。

　　“你们三个倒是说说，最近究竟是怎么回事。”话语虽然是询问三人的，但是实际上却是看向了公孙龙，后者神情一愣，看了眼公孙无情，嘴巴张了张。

　　“家主，这个事情是我的责任，请家主责罚。”公孙龙虽然心中还有些不服气，认为这点事情根本影响不了公孙家族，只不过看公孙无情的面色，此时如果辩论的话，只怕后果难以预料了。

　　“你们两个怎么说。”

　　“家主，我们觉得最近的事情应该是有预谋，有计划的策划出来的，完全是针对我们公孙家族的一次恐怖性袭击，目的就是在于警告我们公孙家族，只不过我们暂时还没想出来，究竟是谁有这么大的胆子敢到我们公孙家族的地盘上闹事，难道是十大家族里的其他人么？我个人觉得秦家的可能性最大。”公孙永久想了想还是一脸恭敬的说出了上面的话。

　　“公孙勇，你是中原地产的负责人，你怎么看。”

　　见到公孙无情点到自己，公孙勇心头一惊，嘴上却是开口道：“家主，属下认为有可能是和最近十大家族里流传的保龙一族之人出现的事情有关。”

　　“哦？连你也知道了。”公孙无情却是一脸的笑意。

　　“是的，属下也是有所耳闻，加上我们家族最近某些人正在和保龙一族的人死掐，这件事情，属下就是想装作不知道，也是不可能。”

　　“哦？是么，呵呵，那这件事情岂不是越来越有意思了？”公孙无情虽然是问着公孙勇，实际上眼睛却是看向公孙龙。

　　“家主，请您给我一周，不，给我三天的时间，我一定给您一个满意的答复。”

　　“好，那就三天的时间，公孙龙，我希望你不要让我失望，不管你是找唐昊出来对话，还是让他彻底消失，我的要求都只有一个，不要影响到我们公孙家族，马上就是大会了，我不希望这个时候出现任何一个小小的差错，影响到我们公孙家族的大业，你们可别忘记了，一旦这次我们再次失败，我们加上其他八大家族都要听从于秦家了，你们明白么？我们目前最大的敌人不是保龙一族，而是秦家。”

　　一旁站着的公孙龙听到公孙无情这话，像是想到了什么，心头一惊，立马明白过来，公孙无情为什么一直强调自己不要招惹唐昊了。

　　目前的情形显然是极为不明智的，能作为保龙一族的人，显然都不可能是什么窝囊废，破船都还有三磅钉，更何况是保龙一族的人。

　　现在大会眼看在即，和唐昊彻底闹僵，不管如何，只要现在的公孙家族受损了，势必影响到后面的大计，不管是哪个家族显然都不想听从于其他人。

　　“属下明白，属下会约唐昊出来详细的说清楚的。”

　　“那就好，还有，你告诉公孙龙，就说是我的命令，在15号之前，必须给我消停，不管是跟唐昊道歉，还是用其他的方法，我不希望看到任何在有关唐昊的消息，也不想看到我们公孙家族旗下的产业在出现什么问题，就这样，下去吧。”

　　“是。”三个人齐齐低着头应了一声，随即退了下去。

　　公孙无情用手揉着自己的太阳穴，从位置上站了起来：“保龙一族，秦家，呵呵，你们终究都是我脚下的石头。”

　　“你说什么？不行，绝对不行，打死我都不可能，你让我去跟唐昊道歉，开什么玩笑。”此时的富贵小区，公孙龙的家里，公孙武宇正站在他的房间里劝说着公孙龙。

　　一听说竟然是让自己给唐昊道歉，公孙龙先是不敢相信，随即自然是毫不犹豫的给拒绝了。

　　“公孙龙，你怎么那么傻呢？咱们现在和唐昊起冲突是不明智的，你听伯父一句劝，你说伯父还能害你不成，你可是我们家族高层成员的竞争人选，伯父这也是为你好啊。”

　　“为我好？我差点被唐昊杀死了，你们怎么做，我不管，不管你们是被唐昊吓到了，还是有其他的原因，总之，我和唐昊绝对是不死不休的局面，不躺下一个人绝对誓不罢休。”

　　看着一脸坚决的公孙龙，公孙武宇忍不住摇了摇头：“你干什么那么坚持呢，公孙龙，这可是族长的命令，个人的恩怨要服从族里的利益，这个月15号就是大会之时了，就剩几天的时间了，在这几天的时间你，你隐忍下，过了这几天，不仅我支持你，族长都支持你去动唐昊，如果你现在动唐昊，不仅得不到族里的支持，我也是绝对不赞同的，你觉得你现在的实力，没有了族里的支持，你能对唐昊构成威胁么？不仅如此，你现在不仅伤不了唐昊，还有可能让族长大怒，你是知道族长的脾气的，在族里的利益面前，不管什么个人恩怨，还是其他任何东西，都必须以族里大局为重。”

　　公孙龙看了眼公孙武宇，神情十分纠结，他想了许多，最终还是点了点头：“好吧，大会以后，不管你们支持不支持我，我都不会放过唐昊。”

　　“放心，到时候大会过后，不仅你要出手对付唐昊，我，还有族长都绝对不可能放过邪恶一族的人的。”

　　一大早，唐昊像是无事人一般开车赶到了国学馆，刚到国学馆，他就见到了正站在门口的公孙武宇，一旁还有一脸不情愿的公孙龙。

　　见到唐昊过来了，公孙龙大踏步的走了过来，满脸讨好的笑意：“唐先生，呵呵，我今天来是特地带着我的侄子过来道歉的。”

　　“哦？公孙先生这么客气，这次过来道歉呢还是来示威呢。”唐昊可不认为自己那两次小动作就能让公孙家族就范。

　　如果是这样两个小打击就能让公孙家族低头，那公孙家族也就不成称之为公孙家了。

　　“呵呵，看来唐先生真的对我们成见很深啊，这次过来，我们完全是带着善意来的，请唐先生不要误会，我们绝对没有其他任何恶意，希望唐先生明白。”

　　“恩，还有什么想要说的么。”

　　见到唐昊并不相信的神色，公孙武宇冲着一旁的公孙龙使了个眼色。公孙龙虽然不情愿，但还是走上前来，来到唐昊身前，看了眼唐昊，满脸不情愿的道：“对不起，以前的事，都是我的错。”

　　“什么？”唐昊有些惊讶，没想到公孙龙会给自己道歉，这是太阳从西边出来了么，他自然明白他和公孙龙之间的仇怨除非另外一个人倒下，否则绝对没有罢休的可能。

　　没想到今天公孙龙竟然来给自己道歉了，自己听错了么。


第427章 站在巅峰的老人

　　见到公孙龙脸色一变，就要发火，一旁的公孙武宇赶紧开口道：“呵呵，唐先生，我们这次是真的带着诚意过来道歉来的，希望唐先生能接受我们的道歉，之前的一切真的都是一场误会，并且我们还保证，日后绝对不会对唐先生进行任何的骚扰，并且保证不干扰到唐先生的生活，请唐先生放心，另外，这是我们公孙家族对唐先生的一点点歉意，特备是让唐先生的一个属下被日本人杀害了，虽然不是我们的意愿，但是多少也和我们脱离不了干系，这里是1000万，还请唐先生不要嫌少。”

　　唐昊没有任何犹豫的拿了那1000万的支票过来，他心里很清楚，现在，不是和公孙家族全面开战的时候。

　　“我不知道你们是什么原因放下了暂时的仇恨，我答应和你们和解了，等你们解决了你们的问题，我随时恭候。”唐昊说完，一脸微笑的将已经兑付完的支票撕了个粉碎，转身走进了国学馆。

　　“该死的，太嚣张了！！！”公孙龙有些隐忍不住，想要冲上前去，却是被公孙武宇死死拉住。

　　“你想让我们刚才所做的一切事情都白费么？你还是想要付出更多的损失来保持暂时的和平？公孙龙，你用你的脑子好好想下，你要是再这样，族长责罚的话，你就不要怪我了。”

　　“好吧，暂时便宜这个该死的家伙了！！！”公孙龙考虑了下，恨恨的点了点头。

　　此时的国学馆馆长办公室里，周博文站在办公室的窗户前，看着刚才校门口的一切。直到门口传来了敲门声。

　　“请进。”周博文乐呵呵的说了一声，唐昊推开门走了进来，见到周博文站在那里用奇怪的眼神看着自己，不由有些奇怪道。

　　“怎么了，周老，我脸上长花了？”

　　“你脸上没长花，心里却是长了花了，坐吧，你小子来找我准没好事。”

　　“周老，瞧您这话说的，您这说的就太见外了。”唐昊拿起一旁桌子上摆放的苹果，用袖子擦了擦就放在嘴巴里咬了一口，向着周老竖了竖大拇指。

　　“真脆。”

　　“行了，你小子有话就说，有屁就放，别人不了解你，我还不了解。”周博文忍不住翻了翻白眼。

　　“呵呵，还是和周老说话爽快，周老，那我就直接说了。”唐昊看了眼周博文，随即道：“周老，您介绍的人没一个靠谱的啊，要钱，要女人就算了，还全部被公孙家族给收买了，太不靠谱啊。”

　　“你以为？”周博文坐了下来，给自己倒了杯茶，还没开始喝，就被唐昊抢了过去，周博文看了眼唐昊，忍不住摇了摇头，拿过一个杯子，刚倒满，又被唐昊抢了过去，见到周博文瞪了过来。

　　唐昊一点不好意思的表情也没有，反而嘿嘿笑了一下。

　　“周老，不好意思，太口渴了。”

　　“行了，你小子就是这样，别给自己找借口。”

　　“哈哈，行，行。”唐昊大笑了几声，随即正色道。

　　“周老，说真的，你那有没靠谱的，级别还比较高的，介绍我认识下。”

　　看着一脸严肃的唐昊，周博文点了点头。

　　“有，一号首长，你愿意不愿意认识。”

　　“别开玩笑了。”唐昊看了眼周博文，见他样子不像是在开玩笑，不由神色一怔。

　　“周老，您确定没和我开玩笑？”

　　“你看我的样子像是在和你开玩笑么。”周博文一把打掉了唐昊伸过来的手，悠闲的喝了一口。

　　“嘿嘿，他老人家要见我？不是在开玩笑吧。”

　　“没跟你开玩笑，你小子不是会中医么，刚好，最近老人家有些不舒服，你去看看。”

　　“啊？那还是算了。”唐昊连连摆手：“我这点技术我心里清楚的很，看个感冒发烧，头热，头痛的还行，其他的我看还是算了，在说老人家身边不是有那些大国手在么，哪还轮的到我。”

　　“你小子，平时说话一套一套的，关键时刻是怂了？不是老子一力举荐你，你以为老人家愿意和你见一面。”

　　“我靠，周老，您究竟是什么级别的？您确定您只是一个国学馆小小的馆长？”唐昊一脸惊讶的从位置上站了起来。

　　“行了，别拍老子马屁，老子还不了解你，赶紧的，别废话，想不想见，不想见就推了。”周博文可是一个难得说粗话的人，今天这么一直说，可以想象心里肯定也是有些激动的。

　　“见，肯定见，怕个球啊。”唐昊用力点了点头。

　　“行，走吧。”周博文点了点头，非常干净利索，站起身来就向外面走去。

　　看着周博文的样子，真的不是在和自己开玩笑，唐昊反而是愣住了。

　　周博文转过头见唐昊有些傻傻的站在那里，不由开口道。

　　“怎么？你不是说不怕么？现在还没出发人就怂了。”

　　“没，我只是在说周老，您今天怎么说话和往日不一样了，平日说的话那么酸，那么文绉绉的，今天怎么粗话都出来了，这可不符合您的身份啊。”

　　“你小子。”周博文笑着挥起了手，作势欲打，唐昊赶紧跑了出去。

　　走到国术馆门口的时候，一个中年男人已经站在那里等候了。

　　“周大师。”言语间满是恭敬的神色。

　　“黄局长。”周博文点了点头：“让黄局长久等了，辛苦了。”

　　“哪里，哪里，周大师能出来，可是晚辈的荣幸，等一下又算的了什么。”黄局长说完又冲着一旁的唐昊点头笑了笑。

　　唐昊看了眼眼前这个中年男人，脚步沉稳，手臂摆动之间刚劲有力，哪怕只是刚才上前的那几小步就能显示出这个人的实力不凡。

　　而且看样子像是没有防备，实际上他站的位置，几乎没有破绽可言，而且不管是从哪个角度的攻击，他都能在第一时间反应过来，给予敌人致命的一击。

　　这个人难道就是在老人家身边，专司保护老人家的人。

　　“请。”中年男人见周博文没有介绍唐昊的意思，他倒是不以为意。

　　外面停放着一辆红旗桥车，光是那外形就不逊色于国外任何高级桥车了，坐进桥车里，里面的舒适程度以及朴素却是不失大气的陈设让唐昊暗赞了一句。

　　“拿好，把自己的眼睛都蒙上。”周博文递过来一个布条。

　　唐昊只是一愣，立马反应过来，没有任何犹豫，将布条捆在了眼睛上，车子行驶了差不多两个小时左右的时间，停了下来，在车子停稳以后，唐昊解掉了手上的布条。

　　“谢谢。”黄局长冲着唐昊笑了笑。

　　“客气了，黄局长。”唐昊也是点头示意。

　　跟随着周博文下了车，眼前出现一大片平原，整个平原上只有一栋三层小楼孤零零的立在那里，一条羊肠小道直通那栋小楼，旁边种满了油菜花，放眼望去，一片黄色的海洋。

　　三个人走了十几分钟，来到院子门前，黄局长推开了院子的门，四周没有一个警卫，外表看去，就如同普通的乡村人家一般。

　　光是从外表很难想象，眼前这样朴素的房子，竟然会是老人家住的地方。

　　在院子里还种了一些青菜，一些油葫芦长势很好，这里正是外松内紧，唐昊相信，此时已经不下于十支阻击步枪对准了他身上各个要害部位了，这些人绝对是顶尖的阻击手，绝对是指哪打哪。

　　虽然不知道这些人隐藏在哪，但是那种被人注视的感觉，唐昊还是明显感受到了。

　　周博文走在前面倒是显得极为自然，推开了木门，一个老人家背对着这边正在灶台旁烧着火，旁边一个中年男人站在那里，看眼神慌乱的样子，显然是想说什么，却是不敢说的样子。

　　“周老，我们来的时候早知道买点水果来了，空着手，多不好。”唐昊这句细小的话语，却是让正在烧着火的老人家转过头来。

　　老人家头发已经有些斑白，但是脸上却是没有那些老人有的那些老年斑，特别是那双眼睛亮的有些吓人，只是看上一眼，就让人有种胆寒的感觉，老人个子不高，坐在那里，却是让人感觉不到一丝矮小的感觉，仿佛如同一座永远跨不过去的天鉴，让人望而生畏，普通人只怕是看上一眼，也会吓得腿软。

　　唐昊倒是好奇的多看了几眼。

　　“老领导，我来看您来了。”周博文走上前去，一脸乐呵呵的笑意。

　　“哦，是博文来了，来，坐，坐。”老人家拿起一个木头凳子放在了一旁，周博文的身高一米八，坐在那么小的凳子上显然有些不舒服，当即转过头。

　　“子豪啊，麻烦你帮我拿个榻榻米过来。”

　　“好的，周老。”旁边的中年男人点了点头，转身进了前面的大厅。

　　“博文，今天怎么想起来看我老头子来了。”如今的老人家岁数应该和周博文相当，甚至还要年长几岁。

　　“呵呵，老领导，你看你这话说的，我来看你，你还不高兴啊，你看这是什么。”周博文看了眼四周，从怀中拿出一个迷你的小坛子。

　　老人家的眼睛一亮，看了眼周博文，眼睛还四处张望了一眼。

　　“小黄，你到门口去，不要让那些苍蝇跑进来。”

　　黄局长原本张口想要劝阻的话语，却是被老人家眼神一瞪。

　　“首长，您得注意身体，少喝点酒。”

　　“这是水，滚蛋。”老人家的眼睛看了眼黄局长，后者无奈的退了出去，倒是一旁的唐昊看的忍不住有些好笑，没想到老人家也会有如此性情的一面。

　　听到一旁的轻笑，老人家转过头来。周博文倒是忍不住瞪了唐昊一眼。

　　“哦？这个人想必就是博文你给我推荐了好多次的唐昊，对吧。”

　　“对，小子就是唐昊，见过首长。”唐昊双腿并拢，还向着老人家敬了个无比标准的军礼。

　　老人家点了点头：“血性是够了，但是你上还少那么点杀气，有些弱了。”老人家话语却是丝毫不客气。


第428章 我们是罪人

　　“这小子就是喜欢得瑟。”周博文看了眼唐昊：“不过能力却还是有的。”

　　“嗯，博文你把唐昊介绍给老头子我，不会只是想混个脸熟吧。”

　　周博文看着老人家笑眯眯的看着自己，忍不住脸色一红。

　　“其实我介绍给老领导您，还是有点私心的。”

　　“哦？是老头子我耳朵听错了么，博文啊，你跟了我这么久了，老头子我还是第一次见到你不好意思的样子，哈哈。”老人家爽朗的大笑了几声，却是突然咳嗽了几声，一旁的周博文，和唐昊见状大惊，赶紧上前。

　　老人家却是摆了摆手。

　　“没事，没事，就是呛了几下，你们不要把老头子我当成那种没用的老头子，我又不是塑料做的。”见到老人家眼睛一瞪，周博文和唐昊两个人只好讪讪的收回了手。

　　“说吧，咱哥俩没什么不能说的了。”听到老人家的称呼，周博文却是吓得从凳子上一下站了起来，整个人还差点摔了一跤，如果不是唐昊搀扶的话。

　　周博文甩开了唐昊的搀扶，有些惶恐的道：“老领导，你这样称呼可是要折煞我了。”

　　“怎么，博文啊，你怎么还那么拘谨？你说说，跟咱们一起的老头子，现在还剩下几个了。”

　　听到老人家这么说，周博文也是默然不语。

　　“是吧，如今就剩咱们两个老不死的了，还有什么不可以称谓的呢？看到咱们的国家一天天强盛起来，哪怕就是我双眼一瞪，死了，我也是没有遗憾了。”

　　“老首长，您千万不要这么说，这个国家，这个民族还需要您呢。”

　　“行了，就别跟我说那些虚的了，你是知道我的脾气的。”话语间，灶台里却是传来一阵噼里啪啦的作响声，瞬间，四周冲出了四个人，一下冲了进来，他们手上的连射弩，突击步枪，瞬间对准了唐昊。

　　“干什么？”老人家脸色有些阴沉，只是短短的一句话，整个房间里就充满了让人不敢直视的威严。

　　“都退下吧，只是灶台里的树枝而已，没事。”一旁的周博文也是说了一句。

　　这些人如同影子般的退了出去，转眼消失的一个不剩，唐昊在他们离开以后，不由舒了一口气，这些人里，实力起码不弱于朱雀，甚至还要强上许多，不要说他们手上拿着武器，就是单打独斗，唐昊自认为都不是他们中任何一个人的对手。

　　这么多高手一下进来，刚才的压力可想而知。

　　见到唐昊舒了一口气，老人家却是笑了，看了眼周博文：“你带的这个小朋友不错，没有吓得尿裤子。”

　　听到老人家这话，唐昊忍不住有些汗颜。

　　“呵呵，是啊。”周博文也是转过头看了眼唐昊：“这小子的胆子不错。”

　　老人家点了点头，一旁的唐昊赶紧道：“首长，我来烧柴吧。”

　　“哦？你也会这个？”老人家倒是有些惊奇。

　　“呵呵，自然会了，我在家里就是做这个的。”

　　“哦？”老人家眼神倒是有些惊讶了，上下打量了一眼唐昊。

　　“看你年纪不过20上下，也懂得这些？”

　　“呵呵，是啊，我家农村的，烧这个自然拿手。”唐昊点了点头。

　　“那行，那就让给你了，哈哈，这小子一来就夺了老头子我一个爱好。”老人家大笑着点了点头，挪了挪位置。

　　“这个小板凳也不适合你，子豪，不要在门口站着了，进去弄好茶，我们现在就过去。”老人家的声音异常洪亮有力，从声音听上去，根本不像是一个一百多岁的老人。

　　“走，博文，还有唐昊，我们一起去喝茶。”老人家从位置上站了起来，身体却是摇晃了一下，唐昊赶紧上前搀扶，身体还没触碰到老人家的时候，四周又冒出了数个身影，看他们的眼神，唐昊只要敢接近老人家，下场绝对是成一具尸体。

　　“都干什么。”老人家的脸色却是阴沉了下来。

　　“首长，这个人来历还没完全查清，我们不能让他靠近您。”黄局长从人群中走了过来。

　　“博文带的人会有问题吗？黄志新，我再重复一遍，这里没有敌人，出去吧。”

　　“是，首长。”黄志新看了眼唐昊，随即点了点头。

　　唐昊却是觉得有些莫名其妙，刚开始这个黄志新给自己的感觉还不错，怎么一转眼，看自己的眼神就好像是看到敌人一样。

　　“老领导，我来搀扶您。”周博文一脸的笑意走了过来，边笑着还瞪视了唐昊一眼。

　　唐昊立马明白过来，老人家是谁，他自然不是谁都可以碰的，刚才自己那样冒失的举动，没有被当场射成马蜂窝都是沾了周博文的光了。

　　如果不是周博文的原因，只怕刚才一颗子弹就已经足够打穿自己的脑袋了。

　　三个人来到客厅的时候，在客厅已经摆放了三个暖炉，一张桌子上，摆放了一个小香炉，已经泡好的茶，却是没有倒，老人家显然是喜欢自己动手，不喜欢被人伺候的人。

　　老人家自己动手，给周博文，还有唐昊倒了杯茶。

　　“来，尝尝这个茶如何。”

　　周博文和唐昊都有些惶恐的从位置上站了起来。

　　“老领导，怎么能让你倒茶呢。”

　　“你看你，以前我们兄弟之间都没那么多客套，在一起大口喝酒，大块吃肉，怎么到了现在，你们反而这么多虚礼了，怎么的，到了现在，我老头子就成了一个瓷娃娃了，只能看不能碰了？”

　　“呵呵。”周博文听到老人家这么说，不由讪笑的坐了下来。

　　“你也坐，唐昊。”老人家示意唐昊坐下来。

　　“首长，我还是给您还有周老倒茶吧，不然我都感觉屁股上好像长了针一般，扎的难受。”

　　“呵呵，好。”对于这个，老人家倒是没有拒绝，反倒是乐呵呵的看了唐昊一眼，转头看向周博文道。

　　“博文啊，你一直推荐的这个唐昊，是不是你常说的要将国学推向世界的那个人？”

　　“对的，老领导，不仅是这点，这小子要振兴中医，传播华夏武术，立国学，不仅是嘴巴说的那个，而是实际在做了。”

　　“哦？”老人家倒是有些惊奇，看了唐昊一眼。

　　“年纪如此之轻，怎么会知道振兴我华夏这三宝的，说来听听。”老人家倒是有些感兴趣的样子。

　　“好，那我就不客套了。”唐昊看了眼周博文，后者却是在喝茶，没有看自己，但是那意思已经很明显了，放心大胆的去说。

　　“嗯，不用客套，我就是一个普通的老头子，不要客套，博文那里你不要管他，尽管放心大胆的说。”老人家笑眯眯的点了点头。

　　“除了这三宝以外，我还想振兴我华夏另外一门技艺算命。”

　　“哦？算命。”老人家看了眼周博文，满脸的感兴趣道。

　　“说说看。”

　　“算命其实也是我们国家流传下来的一门绝技，当然了，就和国学，国术，中医一般，已经被那些骗子给骗的完全走歪了样子，就如同现在的同志，小姐的称呼也是完全变了样，同志原本是志同道合的人走在一起，互相的一种尊称，到现在演变成了同性恋的意思了，小姐原本也是对解放以后女士的一种尊称，很多人觉得直呼对方名字不够礼貌，所以相互间又在姓名之后加了小姐这样的后缀词，表示一种尊称的意思，没想到现在又成了一种贬义词了。算命同样如此。”

　　见到周博文和老人家都是一脸感兴趣的看着自己。

　　唐昊接下去道。

　　“算命，并不像那些骗子说的那样夸张，看清什么前世今生，不过能改变财运，还有今后的命运倒是极为有可能，其实直白的说，算命是中医的另外一种演化，形意八卦，太极其实又牵扯到了国术还有国学上面去了，实际上华夏三宝都是相辅相成。”

　　“这个说法倒是稀奇，说说看。”老人家示意唐昊继续说下去。

　　“算命是看相，中医同样是看相，不过一个是改变运势，一个是改变身体，两者虽然称呼不一样，实际上的意义却是相同，算命单是这两个字的意思我们就知道了，是看出这个人的命运如何，一些真正有能力的人，确实能从一个人的神色以及一些特殊的反应上面看出这个人短时间的命运，并且通过一些方法让他们预吉化凶。但是长时间就是不可能了，那些就是属于骗子一类的人了，而且一个真正有能力的人，基本上是不收穷苦人的钱的。”

　　“哦？你这个论调倒是有点意思，算命之人也是要生存的，不收钱，难道饿死不成。”说着老人家看了眼周博文，眼中的笑意让周博文老脸一红。

　　“唐昊，不要尽说那些没用的了，快给老领导说说，你对目前华夏三宝的看法，还有今后的打算，不要说些其他无关的东西。”

　　唐昊点了点头。

　　“好，刚才我只是打一个比方而已，说明骗子和传统的真正大师之间的区别，中医和国术只能改变个人的命运，国学改变的却是整个国家的命运，从这点看，周老就值得尊敬。”

　　“你小子，在乱拍马屁，小心我抽你。”周博文被唐昊拍马屁给弄的有些不好意思了，转过头，看着老人家道。

　　“老领导，您别听这小子在那乱瞎咧咧。”

　　“呵呵，没事，唐昊的直脾气倒是挺对我的胃口，继续。”老人家却是满脸的笑容。

　　“我的计划很简单，中医治病，国术治疗身体，国学治疗整个国家，老人家恕我直言，如今的西医大肆横行，洋快餐在华夏大地四处肆虐，各种西洋人的东西能在我们国家发展的如日中天，特别是西方人的节日，文化甚至已经侵略到了我们国家的各个地方，甚至有些代表更是直言不讳的要把我们国家以及省份的称谓用英文代替，虽然这个荒唐的提议没有得到通过，但是从侧面也不难看出，西洋人对我们国家的侵略已经到了何种恐怖的地步。”

　　“西方文化可学，但不能盲学追捧，更不能抛弃我们的文化，否则，数百年后，我们这代人，将是罪人。”


第429章 国学与国运

　　见到老人家的脸色有些沉重起来，唐昊稍微停顿了一下，继续说道：“这是一场看不见的战争，甚至比直接的战斗还要激烈的多，我们虽然是在自己国家战斗，但是我们的战斗却是比外国人要来的辛苦，为什么？因为我们国人对国外人的崇拜已经深入了骨髓里，各种文化节日，像什么愚人节，情人节，甚至是圣诞节，过的比我们自己国家的传统节日还要热闹的多，这些不乏一些商人为了利润而大肆宣传，更多的还是代表着年轻一代人的想法，这种想法是非常危险的。”

　　“鲁迅先生曾经目睹了华夏人看到自己同胞被日本人杀害，就毅然放弃中医改为投身成为一个文人，他深刻的感受到，一个国家民族的强大，不是来自于他的身体，也不是来自于他的金钱，而是来自于他的文化，文化都已经没了，这个民族即使还存在，也是极为可悲的。”

　　“我们的国学，已经到了岌岌可危的地步，很多国人崇尚西洋文化，为了学习英语甚至出卖自己的肉体让外国人占尽便宜，而为什么如此，我们国家到目前为止却是从来没有一个人出来呐喊过，我们国家的发展虽然到了让世人为之瞩目，不得不承认的地步，但是在另外一方面，我们的文化缺失，却是一个极为可怕的事实存在，年轻人对于国外的东西已经到了骨髓的地步，只要是外国人的东西就是好的，国人的东西就一定是差的，国外的东西已经完全被神话了，而到了现在，不管是民间，还是官方，从来没有一个人站出来，我们可以想象，长此以往下去，我们年轻一代人，下一代的人对于国家的认同度会剩下多少？”

　　“接纳外来的文化优点，并且能将他融合到一起，形成我们自己的优势，这才是好的，而现在，我们不仅没能融合这种优势，反而自己国家的文化被外来的文化给侵蚀了，文化的缺失，对国外人的认可，一旦发生战争，这些人就将是未来的汉奸，并且这种汉奸也是极为可怕的，因为他们的认知告诉他们，外国人是友善的，外国人的东西都是好的，为外国人做事都是为了他们好的，在这种想法的影响下，这些人不仅是汉奸，而是真正的外国人的友军。”

　　“反观邻国韩国，他们对自身文化的保护已经到了一种匪夷所思的地步，他们用我们认为卑鄙无耻的手段来为他们的后代增加文化储量，将我们想要抛弃的、认为是糟粕的华夏文化转化为他们自己的文化，正因为这种不要脸的团结，才使得这个国家这个民族上下一心，短短数十年时间，跻身发达国家。首长，仁义礼智信，忠孝廉耻勇，这才是我们华夏的文化啊，现如今，举国上下，又有何人在乎？无仁无义无智无信无耻，才是国货不盛、遍地山寨的根源！一旦抛弃国学，国魂不在，国将不国！”

　　对于唐昊的说法，老人家眼中闪过一丝惊讶，转过头，看了眼周博文，见到后者的眼神同样是满脸的震惊，立马醒悟过来：“首长，周老，我说的话可能有些偏激了，如果听的有些不舒服，还希望能直接的告诉我。”

　　“说的很好啊。”周博文看了眼唐昊，又看了眼老人家：“老领导，在这里我要给你做个检讨，曾经，我一直是想把国学推向全国，让国学重新振兴起来，将外来文化赶出去，然后让国学推广到全世界，就如同现在的英语一般，但是今天听到唐昊的一番话，倒是让老头子我幡然醒悟啊，如今年轻一代对于外来文化的崇拜到了骨髓的地步了，而我们的国学想要从根本上得到他们的认同，几乎到了难以为继的地步。而且，还有一群专家学者大肆用国学敛财，到了丧心病狂的地步。”

　　老人家也是面色沉重的站了起来，来回走了几步，又看了眼唐昊：“唐昊，你说的话虽然有些危言耸听之感，但是听起来，不无道理，就如同当初外国一个科技公司的负责人乔布斯之死，老头子我虽然呆在这里，也已经听到了消息，他的死在我国掀起了巨大的反应，很多人的悼念让老头子我有些想不明白，一个疯狂掠夺我国财产，将手机卖上天价的人如何会受到这么多人的喜欢，而我们伟大领袖的纪念日却是几乎无一人记得，今日听到你一席话，老头子我总算是明白过来了，这其中最大的推手除了那些利益者的推动以外，更多的还是现在年轻人对于外国文化的崇拜已经到了一种病态的地步，文化不改，即使发展的再强大，也是无济于事的。”老人家说完，又看了眼唐昊：“既然唐师傅已经说出来了，显然已经有了解决的方法了，不知道是否可以说出来让老头子我听下啊。”

　　“文化的转变非一朝一夕之功，外国人成功的利用文化的侵略打进了我们的国家，为未来可能的侵略做着准备，我们现在如果要想扭转看法，就好比我想要扭转老人家您对外国人的看法一般，都是非常难的。”

　　“说什么废话呢，怎么能将那些人和老领导比。”周博文却是怒视的喝了一句。

　　“呵呵，唐师傅说的即是，文化的侵略他们已经实行的不是一朝一夕了，几十年的侵略，不仅影响到现在的年轻人，有很多老一辈的人不同样受到影响，犯了错误了么。”老人家看了眼周博文，随即看着唐昊道：“有话尽管说，说错了，老头子我也不会怪你，说对了，还有奖。”

　　“真的？”唐昊脸色一喜。

　　“你小子。”周博文却是脸色一怒，刚想站起来。

　　“呵呵，博文啊，有奖有罚本来就是应该之事，你怎么如此激动，听唐师傅把话说完。”老人家却是摆了摆手，示意周博文坐下。

　　“有话好好说，不要老是谈条件，要好处。”周博文瞪了唐昊一眼，眼中的警告和暗示的意思，唐昊自然是明白了。

　　像老人家这样的老一辈，即使不提出要求来，他们觉得你可以，也会给你难以想象的丰厚回报，而一旦你提出了要求，想要好处了，不仅落得下乘了，而且还会让别人对你有了看法，像他们老一辈一旦对你有了看法，就基本很难再扭转过来了。

　　所以周博文的一番怒斥自然是好心的，唐昊自然是明白，只是对于老人家，唐昊却是感觉到，自己还是直接一点比较好，至于那点好处唐昊倒是不在乎。

　　“其实要解决如今的文化侵略并不难，我觉得可以从几个方面入手，首先，电影上，我们要拍摄数十部文化被侵略导致家破人亡的电影出来，从电影上彻底扭转一部分人的看法，这个是第一步，第二步，我们每隔一周，半个月，就举办一次文化活动，我为华夏人骄傲的活动，这个活动怎么举办呢，很简单，从我对华夏文化的认识，到对华夏文化的看法，如何与现在文化的……”

　　“等下，不好意思，唐师傅，我打断下，你先稍等下。”老人家打断了唐昊的话语，然后急匆匆的跑到了一旁，拿起纸和笔，递给了周博文一份：“博文，你别看我，咱们在一起时间那么长了，我还不了解你，在说唐昊是你带来的人，你还会不好意思不成，这么好的想法，不记录下来实在是可惜啊。”

　　周博文笑着点了点头，倒是没有一丝不好意思，对着唐昊赞许的看了一眼，拿过笔和本子，开始记录了起来。

　　“好了，接着说。”老人家点了点头，示意唐昊继续。

　　“呵呵，电影是从思想上的一种震撼，因为现在的国人对于国外的认可就像老人家您所说的，已经到了一种病态的地步，而且这种认识已经到了根深蒂固的地步了，我们要想彻底扭转，单是口头上的爱国宣传是没有任何作用的，我们要从他们的思想上打开一个开口，这点就是电影上的攻势，可以学习美国人，将电影弄到世界各地，这点无疑是一种文化上的侵略，而且做的非常成功，又能赚钱，还能进行文化侵略，这也是美国人的狡诈之处。”

　　见到两个老人在纸张上刷刷的快速记录着，等他们停下笔以后，唐昊继续道：“电影可以每天播放一次，不仅免费，而且进去看电影的人，每个人还要奖励100到1000，并且每周还要抽奖一次。”

　　“为何这样？”老人家停下了笔。

　　“首长，如果是让您去看外国文化的电影，您的观点如何，愿意还是不愿意。”

　　老人家想了想，摇了摇头：“我对外国文化不认可，去看了也看不明白，而且还要花钱，自然是不去。”说完，老人家立马反应过来，看了眼唐昊，忍不住摇头笑了。

　　“你啊，你啊。哈哈。老头子我明白了。”老人家说着向着唐昊竖起了大拇指，反倒是一旁的周博文听的一头雾水。

　　“这个花钱的措施我知道，是激励看电影的积极性，只不过全国这么多人，单是靠唐师傅你，只怕财力根本支撑不过来吧。”

　　“哦？难道说博文你的国学馆一直都是他的支持？”老人家一脸惊讶的看了唐昊一眼。

　　唐昊倒是有些不好意思。

　　“呵呵，对。”

　　“嗯。”老人家赞赏的看了唐昊一眼，随即看向一脸不解的周博文开口道：“博文，你这点放心，只要是有利于国家的，这笔钱自然是从国家财政出了，该减少公费开支了，钱要花在刀刃上，廉政节约，就成为这第一步吧。”说到这里，老人家眼中闪过一丝杀气，一丝无奈，一丝果断。

　　唐昊看了一眼，立马明白过来，老人家为何如此了，身居高位的他们自然知道，如今的华夏已经无不贪之官了，只不过贪污的数量在于多少而已。

　　谁都知道大家都贪，但是也不可能，也没办法去阻止，即使杀了这一批，新换的一批，谁能保证不继续贪污，所以这点上也是国家的为难之处，即使杀了前面的贪官，谁能保证后面的官员贪污的不更狠，到最后受苦的还是老百姓。

　　改变只能是慢慢来，杀大震小，要是全部都杀光了，这个国家也就完全瘫痪了。

　　“好，有首长这句话，我就放心了，我先代替所有人感谢首长。”

　　“呵呵，你小子，你能代表全华夏的人？”听到老人家这话，唐昊倒是老脸一红。


第430章 久远的理想

　　“唐师傅竟然还会脸红，可是稀罕之事。”周博文这话一说完，两人同时哈哈大笑起来。

　　“好了，继续说吧。”笑完以后，老人家点了点头，看着唐昊的眼神满是惜才之意。

　　“嗯。”唐昊点了点头，竟然说出来，他自然是不客气了。

　　“看电影的经费都由国家解决了，那自然是非常轻松的了，国家可以很多项目多余的钱投入到这里面来，就可以进行长期的维持了。”

　　“嗯，不错。”老人家听完以后点了点头，在纸上记了下来。

　　“还有呢。”

　　“电影先给他们心灵震撼，很多人都是看完电影才会有所感触，就如同我们现在的了解历史，不是从书本上看到的，而是从电影上看到的，电影的威力可想而知，不仅是电影，我们还可以多拍摄一些关于华夏文化的电视剧，当然了，情节要吸引人，不要拍那些纪录片，或者是那些文绉绉的让人看到了就反感的东西，那样只会起反效果。电影电视剧弄完以后，在就是动画片了，所有的东西都从娃娃抓起是作为有效的，小孩子从小看到大，就像我们儿时的记忆，米老鼠和唐老鸭，国产动画片只有葫芦娃，除了这个，我们都想不起其他的来了。”

　　“这些都说明了一个什么问题呢？”唐昊看着眼前的老人家和周博文。

　　“这显然是我们国家不注重这方面，根本不重视文化对于一个国家和民族的重要性，很多人更是扬言要刨除文化转而用英语当母语，这种人的说法虽然是有哗众取宠，想要取得大家的关注，但是从另外一个方面看来，不是值得我们深思的地方吗，如果我们国家的文化根基牢固，就像美国或者英国，他们怎么没有议员提议用汉语命名他们国家的城市呢？”

　　“恩，说的有道理，继续。”老人家边听边点着头，做着记录。

　　“所以我个人认为，不仅电影，电视剧要拍摄，我们还要加大儿童文化的输入的投入，从动画片在到相应的产品延伸，要让儿童从小就培养一种以祖国为荣的思想，只有这样，我们才能从根本上杜绝现在的年轻人对于国外文化的崇拜。”

　　“好，这个想法好。”老人家点了点头。

　　唐昊接着道：“不仅从电影上，我们还要从待遇上，从产品上给予相应的老师，教授，还有销售商超高的待遇，免税的空间，例如教授正确的国学理念的老师和教授，我说的这些指的是已经通过考试考上合格上岗的人，而不是那些只有虚名的老师和所谓的专家。”

　　“哦？说来听听。”老人家似乎已经明白过来什么，还是示意唐昊说下。

　　“所以说，这个才是关键所在，我们要扭转年轻人对于文化的认识，不仅要让他们对于自己国家的文化有一种归属和自豪感，更为重要的还是要让他们明白学习国内文化能给他们带来的好处，人不自己天诛地灭，或许二老对于这种观念非常的反感，但是你们不得不承认，这是大多数人得认识，只有让他们感受到学习自己国家文化所能带来的好处，他们才会拼命的去学习，否则，一切都是空谈，都是站不住脚的。”

　　老人家看了眼身旁坐着的周博文点了点头。

　　周博文随即看着唐昊道：“这一切如果按照你所说的来的话，预计多久能见效，又需要花费多少钱，才能有初步的效果。”

　　“这个我不敢绝对保证，但是我相信一旦实施下去，华夏的风气绝对会为之一变，至少会扼杀很多想要出国留学，很多拼命培训外语的学校，这些学校和一些中介机构，之所以能吸引大量的人往外地去，最根本最基础的问题就在于那些人都认为国外的工资要远高于国内，这才是很多人为什么要冒险的根本原因所在，而不是其他的任何一种原因。”

　　“恩，假如让你来实行这个计划的话，你个人有多少把握呢，初步计划按照百分比来算的话，能达到多少。”这句话是老人家问出来的。

　　“这个。”唐昊略微沉吟了一下：“如果让我实行的话，初步的效果能达到6%，再高的话我就不敢保证了。”唐昊虽然非常自信，但是在这个问题上，特别是在回答老人家的问题上，唐昊却是不敢过于狂妄，要是换成别人，唐昊就敢说成是50%了。但是对于老人家，不管是对于老人家的尊重，还是其他的原因，唐昊都绝对不敢过于自信。

　　一旦做的没有达到预期的估计，结果自然是可想而知。

　　“好，这个效果需要多长时间。”老人家点了点头，问了一句十分关键的话语。

　　“初步效果我估计要六个月的时间，毕竟全国范围这么大，不是每个人都有时间去看电影的。”

　　“这个好办。”老人家点了点头。

　　“由国家各部委牵头，凡是国家事业单位的人都必须去看一场文化电影，至于私人单位，我们也是建议都去看下，这样的情况，你觉得多长时间能有把握。”

　　唐昊冲着老人家竖起了大拇指，上面的那么多大佬都去看文化电影了，这个电影想不火都难啊，而且那么多大佬都去看，下面的人敢不去看吗？下面的那些人都去看了，那么私人企业单位也是不敢不去看的，说的好听点是建议，说的直白点那就是逼宫了，不去看也得去看，那么多人都去看了，你要是敢不去看，意思岂不是比那些大佬还要牛逼。只有傻瓜才不去。

　　老人家虽然是建议，但是实际上也等于让所有人都去看了。

　　“如果是首长这样说的话，那我的时间应该可以缩短到三个半月到四个月左右时间，当然了前期是让所有人明白一个国家文化对于一个国家的重要性，让所有人都能清楚的认知到，一个国家的文化给这个国家能带来什么，能给这个民族带来什么，能让这个民族的人获得什么样的利益，只有这样他们才能如同身临其境，感同身受，全身心的投入进去，所以在他们看电影的时候，为了防止有些人没有去，或者是去了，并没有看，可以要求他们看完以后写出一些感受出来，如果写出感受的人，就可以获得现金奖励，如果没有，不仅没钱，还要降级，甚至开除处分，只有恩威并施，这些老江湖，老油条们，才不敢耍奸，用自认为聪明的办法。”

　　“好，这个提议可以。”老人家点了点头，写了上去：“前期都实施完了，你觉得后期应该做什么才能让国人对于自己国家的文化更有认同和归属感。”

　　“就是我说的加薪措施了，前期的只是给予他们震撼，并不会让很多人真的会有什么长期的影响，就好比我们看一场电影一般，哪怕再好看，时间一长了，最多只留下一个记忆，在爱国和吃饭面前，我们选择的都只有吃饭，而不是爱国，因为爱国不能当饭吃，而一旦我们的爱国可以和吃饭联系到一起，甚至爱国还可以给我们带来更好的生活，那么我相信没有人会拒绝这个。”

　　“恩，整个措施，你觉得实施起来，大概需要多长时间能够完成。”老人家点了点头，看着眼前的唐昊。

　　“我觉得需要半年时间，应该就会给很多人国人以启发，让很多人心有感触，虽然在一定程度上不能扭转长期以来外国文化对他们的侵蚀和影响，但是可以在很大的根本上，扭转他们对于国学的认知和认识，让他们明白，国学并不等同于八股文，不等同于之乎者也，学习国学可以给他们带来好的物质生活，只需要让他们有这个印象就好了，就好比我们想到奔驰，宝马就觉得它是一种高档的汽车，就能看出来，而目前为止，奔驰，宝马做了几个广告？几乎没有，为什么它没有别的汽车广告那样做大量的广告宣传，效果反而要更加好呢，这就是他们的营销和策略问题，前期的广告只能保证它播出去了，并不能代表它的后期效果就一定好，所以说，这个就是一项长期的投入和工程，整个计划我预计下一代成长起来，连续实行三代，哪怕外国文化再怎么侵略，也不会对我们国家文化造成影响，这才是计划的关键所在，不然计划在如何实施，对我们下一代都是有很大的影响的，关键是，要建立大家对祖国的向心力。”

　　“恩。”老人家点了点头，看向周博文：“博文，你可是国学大师，对于这个不发表点看法？或者是评论。”

　　“呵呵，我就算了，没什么评论和看法的，我觉得唐昊这个说法不错，很有深意，也很有创意，值得推广，而且这是一件利国利民的好事，做好了，可就是功在千秋的大好之事啊。”

　　老人家颔首的点了点头，一脸的笑意。

　　“国学可是表现一个国家最基础的东西，什么东西能延续千年甚至万年还能一直延续下去，就在于一个国家的文化和精髓，我们现在的考古发现，完全都是跟随先辈留下的文化才能知道那个年代的发展水平以及历史文化，这就是一个国家的根本，国学就是我们国家的根。”

　　“国学的发展我心里已经有个大概了，唐师傅，关于中医的发展跟我们两个老头子说说，也让我们长长见识。”老人家满脸的笑容。

　　“好。”唐昊点了点头，倒是不在客气。

　　“中医……”唐昊才刚说了两个字，之前那个中年男人却是跑了进来。

　　“首长，您今天已经坐了太长时间了，要进去休息一下了。”中年男人还想说什么，见到老人家的眼神看了过来，虽然心中有些害怕，但是嘴巴上还是继续道。

　　“首长，哪怕您心里不高兴，我也是必须要说的，您的健康就是我们最大的福气，假如您身体有什么异样，我们……”


第431章 中医之势

　　“行了，行了，我知道了，听完唐师傅的话，我就回去休息，你这个人啊，小唐啊，不是我说你。”老人家用手指了指那个中年男人。

　　“他叫唐子豪，是老领导的保健医生，也是我们国家的大国手之一。”一旁的周博文解释了一句。

　　“周老，您过奖了，我哪是什么大国手，只不过是一个普通的医生而已，当不得大国手的称呼。”唐子豪赶紧连连摇手。

　　“你看看你老是这么谦虚，唐昊，你们两三百年前还是本家，是应该好好亲近一下。”周博文转过头来，看着唐昊。

　　“是的，是应该好好亲近下。”唐昊眼神有些惊讶，看着眼前最多四十多岁的中年男人，这么年轻就是大国手了，实在是让人吃惊。

　　“唐大哥，如此年轻就是大国手了，实在是让唐昊佩服。”

　　“呵呵，你叫他大哥？”周博文满脸的笑容看着一旁的唐子豪，后者却是让周博文看的有些不好意思。

　　“唐先生，在下今年已经七十接近八十岁了，你不能喊大哥了。”

　　“什么？”唐昊一脸的震惊，眼前的唐子豪哪怕是驻容有方，眼前这么年轻的样子也实在是让人感到震惊。

　　“呵呵，吃惊吧，我第一次看到子豪也是被他震惊到了，这人真是应验了那句话，人不可貌相。”周博文一脸乐呵呵的看着不远处的唐子豪。

　　老人家也是一脸的笑意：“正好子豪过来了，你说下中医之理，刚好他也可以补充下。”

　　“这个，首长，您的身体。”唐子豪显然更关心老人家的身体。

　　“都说了我的身体没事，子豪，你现在怎么跟个老女人似的，一直念念叨叨的。”

　　见到老人家似乎有些不耐，唐子豪还是忍不住道：“首长，哪怕您听了不高兴，我也是要说的，身体要紧，如果您实在是想听，大可以睡一觉在起来也是可以的。”

　　“那怎么行，让别人在外面等，我在里面睡觉？我岂不是成了地主老财了，不行，就这么定了，不要再劝了，你要是再劝，你就和你的师父一起，都回去，不要再来了。”

　　看到老人家一脸坚决的样子，唐子豪只好道：“那好吧，不过您再听完唐先生的话，就必须要进去休息了。”

　　“行，行，都听你的。”老人家连连点头，他正听在兴头上哪有那么容易就不听的，此时自然是有什么都应什么了，唐子豪看了眼老人家，知道他的脾气，嘴巴张了张，一旁的周博文开口道：“好了，唐师傅，你说吧。”

　　“恩，那我就献丑了。”唐昊看了眼唐子豪，点了点头。

　　“如今的中医就如同少数民族的巫术一般，虽然还有存在，但是已经被人所遗忘了，外人看我们华夏的中医，就如同我们看待少数民族的巫术是同一个道理，不管好坏统统否决了。毫不夸张的说，我们华夏的中医已经到了一个生死存亡的关头，如今的中医几乎已经无人去看了，有的也只剩下那些老年人，随着老年人的渐渐逝去，剩余的那些老中医该如何办呢？有几个人能像唐中医这样的大国手呢？即使那些老一辈的都是大国手，但是问题来了，年轻一代几乎没有，现在已经无人去学习中医了，全部都去学习西医了，为什么，因为中医繁琐，时间长，需要辩驳一些药理知识，甚至还要去采取中药。”

　　“对于唐先生的这个观点我不认同。”唐子豪却是摇了摇头：“首先中医不会像唐先生所说的那样势微，不说别人，就是老头子我也教出了数万名学生了，这其中不乏一些小有名气之人，中医之所以给人一种快要灭亡的感觉，有两点，一是一些别有用心之人的宣传，认为看不见中医了，中医就不复存在了，这简直就是谬论，第二点就是没看到年轻人学习中医就觉得中医不行了，这点同样让我觉得不可思议，不说老头子我了，和老头子我一样的教出的学生起码就超过数千人，多的也有上万人，这么多人加起来，中医之人起码数十万，这么多人，哪怕一人教出一个学生来，也不可能像是唐先生所说的中医灭亡之论。”

　　“呵呵。”听完唐子豪的话语，唐昊却是淡然的笑了笑：“唐中医似乎忘了一点，学生教的再多，哪怕是上千万都没用，要老百姓的认可，他们能赚到钱，否则，落败和没落都是注定了的事情，谁都无法改变，我想问下，唐中医，您的学生有多少人现在还在坚持中医这个行业呢？”

　　“这个……”唐子豪对于唐昊这句话，却是一下被问倒了。

　　“唐中医，恕我直言，那么多人来向您学习中医，并不是因为他们热爱中医这个行业，而是因为您是首长的保健医生，为什么同样和您一样都是大国手的人，收到的学生不过才是几千人，和您相差那么远呢？很多人醉翁之意不在酒，而是在于您身后的背景，所代表的人，他们不过是想度上一层金而已，跟您学完了中医，您自己都不敢肯定有多少人还在坚持中医这个行业，那么又是恕我直言，除了您口中所说的那些小有名气的人之外，其他的人早已经转行了。”

　　“不可能。”唐子豪却是摇头一脸的不相信：“绝对不可能的事情，他们在毕业的时候，我还和每个人都促膝长谈过，给他们以自勉，让他们有问题来找我，怎么可能都不做呢。”

　　“呵呵，再深刻的谈话，再刻苦铭心的记忆都比不上吃饭来的重要，您当初的谈话或许打动了他们，让他们有所感触，有所启发，但是您似乎有一点不明白，那就是吃饭比任何一件东西都重要，当你连吃饭都顾不得的时候，还会有什么理想吗？当你饿的奄奄一息的时候，你的理想，你的追求根本不能救你的性命，这就是人性，这就是现实，当然了，我不能否定的说，您教出的学生都那么现实，都是出来以后就不干中医了，就像您所说的那几个出名的学生，但是除了那几个出名的学生之外，为什么其他人您却不知道了，杳无音信了，如果您不信的话，可以打电话给最近毕业的学员，您可以亲自询问下。”

　　“首长。”唐子豪神色有些激动，转头看着身旁坐着的老人家。

　　“你打电话吧，去问个清楚明白。”老人家点了点头。

　　唐子豪不再犹豫，拿出专门配置的电话，只能拨打出去，别人拨打不进来，而且根本无法定位的电话，拨通了一个电话号码。

　　“喂，是紫阳么，我是唐子豪。”

　　“啊，是老师您啊，不好意思啊，老师，好久没去看你了。”

　　“没事，你现在的中医馆开的咋样了？”

　　“中医馆？啊，老师，我现在已经做保健品了，现在中医不好做啊，师傅。”

　　听着自己最得意弟子的话，唐子豪的心凉了一半。

　　唐子豪似乎有些不信，又给另外一个学生打去电话，结果，令他感觉有些寒心，十多个以前他看好的弟子，竟然有八成已经转行进行其他行业，甚至于，还有一名弟子打着他的幌子成为了某个大医院的主任，而他的研究项目，也是西医中的内科手术。

　　“他们，为什么要这样。”唐子豪的脸色满是震惊，还有说不出的失落，一旁的老人家虽然没有听到唐子豪和他学生之间的对话，但是单是看他的表情也能看出一二了。

　　“还真被唐师傅料中了，子豪，你到现在还不明白为什么中医势微么。”

　　“首长，我实在是想不通，中医远比西医要有用的多，不然您也不会选择我来当贴身的保健医生了，而且所有的医疗专家组，没有一个是西医，这些就能说明问题，但是为什么偏偏在民间却是受不到重视呢？他们学了中医难道说出去还怕丢人吗？”

　　“不错，是丢人。”唐昊点了点头，这句话说的唐子豪脸色一变。

　　“唐中医，您先别急着生气，我跟您说，为什么很多人怕说出自己是中医就觉得丢人，首先中医在很多人的认知中，就是和江湖郎中关联在一起，骗子太多，最后搅乱了这个市场，哪怕你不是骗子最后也被当成了骗子。”

　　“其次中医繁琐麻烦，西医开的几片药，中医往往要开几大包，在加上现在很多山林被砍伐，那些以前随处可见的草药也随着生态的变化，很多都灭绝了，药少，中药自然就精贵，这样就形成一个恶性循环，就好比我去看个感冒，同样是看病，即使你中医不收挂号费，但是最后的医药费却是超过1000以上，而往往我去小诊所开点药也就是几十块钱！”

　　“相比之下，不用熬药，又便宜的西医诊所自然是大受欢迎，这样就形成了恶性循环，没人去看病，中医为了生存下去，只要有客人来，就会开很贵的药，等到这些患者明白自己被骗了以后，一传十，十传百，最后没人敢在去看病，这样中医实际上也就给自己弄成了一条绝路，倒闭也就在情理之中了。”

　　唐子豪听完唐昊的话语，虽然气得不断喘着粗气，但是也明白唐昊说的是实话，唐昊说的话虽然是真的，但是唐子豪却是无法接受：“我还是不信。”

　　“好了，子豪，你年纪也不小了，怎么还像是个小孩子一样的，我觉得唐昊的话语说的很中肯，也很实际，即使你不愿意承认，那也是个事实。”老人家开口说了一句，随即转头看着唐昊道。

　　“唐昊，你继续说下去。”

　　唐昊点了点头：“中医如今就如同一个病入膏盲的老人，我们是让他继续病痛下去，还是选择一刀切呢？这两个方法不管是哪个老人都最终可能死去，所以，我们需要的一种方法，就是传承，哪怕是哪个老人不行了，还能一代代的流传下去，不至于中断，就如同传宗接代一般。”


第432章 中医之道

　　“你说的那个和我教学生也没什么区别。”唐子豪看了眼唐昊，明显有些不服气唐昊之前的话语，虽然他自己有些相信唐昊的话语，也明白唐昊说的都是事实，但是他就是不愿意承认这个事实。

　　“当然不一样，唐中医所秉承的是桃李满天下，学生教完了，就放手不管了，就如同放羊式的教育，只希望学生来联系您，如果学生不来联系您的话，您都根本不管他们是否还继续做中医这行，恕我直言，这同样也是唐中医的缺失，如果您当时稍微注意一点的话，能后面跟进，不断给那些学生以鼓励的话，那些学员我估计起码有一半的人最终会留下来继续做这个。”

　　见到唐子豪想要说话，唐昊笑了笑：“我知道唐中医，肯定会说自己太忙，没时间，毕竟学生太多，这点也可以理解，但是您如果是这么认为的话，那我觉得您还是不要招学生为好，为什么，因为您招来学生，只是教给他们，也不管最后学生是否能吸纳这些知识，就把他们给弄走了，实际上，如果我猜测没错的话，唐中医甚至连学前毕业考试都没有，您都根本没有测试他们是否学习了您的中医知识，我没去看，也能明白，教堂就如同普通学生一般，您在上面进行授课，学生在下面听讲，也不管他们是否听懂，如果没有人询问，唐中医也不会主动去询问吧，究其原因是什么，就是因为面子，中医的没落，最重要的还是跟面子有很大的关系。”

　　对于唐昊毫不避讳的直言，唐子豪的脸色憋的通红，却是无力反驳。

　　“唐中医，您一直不愿意承认事实，最主要就是因为您爱面子，同时也不相信您教的学生会这么对您，但是您却是不知道，正是因为您要面子，不主动去跟学生说清楚情况，最终反而害死了那些学生，这就是您的面子，您到现在也不愿意承认，您说是么。”

　　唐子豪脸色憋的通红，看着眼前的唐昊，嘴巴张了张，想要反驳出来，最终却是无力反驳，因为唐昊说的是事实，他想反驳也是没有办法进行反驳。

　　“呵呵，你啊，子豪啊，你看到没，就连唐昊都看清楚你要面子了，人都是要面子的动物，但是有时候，你却是要想下，面子不是死撑的面子，而是别人给予的面子，当别人愿意给你，并且愿意承认，那才是面子，而你为了仅仅的自己，怕自己丢了面子，那不叫面子，那就叫自傲。”老人家毫不客气的一番话语，让唐子豪脸色变得更加通红。

　　“好了，唐昊，你继续。”老人家看了眼唐昊，一脸的肃穆。

　　“恩。”唐昊本来就不是一个喜欢客气的人，听到老人家这么说，直截了当的道：“现如今的国人大多是死要面子的人，明明错了还不愿意承认，而且还是各扫屋前雪的典范，明明错的硬是为了面子不去承认，结果不仅是害了自己，也是害了别人，中医的没落，不仅是因为环境，人的因素，最重要的还是时代的变化，它本身不能接受时代的改变，现在的社会是一个高速发展的社会，你没办法去改变它，就必须要去适应它，否则，你就必然会被这个社会所淘汰，这是历史发展的必然趋势，谁都无法改变。”

　　唐昊同样说的异常肃穆。

　　“现如今的中医为什么发展不起来，很大的原因就和国学一般，民间不重视，官方不承认，得不到利益，又得不到名利，谁会去学，谁会去宣传，西洋人的东西为什么在国内这么大受欢迎，最重要的原因，就是因为他们能给那些上层人物带来极大的利润，下面的销售商同样也能获得巨大的利润，在这种情况下，销售商用自己的影响力拼命去做宣传，拼命砸钱打广告，然后良性循环，而国内的东西呢，大多是关着门，不愿意去学习新的东西，一直只靠老一套的东西，现在的社会，单纯的想靠这点去吸引别人，那简直就是天方夜谭。”

　　“恩，继续。”老人家和周博文两人边听边点头，边进行着记录。

　　两个人的手速极快。

　　老人家边说着边看了眼周博文，不由乐道：“哈哈，博文，多年了，你的手速一样不慢吗。”

　　周博文看了眼老人家手上的本子，只是看了一眼，立马笑道：“和老领导比起来还是差那么一些，您都忘记了？我这一手都是您教育出来的嘛。”

　　周博文一说完，两个人相视一笑，随即老人家转头看着唐昊：“你说了这么多，我不想听那些其他的，只想问你，中医想要发展，如何。”

　　“中医想要发展并不难，首先，它要改变在自己，不仅从形象，还要从医药上进行改造，国家还必须成立专门的机构给中医进行分级，获得正式合格认证的中医才能进行行医，不仅如此，国家还要大力宣扬学中医光荣，并且在所有的政策上，就如同国学一般给予大力的支持，还要有名誉，这个社会必须要看待中医比看待教授还要敬重，我们要让那些学中医的人，感受到自己的前途一片光明，学了中医以后，有名又有利，这样，别人才会趋之若鹜，拼命的去学。中医才会飞速的发展起来，前期的话我预计规模应该是在2000亿左右。”

　　老人家听了之后点了点头：“关于钱的事情，我也说了不算，毕竟我现在只是一个普通的老人，我会对你的建议转告给首长们的，至于他们是否采纳，就要看他们的意思了。”

　　“呵呵，好。”唐昊点了点头，只要老人家愿意去说，那些一号首长们，不可能不答应，不卖给老人家这个面子，更何况以老人家的影响力，只要登高一呼，还会有人不给面子么。

　　当然了，在老人家这么高级别的位置上，更需要注意的还是影响，不管他是否有这个能力，都必须给在位的老同志们说下，至于是否要还是得看他们得意思。

　　不然，他这样越权得事情，可是极为让人忌讳的。

　　“好的，财政的事情，反正我就不操心了，有首长你在，自然不是问题，我只是说下我自己的看法，至于是否采纳，就要看各位大佬的了，不管是否采纳，那都是各位老大操心的事情了。”

　　“你啊。”老人家用手指了指唐昊，转头看着身旁的周博文：“博文啊，你这个学生可是狡猾的和当年的你一样啊。”

　　“呵呵，老领导，您这么说是夸我，还是讽刺我呢。”

　　“都有。”老人家一脸笑眯眯的样子，不知道多久没这么开心过了，转过头看着唐昊道：“钱的问题，你不用操心，你只管说出你的想法，只要是事实，我相信那些老同志都应该明白的。”老人家这话虽然说的没有那么直接，但是意义却是非常明了。那就是直截了当的说，只要是有理，并且是有利国家的事情，钱的问题都是没有问题的。

　　一想到有可能几千个亿在自己手上花出去，虽然不用经过自己，但是唐昊还是觉得异常的兴奋。

　　“中医，要想振兴，除了社会的尊重，待遇方面的问题以外，我们给予的分级制度也是非常重要，例如对于中医最高的褒奖大国手，我个人建议可以在大国手上设立一个神医的称号，神医之上为名医，以后没有国家的允许，任何的私人和单位都不允许使用名医这个称谓，真正的名医，就应该是名扬天下的大神医，而不是那些随便一个小手术的人都能称之为名医，只要让大家能看到中医的前途光明，有钱又有名，想不让人抢破头报名都难。”

　　“好，你说的这个也有一定的道理，但是我要问下，中医的名和利是解决了，但是民间对于中医的看法呢？这个又该如何解决呢？唐先生，你要明白，现在民间对于中医的看法，那可不仅仅是存在于表面，而是深入骨髓的，不要说是那些普通的中医了，就是我们这些所谓的大国手，别人也根本不买账。”一旁的唐子豪说出这话明显也是有气的，看样子显然还是受到过歧视，或者是别的事情了，不然不可能如此生气。

　　“呵呵，看唐中医的意思，显然是受到过不公正的待遇了，歧视让老百姓接受中医，很容易，我刚才说过了，谁治疗快，价格便宜，服务好，老百姓就认准哪个，假如我们中医本身的效率高，不拖沓，不麻烦，服务态度好，药到病除，你们觉得老百姓是会选择哪个呢？”

　　“唐先生，你说的简单，但是要想改变何其之难。”唐子豪说这话的时候似乎有所感慨：“我曾经花费了数十年的时间，研究出了一种药丸，名为舒心通神散，就是和极效救心丸一样，不过比它的效果好，更加持久，而且更加没有副作用，没有依赖性的药之后，你知道吗，不说老百姓了，就是同行就开始对我进行围剿，对我进行封杀，结果我的研究也是被迫中止，哪怕是同行都不愿意有新药出现，你觉得在这种情况下，能发展的起来么。”

　　“能。”唐昊斩钉截铁的点着头：“在国家需要面前，任何的人力去改变，如同螳螂挡车，自不量力。”

　　老人家有些讶异的看了眼唐昊，这小子真是聪明的让人可怕，他自己心中刚刚有那种想法，他立马就能反应过来，想到这里，他不由看了眼旁边的周博文，后者微微点了点头。

　　老人家立马放下心来，人是不错，是个人才，稍加培养，未来对国家的贡献自然是不可限量，但是怕就怕在这个人的心术不正，短短时间里，单是看话语和为人显然是无法看清楚这个人的好坏的，不过周博文既然认可，并且能带到这里来……

　　想到这里，老人家点了点头。


第433章 儒家的阴谋

　　“唐师傅所说的话没错，国家需要，任何的个人利益，都必须服从于国家利益，关于研发药的事情，就由唐昊负责，子豪你做副手。”

　　“恩？”唐子豪惊讶的看了眼老人家，又看了眼唐昊。

　　唐昊更是神色惊讶，随即连连摆手道：“首长，您可真是高看我了，我这人就是嘴巴上会说，实际上没有那种能力，要论对中医的了解，和知识，我哪比的过唐中医，万万不行。”

　　“不行也得行，这事情就这么定了，到时候成立一个中医研究所，唐昊你做第一任所长，子豪你是副所长，你们不要那个表情看着我，所长只需要负责大的方向，统筹指挥就行，子豪你就是要辛苦一些，要自己亲自去实践了。”

　　见到唐子豪的神色有些不自然，老人家却是笑了起来，也不怪唐子豪的脸色不自然，他一个八十岁的人被一个二十多岁出头的小毛孩管理，任凭谁，心里都不会舒服。更何况还是一个名不见经传的年轻人，这点对于唐子豪这个心高气傲的大国手来说，更是无法接受的事情。

　　让他堂堂一个大国手去听命于一个名不见经传的人，这点显然是唐子豪所无法接受的事情，正是因为如此，所以唐子豪对于老人家这个任命有些无法接受。

　　老人家显然知道唐子豪对于这个命令是无法接受的：“子豪，我不过是一个退休的老头，刚才只是我的一个提议而已，至于最终行不行，还得看在位的同志们的意思，你就不要担心了。”

　　“是，首长。”唐子豪见到老人家的样子，虽然有些不情愿，还是敬了个军礼。

　　“好了，唐昊，你继续说。”老人家没有说什么，以他的个性也完全没必要去解释。

　　“好的。”唐昊点了点头：“国术同样如此，国术是强身健体之根本，其实我觉得国术更容易被世人所接受，特别是我们华夏，我们可以以这个为突破口，然后输出华夏国学，以及中医，功夫是李小龙前辈发明的单词，中英文皆通，而且老外也非常熟悉，我们只要稍加宣传，国术再次被炒热都是在情理之中，特别是我们现在国人的身体素质，普遍都比国外人要差的多，我们前期免费推广国术健身操，让大家体会到国术的好处，推广起来自然是事半功倍，按照我个人的看法，先国术，再中医，最后才是国学，按照这样的顺序来，我觉得成功的把握几率非常大。”

　　“我要的不是几率，我要的是百分百，唐昊，你就跟我说清楚和明白了，如果放手让你去做，你是否能成功。”

　　“百分之三十。”唐昊不敢下保票，他说完这句话，眼神直视着老人家，眼中除了坚定便是执着。

　　“好，我明白了，唐昊，你先回去，我和博文在商量一些事情，志文。”随着老人家的话语。

　　黄志文从外面跑了进来，身体绷得笔直：“到。”

　　“你送下唐昊。”

　　“是。”黄志文看了眼唐昊，唐昊没有任何犹豫，向着老人家鞠了一躬，转身走了出去。

　　直到在国学馆门口下车的时候，唐昊才感受到自己的后背出了一身冷汗，想到刚才在老人家面前如此高谈阔论，唐昊自己都忍不住有些惊讶。

　　惊讶过后，唐昊自然是异常兴奋，自己的想法只要是老人家支持，那就是最好的。

　　而且有了老人家的支持，公孙家族，即使在怎么明目张胆，相信也要收敛一些了。

　　回到自己的宿舍，唐昊还没躺下，窗户边却是出现了一个人。

　　“唐昊。”

　　唐昊听声音神情一愣，这声音听起来有些耳熟，睁眼看去，却是发现，这人竟然是好久不见的公孙雪。

　　“雪姐？你这是。”见到公孙雪一身夜行衣的打扮，唐昊忍不住有些惊讶。

　　“唐昊，出去说。”

　　“好。”

　　两人上了宿舍的楼顶，公孙雪背对着唐昊，淡然的开口道：“唐昊，知道我这次为什么回来找你么。”

　　“不清楚。”

　　“你应该知道了，我是公孙家族的人。”公孙雪转过头来，看着一脸惊讶的唐昊。

　　“其实你早应该想到，我就是公孙家族的人，而且龙飞的死也和我有关系。”

　　一听说龙飞的死也和公孙雪有关系，唐昊的眼睛一下咪了起来，看着眼前的公孙雪。

　　“不管你恨不恨我，我都要跟你说清楚，龙飞的死跟我有关系，是我将龙飞引开，但是我没想到那个日本人中山五郎会突然出现杀了你朋友，那时候我想去阻止，也被他一拳打晕了过去，等醒来的时候，发现自己已经回到公孙家了。”

　　“你跟我说这些做什么。”唐昊拳头握的紧紧的，龙飞什么都好，为人也非常警惕，唯一一点不好的就是，对自己人往往不设防。

　　公孙雪也是唐昊介绍给他认识的，而且他的女儿龙小心也是公孙雪照顾，有这两层关系，龙飞自然是毫不保留的相信公孙雪了。

　　公孙雪看着唐昊拳头紧握的样子，眼神有些复杂的道：“唐昊，你如果觉得不解恨的话，你一拳打死我吧，我绝对不还手。”

　　“我杀死你做什么，我杀死你，龙大哥就能死而复生了么，公孙雪，你走吧。”唐昊说完，转身就走。

　　“唐昊，你等下。”公孙雪在身后喊了一句，见唐昊并没有理会自己，立马追上前几步，拦在了唐昊身前。

　　“唐昊，你听我一句，不管你恨不恨我，你都不要在招惹公孙家族的人了，你根本不是公孙家的对手，而且公孙无情也根本没有把你当做对手看，他们都知道你已经是保龙一族的人了，你知道十大家族称呼保龙一族是什么样的么？他们称呼保龙一族是邪恶之族，保龙一族的传人一旦出世就是他们首先必须要铲除的目标，而且每年的十派聚义，你知道他们商谈的是什么吗？杀人分地盘，将一些可能威胁到他们地位的家族或者其他威胁因素扼杀在摇篮中，这就是现在的十大家族，而一旦保龙一族的人出世，你就是他们必将铲除的首要目标。”

　　“这个不见得吧，我就实话跟你说吧。”

　　“我知道。”不等唐昊说话，公孙雪就面色肃穆的道：“你现在是儒家的掌教，对吧。”

　　“对，我现在是儒家的掌教了，假如儒家真的要对付我，还会等到现在么。”

　　“呵呵，你以为师恒道那个老东西是什么好料？那老东西外表儒雅，实际上一肚子坏水，他之所以没把你出世的消息告诉给其他人，就是想要在十派聚义的时候找个好借口，把你卖个好价钱，他知道，你一旦出现，就必将是其他九派的诛杀目标，包括他自己也是一样。”

　　“如果他真是这样，他何必要交出儒家令给我。”

　　“呵呵，唐昊，我不得不说你真是太天真了，你以为那个老东西交给你的儒家令是真的？只有你还被蒙在骨子里，你把儒家令拿出来看下。”

　　听到公孙雪说的这么肯定，唐昊将儒家令拿了出来。

　　“你自己掰开这个所谓的儒家令看下。”

　　唐昊没有犹豫，稍一用力，这个传说中的天外陨铁打造的儒家令就被唐昊掰开了，露出来的并不是所谓的玄铁，而是木材，唐昊看到以后，心头一惊，眼中闪过一丝愤怒。

　　见到唐昊愤怒和惊讶的表情，公孙雪立马笑道：“不仅是你被骗，我同样如此，你看到没，我也有一块所谓的儒家令牌。”公孙雪拿出儒家令牌，和唐昊手上的一模一样。

　　掰开以后同样是一块木材。

　　“看到没，你那手上的已经是第五块所谓的儒家令牌了。”

　　“那真实的儒家令呢。”唐昊强忍着心头的愤怒。

　　“真实的儒家令？呵呵，真实的儒家令早就遗失了。”

　　“什么？”唐昊一脸的震惊，又有些难以置信。

　　“你以为师恒道为什么到处散发他们儒家的所谓掌教令？实际上就是用来掩饰他们儒家的令牌已经遗失的事实。”

　　唐昊强忍着心头的愤怒，脸上依旧是平静的道：“你为什么告诉我这些。”

　　“因为我不希望看到你也被他们所欺骗，那些人渣，什么话都说的出来，什么事情都做的出来，他们为了欺骗你，可是什么话都敢说的，我告诉你这些就是想要你不要被他们欺骗，还有，我也希望你赶紧离开燕京，回到卧龙山去吧，卧龙山是所有家族的禁地，没有人敢去的，你在那里是绝对安全的，但是除了卧龙山，其他任何地方都是不安全的。”

　　唐昊看着眼前神色激动的公孙雪。

　　“唐昊，听姐一句劝，姐虽然是公孙家族的人，但是早已经对公孙家族失望透顶了，公孙家族没给我带来什么，他给我带来的只有无尽的失落还有仇恨，在我当初得了不治之症的时候，公孙家族毫不留情的把我抛弃了，如果不是因为你，只怕我早已经成了一具尸体了。”

　　看着公孙雪脸色激动，眼中满是仇恨的目光，唐昊点了点头：“谢谢你的好意，我都知道了，中山五郎，我已经杀了，另外公孙家族，我绝对是不会放过的。”说着，唐昊转身走了下去。

　　“唐昊，你动了地狱天堂的人？”

　　“地狱天堂？”唐昊嘴角闪过一丝不屑：“我的朋友，他在我这里感受到的都是天堂，如果是我的敌人，他在我这里感受的永远都是地狱，你回去吧，不要让公孙家族发现你和我已经接触了，我不想让你为难。”

　　公孙雪看了眼唐昊，张了张嘴，想要说什么，一旁突然出现一道黑影，闪电般的一刀，速度极快。

　　“走开。”公孙雪一把推开唐昊，随即惨叫一声，一截断手飞到了半空中，唐昊四处看了一眼，却是没有发现一个人影，如果不是地上的一截断手，四周就像是从来没有人来过一般。

　　唐昊快速的出手，手上的银针直接插入了公孙雪的断臂四周，原本喷射的鲜血迅速被止住了。


第434章 地狱天堂的来客

　　“唐昊，快走，是地狱天堂的人，你不是他们的对手，你快点走。”公孙雪用另外一只手想要推开唐昊。

　　“别动。”唐昊却是厉喝一声，随即捡起地上的那截断手，看了眼公孙雪的伤口。

　　“你忍耐下，可能会有点疼。”

　　“你赶紧走，别管我，地狱天堂的人。”

　　“我说了，现在先别说话，你手上的伤口我来帮你处理，处理的及时的话，你这只断手还是可以接回去的。”

　　“小心。”就在唐昊蹲下身，专心致志处理着公孙雪手上的伤口时，公孙雪见到又是一道快如闪电的寒光向着唐昊的头上劈来。

　　只是此时的公孙雪想要推开唐昊已经来不及了，那只原本想要推开唐昊的手，也被唐昊握住，一阵金铁交加的声音响起，唐昊看了眼还在手上旋转个不停的黑月，上面带着一丝血迹，地上并没有残留一点武器的碎片。

　　这还是黑月第一次没有将对方的武器给切下来。

　　“这是地狱天堂的影子武士，每次出现都是五个，唐昊，你不是他们的对手。”

　　“放心，他们暂时还杀不了我。”唐昊却是不以为意。

　　“唐昊，你听我的话，不要再逞强了，你不是地狱天堂的对手，那里面的杀手都是中山五郎那个级别的，你现在杀了他们的人，最安全的地方还是赶紧回到卧龙山去吧。”

　　唐昊却是没有理会公孙雪的话语，而是低下头，专心致志的处理起公孙雪的伤口，速度极快，等到公孙雪反应过来的时候，她发现自己右手一麻，就好像有什么东西又接了回来一般。

　　有心想要说什么的公孙雪，却是觉得大脑一阵眩晕，这是严重缺血的后遗症。

　　“小心。”公孙雪的话才刚出口，唐昊就已经站了起来，只是站起身的唐昊，却是胸口挨了重重一脚，唐昊的身体就如同被一发重炮击中一般，整个人飞出了十数米，重重的落在一旁的地上，还往后退了几步，才止住了后退的趋势。

　　一个黑影出现在空气中，手上的刀竟然带起一片刀影向着地上的公孙雪刺去。

　　公孙雪眼睁睁的看着影子武士挥出的一片刀影往头上飞来，却是无可奈何，只能闭上眼睛等待死亡到来的那一刻。

　　只是闭上眼睛许久，公孙雪都没感觉到一丝痛楚，睁开眼睛，公孙雪见到影子武士已经向着唐昊杀了过去，而地上还残留着一点碎片，看样子，像是从影子武士手上拿的武士刀掉下来的一般。

　　影子武士的影子刀在全世界都极为有名气，丝毫不逊色于华夏的神兵利刃，就是子弹都无法打穿，就更别说是普通的兵器了。

　　没想到却是掉了一点下来，不知道唐昊是用什么办法的，就是因为这一击，影子武士才舍弃了自己，向着唐昊杀去。

　　“唐昊，你赶紧走，不要管我，你不是他们的对手，影子武士是地狱天堂的顶级杀手，有五个。”

　　只是公孙雪的话语并没有让唐昊有一丝异样。

　　此时的四周静悄悄的，唐昊看了眼四周，冷笑一声：“日本鬼子，有本事就跟你华夏爷爷打一场，不要做缩头乌龟。”唐昊大喝一声，四周却是静悄悄的，十几分钟的时间，换做一般人，只怕早就失去了耐性，就在唐昊以为这个所谓的影子武士已经离开的时候，唐昊心中闪过一丝莫名的警兆，一低头，一丝刀光直接从头顶上飞了过去，擦掉了几根头发，唐昊感觉头皮一阵发麻。一摸头，一片鲜血，不远处的一个蓄水的水桶，被刀光划过，整个水桶当场炸裂开来，爆出了漫天的水花。

　　唐昊四处看了一眼，四周依旧是静悄悄的，在这么猛烈的爆发情况下，这个影子武士不可能速度那么快，连一滴水都没有沾染上，但是事实就是超乎唐昊的想象，四周根本没有一丝动静，那个影子武士就像是凭空消失了一般。

　　“该死的。”唐昊忍不住愤怒的喊了一句，不等唐昊想出办法，唐昊的胸口一痛，整个人被踹飞了出去，人在空中的唐昊眼看着一片刀光闪了过来，身体不可思议的在空中挪移了几公分，偏向了一旁。

　　就是几公分之差，如果不是唐昊在空中能移动身体，只怕就是这一刀也能将唐昊劈成两半。

　　唐昊落地的时候，胸口又是挨了一脚，整个人被踢成了滚地葫芦，还没站起来，唐昊的头部又是挨了重重一击，整个人被打飞了出去，落在了不远处的地上。紧跟着连绵不断的打击从头部，和腿上传来，让唐昊惊异的是，对方就像是隐身了一般。哪怕唐昊奋起反击的那几下都如同打在空气中一般，根本没能打中。

　　手上的黑月再次脱手而出，唐昊被踹中胸口落地的时候，黑月在身体周围绕了一圈，一阵刺耳的摩擦声响起，一个全身都被黑色笼罩的影子出现在了空气中。

　　随即又消失不见，黑月哪怕在绕飞几周，都没能逼出那个黑影来。

　　“麻痹的。”唐昊忍不住气得吐了口口水在地上，那个黑影就如同那滑不溜丢的泥鳅一般，想抓又抓不到，想打又打不着，这种憋屈的感觉，让唐昊有种想要吐血的冲动。

　　“噗！”唐昊背部挨了重重一击之后，整个人在也忍不住，往前走了几步，张嘴吐了一大口血出来。

　　一把锋利无比的刀，像是连空气都能划开一般，从身后直接插了过来。

　　“给我去死。”唐昊怒吼几声，接连数十下都被打成鳖孙一样，唐昊此时心中的怒火可想而知。

　　手上的黑月被当成飞镖向着后面激射而去，整个人则是往黑月相反的方向扑去，只不过并没有扑到影子武士，整个人落地的时候，那把闪着寒光的刀向着唐昊的头部刺来，唐昊想要站起身来，但是背部像是被什么踩住了一般，一丝力气都用不上来。

　　眼看着那把锋利的刀锋要刺入唐昊的头部时候，唐昊的眼中迸发出一丝愤怒的目光。

　　“给我去死。”唐昊手臂不可思议的拔出了一把匕首斜插进了身后的空气中，空气又是一阵波动，一个黑影出现在了空气中，往后连退了数十步，不等他再次消失，唐昊直接飞扑了上去，将那个黑影扑倒在地上，手上的匕首飞快的刺了下去，一刀又是一刀，混乱之中，唐昊的大腿也是被黑影武士的刀锋给划到了。

　　黑影武士此时的双手无力的垂在地上，唐昊刚才那一刀首先就是刺中了拿刀的手臂，随后又是被唐昊的腿给踩的粉碎，唐昊上去的时候，就已经将黑影武士的双手都给踩碎了，只是还没能刺出几刀，唐昊就感觉自己像是被重锤击中一般，整个人倒飞了出去，重重的撞在一旁的墙壁上。

　　黑影武士哪怕是被废了的双手竟然还能举起手中的刀，向着唐昊快速挥来，只是可惜的是，虽然影子武士手臂还能挥动，但是显然没有之前那么快了，唐昊一个侧闪，刀锋直接在墙壁上留下一道深深的刀痕。

　　黑影武士向着唐昊直接冲了过来，这次倒是没有隐藏身影，像是刚才被唐昊给打的激出了怒火。

　　见到黑影武士想向着自己冲来，唐昊冷笑一声。

　　“来的正好。”当即迎着黑影武士从了过去，两个人冲撞在一起，完全是硬碰硬的打法。

　　数十拳过后，唐昊躲过黑影武士的一拳，胸口却是被踏中，整个人飞出了数米，才停顿了下来。

　　黑影武士无声的从了上来，手上的刀锋在空气中划出了两个相交的十字。

　　唐昊一下后仰的躺在了地上，两道刀光从身上飞了过去，将不远处的两个水桶再次弄炸。

　　“干什么，干什么啊？大晚上的，你们在楼上打炮，还弄的这么大动静，还让不让人睡觉了。”一个中年妇女走上了天台，见到一个全身都被黑衣蒙住的人，先是神情一愣，还没开口，黑影武士却是向着他挥手就是一刀。

　　唐昊赶紧冲了上去，一把想将黑影武士给撞开，不过黑影武士没有被撞开，唐昊的胸口再次挨了一脚，不过这一脚没有将唐昊蹬开，反而被唐昊用手抓住。

　　黑影武士虽然看不清表情，显然也是被唐昊给激怒了，不过就是唐昊这一打岔，却是救了那个中年妇女一命，黑影武士手上的刀光应为唐昊斜着劈向了上面的卫星接收机器，一阵巨响，整个卫星接收机器，从楼顶上掉了下来，砸在了中年妇女不远处的地面上。

　　中年妇女看了眼头顶上方，又看了眼不远处和唐昊打在一起的黑影人，立马吓得尖叫一声，转身就跑。

　　两人扭打在一起的时候，唐昊完全是使出了无赖的打法，任凭黑影武士如何抽打自己，都被唐昊死死缠住。

　　不知道弄了多久，直到黑影武士的打击力度弱了下来，唐昊才松了一口气，不过就在唐昊手臂微微一松的，吐出一口气的当口，一股大力从腰部传来，唐昊被这一腿，给踹上了一旁的墙壁。

　　黑影武士双眼血红，迅速向着唐昊飞奔了过来，他手上的刀刃也被丢到一旁的地上。

　　黑影武士显然被唐昊打出了怒火，想用拳脚弄死唐昊了，唐昊从地上站了起来，看着向自己走近的黑影武士，忍不住大笑道：“小鬼子，今天让你知道爷爷的厉害。”

　　就在唐昊前冲的时候，唐昊心生警惕，整个人在前冲的时候，不可思议的一下顿住了前冲的脚步，整个人往后缩了下身体，刀光从身体前飞了过去，唐昊的衣服直接给刺破，唐昊低头看了眼一条长长的刀疤出现在身上。

　　又是一个黑衣武士的身影出现在了身体不远处。


第435章 强大力量的后遗症

　　唐昊心头一沉，一名黑影武士已经让唐昊感到有些吃力了。

　　就在唐昊的想法刚落下的时候，四周又出现了三名黑影武士，唐昊看了一眼，神色微微有些凝重，这五个人要是实力都一样的话，只怕自己今天要交代在这里了。

　　五名黑影武士一出现，根本连招呼都没有打，数道刀光瞬间向着唐昊激射过来，根本不给唐昊躲闪的空间。

　　几乎没有任何死角的刀光斜射飞了过来，唐昊心头一惊，向着远处跑去。在千钧一发之际，刀光几乎是贴着头发，还有肚皮飞了过去，唐昊一个后空翻，又是躲过一道刀光。手上的黑月激射出去，看起来如同空气一般的刀光也被黑月飞出去给撞散开来。

　　只是黑月回到手上的时候，唐昊却是感觉黑月上面有几个小小的凹陷，虽然黑月能将刀光撞散，但是牢不可破，号称天下第一暗器的黑月还是受到了损伤，让唐昊心疼不已。

　　刚才如果不是性命攸关之际，打死唐昊，唐昊都舍不得射出黑月的。

　　只是黑月的损伤带来了自己的安全，不管如何还是值得的。

　　五个黑影武士似乎早就料到唐昊能躲过，在唐昊站定的同时，根本不给他喘息的机会，向着唐昊冲了过来。

　　唐昊在面对一个黑影武士的时候，就已经是够吃力的了，更何况又增加了四个黑影武士，唐昊的压力可想而知。

　　没过一会，唐昊的头上，身上，腿上就各自挨了重重一击，唐昊被打落在地上的时候，两把刀锋几乎是瞬间落了下来。

　　唐昊已经顾不得形象，从一旁的地上爬了起来，刀子直接贴着唐昊的身体划了过来，两个影子武士的刀锋非常的刁钻，换成一般的人，只怕就已经中招了，幸好唐昊的反应速度极为快，借助着地上一跃之力，整个人一下躲了开去。

　　落地的同时，唐昊不由呼了一口气出来，不过还没等唐昊呼出来，又是几把刀锋几乎是贴着他的身体插了过来。

　　“麻痹的。”唐昊怒骂了一句，这些小日本鬼子真他娘的嚣张。

　　“真以为老子怕了你们了。”唐昊手上的黑月激射了出去，唐昊整个人向着黑影武士冲了过去，哪怕是死也要拉几个垫背的，只是唐昊前冲的脚步却是停了下来，整个身体在一瞬间沉重的像是头上压了上百斤的东西一般。

　　一阵骨头的声音从身体里传了出来，唐昊感觉自己的身体像是快要被压爆一般。

　　随即那几个黑影武士却是没有任何犹豫，向着唐昊冲了过来，唐昊想要挣扎，却是挣扎不动，眼睛看到一个黑影武士站在那里没动，自己身上的怪异的压力应该是这小子弄出来的。

　　眼看着几把刀锋向着自己划了过来。

　　唐昊怒吼了一声，眼睛通红。

　　“给我去死。”唐昊暴怒的狂吼了一声，双拳竟然迎着刀锋击了过去，虽然没有看到那几个黑影武士的表情，但是唐昊也能感受到，那几个黑影武士表现出来的不屑，这种刀锋就连坚硬无比用陨铁打造的黑月都能弄碎，更何况是肉体的拳头。

　　不过事实再一次超出了这些黑影武士的预料，唐昊的双拳不仅击散了两道刀光，还直接击中了两名黑衣武士，在后者震惊的目光中，两名黑影武士被直接击飞了出去，落在了数米开外的地方。

　　“尔等倭寇，也敢刺杀朕，简直就是不自量力。”唐昊大吼了一声，向着黑影武士冲了过去，那些黑影武士飞出来的刀光，都被唐昊一拳击散，几名黑影武士瞬间隐藏在了空气中。

　　唐昊却是不屑的冷笑一声，一拳向着旁边的空气击去，黑影武士直接被击中，整个人被打飞了出去，落地了地上，唐昊紧跟着走了几步，一脚踩在了黑影武士的脖子上，后者还没能反抗就被唐昊一脚踩碎了脖子。

　　这名黑影武士或许在死的时候都想不明白，唐昊的实力怎么突然暴增到如此恐怖的地步。

　　唐昊反转身，向着空气中就是一拳。

　　“噗！”一个黑影从空气中出现，黑影武士被唐昊一拳打飞出了数米，落在了地上，已经没了动静，只是一拳，唐昊就打死了号称世界顶尖的影子武士。

　　幸好此时的公孙雪看不到这边，不然一定会被唐昊震惊的下巴都要掉下来。

　　剩余那个黑影武士却是始终没有出现，显然是被唐昊给吓破了胆，等了好一会，唐昊都没能感应到那个黑影武士的出现，不由叹息了一口气。

　　公孙雪躺在地上，感觉自己昏迷中被人抗在了肩膀上，虽然徒劳的挣扎了几下，最终还是晕了过去。

　　等到公孙雪再次睁开眼的时候，却是发现自己躺在了原来睡得那个房间里，唐昊坐在一旁，正在削着一个苹果，见到公孙雪醒了，不由笑道。

　　“雪姐，你醒了？”

　　公孙雪看着眼前的唐昊，有些难以置信，她没想到在影子武士的刺杀下，不仅自己没事，就连唐昊都一点事情都没有。

　　“唐昊，昨天我不是在做梦吧？”公孙雪似乎有些不相信，或者说是无法想象，在五个黑影武士的攻击下，自己还能安然无恙。

　　哪怕就是一个影子武士，公孙雪都相信，自己绝对无法幸免，当年的公孙雪可是见识到影子武士在华夏肆虐的场景，一连杀死了数十个公孙家族的顶尖高手，不仅是公孙家，就是其他九大家族几乎都没有一合之敌，甚至当时的道家继承人都差点被影子武士一刀给斩了，如果不是神秘人物出现的话，只怕当时的十大家族，可能都已经不复存在了。

　　这么多年虽然公孙无情早已经突破了炼神化虚的境界，影子武士已经不是对手了，但是当年的时候，公孙无情可是一招都挡不住，如果不是家族秘传的护甲保护的话，只怕那一刀也能将他劈成了两半，直到现在，公孙无情肚子上还残留着一丝长长刀锋的痕迹。

　　当年十大家族都差点抵挡不住的影子武士，昨天一下出现了五个，可以想象这五个影子武士的威力。

　　这五个影子武士，一同出现，哪怕就是公孙无情亲临也绝对是凶多吉少，更别说是她和唐昊了，只是在这种情况下，唐昊还能安然无恙，实在是出乎她的意料之外。

　　“唐昊，昨天我没有做梦吧？”公孙雪宁愿相信昨天自己只是做了一场不真实的梦，也不相信昨天一切都是真的，因为昨天实在是让她觉得有些不真实。

　　“雪姐，你昨天来找我的时候，在门口晕倒了，一直睡到现在。”

　　“是么？”公孙雪虽然有些不信，但是仔细回想了下，却是没有昨天的记忆，难道自己真的是晕倒了门口，恰巧被唐昊发现，然后拉了进来么。

　　“只是这一切自己究竟是不是在做梦。”公孙雪仔细想了下，却是感觉睡得有些头疼，实在是很难想象出，昨天一切是一场梦。

　　“好了，雪姐，别想了，好好休息下吧。”

　　“唐昊，我有事情想和你说。”

　　“等我回来在说吧，雪姐，你好好休息下。”唐昊冲着公孙雪笑了笑。

　　“唐昊。”身后的公孙雪喊了几句，唐昊却是没有回头。

　　走出了拐角，唐昊的脚步变得踉跄起来，每一次使用那股力量，都对唐昊的身体造成极大的负担，他甚至隐隐觉得，早晚有一天，这股力量就突破他身体的界限，那时，他就不再是他了。

　　此时的儒家总部门外，唐昊站在门外，看着眼前熟悉的儒家门牌，深呼吸了一口气，敲了敲房门，过了许久，里面都没有一丝动静，唐昊想了想，走到一旁的围墙旁，看着高三米的围墙，上面通着电网，看着上面闪烁的电花，显然上面的电力不弱。

　　唐昊想了想，从身上撕下一片衣服下来，一脚踩在了一旁的围墙上，手上的破布直接甩在了铁丝上面，整个人借助着碎步一甩的力道，很快翻进了围墙。

　　落地的同时，唐昊发现一个影子从一旁一闪而过，唐昊心头一惊，仔细看去，却是见到只是一只土拨鼠。

　　他忍不住笑了笑，悄然从竹林里走了出来，来到了当初师恒道带自己去的房间，唐昊走了过去，用手推了推房门，出乎唐昊的意料，门没有锁，一推就推了开来，不等唐昊四处看一眼，却是见到师恒道已经坐在了一旁的位置上，身前摆了一副围棋，一旁的香炉正燃着烟，聚精会神的看着身前的棋盘。

　　“来了，坐。”师恒道头也没回，像是早就知道唐昊会来一般。

　　唐昊点了点头，倒是没有客气，在一旁的位置上坐了下来。

　　“公孙雪去找你了。”师恒道看起来像是不经意的问了一句。

　　“恩。”唐昊没有任何犹豫的点了点头。

　　“她也告诉你所有的事情了吧，你信么。”师恒道转过头，一脸的笑意。

　　“信不信在于我，今天我来找你，是想跟你说另外一件事。”

　　“请说。”师恒道倒是没有了往日的恭敬，一脸淡然的神色。

　　“我要代表儒家参加十派聚义。”

　　师恒道抓着棋子的手，不由一顿，转头看了眼唐昊。

　　“你是我儒家家主，想要代表我儒家自然是正常不过的事情，可以。”

　　“你确定我可以么。”唐昊满脸的笑意。

　　“当然可以，你是我儒家家主，你如果不可以，还有谁可以，你自然可以参加。”师恒道转过头来，一脸奇怪的神色：“难道你真的相信那个女人所说？对我有所怀疑了。”

　　“呵呵，不管相信不相信，这次你们十大家族的聚会我一定要参加，另外关于令牌的事情，你自己心里清楚。”

　　师恒道的身体一顿，眼中闪过一丝愤怒，转过头，一脸怒意的道：“唐昊，你还真的以为自己是我儒家家主了？”

　　“我从没把自己当成你儒家的家主。”唐昊摊了摊手。


第436章 决裂

　　“呵呵，唐昊，我原本让你做儒家家主，是以为你这个人识抬举，没想到，你也是和其他几个人一样上不了台面。”随着师恒道的话语落下，四周一下出现了数十个拿着兵器的人，将唐昊团团围住。

　　“你认为就这几十个虾兵虾将也能抓得住我么？”唐昊一脸笑眯眯的看着眼前的师恒道。

　　“我知道你的功夫很厉害，连影子武士都被你干掉了，可是那又能如何，呵呵，唐昊，你的功夫再厉害，也应该听闻十香软骨散了吧。”

　　唐昊眼中闪过一丝惊讶，一眼就看到了师恒道桌子上摆放的那个小香炉。

　　“现在已经过了大概3分钟的时间了，你吸入了这么多的软骨散，哪怕你就是大罗金仙，炼神化虚的高手，也没有任何力气了，你自己可以试试，看下还有没力气。”师恒道看着唐昊眼中闪过一丝不屑。

　　“师恒道，你敢杀我？”

　　“哈哈，杀你又怎样？神不知鬼不觉！原本我还想将你弄到大会上去卖个好价钱，没想到啊，公孙雪那个贱女人，竟然敢背叛我，不过没关系，唐昊，你自己自投罗网，也就别怪我不客气了。”

　　看着原本儒雅的师恒道瞬间变得狰狞起来，唐昊却是笑了起来。

　　师恒道神情一愣。

　　“笑什么？唐昊你以为十派聚义之日没到，我就不能杀你了么。”师恒道话音刚落，唐昊却是从位置上站了起来，活动了下手脚。

　　师恒道有些目瞪口呆的看着唐昊，用手指着唐昊，半天都说不出话来。

　　“你放心，我现在绝对不会杀你，我要你在十派面前丢尽脸面，让全天下的人都看清你师恒道是什么样的人。”唐昊靠近了师恒道，满脸的笑容。

　　“你给我去死吧。”师恒道儒雅的脸色此时已经变得完全扭曲，眼中闪过一丝忌惮的神色，随即没有一丝犹豫，拿起匕首向着唐昊的身体用力刺去。

　　匕首看起来也是属于神兵利器，闪着寒光的匕首几乎是闪电般的就刺到了胸前，唐昊却是淡然的笑了，用手捏住了师恒道的手臂，后者发出惊天动地的惨叫声。

　　唐昊愣了一下，没想到自己这么轻松就制服了师恒道，只是微微一愣，唐昊很快就反应过来，一手卡住师恒道的脖子，将他从位置上提了起来。

　　“你真是很让我失望。”唐昊摇了摇头，看着眼前拼命挣扎着的师恒道，一甩手将他丢在了一旁的凳子上。

　　师恒道发出一声惨叫，整个人压倒了凳子摔倒在了地上，随即咳嗽几声大声道：“你们这帮废物，还愣在那做什么，还不赶紧杀了他。”任凭师恒道如何大叫，站在那里的几个手下，就像是睡着了一般。

　　唐昊看着一脸惊恐的师恒道，眼中闪过一丝不屑，这家伙真是让自己失望透顶，都不知道是如何当上儒家掌教的，手上一点料都没有，难怪十大家族如今衰落到如此地步。

　　此时，日本摩西小镇，这里在世界上并不出名，但是风景优美，景色怡人，而且因为特殊的历史原因，导致了这里的小镇几乎脱离了政府的管辖，就如同一个世外桃源一般。

　　在一栋别墅里面，悬挂着一面日本军国时期才有的旗帜，左边是日语写着大日本帝国昌盛永久，右边写着，征服世界永远动力。

　　一个面色阴郁，身材瘦小的男人穿着军装站在旗帜面前，似乎在思索什么，身后一个全身都被黑色笼罩的影子站在那里一动不动。

　　“你是说目标人物一举击杀了你们四人？”瘦小男人转过身来，看着眼前的影子武士，随即瘦小男人点了点头。

　　“你下去吧，我都知道了。”影子武士并没有开口说话，他们之间似乎用一种特殊的方法进行沟通交流。

　　看着眼前军国时期的旗帜，瘦小男人嘴角却是勾起一丝古怪的笑意。

　　“唐昊，有点意思。”这句话是用标准的普通话说出来的。

　　唐昊回到国学馆不到一分钟，周博文就推门走了进来，见到唐昊在里面，没有任何废话，一把拉住唐昊的手。

　　“你小子，我找了你好久了，赶紧的，跟我走一趟。”

　　“怎么了，周老，这么急干什么，我连早饭都没吃。”

　　“跟我去，我带你吃好料。”

　　被周博文拉着上了一辆普通的小车，连车牌都被遮拦起来的，在华夏这样的车牌显然是不允许上路的，但是奇怪的是，一路上行驶过去，不仅路上的监控拍到了没有交警过来拦截，就连站在路边执勤的交警看到以后，都没有走过来拦阻的意思，哪怕这是特权车，也应该上来检查下才行。

　　唐昊心里虽然有些疑惑，却是没有多说，一旁的周博文也是没有开口说话，车子带着唐昊七拐八拐的绕了一个多小时，最后开到了一处山里去了。唐昊从车上下来，四处看了一眼，这里可以眺望远处的燕京市，而且这里平地似乎早就用水泥浇筑过一遍。

　　只是四周空荡荡的没有一个人影，不明白周博文带自己来这里是什么意思，唐昊转头看了周博文一眼，后者却是一脸笑眯眯的道：“恭喜唐师傅，荣升三宝研究所的所长。”

　　一听周博文这话，唐昊却是愣住了，三宝，这名字听起来可真是够怪的。

　　见到唐昊似乎有些不明白的样子，周博文却是开口笑道：“唐师傅，不对，现在应该是唐所长了，这里是以前的军事研究基地，后来撤离了，现在就让给你们三宝研究所了。”

　　“哦。”唐昊哦了一声：“周老，你说这里是新的研究所，我怎么没有看到一个人呢？”

　　“呵呵，是这样的，唐所长，因为是新的研究所，所以一切都需要唐所长自己处理搞定啊，不然怎么还叫新的研究所。”唐昊看着眼前一脸笑意的周博文，瞬间明白过来。

　　感情这个新的研究所，等同于只有一个名字，其他什么都没有啊。

　　“我说周老，这未免有些坑爹了吧，这个是为了国家，又不是为了我唐昊一个人，起码也要修建好吧，就这样搞个水泥地，什么都没有。”

　　“唐所长，话不是这么说的，虽然只是有了一个名字，但是你现在有了国家的支持，意义自然是和以前不一样了，你难道没有想到，以前为什么屡次被人搞吗？就是因为你没有背景，现在这个三宝研究所是国家批建的，也就相当于是事业单位，唐所长，你自己好好想下，这样一来里面的可操作性可就太多了，而且也能更加吸引人，民企待遇在好，吸引力也不一定如国企，你明白意思么。”

　　见到周博文这么说，唐昊有些反应过来，点了点头：“我大概明白一点意思了，感情周老的意思就是，国家随便给个名字，然后从头开始，全部都由我来，是这个意思吧。”

　　周博文点了点头。

　　“这不更好吗，一切都你自己来，所有的都按照你自己的设计和要求来，不是更好，不然到时候你有什么不满意的，换都不好换。”

　　见到周博文一脸笑呵呵的话语，唐昊都恨不得上去抽他一巴掌，最后考虑到他一把年纪了，还是算了。

　　“我说周老，这样的美事，你还是让给别人吧，我可是没有兴趣。”

　　“唐所长，唐师傅。”周博文紧走几步追上了唐昊，看着唐昊笑道：“唐师傅，你之前不也是一样？没得到任何人的支持，还不是一样自己掏钱自己做，现在有了国家的支持，难道你还不明白么，相当于有了一道护身符了，你也知道，老头子我不知道还能活多久，现在我还能帮你一下，要是哪天我一死了，你说，还有谁能帮的了你，而且说句难听的话，老人家也是和我一样，他和我虽然都支持你，但是他一个不在位，二个插手在位同志的事物可是相当的大忌，实话跟你说，老人家为了把这个事情搞定，还跟几位老同志拍了桌子了，第一次搞了一回一言堂。”

　　看着周博文一脸落寞的神色，唐昊心头一动，话语也不由为之软了下来：“谢谢周老，还有老人家的好意了，正是因为如此，我才不担任这个所长。”

　　“这是为什么？”周博文听到唐昊这么说，却是神色大惊，有些难以想明白，这么好的机会，唐昊怎么能放过呢。

　　“唐昊，我跟你说，现在可不是意气用事的时候，你现在要是错过这个机会了，可是不会有第二次的，你知道多少人眼巴巴的看着这个所长的位置吗？不是因为他能为国家做贡献，为后代留下精神财富，他们是想通过这个位置作为跳板，升任自己的职位，只有你，我才是最放心的，而且老人家也跟我说过，你放心的在这里担任你的所长，所有的事情都由他来解决，我跟你说，老人家从来没有说过这样的话，这点，你还不满足？”

　　“不是满足不满足的问题，周老，说句难听的话，你和老人家还在，我做这个位置自然是一帆风顺，但是说的难听点，你要是和老人家突然不在了，你觉得我还能继续在这个位置上呆下去吗？我不怕我的辛苦成果给后面的人剽窃去，我怕我辛苦弄出来的东西，让后面的人给糟蹋了，与其这样，我不如自己发展，自己做，您和老人家不可能一辈子庇佑我吧？”

　　听到唐昊这么说，周博文却是沉默了，原本兴奋的脸色也变成了沉思的表情。

　　许久，周博文才开口道：“也行，不过不管如何，你都跟我在去趟老人家那里，跟他说清楚，你说服我了，但是你还要说服老人家，他为了这个昨天晚上一晚上没有睡觉，和几位老同志通宵达旦的在激烈的争论着，现在估计是睡着了，我们下午在去。”周博文看了眼自己的手表冲着唐昊说道。

　　唐昊点了点头。


第437章 三宝研究所

　　下午两点钟的时候，周博文刚和老人家的保健医生唐子豪通过电话，确定老人家已经起来吃饭了以后，立马驱车赶了过去，当然了，没开多远还是换上了那辆红旗轿车，不需要提醒，唐昊自己给自己的眼睛蒙了起来。

　　在院子门口下了车，唐昊和周博文见到老人家真精神奕奕的在院子里喂着鸡，不时弯腰的去摸下那些鸡，将那些鸡吓得到处扑腾，老人家反而是爽朗的大笑起来，不过这些普通平常的动作，却是让身旁的唐子豪吓得魂飞魄散。

　　“首长，您要是再这样，我就不能让您出来了，您知道这样多危险吗。”唐子豪有些无奈。

　　“好，好，好，你这个小同志，就是喜欢这样，我知道了。”老人家直起了身，拍了拍手掌，八十岁的唐子豪，也就只有老人家这样高寿的人才能称为小同志了。

　　刚说完一句，老人家一眼就见到站在院子门口的周博文还有唐昊，立马笑道：“哈哈，看看是谁来了，博文，还有我们的唐所长。”昨天晚上一晚上没有睡，今天只吃补了下觉，老人家的精神看上去却是极好。

　　“来，来，你们来的正好，老熊啊，刚给我送了一罐上好的茶叶，你们有口福了。”

　　“呵呵，老领导，我们过来就是来蹭茶叶来的。”周博文赶紧上前几步，一脸的笑意。

　　“首长好。”唐昊却是大喝了一声。

　　“好，好。”老人家看着唐昊一脸的笑眯眯。

　　三个人走进客厅，桌子上早已经摆好了茶具，老人家想要自己弄茶，唐昊急忙起身想要帮忙。

　　“不用，不用，我老头子不是那么弱小的人，想当年，我还扛着一袋大米跑了几十里山路，如今老头子我虽然老了，也不至于连泡个茶都泡不了吧。”老人家摆了摆手，双手熟练的烫好茶具，将茶倒了进去，手上麻溜的动作，一点都不像是100多岁的老人。

　　相比老人家，那些当官的人真的应该好好看看，这些为了这个国家立下不世功勋的元老，哪怕是到老了，应该享清福的时候，也从来没有想过要特权待遇，换做是其他官员，只怕早就张口要钱，要福利了，别说是自己泡茶了。

　　“怎么，你看着我泡茶，是觉得老头子我泡的不好。”老人家乐呵呵的看了眼唐昊。

　　“不是。”唐昊摇了摇头：“看着首长您泡茶，我心中忍不住有些感触。”

　　“哦，是何感触，说来听听。”老人家边说着将泡好的茶倒进了茶杯里。

　　“来，赶紧趁热喝，这种茶可不是什么时候都有的，是我从熊老抠那里弄过来的。”

　　“厉害，还是老领导厉害，熊老抠这回估计都要心痛死了。”周博文显然也是认识老人家口中的熊老抠，冲着老人家竖起了大拇指。

　　“那可不，等下又要过来哭穷来了。”老人家一脸笑眯眯的说了一句，随即看向唐昊：“你刚才不是说心有感触么，怎么，现在又闭口不言，想要学习佛家的闭口禅了。”

　　“老人家，我是觉得像您这样应该享清福的人，都没能享受到多好的待遇，相反是那些不仅没有给这个国家做一点贡献反而是贪污，要福利，甚至是吃饭都要人喂的官员，我心中确实觉得有些不公平，所以，忍不住有些感慨。”

　　“呵呵，我现在不算是享清福么？”老人家听完唐昊的话语眼神咪了起来：“你口中所谓的享清福就是贪污么。”

　　“这个到不是，我的意思是，老人家原本可以住在非常舒服宽敞的房子里，起码不需要自己做的事情，根本不需要自己做，上次我过来还看到您自己在灶台烧火，换成那些当官的，哪怕是现在的一些村官，都绝对不会去做。”

　　“你呀。”老人家摇了摇头，笑道：“每个人的追求不同，住大房子同样是住，小房子同样是住，何必攀比，何必要那些虚名，只要自己觉得舒服，问心无愧，这才是最适合自己，最舒服的，就像你所说的某些官员，他们图一时爽快，留千古骂名，甚至睡觉都要被惊醒，每天胆战心惊，不知道什么时候就担心自己被抓了，你觉得这样日子过得舒坦么？我不过是一个农民出身，这些不过是我的本分，又算得了什么？我曾经得梦想就是有一套属于自己的房子，现在有了，能够衣食无忧，同样有了，能够平稳的无病无灾的过完这一生，现在我也有了，没有一丝遗憾了，这样的生活，怎么能说不是在享受清福呢。”

　　看着眼前的老人家，唐昊却是突然站了起来，向着老人家弯腰一鞠躬。

　　“呵呵，你这是做什么。”老人家似乎知道唐昊想要说什么，一脸的乐呵呵：“那些煽情的话，就不必说了，赶紧喝茶，等下茶都凉了。”

　　“首长，我不想说什么煽情的话，但是我还是想要说，如果华夏的官员都跟您一样的话，我们华夏何愁不强大，何愁被四邻骚扰。”

　　“你的意思是，现在的华夏还不够强大了。”

　　“我没这个意思。”唐昊摇了摇头：“现在虽然强大，但是依然是被外国人欺负，不管是文化上，还是军事上，或者是科技上，这些都不算什么，让人觉得可悲的是，很多崇洋媚外之人的观点，不仅完全脱离了实际，更是有些危险，他们认为我们国家应该……”不等唐昊话语说完，外面就传来一阵爽朗的大笑声。

　　“哈哈……老领导，我老熊大老远的就闻到了茶叶的香味了，是不是将我那好茶给泡了。”随着爽朗的大笑声，一个身材高大，皮肤黝黑的老人出现在门口。

　　穿着一身没有军衔军装的老人低头走了进来，见到屋子里的其他人，不由神情一愣。

　　“呵呵，博文兄也来了，好久不见啊。”

　　“熊老弟，好久不见。”周博文也是点头笑了笑，随即低声道：“这个人就是熊兴华，我的生死兄弟。”

　　“博文兄，你在那嘀嘀咕咕什么呢，这个小年轻是什么人，你家女婿么？”

　　“放你娘的屁，这是我师傅。”周博文却是难得爆了一句粗口。

　　“师傅？”熊兴华睁着大眼睛站到了唐昊的身前，从身高来看，熊兴华足有两米的身高，而且身材壮硕，远不符合当年那些面黄人瘦的形象，有些类似于三国猛张飞的形象，除了下巴上没有那些胡须。

　　“熊老抠，你干什么呢？这样盯着我师傅看，别吓到他了。”一旁的周博文却是站了起来，周博文个子虽然也是高大，但是一米八的身高，在身高两米的熊兴华身前，却是如同一个小孩子一般。

　　“行了，博文兄，你就别忽悠我了，这小年轻年纪最多不过二十出头，你个老不死都一百多岁了，他做你的师傅？做你的徒孙我看都不像。”熊兴华一脸的不相信。

　　一旁的老人家却是坐在那里满脸的笑眯眯，也不阻止他们之间的争吵。

　　“他娘的，我说他是我的师傅，那就是我的师傅。”周博文也是不甘示弱，完全不像当初那副儒雅的模样，出口成脏，也是非常自然，看来，这才是周博文原本的形象。

　　“来，唐师傅，我们来喝茶。”老人家却是冲着唐昊招了招手，看着老人家一脸自然笑眯眯的样子，看起来周博文和熊兴华两人每次一见面，必定如此。

　　唐昊没有犹豫点了点头，坐在了老人家的对面。

　　“怎么样，博文把事情和你说了么。”老人家倒是快人快语，唐昊点了点头。

　　“你们两个要吵，到外面去吵。”

　　原本吵得不可开交的两个人听到老人家这么说，都不约而同的停了下来，各自拿起桌子上的一杯茶，喝了起来。

　　“博文兄，老领导这泡茶的技术越来越老练了，我都三年没有喝过了，今天喝起来，不仅有熟悉的感觉，还比以前泡茶的技术更是大有长进啊。”

　　“这个倒是，我也觉得老领导泡茶的技术不错。”周博文点了点头。

　　两人此时的样子，根本不像是刚才吵得不可开交，只差捞袖子打人的模样。

　　“行了，你们俩就别说那些好听的了，要喝茶坐在那里喝，我和唐师傅还有话要说。”

　　两人听到老人家这么说，不在言语，各自坐回了位置，老人家这才转过头，看着唐昊道。

　　“你怎么想，尽管大胆的说出来。”

　　“嗯。”唐昊点了点头：“多谢首长还有周老的好意，实际上，我觉得我还是不适合这个位置。”

　　“哦？这是为什么。”老人家心中大惊，看了眼一旁的周博文，后者却是赶紧低下头去喝茶，老人家像是明白过来什么。

　　“好，你竟然已经决定了，那我就不勉强了。”老人家点了点头。

　　倒是唐昊有些惊讶了：“您不问我为什么么？”

　　“没什么好问的，你既然已经决定了，显然是下定了决心了，即使我让你回心转意，也没有任何意义。”

　　“对不起。”唐昊看着眼前的老人家突然开口说了一句。

　　老人家有些惊异的看了眼唐昊，一脸笑眯眯的道：“好好的跟我说什么对不起？只要你的心是为了这个国家，愿意为这个国家出力，不管是做哪样，就足够了。”

　　“嗯。”唐昊点了点头，从位置上站起来，大声的道：“首长，在我有生之年，我必定将华夏的国术，国学，中医发扬光大，让全世界都知道我们的华夏三宝。”

　　“呵呵，好。”老人家点了点头：“我虽然看不到那一天了，但是我也希望我们国家的三宝能如同现在的英语和美元一般，流通全世界。”

　　“是。”唐昊向着老人家庄严的敬了个军礼，他虽然不是军人出身，但是也只有用这个，才能表达他此时内心的激动。

　　“好了，我听博文说，你还精通书法？”老人家看似不经意的问了一句，让唐昊神情一愣，看向一旁的周博文，后者点了点头。

　　唐昊立马笑道：“精通书法说不上，只能说是会一点点。”

　　“年轻人谦虚是好事，但是过分谦虚就是自傲了，老头子我不喜欢，会就是会，不会就是不会。”

　　“是的，首长，我会。”


第438章 他强任他强，清风拂山岗

　　“好，既然你说会，那就给我也来一副。”见到唐昊一脸惊愕的样子，老人家乐呵呵的道：“华夏有三宝，我老人家也有三好，种地，喝茶，书法。”

　　“好。”唐昊虽然想在说什么，但是想到老人家的话语，不再犹豫点了点头。

　　一旁的熊兴华也是有些好奇，眼前这个年轻人，竟然还想在老领导面前展现书法，他不由笑道：“老领导，不如我也写一副吧。”

　　“行。”老人家没有任何犹豫。

　　“干脆，我们四人每人一副，你们看如何？”

　　“好啊。”周博文大笑着站了起来。

　　很快的，四张桌子就已经摆好了，唐昊站在最右边，老人家和周博文在中间，最左边的则是熊兴华。

　　唐昊看着眼前的白纸，拿着手上的大豪，思虑了一下，随即一挥而就。

　　等到唐昊写完以后，才发现老人家他们三个已经站到了桌前，正凝神看着自己写着。

　　唐昊被吓了一跳，赶紧道：“献丑了。”

　　“献什么丑。”熊兴华，走了过去，眼睛瞬间瞪大了。

　　“落叶归根？”熊兴华皱了下眉头，觉得这四个字多少都有些贬义了，一般都是快要死的人才会要这样的字，意义形同于送手表给别人，或者是送钟。

　　“小年轻，你这是什么意思？嫌弃我们几个老不死的不死啊？”熊兴华冲着唐昊就大吼了出来。

　　“熊老抠，你说什么呢，你懂个球啊。”一旁的周博文却是站了出来。

　　“不懂就别说话。”

　　“放屁，我能不懂这个？落叶归根，不就是死了以后回到家乡故土么，这副字送给老领导不就是。”后面一句话，哪怕是五大三粗的熊兴华也不敢说出来。

　　不过出乎熊兴华的意料，转过头去的熊兴华，却是见到老人家一脸笑眯眯的看着眼前的这副字。

　　“这字写的非常漂亮，而且寓意深刻，我收了。”

　　“老领导，我也承认这字体写的漂亮，可是漂亮归漂亮，这字却是不能要啊。”见到一脸焦急的熊兴华，老人家却是看向一旁的唐昊：“唐师傅，字是你写的，你不准备说几句么？”

　　“熊老说的没错。”唐昊点了点头。

　　“老领导我都说了吧，这小子是对您大不敬，我先揍一顿再说。”不等熊兴华动手，周博文却是阻止了有些冲动的熊兴华，转过头，看着一旁的唐昊道：“熊老抠，别老是动手动脚的，别人的话都没说完呢。”

　　“对，兴华，让唐师傅把话说完。”见到老人家发话了，熊兴华只好松开了砂锅般大的拳头，瞪着大眼睛，一副随时要动手的样子。

　　“呵呵，叶落归根，实际上是最高的褒奖。”唐昊这句话一出口，熊兴华立马瞪大了眼睛，毫不客气的大声道：“放屁，叶落归根，明明就是诅咒别人，怎么说是最高的褒奖。”

　　“熊老抠，老领导都说让唐师傅把话说完了。”

　　熊兴华张了张嘴，看了眼老人家的脸色，把嘴巴闭上了。

　　“在说叶落归根的时候，不知道我是否可以和几位首长说一个典故呢。”唐昊转头看去，见到几个人都没有异议，便接下去道：“有位秀才第三次进京赶考，住在一个经常住的店里。考试前两天他做了三个梦，第一个梦是梦到自己在墙上种白菜，第二个梦是下雨天，他戴了斗笠还打伞，第三个梦是梦到跟心爱的表妹躺在一起，但是背靠着背。这三个梦似乎有些深意，秀才第二天就赶紧去找算命的解达，算命的一听，连拍大腿说：‘你还是回家吧。你想想，高墙上种菜不是白费劲吗？戴斗笠打雨伞不是多此一举吗？跟表妹躺在一张床上了，却背靠背，不是没戏吗？’秀才一听，心灰意冷，回店收拾包袱准备回家，此时的秀才就如同刚才熊老对于我那四个字的理解意思一样。”

　　唐昊看了眼熊兴华，又接下去道：“但是事实并非如此，而那个秀才也很幸运，就在这个时候，店老板得知秀才还没考试就要回去以后，就感觉非常奇怪，问：‘不是明天才考试吗，今天你怎么就回乡了？’秀才把算命先生和他说的话对着店老板说了一番，店老板一听就乐了：‘哟，我也会解梦的。我倒觉得，你这次一定要留下来。你想想，墙上种菜不是高种吗？戴斗笠打伞不是说明你这次有备无患吗？跟你表妹背靠背躺在床上，不是说明你翻身的时候就要到了吗？’秀才一听，更有道理，于是精神振奋地参加考试，居然中了个探花。积极的人，象太阳，照到哪里哪里亮，消极的人，象月亮，初一十五不一样。想法决定我们的生活，有什么样的想法，就有什么样的未来。而我写的寓意同样如此。”

　　一听唐昊这么说完，老人家笑着点了点头：“不错，唐师傅说的很有道理，兴华啊，我跟你说了多少次了，凡事不要冲动，等弄明白了再说不迟，唐师傅的用意，你还不明白么，叶落归根，那就是最高的褒奖，就像我们一起战时的战友，有多少死了以后能回到故土的？你我能够存活到现在，还无病无灾，老了以后，死了还能回到故土安葬，你不觉得这是最高的褒奖吗。”

　　听到老人家这么说，原本脸色有些通红的熊兴华神情一震，看了眼老人家，点了点头。

　　见到熊兴华想明白了，老人家笑着转过身，看着唐昊道：“今天多谢唐师傅这幅字了，我就不客气收下了。”

　　老人家将字递给了一旁的唐子豪，后者也是满脸惊讶的看了眼唐昊，转身拿着字走进了里面的房间。

　　“子豪，将那副字装裱一下，我要挂在客厅里。”老人家这么一说，周博文和熊兴华两个人都是满脸羡慕的看着唐昊，能让老人家如此重视，眼前的唐昊，想不被人重视都难了。

　　老人家虽然已经退下来了，但是他的影响力依旧遍布整个华夏，乃至整个世界，毫不夸张的说，老人家的一言一行几乎都在影响着整个华夏，甚至于世界。

　　每个来看望老人家的人，那都是一方的大人物，见到客厅这幅字画必然会问，一旦清楚以后，唐昊自然会瞬间成为炙手可热的人物。

　　一旁的周博文更是明白，老人家这样做无疑是在力挺他了。

　　“谢谢。”唐昊此时所有的话语都化成这两个字，一脸真诚的看着眼前的老人家。

　　“呵呵，你啊，你送我字，还要对我说谢谢，我老头子如果在小气不还点东西，还得被人说了，这样吧，我也送你一副字，虽然比不上大师，更是比不上唐师傅的字体，不过也算是老头子我一点心意。”

　　“呵呵，那最好了，老领导的字我想求都求不到呢。”一旁的周博文赶紧开口，生怕唐昊会拒绝，这样一来，老领导自然是下不来台，对于唐昊来说也是极为不利的。

　　之所以担心这点，周博文是非常清楚，唐昊完全是一个不按照常理出牌的人。

　　“谢谢首长，我一定会将您给的字当成家传宝贝，一代代传承下去的。”

　　“哈哈，你啊，这样一记马屁，虽然是马屁，不过老头子我还是深感舒服，能让高手夸赞我的字，确实值得骄傲。”老人家一脸乐呵呵的将自己写的那副字拿了过来。

　　“心有千仗结，万仗松，他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。”落款自然是老人家的字了。

　　“什么意思？”熊兴华凑了过来，有些奇怪的看了眼，同时又有些羡慕起眼前的唐昊，哪怕是他和老人家的关系，想求一副字都难，而且到现在老人家也没有送出过一副字出去，他知道自己的影响力，所以，从没有送过外人任何一副字。

　　没想到唐昊一来，就得到了老人家写的一副字，实在是让人惊讶。

　　“唐师傅，我这幅字虽然送给你了，但是还是有个小小的要求。”

　　“首长，您请说。”

　　“不知道老头子我写的这副字的意思是什么，不知道是否可以说一下呢。”看着老人家一脸笑眯眯的样子，唐昊倒是明白过来，老人家这是在考他了，而一旁的周博文则是不担心，唐昊最擅长的也是这个了。

　　“前面两句，是对于首长您一生战绩的写照，并且告诉我们，心中虽然有战争的情节，希望能建功立业，但是更希望的是，永远不要有战争，只有和平，同时也是告诉那些经历过战争的人，不要执意于过去，要放眼与未来。”听到唐昊说完，老人家眼神有些惊讶，随即笑着点了点头，看了眼身旁的熊兴华，后者被老人家的眼神看的缩了下脖子，老人家前面这句明显也是在告诉熊兴华了。

　　“至于后面几句他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。很多解释都说是禅语——修人的心性。我认为这几句经既是修心也是修身。下面从修身方面讲。‘他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。’中国传统文化认为人体是由阴阳五行构成的。人体五行不调和就会生病，人体五行不调和就会有的强有的弱，形成五行的军阀混战，苦了身体，折了寿命。‘风’指的是呼吸，‘清风’指调匀呼吸；‘山’指骨和脊骨，‘山岗’指头顶；‘他强任他强，清风拂山岗’，即不管身体是否不舒服和难受，调匀呼吸，把气从会阴通过尾闾引向头顶。‘明月’指丹田，即小肠；‘大江’狭义指肾和膀胱，广义还包含全身的血液系统；即按照上面的去作，能量自然会聚集在丹田，通过全身的江河渠道送达四肢百骸，身体得以恢复。‘他强任他强’和‘他横任他横’，就是不理不睬，任凭风浪起，我自横下心作自己该作的事。”

　　唐昊说完看了眼老人家。


第439章 全面布局

　　唐昊稍微顿了顿，继续说道：“其实这句话的深层意思，您就是在告诉我，只管做自己认为对的事情，只要对于这个国家有利，能给这个民族带来振兴，那就放手大胆的去做，不要怕流言蜚语，不要管别人是怎么看的，就如同一位老前辈当年的大手一挥一般，给祖国画下了那么多的圈，如同点睛之笔，甚至可以说是点石成金，让我们的华夏有了腾飞之时，进入了快速发展的阶段。”

　　“哈哈，你啊，唐师傅啊，你每次说的话，都是不错，解释的也很透彻，难怪博文要尊称你为唐师傅了，确实当得上师傅这个称谓。”

　　“哪里，我说的都是实话，其实这些不是我说的，是全华夏人心里的声音，我只是代表他们说出来了而已。”唐昊却是一脸认真的看着眼前的老人家，眼前这一位，也是追随那位给予民族再次腾飞的灵魂人物，不知何时，头发都已经快要苍白的没有一丝黑发了，他也是领导人中唯一一个拒绝染发的首长。

　　“我要最真实的面貌展现给全华夏，乃至世界的人看。”这是当年老人家所说的话，虽然唐昊没有亲身听过，但是也能想象当时老人家说出这句话时候的气势。

　　“行了，你先回去吧，我让志文送你。”老人家摆了摆手。

　　唐昊点了点头，拿着老人家赠送的字，唐昊回到了国学馆，却是感觉沉甸甸的，老人家给的不仅仅是字，更是一种信任，一种无声的支持。

　　毫不夸张的说，老人家赠送的这副字，就如同封建时期的尚方宝剑一般，虽然威力没那么大，但是影响力绝对超过它无数倍。

　　一晚上唐昊都没有睡觉，第二天，一大早，唐昊回到了天昊集团大厦，整个大厦的封条依旧还封印在上面，想到杨远方，唐昊没想到这个老小子还真的是不怕死。

　　自己这么警告他了，竟然还敢不拆掉封条，想到这里，唐昊给公孙龙打了个电话。

　　电话很快被接通了，电话那头传来公孙龙的笑声：“唐先生，稀客，怎么有空给我打电话了。”

　　“公孙先生，我就不说那些客套的废话了，我的公司到现在怎么还贴着封条，如果你打算和我撕破脸继续打下去的话，那我奉陪。”不等对方说话，唐昊就挂掉了电话。

　　此时，坐在办公室里的公孙龙脸上的笑容还僵在那里，许久，用力的一拍桌子，想了想还是给杨远方打了个电话。

　　“公孙大哥，您怎么有空给我来电话啊。”此时，正和一个大学妹做着运动的杨远方见到来电，不由接通了一脸讨好的笑意。

　　“杨哥，人家正舒坦呢，你干什么吗。”身后那个女人如同蛇一般又纠缠了上来。

　　“你给老子死开点。”杨远方一脚蹬开了那个女学生：“公孙大哥，您有什么指示。”

　　“赶紧把唐昊旗下所有的产业全部解封了。”

　　“嗯？”杨远方几乎认为自己是听错了：“公孙大哥，我们好不容易快要把唐昊这小子逼入绝境了，怎么就这么轻易的放过他。”

　　“别废话，照我说的去做，就这样。”公孙龙根本不必要跟这条狗解释什么，杨远方在公孙龙的眼中，就无疑是一条哈巴狗一般的存在。

　　站在公司门口已经快要失去耐性的唐昊，见到几辆标志着城市规划促进会的车子停在了门口，下来几个大汉走到门前撕下了封条，随即上了车，车子随后快速的离去。

　　唐昊能看到杨远方就坐在车里，只不过眼下不是报仇的时候，这家伙无疑是公孙家族打头阵的一条狗而已，只有他自己还把自己当个人看，其他人根本就不把他当一回事，他自己倒是一点自知之明都没有。

　　和这种人计较，无疑是自己降低自己的身份。

　　封条被解开了，唐昊拿出了手机打了个电话：“李哥，都搞定了，可以回来了。”唐昊随即挂掉了电话，向着公司里面走去。

　　几个小时以后，一列长长的车队停在了公司门口，不断的开关门的声音随即，一大群人欢呼的从车里下来，向着公司里面走去，这些公司的员工自然还不知道公司之前被人查封了。

　　只有李思华和柳嫣两人有些忧心忡忡的互相看了一眼，这种机密的事情，就只有他们两人外加李安知道，其他人根本都不知情。

　　其他人自然是去打扫公司的卫生，柳嫣和李思华，还有高小妹外加孙淼四人则是来到会议室里，推开门出乎意料的是，里面除了唐昊以外，还坐了其他人。

　　“介绍下。”唐昊站了起来，没有任何的犹豫，用手指着洪成峰道：“这个是我们公司中医部的负责人洪成峰洪老，这个是我们公司保安部内卫负责人赵云，其她三人则是我的秘书，严小茹，米小米，墨诗心。”

　　介绍完中医馆那边的人以后，唐昊又接着道：“这位是孙淼孙老，是中医部的副部长，和洪老搭班子，两个人都是老中医了，有什么问题刚好一起商讨，这个是柳嫣，公司聚食汇快餐的负责人，高小妹，她的副手，这个是公司财务部的负责人李思华，同时也兼任客服部的负责人，到时候米小米和墨诗心两人过去协助，李安公司保安部的部长，目前，这些就是我们天昊集团的前期构架，大家先互相熟悉一下。”

　　听到唐昊的话语，双方自然是点头互相示意，但是却是分坐在了两旁，这点也在唐昊的意料之中。

　　看着下面的人都坐满了，唐昊倒是没有废话。

　　“好了，大家都来了，我就不废话了，直接进入主题，除了中海分部没有介绍给你们认识以外，其他的人都算是认识了，现在……”唐昊的话还没说完，外面的门却是被推了开来。

　　众人侧目，只见，孙晓月出现在了门口。孙晓月轻声笑道：“这么重要的会议怎么能少的了我。”

　　唐昊冲着孙晓月点了点头：“这个是孙晓月，孙老的孙女。”

　　唐昊简短的介绍了一句，不再废话，直接说起了重点。

　　“我们天昊集团目前的各部门主要竞争对手，快餐业聚食汇就是要面对洋人的快餐，肯德，麦劳，胜客，而且聚食汇的首要目标就是打击百胜餐饮，抢占份额，中医部的主要对手就是来自西医，我们要获得民众对于中医的信任，以及开设真正具备特色的中医医院，国学部和国术部的任务因为主要负责人没到，我在这里就不宣布了。目前你们两个部门的主要竞争对手，都非常强大，而且在我们国内的地位也是根深蒂固，已经深入到了国人的骨髓里去了，要想击败他们，抢占他们手上的份额，是异常困难的事情，好了，大家有什么问题和意见可以先提出来。”

　　孙晓月举起了手。

　　“晓月，你说。”唐昊点了点头。

　　“唐总，我想问，我怎么安排。”

　　“你暂时跟随孙老还有洪老两人在中医部锻炼，至于后面的，则要根据你个人的表现来决定了。”

　　“好，我知道了。”孙晓月重新坐回了凳子。

　　“唐总，我想问，我们聚食汇目前的战略布局是什么。”高小妹代表柳嫣站了起来。

　　“很简单，目前的战略布局，全面占领燕京市，让聚食汇餐饮在短时间内遍布整个燕京市，我的目标要求很简单，只要有人吃饭的地方，就要有我们的聚食汇。”

　　“好的，唐总，我大概清楚了，不过目前我们聚食汇在燕京拥有的分店数量，不过才刚刚不到20家，要想全面布局，起码要超过60家门店的数量，这样太多了，而且也不利于发展，按照我们的推算，在燕京有50家门店，就差不多了。”

　　“好，反正具体事务你们聚食汇自己负责安排，我看的只是一个结果。”唐昊点了点头。

　　“那我明白了。”高小妹记录完以后，坐了下来，随即柳嫣站了起来。

　　“唐总，我们要申请5个亿的资金。”

　　“要那么多钱？”唐昊皱了下眉头。

　　“不错，我们前期的20家门店利润你说过，暂时由我们自己支配，这些正常运营剩余的钱用来负责扩充，但是目前的资金缺口还需要5亿，如果不计算的话，整个前期投资要8-10亿左右。”

　　“好，10亿我批准了。”唐昊点了点头，没有一丝犹豫，如果20家门店，短短几个月的时间，赢利就已上亿，看起来，餐饮业的利润真的非常惊人。

　　扩充门店，只要有利润自然是没问题。

　　“好的，李总，你听到了，等下记得批给我钱。”柳嫣坐下以后冲着身旁的李思华一脸笑眯眯的道。

　　“这个自然，只要唐总打下钱来，我第一时间转给你。”

　　“好了，你们快餐部的还有什么疑问没。”

　　“暂时没了。”见到他们都摇了摇头，唐昊点了点头，快餐集团目前的就是缺少新品的推出，这点完全要靠他们自己解决，不能什么都靠自己。

　　“中医部有什么疑问没。”唐昊转头看向洪成峰他们。

　　“肯定有。”孙晓月站了起来。

　　“首先，中医肯定是要成立一家属于自己的医院，不知道是否有呢。”

　　“已经有了，中医馆。”

　　“那好，中医馆有的话，那么我想问下，我们究竟从何处着手，来吸引普通民众就医呢，而且关于中草药那些，请问又该如何解决呢？如果中草药这个环节没有处理好，势必会让整个药价变得高昂，让普通的老百姓无法接受，如果普通的老百姓都无法接受的中药价格，那么这个中医馆继续开下去的必要也就完全没有了。”

　　对于孙晓月直言不讳的话语，唐昊倒是极为欣赏的点了点头。


第440章 中医之道

　　“不错，关于中医馆目前的运营模式，的确是需要更改的地步了，之前一直是靠收购中草药来维持运转，不过这样显然是不安全的，也是容易被把住命脉的，万一出了点差错，可是致命的，所以说，我们中医馆下一步的动作，就是在全国各地建立中草药基地，专门用来种植自己的中草药。”

　　“等下，唐总，不是我打击你，首先，这个草药基地的规模要多大？投入多少？而且你不怕你这样大规模的投入血本无归吗？说实话，我自己虽然是个中医，但是有时候我自己都觉得麻烦，因为熬药的事情繁琐，还得去专门的药店购买中药，你是不知道，中药虽然好，但是熬制起来非常复杂，还是极为考验耐性的事情，特别是一些孤寡老人，吃饭都成了问题，你让他们怎么去熬药？如果是把中药制成药片，还得开设一个工厂，这样无疑就是等同于西医了。”

　　“嗯，首先我说，中医馆的运营不存在任何问题，而且大家的认可程度也非常高，洪老是非常清楚的，关于中西医的优劣大家都清楚，所以我就不累赘的说了，我们怎么才能将西医一步步排挤出去呢，很简单，我们用自己的优势对他们的劣势，哪点呢？首先，西医只要是大病都必须要开刀做手术，这个是没办法避免的，而且在此之前，要进行大量的检查，不仅排队，还要各种化验，最后还得求爷爷告奶奶，做手术。”

　　唐昊看了眼在座的人随即道：“大家要清楚的认识到，不管是谁，不管是哪个人，都是怕死的，而西医做手术的成功率不能保证百分百，是有可能会死人的，所以在你们做手术前，都是会让你们签订一个协议，往往这种霸王条款，你们是没办法拒绝的，因为你们不签字，那么你们就没办法做手术。”

　　“然而，一旦手术失败了，医院就可以推卸责任，不管是哪个西医医院都是大同小异，一样的道理，在这种情况下，中医相对就要简单的多，你们应该明白，古代是没有西医的，即使有，也是极少数，那时候的中医就和现在的西医一般，极为常见，而古代的人不可能不生病，也不可能不得大病，但是为什么一直到现在华夏得人口不仅没有因为现代人认为的简陋的设备减少，反而越来越多呢，这点就要归功于我们的中医。”

　　“中医的针灸术几乎可以治疗任何疾病，小到感冒头疼，大到各种绝症，这点洪老也是深有体会，我们的中医馆首推针灸治疗，实在不得已的情况下，才会搭配中草药进行辅助治疗，而且关于草药煎熬的问题，也是非常容易解决的，如何解决呢？”

　　“我们可以另外招聘一大批人，进行专门系统的中药熬制训练，只要是我们中医馆看病的人，都可以免费帮他们熬制中药，而这些人的费用全部由我们承担，这就等于开启了大量的就业岗位，你认为繁琐的事情，别人不会认为繁琐，就好比你认为西医简便一般，实际上，西医的接生远比中医的要复杂的多，为什么还有很多人选择去西医，而不是中医呢，原因就在于西方人宣传的干净学说，实际上，这个也是西方人为了宣传西医的一种伎俩，古代那么多人是如何出来的？从石头里蹦出来的么？还不是有一大半人靠着所谓的简陋的设备，甚至只有一把剪刀的情况下接生了那么多孩子，这是运气么？显然不是。”

　　“我有疑问。”孙晓月又站了起来。

　　“说。”唐昊点了点头。

　　“你说了那么多，但是我想问你了，关于针灸的问题，针灸也同样不是所有人都能接受的，另外还有关于你所说的中医治疗绝症的问题，万一把别人给医死了呢？光是赔偿的问题，家属上门来闹的问题，就足够你头疼了。”

　　“呵呵，晓月这个问题说的好，针灸确实不是所有人都能接受，都愿意接受的，毕竟十几厘米长的银针插入你的身体，不是所有人都愿意见到的，不过如果不愿意见到，就能避免了么？显然不可能，而且我相信，在面对复杂的手术的时候，你们肯定会更加愿意相信，不需要任何麻醉就能实行手术的针灸，自己能真实的感受到自己的身体变化，而且过程极短，疼痛几乎没有，危险性为0。”

　　“你说的那么好，是因为你本身了解中医，但是如果换做一个根本不了解中医的人呢，你认为他们也会像你所想的那样么？肯定不可能，你不会天真的认为自己所想的，就是别人所想的吧？”

　　“那个倒不是。”唐昊摇了摇头：“新鲜事物的接受程度肯定需要一个过程，就好比当初人们不相信飞机能在天上飞，那么巨大的轮船能在水里开一样，到了现在，你还见到有谁质疑过么？”

　　唐昊的一席话说的孙晓月嘴巴张了张，却是无力反驳。

　　“所以说，我说了这么多，就是要告诉大家，我们要充分利用我们中医自己的优势，不要拿自己的短处去和别人的长处比，只有傻子才喜欢这样做事，我们的优势，价格便宜，安全，全程手术谁都可以看，家属也可以看到，而且过程极短，没有任何副作用，价格便宜，能治疗几乎所有绝症，这就是我们宣传的亮点，而且如果还有疑问的病人，我们也可以提供100万的资金担保，只要有人被我们不小心治疗死了，最起码100万的资金保证，这就使我们对于自己医术的自信。”

　　“我又有问题了。”孙晓月站了起来：“你提供的100万资金保障无疑是逼别人去死，唐总，很多穷人被生活逼迫的没办法的话，就会选择到咱们中医馆来，到时候他事先服用了毒药，一到咱们中医馆，等到咱们看病的时候，突然死了，你说这个责任谁来负责？就如同那些家属到医院去闹一样，他们最终的目的就是为了要钱，什么为死去的家人讨回一个公道，全部都是狗屁，你见过有哪个病人家属最后拿到钱了，还纠着医院不放的？没有吧，你提供的这一百万的死亡赔偿，无疑是给狗一坨粪便，想要拉开它都难。”

　　“呵呵，你说的没错，不过不管如何，不管是什么事情，都是有风险的，这点就完全靠我们自己了，什么事情和计划都不可能做到百分百没问题，那就不是人，是神仙了，我提供的100万赔偿金，实际上就如同保险公司的一般，你见过哪家保险公司因为赔偿而倒闭的么？”唐昊的这句话又问倒了孙晓月。

　　见到孙晓月没有开口说话了，唐昊笑道：“我说的没错吧，没有因为赔偿而倒闭的保险公司，只有因为经营不善而倒闭的保险公司，两者不可同日而语，相比较而言，你觉得保险公司被敲诈的可能性大，还是我们中医馆可能性更大呢？保险公司能一直开下去，而且是这么多年，都没有倒闭下去，就证明，事实没你想的那么可怕。”

　　“大家还有什么疑问现在可以提出来。”

　　“我还有。”孙晓月似乎有些不服气，又从位置上站了起来。

　　“关于挂号的问题，你说我们中医馆不用挂号对吧。”

　　唐昊点了点头：“没错。”

　　“那我想问你，你怎么知道哪些病人要看哪个医生？而且挂号费可是很大的一块收入，一天有几万人看病，就有几十万的收入，这可是纯粹的收入。我们为什么不要这块的收入？而且西医还细分了各个科室，就是对应了术业有专攻这个话，人不可能是全才，所以都是要自己最擅长的一个领域去看病，不同的病症，你看中医如何去看？难道每个病人都来个会诊么。”

　　“呵呵，说的很有道理，我们中医和西医的最大差别，就是我们不赚昧良心的钱，老百姓来我们这看病是相信我们，我们可以挂号，但是绝对不能要钱，如果要钱了，证明了什么？证明我们和西医没任何区别，另外关于你说的每个中医不是全才这句话，我就得否决了，一个真正得中医，他几乎懂得各类药理知识，特别是一些老中医，什么病情都可以看，都是手到擒来，就像古代，你见过哪些生病的人，还去看专门的儿科中医，眼科，耳科等等这些中医？没有，只要是一个合格的中医，那就是一个全才。”

　　“不错，唐师傅说的很有道理。”孙淼出声赞同的点了点头。

　　“老夫不敢说是全才，不过百分九十的病症都有一定的把握，洪兄，你呢？”孙淼转头看了眼身旁的洪成峰。

　　“我？我也差不多吧，虽然没有孙兄这么厉害，有90%，起码80%的还是没有问题的。”

　　唐昊笑着看了眼孙晓月。

　　“我们到时候只需要多招聘一批老中医过来，然后每个人带着几个学生，既可以解决人手不足的问题，老中医们还可以现场教学，不至于让自己的技术失传。”

　　孙淼和洪成峰相视了一眼，同时点了点头。

　　“晓月，你还有什么疑问么？”唐昊笑着看了眼坐在那里的孙晓月，后者张了张嘴巴，似乎一下想不出什么来，只好摇了摇头。

　　“暂时没想出来。”

　　“呵呵，没想出来，没事，等你想出来了，随时可以说，放心，只要有问题尽管说。”随即唐昊看了眼洪成峰和孙淼两人。

　　“二老，还有什么问题和意见没。”见到他们都摇了摇头，唐昊笑着道。

　　“那就好，各个部门按照规划去做，中医部将目前的中医馆扩大经营，开始宣传，快餐业开启吃饭免费送治疗的活动，只要有腰肩椎的毛病，在店铺里消费了一定的金额，就可以免费治疗，直到痊愈为止，另外中医馆那边也可以拧定一个措施出来，去中医馆看病的人，就可以免费去聚食汇吃饭，这样互相宣传，互相带来影响。”


第441章 鸿门宴

　　唐昊顿了下，见到在场没有人提出异议，不由继续道：“好，既然没人开口说话，那就证明，应该是没有任何异议了，那就此决定。以后，看经营状态，我要成立三所大学，国术大学，中医大学，美食学院，至于国学已经有了，就不成立了，你们各个部门都准备一下，把后续的计划和需要的资金交给我，如果没问题的话，就开始做事吧。”

　　随着唐昊的话语落下，坐在位置上的众人都起了身，走了出去。

　　墨诗心故意走到最后，还回头看了眼唐昊。

　　“墨诗心，你留一下，我有话和你说。”

　　听到唐昊喊自己，墨诗心忍不住脸色一喜，点了点头，将房间门关上，来到唐昊身前。

　　“怎么，有事？”唐昊看了眼墨诗心，墨诗心用力点了点头。

　　“有事尽管跟我说，不需要客气。”

　　“唐大哥，我父亲问您什么时候有空，想在请您一叙。”

　　见到墨诗心似乎还有什么话要说，唐昊不由笑道：“有什么话尽管跟我说就行。”

　　“唐大哥，你最好还是不要去了。”

　　“为什么？”唐昊觉得有些奇怪。

　　“因为，总之你不要去就行了，不然你有危险。”墨诗心咬着下嘴唇看着眼前的唐昊。

　　“唐大哥，你是个好人，但是我也不能违背我父亲的意思，所以我不能告诉你其他的，但是你还是不要去了。”

　　“你不跟我说为什么，我肯定要去的。”唐昊却是一脸的坚决。

　　“是不是儒家的掌教师恒道也在。”听到唐昊这么说，墨诗心一脸震惊的看着眼前的唐昊。

　　“唐大哥，你怎么知道。”说完，又感觉自己似乎说漏了嘴，立马闭口不言了。

　　唐昊却是笑着摇了摇头。

　　“我肯定知道了，如果不是有危险，你也不可能这么跟我说，而且目前对我有威胁的人除了师恒道以外，暂时也没了其他人了，你父亲是不是和他一起商量对付我呢。”

　　“嗯。”墨诗心见到唐昊这么说了，也不在犹豫，点了点头。

　　“所以，唐大哥，你还是不要去了，而且这次以后，我也不会再回来了。”

　　“为什么？”唐昊有些惊讶：“你父亲是你父亲，你是你，他怎么做和你又没关系。”

　　“我，我不想再伤害唐大哥了。”墨诗心考虑了一下，还是说出了这句话。

　　“呵呵，傻丫头，你怎么伤害我了，其实，你如果不叫我去，我也会去墨家的。”

　　“为什么？”墨诗心倒是有些吃惊，没想到唐昊还要主动去墨家，实在是出乎他的意料。

　　“没有为什么，因为我想去，所以，我就去了。”唐昊看着墨诗心惊讶的张大着嘴，清纯可爱的样子，差点忍不住抱住亲上一口。

　　“好了，你下去吧，回去告诉你父亲，就说我准时到，是不是就是今天晚上。”

　　对于唐昊神乎其神的预测，墨诗心似乎已经有些麻木了，点了点头。

　　“好吧，唐大哥，不过你尽量不要吃他们给你准备的食物。”

　　“我知道。”唐昊笑着点了点头。

　　晚上，唐昊来到墨家大门前的时候，见到门前张灯结彩，像是过年一般，异常的热闹，唐昊向着里面走去，唐昊的脚刚一跨进门口，外面的鞭炮就噼里啪啦的燃放了起来。

　　唐昊回头看了一眼，随即走进了大厅。

　　“唐掌教，不好意思，刚才没能亲自到门口迎接，抱歉。”墨非坐在凳子上，嘴巴上虽然是说的客气，但是却是没有一点要起身的意思。

　　唐昊倒是不以为意，今天注定是场鸿门宴了，他过来也没打算对方给自己什么好脸色。

　　“墨门主客气了，今天不知道叫我过来是何意思啊。”

　　“哈哈，唐掌教，你可能还不知道吧，后天就是十派聚义之时，儒家的门主，师恒道已经答应老夫了，答应结盟了，现在儒家和墨家是一家人，你说老夫高兴不高兴。”

　　墨非说完看了眼唐昊，立马故作惊讶道：“哎呀，你看我这张嘴，又说错话了，现在儒家的掌教是唐昊唐先生，哈哈，抱歉啊，抱歉，习惯了。”墨非话语虽然说是说错了，但是看他那表情，明显就是故意的。

　　唐昊却是淡然的一笑，见到墨非身前摆着茶杯，自己身前却是空无一物，并且墨非说完以后，还拿起自己身前的茶杯饮了一口，眼神看了眼唐昊，分明是蔑视看不起的含义在里面。

　　唐昊自然是感受到了，对于墨非的蔑视，唐昊倒是不以为意：“墨门主今天叫我到这里来，不会仅仅是跟我说几句客套话，请我吃空气吧。”

　　“哦？哈哈，你看我这记性，抱歉，抱歉，都忘记了。”墨非说完，冲着一旁站立的一个属下大声呵斥道：“你们都是干什么吃的，没看到儒家掌教唐昊唐先生来了吗，怎么吃的还不端上来，真是不像话。”

　　墨非对唐昊的称呼，也从之前的掌教，变成了现在的唐先生，单是称呼上的转变，显然也是师恒道和墨非通了气了，不然墨非不可能清楚自己还是不是儒家的掌教。

　　不过唐昊对于这个一点也不在意，反正他本来就没打算当什么掌教，更何况，他从儒家身上还没有得到哪怕一点的好处。

　　墨非说完，还注意观察了唐昊的神色，见他似乎根本不以为意的样子，随即笑道：“唐先生，近来可好啊，老夫都好久没有和唐先生再聊聊了，甚是想念啊。”话语间，唐昊和墨非身前各放了一个盘子，不过墨非身前的盘子里，多是酒和丰富的菜肴。

　　而唐昊身前，则是放了一盘很粗糙的粗面馒头，以及一小碟萝卜咸菜，除此之外，甚至连一杯清水都没有。

　　“唐师傅，你怎么不吃啊？”墨非笑着看着唐昊道。

　　“墨门主，我吃饱饭过来的，我这个人没有在别人家蹭饭做白吃的习惯。”

　　见到唐昊这么淡然的话语，墨非却是神色一沉：“唐先生，你这话就不对了，你到我墨家来，就是我墨家的客人，你作为客人，进来不吃饭，就等于是看不起我墨非啊。”

　　“呵呵，墨门主这话就有些严重了，我吃饱了，自然是不需要再吃了，难道我不想吃饭，墨门主还要以门主的身份压迫我吃不成。”

　　墨非紧盯着唐昊，唐昊也不客气的回视着墨非，身后的那些墨家门徒却是刀剑全部拔了出来，气氛一下紧张了起来，随时一触即发。

　　唐昊始终是一副淡然的表情，墨非看了唐昊好一会，随即哈哈大笑起来。

　　“你们干什么？我在和唐先生开玩笑，赶紧把武器收起来。”墨非假装骂了自己手下几句，这才转过头，看着唐昊笑道：“唐先生，不好意思哈，我下面这些人不懂得规矩，让你见笑了。”

　　“没事，墨门主，今天叫我来有什么话就直接说吧，如果没什么事情我就先走了。”说着，唐昊就从位置上站了起来，显然是不想在和墨非多谈。

　　“等下，唐先生。”墨非开口喊了一句，几个墨家门徒拿出刀拦在唐昊身前，不让唐昊离开。

　　“怎么，墨门主，一言不合，就准备动武了？”唐昊转过头，看着眼前的墨非，难怪说墨家如今也没落到这个地步，像墨非这般沉不住气，以为这样就可以刺激到别人的家主，墨家不破落才是怪事。

　　就如同儒家一般，墨家，儒家两家的掌教太过小气，而且都是那种口是心非的小人。

　　难怪如今没落到如此地步，已经靠取笑和讽刺别人来获得自信了，这两家的表现让唐昊十分失望。如果其他家族都和墨家还有儒家一样的话，那么要十大家族的令牌，也就没了任何意义，唐昊宁愿不要。

　　“呵呵，唐先生，你真是太心疑了，我叫你过来，自然是请你吃顿饭，顺便聊天而已，怎么可能动武呢？你说是不是，在说我们墨家也不可能以大欺小啊，不然传出去，我们墨家成了什么了，先坐下，我们慢慢谈。”墨非一脸乐呵呵的表情。

　　唐昊看了他一眼，心中虽然有些厌恶，还是坐了下来。

　　“墨家主有话就直接说吧，不要在拐弯抹角浪费彼此的时间。”

　　“哈哈，痛快，我就是喜欢和唐先生这样爽快的人聊天，直来直往，没有任何花花肠子，不像其他那些人，嘴巴上一套，实际上，背地里又是一套，你说对不对。”墨非说完，见到唐昊没有搭理自己的意思，墨非神色一变，随即笑了起来。

　　“呵呵，唐先生，是这样的，我听说你把儒家家主师恒道给打了，是有这么回事么。”

　　“哦，墨门主赶紧今天是兴师问罪来的了，师恒道，如果你也在的话，就出来吧，不要在躲躲藏藏了，像个女人一样，被别人瞧不起。”

　　对于唐昊的突然大声喊了出来，哪怕是墨非脸上都有些挂不住了。

　　“唐昊，你什么意思？”

　　对于墨非的话，唐昊却是充耳不闻，而是看了眼四周。

　　“你这里埋伏了不少人啊，啧啧，全部都是连射弩，想必都对准了我的脑袋了吧。”

　　听到唐昊的话语，墨非神色一变，随即笑了起来。

　　“唐先生，你真是喜欢开玩笑，你以为是拍电视剧啊，还连射弩，我们墨家现在不过是一个生意人而已，怎么可能有那些武器呢。”

　　“是么。”唐昊看了眼那些墨家门徒手上的刀剑。

　　墨非看了一眼，立马笑道：“哦，唐先生是说那些人手上的刀剑啊，呵呵，事实是这样的，他们呢，主要是我们墨家的护院，你也知道，像我们墨家虽然没什么钱，但是有些人还是会惦记的，为了自身的安全，这点刀剑都算是普通的了，一些人拿着枪来护院，你说是不是。”

　　随着墨非的话音落下，四周的围墙上，却是掉下了数十个黑影，特别是房梁上一下掉下来数十人，其中一人就掉落在墨非的身前。


第442章 狗咬狗，一嘴毛

　　墨非神色大惊，看了眼掉在自己身前的门徒，脖子上一道深深的割痕，显然是活不了了。

　　墨非心中大惊之下，转过身，冲着唐昊，用力一拍桌子，大声怒道：“唐昊，你这是什么意思？”

　　“我没什么意思，墨门主，我就是想问下你，你手下这些人是什么意思呢。”唐昊用手指着地上趴着的那个墨家门徒，一脸的淡然。

　　这个人手上拿着一把小巧精致的连射弩，在他后背上还背着几个圆筒，装了数十支锋利的利箭。

　　“墨非，你跟他废话什么，直接杀了他不就得了。”随着话语，一大群人出现在了门口。

　　出现的人不是别人，正是师恒道，此时的师恒道似乎底气十足，跟在他身旁的数十人，走路步伐沉稳有力，手臂摆动非常的均匀，一看就是练家子出身。

　　师恒道的底气估计就是出自于这些高手，这些高手给了师恒道莫大的勇气，如果不是这些高手陪在他四周的话，估计师恒道还是没有勇气站出来。

　　“唐昊，今天就是你的死期，我和墨门主一起拿了你的首级，其他八大门派看到了，咱们的势力范围起码又要扩大一倍。”

　　墨非见到师恒道这么说了，自然也不在假惺惺了，而是看着唐昊大声道：“唐昊，你听见了没。你自己还是乖乖的站在那里让我们取下你的首级，免得受皮肉之苦。”对于墨非的话语，唐昊自然是送了他两个字。

　　“傻逼。”

　　“找死。”墨非自然是听到了唐昊的称呼，脸色一变，怒喝一声，不过他倒是没有傻到冲上来和唐昊搏斗，能当上门主的人并不一定要功夫厉害，最主要还是要头脑聪明。

　　保龙一族的传人，显然不是什么软柿子，不是谁想捏就能捏的，一旁的师恒道没有冲上去，他自然不会冲上去，当然了，如果师恒道愿意冲上去的话，那就更好了。

　　“师门主，你冲上去，唐昊已经跑不掉了。”

　　对于墨非的喊话，师恒道直接就当是在放屁。

　　手下的数十个高手向着唐昊冲了过去，从跑步的速度看来，这些人都算是均衡型的高手，也就是内外兼修，虽然并不能达到最顶尖的水平，但是对于一般普通的高手，他们还是绰绰有余了。

　　几人冲势极快，转眼间就来到唐昊眼前。

　　不过唐昊显然不想跟这些人过多的缠斗，黑月闪电般的脱手而出，最前面两人满脸都是难以置信的神色，他们捂着自己的胸口，嘴里咯咯咯的想要说点什么，却是再也说不出话了。

　　看到两名高手瞬间被唐昊斩杀，其余众人全部停住了脚步，他们好歹也是武学高手，竟然在这个年轻人手里连一招都走不下来？

　　刚才那两个人也是过于轻敌了，如果他们有所防备，不这么冲动的话，唐昊也不可能这么轻易就得手，只是等他们醒悟过来的时候，已经太晚了，醒悟过来的代价就是生命。

　　师恒道见到眼前一幕，脚步不由退后了几步，只有距离，才让他略微有些安全感。

　　见到剩余的几名高手畏缩不前，一旁的墨非很快意识到了问题的关键所在。

　　“给我射。”墨非大吼了一声，也是随着师恒道开始后退，不过两人没有退出多远，就感觉脚腕一疼，等到墨家众多的门徒以及高手赶过来的时候，墨非已经和师恒道一起，跪在了唐昊眼前，唐昊则是大大咧咧的坐在椅子上，享受着他们的跪拜。

　　“难怪，你们两派一直垫底了，就你们两个这么窝囊废的样子，不想垫底都难。”随着唐昊的话语落下，一个偷偷拿着连射弩的墨家门徒直接被射中了喉咙，惨叫一声，仰面栽倒在地上。

　　原本想要偷袭的众人，还没反应过来，又是数人栽倒在地。

　　“墨门主，你是想要逼迫我在这里大开杀戒么。”唐昊一脸笑眯眯的看着墨非。

　　“唐昊，你跑不掉了，还是乖乖束手就擒吧。”墨非的话音刚落下，唐昊一巴掌就抽在了他的脸上。

　　“我跑的掉跑不掉都不关你屁事，现在赶紧让你下面的人滚开，不然，就别怪老子大开杀戒了。”墨非张着嘴巴，还想说什么，见到唐昊面色阴郁，不像是开玩笑的样子，顿时吓得脖子一缩，转过身，看着那些墨家门徒。

　　“都给我退下。”随着墨非的话语落下，又是三人被黑月弄倒在地上，飞溅的鲜血喷溅了周围人一身一脸。

　　“墨门主，让你下面的人不要再搞小动作了，不然我不介意大开杀戒，你应该知道唐门第一暗器黑月的厉害。”唐昊的话语中已经带上了阴深深的杀意。

　　听的跪在地上的墨非身体一颤，转头冲着那些门徒大声吼道：“你们都是死人吗，还不赶紧滚。”

　　一旁的师恒道看着唐昊大声道：“唐昊，当初老夫我那么好心对你，你如今竟然如此对待老夫，你就不怕遭受报应吗。”

　　“你如何对我好了，师门主，不知道你哪点对我好了，我倒是想听下。”唐昊用手指抠了抠自己的鼻孔，看着眼前的师恒道。

　　师恒道刚张嘴准备说话，一颗鼻屎已经弹进了他的嘴巴里，后者张嘴差点就当场吐出来了。

　　唐昊摇了摇头。

　　“不就是一粒鼻屎么，师门主，至于这么激动么。”随着话语，唐昊手往上一挥，几声惨叫从屋顶传来，随即滚落的掉在了大厅院子前的地上。

　　“我说过，你这么偷偷摸摸的，我会非常不高兴的。”唐昊拔出匕首直接划过墨非的大腿，一声不似人的惨叫声，从墨非嘴巴里发了出来。

　　他和师恒道一样，都是十大门派里唯一两个不会武功的门主。

　　此时腿上的肌肉被唐昊硬生生的割了下来，疼痛可想而知。

　　“下次再不老实，我割的可就是你的喉咙，不是你的腿了，如果你的属下想你死的话，我倒是不介意，在你的喉咙补上那么一刀。”

　　听到唐昊的话语，墨非的眼中闪过一丝恐惧，转过头去。

　　“都不准再动了，听到了没，谁敢动，我就杀谁。”此时的墨非已经有些咬牙切齿了，明明看到自己被唐昊押在手中，这些人还想在楼顶上偷袭，这到底是在救自己还是想要害死自己，墨非心里异常的清楚。

　　只是此时不是计较这些的时候。

　　“好了，唐昊，你说的话我都做了，可以放了我了吧。”

　　“放了你？”唐昊看着眼前的墨非，摇了摇头：“哪有这么轻松就放了你，你刚才点燃的那个铜鼎炉里烧的那个十香软骨散，难道师恒道师门主没有告诉过你么，对我没有效果吗？你们这些人怎么都这么蠢呢，别人说过的话，你们为什么就是不信呢。”唐昊边说着边摇了摇头，一拳打翻了一旁的铜鼎炉，里面洒落了暗灰色的香灰出来。

　　“这种暗算人的东西，也就只有你们这种道貌岸然的畜生才做的出来。”

　　唐昊看着眼前两人，眼中的杀意让他们心下一沉。

　　“唐昊，你不要杀我，我可以告诉你一个秘密。”此时的师恒道感觉浑身的骨头酸麻无力，一下趴在了地上，想用手撑起来，却是根本撑不动，这一趴在地上，疼的师恒道的眼泪都流了出来。

　　“师门主，你们两个人之中，我必定要杀一个人，不然以后岂不是谁都可以来动我唐昊了。”

　　“杀师恒道。”墨非在一旁赶紧大声道：“都是师恒道出的主意，唐昊你想，我跟你无冤无仇，我杀你对我没多大实际的好处，实际上得利的还是师恒道，所以，你要报仇，你就找师恒道吧，唐昊。”

　　“是么，师门主，墨门主让我杀你，你说怎么办呢。”

　　见到唐昊笑眯眯的看着自己，好不容易将头转过来连呼吸了几口气的师恒道，立马怒骂道：“墨非，你个混蛋，都是你约老子来，告诉老子只要杀了唐昊，拿到明天举行的大会上的时候，其他六大门派就会对我们刮目相看，我们就能多分一点势力范围，主谋是你，杀的应该是你才对。”

　　“放屁，这个主意是老子出的么？明明是你个老小子，自己想杀了唐昊，就他妈的怨到老子头上，师恒道，你还是不是个人，老子都替你感到羞愧，就你这样的人，怎么也配做一个门主的。”

　　“墨非，放你大爷的屁，你别以为我不知道，你背地里干的那些缺德事？你对那些女弟子所做的事，你以为我不知道？”

　　“放你爷爷的屁，师恒道，你别血口喷人。”墨非立马急了，保龙一族的人可是最憎恨作奸犯科的人，指不定唐昊一相信，手一哆嗦，自己也就挂掉了。

　　急了眼的墨非就想过去打师恒道，师恒道自然也是不甘示弱。

　　只是可惜的是，两人都中了软骨散，自然是打不到一起，就连伸手都异常困难。

　　“给你们一个机会，谁先打倒对方，我就把被打倒的那个人杀掉。”唐昊说着从口袋里拿出一瓶药，看着趴在地上的两人。

　　“便宜你们两个畜生了。”说着，从里面倒出了两粒药丸，塞进了他们的嘴巴里。

　　师恒道和墨非感觉到身体里渐渐有了力气，看着对方的眼神满是惊讶，又有一丝释然，难怪唐昊根本不惧软骨散，原来是因为已经服用解药了啊，一切都在情理之中了，两个人恢复了行动之后，互相看了一眼，站起身来都想跑。


第443章 五宗聚首

　　看到这俩人的丑态，唐昊忍不住苦笑摇头，他轻轻一抬脚，脚尖分别扫在了他们的腿弯上，两个人发出一声惨叫，同时跪倒在地。

　　“我都说过了，我没让你们跑，你们就不准跑，看来根本不把我的话当回事啊，不杀了你们两个，我自己都觉得对不起我自己。”

　　唐昊从怀中抽出一把锋利的匕首，直接插进了师恒道的大腿上，整把匕首不仅贯穿了师恒道的腿部，还直接插入了身前的水泥地面。

　　一旁的墨非看到唐昊冷酷的一幕，还没开口说话，唐昊另一把匕首也已插入了他的大腿，同样贯穿进了眼前的水泥地面。

　　“你们记得，按照现在的流血速度，你们只有三分钟的活命时间，如果你们不相互攻击的话，那么两个人就准备一起死吧，啧啧，还真是可惜啊，呵呵。”唐昊边说着边摇了摇头。

　　“唐昊，你有本事就杀了我们，这样折磨我们，算什么男人。”墨非转过头，看着唐昊，因为剧烈的疼痛，他脸上的汗水顺着脸颊流下。

　　“我在怎么样，也比你们这两个畜生要好的多，现在还有2秒30秒的时间了，抓紧。”

　　“师恒道，我们是兄弟，所以说，你死自然比我死更好。”墨非的话语刚说完，师恒道却是抢先动手了，一脚踹翻了墨非，如果不是匕首贯穿了他的腿部，只怕他已经随棍而上了，即使一只脚不能动，师恒道还是用另外一只脚拼命的揣着倒在地上的墨非。

　　唐昊微微一笑，将两人腿上的匕首猛地抽了出来，溅撒出一串鲜血，疼的两人哀嚎不已。

　　“师恒道，我C你祖宗。”一看到自己能移动了，墨非眼睛通红的爬了起来，和师恒道厮打在了一起。

　　唐昊坐在位置上一脸笑眯眯的看着两个人狗咬狗。

　　几十秒以后，两人同时因为失血过多，头脑已经开始有些昏迷起来，墨非甩了甩有些婚涨的头，还想爬起来，却是一下摔倒在地上，师恒道同样如此。

　　此时的两个人脸部肿的都跟个猪头一般。

　　“你们谁爬不起来，谁就要死。”听到唐昊冰冷的话语，师恒道身体里不知道从哪冒出一股力气出来，一下从地上坐了起来。

　　“不许动。”正在此时，一大群警察冲了进来，手上的枪对准了唐昊。

　　“哈哈，哈哈。”师恒道见到警察来了，整个人立马放松了下来，用手指着唐昊，大声道：“唐昊，你就等着牢底被坐穿吧，哈哈。”因为太过于兴奋，师恒道还忍不住咳嗽了几声。

　　唐昊像是看死人一般看着师恒道，从位置上站了起来，在被警察带走的时候，唐昊原本想出手杀了师恒道，不过此时杀了他，无异是便宜了这个老东西，要让一个人死很容易，但是让这个人生不如死，那就有些困难了。

　　唐昊这次没有被带去审讯，而是直接被带到了附近的监狱里，关押了起来，唐昊走进去的时候，分明听到旁边的狱警把里面一个监狱犯带了出去，说的话语：“记得，弄死他，做的隐蔽点，你干完这一票，就可以出去了，不然，你就等着被我搞死吧。”

　　“放心吧，绝对妥妥的。”牢头回来的时候，冲着四周的那些小弟们一示意，那些人立马会意过来，从身上掏出了用牙刷制成的匕首，牙刷一头已经被磨的异常锋利，锋利程度丝毫不下于一把尖锐的匕首。

　　向着唐昊慢慢靠拢过来，此时的唐昊整个人靠在墙壁上，仿佛睡过去一般。

　　几个靠拢唐昊的囚犯互相一使眼色，其中一个人拿出了一根准备好的绳子，向着唐昊的脖子就按了上去，剩余的人则是拿着牙刷向着唐昊的身上就用力捅去，这些人用这个方法杀了几个人了，相互之间已经配合的异常默契。

　　不过绳子还没弄到唐昊的时候，拿绳子的那个囚犯就被唐昊一脚踹到了额头，这个囚犯仰面栽倒在地上，脖子已经在唐昊刚才那一脚中给踹歪了开去。

　　拿牙刷的几个囚犯更是被唐昊一人一脚踹中了腿部，直接趴倒在地上，唐昊走了过去，抓住一个大叫着冲过来的囚犯，捏住他的手臂，在他的惨叫声中，从他手中夺过了这个牙刷制成的匕首，紧跟着这个牙刷制成的匕首，直接插入了这个囚犯的大腿。

　　后者发出一声惊天动地的惨叫，随后被唐昊一脚踹中胸口，他的身体在空中翻转了一下，重重的摔在了地上。

　　唐昊走上前去，一脚踩在了他的头上。这才抬起头，一脸微笑的看着站在不远处已经给吓到的牢头。

　　唐昊刚想说话，一个站着的囚犯突然从背后冲了过来，一把抱住了唐昊，另外一个囚犯则是拿起牙刷向着唐昊的头部用力刺去，任谁都没想到，唐昊的右腿猛地一个高抬腿，瞬间踹在了那名囚犯的头部，后者一声惨叫，忍不住松开了手臂，唐昊一个反转身，再次飞起一脚正中这个囚犯的胸口，后者被踹飞了数米，重重的撞在了一旁的墙壁上，张嘴吐了一大口血。

　　拿着牙刷的那个囚犯，也被唐昊一拳砸的撞在了铁栏上，落地的同时抱着肚子惨嚎起来。

　　剩余的那个牢头见到唐昊慢慢的走了过来，立马拉住铁栏杆，用力摇晃着，他的眼神里充满着惊恐的神色，大声喊叫道：“救命啊，快放我出去，救命啊，杀人了啊。”

　　唐昊缓步走了过去，嘴角兀自挂着一丝冷笑，他一把拉住了那名牢头的头发，将他拉的惨叫一声，摔倒在地上，唐昊俯视着地上的牢头，笑道：“说罢，是谁指使你来杀我的。”

　　“大哥，我不知道啊。”牢头的话音还没落下，唐昊一脚踩在了他的手掌上，牢头发出一声惨叫，唐昊的脚在他的手掌上用力踩着，还来回的挪动着。

　　“我再问一遍，究竟是谁派你来的。”

　　“大哥，我真的不知道啊，啊！”一声惨叫从牢头口中发出，唐昊拿起一根牙刷直接插进了他的手臂里，疼的牢头差点晕死过去。

　　“是公孙家，公孙家。”这个牢头赶紧大声的喊了起来：“呵呵，公孙家。”唐昊嘴角挂起一丝阴冷的笑意。

　　第二天，一大早，燕京山，这个地方很少有人去，也不会有人去这个地方，因为这里是燕京唯一保留下来的一座高山，用来修建燕京永久公墓使用的，这里白天都是阴深深的，更别说是晚上，漫山都是坟墓，除了清明节，以及有人下葬以外，这里几乎看不到一个人影。

　　此时山下却是停满了各种车辆，在距离这里超过十公里的地方就已经被戒严了，普通人根本别想进来。

　　在山顶的一块平地上，摆放了八张桌子，这块平地也是整个燕京山唯一没有公墓的地方。

　　八张桌子前，陆续有人坐了下来，出了儒家和墨家以外。

　　关木山也是早早就到了这里，四处看了一眼，一眼就见到彭华宇，顿时笑了起来。

　　“彭兄，这边。”

　　“关老弟，哎呀，我到处找你呢。”彭华宇的大嗓门声音也是异常大，生怕别人没听到他的声音一般。

　　公孙无情坐在左边第二个位置，第一个位置自然是秦家家主秦天的位置。

　　纵横无敌是一个五十多岁的小老头，坐在一旁的桌子前只是和一旁的阴阳家主凌云天小声的聊着天，凌云天倒是长的极为英俊，从外表看去，根本不像是一个已经过了六十岁的人，更像是一个20多岁的年轻后生，凌云天也是十大家族中最为英俊帅气的一个门主。

　　两个人聊得非常起劲，像是许久没有见到一般，其他人根本不被他们两放在眼里，第三和第四的两个门派联合在一起，都有直接挑战秦家的实力了，其他家族自然不被他们放在眼里。

　　“奇怪了，儒家的师恒道和墨家的墨非呢？这两老小子，平时可是第一个到的，难道死了不成，怪可惜的啊。”关木山嘴巴上虽然是这么说，但是心里实际上巴不得他们两个死了，他们两门虽然是目前八门中实力最弱小的两个门派，但是好歹也有些肉不是。

　　听到关木山这么一说，一旁的彭华宇也是大声的道：“关门主说的极是，今年的农家和医家依旧没有出现，那么他们两家也就没有继续保留下去的必要了，我提议他们两家的地盘由我彭家还有关家掌管，在座的各位门主没有意见吧。”

　　彭华宇的话音刚落下，纵横家主纵横无敌却是冷笑一声：“彭华宇，你刚才那番话是我今年听到的最不好笑的笑话了，他们两家给你们两家平分？是因为你们排在前面？还是你们的实力比其他家加起来都更强是吗。真是好笑。”

　　“纵横无敌，你什么意思。”不等彭华宇开口，关木山却是忍不住开口了。

　　“关木山，你又是什么意思呢，纵横门主是问彭华宇，跟你有什么关系。”一旁的凌云天也是冷笑一声。

　　“凌云天，关门主是我的至交好友，自然是说公道话了。”彭华宇接口说了一句，纵横无敌却是冷笑一声。

　　“公道话，这是什么狗屁公道话啊？农家和医家没有出席今年的聚会，他们两家的势力地盘就让你们两家平分，你们以为自己是老大？说怎么办就怎么办？”

　　“我们话不是没说完么。纵横无敌你急什么。”彭华宇看了眼纵横无敌随即大声道。

　　“今年十大家族，只有我们五家出来，秦家，墨家，儒家，农家，医家，五大家族都缺席了今年的会议，证明他们就是不想参与了，农家和医家更是连续十年缺席了会议，那么显然也是没有必要了，十大家族就只剩我们八家，另外三家现在都没来，显然也是不想来了，那么我们自然也可以把他们三家给排除在外，刚好一人一家的势力，我们彭家和关家，只需要秦家的势力范围就好，剩余的四家，你们三家平分。”

　　“呵呵，我秦家什么时候沦落到让别人瓜分地盘的地步了。”随着冷笑声，在场的几人脸色一变，秦天在一群人的簇拥下走了上来，来到靠近左边第一的位置上坐了下来。

　　“诸位，我秦天来了，会议就可以开始了，剩余的两家竟然不来，已经无须再来了。”

　　秦天的强势也是十大家族里出了名的，其他家族最然反感，但是却是没有人有异议，这个年头，实力才是大爷，没有实力，你再会说，说话再客气，有个屁用？


第444章 八派会盟

　　大家都默认了，准备等着秦天开口，五十年以来，已经举办了五次大会，每次都是由秦家主持，众人也都已经习惯了。

　　“好，已经可以确定了，医家，农家，墨家，和儒家都不来参与了，所以，我宣布。”

　　“等下，谁说我们墨家和儒家不来的。”随着话语，几十个人抬着两顶花轿走了上来。

　　“哎呀，不得了啊，今年的墨家和儒家出场的气势就是够惊人的啊，没想到竟然都坐这么高级的交通工具上来了，实在是让我们打开眼界啊。”

　　关木山的嘴巴向来是不饶人，此时见到他们这样上来，而且脸色极不好，自然是毫不客气的讽刺了出来。

　　“关木山，你什么意思？”师恒道本来心情就不好，此时听到关木山的讽刺，立马不爽起来。

　　“什么意思？就是骂你的意思，怎么了。”关木山对于师恒道的质问倒是一点也不惧，现在的儒家都是排名垫底的一个门派，而且墨家和儒家一样，家主都不会武功，如果不是靠着先辈的庇佑，以及其他几大门派平衡的结果，只怕这两派早就被吞并了。

　　见到关木山丝毫不给面子，墨非开口道：“关木山，你不要欺人太甚了，我们虽然实力不如你，可是如果要是在这么呼来喝去，大家就拼个你死我活。”

　　“呵呵，墨非，你这话是在威胁关门主呢，我们彭家都很好奇啊，你们二打二，有什么胜算，你以为你们墨家真是墨家了？哼哼，要是海外的墨侠派，我们倒还忌惮三分，你这个动嘴皮子的墨辩派，还没资格威胁关门主。”彭华宇在一旁冷笑一声，这两个门派废物门主，此时还强撑着死要面子，也不看看自己的能力如何，如果乖乖老实的继续当自己的门主，别人倒还不好动他们，没想到他们好好的日子不过，自己竟然主动跳出来惹事，这不是找死是什么。

　　“哈哈，好，秒，狗咬狗，我最喜欢了，继续，继续。”一旁的纵横无敌却是哈哈大笑着拍着巴掌，一脸笑意的看着他们互相对吵。

　　“什么意思，纵横无敌。”墨家，儒家，彭家，关家，四家家主同时转过头来。

　　“就你们四家废物，我看还是并入我们纵横家好了，我觉得天下就应该四大家族，多留其他废物家族也是浪费了我们的名气。”对于纵横无敌丝毫不客气的话，四家人自然是气得浑身发抖。

　　“够了，大会还没开始，你们倒是自己窝里斗了。”秦天开口说了一句，他们虽然有些不爽，但是一想到秦家的实力，在场的人倒是不开口说话了。

　　“好了，今年的大会首先，就是要投票表决是否要剔除剩余的两大家族，他们已经五十年没有出现了，我个人觉得没有存在的必要了。”

　　“对，我们都同意。”剩余的七大门派的门主自然是没有意见，只要剔除他们两门，其他人自然是可以顺理成章的接受他们两派的势力范围了。

　　这些年来，虽然农家和医家在华夏的地盘已经被他们侵蚀的差不多了，但是多少都是在地下进行着，碍于情面倒是不好公然表现出来，现在有了这个机会，他们自然是毫不客气的全部都站了出来。

　　“好，竟然大家都没意见，那就是全部表决通过了，我们进行下个议题。”秦天看了眼他们，见所有人都没有异议，点了点头，继续道。

　　“下一个议题，就是关于十大家族合并的事情，大家都知道分久必合，这么长时间了，我秦家大家是看在眼里的，大家都并入我秦家也是众望所归的事情，对于这个，大家有没意见。”

　　“呵呵，秦天，你可真是算盘打得震天响。”纵横无敌忍不住抢先说了一句。

　　“你秦家现在是实力很高，但是还没高到可以并入我们七大门派的地步，你们秦家的胃口也未免太大了吧，其他人我不知道，反正我和阴阳家是绝对不会同意的。”

　　“你们的意思呢。”秦天对于纵横无敌的反应早就在预料之中，转而看向其他人。

　　“呵呵，秦天，让我们并入你，你还不如想想，怎么壮大自己的实力还要实在点。”关木山说话自然是要含蓄的多。

　　秦天环视了一眼四周。

　　“大家的意思都是不同意并入我们秦家，对吧。”

　　“肯定的，谁并入谁傻瓜啊。”师恒道说话也是毫不客气。

　　“公孙无情，你们公孙家呢。”秦天看了眼公孙无情。

　　“大家的意思也就是我的意思。”公孙无情虽然没有说话，但是见到秦天点到自己了，自然也是不客气。

　　“好，竟然这么说，那就是没什么好谈的了，还是往日的规矩，以打分出胜负，每个家族挑选一名高手，包括门主自己都可以，只要打赢对方，并且能坚持到晚上，不被其他人打倒，我的议题就算通过了，你们看如何。”

　　“如果你们秦家要是被我们其他家的人打败了呢？”纵横无敌这话一出口，其他家族的人自然是看过来了。

　　秦天眼中闪过一丝恼色，只是愣了一下，随即立马反应过来，摇头大笑道：“哈哈，虽然这个不可能，但是呢，我还是想说，只要你们其他任何一个家族的人可以打败我们，秦家，那我们秦家就对那个家族为首听命，你们看如何。”秦天这话一出口，在场的七家家主的呼吸都明显有些粗重起来，只要秦家都俯首听命了，不管是对于哪一家来说，那都是质地的飞跃，结果自然是毫无疑问的。

　　“不用打了。”师恒道和墨非两个人相视了一眼，几乎同时喊了出来。

　　“你们两家不敢打，没胆子就滚一边去，不要妨碍到其他人。”关木山对于儒家和墨家显然是没有一点好感，说起话来，自然也是异常的不客气。

　　“关木山，不知道你在知道这个消息以后，是否还可以保持的这么镇定呢。”

　　“什么消息，说出来听听，我关木山可不是被吓大的。”关木山却是冷笑一声，想看下这两个废物门主能说出什么道道来。

　　“保龙一族的人出现了。”

　　师恒道话语一落，在场的其他门主的脸色同时一变，纵横无敌紧盯着师恒道，想从他的眼睛中看出，这老小子是不是在撒谎，但是看他的样子，师恒道明显，也没必要那这个来欺骗大家。

　　“这是真的？要是保龙一族的人出现了，那我们还是暂时停止现在的比试吧，先想想该怎么办。”关木山看了眼所有人，沉声说道：“办什么？保龙一族每次只出现一个人，随便派个狙击手，或者是请个绝顶杀手干掉他不就行了。”纵横无敌却是一脸的无所谓。

　　“那行，那这件事情就拜托给纵横家了。”一直未说话的秦天突然笑道。

　　“凭什么？”纵横无敌神情一愣，眼中闪过一丝惊异，随即大声喊了出来：“保龙一族可是大家的敌人，又不是我纵横家一家的敌人，凭什么，大家的敌人要我们纵横一家来背负？真是可笑。”

　　“你说的这么容易，不是由你们纵横家来，难道还是大家一起来么。”关木山抓到机会，冷笑一声。

　　“另外我们还要跟大家说的是，保龙一族的传人是现在的唐昊，手上拥有唐门第一暗器黑月，而且本身的实力深不可测，应该是和秦天秦门主一个档次，起码是炼神化虚的高手。”

　　墨非这话，让在场的其他人同时脸色一变。

　　“难道说，这个保龙一族的传人是已经八十多岁的老头子不成。”纵横无敌有些惊讶，他到现在都不是炼神化虚之境的高手。

　　“不是，他是一个年纪二十出头的年轻人。”墨非却是摇了摇头。

　　“墨非，你估计是被吓糊涂了吧，一个二十出头的年轻人，就是炼神化虚的高手，是你脑袋瓜子糊涂了，还是把我们当傻瓜糊弄呢？”关木山明显是不信。

　　“墨非说的话没错，我可以作证。”一旁一直没有开口说话的公孙无情突然说了一句。

　　一听公孙无情这么说，其他几家家主同时的脸色都阴沉了下来，公孙无情一般说出来的话都不会是假的，而且他的身份也不可能配合墨非说假话来忽悠大家。

　　如果保龙一族的传人年仅二十岁就已经是炼神化虚之境的高手的话，那么再给他几年的时间，一想到族里的组训，几大家族的门主脸色都显得而有些难看起来。

　　“大家不要太过担心，这个唐昊据我了解，不过是一个愣头青，只要设计一个圈套，就可以置他于死地，对于这个，我公孙家族义不容辞。”

　　见到公孙无情说的这么肯定，其他七大家族的人，自然是松了一口气，让公孙家族的人去对付唐昊自然是在好不过的事情，不仅是秦天愿意看到，其他六大家族更是愿意见到，不管是公孙家族的实力被消弱，还是唐昊被公孙家族的人弄死，对于其他家族的人来说，都是百利而无一害的。

　　“至于秦门主的提议，我看还是先等杀了唐昊再说，现在我倒是有个提议。”公孙无情继续开口笑道。

　　“谁能让唐昊身败名裂，让他走投无路，杀死他或是逼迫他自杀，谁就是十大家族的领导者，你们看如何。”公孙无情说的这么自信，墨家和儒家自然是有些不情愿了。

　　“我们两家实力不如你们公孙家，你们这样一弄，岂不是让我们这些家族没有生存之地？”

　　“墨非，师恒道，你们也知道自己实力弱小，这个社会，就是如此，我们又没让你们去杀了唐昊，只是用办法去逼迫唐昊自杀而已，你们不是一向以脑子自豪吗，怎么，到了关键时刻，就掉链子了？”纵横无敌的一番嘲讽的话语，说的墨非和师恒道脸色铁青，却是无力反驳，他们不久前才被唐昊玩的死去活来。

　　“你们两家如果不同意的话，就退出八大家族吧，不要给咱们八大家族丢脸。”关木山也是毫不客气的说了一句。

　　“好，只要谁能逼迫唐昊自杀，我们墨家和儒家，就听从他的号令。”

　　“好，大家谁还有没异议？”秦天看了眼所有人，见到没有人再有异议，随即开口说道：“既然大家都没异议，那就不能只有公孙家族一家参与了，我们大家各凭本事吧。”


第445章 井底之蛙的闹剧

　　“一群乌合之众，还妄言一统江湖？这江湖，是你们这些傀儡能够统一的吗？”就在众人打算散去的时候，一个沙哑苍老的声音悠然从南侧密林里传了出来。

　　“什么人？”秦天双目迸发出一道寒芒，右手一抖，一道寒光闪向了说话之人。

　　“叮！”

　　令众人感到惊讶的是，以秦天这等强者发出的暗器，对方竟然只是一扫手指，就将那枚暗器打飞了出去。

　　渐渐的，这个人影慢慢走出阴霾，进入了众人视线里。

　　这个人看上去大概六七十余岁，面色枯黄，如树皮般苍老的脸上没有丝毫的表情，如果他躺在地上，八成的人会认为他是一具死尸。

　　仅仅只是与这人对视，就令众人感觉有些毛骨悚然。

　　老人缓慢的走出密林，停止了脚步，他双手按着一把齐腿长的破旧拐杖，轻声哼道：“你们这些人，没有和我对话的资格，还是让隐藏在附近的道门小子出来吧。”

　　此言一出，秦天等人面色大变。

　　伴随着老人的话音，不远处的树林里果然纵跃出了三道人影，三人落在地上，浑身上下透发出极强的剑意，放佛他们就是一柄出鞘利剑，锐利的气息，令人心惊胆战。

　　这三道人影均是男子，为首那人大约三十余岁，身穿一套笔挺的双口袋中山服，看上去颇为英伟秀气，他身后的两人都是二十多岁的青年，各自穿着一套黑色的运动服，尽管他们穿的非常现代，可在他们身上，根本看不到任何年轻人的气息。

　　为首男子冲着老人一拱手，很客气地说道：“敢问这位前辈尊姓大名，在下道门关兴。”

　　“我？我无名无姓，就是个游走在江湖的小脚色。”老人对中年人的话毫不理会，他冷笑道：“你们道门现在还真拿自己当十派至尊了，这种过家家的小游戏玩了几十年，难道还不累吗？”

　　关兴的脸色微变，心里始终对老人的身份有点捉摸不透，他试探地问道：“晚辈不知道前辈什么意思？”

　　老人扬扬眉，枯黄的脸色微微多了一丝苍白，他拿起手里的拐杖，指着人群最中央的秦天说道：“这个人，我认识，他本来应该是法家的外门成员，如今怎么会冠上一个法家家主的身份呢？”

　　听到这句话，秦天脸上闪出一抹愠色，却很快的消散，知道这个秘密的人，肯定不是一般人，既然有正宗道门的人在这里，他何必强行出头呢？

　　老人手里的拐杖一一指过在场的这些所谓的十派家主，眼里的鄙夷之色不言而喻，他扫完一遍，冷笑道：“他们也有资格成为十派家主？他们恐怕连给十派家主提鞋的资格都没有吧？”

　　听完这句话，关兴的脸色难看到了极点。

　　老人哈哈大笑道：“闹剧，也应该收场了，你们道门经营这么多年，也只不过是在原地踏步，自欺欺人而已，这些傀儡怎么可能代表十大家族！？他们，配吗？”

　　“老东西，少在那里大言不惭！”公孙无情越听越怒，想都不想的一个纵步过去，手里的匕首瞬间刺向老人的胸口。

　　公孙无情的实力，按照江湖中的实力排位，算的上二流高手中的顶尖存在，他这一出手，倒是让在场众人心里暗爽不已。

　　对，赶紧杀了这个不知好歹的老头吧！

　　只可惜，公孙无情忘记了方才老人连一流高手的秦天都不在乎，又怎可能在乎他？

　　老人站在原地动都没动，手里的拐杖突然寒光一闪，只听咔嚓一声，公孙无情手里的匕首竟然齐根而断，随后老人随手一掌，拍在了公孙无情胸口。

　　这一掌看似无力，却蕴含着极强的力道，公孙无情一口鲜血喷出，整个人倒飞出了十多米，狠狠砸在了一张石桌上。

　　看着吐血倒地的公孙无情，众位家主的头上不由浮现出了一抹阴云。

　　这个老人，太强大了。

　　在他们眼里，公孙无情的实力已经很强了，却不是老人的一合之将。

　　关兴的双眼微微眯起，朝前迈出了一步，迈出这一步，他手里已经多了一柄锋芒毕露的长剑，他沉声道：“前辈，若你再出手伤人，莫怪晚辈无礼了。”

　　老人慢慢将拐杖剑回入拐杖里，轻声笑道：“我今天过来，并不打算伤人，如果我想伤人，你们现在已经没人可以站着了。”

　　这句话一出，关兴的脸色再次严肃了起来，这句话的含义很明显。

　　那就是，你，不是我的对手。

　　这个老人很傲，却有傲的本钱。

　　老人回转过身，轻声说道：“你们这些人啊，还真以为自己是十派家主了吗？真正的十派家主，风华绝代，纵横天下，随便一个家族的核心弟子出来，就足够灭掉你们满门了，呵呵，你们还不自省，真若是惹怒了隐居的十大家族，你们还以为道门可以保你？”

　　“散了吧，尘归尘，土归土，这一切的一切，不过是道门绘制的幻象，你们距离真正的十大家族，还有十万八千里要走呢，呵呵……至于保龙一族的传人，更是你们这辈子都追逐不起的人物，你们，只是一群井底之蛙，怎知江湖的广阔？”

　　老人一边说着，一边消失在了密林里，只留给这些人遐想的空间。

　　他们已经听出了其中的意思，那就是，他们根本就不是什么十大家族，什么儒家，墨家，道家全都是假的，真正的十大家族，根本没有入世。他们这些所谓的十大家族，也不过是道门几十年来刻意培养起来的傀儡家族，说简单一点，就是冒牌货！

　　关木山扫了一眼关兴，内心微微有些颤抖，原来，他根本就不是什么道家家主，站在那边那名相貌不惊的中年人，才是真正的道门中人。

　　老人所说的话，关木山历历在耳：“真正的十派家主，风华绝代，纵横天下，随便一个家族的核心弟子出来，就足够灭掉你们满门了。”

　　原来，他们祖祖辈辈都被道门欺骗了，亏他们还为了一个虚名争得你死我活，如此看来，除了秦天是秦家的外门弟子外，其余的所谓家主，连家族的正门在哪都不知道。

　　一切，都是别人眼中的一个笑话。

　　此时的唐昊并不是大会上发生的一切，因为，老人家突然病情危重，此时的唐昊站在院子外面，原本看不到一个军人的小房子，此时戒备极其森严，哪怕是周博文都不允许进去，全部都是荷枪实弹涂着迷彩的特种部队军人，从他们身上散发的浓郁杀气，可以感受到，这些人可不是那些靠训练出来的菜鸟特种兵，而是真正具有实际作战经验的军中精英。

　　他们的眼神警惕的扫视着唐昊和周博文，右手食指距离扳机不到0.1毫米，只要唐昊和周博文稍有异动，绝对是一枪毙命的下场。

　　天空中不时有直升机盘旋着飞过，抬头都能看到武装直升机上面狰狞的炮架，这种直升机根本没有在官方出现过，按照唐昊的估计，这种武装直升机的攻击能力，绝对超过世界各国现役最先进的武装直升机。

　　不仅有武装直升机，天空中还传来巨大的轰鸣声，这是目前华夏现役最先进的战斗机，一连飞过数架，不仅如此，唐昊还看到不远处延伸出了数百根高高仰起的华夏防空导弹。

　　目前世界最先进，射程最远的防空导弹，可以对低高空的战斗机，甚至是最先进的隐形战斗机，进行覆盖式三重立体攻击，从卫星，地面双控雷达，在到制导系统，三重保障，绝对能让任何来犯的战斗机有来无回。

　　左边是防空导弹，右边则是十余辆最新型号的坦克，按照唐昊的估计，这里的兵力起码达到了一个团，如果有需要的话，相信增加一个师的人都不在话下。

　　眼前紧张的气氛就如同发生战争一般，从眼前也能看出，老人家对于华夏的影响力了。

　　“周老，不用担心了，老人家吉人天相，一定没事的。”唐昊安慰了周博文几句，不知道老人家前几日见到还好好的，突然间就病情恶化了。

　　这个老人果然就是如同刚出生的婴儿一般，都是说病就病，而且一下就会加重。

　　周博文看了眼唐昊，摇了摇头，叹息了一声：“只怕老领导这次是很难挺过去了。”

　　唐昊神色大惊，四处看了一眼，低声道：“周老，这种话不要乱说。”

　　“什么乱说，我说的是事实，像我们这些老不死的，其实早该死了，只是我万万没想到的是，老领导竟然先我一步，实在是出乎我的意料之外。”周博文边说着边叹息的摇了摇头。

　　“您这话就不对了，像您和老人家，按照我看来，活到150岁都不是问题，您和老人家最起码可以再活30年。”

　　“行了，你小子就别再那忽悠了，别人不清楚我还不清楚，我要是能活到150岁，那不是成了老妖怪了。”周博文话语虽是这么说，神色明显好了许多。

　　周博文不再开口说话，眼睛看向了里面。

　　唐昊也是一样，虽然和老人家接触没多久，但是唐昊也被老人家给影响到了，伟人就是伟人，不管一言一行，还是一举一动，都无时无刻不在影响着别人。

　　等了没多久，周博文就感觉双腿有些难以站立，不管外表看起来多年轻，此时的周博文身体已经不是不服老就能控制的了，站了没多久，周博文的双腿就感觉有些僵硬难忍，双腿打着抖。

　　一旁的唐昊想要搀扶，都被周博文推开了。

　　“没事，我能坚持的住。”周博文话语虽然是这么说，但是脸上的冷汗不停的往下落，脸色也变成了紫色，显然是快要坚持不住了。

　　见到周博文如此坚持，唐昊只好在一旁紧盯着周博文，只要周博文站不住倒下的话，自己就能第一时间搀扶住周老。

　　周博文在站了数十分钟以后，身体开始摇晃起来，唐昊双手都准备去搀扶周博文了，黄志文的身影却是出现在了院子里。

　　“周老，首长让您进去。”

　　“好，小黄。”周博文紧走几步，却是一下倒了下来，一旁的唐昊赶紧上前搀扶住。

　　“你，不准进来，不然我们可开枪了。”那边的警卫可是不管你是谁的人，没有得到命令，说什么，他们都绝对不会让唐昊在前进哪怕一步。

　　黄志文看了眼唐昊。

　　“让他们都进来吧。”

　　唐昊有些惊异的看了眼黄志文，却是没有多废话，搀扶着周博文，跟在黄志文身后往里面走去。

　　“唐师傅，快，我怕老首长不行了。”周博文自己没办法走快，不断催促着唐昊。

　　“我知道，你放心吧，周老。”唐昊看着眼前身体虚弱还在担心着别人的周老，忍不住心里叹息了一声。

　　三人经过层层守卫，终于来到三楼最里面的一个房间，这个房间的门和墙壁显然是用特种材料制作的，唐昊只是一眼就能看出来。

　　在突发情况下，只要关上房门，哪怕就是用火箭炮，甚至是导弹，几分钟内都轰不开。

　　难怪几次见老人家，老人家都在楼下，以老人家的性格，绝对不愿意做这样一只被关在笼子里的小鸟的。

　　此时老人家身边只有唐子豪以及另外一个头发斑白的老者，看着唐子豪都站在一旁毕恭毕敬，眼前这个头发斑白的老人，医术显然远在唐子豪之上，甚至有可能是唐子豪的师傅，闻名全国的医国圣手黄振武。

　　“老黄，你也来了？”周博文见到黄振武在那里，立马上前喊了一声。


第446章 中医拔罐的功效

　　正闭目沉思的黄振武听到喊声，转过头来，见到周博文，立马将手指放在嘴唇边做了个禁声的手势，屋内几人都明白。

　　黄兴文示意大家到外面去说。

　　一行人来到屋外，唐子豪则是守候在里面，并且将房门给关上了，以免外面商量什么事情给老人家听到，直接影响到老人家的病情。

　　“老黄，如何？”一到大厅，周博文就有些迫不及待的开口问了一句。

　　黄振武看了眼周博文，神色有些凝重，摇了摇头。

　　“脉象虚脱，首长身体内各种病症结合在一起，再加上他不听劝告偷偷吃了一罐辣椒，现在内火上升，来势极猛，最为关键的是，这股火气根本没办法排泄出去，如果没办法的话，估计过不了今晚了。”

　　“什么？”周博文却是神色激动一把抓住了黄振武的衣领。

　　一旁的黄志文，见状赶紧上前劝阻。

　　“周老，消消火，不要太激动。”

　　“老周，咱们几个老兄弟这么多年的关系，你还不了解我么，我说的这个肯定是最好的估计了，如果不好的话，只怕老领导等下就不行了。”

　　“放屁。”周博文用力推开了黄振武的身体，黄振武忍不住往后连退了数步。

　　“黄振武，你是狗屁的医国圣手啊，你连老领导的病都医不好，你还有本事叫这个称呼，我不管那么多，要是你治不好老领导的病，咱们哥几个手拉手一起跳楼吧。”周博文却是说的异常坚定。

　　“老周，我正有此意，反正我已经活够了。”黄振武点了点头。

　　“你！”周博文给气得说不出话来。

　　“老周，你也不要气，我说的都是实情，我能救老领导我能不救吗，但是老领导现在的身体，根本没有办法吸收药力，哪怕是针灸也能刺激他的身体，让他身体痉挛，让身体病情加重，不能吃药，也不能针灸，神仙都没有办法啊。”

　　“我有办法。”一旁沉默不语的唐昊突然开口说了一句。

　　“什么办法？”周博文转过头，见到唐昊，先是心头一惊，随即一脸狂喜跑到唐昊身前。

　　“快，赶紧的。”周博文拉着唐昊，就往屋子里走。

　　黄振武也是有些惊讶，以他的医术都对老人家的病情束手无策，眼前这个年轻人却是夸下海口说能治，不说面子的问题，他首先担心的还是老领导的安危。

　　“老周，这可不是在开玩笑，这个年轻人靠得住么。”黄振武说话却是极为不客气，在关系到老人家的安危面前，不管是谁他说话都这样直接。

　　“靠的住，绝对靠的住，老领导和唐昊见过几次面，而且还对唐昊赞口有加，行了，别废话了，唐昊，你赶紧的给我拿出办法来。”

　　“嗯。”唐昊点了点头。

　　“如果几位首长相信我的话，我倒是有个极为有效的办法，不用吃药，也不用开刀，更不用针灸，就能治疗好首长的病。”

　　“什么方法？”黄振武有些惊异的看着唐昊，他倒是想听听唐昊不吃药，不针灸怎么治疗好老领导的病情，难道看西医么？西医更是不可能，西医的药效猛，副作用大，如果让老人家服用，那简直等同于吃砒霜，这也是为什么老领导身边总是跟着中医而不是西医的缘故了。

　　并不是这些老领导对中医青睐有加，而是中医中草药几乎没有任何副作用，不像是西药或者是中成药，这些经过机器加工，其他材料加工而成的药，副作用自然不用说了。

　　“拔罐。”唐昊却是极为肯定地说道。

　　“拔罐？开什么玩笑。”黄振武只是愣了一下，立马摇头，一脸怒意的道：“你如果是来捣蛋的，就赶紧滚出去，看在老周的面子上，不然老子一枪崩了你。”黄振武看起来也是个暴脾气。

　　一旁的周博文立马大声道：“黄振武你个老不死的，你吓唬谁呢？唐师傅的本事你是没看到，不然吓死你个老东西，你别再那唧唧歪歪的，你有本事，你就去治好老领导，反正最坏的打算，难道还能比现在更差么，更何况，唐师傅也不是傻瓜，老领导是谁，他难道不清楚，敢乱说话么。”

　　听到周博文这么说，黄振武想了想，看了眼周博文。

　　“行吧，老周，我看在你的面子上，暂时保留我的意见，不过如果这小子敢乱来，我绝对一枪崩了他，你的面子都不行。”

　　“不要你废话，唐师傅绝对不会乱来，他要是乱来，我第一个崩了他，不需要你。”

　　“小黄，你还愣着做什么？还不赶紧去准备器具，记得多消毒几遍。”

　　“我明白。”黄志文听到老人家有救，比谁都兴奋，极速的跑了出去。

　　“这小子，跟个猴子似的。”听说老人家有救了，周博文的心情明显好了许多。

　　不到一分钟的时间，黄志文就抱着一大堆的罐子跑了上来。

　　看着黄志文手上抱的那些陶瓷罐，甚至还有烧制出来的那些土坯罐子，唐昊忍不住有些无语了。

　　“黄局长，我要的是玻璃做的，大概这么大，你给我找十个来，另外来几个酒精灯。”

　　“好，好，马上，马上。”黄志文也是脸色一红，他也是急糊涂了，不过也不能怪他，他从来没有拔过罐，自然不知道拔罐是如何的，听到唐昊这么说，立马窜了出去。

　　老人家的房间里，屋子里的几人，全部都是凝神静气的看着唐昊在拔罐，哪怕是一大群人进来了，都没人注意到。

　　为首的正是现任的一号首长严旭东，严旭东正准备张口，一旁的周博文却是做了个噤声的手势，严旭东看着一个年轻人正站在那里，全神贯注的，拿出一个个用酒精烤好的罐子按在了老人家的背上，当即神色有些大骇。

　　老人家的衣服都给人脱了下来，这简直就是亵渎老首长啊，当即挥手就准备把唐昊给抓起来。

　　“舒服。”老人家原本紧闭的眼睛睁了开来，轻舒了一口气，严旭东见状，原本出口的话语又给强行按了下去。

　　“旭东同志来了，你们先在外面坐会。”

　　“好的，老首长。”严旭东点了点头，带着一大群人返身走了出去，转身之前，还盯着在那全神贯注拔罐的唐昊看了一眼。

　　“好了。”半个小时以后，唐昊已经是满头大汗，他拔罐自然是和那些普通拔罐不一般，里面看起来是酒精燃烧的热气，实际上却是注入了唐昊自己弄的一点点药草，效果自然不是普通的拔罐所能相比的。

　　而且唐昊拔罐的部位都是人体最能降火的穴位，辅助那些缓解痉挛的药丸，自然是事半功倍了。

　　唐昊将衣服批在了老人家的背上，用袖子擦拭了下头上的汗水。

　　一旁的周博文他们立马围了上来。

　　“怎么样了，怎么样了。”

　　“没事了，首长几日没休息好，现在终于可以睡个舒服的好觉了，让首长好好休息一下。”

　　“好，好啊。”周博文大笑了一声，用力拍着唐昊的肩膀，整个脸色都因为兴奋涨的通红。

　　“老子没看错你。”此时的周博文哪还有往日儒雅的风范。

　　唐昊忍不住翻了翻白眼。

　　一行人都是兴奋的走了出去，唐子豪则是在里面照顾着老首长，他们三人走了出来。

　　坐在外面正焦急等待的众人，见到里面出来了，严旭东看了眼周博文一脸笑意道：“周老，好久不见。”

　　“首长，确实好久不见。”周博文也是一脸的笑意。

　　“周老，您可别叫我首长，我可是您的晚辈，叫我旭东就行。”严旭东却是一脸的笑意，在面对老同志的时候，他的尊敬可不仅仅是嘴巴上客套。

　　“我们华夏能有严旭东这样的同志，实在是我们华夏的荣幸啊。”周老抚摸着下巴上的长须，一脸的笑意，老人家没事，让周博文心情大好。

　　“周老过奖了，这位小同志是？”严旭东看了眼唐昊。

　　“他啊？”周博文转头看了眼唐昊，立马笑道：“他就是老人家赞口有加的神奇小同志，唐昊唐师傅。”

　　严旭东眼中闪过一丝惊异，他也是听闻老人家说起过唐昊，此时听到周博文这么说，立马上下打量了一眼唐昊，随即笑道。

　　“果然是英雄出少年，年纪如此之轻，医术就如此之高超，看来也是黄老的高徒啊。”严旭东自然是将这一切都归功于站在一旁的黄振武了。

　　“可别。”黄振武连连摆手：“这可不是我的功劳，我可不敢贸然领功，这年轻人确实是要得，一个普通的拔罐就治好让老头子我束手无策的病情，这点老头子我是望尘莫及。”

　　对于连续得到两人的赞扬，唐昊就是脸皮在厚也是显得有些不好意思。

　　“首长，这些全部都是我运气好，碰巧的而已。”

　　“放屁，唐师傅，你可不是那么虚伪的人啊，可不要碰到旭东，就说假话了，这可不是运气好就能做到的，我跟你说啊，旭东同志，唐师傅他……”

　　不等周博文的话语说完，外面传来了熊兴华的大嗓门。

　　“老领导如何了，老领导如何了，娘希匹给老子滚开点，在拦阻着老子，别怪老子一枪崩了你。”

　　“小王，去看下是谁在外面喧哗。”严旭东皱了下眉头，得到命令的警卫员立马敬了个礼跑了出去。

　　没过一会，小王就跑了进来。

　　“报告首长，外面是熊兴华将军。”

　　“让他进来吧。”一听说是熊兴华，严旭东忍不住摇头苦笑了起来，难怪听声音这么耳熟。

　　没过一会，熊兴华就大踏步的走了进来，见到满满一屋子里的人，神情一愣，不过屋子里的那些老将军在见到熊兴华以后，全部都站了起来。

　　熊兴华可是这些军人的老上级，不等他们开口，熊兴华却是摆了摆手。

　　“都行了，别跟老子来这一套，老领导如何了，旭东，你说。”

　　“熊老，老首长在里面休息呢，你声音小点。”

　　“是么？”熊兴华瞪大了眼睛转过头来，看了眼周博文。

　　“周老头，你也在这啊。”

　　周博文翻了翻白眼，似乎懒得和熊兴华这个大老粗讲话。

　　“呵呵，黄老头，你也在，还有唐老头……不对，是小唐师傅，哈哈。”熊兴华一脸的大笑，用力一拍唐昊的肩膀，熊兴华的力气极大，这一掌打的唐昊身体一顿，换做一般人，估计骨头都要被他拍散了。

　　熊兴华见一巴掌没有把唐昊拍的蹲到地上去，神情一愣，又是准备来一下，立马被周博文隔开了。

　　“我说熊老抠，你是打上瘾了还是咋的？你以为是面粉做包子随便你拍？赶紧闪一边去。”

　　“周老头，你这话就不对了，我老熊向来对于认可的人，都是用拍肩膀来表示自己的尊重，不像某些人，老子拍都懒得拍。”熊兴华说话也是不客气，气得周博文就准备上前和他理论。

　　“几位老领导，你们就别吵了，老首长还在里面休息。”严旭东却是看不下去了。

　　“行了，今天看在旭东的面子上，老子不和你吵。”熊兴华抢先说了一句，随即看向一旁的黄振武。

　　“黄老头，你在就好，赶紧说说老领导的病情如何了，有没事。”见到黄振武摇了摇头，熊兴华脸色一变，一把就抓起黄振武的衣领。

　　“黄老头，你要是敢放个不好的屁，老子一拳就打掉你满嘴牙。”


第447章 希望交给后来人

　　熊兴华的粗鲁，似乎所有人都知道，只有唐昊有些讶异。

　　“熊老抠，别人话都没说完，你激动个屁啊。”周博文却是看不过眼了。

　　“我可没激动。”熊兴华见到周博文脸色没有异样，像是明白过来什么，松开了黄振武的衣领。

　　“我只是吓唬下黄老头，咱们哥几个不是好久都没聚在一起了么。”

　　“少放屁。”周博文显然是不打算给熊兴华面子，似乎不愿意在看周博文一眼，转头看向一旁的唐昊。

　　“旭东啊，我跟你说，唐师傅可是个能人啊，他可是……”周博文话语还没说完，房间的门打了开来。

　　老人家从里面慢慢的走了出来，一旁的唐子豪几次想要上前去搀扶，都被老人家给推开了，坐在那里的众人见到老人家出来了都赶紧上前。

　　“谁都别扶。”老人家却是眼睛一瞪，虽然身体还有些虚弱，但是身上的气势，哪怕是大大咧咧无所顾忌的熊兴华都是不敢上前。

　　老人家直到坐在了一旁的位置上，众人才纷纷落座。

　　唐昊是肯定坐不了的，房间里的位置就那么几张，很多老将军都没位置，他就更是不可能有问题坐了。

　　“旭东啊，见你还是一年前吧，现在的气势可以了。”老人家转头看了眼严旭东。

　　严旭东赶紧从位置上站了起来。

　　“都是老首长栽培有方，旭东誓死不敢忘记老领导的教诲。”

　　“好，好，到我这来就不要客套了，坐下说。”严旭东应了声是，随即才在位置上坐了下来。

　　老人家和严旭东他们谈了几句，这才转过头看着一旁的唐昊道。

　　“唐师傅啊，刚才多谢你了。”听到老人家这么说，在场众人的目光都望向了唐昊，这么多人看着唐昊，哪怕是唐昊脸皮再厚，也是显得有些不好意思了，毕竟能救老人家，也是唐昊感觉非常荣幸和自豪的，这件事情本来就不值得炫耀，也没什么好值得炫耀的。

　　“好了，旭东啊，你们的事情比较重要，有事的话就赶紧回去忙吧。”

　　“是的，老首长，那旭东就先走了。”严旭东对于老人家的话语却是不敢违背，老人家对于工作的看重可是极为严厉的，严旭东转头看了眼唐昊，随即带着人走了出去。

　　严旭东临走时的那一眼，让唐昊有些怪异。

　　见到严旭东他们都离开以后，周博文却是忍不住了，走上前来到老人家身前轻声道：“老领导，刚才唐昊救了您，您为什么不让我多说些他的好，让他在旭东同志面前有个好印象呢，唐昊可是我见过为数不多的人才，而且还一直在为咱们华夏三宝不停的在努力，对于这样的人才，我们可不能仅仅只停留在口头上的支持啊。”

　　“呵呵，博文啊，你啊，其实性格比兴华好不了多少，都是个暴脾气。”老人家摇了摇头，虽然大病初愈，甚至还不能算完全好，气色还有些虚弱，但是他坐在那里的气场却是一点也不弱，哪怕就是熊兴华都小心翼翼的站在一旁。

　　“老领导，你这话，我就不爱听了，周老头那脾气能和我比么，我能甩出他十条街。”熊兴华对于老人家口中的脾气，倒是不觉得有什么不对，反而有些沾沾自喜，听的一旁的唐昊都觉得有些无语了。

　　“博文，严旭东的眼力你又不是不知道，多说了没有作用，一切还得靠他自己去看，现在他才是掌舵人，我们都是退下来的老头子，怎么能用自己的影响去干涉别人的判断，这是大忌，明白么。”

　　“是，老领导教诲的是，博文明白了。”周博文站了起来，敬了个军礼。

　　“行了，客套话就不要说了。”老人家看了眼周博文，随即转头看向唐昊。

　　“唐师傅，你救了老头子一命，想要什么奖励啊。”

　　老人家一脸笑眯眯的看着自己，唐昊思索了一下，看了眼周博文，见后者给自己拼命使眼色，显然是让他不要提什么条件，估计老人家对于那些挟恩图报的人，没有一点好感。唐昊想了想，随即笑道。

　　“如果老人家真的要感谢的话，唐昊倒是有一事相求，希望老人家能够允许。”

　　“哦？是什么事，尽管大胆的说出来，不要怕。”老人家一脸的笑眯眯，虽然没有转过头，也是能发现身旁的周博文对唐昊不断的打着眼色。

　　周博文顿时有些尴尬，同时眼中流露出一丝失望，还有一些莫名的担心，如果唐昊真的想要一官半职，先不说老领导答应不答应，如果真的答应的话，只怕前面对唐昊的好感也会消失殆尽，这对于唐昊来说，无疑是灭顶之灾。

　　想到这，周博文还是不管不顾的向着唐昊拼命的打着眼色。

　　“博文啊，你的眼睛抽筋了还是怎么的？”老人家看了眼身旁的周博文，后者神情一僵，转过头看着身旁的老人家讪笑道。

　　“老领导，我替唐昊说了，他其实没什么要求，他这个人就是喜欢开玩笑，您别往心里去。”周博文这话无疑是在直接提醒唐昊了，不要在提什么要求了，见好就收，从刚才老人家在严旭东面前给唐昊说了一句好话，虽然仅仅是那么一句，却是胜过别人千言万语。

　　而且这也打破了老人家的惯例，老人家哪怕对一个人在看好，也绝对不会在在任的老同志面前夸赞别人的，这样就会误导别人，而刚才那样说，证明老人家对于唐昊的确是非常看好的，不然也不会说出刚才的那番话来，而唐昊此时如果在提出什么要求的话，如果是一个过分的要求，后果可以预料。

　　唐昊却是顿了顿，没有理会周博文使来的眼色。

　　“我的要求就是……”

　　“老领导，您的病情才刚刚好，现在先去休息吧。”周博文却是打断了唐昊的话语。

　　“不用，我先听唐师傅把这个要求说完在回去不迟。”老人家却是摇头。

　　周博文冲着唐昊瞪视了一眼。

　　“我的要求就是首长，您给我一罐您吃的那种辣椒。”唐昊这个不算要求的要求一说出来，在场的几人都愣住了，老人家更是微微一错愕，随即笑眯眯的点了点头。

　　“可以，这个要求算什么要求？辣椒可以给你，你再提一个，总不可能我老头子就只值一罐辣椒吧。”

　　“您的命用无价来形容都不为过，我即使提出再多的要求，难道还能达到无价的要求么，您用一罐您吃过的辣椒给我，无疑就是对我最高的褒奖了。”

　　见到唐昊说的如此认真，老人家愣了好一会，才用力点了点头。

　　“好，你这个小家伙。”老人家无奈的笑着摇了摇头，用手指了指唐昊。

　　“小黄，去把我腌制的辣椒拿出来，唉，想想都流口水啊，想当年我都把那个当饭吃，一餐能吃四五罐，现在只不过就只吃了那一罐，就让你们这么费心了，唉，以后还是得戒掉这个爱好。”老人家话语虽然是这么说，眼中却是闪过一丝落寞，其他几人听到以后连连点头。

　　“戒掉傲，戒掉好啊，老领导，咱们几个人不能在给其他人增加负担了。”周博文话语刚一完，一旁的熊兴华却是有些不舒服了。

　　“周老头，你这话是什么意思？你自己身体不行，别说我和老领导，你看我这肌肉，我这腹肌，哪点像是拖累别人的样子，倒是你这个老头，走起路来都是颤颤巍巍的。”

　　“放屁。”周博文气得脸色涨的通红，从位置上站了起来。

　　眼看着两个人又要开始吵起来了。

　　老人家忍不住摇头道。

　　“好了，你们两个就消停会，不要在吵了，吵了一辈子还不够么。”老人家的话语虽然有些严厉，但是脸上的笑容却还是笑眯眯的样子。

　　听到老人家这么说，两个人虽然还有些不服气，但还是止住了互骂。

　　很快的，黄志文就拿过一罐腌制的辣椒跑了过来，这罐辣椒里面有一大半都是腌制出来的辣椒水，看到老人家看着那罐辣椒在不断的吞咽着口水的样子。

　　唐昊忍不住有些好笑，老人家一辈子也就这么一个不算爱好的爱好，如果再给剥夺了，确实是有些残忍了。

　　“首长，您看这样，您一天最多只能吃一罐辣椒，绝对不能超量，一旦发现了，以后都不允许再吃辣椒，行不行。”

　　“行，行，你个娃娃硬是要的。”老人家连连点头，如同一个小孩子一般，一脸兴奋的神色。

　　“唐师傅，你搞什么？老首长这样的情况，你难道不知道么，别胡闹。”一旁的周博文听到了，神色大惊，赶紧转过头道。

　　“老领导，为了您的健康着想，这样的辣椒您还是不要吃了。”

　　“对啊，老领导。”黄振武和熊兴华两人都赶紧开口劝了起来，在这个问题上，所有人除了唐昊以外都是一致的。

　　只要身体健康，少吃一罐辣椒也算不上什么。

　　“唉，你们啊，好吧，好吧。”见到他们意见如此统一，老人家虽然有些无奈，却是不得不点了点头。

　　“首长，您别听他们的，这是我配置的中药，绝对没有任何副作用，您只需要在吃辣椒前吃一罐，保证没事，而且适当的辣椒素对眼睛，对身体器官也是大为有好处的，鉴于您现在的身体情况，一罐辣椒您必须要分开两餐来吃，不能一次就吃完。”说着唐昊递过去一个小瓶子。

　　“好，好，还是唐师傅懂我，哈哈，没问题啊，没问题。”老人家赶紧接了过去，作为川属人，不让吃辣椒等于是要了半条命，他自己也知道他这个年纪不能再吃辣椒了，不过一辈子吃辣习惯了，突然不让他吃辣，他怎么都没办法接受的。

　　见到老人家拿了过去，一旁的几人神色大惊。

　　“谁都别劝我，要劝我，别怪我翻脸，唐师傅都说了，那肯定就是有他的道理的。”老人家却是赶紧开口阻止了几个人劝阻的话语。

　　看着老人家一脸坚决的样子，几个人还想说什么。

　　“你们不让我吃，我可以偷偷的吃。”老人家这句话立马雷到了几人，没想到老人家也会有这样一面，几人互相看了一眼，最终无奈的妥协了。

　　“走，出去看看我种植的菜。”老人家听到自己终于可以吃辣椒了，精神状态极好，从位置上站起来，就想带着他们去看下自己最新种植的那些青菜。

　　“首长，您现在的身体状况还是回去休息吧。”一旁的唐子豪赶紧上前劝阻。

　　“是啊，老领导，您的身体要紧，还是赶紧回去休息吧。”其他几个人也是纷纷劝阻。

　　老人家皱了下眉头，随即冲着唐昊招了招手。

　　“唐师傅，你陪我一起去。”见到所有人都望了过来，冲着自己狂使眼色，唐昊却是笑着点了点头。

　　“一个人的病情不仅是身体上的，更多是心里上的，如果一些适当的要求得不到满足，反而会更加加重病情，现在的老首长，只要注意保暖，防摔，防止感冒，就没什么事情。”

　　说着唐昊走到一旁，拿起一件军大衣。

　　“首长，您要我陪您一起去也行，但是先把这件军大衣穿上。”

　　“好，好，没问题，没问题。”老人家看着唐昊，连连点头，出乎其他人的意料，披上了那件军大衣。


第448章 好吃莫过民饭

　　“走，唐师傅，我们一起出去看看。”老人家的精神状态极好。

　　“子豪，你老是盯着老头子我看做什么，搞得我浑身都不自在，你去忙你的，我没事。”

　　“好的，首长。”唐子豪嘴巴上虽然是答应了，但是依旧是站在老人家身后没动，老人家转过头，见到唐子豪依旧站在那里一动不动，顿时有些怒意了，将手上的碗扔在了一旁的地上。

　　“子豪，你这个小同志，真是，我都跟你说了多少次了，我身体好，没事，不要老是在我后面，好不好啊。”老人家哪怕是生气，发火时候说的话都是轻言轻语的。

　　唐子豪却是赶紧低下头道：“首长，您的身体健康就是我最的职责，所以，请您不要为难我了。”

　　老人家看着眼前的唐子豪，张了张嘴巴，什么也没说，最终叹息了一口气，唐子豪的医术是非常好的，只可惜为人却是太过死板了，就是一根筋。

　　只是说了很多次，唐子豪也不听，老人家也是没有办法了。

　　原本有些兴致高昂的心情也变得觉得有些没意思了，放下了手上的东西，老人家转过身去。

　　“走吧，进去吧。”

　　“是。”唐子豪自然是感觉到老人家有些不开心了，不过相比他的身体，唐子豪哪怕是受到老人家的打骂，也绝对是心甘情愿，毫无怨言。

　　正在老人家和唐子豪转身准备进去的时候，身后却是传来喘息声。

　　“老领导，等下，老领导。”老人家转过头去，见到唐昊和周博文两人过来了，神情一愣，随即笑了起来。

　　“博文，还有小唐师傅，怎么有空来看望我老头子了。”

　　“不仅是来看您了，唐师傅还给您做了一些吃的，您尝尝。”周博文喘着气，显然是一路跑过来的。

　　“哦？小唐师傅竟然还会做吃的？”老人家有些惊讶的看了唐昊一眼：“那我得好好尝尝看了。”老人家一脸笑眯眯得掀开了盖在盘子上面的布条，见里面是一个个小巧精致的馒头，神情一愣，随即还没说话。

　　身后的唐子豪却是开口道。

　　“首长，我先吃一个吧。”唐子豪自然是担心唐昊放毒，哪怕是周博文带来的人，甚至他们接触了好多次都一样，这种谨慎，哪怕是面对他们自己家人也是一样。

　　谁知道对方是不是对方派来的特工。

　　老人家自然是明白的，摇了摇手。

　　“怕什么，又不是外人。”老人家当即伸手就拿起馒头，准备吃起来。

　　“首长，且慢。”唐子豪却是神色大惊，一把就想抢过老人家手上的馒头，老人家的速度却是极快，两下就塞进了自己的嘴巴里。

　　“你个小同志，老头子我喂鸡不行，难道连吃个馒头都不行了。”

　　“不是啊，首长，您刚才喂了鸡，手还没洗呢，您就拿着馒头，您这……”看着唐子豪有些焦急的样子，老人家却是摇了摇头，还没说话，却是神色一动。

　　一见到老人家不说话了，唐子豪神色大惊，一把就按向了一旁的警报，不过手还没接触到警报，就被老人家牢牢握住了，老人家摇了摇头，转头看着眼前的唐昊。

　　“这个真是你做的？”

　　“对。”唐昊点了点头，说实话，他心里也没底，但是这种制作出来的柔软馒头，唐昊觉得还是非常适合老人家这样的老同志的，他们身体的各个器官已经处于衰竭状态，一般哪怕是面食对于他们来说也是非常的不容易消化，所以说，像他们的食物不仅要经过层层消毒，而且还要经过各种各样的蒸，一直到吃到嘴里就融化为止。

　　这样的食物本身制作是没有错的，毕竟他们年纪大了，牙齿也松动，一不小心就容易崩掉一颗牙齿，而且他们的牙龈出血也不是普通的小事，像他们这样大的年纪，一旦出了点小事，说不定就能直接要了他的性命了，也难怪唐子豪一见到老人家的神色就立马激动起来。

　　不过他们这样做虽然是对这些老同志好，却是不曾想到这样已经完全剥夺了他们任何的爱好，什么都不能做，只能躺在床上，这样对于这些老同志来说，无疑比杀了他们还要难受。

　　也难怪老人家这样意志力坚强的人最终还是忍不住偷偷吃了一罐自己酿制的辣椒了。

　　长期吃那些虽然营养充足，却是异常清淡的食物，对于他们来说，那简直就是比死亡还要更折磨的事情。

　　见到唐昊点了点头，老人家神色大喜，冲着周博文道：“好，以后每天都给我送来，博文。”

　　“呵呵，只要老领导喜欢吃就好。”见到老人家如此说，周博文和唐昊同时松了一口气，特别是唐昊，他在来之前还有些担心老人家不喜欢吃这种食物，谁知道老人家却是非常喜欢。

　　虽然他们不习惯把心里的感受展露在脸上，但是唐昊还是从老人家那里感受到，老人家对于唐昊制作的这款水果馒头系列非常喜欢。

　　“还有这个，老领导，您尝尝。”

　　“哦？这个。”老人家看着一旁摆着精致的茶壶，有些讶异，随即转过头道：“子豪啊，你也来尝尝这个馒头，看好不好吃。”见到老人家已经将馒头拿了过来，唐子豪自然是不敢推迟，他拿了过来，直接就塞进了嘴巴里，甚至连什么味道都没吃出来，虽然是这样，唐子豪还是有些震惊的看了眼唐昊。

　　馒头自然是所有人都吃过，但是要想做到像唐昊这么好吃的地步，说实话，他还是第一次吃到，这简直就是吃出了他的想象之外，馒头柔软，面粉的香味伴随着水果的清香非常完美的结合，很好吃，而且异常的柔软，特别适合老人家这样的人，既可以品尝到水果，还有面粉，而且营养还健康，完全比那些所谓的营养食品强上不止百倍。

　　老人家端起茶杯看着眼前旋转个不停的水杯，有些惊异，看着一脸笑意的周博文，又看了眼他身旁的唐昊，用手指了指唐昊，却是顾不得说话，此时的他嘴巴确实是有些口渴了，喝下这杯茶以后，老人家的神色立马有些惊讶了。

　　转头看着唐昊，还有他身旁的周博文，眼中的惊讶，还有惊喜神色，根本没有任何掩饰。

　　“好茶，好茶，这是什么茶？这个茶具是什么，给我也来一些，子豪，你试试。”身后的唐子豪见到老人家神色有些激动，虽然有些担心老人家的身体，但是见到他如此高兴，倒是不好开口说出扫兴的话了，接过茶杯一饮而尽，唐子豪的神色也变得震惊起来，有些难以置信的看着眼前的唐昊。

　　“惊讶吧？哈哈，我就说这小子是个人才，幸好是咱们华夏人，这个茶还有这个馒头给我每天都送，以后我每天就只吃这个了。”老人家用手指着唐昊手上的端盘笑道。

　　“嗯。”唐昊点了点头，心中的得意和自豪也是无法用言语来形容的。

　　“首长，不仅是这些，到时候我这里还有一些新品，也是要等待您品尝的，比如面过河山，饭中有喜，等等。”

　　“呵呵，来，赶紧来，不要嘴巴上说，老头子我的口水都快流出来了，看来今天真是老头子我的幸运日啊，哈哈，赶紧的，唐昊，你小子别犹豫，不然我可抽你了。”看来老人家确实有些高兴。

　　换做是谁天天吃着那些所谓营养却是没有任何口感的食物，只怕也会和老人家一般。

　　“好吧，竟然首长想要吃，那我就不客气了。”唐昊点了点头，倒是没有推迟。

　　“要的就是你小子不客气啊，赶紧的，别废话了。”老人家哈哈大笑着。

　　一旁的周博文却是气得胡子都快翘起来了，用手指了指唐昊：“好啊，唐昊啊，唐昊，亏老头子我如此对你，没想到你会这么多，也不给老头子我做啊。”

　　“不是，我不是怕您吃不惯么，而且一直以来又忙，所以就给耽搁了。”

　　“放屁。”周博文气得胡子都翘得老高。

　　“你小子就会忽悠人，当老头子我不知道么，行了，别废话，今天就是你将功补过的时候，赶紧去弄吃的，我和老领导都等着。”

　　见到两人都是一脸期待的样子，唐昊点了点头。

　　“那好，那我就做两份，给两位首长尝尝。”

　　“不是两份，是三份。”周博文一脸笑意的看着一旁同样有些期待的唐子豪，后者见到周博文望过来的笑意，忍不住脸色一红，赶紧道。

　　“两位首长吃就行了，我不用，我不用。”

　　“三份，子豪这个人，有时候就是太墨迹了，也不是小孩子了，真是。”老人家直接替唐子豪做了主。

　　唐子豪嘴巴张了张，虽然想再次拒绝，但是想到刚才到嘴的馒头香味，最后却是忍住了，他也是非常想尝试下唐昊所说的面过河山，饭中有喜，单是听这两道菜的名字都不一般。

　　“这里有菜吧。”唐昊问了一句，一旁的唐子豪忍不住翻了翻白眼，差点就想开骂了，这里可是老人家住的地方，什么菜吃不到。

　　“行，你就拿红萝卜五根，青椒要中辣的十个，土豆五个，青豆有吧，三斤左右，米饭够你们吃就行。”

　　“好。”唐子豪点了点头，退下去开始准备了。

　　唐昊冲着老人家和周博文道：“不是我自己夸赞自己，你们二老确实是有口福了。”

　　“是么？”老人家和周博文两人相互的对视了一笑，同时笑了起来。

　　“那就试试。”

　　很快的材料就备齐了，唐子豪身上穿着围裙显然是准备唐昊当下手了，唐昊将洗好的红萝卜放在了案板上，手上拿着一把钢刀，在三人的注视下，手速极快，几十秒不到一根红萝卜就切完了，一旁的唐子豪有些惊讶，他也是会做饭的人，而且自认为做饭的手艺不比一般的大厨差，像老人家的伙食基本就由他在负责，直接拿起一片红萝卜，放在了手上，可以透过红萝卜丝看到掌心的掌纹。

　　不仅一片如此，随便拿起哪片都是这样，能切到如此薄的地步，单是这手刀功就绝对让人感到震惊。

　　至少唐子豪自认为自己做不到这点，而且手速极快，他也不怕切到自己的手吗，唐子豪有些惊讶的看了眼唐昊，眼前这家伙简直和怪物都有的一拼了。

　　太夸张了。

　　不仅如此，唐昊将萝卜往空中一抛，手上的钢刀飞快的挥动着。

　　底下，是切好的炖好的土豆泥，搭配红色的一条横在土豆泥上面的红萝卜，竟然摆成了一条龙的造型。


第449章 饭香不怕巷子深

　　很快，唐昊将盘子放进了蒸笼里开始蒸了起来。随即手上也没闲着，已经蒸好的米饭端了上来，蒸好的米饭散发着白色柔和的光芒，显得特备的好看，有口感，哪怕是老人家也忍不住喉结动了动，不知道唐昊用了什么方法，能将米饭弄成这样白嫩，实在是超乎想象。

　　周博文也是有些惊异的看了唐昊一眼，目前看来，唐昊不仅国学知识之丰富远超他的想象，甚至和他都有的一比，手上的功夫国术自然不在话下，然后中医也是如此，如果不是唐昊，只怕老人家已经可能不在了，现在做饭的手艺又如此精湛，这小子到底还是不是人？都是谁才能教出这样的怪胎出来。

　　这点周博文实在是想象不出，他们更想象不出，这样一个怪胎是在一个什么地方长大的，如果他们知道有卧龙山这么一个地方，估计就不会觉得奇怪了。

　　没一会，两道菜就做好了，一个是萝卜制作成的用土豆泥弄成山河模样，青豆在土豆泥里，另外一个则是圆圆的如同一个蛋糕的米饭。

　　老人家和周博文两人早就有些安奈不住了，此时见到唐昊弄好了，自然是不客气，上前就想去尝下。

　　“先别急，我给你们变个魔术。”唐昊却是满脸的笑意，用手指着眼前的米饭。

　　“三秒钟后，大家看下。”唐昊用手在一旁的桌子上轻拍，向着米饭那边吹了口气。

　　让他们惊讶的一幕发生了，米饭整个凹陷了下去，中间出现了一个双喜字，不仅如此，在米饭中间还点缀了两个红枣，在白色米饭里显得特别的扎眼。

　　“饭中有喜，我们是看到了，可是那个面过河山在哪，又是什么意思，我们却是没有看太明白。”周博文说出了其他两人眼中的疑惑，这个饭中有喜，他们是看到了，不过面过河山呢，面都没看到，那个土豆泥和龙勉强算是龙跨河山，但是面的影子却是都没看到。

　　“你们注意看了。”唐昊轻笑一声，双手一拍掌，让他们意外的事情再次发生了，那条红萝卜做成的龙，竟然裂成了一条条如同面条一般的细线，非常的均匀，也非常的好看，外表看去，就如同面条一般。

　　“你小子，行。”周博文看了眼眼前两道菜，冲着唐昊竖起了大拇指。

　　“还行吧。”唐昊倒是没有客套，点了点头。

　　“呵呵，尝尝看味道如何。”见到唐昊一点不好意思都没有，周博文熟悉他的性格也没跟他废话，拿起了筷子，夹起一块红萝卜吃了一口。

　　“赞。”说话间，周博文连续大口吃了起来。

　　一旁的老人家见状也不客气，拿起筷子吃了起来，唐子豪刚开始有些不好意思，不过见到二老吃的这么香，倒是也加入了吃了起来。

　　吃饱以后，老人家舒服的打了个饱嗝，用手拍了拍自己的肚子笑道：“老头子我都不知道多久没吃的这么舒服过了。”

　　“是啊，这顿吃的很饱，很过瘾啊。”周博文点头大笑了起来，表示赞同。

　　“我跟小唐师傅聊下，你们去忙你们的。”吃饱以后，老人家冲着周博文和唐子豪说了一句，唐子豪张了张嘴巴想要说什么，被身旁的周博文拉了一下，摇了摇头。

　　原本准备出口的话，也不由咽了回去。

　　老人家和唐昊往外面走去，路边是一个田埂，今天的天气很好，阳光不算太大，照在人身上，有些暖洋洋的，显得非常的舒服。

　　路边是连成片的，漫山遍野的油菜花，黄色的油菜花在田埂里，非常的漂亮，就像西江的婺源一般，那里的油菜花也是非常的漂亮。

　　“多久没有这么轻松自如的出来走过了。”老人家望着头顶的天空，一脸的舒坦。

　　一旁的唐昊却是乐呵呵的笑了笑。

　　“怎么？跟老头子我走在一起，没什么话说？”老人家转过头，看着唐昊。

　　唐昊却是摇了摇头。

　　“首长，您误会了，跟您在一起不是没话说，而是有太多太多的话想要说，一时间却是不知该从何说起而已。”

　　“哈哈，你啊。”老人家看了眼唐昊，用手指了指他，随即笑道。

　　“对了，你给我吃的那个馒头叫什么，想好名字了没。”

　　“暂时还没。”唐昊心里虽然有了主意，但是脸上却是没有表露出来。

　　“没有么？那太好了，哈哈，如果不嫌弃的话，那老头子我帮忙想一个？”

　　“当然可以了，如果首长您能帮忙想一个名字，那自然是再好不过的事情了。”唐昊点头笑了笑。

　　“你那个馒头虽然是馒头，但是没必要用馒头命名，就像国外，那个叫什么包来的？”

　　“汉堡包。”

　　“对，就是汉堡包，一听这个名字就是洋气，在国外或许是很平常的东西，在咱们华夏，却是非常稀罕的东西，很多人都没听过，就更别说是见过了，老外就是利用这点，让我们华夏人上钩，没有见过的东西，没有吃过的自然是觉得非常好的，实际上那东西我也见过，但是没有吃，就是两个面包夹生菜放一起吃而已，口感不怎么样，而且很怪，当然了，这个吃的是另外一个老同志说的，不是我，还不如我们农村的窝窝头好吃，但是别人的名字叫的洋气，现在咱们华夏人就吃这套。”

　　对于老人家的深刻认识，唐昊有些惊讶，随即冲着老人家竖了竖大拇指。

　　“首长，还是您看问题看的透彻，我们都不如您。”

　　“行了，少拍马屁，说正经的，你这个馒头直接就叫一品香，一品就香，既有含义，而且还有针对意义吧，你小子可别告诉我，你制作这个馒头出来，只是单纯的卖，而不是想和老外竞争。”

　　见到被老人家一眼就看穿了，唐昊显得有些不好意思，嘿嘿的笑了下。

　　“还是您老火眼金晶，一眼就看穿了，没错，我打造的这个馒头目的，就是为了和老外竞争的，而这个茶，您也顺便一起命名吧。”

　　“这个茶，如果让我命名的话，我觉得还是清神茶比较适合。”

　　“为何这么说。”唐昊有些惊异。

　　“因为喝这个茶让我觉得头脑比较清楚，明显比以前舒服，清神茶虽然名字并不洋气，但是更符合我们的称呼叫法，更何况，是我们华夏人的东西，为什么一定要叫洋气的名字。”

　　“好，那就多谢首长赐名了，清神茶和一品香，呵呵，好名字。”唐昊一脸微笑的点着头。

　　“按照惯例，起名字不是要包红包的么。”见到唐昊真的打算给自己包个红包。

　　老人家笑道：“行了，我就不用了，和你开玩笑。”

　　“首长，您也想多了，我只是裤腰带松了，想要紧一紧呢。”听到唐昊这么一说，老人家神情一愣，随即看了眼唐昊，两人相视哈哈大笑了起来。

　　和老人家聊了一会，唐昊倒是没有多耽搁老人家的时间，毕竟他精神在好，也和小孩子一般，都是一下的，不可能太长的时间，和周博文回到了国学馆以后。

　　唐昊就开始马不停蹄的将新研制的饭菜交给了柳嫣，在会议上宣布以后，洪成峰却是有些不高兴了，一下站了起来，大声道：“老唐，我严重抗议啊。”

　　“你有什么好抗议的？”唐昊似乎早就料到洪成峰会这样一般，一脸笑眯眯的看着他。

　　“我肯定要抗议了，凭什么研制的都是面向快餐，我们中医的你还一个都没给呢，你如果没有研制也行，你就把你怀中的那些瓶子，给我们几个就足够了。”

　　“你想的倒是挺美。”唐昊白了眼洪成峰，所有人都哈哈大笑起来。

　　“快餐要稳步前进，将国外的快餐业给排挤出我们的范围，然后逐步推向全国，我要聚食汇所到之处皆是我华夏的快餐，不要看到有洋快餐的身影。”

　　“唐总，这样一来，会不会不太好，缺少了强有力的竞争，我们的快餐业可能会止步不前，就如同清朝闭关锁国一般，结果却是害了自己的措施。”孙晓月又忍不住站了起来。

　　唐昊却是看了她一眼：“谁说没有竞争的，没有洋人的快餐竞争，我们还不能有国内的快餐竞争了？谁说缺少国外的东西竞争，我们国内的东西就止步不前了，现在的手机，电脑，家电，哪个不是国货一家独大的局面？这些因为缺少了外国货的竞争而止步不前了么？没有，要提高自身的竞争力，和老外的东西没有关系，最主要的还是我们自己本身，如果我们自己本身没有前进的心，没有前进的动力，即使老外就在我们身边，我们也没有任何作用，明白了么。”

　　“明白了。”孙晓月点了点头。

　　“那好，从现在开始，开足马力，向前，向前，秒杀所有一切挡在我们眼前的洋快餐。”

　　聚食汇快餐业务扩充非常快，刚开始还没能影响到洋快餐的正常运转，在国外人的眼中，华夏人的快餐不过是一群乌合之众，根本对他们造成不了一点影响，到最后也只能是关门倒闭，成为一个笑话的下场。

　　不过燕京市里聚食汇的快速发展却是引起了肯德的警惕，因为聚食汇的快餐连锁店铺已经超过了50家，而肯德在燕京不过530余家，这还不是主要的，虽然目前聚食汇才到达肯德十分之一的地步，最主要的还是聚食汇推出的各个套餐系列，在对阵肯德的时候，竟然取得了超乎想象的战绩。

　　华夏人一般崇洋媚外的心里到了聚食汇却是变得似乎不管用了，聚食汇每个分店几乎24小时都是处于爆满状态的，到最后甚至还需要黄牛弄号去吃的地步。

　　单是这点就不是肯德所能比拟的了，肯德的生意虽然非常好，很多分店也是经常处于爆满的状态，但是还远远没有达到去吃东西还要去黄牛党手中买号的份上。

　　这些到不算什么，毕竟华夏人的明星效应也可以达到这种地步，肯德官方刚开始还以为这是华夏哪个当红明星开的店，谁知道一查却是根本不是那么回事，而且派出了几个美食家去试吃，想要从里面挑剔一些东西出来，结果让他们惊讶的是，这些美食家几乎如出一致的夸口说聚食汇的东西好吃。


第450章 快餐业的全面战争

　　一想到如今聚食汇可能会影响到肯德的正常发展，肯德官方立马弄出了危机公关团队，一方面加大了新品优惠套餐的推出，另外一方面则是加大了对于新品的研究，只是新品的研究哪有那么容易的事情，如果真的那么容易的话，到现在也不会只有那几款翻来覆去的花样了。

　　而聚食汇几乎每周都推出2到3款新的花样，这样推出新品的速度实在是震惊到了肯德，这样的新品研发速度，那得需要多么强大的团队才能研制出来，而且因为这个，肯德还失去了数百个试吃美食家，这些人才吃过聚食汇的美食以后，毫不犹豫的一面倒的倒向了聚食汇，哪怕是国外请来的人同样如此。

　　聚食汇制作出来的美食似乎有种特殊的魔力，让人不知不觉中就被吸引，然后身陷其中，难以自拔。

　　正是想到了聚食汇可能对肯德产生的不良影响，以及可能造成的巨大威胁，肯德官方在关键时刻，自然是使出了浑身解数，从价格，和新品上开始和聚食汇进行斗争，双方你来我往几乎不下于斗了三十个回合，虽然没有直接叫板，但是有心人，已经看出来了，聚食汇和肯德的斗争是多么的激烈。

　　两方的斗争倒是让麦劳感到非常开心，反正两方斗得两败俱伤是他们最乐于见到的。

　　一个月以后，新品推出和套餐优惠，哪怕是成本价售出，都根本打击不到聚食汇，以肯德的全面败退告终，这还是华夏第一次在快餐业内击败快餐巨头肯德，当然了，双方之间的战斗，大家虽然清楚，但是却是没有人出来说什么。

　　于是肯德开始使出了一贯的招数。

　　聚食汇位于王府街的一家分店，靠近风府不远的一条街里，这里的店铺租金绝对贵的吓死人，但是聚食汇在这里还拥有三层的店铺，不得不让人佩服聚食汇的财大气粗。

　　最近聚食汇的强势进入，不仅让国内的快餐行业感到一定的危机，同样也刺激到了国外的快餐行业，一时间快餐行业相互之间的战斗，以一种看不见的方式开始蔓延开来。

　　始作俑者自然是聚食汇了。

　　靠近王府街这一块，都是有钱有势的人住的地方，这里同样也是竞争最为激烈的一个地方，整整一条街都是连锁出名的快餐比如华夏的真功夫，72街，美国的肯德，麦劳，胜客，日本的永和饺子大王，等等这些都是非常著名的连锁企业才能入驻的起的，因为这里的租金都足以在别处租下十处店铺了，在加上各种卡拿吃要，绝对能让一个集团因为这个店铺而倒闭。

　　一般没有真正的实力还真是在这里开不起。

　　哪怕是那些财大气粗的企业，在这里也只是赚的比别处多一点点而已，并没有其他地方的那样暴利。

　　之所以这些连锁店还开在这里，完全就是在比拼双方之间的实力，证明自己的实力不比其他连锁店差了，哪怕就是亏本也必须要坚持下去，这里几乎聚集了全世界最著名的快餐连锁企业，谁都不想在这里经营不善倒闭了给其他企业瞧不起，真是因为这种明争暗斗，使得这里如同一个全世界快餐企业的联合国一般，只有最强者才能拥有最大的店铺。

　　而让那些企业感到震惊和觉得可笑的是，快餐界的新秀聚食汇，以黑马的姿势强势插入了进来，插入了核心地带，并且还租借了一座三层的小楼，单是这点就足以震惊，惊呆了其他快餐业的大佬们。

　　这里一层三层的小楼，一年的租金就要近千万了。这样的租金，连这些快餐连锁行业的大佬都要感觉有些吃力，不是因为付不起，而是没有必要，斗争归斗争，倒是没有人傻到，亏钱来斗争，那样就成了一个傻子了。

　　不过让其他快餐行业感到吃惊的是，聚食汇入驻这里短短一个月的时间，就以强势的形态几乎横扫了这里所有的快餐店，吸引了大部分的食客，每天哪里都是处于爆满的状态，仿佛没有一刻不是爆满的时候。

　　此时的风府，风雨和风灵两个人悄悄的来到围墙前。

　　“哥，你赶紧蹲下啊，你看什么看，再看等下洪武老头来了，我们真的跑不出去了。”

　　“知道，我都知道，这段时间都快把我们禁闭死了，我觉得老头也真是的，公孙家族有什么好怕的，为了公孙家把我们关禁闭那么久，你说老头咋那么心狠呢。”

　　风雨一脸的牢骚，本来在中医馆好好的，结果家里的老头却是直接带人把他们两抓了回去，后来才知道公孙家族打算对付唐昊。

　　按照风雨的性格，公孙家族虽然实力不弱，但是他们风家同样不容小看，起码不惧怕公孙家族，更何况唐昊还救了自己的母亲呢，可是老头子怎么说就是不肯放他们出来，让洪武那个老头关他们的禁闭了。

　　以洪武的能力，真的要看他们，他们哪逃脱的了，一直到现在洪武因为会见朋友，倒是给了他们一个绝好的机会。

　　“赶紧的，别唧唧歪歪的，等下洪老头来了，我们就别想走了。”风雨驮着风灵慢慢站了起来，整个人的身体却是颤抖着左右晃动着。

　　“哥，你咋那么没用呢，不要晃，叫你别晃，在晃，我就要掉下去了。”

　　“妹，你应该减肥了。”风雨却是感觉自己托的不是一个人而是一个五大三粗的汉子。

　　“风雨，你在说我胖，我就弄死你了，你信不信。”风灵被风雨的话语给气得眉毛都快竖起来了。

　　“好，好，我妹妹最瘦了，妹，在争论之前，咱们能不能先逃出去？等下洪老头发现我们没在，出来抓我们，我们可就惨了。”

　　“风雨，我觉得很奇怪，我们两是风家未来的主人，凭什么见到他就跟耗子见到猫似的，在说了，现在的猫都不一定能抓住老鼠，老鼠也不一定怕猫呢。”

　　“为什么见到洪老头会害怕，因为他武功高强被，从小教咱两到大，你说能不怕么。”风雨接口说了一句。

　　“快，哥，马上摸到围墙了，好，就差那么一点了，哥，你别晃啊，哎呀。”风灵突然从风雨身上一下摔了下来，将风雨也给带倒在地上。

　　“哎呀我的妈啊，风灵啊，我的妹妹啊，你是想要你哥的命啊，你站不稳你说啊。”风雨揉着肩膀从地上准备站起来，一眼见到站在门口不远处的洪武，神情一愣，转身就准备跑。

　　“哎呀。”风雨没跑几步，感觉膝盖一疼，整个人往前摔了一跤。

　　“师傅，我错了，我不应该听从妹妹的话，就跑出去，您如果要责罚就责罚我吧。”风雨极为没有骨气的双手抓着耳朵直接跪在了地上。

　　洪武对于徒弟最喜欢的责罚就是用手指弹他们的耳朵了，说实话，可真是疼啊。

　　所以风雨抢先保护好了自己的耳朵。

　　看着风雨的窝囊样，风灵有些不屑的撇了撇嘴：“我说哥，你咋那么没用呢，不就是师傅吗。”

　　话语虽然是这么说，风灵却是一下跪在了地上，可怜兮兮地说道：“师傅，其实都是哥哥胁迫我，让我一起出去的，他说我不跟他出去，他就要打我，师傅。”风灵装的比风雨还像，在加上精致漂亮的五官，这么一哭，还真是一副我见犹怜的小可怜模样。

　　只是可惜的是，洪武却是不吃这一套，手指隔空一弹。

　　“哎呀。”风灵立马娇喝一声，被打的异常生疼的风灵忍不住从地上站了起来。

　　“呀，洪老头，我今天和你拼了。”

　　见到风灵冲了过来，洪武却是一脸的笑容，不等风灵靠近，洪武出手极快，一把抓住风灵的手肘将他按在了风灵的脑后，一脚踹中了风灵的膝盖，风灵立马痛叫一声，整个身体都半蹲了下来。

　　“哎呀，哎呀，师傅，您轻点啊，我可是您的宝贝徒弟，您的灵儿啊，您可不能对徒弟这么粗鲁啊，师傅，哎呀，好疼啊。”

　　“呵呵，现在知道叫师傅了。”洪武一脸笑眯眯的看着风灵。

　　“刚才一口一个洪老头，不是叫的挺过瘾的嘛。”

　　“哎呀，师傅，您听错了，洪老头是我哥喊的，我可是一直喊您洪老，红老师傅，可没有喊过您洪老头啊。”

　　“是吗。”洪武看着眼前的风灵：“难道是我刚才听错了吗。”

　　“是的，是的，师傅，绝对是您听错了，我跟您说。”风灵话音刚落，洪武就在她的耳朵上用手指弹了一下，风灵立马叫了一声。

　　“师傅，您怎么又弹我。”

　　“说话不老实，都跟你哥在一起学坏了，你们两个想要跑哪去呢？”

　　“师傅，您问我哥，我哥最清楚了。”风灵这话一出口，一旁的风雨差点没吐血，见到洪武望过来的眼神，风雨却是连连摇头。

　　“师傅，您可别听我妹妹说，你是知道的，我最听您老的话了。”风雨连连摆手。

　　“恩，我知道，你过来。”洪武淡然的点了点头，脸上也看不出是什么表情，风雨虽然不想过来，但是见到洪武的神色显然不太好，还是乖乖的走了过来。

　　“哎呀。”风雨的耳朵被洪武用力弹了一下。

　　“你们两个都给我跪下。”见到洪武神色肃穆，风雨以及一向天不怕地不怕的风灵都赶紧跪了下来。

　　不等洪武开口，不远处传来管家王五的声音。

　　“洪师傅，老爷请您过去一趟。”

　　“好，我知道了。”洪武应了一声，随即看向跪在地上的风雨和风灵两人，用手指了指他们道：“你们两个孽徒给我乖乖的在这里跪着，不准给我乱跑，听到没，再乱跑，小心我打断你们的腿。”


第451章 何为供不应求

　　“是，师傅。”风雨眼中闪过一丝窃喜。

　　等到洪武转过头去以后，突然间又转过了身，在两人身上点了几下，看着两人惊讶的眼神，洪武却是一脸的笑意：“呵呵，你们两个都有不好的前科，所以，你们还是乖乖的等我回来。”

　　“师傅，您不能这样啊。”风雨赶紧大声惨叫起来，见到洪武远去的身影，风雨转过头看着身旁的风灵：“现在怎么办，老妹。”

　　“你是我哥，你好意思问我怎么办么。”风灵忍不住白了眼自己的哥哥，随即风灵又道：“我们必须要出去一趟。”

　　“为什么？”风雨一脸惊讶的看着眼前的风灵。

　　“你真是好蠢哪，风雨，我们都受到责罚了，如果再不出去，我们岂不是很吃亏。”

　　“那倒也是。”风雨点了点头，不过一想到洪武临走前的那几下，风雨忍不住又有些苦笑道：“我们想出去也没办法了，师傅刚才的可是截血手，我们想动都很难。”

　　“蠢货。”风灵四处看了一眼，却是在风雨惊讶的眼神中，从地上站了起来，并且还活动了下手脚，见到风雨一脸惊讶的看着自己，风灵不由道：“这个截血手，很容易就能解开了，谁叫你自己平时不用功，好了，风雨，你乖乖在这跪着吧，我先走了，拜拜。”

　　见到风灵转身就准备离开，跪在地上的风雨赶紧大声道：“风灵，我最亲爱，最善良，最温柔，最美丽的妹妹。”

　　“有什么事。”风灵转过头。

　　“你帮我也解开吧，你想啊，等下师傅回来了，只发现你一个人离开了，你到时候回来肯定很惨，如果你把我放开，这样，两个人一起走的话，即使师傅发现了，回来看到的话，也不好意思太过于责罚了，你说是不是。”

　　“呵呵，风雨没想到你突然间变得这么聪明了啊。”

　　“那是。”风雨一脸骄傲的点了点头。

　　“不过不好意思，你也知道师傅的脾气，要是发现我没在了，剩下的你可就惨了，估计你那耳朵也要和猪八戒的有的一拼了。”边说着风灵边一脸惋惜的摇了摇头。

　　见到风灵要离开了，风雨有些着急了：“我亲爱的妹妹，你有什么要求尽管提。”

　　“是么。”风灵立马转过身，蹲下身来，风雨拼命的点头。

　　“好，你把雪渔图送我。”

　　“这个。”风雨有些不舍，见到风雨如此样子，风灵一点犹豫的意思都没有，就从地上站了起来。

　　“既然你不舍得，那我也没什么好客气的了，我先走了，拜拜。”

　　“我同意了。”风雨一咬牙，像是做了什么最艰难的决定一般。

　　“拿来。”风灵解开了风雨身上的穴道，风雨一脸兴奋的转身就走，见到风灵伸出手，风雨神情一愣。

　　“妹，你这是做什么。”

　　“风雨，别装糊涂哈。”

　　“什么？”风雨一脸奇怪的神色看着自己的宝贝妹妹。

　　“雪渔图啊，你装糊涂是吧，行，那我走了。”见到风灵转身要走，风雨赶紧道：“哎呀，我的好妹妹，哥的雪渔图你又不是不知道，都没在身边呢。”

　　“你确定？”见到风雨用力点着头，风灵却是毫不客气的直接伸手到风雨怀中就去抢了。

　　“好，好，好，算我怕了你了。”风雨赶紧举手投降，从怀中掏出了那副雪渔图。

　　风灵打开看了一眼，并且也不嫌脏的用口水在纸张上涂抹了下，随即点了点头。

　　“风雨，还算你老实，是真的，这样，既然你这么诚实，又是我哥，外出的消费都你请了。”见到风雨张大着嘴巴的样子，风灵大声道：“还愣着做什么啊。”

　　两个人翻出了围墙以后，向着小吃一条街跑去，本来按照风雨的意思是跑到中医馆去看一眼的，不过中医馆听到的士师父说已经关门了，暂时也就放下了这个念头。

　　“老妹，咱们去哪里吃比较好啊。”风雨四处看了一眼，将近一个月没有出门了，虽然外面的食物没有家里干净，甚至还不如家里做的好吃，但是人就是这样，有时候出外去吃东西的时候，吃的不仅是味道，更重要的还是那种氛围。

　　“去聚食汇，听说那是新开张的，味道还不错。”风灵想了想。

　　“好，那就聚食汇吧。”等到两人跑到聚食汇的时候，发现门口早已经排了一大堆人了。

　　看眼前长长的队伍，以及里面熙熙攘攘热闹的场景，两个人都有些惊讶，哪怕是这里最火的洋快餐也达不到眼前聚食汇的水准，更为夸张的还是门口的液晶屏幕上还显示着放号，今日剩余218张号的字样。

　　他们同样是第一次碰到这样奇怪的店面，还会嫌客人多的，竟然还限号吃饭，对于这个，两人感觉更加奇怪，也更加期待起来。他们从没想过有一天有一个快餐店铺能火到这种地步。

　　等两个人站的脚都快软的时候，发现原本218个号现在已经一个不剩了。

　　“喂，我们要领号啊，喂，别走啊。”风雨和风灵原本还期待着在这里面大吃一顿，没想到等轮到他们竟然就没号了，这是什么狗屁店铺。

　　“喂，等下。”不等风雨开口，放号的美女就神色冷漠的将门关了起来。

　　“喂，你们这是什么态度啊，开店还放号不让别人去吃饭，干什么啊。”风雨在那大声的叫着，随即转过头，看着身后长长的队伍，见到他们并没有响应自己，不由大声道。

　　“大家难道就准备在这里白等一早上什么都没吃到么，大家跟我一起要个说法啊。”风雨原本以为自己这么一说，肯定会得到响应，结果那些站在那里等的人，全部用一种像是看白痴的目光看着风雨，后者脸色立马一红，转过头，看着身旁的风灵。

　　“老妹，我说错什么了么。”

　　“风雨，我真怀疑你的智商出问题了，你自己看下液晶屏幕上的字。”听到风灵这么一提醒，风雨抬头看去。

　　“第一轮放号已结束，第二轮放号将在10分钟后重新开始，目前店里处于爆满状态。”见到液晶屏幕上不断滚动的一行小字，风雨忍不住脸色一红，难怪刚才其他人都用看白痴的目光看着自己。

　　“老妹，你刚才怎么不早点提醒我。”

　　风灵忍不住翻了下白眼，像是没有看到他一般。

　　不等风雨在开口，就见到一个熟悉的身影往店里面走去，风雨想都没想就大声道：“唐兄，唐兄，是唐昊兄么。”

　　见到那个人转过头，果然是唐昊，风雨立马一脸兴奋的道：“哈哈，果然是唐昊兄弟，我就说嘛，你肯定没事的，你也是来这里吃饭的，这里吃饭可是要放号，排队的，来，哥们让你占个便宜，站我前面吧。”

　　“风兄早，风灵妹妹早。”唐昊一脸笑意的走了过来，冲着风雨打了个招呼，冲着风灵也点头示意了一下。

　　“现在都十点了，哪里早了，倒是你，阴魂不散，哪里都能碰到你。”风灵对于唐昊说话，依旧和以前那样不客气，一旁的风雨不由拉了下自己妹妹的手。

　　“你拉我做什么。”风灵说话却是毫不客气，冲着风雨就大声吼了出来。

　　风雨的神色忍不住有些尴尬，看着眼前的唐昊，不由转移话题道：“唐兄，最近在哪发财啊，一直都没见到你啊。”

　　“呵呵，发财谈不上，我倒是好久都没见到风兄了，风兄是来吃这里的快餐的？”

　　“对啊，我们听说这里的快餐还不错，所以特地和我妹妹一起过来试试。”

　　“哦？那正巧，我也是到这里来吃的，一起进去？”唐昊一脸笑意。

　　“你一起进去哪里呢，没看到没号不让进么，白痴。”一旁的风灵说话却是极为不客气。

　　“呵呵，是啊，唐兄，我们再等下吧，不然进不去。”身旁的风雨赶紧解释了一句，他自然知道自己的妹妹和唐昊有些不对付。

　　“对了，唐兄，你那个中医馆没事了吧，真是抱歉，我都没能帮的上什么忙，家里的老头子死活不让我们插手，真是对不住了。”风雨有些歉意的看了眼唐昊，唐昊救了他的母亲，但是在唐昊遇到困难的时候，自己却是根本帮不上忙，一想到这个，风雨就感觉十分的内疚。

　　“没事，我都明白。”唐昊却是没有过多的废话，拍了拍风雨的肩膀。

　　“好了，放号了。”一听到放号了，所有人都立马振奋起来，一批吃饭的人从里面春风满面的走了出来，就好像到里面得到了大红包之类的奖励般，显得异常的兴奋和开心。

　　众人见状，自然更是期待，风雨他们是第一个，自然是顺利的取了号，不过运气很不好，他们吃饭的地方就在门口那一桌，一见到位置被安排在这样的位置上，风雨的脸色都变了，他堂堂的京城四大少，混的在怎么惨，也不能让别人如此忽视对待，更何况此时身边还有唐昊在呢。

　　“你等下。”风雨冲着引导他们走过来的美女喊了一句。

　　“先生，您还有什么吩咐吗。”美女转过头，一脸的微笑，给人非常真诚的感觉，不像那些空姐，或者是服务行业的人，给人感觉十分的假。

　　眼前的美女一笑起来就感觉很真诚让人感觉心窝都是暖洋洋的。

　　原本一肚子火气的风雨见到美女这么笑以后，肚子里的火气瞬间下降了一半，原本凌厉的气势也瞬间给眼前的美女笑完了。

　　“给我们换个位置。”风雨用手指着眼前的位置，原本是想叫他们经理来的，不过想到眼前这个美女服务态度还算不错，风雨暂时又忍住了这个想法和念头。

　　叫经理来，风雨不用看也能知道，眼前这个美女肯定是要被扣工资的。

　　“对不起，先生，这里暂时没有空位了，您也可以看下，如果觉得哪里有空位，您可以告诉我们，然后我们立马无条件的帮您更换，但是现在确实是没有空位了，非常的抱歉。”美女冲着风雨一鞠躬，风雨张了张嘴巴，到最后嘴巴里蹦出了两个字。

　　“没事。”

　　“谢谢您，先生，祝您用餐愉快，有什么吩咐可以直接找我，我是聚食汇餐饮188号分店工号2188。”眼前美女一脸微笑的冲着他们点了点头，转身离去。


第452章 强龙压了地头蛇

　　“行了，别看了，别人都离开了，小心再看，眼珠子都掉出来了。”听到风灵这话，风雨忍不住脸色一红，转过头看着眼前的唐昊。

　　“唐兄，真是不好意思，请你吃饭，还让你坐这个位置。”

　　“没事，就是吃顿饭而已，在哪吃不都一样。”唐昊却是无所谓的点了点头，这次到这家分店来，无疑是暗中来考察来的，这里作为整个燕京竞争最为激烈的快餐地带，他想要看下，在这里工作人员的服务态度，以及客流量如何，不过从目前来看，一切都超乎想象，比预计的还要好一些。

　　“是啊，有些人当白吃，当习惯了，只要不用付钱，哪怕在厕所吃都一样。”听到风灵的话语，唐昊却是不以为意。

　　“奇怪了，怎么还不上菜，这么久了。”唐昊没有说话，风雨一时间也不知道该说些什么，看着还空空如也的餐桌，不由大声道。

　　“服务员。”

　　“不用喊了，风兄，这里完全是自助点菜，你看到旁边的红色和蓝色按钮没，蓝色按钮你按下，选择里面的菜式，红色按钮是投诉按钮，按下你就可以留言了，并且马上就有专门的接待经理过来。”

　　“是么，这么神奇？”风雨有些惊讶的看了眼唐昊，随即一脸感兴趣的看着眼前两个按钮，按在蓝色的按钮上，眼前玻璃桌面立刻浮现了一个小型的窗口，上面显示着各种菜系。

　　风雨看了一眼，开始点了起来，一不小心，却是按到了旁边的红色按钮。

　　“唐兄，如果我按到了红色的按钮，会怎么样。”

　　“投诉人员会在五分钟内赶到，别担心，你继续点你的饭菜。”

　　“好的。”风雨听到唐昊这么说，不由放下心来。

　　一旁的风灵却是有些不屑的撇了撇嘴。

　　“说的跟真的是的，就好像自己经常来这里吃一般。”

　　唐昊却是没有说话，一分钟不到，一个穿着汉服的美女走了过来。

　　“请问，刚才是哪位先生想要投诉呢。”美女满脸的笑容。

　　“哦，不好意思，刚才我们按错了按钮。”唐昊抬起头冲着那个美女点了点头。

　　一脸笑容的汉服美女见到唐昊，神色一惊，张嘴就差点喊出来，见到唐昊悄悄摇了摇头，汉服美女立马笑道：“好的，先生，小姐，祝您们用餐愉快。”

　　“这里的服务态度还不错，妞也挺正点的，看唐兄你好像很熟悉的样子，要不帮兄弟点几个这里的拿手菜？说实话，看到这么多菜式，我还在真不知道点哪些好呢。”

　　“恩，如果想要吃点特别的话，就来一个一品香搭配一个一品馍，然后搭配一个清神茶，外加龙游四海，以及饭中有喜，或者面过河山，笑口常开也不错，面从油来，也还行。”

　　见到唐昊说的头头是道，风雨不由道：“唐兄，你看起来吃的不少了，这些哪个比较好吃点，你推荐下。”

　　“我个人觉得都挺好吃，如果风兄不觉得多的话，都可以每样点份，主要价格不贵。”

　　听到唐昊这么说，风雨点了点头，对于他来说，钱已经是一个符号了，家里的钱足够他挥霍十辈子了还不止。

　　“那就都点吧，老妹，你要吃什么。”

　　“跟你说多少次了，不要叫我，老，妹！！！”风灵没有好气的瞪视了风雨一眼，随即开口道：“我随便，就跟你一样吧。”

　　“好的，唐兄你呢。”

　　“要是大家都一样，那就没什么吃的了，我点另外几样吧。”

　　“好的。”

　　唐昊正准备喊服务员，风雨却是赶紧站了起来。

　　“今天我请你，你是客人，哪有客人起来喊的道理，唐兄，你在这里安心的坐着，我叫服务员过来。”

　　“不用去喊，风兄，你桌面上有个呼叫平台，上面有好几个选项，你直接点击点菜，很快就有人过来了。”果然按照唐昊的说法，按下了呼叫器，很快的，一个美女服务员走了过来。

　　“您好，请问已经选好菜式了吗。”走过来的美女不是刚才那个工号2188，风雨明显有些失望。

　　“刚才那个工号2188的服务员在么。”

　　“在的先生，您是要找她点菜么。”眼前的美女服务员一点意外的表情都没有。

　　“对，你把她叫过来。”

　　“好的，先生，请稍等。”

　　“喂，别看了，在看眼珠子都快掉地上了，风雨，我可事先警告你，家里可是不允许你跟普通女人结婚的，玩玩还行，可千万不要认真。”

　　“我知道，不用你说。”风雨眼睛四处看着，不过等了好一会，都没等到工号2188的美女过来，不远处却是传来了一声玻璃碎裂的声音，以及有人大声的怒骂声。

　　伴随着一声重重的巴掌声。

　　“麻痹的，你们这里是开的什么鸟店，服务态度这么差，你工号是2188号是吧，把你们经理叫过来，老子要投诉你。”一听倒是2188号，风雨屁股底下就好像长了弹簧一般，一下从位置上蹦了起来，向着那边就冲了过去。

　　“成事不足败事有余的家伙。”

　　风灵张嘴准备骂出口，见到风雨已经消失的没有踪影了，风灵不由低声怒骂了一句。

　　话虽然是这么说，风灵还是追了上去，在风灵和风雨都离开以后，身后匆忙走过来一个中年男人，一脸讨好的看着眼前的唐昊：“老板，我不知道您亲自来了，刚才在忙着开会，您要不到我办公室去坐下。”

　　“不用了，那边发生了顾客和服务员的纠纷，你应该知道我定下来的规矩。”

　　“是的，我明白，客人说的都是对的，如果有第二条请遵守第一条，但是如果顾客恶意辱骂和殴打我们员工，我们将第一时间维护。”

　　“恩，你明白就好，过去处理完，给我结果。”

　　“是。”中年男人不敢犹豫，带了几个保安走了过去，这些保安都是从特种部队出来的，虽然没有上过战场，但是用来对付几个小混混，那简直就是牛刀小试，大材小用了。

　　没过多久，那边却是传来了极为嚣张的怒骂声，伴随着砸碎杯子的声音。

　　唐昊意识到，肯定是故意来找事的。

　　“麻痹的，老子到过那么多家店吃饭，就你们这服务态度最差，而且上菜又慢，怎么着，看不起我？”一个赤裸着上身，生怕别人不知道他身上纹有龙纹瘦高个，站在那里，用你拍着桌子，而他身后的几个人则是不怀好意的将风雨和风灵还有那个工号2188号给围了起来。

　　“麻痹的，你一直跟老子道歉，道歉你麻痹啊，别在那道歉什么的，浪费老子时间，跟老子走一趟，老子带你回去，仔细问个清楚再说。”瘦高个一脸邪笑的看了眼2188，至于风雨则是自动被他忽略了。

　　“还有这个新出来的妞，也一起带走。”

　　“找死么，小畜生。”风灵一脸冷然的看着眼前的小混混。

　　“哎呀呵，口气倒是挺冲，还是个小辣椒啊。”瘦高个上下打量了一眼，越看越是喜欢，心想自己今天出来这一趟还真是捡到宝了，没想到可以拿钱，还能遇到两个漂亮妞。

　　“辣椒你大爷。”风灵的脾气自然是不用说的，话语间，就开始动起了手，而此时的风雨则是在安慰着2188号服务员。

　　“你没事吧。”

　　正低着头，任凭对方打骂的2188号服务员有些惊讶的抬起了头，眼中还闪烁着快要溢出眼眶的泪花，那楚楚可怜的样子，看的此时的风雨是一阵阵心疼，这个该死的畜生，怎么连这么漂亮的美女都舍得下去狠手。

　　想到自己看上的女人竟然被一个混混给殴打了，一想到这个，风雨就觉得一阵阵怒火中烧。

　　见到自己妹妹和对方动上手了，风雨也没有插手的意思，眼睛只是看着眼前那个瘦高个，在转身的时候顺便将那个2188号服务员拉到了身后。

　　“你不要怕，在我身边，绝对没人敢动你。”随即风雨冲着那个瘦高个大声吼道：“老妹，那个瘦高个留给我来对付，其他人废掉一只手和脚就行。”

　　言语间，他根本没有将对方放在眼里，以风雨的身份和这样的对手打架简直都是在侮辱他自己了。

　　不过谁叫这个混混不长眼睛，非要惹上自己看中的女人，这次不废掉他，风雨都觉得自己对不起京城四大少这个称号。

　　“哎呀。”瘦高个一边冲着风灵污言秽语，一边悄悄的往后退着，谁知道他早就被风灵盯上了，见到瘦高个似乎想要逃跑的意思，风灵一个快速的冲跳，膝盖直接撞在了瘦高个的膝盖上，瘦高个的身体都被撞飞出了三四米。

　　落地的同时，风灵直接冲了上去，一个高抬腿，腿部瞬间压在了瘦高个的头上，将他压得惨叫一声，整个头部都低垂到了地上。

　　“刚才不是骂的很过瘾吗，现在继续骂啊。”风灵冷笑着看着被自己压的惨叫连连的瘦高个。

　　“女侠，大侠，我错了，你就把我当个屁给放了吧。”瘦高个看着倒了一地的小弟，哪还敢嘴硬，嘴巴里连连求饶。

　　“你要是能变成一个屁，我立马就把你放了。”听到风灵这么说，瘦高个神情一愣，随即脸色阴沉的道。

　　“妹子，得饶人处且饶人，你何必这样做呢，对你也没好处，你要是把我惹急眼了……”

　　“呵呵，老娘倒要看看把你惹急眼了，你能怎么样。”边说着风灵把腿再次往下压了压，瘦高个被风灵给压的脸部几乎贴近到了地面。

　　“我现在把你惹急眼了，你能把我怎么样呢。”风灵一脸笑眯眯的蹲下身来，看着眼前的瘦高个。

　　后者眼中闪过一丝怒意，却是一闪即逝，不敢表露出来。

　　“把我惹急眼了，我也不敢怎么样的，您还是放了我吧，您这样的大人物想必也不会和我这样一个小人物计较的，您说对不对。”

　　“你倒是挺会说话的啊。”风灵用手拍了拍瘦高个的脸，后者立马一脸讨好似的连连点头。

　　“老妹，你让开，这个狗日的让我来处理。”风雨走了过来，对准瘦高个的手就准备一脚踩上去。


第453章 你是幕后老板？

　　“住手。”正在此时，一群人在中年男人的带领下出现在了旁边。

　　风雨却是不管不顾，他准备一脚踹废了这人的手臂再说，连自己看中的女人都敢打，不废掉他一只手，他都不知道京城四大少的威风。

　　只可惜那一脚没能踹中，风雨就感觉自己身体一紧，被人抓住腰部拉到了一旁。

　　风雨眼中闪过一丝怒火，转过身来，见到那个中年男人。

　　不等风雨开口说话，中年男人就自我开口道：“我叫欧伟华，是聚食汇餐饮188号分店的负责人，有什么事跟我说，请不要在我们店里闹事好吧。”

　　“你算哪根葱？刚才你们店里的员工被人打了，你们都没出现，现在到好，我们帮你们把打你们店里员工的人给打了，你们却是及时出现了，是什么意思？你们难道是和打人的人是一伙的么，看来应该是如此了。”风雨打量了一眼欧伟华。

　　“你赶紧给我让开，我不想伤害到其他无关事情的人，这小子，今天无论如何我都要给他一个教训。”说着风雨准备推开眼前的人，对躺在地上的瘦高个先打一顿再说。

　　不过他推了下挡在他眼前的人，却是一下没有推动，风雨有些惊讶，看了眼挡在眼前的人，见后者神色冷漠的看着自己，风雨一下就被激怒了。

　　麻痹的，还真是人善被人欺，马善被人骑啊，自己不想惹事，但是并不代表自己怕事，现在自己就连一个保镖都敢横到自己头上来了，简直就是反了他狗日的。

　　“你给我让开，听到没，别逼我动手。”风雨用手指着眼前的男人，身高虽然不高，但是浑身上下，却是散发着一种危险气息。

　　换做是一般的保镖，只怕风雨早就两大耳光子甩过去了，对眼前这个保镖如此客气，显然是因为有些忌惮对方的实力。

　　见到对方依旧是冷漠的看着自己，风雨心中的怒火腾的一下就燃烧了起来，当即风雨不管不顾，向着眼前这个保镖就冲了过来，速度极快，一掌砍向了保镖的脖子，另一手则是抓向了这名保镖的衣领。

　　不管这名保镖如何退躲，都必然有一面要面对风雨。

　　不过出乎风雨意料的是，风雨的双手同时被扣住，随即一股强大的力道从对方手上传来，风雨整个身体都被压在了地上。

　　“砰！”的一声沉闷的撞击声，按压住风雨的保镖头部却是挨了重重一击，整个人被打的往前前冲了几步，才摇晃着脑袋停了下来。

　　风灵一脸冷色的看了眼那个保镖，又看了眼半跪在地上的风雨。

　　“风雨，你可真是个窝囊废，难怪没有女孩子喜欢你，你谁都打不过，怎么给别人安全感，怎么让别人喜欢你。”

　　见到自己妹妹眼中的不屑，风雨像是一头被激怒的狮子，向着这个保镖就冲了过去。

　　不过这名保镖出手速度极快，一拳打中了风雨的肩膀，反手扣住了风雨的背部，一下将风雨按压在了地上。

　　不等风雨站起来，他的头上就被顶上了一把枪。

　　一旁的风灵想要冲过来，也是被几名保镖用枪对准了她，虽然风灵速度极快，一脚踢飞了一名保镖手上的手枪，但是五六把手枪还是同时对准了她的脑袋。

　　看到了这些人眼中的冷漠，风灵并没有继续抵抗下去，乖乖的举起了双手。他是个明眼人，一眼就看出这些人手里沾染过人命。

　　“现在，我们可以好好谈谈了么。”欧伟华走了过来，来到风灵身前。

　　“你们知道我是谁么，竟然敢用枪对着我。”被按压在地上的风雨根本动弹不得。

　　欧伟华却是有些不屑的看了眼风雨，随即看向风灵：“你刚才为什么要动手打人。”

　　“你这不是废话，这个傻逼刚才调戏我，还欺负你们的员工，我看不过眼，才去打他的，怎么的，我难道这样做还有错了么。”

　　见到风灵一脸气愤的样子，欧伟华却是摇头笑了笑，用手指了指门外：“将他们带出去。”

　　“喂，干什么？你们敢把我赶出去，不想在京城混了是吧，是不是啊？”

　　风雨怒吼了一声，一旁的风灵却是默不作声，只是用眼神扫视着欧伟华，后者像是没有见到一般。

　　“好了，你刚才殴打我们公司的员工是怎么回事。”躺在地上的瘦高个，被两名保镖给架了起来。

　　欧伟华神色冷漠的看了他一眼。

　　“你们公司的小妞老子觉得漂亮，所以想要看，怎么得，你们请来的不就是鸡么，鸡有什么怕丢人，不敢给人看的。”欧伟华走到瘦高个身前，一巴掌抽在了他的脸上。

　　“麻痹的，你敢打老子。”刚才被一个女人打了就觉得有些丢面子了，此时的瘦高个见到还有人敢出手打自己，当即疯狂的想要冲上来，却是被两名保镖死死按住了。

　　“麻痹的，有本事单挑啊。”

　　“单挑，我看你脑子抽风了，也不看看这是什么地方，是你这种小瘪三能撒野的地方吗，拉出去，腿脚打断，给所有人一个警告。”

　　听到欧伟华的话语，两名保镖，没有任何犹豫，拉着嘴里还在叫骂个不停的瘦高个，将他拉了出去。

　　“还有这些小混混，每个人打断一只手和脚，再有下次，可就不是这么轻松就能解决问题的了。”欧伟华一脸的狠辣，看来没有做这家餐厅前，显然也是哪个社团的老大。

　　所有混混都被带出去以后，欧伟华这才转过身去，看着眼前工号2188的服务员开口道：“刘香儿，现在没事了，放你一个礼拜的假，回去好好休息下，而且你休息的时间里工资照样付，不要有什么心理负担，刚才经过我们的对比和调查过错不在你，下次在发现客人有殴打你们的事情，记得及时通知我，不要傻气的站在那里让对方占便宜，明白了吗？”

　　刘香儿有些惊讶的抬起头，看着眼前的欧伟华。

　　“这里是1000元的医药费，以后遇到这样的事情，请第一时间联系安保人员，不管如何，咱们店铺都会给你做主的，好了，现在回去好好休息吧。”

　　“谢谢您，欧总。”刘香儿一脸感激的神色看着眼前的欧伟华。

　　“你要谢，不要谢我，你还要感谢唐总，唐总亲自来了，我带你过去一下。”

　　“嗯，好的，麻烦您了欧总。”

　　“不麻烦，有什么好麻烦的，都是一个公司的同事，我只不过比你年长几岁，如果不嫌弃可以叫我殴大哥。”

　　“啊？那怎么行，那样不太好。”刘香儿拼命的摇着头。

　　欧伟华眼中闪过一丝惊愕，没想到刘香儿会拒绝，不过随即欧伟华就明白过来，此时的刘香儿有可能被唐昊给看中了，被唐总看中的人，未来的钱途还能差的了吗。

　　正是因为这点，欧伟华对于刘香儿才会有一丝巴结的意思，换做一般的员工挨了一巴掌如果能有三百块钱的医药费都不错了，而更有甚者，打了人了公司员工被人欺负，不仅补偿拿不到，甚至更有被逼迫向打人顾客道歉的，这种事情在服务行业更是常见。

　　毕竟老板不可能为了你一个服务员去得罪客人，客人明显比服务员要重要的多。

　　而眼下的一幕幕都让刘香儿有种在做梦的感觉，跟在欧伟华的身后，刘香儿感觉自己的心还在扑通，扑通直跳，很快就能见到公司最大的BOSS，公司最高的高层了，说不紧张那是骗人的。

　　等到刘香儿跟随欧伟华来到唐昊那桌前的时候，风雨和风灵还有些气呼呼的坐在那里骂着欧伟华。

　　“那个姓欧的人，简直太嚣张了，这家店，我不弄倒闭他，我就不姓风。”风雨是最为气愤的一个人，他刚才帮助这家店还打了别人，不仅一点感谢都没有，反而还将他们给赶了出来，这还有道理可讲吗。

　　风灵更是有些气愤，看了眼唐昊：“刚才你一句话，这些保镖就乖乖放人了，你该不会就是这个快餐店的老板吧，如果不是，这家店的老板，估计性格也和你这个人一样，都是那么不要脸。”听到风灵这么评价自己，唐昊倒是有些哭笑不得，这一切事情明明跟自己没关系，为什么非要牵扯到自己身上来。

　　不过还没等唐昊开口说话，欧伟华就带着刘香儿走了过来，见到风灵和风雨坐在那里，似乎和唐昊熟悉的样子，欧伟华不由心中一咯噔。

　　一旁的风雨也是脸色有些气愤，当然知道这一切都和唐昊没什么关系，见到风灵这么说唐昊，自然是有些看不过眼了。

　　“老妹，这一切都和唐兄没什么关系，咱们没必要怪到他头上去。”

　　“啧啧，我说风雨，我说下唐昊，你就着急了，他是你媳妇啊，这么心疼。”风灵这张嘴巴确实是厉害，风雨给说的有些尴尬，又有些哑口无言，看他那表情，显然是有些忌惮自己这个亲妹妹的。

　　一旁的唐昊却是笑道：“好了，吃菜吧，都上来了，凉的话就不好吃了。”

　　听到唐昊这么说，风灵却是冷笑一声：“我们吃不吃难道还要听从你的指挥啊？”

　　见到风灵这么说，唐昊张了张嘴巴，最终还是什么都没说出口，风灵的嘴巴向来就是得理不饶人，不过这姑娘的心地还算不错，这也是唐昊能够容忍她的原因所在。

　　见到唐昊不说话，风灵冷笑一声，正准备继续张口，一旁的欧伟华却是带着刘香儿走了上来。

　　“唐总，您安排的事情都已经安排好了。”欧伟华走上前，只是略微惊讶的看了眼风雨风灵两兄妹，倒是没有过多的表情。

　　“好。”唐昊一脸笑意的看了眼欧伟华，见他还站在那里没有离开的意思。

　　“怎么，还有事么？”

　　“这个姑娘就是刚才被那帮混混欺负的女服务员，工号2188，名字叫刘香儿，刚才我自作主张给她放了一个礼拜假，让她回去好好休息下，希望能得到唐总的批准。”


第454章 公孙家的阴谋

　　“唐总，欧总还额外给了我1000块钱。”原本低着头不敢说话的刘香儿却是忍不住开口说了一句，说完这句，刘香儿又把头低了下去。

　　唐昊有些惊异的看了眼欧伟华。

　　欧伟华却是显得有些不好意思：“唐总，其实这算不了什么，咱们公司的员工给人恶意欺负了，我也帮不了什么忙，被欺负了，我作为这里的负责人自然要有所表示，1000块钱也不多，也就是我个人的一点心意。”

　　“好。”唐昊赞赏的点了点头，看着欧伟华。

　　“做的不错，你这个月开始，工资翻两倍，刚才的奖金提高到10000全部由公司出了，另外给你们这个部门一个礼拜的旅游假，所有费用全部由我们公司承担，不过有一点，因为正在运营阶段，这里生意这么好，你们要轮班去旅游，不能去全部旅游了，不过每个人在额外给予5000人民币的辛苦奖。”

　　“啊？！”欧伟华惊讶的叫了一声，不仅是欧伟华，一旁的刘香儿更是满脸震惊的看着眼前的唐昊。

　　“怎么，我这个提议不行，还是觉得奖励的钱太少了。”听到唐昊这么说，欧伟华吓了一大跳，连连摆手道：“不，不，不，唐总，您误会我的意思了，我没别的意思，我就是觉得公司对咱们下层的员工太好了，我们这些底层的员工都无以为报了。”

　　“呵呵，只要你们好好做事就行，去吧，回头我给财务打个电话。”

　　“是，谢谢唐总，我们一定不会辜负唐总的厚望的。”欧伟华一脸激动的看了眼唐昊，随即转身离开了。

　　“你等下。”一旁大张着嘴的风雨见到刘香儿要离开了，也顾不得惊异了，赶紧大声喊了出来。

　　见到欧伟华也把头转过来，风雨用手一指刘香儿大声道：“我找她，你走你的。”

　　欧伟华转头看了眼唐昊，见到唐昊微微点了点头，倒是没有多废话，转头给了刘香儿一个自己小心的神色，转身走了。

　　“欧总。”刘香儿却是有些不知所措，也有些害怕，此时的欧伟华在他眼中自然就成了他的保护人了，见到欧伟华离开了，刘雪儿一时间反到有些不知所措，不知道该怎么办了。

　　风雨紧走几步，来到刘香儿身前，一脸深情的看着刘香儿道：“我能送你回去吗。”

　　刘香儿睁着美丽的大眼睛，一脸惊恐神色，偷偷看了眼唐昊。

　　“风兄为人还不错，做朋友还是不错的。”

　　唐昊话音里的意思很明显，那就是让刘香儿对风雨敬而远之，毕竟，以风家的势力，不可能接受一个普通女孩子，如果是逢场作戏，吃亏的还是女人自己。

　　“可以吗？”风雨对唐昊这番话还是比较满意。

　　刘香儿转头看向唐昊，见到唐昊低头继续吃东西，她稍微想了一下，随即也没在犹豫，脸色虽然有些通红，看着风雨还是点了点头。

　　“呵呵，太好了，请吧。”风雨极为绅士的一弯腰，做了个请的手势。

　　唐昊微微点了点头，看着他们两个离开，随即看向一旁慢条斯理吃着东西的风灵，倒是有些奇怪了，按照风灵的性格，吃饭应该是和性格差不多才是，这么急躁的性格，吃饭竟然都能吃的如此缓慢，实在是超乎唐昊的意料之外。

　　而且更让唐昊觉得惊奇的还是，按照风灵的性格，风雨和刘香儿走在一起，她不是应该出言反对才是么。

　　风灵似乎看出唐昊的不解。

　　“你以为我刚才出声反对有用么，不过是逢场作戏玩玩而已，我们的出身早就注定了我们以后的结婚对象是谁。”说到这里，风灵眼中闪过一丝无奈，更多的还是说不出的复杂神色，看着唐昊。

　　唐昊何尝不明白这个道理呢？一切的一切，还是要看刘香儿自己的意思，在这个社会这个时代，女人想要获得成功，似乎也需要舍弃一点什么，舍得舍得，这个没人能说的清楚。

　　“我跟你这种人说这么多做什么，你又不懂。”说着风灵几口吃掉眼前的东西，将筷子一放。

　　“好了，我吃饱了，你来付账，就这么决定了。”说着，也不等唐昊答应起身从位置上离开，向外面走去。

　　看着又恢复以前洒脱本性的风灵，唐昊忍不住摇了摇头。

　　回到国学馆没多久，房间的门被人敲了敲，不过出现在门外的并不是意料中的周博文，而是脸色有些苍白的公孙雪，见到唐昊，公孙雪不由开口道：“我能进来么。”

　　唐昊看了眼公孙雪，点了点头。

　　公孙雪走进房间以后，看着里面异常干净的白色，床上的被子都叠的整整齐齐，公孙雪难免有些意外，她倒是从来没有想过，一个男人的房间竟然可以如此干净。

　　“你的房间是你收拾的？”话语刚出口，公孙雪又觉得自己说的都等于是废话了，说这些无关紧要的话做什么。

　　“自己睡的，自然是干净一点更好，难道不成自己睡的地方还要弄的跟个狗窝一样么。”唐昊一句反问倒是让公孙雪愣住了，随即笑着点了点头。

　　“唐昊，我今天来找你，是有件非常重要的事情要跟你说。”

　　“说吧。”

　　见到唐昊似乎一点也不在意的样子，公孙雪连忙道：“十大家族里的八大家族已经联合起来，要逼迫你自杀了，他们说了，谁如果能够逼迫你自杀，让你走上绝境，那么就由谁来一统其他家族，公孙无情已经答应了，你还是赶紧回卧龙山去吧。”

　　见到唐昊一脸平静的表情，公孙雪既意外又有些诧异，难道他一点都不担心么。

　　“唐昊，你应该还不了解八大家族的实力吧，他们联合起来控制了华夏三分之二的所有产业，几乎触角涉及到各个领域，他们如果要逼迫一个人去死，那个人最好的方法就是最快的自杀，否则，绝对是没有幸免的下场。”

　　“你跑过来就是为了告诉我这些的。”唐昊却是看了眼公孙雪。

　　“对，我过来就是想要告诉你这些，只可惜我却是没有能力帮助你，全世界只有卧龙山最安全了，在那里，八大家族的人就绝对不敢动你。”

　　“呵呵，不用。”唐昊却是摇了摇头，一脸傲气的站了起来。

　　“他们如果觉得能用方法逼迫我自杀，那就放马过来吧，最后鹿死谁手还说不定。”

　　“唐昊，我知道你有本事，也知道你有能力，但是你要清楚，你面对的不是普通人，而是八大家族，那些人个个势力庞大，而且心狠手辣，你不是他们对手的。”公孙雪却是有些急了。

　　“你为什么要告诉我这些。”唐昊看着公孙雪。

　　公孙雪神情一愣，随即叹息了一口气。

　　“你还记得你第一次见我的时候吗，我被公孙家族无情的抛弃了，整整一年，我体会到了人情的冷暖，在那一年的时间里，公孙家族没有一个人管我的死活，甚至连打个电话都没有，如果不是我的养女，只怕我早就饿死多时了，此时能报复公孙家族，破坏他们的计划，就是我存在的最大动力，另外我也希望能报答你对我的救命之恩，唐昊，你要相信我，我绝对没有骗你。”

　　公孙雪说的异常诚恳。

　　“你要怎么样才肯相信我。”

　　“我相信你，但是，我绝对不会离开。”

　　唐昊这句话让公孙雪神情一愣，随即摇了摇头道：“唐昊，你还太年轻，千万不要意气用事，那些老家伙们，一个比一个奸诈，全部都是一些老油条，你不是他们的对手，你跟他们死磕的下场，只有最后被逼入绝境，真的，不知道有多少有才华，甚至家族势力庞大的人，都是被他们这样联合给绞杀的。很多家族的存在和崛起都绝对可以威胁到他们，但是到最后却是被他们联合起来给彻底绞杀了，我亲眼见过太多，你要相信我说的话。”

　　唐昊却是淡然一笑：“你不用再劝我了，你知道我下来的目的是什么。”

　　见公孙雪望过来有些疑惑的眼神。

　　唐昊淡然地笑道：“我下来的目的就是为了对付十大家族。”

　　此时，清香阁，位于秦家最高的一处楼宇内，两个人正相视而坐，在两个人身前摆放了一张藤条编制而成的桌子，与整个楼阁融合在了一起，没有一点突兀感。

　　坐在桌子前的两人，如果被八大家族的人看到的话，一定会震惊的下巴都要掉下来。

　　秦天和公孙无情两人相对而坐，以两家的实力一旦真的联合在了一起，足以扫平其他八家了。

　　“公孙门主，你安排的棋子怎么样了。”在两人面前还摆放了一盘围棋，秦天一脸笑眯眯的样子，根本不像是之前在十派聚义上那副狼狈的样子，经过十派聚义的闹剧，他们认清自我的同时，也对那个庞大的道门产生了一丝无力感，诛杀唐昊，也是道门中的命令，他们不敢不从。

　　“嗯，已经按照计划开始了，主动去跟唐昊透露了。”

　　“据说那个公孙雪是你和刘雪琴的私生女，是不是有这么一回事。”秦天一脸乐呵呵的笑意，却是让公孙无情神色一变，看着眼前的秦天。

　　“秦门主，你还是做好你自己的事情，不要太八卦为好。”公孙无情的声音淡淡的不带一丝感情，但是秦天还是能从公孙无情话语中听出那一丝安奈的怒意。

　　“唐昊，你说什么？”公孙雪睁着大眼睛，满脸不敢置信的神色看着眼前的唐昊，她以为自己耳朵听错了，唐昊竟然告诉自己，要去对付八大家族，如果八大家族真的那么容易对付，那么八大家族就不叫八大家族了。

　　“呵呵，对付八大家族，至于让你那么惊讶么。”唐昊这话确实没有过于夸张，如果告诉公孙雪自己的目的不仅仅止于八大家族的话，只怕公孙雪还会更加震惊。

　　不过跟她说那些也没有任何必要，而且公孙雪不管如何都是公孙家族的人，哪怕说的再好，身上也是流着公孙家的血脉，唐昊自然不会傻到所有的老底都透露给公孙雪。

　　公孙雪看着唐昊：“唐昊，我真的希望你可以离开这里，这里实在是太危险了，我不希望看到你有什么意外，真的，你听我一句劝好不好，就算我求你了。”

　　“公孙雪，你觉得我就此离开了，他们就会放过我了么？更何况卧龙山就真像你所说的那样安全了么，在所有地方，只有自己的实力强到让所有人都为之忌惮，那样的地方，才是最安全的地方，没有绝对安全的地方，所有的都得靠自己。”

　　见到公孙雪还想说什么，唐昊却是摆了摆手。


第455章 国学与中餐的结合

　　“好了，公孙雪，如果你还有什么事情下次再说吧，我有些累了，要休息一会了。”

　　见到唐昊已经毫不客气的下了逐客令，公孙雪心里叹息了一口气，从位置上站了起来，看了眼眼前的唐昊，转身拉开门，此时门外的周博文也正准备伸手敲门，见到里面站着一个美妇人，不由神色一愣，轻咦道：“这位是？”

　　“唐昊，希望你能考虑下我说的事情，另外，感谢你对我的救命之恩。”公孙雪挥了挥原本被砍断的右手，就连她自己都感觉不可思议，有时候想起来，她到更愿意相信，那只不过是一场梦境，除了用做梦来解释，她实在没有更好的理由来解释，自己的断手竟然奇迹般的复原了。

　　如果不是手臂上还残留着一丝疤痕，公孙雪倒宁愿相信那不过是一场噩梦了。

　　周博文见到公孙雪离开以后，思虑了一会，沉吟道：“这个女人看起来有些面熟，不会是唐师傅你的老相好吧。”

　　听到周博文这么说，唐昊忍不住摇了摇头：“我说周老，你的想象力可真是丰富，不去写本小说，还真是太屈才了，说吧，今天来找我，有啥事啊。”

　　“你瞧你这话说的，没有事，难道我就不能到你这来坐坐了啊。”周博文瞪视了唐昊一眼，随即不客气的在一旁凳子上坐了下来。

　　坐了一会，见唐昊似乎没有开口的意思，周博文还是忍不住了，看了眼唐昊，周博文开口道。

　　“好了，我就不跟你绕弯子了，这次来还真是有事和你说的。”

　　“说吧，周老。”唐昊点了点头，一副我早就知道你有事找我的样子。

　　“其实是这样的，我们国学馆目前的学生已经到了一个瓶颈的地步了，之前唐师傅你不是说让他们勤工俭学么？就是上社会实践课，一直到现在都没有动静，倒是这些学生按耐不住，跑来问我了，你看什么时候给他们安排下。”

　　一说起这个，唐昊倒是心里一动。

　　“嗯，这样，周老，聚食汇餐饮集团，是咱们公司旗下的，目前大量缺人，您可以和负责人柳总说下，就说是我说的。”

　　“好，你早说嘛。”周博文一般抢过名片，也不和唐昊客气，转身就走，看着往外跑去的周博文，唐昊神情一愣，随即忍不住摇了摇头。

　　这周老还真是改不了急性子的脾气，客套话也不知道说一句。

　　不过还没等唐昊做多久，电话就响了，见到是柳嫣打过来的，唐昊赶紧接了起来，一脸笑意道：“柳总，怎么突然间有空给我打电话了。”

　　“唐总，我跟你说，如果你不想让我干，你就直接说。”

　　听到柳嫣这么说，唐昊一时间愣住了，他苦笑道：“这个是怎么了？谁惹你了，柳总。”

　　“没有谁惹我，我只是想告诉你，唐总，聚食汇餐饮集团，不是丐帮，不是谁都可以进来的，你让国学馆那帮老学究跑到这里来当服务员，也亏你想的出来，万一到时候出了纰漏，影响了整个聚食汇的形象，这个损失谁来承担，唐总是你么？我现在就问你一句，这个任务是必须要接纳，还是我自行决定。”

　　见到柳嫣说的风风火火，话语间满是压抑的怒火，唐昊倒是忍不住笑了。

　　“笑，你还好意思笑，都什么时候，你还笑的出来。”电话那头柳嫣听到唐昊竟然还笑出来了，差点连肺都气炸了。

　　“你先别急，你听我说，柳总，其实事情是这样的。”

　　“你别跟我说那些没的了，你就说是我自行决定，还是你的命令就行，如果是你的命令，我无条件服从，但是保留我自己的意见。”

　　见到电话那头的柳嫣话语极快，已经快要爆发出来的样子，唐昊顿时笑了起来，他轻声笑道：“柳总，你的火爆脾气要改改了，其实我的意见，你还不明白，现在咱们聚食汇餐饮集团发展速度太快，这对于我们集团来说是好事也是不好的事，好在哪里呢，发展快，证明我们的餐饮大受欢迎，不好在哪里呢，发展太快，人才储备跟不上，柳总，你应该清楚，一个快餐店的好坏，不仅在于食物的本身，更主要的还在于管理者，一个优秀的管理者可以在原本的销售基础上在外增加一到两倍的纯收入，这就是优秀管理者和普通管理者最本质的区别，我们现在最缺少的就是人才，但是国学馆恰恰不缺少这些，几万人中，难道就不能找一些优秀的人才出来么？”

　　“你说的倒是轻松，几万人，我怎么安排？难道让他们全部来坐办公室？你要知道，3万人，一个人月薪3000，一个月就是9000万，将近一个亿的支出，你拿什么来支付工资。即使你能赔的起，你觉得这就是短短几个月就解决的么，你的亏本对于我们公司的影响肯定非常大的，到时候缩减开支和投入，损失的还不是我们聚食汇。”

　　“你考虑的没错，不过你先听我说完，再下定论不迟，我让他们来做事，并没有打算给工资。”

　　电话那头的柳嫣明显愣住了，唐昊随即道：“三十分钟后，你到我这个国学馆的宿舍来吧，见面再谈。”说完，电话就挂断了。

　　不到二十分钟，柳嫣就风风火火的出现在了唐昊的宿舍门口。

　　“稀客啊，呵呵，快请进。”唐昊满脸笑容的示意柳嫣进来。

　　“行了，少废话，我过来可是问个清楚的，要知道，我现在可是聚食汇实际上的领导者，你最多就是出个主意，拿个意见，给点钱，到时候要是出了问题，还不是全部都是我的责任。”

　　见到柳嫣说的不客气，唐昊倒是一脸笑容点了点头，说道：“不错，柳总说的极是，来，柳总消消火，你有什么怒意和疑问竟然来了，也可以提出来了。”

　　“肯定有啊，一肚子疑问，一肚子怒火。”柳嫣瞪视了唐昊一眼，哼道：“咱们聚食汇现在是发展到了50家没错，不过你要知道，这个数据只是一个数据而已，真正营业起来的不过10家，剩余的40家不是处于亏损状态，就是处于过渡期，还根本支撑不起赢利的担子，要让市场接受我们，可是需要一个过程，像是18号分店，就是一个例外。不可能每家店都这样，实际上，我们扣除了研发的投入以及成本，每个月还在亏损，唐昊董事长，我知道你有钱，不过有钱也不是这样的败法，你这里在亏损钱，又让那么多人来，你是准备害死我么，如果你钱多的话，你可以给我，我帮你花点。”

　　“说完了吗？”唐昊一脸笑意的看着柳嫣。

　　“没有，哪有那么快说完，另外，你这个月的财务钱还没转给我，说好的5000万呢，我可是来向你要钱来的，下面的分店都在催着要钱。”

　　“行，5000万是吧。”唐昊没有任何犹豫，开了张支票递了过去，柳嫣接了过来。

　　“还算你个土财主，够爽快，另外关于你们国学馆的学生过来参加什么社会实践课，你告诉周博文，就说我们聚食汇没有办法，现在还在亏损状态，怎么能负担的起这么多人，就这样说了，我去忙了。”

　　“别急，先等我说完。”唐昊却是示意柳嫣等下。

　　“怎么，你还想说服我，让我同意这么多败家子过来败你的家不成，那你把你的钱都给我吧。”柳嫣把手一伸，看着眼前的柳嫣，唐昊感觉有一些怪异，不管如何，自己总算是她的上级，在面对自己这个上级的时候，说话不仅这么不客气，而且处处还在维护着自己，毕竟说难听点，如果真的亏钱的话，也是他唐昊的事情，和柳嫣根本挨不着边，按照唐昊现在给柳嫣的福利待遇，哪怕就是公司倒闭了，她拿的那些钱也足够她滋润潇洒的过完下辈子了。

　　虽然觉得心里有些奇怪，唐昊还是笑道：“咱们聚食汇餐饮缺人缺的厉害吧，你所说的四十家分店处于亏损状态，不是因为推出的菜式不受欢迎，而是因为人不够，你要的是宁缺毋滥的策略，我说的对不对。”

　　“是啊，难道我这样做，有什么错么？”柳嫣点了点头，倒是没有否认，一脸认真的看着唐昊。

　　“你这样做，自然是没有什么错。”唐昊摇了摇头：“但是你要知道，人才的储备可不是你说有就有的，从培训到正式上岗一个合格的员工需要两个月以上的时间对吧，而按照我们现在的店铺规模，基本上一个月就达到一家分店的规模，按照这个速度，未来还有可能继续拉大差距，你觉得专门培养一个合格的员工去上岗更快，还是让那些学习能力快，接受能力强的新人，在不断实践中磨合的更快。”

　　“你说的的确没错，但是你要考虑到，我们刚开始打的是品牌战略，宁愿亏本也要抓住民心，把品牌打出去，让所有人在吃东西的时候，首先想的就是我们聚食汇，我们要从任何一个方面，都让那些食客们无从挑剔，这个才是我们的目标，你明白么。”

　　“明白。”唐昊点了点头：“所以说，我才有这样一个想法，一个老员工带十个新员工，合格付钱，如果老员工带领合格十个员工出来，就自动晋升领班，工资翻倍，而那些合格的员工，也还是国学馆的学生，最主要的是工资成本降低，只需要月薪2000甚至只是1000，明白我的意思了么。”

　　“而且。”唐昊话锋一转，轻声笑道：“这些人都是国学人才，也是咱们中华文化的继承者，中餐，同样也是中华文化的一部分，这些人的气质素养完全符合我们的企业文化，试问，这是花钱能买到的吗？这些国学学生有一部分也是中餐美食学的实习生，他们的烹饪水平，不亚于那些酒店的大厨。”

　　柳嫣微微一愣，随即算了一笔账，立马反应过来，看了眼唐昊：“老狐狸，我知道了，明天让你那些学生过来上班吧。”

　　柳嫣从位置上站了起来，扭动着挺翘的屁屁向着外面走去，自从柳嫣当上这个聚食汇餐饮集团的负责人以后，身上的魅力就变得更加让人难以抵挡了，特别是那种OL气质，搭配熟女的风范，几乎是老少通杀，哪怕就是赵云这个汉子，也似乎有些抵挡不住柳嫣的魅力。


第456章 蹩脚的刺杀

　　正扭动着屁股的柳嫣却是在门口停了下来，转过头，嫣然一笑：“你这里有厨房吗。”

　　“有。”唐昊神情一愣，不明白柳嫣这话是什么意思，但还是点了点头。

　　“厨房里有做饭的工具吧。”柳嫣这话更是问的唐昊有些莫名其妙了。

　　“有。”

　　“那就好，今天便宜你了，我给你做顿好吃的，也算是感谢你解决了我一个大难题。”

　　“是吗，那我就不客气了。”唐昊点了点头，一脸的笑容。

　　“瞧把你乐的。”柳嫣白了唐昊一眼，走到厨房里却是有些惊讶。

　　“你这厨房从来没有开过灶啊。”

　　“对。”唐昊走了进来，看着柳嫣迷人的背影，差点忍不住想冲上去抱住她的冲动了。

　　柳嫣转过头来，见到唐昊看自己的眼神有些异样，原本想说什么的柳嫣却是神情一慌，手上的刀一不小心切到了手指，立马轻呼一声。

　　唐昊没有任何犹豫，走了过去，看了眼柳嫣的伤口，幸好是切到了表皮，没有把手指头给切下来，不然那就有些麻烦了。唐昊从怀中拿出一瓶药出来。

　　“不用。”柳嫣想说什么唐昊却是制止了她。

　　“别吵，我先帮你处理好伤口，虽然刀子是没有生锈的，但是我也要预防破伤风的可能。”

　　柳嫣看着眼前异常柔情的给自己处理完伤口，还用纱布捆好的唐昊，那专注的神情，让柳嫣心头一动。

　　唐昊抬头看去，见到柳嫣脸色通红，不由调笑道：“这里很热么？”

　　“啊？”柳嫣听到唐昊这么说，用手摸了下自己的脸蛋，发现此时的脸滚烫的有些吓人，柳嫣此时此刻只想找个地洞钻进去了。

　　“嗯，你先出去吧，我来吧。”唐昊就想解下柳嫣身上的围裙，柳嫣却是不知为何，突然身体感觉有些柔软，脚下一松，整个人往唐昊怀中扑去。

　　感受着唐昊身上的那种那人味道，柳嫣感觉脸色更是烫的有些吓人了，不仅脸色通红，柳嫣感觉此时的身体软软的根本使不上一点力气了。

　　“怎么了？生病了？”此时的唐昊却是有些不解风情的说了一句，柳嫣像是受到惊吓的兔子一般，一把推开唐昊，向着外面跑去。

　　唐昊有些奇怪的看了柳嫣一眼，不知道她怎么突然间这样了。

　　“好了，做好了。”唐昊将菜肴在桌子上摆好，非常丰盛的五菜一汤，而且菜系看起来都非常美味。

　　“你竟然还会做菜？”柳嫣这话刚一出口，立马觉得自己这又是废话了，聚食汇餐饮几乎每个礼拜推出的新款菜系都是唐昊弄出来的，他如果都不会做饭，还有谁会做饭。

　　见到柳嫣有些难为情，唐昊笑道：“尝尝这狮子头。”

　　“好。”柳嫣用筷子夹了一个狮子头，放在嘴边非常淑女的轻咬了一口，里面蹦出的汁液却是突然喷了柳嫣一脸，一旁的唐昊见状，立马大笑起来。

　　“唐昊。”见到柳嫣的脸色变得有些愤怒了，唐昊这才止住了笑。

　　“好吧，我的错，我忘记提醒你了，这个狮子头，要先用筷子插出一个洞，等里面的一些汁液流出来一些，再吃就没问题了。”

　　“混蛋，马后炮。”柳嫣拿过唐昊递过来的纸巾，却是直接夹起一个狮子头。

　　“吃。”

　　看着柳嫣的样子，显然是想看自己也出一回丑，唐昊却是满脸笑容的摇了摇头。

　　“你吃不吃。”柳嫣的神色一瞪，不等唐昊开口说话，一旁的房门却是被人推了开来。

　　“哇，好香，大老远的就闻到香味了。”周博文直接走了进来，见到里面坐着柳嫣，不由神情一愣，依旧疑惑道：“这位又是？”

　　周博文确实是不认得柳嫣了，两个人还从来没有见过面。

　　“这个是柳……”

　　“你们吃，我还有事，先走了。”柳嫣看了眼唐昊，却是直接站了起来，向外面走去，唐昊神情一愣，不明白柳嫣这是什么意思。

　　周博文望过来奇怪的神色。

　　“哦，那个是柳嫣，柳总。”

　　“哦。”周博文恍然大悟在柳嫣的位置上坐了下来。

　　“被你小子搞大肚子了吧。”周博文这话，差点让唐昊口中的食物喷出来。

　　“周老，你那是什么话，什么我把她肚子搞大了。”

　　“哦，那你的意思是，她主动让你搞大肚子？高，实在是高！”周博文向着唐昊竖起了大拇指，唐昊有些无语的翻了翻白眼。

　　“周老，我真是佩服您老的想象力，我们只是同事之间的关系行不，好了，你继续说你的，我要吃饭了，可饿死我了。”

　　一听说吃饭，周博文用与年纪不相符的速度，快速夹起眼前的饭菜来，速度之快，简直就是超乎想象，唐昊都有些佩服，周博文这股吃饭的气力是从身体哪个地方冒出来的。

　　第二天，一大早，唐昊就被敲门声给惊醒了，打开门，见是周博文，唐昊实在是佩服周博文的精神，昨天那么晚走，今天这么早就起来了，不过看他眼中的血丝，显然也是一晚上没有睡好。

　　“我说周老，你一大早的过来，又有什么事了。”

　　“好事啊，柳总说了，已经答应让我们的学生过去上班了，只不过必须要合格，合格以后才给工资，这个是你小子出的主意吧。”

　　“呵呵，算是吧。”唐昊点了点头。

　　“好吧，你小子的鬼主意就是多，我明白了，到你这来确定下，我心里也踏实许多了，我还以为是昨天那个漂亮女人弄出来的，谁知道却是不是，真是虚惊一场，好了，我回去睡觉去，昨天一晚上没睡好。”

　　说着周博文打着哈欠，摆了摆手：“不用送了，我自己回去。”

　　看着周博文的背影，唐昊都有些无语了，自己也没打算去送他。

　　就在周博文离开以后，一个快递员出现在了门口，将一份快递递了过来：“先生，您叫唐昊是吧。”

　　“对。”唐昊点了点头，有些奇怪，自己没买过东西，怎么会有快递。

　　“那麻烦您签收下这份快递。”快递员将快递递了过来，唐昊看了眼邮寄人一行，却是空白的。

　　“不好意思，我不认识的，我不签，你退回去吧。”

　　“先生，您不要让我为难好吗，那边钱都已经付了，而且不要退回。”

　　不等唐昊在开口说话，这名一脸为难的快递员突然抽出一把刀子闪电般的刺向了唐昊的胸口，不过没等他的刀子插入唐昊的心窝，却是被唐昊用手指夹住。

　　快递员神色一惊，一脚踹向了唐昊的下体，整个人松开快递拼命向外面跑去。

　　对于这些想杀自己的人智商，唐昊也是佩服的五体投地，这快递里面如果是炸弹的话，只需要把快递放在门口，就行了，还非要费劲的送进来，弄刺杀这么一出，这不是明摆着告诉自己，这快递有问题吗。

　　没等快递员跑出多远，就被紧追其后的唐昊一脚踹中了后背，顺便将快递一同扔到了他的怀里，将他一脚踹下了楼梯，此时不知道里面究竟是不是炸药，如果是烈性炸药的话应该不可能，爆炸威力巨大的炸药，这个快递员就不会傻到将快递扔给自己，再转身就跑了。

　　唐昊感觉脚下震动了一下，一声巨大的爆炸声，将唐昊的房门都给震飞了开去，四周的玻璃也在一瞬间炸裂了开来，唐昊冲出门去的时候，见到下面的楼梯口已经炸碎了一个大洞出来，那个快递员只怕早就被炸的粉身碎骨了。

　　虽然不知道究竟是谁想要杀自己，不过这里不安全是肯定的了。

　　听到爆炸声，学校保卫科的人以及周博文都急匆匆的赶到。

　　周博文一走到唐昊身前，见到唐昊安然无恙的站在那里，立马松了一口气。

　　“唐师傅，你可是吓死我了，刚才一听说你这里发生了爆炸，老头子我差点魂都给吓飞了，幸好你没事，谢天谢地。”说着周博文转过头去，看着身旁一个精壮的中年男人道：“王云，下次如果再发生这样的事情，你这个保卫科长也就不用干了。”

　　唐昊可是未来国学的希望，别人死的在多，说得现实点，他这个国学馆的馆长最多就是不干了，但是唐昊一旦真的死了，那就是真的国学的末日到了。

　　现在除了唐昊，谁还会浪费钱在国学这个既得不到利，又没有钱的老古董上面，傻子都不会干。

　　所以，此时的周博文是真的愤怒还有担心了。

　　一旁的王云听到周博文这么一说，也是吓得心神一颤，这段时间确实是有些松懈了，而且国学馆作为和大学同等的存在，管理同样的松懈，很多人即使没有学生证，也可以凭借说出谁的名字就可以轻松进入校园里。

　　“王云，从今天开始，任何快递一律不准进入校园，所有学生都必须自己到校门口去拿包裹，而且为了防止爆炸发生，你们保卫科的人在保障自身的安全情况下，对每个包裹都先检查一遍，这要是发生死人的事故，你们保卫科，你王云第一个跑不掉。”

　　“是的，周馆长，您放心，我保证今后一定不会发生类似的事情。”王云一脸坚决的点着头。

　　“光是保证是没有任何作用的，你们保卫科的人得做出成绩出来给别人看，保证，保证顶个球用，反正你给我记清楚了，要是今后在发生这样的事情，你这个保卫科科长就不用干了，说再多都没用，听明白了没。”

　　“是。”

　　“赶紧收拾现场，然后报警，通知警察过来处理。”

　　将所有人都给赶走以后，周博文这才转过身，神情异常严肃的上下打量了一眼唐昊：“唐师傅，你确定你现在真的一点事情都没有么。”

　　“是啊，你看我的样子，哪点像是有事情的人。”唐昊一脸笑眯眯的点着头，见到唐昊的样子不像是说谎，周博文哪怕是看到唐昊安然无恙的样子，到现在心里也还在打着鼓。


第457章 破釜沉舟的挑战

　　万一唐昊刚才真被炸死的话，周博文都根本不敢去想后果。

　　“你小子，现在开始，到我办公室里去呆着，哪都不准去。”

　　“干什么？周老，您是想关我禁闭啊。”唐昊愣了一下，立马摇了摇头，开玩笑，肯定是要拒绝的。

　　“关个屁的禁闭，总之从现在开始，你不要离开我视线半步，你别以为老头子我真的什么都不懂，那个快递员以及爆炸的快递，肯定不是单纯的巧合这么简单吧，如果不是别人派来暗杀你的，老头子我的名字倒过来写。”

　　见到唐昊眼中闪过一丝惊讶，周博文眼中有些得意：“行了，我就不和你重复那些废话了，总之，从现在开始，你不能离开我视线半步，听明白了没。”

　　“那不行，周老，您这样关着我没用的，再说了，您那个办公室也比我这里安全不到哪里去。”

　　周博文一听唐昊这话，点了点头：“你说的也对，那你暂时不要离开校园，等我回来。”说着，周博文向着外面飞快的跑去。

　　看着周博文的身影，唐昊虽然有些感动，周博文这么关心自己，但是同时，又有些一些小小的不耐，被人关心是件好事，也能让人感觉到心里温暖，但是问题是，过度的关心，甚至干扰到别人得正常生活的话，肯定是不讨喜的了，哪怕是关心别人，唐昊也不希望有人对他这么个关心法。

　　他自然不会听从周博文的话，真的不离开这里了。从国学馆出来以后，唐昊直接奔向中医馆，自从中医馆重新开张以后，唐昊就没有再去过了，洪成峰已经抱怨很多次了，刚好现在没事，唐昊自然是往中医馆而去。

　　此时的中医馆自从开张以后，以前的富豪公子哥却是一个都不见了，似乎得到了谁的命令或者威胁似的，而且往日热闹非凡的广场，到如今也是一个人影都见不到。

　　唐昊过来的时候，可是出了三倍的价格才有出租车司机愿意过来，而且在甩下唐昊以后，根本连一丝停留都没有，一脚油门就没了影子了。

　　如今的这些变化，如果不是八大家族在后面搞鬼，打死唐昊都不相信。

　　此时的洪成峰正坐在位置上无聊的和孙淼在那吹着牛皮，严小茹和米小米，墨诗心三人则是在二楼晒着衣服，唐昊一抬头就看到了，赵云一脸冷然的站在门口，见到唐昊过来了，冷漠的脸上浮现一丝笑容。

　　“老板。”赵云微微一弯腰。

　　“辛苦了。”唐昊拍了拍赵云的肩膀。

　　“老板，你真是越来越客气了。”赵云有些惊异的看了眼唐昊，那眼神像是第一次认识唐昊一般。

　　“是么？我现在很客气么。”唐昊不自觉的摸了下自己的鼻子。

　　“我怎么感觉不到呢。”

　　“哈哈，是老唐来了，老唐，快点来，你说那个截血手到底存在不存在，我说有，老孙说没有，你说说看。”

　　孙淼见到唐昊来了也是赶紧开口道：“对，唐师傅来了，一切就清楚了，我也想问唐师傅呢，这个传说中的截血手，究竟存在不存在，据我多年的行医经验，我还从来没有见识过截血手，这些甚至医书上都没有。”孙淼的话音刚落，唐昊却是快速出手，点中了孙淼右边手臂胳肢窝上的穴道。

　　孙淼感觉手臂一麻，随即这半边手臂一下没了知觉，孙淼神色大惊，有些难以置信，看了眼唐昊。

　　“哈哈，我就说吧，老孙，你偏不信，截血手，我说有，就有。”

　　“孙老，不好意思了。”唐昊一巴掌拍在孙淼的肩膀上，原本手臂有些酸麻不能动弹的孙淼，立马感觉自己的手臂恢复如初了，如果不是刚才自己亲身体会，他怎么都不敢相信，这种属于麻醉一类的神奇手法，竟然真实的存在着。

　　“说不如做，只有自己亲自感受到，才会相信。”

　　“唐师傅，你一定要教教我。”孙淼站了起来，一脸的诚恳，眼中满是期待的神色。

　　“当然可以。”

　　“还有我。”洪成峰也是站了起来：“我一直都相信截血手存在，一般都是封住血脉，让血流短时间无法通过神经，其实人体的真正感知来自于血液，血液缓缓流过的地方，就如同大脑派出的侦察兵一般，而一旦这里的穴道被堵住了，就好比很多人脚上酸麻没了知觉，不是因为神经被截断了，而是因为血液无法畅通导致的，所以截血手是中医里面非常神奇的一门学问，如果我们能学会他，对于所有中医来说，就等于又多了两个传承下去的希望。”

　　见到洪成峰说的头头是道，一旁的孙淼频频点头，唐昊忍不住笑了。

　　“老洪，你竟然这么厉害，那不如由你教孙老了。”

　　“那怎么行，我可是一点都不懂。”洪成峰连连摆手。

　　“那我看你的样子，怎么好像什么都懂一样。”见到唐昊一脸笑眯眯的看了过来，洪成峰忍不住老脸一红。

　　“行了，我爱吹牛行吧，你小子，可真是不懂的尊敬老人家，连我这唯一的爱好你也想给剥夺了。”

　　唐昊被洪成峰给说的有些哭笑不得。

　　“对了，今天生意怎么这么惨淡。”

　　“不是今天，是重新开业以后，一直都这样，这些天，一人都没有。”

　　听到洪成峰这么说，唐昊不由皱了下眉头，沉声道：“那我们中医馆开业的消息传出去了没。”

　　“传出去了，早就说了，只是到现在还没有人过来看病。”

　　“嗯。”唐昊神色有些奇怪，竟然中医馆都重新开张了，不可能一个病人都没有，中医馆这里看病便宜，唯一的缺点就是路途有些远了，不过这些都不是问题，既然出租车不愿意过来，自己完全可以成立一个专门的大巴车，用来运输看病的人，这样解决了路途的问题，而且还可以把主动权掌握在自己手上，想到这里，唐昊转头看向一旁的赵云：“赵云，你以前的部队里，在运输班的战友有没有。”

　　“有，很多。”赵云毫不犹豫的点了点头，不知道唐昊突然问这个做什么。

　　“你帮我联系下，就说一个月7000，包吃住，有五险一金，问他们干不干。”

　　“干，肯定干，只是要多少人？”赵云神色一下兴奋起来，说实话，那些运输班的战友实力虽然不弱，但是相比他们来说还是差的远了，很多人都是从新兵过来的，在一起三个月，自然是培养了极为深厚的友情，只是后来根据需要在调到了不同的岗位。

　　据赵云所知，如今的战友里，几乎没有一个人混的如意的，而且他们出来工作，大多月薪三四千元，这些钱也就足够自己一个人温饱，勉强养活全家人而已，如果有这样高的薪水，阿门肯定毫不犹豫的过来做的。

　　“你能叫多少人，我要多少人，你负责去联系。”

　　“好的，老板。”赵云点了点头。

　　“如果他们有顾虑的话，可以先预支一个月的工资，你的战友我信得过。”

　　“明白，老板。”赵云点了点头。

　　交代完以后，唐昊转过身来，看着眼前的洪成峰和孙淼两个人。

　　“你们是不是觉得最近有些闲得慌。”

　　“你说呢，不是废话么，虽然这样悠闲的养老日子很适合老头子我，可是你也知道，老头子我是不甘于寂寞的人，就这样休闲的日子，我还真怕自己的骨头都懒了。”

　　一旁的孙淼也是点了点头。

　　“我也是如此，让我短暂的休息几天还可以，但是如果时间一长了，只怕老头子我的骨头都要生锈了。”

　　“那好，竟然二老都这么说了，那我就不客气了，开始布置任务了。”见到唐昊这么说，两人的神色都肃穆起来。

　　“既然没人看病，咱们就让他们跑过来看，现在是生病的人多，真正会看病的人少，很多人不仅受着病痛的折磨，多花了很多冤枉钱不说，而且还没任何效果，在这种情况下，你们想下，没效果，多花钱，而且还要承受着手术带来的风险，不仅给他们身体上，还有心理上，经济上都带来极大的压力，最主要的还会给病人的家属造成很大的负担，我们中医馆可以弄成，愁苦而来，微笑而去，不管什么病症，30分钟内搞定，30分钟搞不定，关门倒闭。”见到唐昊这么说，洪成峰却是连连摇头。

　　“老唐，你说的的确是有一定的诱惑力，但是你要清楚啊，现在很多病症，哪怕是中医也是同样束手无策的，你这样带有吹水的宣传，到时候容易引出问题的，一旦不行，或者万一失手的话。”

　　“老洪，孙老，你们觉得还有哪种情况比现在还要更坏的？”

　　见到唐昊这么说，两个人相视了一眼，同时摇了摇头。

　　“还有什么比医不好的绝症更让那些绝症人失望的？”二人又是摇了摇头。

　　“这不就是了。”唐昊一脸的笑容。

　　“我们可以给那些绝症患者一次重生的机会，一次重活的机会，同时，我们也可以借助这种破釜沉舟的宣传方式，表明我们的决心，只有这样才能打破别人的封杀，打出自己的名气。”

　　“好，既然老唐都这么说了，那我还怕个屁啊。”

　　三个人相视一笑。

　　第二天，中医馆对外发出挑战，并且扬言30分钟内医治好一切绝症的宣传，如同台风一般，几乎刮到了世界每个角落。

　　这个宣传一经推出，在国外倒是没有引起多大的波澜，毕竟中医对于那些西医来说，就如同中医看待巫术一般，两者根本不是一个等级上的。

　　虽然在国外没有引起什么波澜，但是在国内，特别是燕京却无异不下于一场地震。

　　当是第二天当天，中医馆就收到了不下于数千封警告信，其中不乏一些律师函，全部都是在警告中医馆不要在那里兴风作浪，做些骗子的勾当。

　　对于这些所谓的信件，唐昊直接扔进了火堆里面，用这些信件烧起来的火来泡茶。

　　三个人坐在一起倒是有滋有味，品着小茶，说着话，倒是别有一番风情。


第458章 抬棺求医

　　不过病人没有来，周博文倒是第一个冲了进来，一进门就见到坐在那里的唐昊，周博文脸色一松，跑过去，大声道：“唐师傅啊，你是想吓死我老头子啊，走的时候你也不吭一声。”

　　“周老，你来的正好，来，正好喝点茶。”见到唐昊一脸笑眯眯的样子，一点也不焦急的样子，周博文倒是生气了：“我说，唐师傅，你现在可不仅仅是代表你一个人，你可是我们国学未来的希望，所以，为了你的安全着想，我特地给你请了一个贴身的保镖。”

　　“进来吧。”周博文也不等唐昊答应，就冲外面喊了一句。

　　一个穿着紧身黑色衣，扎着一个马尾辫的女孩子从门外走了进来，从外表看去，这个女孩子不管是身材，还是样貌绝对是万中挑一的，如果周博文说给唐昊选媳妇，唐昊还宁愿相信一些，说眼前这个看上去就有些娇滴滴的女孩子是给自己做贴身保镖的，唐昊是不会相信的。

　　“她叫影子，是专门贴身保护首长的，这次你小子运气好，老领导一听说有人要暗杀你，就专门给你配备一个贴身护卫，这可是绝顶的高手。而且所有的费用都不用你小子承担，由专门的机构负责，你小子就只管享受保护就行。”

　　唐昊看了眼那个脸色冷漠的影子，却是忍不住有些哭笑不得：“周老，我谢谢您的好意了，您还是让她回去吧。”

　　“为什么？”周博文神色一变，不明白唐昊这是什么意思。

　　“没有为什么，我不太习惯一个人老是跟在我身后，感觉怪怪的，周老，您就当做是我个人的一个不良习惯吧。”

　　“行了，这件事情可不是我决定下来的，而是老领导决定下来的，如果你不想要，你就当面和老领导去说，你和我说这些没用。”周博文这么说，明摆着是耍起了小无赖，倒是让唐昊有些哭笑不得了。

　　“周老。”

　　“行了，别说了，影子，你过来，以后这个人就是你专门负责的，一定要贴身保护他的安全，明白么。”

　　影子点了点头，算是回答了周博文的话，只不过她的眼睛却是一直盯着唐昊看，那种直勾勾的盯着，哪怕是唐昊脸皮再厚，也有些经受不住了：“周老，你能不能让她不要这么看着我。”

　　“这个就不是我能控制的了，他们是怕你被别人用易容面具给模仿，所以会仔细查看你身上每个不同之处，好在关键时刻用以区分，这是他们的职责。”

　　见到周博文看起来是铁心要给自己选择护卫了，唐昊叹息了一口气开口道：“看来周老您是铁心要给我派保镖了，不过既然要成为我的保镖，那么首先肯定是要能胜过我的，如果连我都打不过，自然就不能做我的保镖了，您说对吧。”

　　“呵呵，你小子，以为就你那几手国术就天下无敌了，不是老头子我瞧不起你，要是你真的和影子动手，她三招就足以解决你。”

　　“是么。”唐昊却是一脸不信的从位置上站了起来。

　　“周老，咱们打个赌如何，我要是三招内将她放倒，这个保镖你就让她回去，如果她能放倒我，不管出手多少次，我都认输，你看如何。”

　　“行啊，没问题。”周博文没有任何犹豫的点了点头。

　　“那好。”唐昊点了点头，示意影子动手。

　　“放心的攻击，别客气，用你认为最大的杀招来攻击我，千万不要手下留情。”看见唐昊一脸挑衅的神色，影子却是站在那里一动不动。

　　唐昊也不废话。

　　“你竟然不动手，那我就动手了。”随着话语，唐昊向着影子冲了过去。

　　影子站在那里依旧是一动不动，直到唐昊快要近身的时候，影子却是闪电般的出手，速度极快，唐昊虽然也感觉到了，但是就是差那么一点，被影子抓住肩膀，整个人都控制不住那股巨大的力道，给当场甩了出去，落地的同时还止不住去势蹬蹬的连退了十多步。

　　唐昊有些惊讶的看了眼影子，后者依旧是面无表情，一旁的周博文却是哈哈大笑起来：“唐师傅，你就不要在逞能了，影子可是搏击第一的高手，你被她这一下没有给甩一个大跟头，都算是幸运的了。”

　　听到周博文话语里的调侃，唐昊忍不住有些老脸微热。

　　“我就偏偏不信邪。”说着，唐昊再次向着影子冲了过去，这次速度极快，唐昊冲过去的时候，习惯性的一招，攻击力极大，右膝弓起向着影子撞去，同时右手的手肘狠狠的向着影子太阳穴撞去。

　　能同时手脚并用攻击的人，极少。

　　换做是一般的人只怕被唐昊的这种攻击给打的手忙脚乱了，但是眼前的影子却是依旧淡然的站在那里，看着唐昊攻击过来的招数。

　　就在唐昊快要攻击到影子的一瞬间，影子再次出手了，而且出手极快，速度太过快速的原因，一只手竟然肉眼都根本跟不上，唐昊感觉膝盖一麻，手肘也像是被什么东西给打了一下，整个人往后连退了三四步才停顿了下来。

　　“唐师傅，看到了没，你还不服气啊。”周博文坐在那里哈哈大笑着。

　　唐昊却是脸色凝重的看着站在那的影子，眼前这人的实力强横远超自己的想象，唐昊没有想到，在这个地方竟然还会有一个实力如此强横的人，实在是超乎他的想象。

　　不过专门保护首长的人，如果实力太弱的话，唐昊反而会有些瞧不起了。

　　“来吧。”唐昊大喝一声，整个人一脚踏地，身体如同一发炮弹一般，向着影子撞去，站在那的影子看着冲撞过来的唐昊，眼中微微闪过一丝诧异，不过也仅仅是一丝诧异而已。

　　随即唐昊就感觉自己的头部被什么顶住，随即太阳穴上挨了重重一击，不仅是太阳穴，膝盖以及大腿后关节，都挨了重重一击。

　　唐昊当即站立不稳，整个人重重摔倒在地上。在倒在地上的同时，衣服上也被一支竹子插穿射进了身前的地面上。

　　“厉害。”看着站在那里，像是自始至终都没有动过的影子，唐昊佩服的竖起了大拇指，影子从出手到攻击，速度快的让人根本都反应不过来，等到你反应过来的时候，人都已经被她打蒙了。

　　影子攻击速度不仅快，而且稳，狠，准，那根竹子无疑是在提醒自己，如果自己是敌人的话，就不是插穿衣服这么简单了。

　　估计插穿的就是自己的喉咙了。

　　唐昊如今的实力，已经算是江湖中的一流高手了，这个叫影子的小姑娘又是什么级别的高手？

　　“呵呵，这回你服了吧，有影子在你身边，老头子我也就放心多了。”周博文像是第一次见到唐昊吃瘪，所以看起来异常的开心。

　　“好吧。”唐昊看了眼影子，自己的实力确实不如对方，想了想，最终还是不再拒绝。

　　“不过她跟在我身边，总不可能24小时贴身保护我吧，比如我上厕所嘘嘘啊，洗澡啊，他总不能站在我身边吧。”见到唐昊这么说。

　　周博文却是一脸笑容的看着影子。

　　“这个问题，就是你自己和影子商量了。”

　　“好吧，我知道了。”唐昊点了点头。

　　不等周博文在开口说话，外面却是冲进一大群人，为首的两个人抬了口棺材进来。

　　众人见到这个，特别是洪成峰立马怒了，大声道：“干什么，你们干什么，这里不是殡仪馆，赶紧把棺材抬出去。”

　　只是那些人像是没有听到一般，自顾自的把棺材放在了身前的地上，四处看了一眼，随即见到站在那里的唐昊。

　　“你就是唐昊？”为首的这个年轻人看了眼唐昊，上下打量了一眼。

　　“不错。”唐昊点了点头。

　　“那个你说可以医治任何绝症的广告是你打出去的吧。”

　　“不错。”

　　“那好，家母刚刚去世不到半天，你把她救活吧。”年轻人这话一出口，不仅是洪成峰，包括周博文都是有些愤怒了。

　　“哪来捣乱的，赶紧出去。”洪成峰一脸愤怒的走了过来。

　　“我可不是来捣乱的，我可是来看病的，家母得了绝症，所以去世了，你们这不是说可以治疗任何病吗，这个应该不在话下了。”

　　不等洪成峰他们开口，又是两个人抬了一口棺材进来，看他们吃力的样子，显然比第一口棺材要重的多。

　　“你们这是想要做什么。”洪成峰气得浑身发抖：“我看你这个人真是脑子病的不轻，想要捣乱，赶紧从我们这里出去。”

　　“呵呵，打开。”年轻人示意那些人打开第二口棺材，出现在棺材里的，却是摆满的金条，洪成峰他们顿时愣住了。

　　“只要你们能救好家母，这些金条就是你们的了。”

　　“你别说是一棺材的金条了，你就是在加上十倍，也是没有任何用，人都死了，谁还能救的活。”洪成峰却是连连摇头。

　　“我可以试试。”唐昊却是突然开口说了一句，在场所有人都震惊了。

　　死人都可以治活。那这个人已经不是神医就可以形容的了，那简直就是神仙了。

　　见到所有人都满是不敢相信的看着自己，唐昊倒是没有废话，直接走到那个棺材旁，示意旁边站着的人打开棺材，站在旁边的人，都转头看向那个年轻人。

　　“你要救治我母亲，不准碰到她身体任何一个部位，哪怕是衣服都不行，如果你能做到，我可以在加一箱金条，外加一张一亿的支票。”

　　年轻人的话语刚一说完，洪成峰他们立马愤怒起来，这不是在开玩笑么，不接触到病人，怎么给病人看病，他还真的把别人当成神仙了不成。

　　钱在多也要能赚到才行，赚不到，即使给1万亿都没用，都拿不到。

　　“简直就是荒谬无稽之谈，老唐，他这个咱们不接了，这简直就是在耍人玩。”洪成峰一脸的愤怒，单是看外表不接触到病人的身体，中医里的脉诊就没办法实行，不过眼前这个老太太已经死了，即使是靠近，也是没办法进行脉诊的了。


第459章 药到病除

　　不过即使是这样，年轻人的话语也未免有些欺负人，不接触，不碰到病人的身体，怎么知道她是死于什么疾病，单是从外表能看出来什么病，那都是不可能的事情了。

　　“没事，老洪，我试下，你说的那些东西都准备好。”唐昊却是出乎意料的答应了下来。

　　年轻人眼中闪过一丝惊讶，看着眼前的唐昊。

　　“好，我的东西早就准备好了，如果你救不活我的母亲，你的这家破中医馆，就等着关门大吉吧。”年轻人看着眼前的中医馆大厅眼中闪过一丝不屑。

　　“呵呵，你放心，我这里绝对不会关门的。”唐昊倒是一脸的自信。随即唐昊不再废话，弯下腰去，眼前的老夫人穿着一身寿衣，睡得很是安详，脸色并没有太过于苍白，不过唐昊却是注意到一个细节，那就是老夫人脸上的妆明显是补了很多，显然是之前外表受到过什么外伤，唐昊低头看去，果然，虽然皮肤看不出什么异样，但是却是白的有些过分了，正常来说，到了老妇人这个年纪，哪怕就是保养的在好，皮肤也不可能白成这样，所以只有可能是后天进行保养制成的。

　　而且最为有可能的就是这几天，唐昊看了眼老妇人的手指头，有些不自然的往后弯曲，显然是在死之前受到比较残忍的对待。

　　不然不会做出这种动作，身上有衣服穿着，暂时还看不出什么异样，不过唐昊已经有了初步的估算，最为要紧的是，这个老妇人虽然死后经过精心的打扮，但是她的头发，却还是出卖了她的死因。

　　“这个老太太是死于火灾。”唐昊直起了身，一脸自信地说道。

　　听到唐昊这么说，那边的年轻人，眼中闪过一丝惊讶，眼中满是震惊还有难以置信的神色。

　　“你凭什么说我母亲是被烧死的。”年轻人走了过来，眼睛紧紧的看着唐昊，似乎想从他的眼中看出什么来。

　　“很简单，老妇人的皮肤过于白皙，有些人保养的好，皮肤确实不错，但是不会这么白，这是一，二，老妇人的头发，虽然经过一些假发的嫁接，但是可能是粗心的缘故，我还是发现了大小不一，粗细不一的头发接到了一起。一个已经死去的人，即使在怎么爱惜自己的头发，也不可能让人接头发，而且有些头发发根处微微卷起，有股烧焦的胡味，如果是烫在一起的话，明显不可能出现发根发黄甚至是变白，而且一般烫发的话，只会使头发交接处联到一起，不可能单独分割开来。另外老妇人的手指头微微往后弯曲，有抓取的动作，显然死之前不是一般的痛苦。”

　　“行了，我知道了，你竟然知道我母亲是死于烧伤的，那你有什么办法能救活我母亲？”年轻人眼睛看着唐昊，想要从唐昊眼中看出点什么。

　　“很简单。”唐昊却是说的异常轻松，从怀中拿出一个瓶子，众人都是一脸震惊，看着眼前的唐昊，一个被火烧死的人，怎么可能再用药救回来。

　　其实唐昊也是不可能，毕竟他又不是神仙，一个被火烧死的人怎么可能救回来，唐昊之所以有把握，完全是因为眼前这个老妇人处于一种假死状态，从老妇人身上裸露出来的皮肤看来，只有脸部受了伤，但是很快被扑灭了，所以身体其他部位才不会有烧伤的痕迹，更没有和脸上一样进行补妆，人的假死就如同动物的假死一般，都是为了保证自己的生命，老人的假死，就是让身体处于休眠状态，拼命的改造和修补被烫伤，烫死的细胞。

　　唐昊从老人的额头，就能看出来，并没有私人独有的死气，一般的人死后，额头都会呈现暗灰色，按照家里老头的说法，就是额头布满死气。

　　眼前的老妇人并没有，所以，唐昊才有如此大的把握能救活老妇人。

　　在所有人的注视下，唐昊拿出瓶子打开，放在了老妇人的鼻子前。

　　“好了，三分钟后必定醒，你的东西准备好吧。”三分钟也是唐昊的保守估计，按照年轻人的说法，以及补妆那么长的时间，证明这个老妇人死亡时间是相当长了，起码超过六个小时，而人在假死状态下，不会超过太长时间，太长时间的话，人的机体就会受到致命的损害。

　　唐昊给老妇人闻的自然是专门提升醒脑的药，本来是专门用来对付吸入迷药以后，保持头脑清醒使用的，用在此时也是恰到好处。

　　不等年轻人说话，就从棺材里传来一声细不可闻的咳嗽声，不过就是这么极细的咳嗽声，却是让那个年轻人脸色剧变，随即脸色狂喜，向着棺材那边跑了过去。

　　“妈，妈。”一双手突然从棺材里伸了出来，在场的其他人全部都吓得往后退了十多步，毕竟这种情况，就和诈尸差不多，看上去，确实显得异常的恐怖。

　　年轻人倒是面无惧色，一下跑到棺材边，一把将棺材里的老妇人搀扶了起来。

　　“妈，您没事了？妈，您没事真好。”年轻人脸上早已经布满了泪水。

　　“风儿，我这是在哪里。”老妇人脸色有些茫然的看了眼四周。

　　“啊，我们是在神医这里，中医馆，唐昊，唐神医这里。”年轻人赶紧解释道：“您的病就是唐神医给治好的。”

　　“唐神医？风儿，赶紧的，带我拜谢下神医。”老妇人想要挣扎着站起来，一旁的年轻人显然是极为听老妇人的话，连连点头。

　　“不用了，老人家，您身体没事，就是最大的福气，不用谢了。”唐昊道是满脸的笑容，笑眯眯的说了一句。

　　“应该的，我们沈家，受人救命之恩，如果不去拜谢恩人，岂不让外人看了笑话。”老妇人说话有些文绉绉的，有些像周博文。

　　周博文见到唐昊望过来古怪的神色，立马明白过来，唐昊估计是听到老妇人的说话声，和自己差不多了。

　　周博文摇了摇头，却是什么也没说。

　　“好，您儿子已经谢过我了，拿了金条，还有支票。”

　　“恩，应该的，风儿，你给了多少？”

　　“妈，一千根金条，一亿的支票一张。”

　　“恩，应该的。”老妇人又是这句话：“支票开成3亿，以后让唐先生做我们沈家的专职医生吧。”

　　“是的，母亲，儿子听命。”年轻人点了点头，示意一旁几个丫鬟打扮的女孩子跑了过来，这才走向唐昊道。

　　“在下沈风，刚才多有得罪，还望唐神医海涵。”

　　“没事，神医就不要再喊了，再喊我神医，我都要羞愧死了，你还是直接喊我姓名，我听着还舒服点。”

　　“那怎么行，您救了我母亲的性命，喊您一声神医，都感觉委屈您了。”沈风倒是极为会说话。

　　“哈哈，你叫我神医哪会委屈我，这是对我的最好的褒奖啊，好了，你带你母亲回去好好休息，暂时不要洗脸，如果觉得脸上难受的话，可以用这个药膏涂抹一些但是注意，一定不要碰到水，然后一个月内以清淡为主。”

　　“我明白了，多谢神医。”沈风连连道谢。

　　看着他们都离开以后，洪成峰赶紧跑了上来，像是看怪物一般，上下打量了一眼唐昊。

　　“老唐，你老实告诉我，刚才那一切是不是你早就安排好的。”

　　“对，都是我安排好的。”唐昊却是没有否认的点了点头，让洪成峰神色一怔。

　　见到洪成峰的样子，唐昊却是忍不住摇头笑了起来。

　　洪成峰是何其聪明的人物，从唐昊的眼中立马明白过来，自己被唐昊耍了。

　　“唐师傅，你跟我说说，刚才那一切究竟怎么回事，你说的那些简直就是神了。”孙淼也是一脸惊讶的看着唐昊。

　　对于中医来说，没有比未知更能吸引到他们的了，唐昊刚才展示的技术简直就是可以称之为神迹了，孙淼此时看着唐昊的眼光明显带着一丝狂热，这种只有对中医最为崇拜的人才会流露出来的一种眼神，在此时的孙淼眼中流露，无疑透露出了孙淼此时内心的想法了。

　　唐昊只是看了一眼，就感觉心神一颤，暗道不妙，刚才装逼装过头了，这下孙淼和洪成峰会放过自己那就是怪事了。

　　想到这，唐昊不由看向周博文。

　　“周老，您刚才不是说找我有事么。”见到唐昊边说着边给自己使眼色，周博文只是神情一愣，立马反应过来，一脸笑意的道。

　　“是啊，我都差点忘记了，我过来是来找唐师傅说事的，两位老兄，抱歉了。”周博文说着拉着唐昊就往外面走。

　　“等下，老唐。”身后的两人几乎是同时喊了出来，不过没等他们靠前，就被影子给拦住了。两人虽然想要上前，但是想到之前影子的出手速度，最终还是放弃了。

　　从中医馆出来，唐昊看着身后的中医馆，不由松了一口气出来。周博文却是一脸笑眯眯的看着眼前的唐昊。

　　“我刚才把你解救出来了，唐师傅，如何谢谢我啊。”

　　“咱两什么关系，周老，我即使想感谢您，您也不好意思要我感谢，您说对不对。”

　　“如果是唐师傅要感谢我的话，我绝对好意思的，呵呵。”看着眼前的周博文，唐昊有些无语了。

　　“周老，咱们这么铁的关系，客气的话就不说了，我先走了。”

　　“等下，别急着走。”

　　“还有事么？”唐昊转过头，见到周博文一脸严肃的点了点头。

　　“对，老领导有请。”

　　再次回到院子的时候，老人家依旧是在院子里喂养着那几只鸡，见到唐昊来了，老人家眼中闪过一丝笑意，笑道：“是小唐师傅来了，快，快到里面坐。”老人家满脸的笑容，倒是弄的唐昊有些不好意思了。

　　一旁的唐子豪接过老人家手上的碗，老人家拍了拍手，在一旁的盆子里洗了洗手，还自己端起盆子，到一旁的菜地你，浇了些菜，这才走进客厅里。


第460章 汉语推广小组

　　屋子里已经放好了茶杯，唐昊和周博文正站在门口，老人家见到他们还站在那里，神情一愣，随即笑道：“你们又不是第一次来，还客套什么，赶紧坐。”老人家说着也不客套，他也知道，自己如果不坐下的话，他们是绝对不敢坐的。

　　“小唐师傅，最近公司发展的还不错啊。”听到老人家这么说，唐昊转头看了眼身旁的周博文。

　　“你不要看博文，你的公司我一直有关注，他也一直没有给我通风报信，倒是说了你不少好话。”老人家这话说的唐昊脸色一红。

　　“叫你来呢，是有些事情要和你商量下。”

　　“首长，您尽管说就行，只要我能做到的尽管吩咐。”

　　“都说了，到这里，不要太客套了，你要是客套，我老头子反而不习惯了。”老人家摇头笑了笑，边说着还边看了眼身旁的周博文。

　　后者显然是知道老人家叫唐昊来这里是什么用意的，周博文看了眼唐昊，随即开口道：“上面最近要弄一个汉语全球推广小组组长，张茂同志担任小组组长，你是九个副组长之一。”

　　唐昊没有开口说话，静静等待着周博文的下文，他自然清楚，周博文说了这么多，不可能没有用意，如果只是简单的一个任命的话，完全没有必要到这里来谈。

　　周博文和老人家对视了一眼，这才望向唐昊道：“我和老领导的意思是，原本让你担任小组组长，最不济也是常务副组长之一，只可惜的是，你的资历不够高，最终只能委屈你做个副组长了，但是我和老人家都一致认为你才是最适合当组长的人选，这次叫你过来呢，也是先跟你通个气，希望你不要有什么心理负担。”

　　见到周博文和老人家望过来的眼神，唐昊却是笑了。

　　“不好意思啊，我这个人不喜欢当官，一做官就浑身不得劲，谢谢首长和周老的好意了，我不做。”唐昊却是异常坚决的摇了摇头，表示不做这个什么副组长，开玩笑，他还不了解现在华夏的国情。

　　“这个就不是你能决定的了，严旭东同志据说还亲自进行批复了，同意你做小组长。”

　　唐昊望向老人家，后者却是道：“来，赶紧喝茶，茶凉了，就不好喝了。”

　　唐昊听到老人家这么说，只好拿起茶喝了一口，但是见到老人家的神情，唐昊张了张嘴，还想说什么，最终只能无奈的先喝了口茶。

　　“看来小唐师傅对于这个副组长还是异常抵触的嘛，看来后期的1亿拨款我看也可以免了。”老人家看了眼周博文。

　　“嗯，如果唐师傅不愿意做的话，这一亿拨款就拨给其他人了，很多地方都需要用钱。”周博文也是点了点头。

　　“等下。”唐昊赶紧道：“你们刚才说什么一亿拨款来着？”

　　“你看看，一听钱就这么激动了。”老人家转过头看着身旁的周博文，用手指了指唐昊，后者也是一脸微笑表示颔首的点了点头。

　　唐昊脸色有些微红，苦笑道：“首长，周老，您二老就不要在逗我了，刚才说的那一亿款项是怎么回事。”

　　“哦，是这样的，我们的汉语推广小组，准备到美国和日本，韩国，法国这四个国家去推广我们的汉语，法国就不用说了，哪怕是英语在那里都受不到重视，就更别说是汉语了，美国，日本，韩国，三个国家你也知道的，对汉语更是不重视，韩国人对于华夏人的歧视，不下于日本人，这次的汉语推广小组，第一站是到最近的日本，然后才是美国，最后是法国，然后最后返回到韩国，最后从韩国回燕京，可以说是一个带着公款的旅行。”周博文一脸的笑眯眯把这次推广汉族说的异常轻松。

　　“哦？那我主要做什么。”一听唐昊像是答应了，周博文和老人家相视一笑。

　　“唐师傅，你刚才不是非常抵触么，怎么，一听说钱，你也按捺不住了不成。”一听周博文有些调侃的话语，唐昊忍不住老脸一热。

　　“其实这跟钱没多大关系，主要是因为我觉得推广汉语人人有责，凭什么英语能在全世界流行，而我们华夏的国语却是不行，我们华夏不管是从人口上，还是从语言的质量上，都丝毫不逊色于英语，所以我刚才就在想，如果我能将华夏的汉语推广到全世界，让全世界都在说我们汉语，之后的华夏三宝能推广到全球就是顺理成章的事情，否则，即使华夏三宝推广在怎么顺利，语言不通，首先就是一个必须要克服的障碍。”

　　见到唐昊说的头头是道，神色还有些激动的样子，老人家和周博文两人相互对视了一眼，不由都笑了，用手指着唐昊道：“这个小滑头，说是会说，假如刚才没有说那一亿的奖金的话，只怕此时又是另外一番言语了。”老人家和周博文的话，让唐昊忍不住老脸一热。

　　“瞧您二老说的，我是那么死要钱的人么。”见到老人家和周博文都笑着点了点头。

　　“好吧，看来我的印象都和钱挂钩了。”三个人顿时相视一笑。

　　“对了，唐师傅，你这是确定要做这个全球汉语推广小组副组长了是吧。”

　　“对，确定了。”唐昊肯定的点了点头。

　　“那好，君子一言，快马一鞭，男人可不能做出尔反尔的事情。”

　　“明白。”唐昊用力点了点头，感觉似乎哪里有些不对劲，可是是哪里不对劲一下又想不起来。

　　“对了，周老，首长，我那一亿的拨款什么时候能下来？”

　　“汉语推广在四国首先推广顺利的时候，对了，到时候如果有必要的话，还会到英国和德国去推广汉语，英国就不必说了，英语是他们国家的母语，英国人的高傲是全世界都出了名的，在加上英语是全世界的流通语言，他们肯定不会让汉语顺利推广甚至是进行排斥的，所以，你的任务是在这六国将我们的汉语顺利推广，那这一亿的拨款，我就做主给你了。”

　　“怎么才叫顺利的推广？”唐昊看着眼前的老人家。

　　老人家微微笑了笑。

　　“其实也不是很难，六个国家的汉语推广普及率达到10%，不难吧。”

　　“嗯。”唐昊仔细考虑了下，如果加上之前汉语的推广以及其他相关的铺垫的话，如果这次推广够顺利，还是可以做到的。

　　“对了，多长时间？”唐昊又开口问了一句。

　　“一个月。”

　　“什么？”唐昊一下吓得一激灵从位置上站了起来。

　　“你那么激动做什么。”唐昊意外的表情似乎早就在老人家的意料中，他和周博文相视一笑，看着眼前的唐昊。

　　“小唐师傅，一个月的时间是有些仓促了点，但是现在汉语在这六个国家的普及率已经达到了9%了，一个月的时间，再增加1%的普及率，这个你不会都做不到吧。”

　　听到老人家这么一说，虽然明知道他这是用激将法，但是唐昊还是脑子一热，毫不犹豫的答应了下来。

　　等到唐昊回去的时候，却是感觉哪里有些不对，他知道老人家和周博文不会害自己，但是如果是这么简单的东西，他们没必要在安排自己进去。

　　过去，稀里糊涂就混了个官做，虽然不过是一个推广小组的副组长，但是也不是一般人能坐的了，毕竟可以公款旅游，公款吃喝，而且只需要推广普及这么点汉语，相信肯定会让很多人挤破了头，不仅名有了，最终的利也有了，而且也会给以后的履历加上浓重的一笔。

　　“唐师傅。”唐昊刚回到房间，还没想着怎么进行这个推广，门就被推了开来，周博文心急火燎的冲了进来，见到唐昊坐在那里像是在想什么，不由哈哈大笑起来：“先别想了，你赶紧收拾下，下午就准备出发。”

　　“这么着急？”唐昊有些意外，看了眼周博文。

　　“不急不行，老领导的岁数和我的年龄你又不是不清楚，指不定哪一天就双腿一蹬，一下就挂了，老头子如果不是年纪大了，都想趁这个机会去，这可是个最好出名的机会，回来，你的待遇就完全不同了，唐师傅，我倒是有些羡慕你。”

　　“哪里羡慕。”唐昊却是摇头苦笑了下，虽然老人家和周博文说的那么轻松，但是事情绝对不像他们说的那么简单，几十年来，汉语的推广普及率在这六个国家的推广不过是9%，而且是全部加起来的，现在想要在一个月内，就将汉语的推广率提高1%，看起来简单，实际上却是异常的艰难，这几个国家对于华夏的排斥不用说了，如果是换成巴基斯坦，唐昊都有自信一个月内提高到20%，这就是巴铁和其他国家在根本上的区别。

　　“行了，你小子就不要得了便宜还卖乖了，这次跟随推广小组去的，还有一些老同志，以他们的资格都只能做组员，你小子却能坐上副组长的宝座，你还想如何，还想翻天不成，对了，这次的组长张茂，你自己要小心点，那老家伙可是一个难对付的人。”

　　“什么意思？”听到周博文这话，唐昊却是有种不妙的感觉。

　　“你这么年轻就做上副组长的位置，而其他比你资历老的人，都只能做组员，所有人都意见很大，特别是张茂，到现在还在给严旭东同志写信进行反映呢，那个老家伙明知道是我和老领导推荐了你，却还是这么不卖面子，你说说得顽固到什么地步。”

　　“老领导推荐得人，还会有人有意见？”唐昊神情一愣，有些惊异的看了眼眼前的周博文。

　　周博文却是老脸一红，随后斥道：“你管那么多做什么，下午2点的飞机，你自己赶紧准备好，该安排的都安排下，衣服裤子你就带几套换洗的就行，其他的都不要带，组里都有配备的，而且这次每个组长都配备了一个专职秘书，只有你的秘书是女的。”

　　“嗯？”唐昊神色有些惊讶，难以置信的看了眼周博文，不明白这个是什么意思，这样一配备，不是更加成为众人的眼中钉了么。


第461章 文化入侵，语言先行

　　“这个是没办法的事情，有经验的秘书老同志们都离不开，所以只有临时启用了沈小雪同志，你也不要有什么心理负担，这是上面指派的，又不是你唐昊自己要求的，你怕什么，不偷笑都算不错了。”

　　听到周博文说的这么轻松，唐昊忍不住翻了翻白眼：“周老，要不你去推广好了，我这个副组长的位置让你坐。”

　　“呵呵，那还是算了，行了，不和你废话了，我还约了熊老抠去打麻将，先走了，你去的时候，我就不送你了，等你回来的时候我再去接你。”说着，也不等唐昊回答，周博文急匆匆的转身就走了。

　　看着周博文的背影，唐昊张了张嘴巴，最终还是什么都没说出口。

　　想了想，唐昊直接给柳嫣打了个电话，电话响了第三遍才被接通，听声音，还像是没有睡醒。

　　“唐总，一大早有什么指示啊。”

　　“呵呵，柳总，我是来跟你道别的。”

　　“什么？”电话那头明显吓了一跳：“唐昊，你干什么去？你不会是出国吧？”

　　“恩。”唐昊刚应了一声，就听到了电话那头的盲音，唐昊只是愣了一下，立马反应过来，感情柳嫣以为自己是出国深造呢，这也没办法，现在的国人都流行出国镀金，哪怕去的是老挝，也可以挂个海归的头衔。

　　看起来，柳嫣也以为自己要出国镀金了，唐昊忍不住摇头苦笑了下，这都是哪跟哪啊。

　　不到五分钟，门口就传来了敲门声，唐昊走过去，见到门口一大群人，不由神色一惊，唐昊还没反应过来，一大群人就冲了进来。

　　“唐董，现在我们的发展正在关键时刻，你竟然还想出去深造，你是不是脑子抽筋了？难道你要出去学会国外的炒菜理念吗？”最先进门的柳嫣，已经是怒不可歇，她们的目标可是对抗外国产业，现在倒好，顶头上司竟然投诚了。

　　“就是啊，国外都是反动派纸老虎，你要是出去了，肯定就不是你了。”洪成峰的话里还带有五六十年代的色彩。

　　“你前些天还口口声的呐喊国粹，现在就自己打自己嘴巴了？”李思华颇有一番女中豪杰的做派，上去就扯住了唐昊的衣领。

　　唐昊没想到自己仅仅是一次出国的决定，竟然让这群人反应这么大，不过仔细一想，唐昊心里却是倍是欣慰，至少，他手里的这些人不是崇洋媚外的废渣，改变一个民族的观念，首先要先改变一小波人的观念。

　　这是基督传教的理念，也是唐昊传播国学的理念，这一点，他已经做到了。

　　“大家先别说话，都听我说。”唐昊威信还是有的，眼睛这么一瞪，原本张嘴说的七嘴八舌的众人，也全部停了下来，看着眼前的唐昊。

　　“多余的废话不说，我刚才说的话，你们可能没理解清楚，我出国学习，只是出国宣扬华夏文化。”

　　“咋？宣扬文化？”洪成峰的眼睛瞬间瞪大：“我们现在已经发展到那个地步了吗？”大家也是用奇怪的神色看着唐昊，现在连国内的人都不怎么承认华夏文化，竟然还跑到国外去宣扬，这不是本末倒置吗？

　　“你们都误会了，是这样的，上面成立了一个全球汉语推广小组，我被任命做副组长，这次出国是为了推广咱们国家的汉语，文化入侵，语言先行，大家应该明白吧？”

　　“恩，明白了，不过你自己一个人可以吗？要不再带一个人？”洪成峰听完唐昊的话以后，顿时明白过来，有些意味深长的看了眼身旁的柳嫣，柳嫣脸色一红。

　　“唐昊，下次你话再不说清楚，你就……你就……”说着说着，柳嫣不知道怎么接下去了，这一次，明显是她理解错误了，恼羞成怒的她，转身就准备离开。

　　“大家都别急着走，这次你们来的正好，我也安排一下任务。”

　　见到唐昊说的话不像是开玩笑的样子，一脸的严肃，众人也收起了玩笑的心里，一脸肃穆的看着眼前的唐昊。

　　“这次汉语推广看起来跟咱们公司没多大的关系，但是实际上关系却是异常重大，毫不夸张的说，这次的汉语推广，能直接影响到咱们今后的发展，这次推广顺利，咱们以后开拓海外市场，将咱们华夏三宝顺利的输送出去，起着至关重要的作用，所以，我这是去打头阵，这段时间，你们也不要松懈，一定要拿出12分的精神去努力发展，都明白了吗？”

　　“明白。”众人齐声应了一句。

　　“那就好，现在我宣布下后面的任务，柳嫣在我离开的时候暂时代为管理公司，除了聚食汇以外，公司其他的业务你暂时代我处理。”

　　见到柳嫣点了点头之后，唐昊看向一旁的李思华。

　　“李思华协助柳嫣管理公司，负责好公司的人事财务，同时，严小茹，米小米，墨诗心，你们三个人，负责好帮助他们两个，有事随时给我电话。”

　　见到他们都点了点头，唐昊转望向洪成峰：“说实话，咱们公司我最担心的人是老洪你。”

　　“你这话是什么意思，难道我洪成峰就那么失败啊。”洪成峰一听唐昊这话，立马就有些不乐意了。

　　看到洪成峰反应有些强烈，唐昊忍不住摇头笑道：“老洪，你别激动，我没别的意思，我只是说，您老性格不够稳重，有时候太过冲动，太过意气用事了，在这方面，还希望孙老能够多多协助一下。”唐昊看向一旁的孙淼。

　　孙淼点了点头。

　　“放心吧，唐师傅，我和洪老哥，现在搭档的很好，其实洪老哥的性格还是挺稳重的。”

　　“听到了没。”洪成峰见到孙淼这么给自己面子，有些感激的看了他一眼。

　　“好，那就行，中医馆有老洪和孙老，还有孙晓月协助，我就放心了，大家都各自按照之前的步骤去前行，指不定我回来以后，就多了一个海外的公司了。”

　　“多了一个公司就够了，可千万不要给我们带一帮外国女人回来。”李思华的眼神满是警告，见到李思华如此神色，众人全部哈哈大笑起来。

　　只有唐昊有些哭笑不得的摸了摸自己的鼻子，难道自己的人品有那么差吗。

　　安排好一切事情以后，唐昊并没有告诉他们，自己什么时候出发，所以，下午一点钟的时候，唐昊打的直接来到了机场。

　　“唐昊。”刚走下车，唐昊就听到了身后的喊声，唐昊有些惊异，转过头，李思华他们站在一旁，一大群人就这么看着唐昊，李思华忍不住泪流满面的扑了过来，扑进了唐昊的怀中。

　　柳嫣也是眼眶微红，只是碍于面子，并没有和李思华那样扑上来。

　　看着她们的样子，唐昊心里虽然有些感动，嘴巴上却还是开口笑道：“我这又不是回不来了，你们不必要这样，搞得像是生离死别一样。”

　　“不准说这个字。”李思华却是用手捂住了唐昊的嘴巴。

　　“我要你平安，安全的回来。”李思华睁着大眼睛，眼睛一眨不眨的看着眼前的唐昊。

　　唐昊看了眼李思华，心里感觉一瞬间满是暖暖的。

　　见到唐昊点了点头，李思华踮起脚在唐昊脸颊上亲了一口，转身跑回到柳嫣他们那里。

　　“加油！”众人全部高喝了一声。

　　唐昊点了点头。

　　“大家等我凯旋吧。”看着众人的样子，唐昊感觉自己浑身都充满了动力，没想到他们却是早就发现了自己的意图，竟然早早的就在机场等候了，女人的心，果然是很敏感的。

　　这个送别，完全出乎唐昊的意料之外，在她们的眼里，唐昊已经成为她们生活的一部分了，朋友与知己，这两个字眼看似简单，但在这个社会却变得非常奢侈，离别之际，方知感情的深浅，她们的送行，令唐昊分外感动。

　　同时唐昊在心里暗暗告诉自己，如果这次出去不能弄个满意的结果回来，他自己都会看不起自己。

　　这次的推广小组成员一共是20人，组长就有10个人，加上随性的保镖以及专职秘书，一共超过60人随行，其中保镖20人。专门的秘书一个人一人，基本上是一个人一个保镖一个秘书这样的配置。

　　60人自然是不可能有专机的，也不可能包机，都是提前买好了飞机票，统一的经济舱，如果自己出钱倒是可以升到商务舱或者头等舱，不过唐昊没有升级机舱，整个组里除了他和自己的保镖还有秘书以外，其他人早已升级到商务舱，张茂更是升级到了头等舱，毕竟，这三种舱室的待遇差别还是很大的。

　　唐昊来到自己的位置，见到位置上早已经坐好两个美女了，唐昊没想到，自己这次的随行保镖竟然是影子，此时的影子，依旧是那套万年不变的黑色紧身衣，眼睛微微闭着，还有个长相特别卡哇伊有一双特别大眼睛的美女正应付着一旁一个高个帅哥的话语。

　　看她那认真的样子，显然是没有想到这个高个帅哥是在趁机套她的话。


第462章 先生，你裤裆开了

　　这个卡哇伊美女应该就是沈小雪了，就在那个高个帅哥快要套出沈小雪手机号的时候，唐昊却是走了过去，笑道：“麻烦让让。”

　　高个帅哥正坐在自己位置上和沈小雪聊得起劲，根本没有搭理唐昊，直到唐昊问出第四句的时候，才有些不耐烦的道：“没看到这个位置上有人了吗，你的位置不在这里。”

　　随即，他头也没回的继续说道：“小雪，我叫付海涛，我父亲是燕京的付氏集团的董事长，家中就我一个儿子，以后我们付家的产业也是归我的，所以你的手机号告诉我下，到时候我们好联系啊，对了，你这次去日本做什么？我是去日本留学，日本是这个世界上最伟大的国家，他们的知识和先进的理念，真是太需要我们去学习了。”付海涛的话语还没说完，就感觉脖子一紧，被唐昊直接给提着衣服拉到了一旁的走廊上。

　　付海涛猝不及防一下没站稳，整个人一屁股坐在了地上。紧身的裤子发出一声破裂的声音都没听到。

　　整个机舱里的人都爆发出巨大的笑声，很多人早就看不惯这个一直在卖弄自己家世的家伙了。见到他被人打了，大家自然都是异常开心。

　　唐昊看着地上滑落的机票，他弯腰拾起来看了一眼，笑道：“头等舱还要继续直行，不过在你直行以前，我建议你先用上衣挡住裤裆。”

　　付海涛没想到有人还敢对自己动手，当即从位置上站了起来，用手指着唐昊道：“小子，你找死。”

　　而此时的唐昊像是没有听到付海涛的叫嚣一般。而是靠在自己的位置上睡了起来。

　　一旁的沈小雪却是有些奇怪的看着唐昊，轻声叫道：“先生？”

　　唐昊感觉一双小手正推着自己，唐昊转过头去，还没开口，却是见到付海涛抱着自己的手臂在那里惨叫起来，他倒是忘记了旁边还有一个让人讨厌的家伙了，看了眼坐在那里闭目养神的影子，如果说这个不是影子出手的，打死唐昊都不会信。

　　“好了，别吵了，赶紧走吧，别等我自己动手。”唐昊转过头去，对着付海涛说了一句，正站在那里惨叫着的付海涛听到唐昊轻描淡写的话语，忍不住打了一个哆嗦。

　　他有些愤恨的站起身，用上衣挡住了裤裆，转头就跑向了前面，不过转头的一瞬间，眼中却是闪过一丝怨毒。

　　很快，整个机舱里的人又是发出一阵大笑声，没人喜欢这个头等舱的油头小生在经济舱装逼。

　　一旁的沈小雪脸色有些奇怪的看了眼唐昊。

　　“美女，你不要老是看着我，虽然我知道自己长的很帅，但是一直被人这样盯着，我也是会害羞的。”唐昊转头看着身旁的沈小雪，这句话一出口，沈小雪脸色立马变得通红起来。

　　“先生，您误会了，我只是说，这个位置已经有人了。”

　　“是谁？刚才那个破裤子的帅哥么。”

　　“不是。”沈小雪摇了摇头：“是别人。”

　　“你男朋友？你老公，还是你家里人。”

　　“不是，我等我的老板。”

　　“哦？”唐昊意味深长的哦了一声：“那你也坐错位置了。”

　　“是么。”听到唐昊这么说，沈小雪却是信以为真，真的拿出自己的机票看了起来，不过看了眼自己的机票在看了眼自己所坐的位置，沈小雪看向唐昊，还把飞机票递了过去。

　　“先生，您看下，我坐的位置没错，这里是我的位置。”

　　“呵呵，那我也没坐错，这里也是我的位置。”唐昊拿出了自己的机票。

　　沈小雪看了眼机票，又看了眼唐昊：“你就是唐昊。”

　　“对啊，难道还有第二个唐昊坐这里不成？”

　　看着眼前一脸笑眯眯的唐昊，沈小雪脸色一红，她自然清楚，唐昊估计早就知道自己的身份了，一直这样，无疑是有些在调戏自己了。

　　沈小雪脸色有些通红，又有些不好意思道：“唐先生，抱歉，我刚才没认出您来，现在正式认识下，我叫沈小雪，燕京大学毕业的，现在是您的专职秘书。”看着沈小雪伸出细嫩白皙的手掌，唐昊伸出手轻轻握了握，便松开了手。

　　沈小雪眼神闪过一丝惊讶。

　　“你好，小雪同志，我叫唐昊，委屈你了。”

　　沈小雪还是第一次听到别人喊自己同志，感觉有些怪怪的，同时又觉得有些好玩。

　　“怎么委屈了？不委屈啊，这次可以说是出去学习，难得的机会，还不用自己花钱，怎么会委屈呢。”沈小雪却是一个极为实在的人，说出的话，却是都没有一丝心机。

　　唐昊在心里暗暗点了点头。

　　“那就好，你不觉得委屈就好，我还以为你会委屈呢。”唐昊笑了笑。

　　“呵呵。”沈小雪却是笑了笑，眼前的唐昊有些超乎她的想象，不过也没给她带来多少惊喜，幸好是没有惊吓，沈小雪在心里这么想着，不过能不陪同一个老头子在一起，也是一件让人开心的事情。

　　见到身旁的唐昊没有在搭讪说话的意思，沈小雪则是戴上了耳机听起歌来。

　　飞机飞行了一个多小时以后，一直到降落，那个付海涛都没有在出现过，对这个，唐昊倒是不以为意。

　　唐昊和影子他们刚下飞机，还没去集合，付海涛就带着一大群人气势汹汹的将唐昊他们围了起来。

　　而此时，张茂正站在机场大厅里，看着集合的人数，唯一缺少的就是唐昊三人。

　　“真是太不像话了，目无长辈，年纪轻轻的也不知道是哪家的关系，身后的背景再硬实，也不能不把其他人放在眼里啊，简直就是太嚣张了。”此时的张茂对于唐昊的印象已经坏到不能再坏了。

　　“大家都不要等了，我们去酒店吧。”对于唐昊的这种态度，张茂自然是更不客气，一行随同的人员都是没有一点意见，他们也早就看不惯唐昊了，此时唐昊没来更好，省的碍眼。

　　就在他们一群人离开以后，此时的唐昊他们还被围堵在下机通道那里。

　　“你们不跟我走，我们就在这里动手。”付海涛，一脸的嚣张，刚才之所以在飞机上隐忍着没动手，就是因为飞机上如果动手打人了，影响不好，而此时下了飞机了，情况自然是不一样了，自己的人都在这里，付海涛早早就叫好了人，此时堵住了唐昊他们，付海涛自然是异常的得意。

　　“你以为就凭着这几个小虾米，就能把我们怎么样？”唐昊一脸笑意的看着付海涛身后那些身材高壮的保镖，这些人中不要说是华夏人，根本没有亚洲的人面孔，全部都是西方人，白人保镖，而且身高极高，每个都起码一米九以上。

　　沈小雪眼中虽然有些慌乱，却还是强装镇定地说道：“你们别乱来，这可是在机场里，要是敢打人，绝对把你们抓起来。”

　　“小雪，这个事情和你没关系，是我和这小子的恩怨，你放心，绝对没人敢碰你的，你到一边去。”付海涛异常温柔的看了眼沈小雪。

　　沈小雪却是摇了摇头，执拗地说道：“不，唐昊是我的老板，我怎么可能离开他呢，付先生，你最好不要乱来，唐先生，可是……”

　　“行了，少拿那些身份来吓唬我，这里可是在日本，不是在华夏，在华夏的身份再好使，在这里也绝对不管用，你还是乖乖的到一旁去，男人的恩怨，女人不要插手。”此时的付海涛已经忍不住心中的嫉妒了，不仅沈小雪这样卡哇伊的美女维护唐昊，就连那个自己问了一百句都没回一句的影子也站在唐昊的身后，她是唐昊的什么人，自然是不用说了。

　　这两个美女没想到都和唐昊在一起了，眼前这小子可以说，除了身高以外几乎是一无是处，哪怕是身高，也根本比不过自己，都不知道这两个极品美女怎么会跟唐昊这样的人在一起的。

　　不过不管如何，也不管这两个美女愿意不愿意跟自己在一起，此时的付海涛心已经是无法平息下来了，特别是影子被紧身衣包裹凹凸有致的身材，更是激发了付海涛心中的欲望。

　　不管如何，慢慢发展已经符合不了付海涛目前的想法了，此时的付海涛只想在这两个女人身上好好发泄下。

　　“全部都带走。”付海涛没有任何犹豫，用手一挥，随即转身就走，这样的事情他做了不知道多少次了，具体多少件，就连他自己都快忘记了。

　　每次看着那些女人在自己胯下痛苦求饶的时候，付海涛就感特别的舒服和过瘾。

　　不过让他意外的是，转过身去的付海涛，却是眼珠子差点没瞪出来，自己十几个身手高强的手下，竟然在他转身的刹那，全部倒在了地上，如果不是这些人跟随自己时间长了，付海涛都根本不相信，自己这些属下竟然让人如此轻易就给放倒了。

　　而且看情况，还像是让那个穿着紧身衣的女人给放倒的，因为他转过头的时候，看到那个穿着紧身衣的女人，正一脚踩在自己身边的保镖队长汉克头上，那个身高足有两米，体型壮硕，外号猛兽的家伙，可是曾经的地下拳王，这样一个人物甚至连叫声都没发出来，就被轻松的解决了。

　　“朋友，看来咱们是该到了好好谈一谈的时候了。”唐昊一脸笑眯眯的走了过来。

　　等到唐昊和影子他们三人走出来的时候，沈小雪却是有些忍不住噗嗤一下笑了出来，随即看着身旁的唐昊，有些歉意的道：“不好意思，实在是有些忍不住了，唐先生，我都有些好奇了，您究竟是怎么样一个人了。”

　　“哦？为什么这么说。”唐昊一脸的笑眯眯，此时的口袋里多了数十万的现金，外加几张巨额的支票，至于付海涛事后是否报警，就不在唐昊的考虑范围内了，付海涛如果愿意报警的话，唐昊倒是不介意他在国外出出名，而且这里是在日本鬼子这里，如果日本鬼子想要帮助付海涛，唐昊不介意在这里大闹一把，顺便帮他们普及下汉语知识。

　　“您刚才收拾了那个人，还把他的衣服裤子给脱光了，呵呵。”一想到这个，沈小雪就忍不住有些好笑，更让她觉得惊奇的是，脱衣服的影子，一点尴尬的意思都没有。

　　“哦？”唐昊有些意外的看了眼沈小雪，他还以为这个长的卡哇伊的女孩子是在笑什么呢，原来是这个。


第463章 无限春光

　　“没什么，他主动惹我们的，我们帮他出出名，顺便给大脑降降温。”

　　“嗯。”沈小雪的眼睛都笑眯了，随即看了眼手表，却是突然出声道：“糟糕！”

　　“怎么了？”唐昊有些奇怪的看了眼沈小雪。

　　“我们忘记和组里集合了，他们该不会是在那里等我们吧，我赶紧给他们打个电话。”还没等沈小雪拿出电话来，唐昊已经制止了她。

　　“不要打电话了。”

　　“为什么啊？他们如果等我们的话，现在都该等急了啊。”沈小雪却是有些不明白。

　　“你想，这么长的时间，他们如果真的担心我们，是不是应该给我们打一个电话了。”听到唐昊这么说，沈小雪神情一愣，点了点头，恍然道：“是啊。”

　　“这就是了，他们如果真的在等我们的话，这么长时间了，起码一个小时了吧，至少一个电话是应该的吧，到现在一个电话都没有，说明了什么？”唐昊一脸笑眯眯的看着眼前的沈小雪。

　　“您是说，他们已经回到酒店去了？”沈小雪有些不敢相信的看着眼前的唐昊。

　　“不错，恭喜你，小雪同志，你完全答对了。”

　　“这怎么可能！！！”沈小雪一脸惊讶。

　　“没有什么不可能，呵呵，走吧，我们还是回酒店去吧。”唐昊带头往前面走去，沈小雪虽然有些不相信，但是想了想，还是跟着唐昊一起回到了已经订好的酒店，却是被通知，他们定的酒店房间已经被退了。

　　沈小雪听到以后忍不住一愣，她用熟练的日语跟对方交谈一番以后，才明白过来，组里的其他人早已经到了酒店里，并且都已经出去一段时间了，就在他们出去以后，他们的那间房间也被他们给退掉了。

　　“太过分了，他们怎么能这样呢，不行，我一定要给张组长打电话。”沈小雪在知道情况以后，一脸愤怒的就准备给张茂打电话。

　　“不用了。”唐昊却是制止了沈小雪。

　　沈小雪有些惊讶的看了眼唐昊，有些气苦地说道：“为什么不给张组长打电话啊。”

　　“你傻呢，到现在都不明白么？”

　　“明白什么。”沈小雪有些奇怪。

　　“要退房的人就是张茂。”

　　“不可能。”沈小雪却是根本不信的摇了摇头。

　　“你不信？”唐昊看着眼前的沈小雪，一脸笑眯眯的看着她。

　　“我不信。”沈小雪坚定的点了点头。

　　“那好，那我问你，组长和副组长哪个人职位更大。”

　　听到唐昊这么说，沈小雪虽然觉得有些奇怪，但还是道：“那还用说，肯定是组长更大了，你问这个做什么，唐先生，我们现在主要是向组长反映情况啊。”沈小雪满脸的不解，不明白唐昊在这个时候还问这个做什么。

　　“你都知道组长比副组长大了，我是组里的副组长，除了张茂谁还有这个权利能把副组长的房间给退掉呢。”

　　沈小雪听到唐昊这话，神情一愣，张大了嘴巴，也似乎明白了唐昊的话了。

　　“行了，就不要浪费时间了，反正除了这里的房子，难道别的地方还没地方住么。”唐昊用手拍了拍自己怀中的那几十万现金。

　　沈小雪只是看了一眼，立马明白过来，不由点了点头，一脸笑意的道：“还是唐先生想的开，那好吧，反正我是唐先生的秘书，唐先生去哪，我就跟到哪了。”

　　“那就行。”唐昊点了点头，至于影子，唐昊根本不用去询问，即使去问，对方也不会跟自己说话，问出来反而还会有些尴尬，干脆不问了。

　　反正自己去哪，影子肯定会跟到哪的。

　　很快的，三人就在一家酒店办好了入住手续，一间房，本来是要开三间房的，沈小雪死活不同意，认为太浪费了，她觉得开两间房就足够了。

　　她和影子一间，唐昊一间，刚好足够，谁知道影子拿了过去，用手指了指墙上挂的三人间房。

　　“要住一起么？”沈小雪脸色一红，看着影子，影子却是一脸坚定的点了点头。

　　“有些不太好吧。”沈小雪看了眼唐昊，不管如何，唐昊都是个男人，她和影子都是一个女孩子，和一个男人住在一起。

　　唐昊也是摇了摇头，笑道：“还是两间房，你和小雪一间，我习惯一个人住了。”

　　影子却是毫不犹豫的摇了摇头，用手指着沈小雪，一手指着一个单人间。

　　示意沈小雪一个人去住单人间，她自己和唐昊住一起。

　　沈小雪见影子这么安排，自然是不答应了，她自己胆子比较小，是绝对不敢一个人住的，见到影子一脸坚决，没有商量的余地，沈小雪只好红着脸，答应了。

　　唐昊对此倒是不在意，也没有多激动，当然了和两个极品美女住一个房间里，只怕只要是个正常男人，做梦都要笑醒了。

　　原本有些不好意思的沈小雪在进到房间以后，不由欢呼起来，这里的三人间比想象中好太多了，一晚上10万日元的价格，相当于人民币八千多了，自然是非常好了。

　　反正这钱是从付海涛那里敲诈来的，不要白不要，在日本停留的时间是5天，第一站的时间停留的比较长一点，反正到最后一天离开的时候在给张茂打电话就行了。

　　此时的张茂则是和其他组里的成员到日本著名的银座开始购物，这里不仅是全世界著名的红灯区，更是很多有钱人的购物天堂，很多崇洋媚外人最喜欢去的地方之一，这里买日本货远比在国内买的便宜。

　　反正都是公款消费，这些人自然是不客气。

　　“张组长，您说唐昊他们找不到我们，我们又把他们房间给退了，他们会不会投诉我们啊。”同是副组长的吕征开口说了一句。

　　“投诉？呵呵，尽管去投诉好了，集合的时候，不来，明显是不把咱们放在眼里，竟然他们眼中都没有我们，我们为何有他们，而且我已经事先打了报告回去了，要求撤销唐昊在组里的职务，并且将他们目无纪律，根本不集合的事情也通知给国内了，相信很快处理意见就会下来了。”

　　听到张茂这么说，吕征只是神情一愣，立马明白过来，向着张茂竖起了大拇指。

　　“高。”

　　张茂一脸得意的点着头，哼道：“那小子还想跟我们斗，也不撒泡尿看看自己的德行。”

　　此时的国内，老人家正坐在位置上，戴着老花镜，看着手上的报纸，周博文却是急匆匆的从外面走了进来。

　　“老领导，不好了，出大事了，出大事了。”

　　“什么事情，这么慌里慌张的，别急，慢慢说。”老人家抬头看了眼周博文，将脸上的老花镜拿了下来。

　　“是这样的，老首长，唐昊可能要被撤职了。”

　　“哦？为什么。”老人家不由有些奇怪。

　　“是啊，我也想不通啊，张茂打报告回来说唐昊目无纪律，下飞机的时候没有去集合，于是就没有等唐昊，而且还将酒店的房间给退了，现在又打了报告回来，要求撤销他的职务，将他从推广小组里踢出去。”

　　“不像话。”老人家张口说了一句。

　　周博文吓了一跳，见到老人家阴沉着脸，不像是在说唐昊，顿时松了一口气。

　　“你去打电话给严旭东同志，就说我有话和他说。”

　　“是。”周博文一脸兴奋的点了点头，他哪还不明白，老人家这肯定是在替唐昊说话了。

　　此时的唐昊并不知道自己这个副组长可能要被撤职的消息，不过即使知道了也没关系，反正他对这个什么副组长一点兴趣都没有。

　　此时的沈小雪正兴奋的在床上打着滚，幸好穿的是牛仔裤，这要是穿的短裙，只怕就这样几下都当场走光了。

　　见到唐昊看过来，原本兴奋的沈小雪脸色一红，看都不敢看一眼唐昊，转身向着厕所跑去。

　　“我去洗澡去。”

　　唐昊看了眼坐在窗户旁像是沉睡的影子，除了刚开始她进来，四处检查了一下以后，人就坐在了那里，如同一个木头一般，一动都不动。

　　唐昊对于影子这样的表现，倒是没有一点意外。

　　将自己的行李往一旁的地上一放，唐昊脱了鞋，直接就躺在床上开始睡了起来，看着唐昊倒在床上没有几分钟，就睡着了，影子多少有些意外。

　　等到影子去洗澡以后，唐昊嘴角边挂起一丝笑容，女人，不管是多么懒散的女人，对于自身的干净，绝对是第一位的。

　　等到唐昊醒过来的时候，已经是半夜了，唐昊坐了起来，走到桌子前拧开一瓶矿泉水喝了一口，眼神不经意的看了眼沈小雪那边，这一看，差点嘴里的水都没喷出来。

　　沈小雪睡觉的样子，可是完全没有一丝美女应有的样子了，不仅是整个人呈大字形在睡觉，就连被子都被踹到了地上，而且穿的睡衣上面的扣子都敞开了，就连里面的粉红色胸罩，以及下面那条透明的红色小内内都能看清楚。

　　唐昊只是看了一眼，就感觉头部一热，想也没想就走了过去，看着沉睡的沈小雪，将地上的被子捡了起来，重新盖在了沈小雪的身上。

　　转过身去的唐昊，却是见到，影子不知何时，已经坐了起来，正目不转睛的看着自己。

　　唐昊吓了一跳，用手指了指床，摆了个睡觉的姿势，影子却是目无表情的看了眼唐昊，转身睡了起来，哪怕是洗澡完，影子都穿着那套百年不离身的紧身黑色衣服。

　　影子也没带行李，不可能有第二套同样的黑色衣服来换，难道说她身上一直穿着这件衣服么，也不怕臭么。

　　不过唐昊心中虽然是这么想的，脸上却是没有异样，第二天，一大早，唐昊就准时醒了，这是多年养成的习惯。雷打不动，影子却是早已经站在门口多时了，也不知道站在那里干什么，像是有所感应一般，见到唐昊起来了，影子只是淡然的看了唐昊一眼。随即又把头转开了。

　　唐昊张了张嘴，似乎想要说什么，最后还是忍耐住了。


第464章 新的思路

　　“起来了？去吃早饭吧。”影子看了眼唐昊，没有废话，直接打开了房门，见到影子的样子，唐昊顿时笑了起来。唐昊站起身，见到沈小雪还睡得正香，便轻手轻脚的站了起来，向着外面走去。

　　唐昊走出门外，影子却是没有跟出去，唐昊有些奇怪，不由看了她一眼。

　　“你做什么呢，一起去吃饭吧。”

　　影子却是看着唐昊也不说话，随即把门关了起来，唐昊一眼就注意到影子左手拿着一个东西。

　　“什么，我看看。”影子却是速度极快的把东西藏在了袖子里。

　　虽然速度很快，唐昊还是看清了，那是一个馒头。

　　“你早上就吃这个？那怎么行，没有任何营养的东西，不准吃了，听到了没？”唐昊怕影子不听，直接开口道。

　　“这是命令，你竟然是我的贴身保镖，就应该听从我的命令，明白没有？”

　　影子睁着眼睛看着唐昊，想了想，点了点头。

　　“你竟然听从我的命令，那么第一条，就是把你吃剩的那个馒头扔掉。”唐昊毫不客气的命令着影子。

　　影子看了眼唐昊。

　　“赶紧的，这是命令。”

　　影子将手上的馒头，有些不舍的放在了一旁的桌子上。

　　唐昊看了眼那个馒头，走过去，影子刚想动。

　　“不准动。”唐昊毫不客气的喝了一声，见到影子没有上前了，拿起那个馒头看了一眼，这个馒头已经干硬的都快媲美一个石头了，没想到影子平时就吃这个，唐昊拿起那个堪比石头一般坚硬的馒头，放在影子面前。

　　“你平时就只吃这个？”

　　见到影子没有说话，唐昊就已经清楚答案了。

　　“以后没有我的命令，不准吃这个，听到了没。”影子有些惊讶的看着眼前有些霸道的唐昊。

　　“你看我也没用，反正我跟你说的命令，你必须遵守，明白了没，没我的命令，这种坚硬的馒头，不准给我吃。就这么说定了，别的废话就不要说了，好了，我们出去吃早饭去，还愣着做什么，快点啊。”唐昊见到影子有些发愣的样子，不由开口喝了一句，影子看了眼唐昊，没有说什么。

　　“走吧，不要再想了，跟我去。”唐昊说完，带头往前面走去，走了一半的路，见到影子还站在那里有些发愣的样子，唐昊不禁有些怒了。

　　“跟你说汉语，你听不懂么，这是命令。”

　　影子看了眼唐昊，眼中闪过一丝怪异的神色，没有废话，跟着唐昊往前面走去。

　　唐昊看着身旁的影子，想了想，原本出口的话，却是咽了回去，跟这样的人讲道理是没有用的，你只有用命令的口气跟她说话，她才会跟你走，因为长时间以来，她们早已经习惯听从命令了，如果你用商量的口气跟他说话，他只会更加看不起你。

　　这就是这些军人习惯命令以后所遗留下来的后遗症。

　　影子亦步亦趋的跟在唐昊身后，距离唐昊大概一米左右的距离，这个距离既不太靠近，又能在唐昊遇到危险的时候，第一时间能反应过来。

　　唐昊虽然没有回头，但是也能感受到影子一直就跟在自己身后。在一家中式早餐店里停了下来，唐昊直接走了进去，影子犹豫了一下，也跟了进去。

　　“老板，来十个软馒头，5笼蒸饺，两份汤。”唐昊一走进去，就大大咧咧的喊了出来。

　　一旁的影子眼中闪过一丝讶异，如果不是唐昊一直注视着影子，还真没办法发觉影子刚才眼中的那丝诧异，看来你也不过是个普通人吗，唐昊还以为影子就是那些根本没有感情的真正战争机器呢。

　　不过这种人，一般是不可能存在的，不管是谁都是有感情的，哪怕是训练的在冷血，只不过是隐藏的够深而已。

　　当然了，这些都是唐昊有感而发而已。

　　影子依旧是那副木然的表情，看着眼前的唐昊，很快的唐昊点的吃的就送上来了。

　　“你把这些都吃完。”唐昊抛下这句话以后，就面向店老板道：“老哥，能聊几句么？”

　　早餐店的老板，却是摇了摇头。

　　“不好意思，我现在正忙，没时间聊天。”

　　“我就问你几句。”唐昊拿出几百块钱放在桌子上。

　　早餐店的老板看了一眼，神色一愣。

　　“算了，钱我就不要了，有事你就说吧。”早餐店老板说着从位置上站了起来。

　　“抱歉，我先去忙会，等下在说。”

　　“好的，老哥，你先忙。”唐昊点了点头。

　　唐昊转过头见到影子依旧没有吃的意思，神情一愣，不由开口道。

　　“你干什么呢？怎么还不吃。”

　　影子看了眼唐昊，却是神色冷漠的站了起来，一副你自己吃的样子。

　　“这是我的命令，不吃完，就不准走。”

　　影子眼中闪过一丝恼怒，随即坐了下来，拿起桌子上的东西就吃了起来。

　　见到眼前影子的样子，唐昊却是有些得意，在自己面前装相这么冷酷，自己就是要破开你那层伪装。

　　想到这里，唐昊又开口道：“老板，这个量再来一倍。”

　　一听唐昊这么说，影子看着唐昊的神色已经完全变了，如果不是有顾忌的话，只怕此时的唐昊已经被打晕在地上了。

　　看着有些恼怒的看着自己的影子。

　　唐昊倒是乐了，只不过是让你多吃点东西，你就有些不爽了，看来这冷漠的表情也是装出来的嘛。

　　“没事，我们出来吃，就是要多吃点，这里幸好有家中餐馆，不然还真的不知道去哪去吃。”影子虽然对于唐昊有些恼怒，但是对于唐昊的命令，却是不折不扣的去执行了。

　　早餐店老板很快就走回来了，见到唐昊，早餐店老板显得有些不好意思。

　　“没事，老哥，你来日本多长时间了，这里的日本人对于咱们国家的中餐接受程度高么。”

　　“呵呵，还行吧，一年也能赚上百万日元。”

　　“这么多？”唐昊有些惊讶的看了眼早餐店老板。

　　“几百万日元，换成人民币的话也就十几万吧，咱这是出国，老兄，一年都赚不了十几万，那我还出国。”

　　见到早餐店老板这么说，唐昊倒是点了点头。

　　“老哥说的有理。”唐昊点了点头。

　　“对了，老哥，冒昧的问句，像你这样规模的店铺在日本一年租金要多少。”

　　“怎么，也想在这里开店？”早餐店老板，一脸笑意的看着唐昊。

　　“呵呵，只是问下，没别的意思，而且老哥你放心，即使我要做早餐店，也绝对不会在你这里开的，你放心。”

　　“哈哈，即使你在我这里开，也没有用的，我这里附近开了十几家早餐店，也开了好多出名的连锁店，到现在都搬走了。”

　　“哦？”唐昊倒是有些惊异，看了眼桌子上的早餐，从外表看去，这些早餐并没有什么特别之处。

　　“难道说，这些早餐都是日本人最喜欢的？”

　　“你觉得日本人自己还不了解他们自己人的爱好么。”

　　听到早餐店老板这么一说，唐昊倒是点了点头。

　　“没错，听老哥你这么一说，我倒是有些想明白了，您应该是祖传的技术吧。”

　　“唉，什么祖传的技术，纯粹是混口饭吃，而且不瞒老弟说，我这只不过是简单的改变了一下而已。”

　　“哦？老哥，怎么改变的，不知道能否透露一二？”

　　“呵呵。”早餐店老板却是摇了摇头，看了眼唐昊。

　　“这可是我混饭吃的手艺，肯定是不能告诉你的，不过我能告诉你的是，这项技术其实也没啥子稀奇的，只要能想明白，谁都能做。”

　　听到早餐店老板这么一说，唐昊忍不住心头一动，像是想到了什么，有些惊讶的看了眼早餐店老板。

　　“谢谢您老板。”说着，唐昊放下了1000元钱，在这里，唐昊还是习惯性的使用了人民币，对于饭店老板来说，自然是不可能不收的，以后回国还是要使用的。

　　“客气了。”早餐店老板倒是不客气，直接收了起来。

　　“有空再来，老弟。”早餐店老板却是异常的开心，随便聊了几句，就白赚了1000元，不管是谁都喜欢唐昊这样慷慨大方的主。

　　从早餐店走出来以后，唐昊回想了早餐店老板的话语，却是心头一动，能快速的推销自己的早餐，唯一的办法，不仅是好吃，而且还要能让早餐容易消化，就是吃到肚子里以后，不仅要觉得好吃，而且还要能容易消化，这样才会让别人一直不停的购买，有种停不下来的意思。

　　这个早餐店老板，估计就是利用这种原理，在面粉里面加入一些促消化的药粉一类的东西，这样不仅好吃，而且容易消化的东西，不仅适合所有人，对于那些有胃病的白领们来说，无疑是一种最好的食物，不然用面粉精制而成的食物虽然好吃，但是更是不容易消化，哪怕再好吃，那些有胃病的人也只是敢偶尔吃一下。

　　却是不敢多吃，而眼前的早餐店老板，虽然没有并没有告诉唐昊自己用什么方法使得生意这么好，但是唐昊却是明显都能猜测出来了。

　　而且这个无疑就是一个突破口，从好吃到容易消化进行一个彻底的转变，要时刻抓住食客的心，才能立于不败之地。

　　越想，唐昊越是觉得兴奋，就感觉自己找到了一直以来想象的突破口，关键所在，就在于时刻抓住食客的心里。

　　从能吃饱到好吃，在从好吃到容易消化加好吃，进行一个转变，现代人的生活节奏过快，吃饭都是在拼速度，如果自己能够制作出一种保护肠胃，适合那些肠胃不好的人吃的食物，既容易消化又好吃，还可以在喝酒的时候，保护那些脆弱的肠胃。

　　简直是一举好几得。

　　一旁的影子看了眼眼前的唐昊，不时皱眉，偶尔开心，就如同一个孩子一般，眼中闪过一丝诧异。

　　两人一直走出了这条街道，就在拐弯的刹那，突然间，一丝警兆从唐昊心里升腾而起，还没等影子反应过来，走在前面的唐昊，已经一把拉住影子的手，向一旁的小巷跑去。

　　唐昊的突然举动，令影子像是一只受惊的小猫般爆发了，她一把反扣住唐昊的手，三下五除二的将唐昊压在了地上。

　　“别按我啊，后面有危险！”唐昊被影子这一手给压的闷哼一声，转过头大声冲着影子吼了一句。

　　唐昊的话音刚落，一颗子弹已经擦着他的头皮飞过，惊出了唐昊一身冷汗，若不是影子将他按在地上，此刻他已经被子弹贯穿了。


第465章 袭击不断

　　唐昊想到危险处，不由出了一身冷汗，热兵器才是这个时代的主导，刚才他只是感受到了一把枪的来源，没想到还有另一把枪窥伺着他。

　　影子没有任何犹豫，一手抓住唐昊的肩膀，将他拉到了自己的身后，手上已经多了一把枪。

　　唐昊有些惊讶的看了眼影子，不知道她是怎么把枪带上飞机的，即使是国内有关系可以这样做，但是这可是日本，在国内在牛叉的关系，在日本也不一定好使。

　　“我来帮你。”唐昊想要站到影子身边，却被影子直接抓住手，一脚踹在了、膝盖上，唐昊身体一个踉跄，差点就跪在地上。

　　影子转过头看了一眼唐昊，眼中的意思非常明显，那就是你给我安静点呆着。

　　唐昊看了眼影子的神色，知道此时的影子已经进入了战斗状态，如果自己稍有一个让她不如意的话，只怕她会立马把自己拿下。

　　想到影子的实力比自己高出那么多，唐昊想了想，还是没有出声反对。

　　影子抬眼看了眼四周，调准了手枪的射击距离，用手指了指一旁的超市，意思非常明显，就是让唐昊在里面。

　　唐昊点了点头，影子没有任何废话，向着前面跑了过去。

　　“这女人可真是疯狂。”虽然影子拼命跑着S形的步伐，并且在每个点的位置都不停留超过一秒的时间，让对方没办法锁定，但是如果对方有好几把阻击枪呢，那影子可就危险了。

　　唐昊脑中的想法刚落下，躲在拐角处的唐昊，就看到几发阻击步枪的子弹打进了影子身前和她身后的地上，几乎是锁死了她所有可能的退路。

　　让唐昊意外的是，在这种生死关头，影子身体竟然不可思议的弄成了一个正常人都根本弄不出来的动作，整个人真的就如同一条蛇一般，几乎是子弹贴着她的脸部射进了身前的地面。

　　即使影子躲闪极快，唐昊也能看到影子脸上血花飞溅，但是影子像是没有感觉的木头人一般抬手就是三枪。

　　随即将抢放进了怀中，整个人也站定在那里。

　　“牛叉。”唐昊还从来没有见过有人用自己做诱饵，将对方的阻击手引出来的，这得需要多么强横的实力才敢如此自信，用身体来引诱。

　　这可不仅仅是自信就敢的了。

　　特别是此时的影子站在那里，一副酷酷的样子，甚至把眼睛都闭上了。

　　“这是要做什么。”唐昊有些意外，手枪的有效距离最多就是800米，而且还只是理论上的，一般正常有效距离最多就在500米，并且刚才影子还是仰角射击，情况自然是更加不一样了。

　　考虑到风速以及地心引力的影响，影子刚才那三枪打中阻击手的概率为0。

　　突然间，影子睁开了眼睛，抬手又是三枪，唐昊转头看去，三个影子从楼上掉了下来，砸在了不远处的地面上，发出及声沉闷的撞击声，一具尸体还撞凹了一辆汽车，刺耳的警报声，伴随着四周人群的尖叫声。

　　此时的唐昊更是嘴巴大张着都足以塞进一个鸡蛋了。

　　影子跑了回来，一把拉住唐昊的手，向着远处跑去，就在影子拉着唐昊跑出去没多远，一群穿着西装的保镖跑到了他们刚才站立的位置，互相对视了一眼，点了点头，向着唐昊他们离开的方向追去。

　　回到酒店，打开房间，穿着睡衣的沈小雪正坐在床上发呆，听到开门的声音，不由转过头来，见到唐昊他们进来了，沈小雪脸上浮现一丝喜意。

　　“唐先生，影子姐姐，你们都回来了啊？”

　　“恩，回来了，先吃点东西吧。”沈小雪点了点头，一脸兴奋的如同一个孩子一般，从床上跑了下来，唐昊能看到沈小雪睡衣掩盖了刚才透露出来的春光，一条粉红色的透明小裤裤。

　　看着沈小雪欢呼雀跃的样子，唐昊赶紧咳嗽了几声，转头看了眼身旁的影子。

　　“刚才，你那几手真帅，有没时间教我。”唐昊还用手比划了几下，影子眼睛看着唐昊。

　　唐昊和影子对视了几眼。

　　“好吧，你赢了。”唐昊和影子没对视几下就败下阵来，这个女人的眼睛锋利的就如同一把利刃一把，就好像自己和她有不共戴天之仇一般。

　　“小雪，味道怎么样，还行不。”

　　“好，好吃。”沈小雪连连点头，吃的异常的快速，根本没有一丝要注意形象的意思，这和她的外表可是一点都没办法联系上。

　　“好吃就多吃点，我们刚才在外面都吃过了。”唐昊一脸的笑意。

　　“好，唐大哥，我不会和你客气的。”沈小雪转过头来，一脸笑眯眯地说道，说着话塞得满满的嘴巴里还流出吃的东西出来。

　　换成是一般人这样，只怕会显得特别的恶心了，但是在此时的沈小雪的嘴巴里，就是不一样了，流落出来的食物残留在嘴角边，那种感觉就和女人吃香蕉一般，充满了诱惑。

　　沈小雪见到唐昊有些怪异的神情，不由有些疑惑道。

　　“怎么了？唐大哥。”说着还低下头看了眼自己身上的睡衣，沈小雪是那种长着萝莉的脸，熟女的胸，那两个巨大的雪白的圆球，似乎连宽松的睡衣都有些遮挡不住。

　　这种女人对于男人的杀伤力也是最大的，沈小雪低头看了眼自己的胸部，还以为唐昊是看到了，顿时脸色一红，紧了紧自己的身前的睡衣。

　　说实话，昨天晚上沈小雪还有些担心唐昊半夜起来会对自己如何，如何，所以将专门打击色狼的电击器也拿出来了。

　　不仅如此，沈小雪还穿着一身极为难解开的衣服睡觉，后来大半夜过去了，沈小雪实在是被自己穿的那些衣服给热的不行，半夜起来又洗了个澡，见到唐昊似乎并没有那种意思。她才沉沉的睡了过去。

　　今天早上起来，沈小雪还吓了一跳，因为唐昊和那个影子已经不见了，沈小雪还以为这两个人是合伙一起来占自己的便宜，所以一大早，沈小雪还坐在床上仔细感受着自己身体的异样，还特地仔细检查了下她们三个人的床，见到没有异样后，原本那颗提着的心也不由放松了下来。

　　见到唐昊给她带回来了早餐，沈小雪心中最后的担心也放下了，心底生出了一丝暖暖的感觉。

　　此时唐昊盯着她自己的胸部看，沈小雪不仅没有一丝生气，反而还有些忍不住的娇羞，外加一丝说不出来的窃喜，也不知道为何，和这个男人才不过认识了一天，自己心中竟然就会有了这种感受。

　　让沈小雪既担心，又有种说不出来的开心。

　　沈小雪从小接受的就是放羊式教育，就是那种完全靠自己的教育方式，父母从来没有给她买过早餐，自从她懂事以来，所有的早餐包括吃的，全部都是她自己解决搞定，从来没有依靠过家里，而且18岁以后，家里就已经不负担她的任何费用了，完全靠她自己。

　　所以，唐昊跑到外面去给她买早餐的时候，沈小雪感到非常意外，也非常开心。

　　心里除了感动，更多的还是有一丝丝疑惑和其他的想法，那就是唐昊给她买早餐，是不是早就对她有所图谋了。

　　唐昊看着眼前的沈小雪，似乎有些发傻了，想了想，还是没有去打扰她，而是转头看着身旁的影子。

　　“怎么样，考虑一下，教我几手。”

　　影子像是看白痴一般的目光看了眼唐昊，转身就走，来到窗前靠在床上准备休息，有些错愕的唐昊还没开口说话，却是神色一变，跑了过去，一把抱住了坐在那里的沈小雪。

　　“小心，有阻击手。”几乎是在唐昊话音还没落下的同时，影子就像是屁股上装了弹簧一般，飞一般的窜了起来，一把拉过旁边的窗帘，整个人来到了唐昊身前，拽着唐昊的衣领还有沈小雪的就往门口跑去。

　　不过还没等唐昊出声抗议，紧闭的房门，却是突然被子弹打穿了无数个子弹孔。

　　千钧一发的时刻，影子像是有所感应一般，一把按住了唐昊和沈小雪的头，紧紧的贴在了地面上，几乎是在第一轮扫射的时候，影子向着房门就是十几枪，替换子弹的速度也是异常的潇洒和帅气，哪怕就是唐昊的眼力，也只能看到一丝残影从眼前掠过。

　　影子就已经换好了子弹，随即拉着唐昊和沈小雪就往房间一旁退去。

　　此时的沈小雪像是被吓傻了一般，根本都没有其他反应，站在房间那里，整个人都有些簌簌发抖了。

　　“不要怕，没事的。”唐昊安慰了一句，此时的沈小雪才像是反应过来，转头看向眼前的唐昊，大眼中满是泪水。

　　“没事的，不要怕。”

　　“唐大哥。”不等沈小雪开口说话，一旁的影子却是猛然一用力，唐昊和沈小雪两人再次被唐昊用力按压在了地上。

　　沈小雪痛呼了一声，一声爆炸声，让原本准备安慰的唐昊心里一惊。

　　在日本不知道是谁想要自己的性命，竟然用上了重武器，唐昊没有犹豫，一个翻身压在了沈小雪的身上，飞溅的墙壁碎片几乎是瞬间飞射了唐昊一头一脸。

　　如果不是唐昊实力够强横，只怕就被这些飞溅的碎石块给当场打晕过去了，也幸好是唐昊护住了沈小雪。

　　不然沈小雪被这些飞溅的碎裂石块打中的话，后果还真是难以预料。

　　“快走。”这还是影子第一次说话，证明情况已经到了非常危险的地步了，这还是影子第一次开口说话，声音非常的清脆，异常的柔和好听，从声音和外表看去，影子绝对属于那种最顶尖的美女。


第466章 极限飚车

　　唐昊微微一愣神，影子转过头见到唐昊还傻傻的看着自己，立马怒了，还没等她开口说话，从被炸裂开的房门外冲进一大堆手拿武士刀，全身都被黑衣笼罩的武士。

　　这些人一冲进来，二话不说，向着唐昊他们就砍了过去。

　　影子飞快的拔枪就射，冲在最前面的几个武士，立马被子弹打中，当场仰面栽倒在地上。

　　身后的武士像是没有看到一般，甚至连停顿一下都没有，继续向着唐昊他们冲来。

　　等到影子换上第三发弹匣的时候，那些武士已经冲到了眼前，影子手上的空弹匣，和手枪被影子当成了暗器射了出去，最前面的两个武士当场倒地。

　　站在一旁的唐昊都能清晰听到颈骨断裂的声音传来。

　　剩余武士，手上的武士刀已经砍到了眼前，危急关头，影子手上像是变魔术一般，一把软剑从腰间抽出，发出一声龙吟声，唐昊有些惊讶的转头看了一眼。

　　“还不快走。”影子的声音异常的清脆动人，但是此时的影子明显是怒了，软剑快速划过两名武士的脖子。

　　影子见到唐昊他们还没有离开的意思，顿时有些大怒的吼了一句。

　　“我们怎么走？没办法走啊。”唐昊看了眼四周，忍不住有些苦笑，不远处一架阿帕奇武装直升机正对准着这边，机上面的导弹已经处于发射状态，此时的唐昊浑身的汗毛都竖了起来。

　　除非现在能瞬移出去，否则哪怕能躲过这个导弹的攻击，也绝对会被炸弹的冲击波给震死，对方到现在都还没攻击，看起来和先前的那帮想置自己于死地的人并不是一伙的。

　　“我们投降吧。”唐昊看了眼被炸开的墙壁外面。

　　影子转头看了一眼，眼中闪过一丝讶异，转头看了眼唐昊，手上的一枚小小的东西向着远处的直升机扔了过去。

　　“快走。”影子一把拉住唐昊，手上又是一枚圆球扔到了地上，一阵电花闪过，那些手拿武士刀的黑衣人全部手脚颤抖的倒在了地上，身上发出一阵阵烤肉的香味。

　　外面那辆阿帕奇武装直升机更像是喝醉了酒的人一般，在空中摇晃着上下翻飞着，没一会，就一头往地面栽去，一团火球从地下升了起来，带起一阵惊天动地的爆炸声。房间所有的窗户在一瞬间都被震碎了开来，大街上到处都是被震动发出警报声的汽车。

　　“还愣着做什么？快走。”影子拉住唐昊的手，向着外面就跑。

　　“你快放开她。”影子见到唐昊还拉着沈小雪的手，走过来，一把就想掰开唐昊的手。

　　“干什么要舍弃她？”

　　“多带一个人多一分危险，我的保护对象是你，不包括她。”

　　“不行，必须带她走，否则，我不走。”见到影子眉毛一竖。

　　唐昊赶紧开口道：“你不要想打晕我，你要是在继续耽搁时间，一旦日本的警察，和防恐部队过来的话，咱们就是浑身长满了嘴巴都说不清楚了。”

　　影子看了眼沈小雪，又看了一眼坚定的唐昊。

　　“好吧，带上她也可以，不过……”话音未落，影子闪电般的出手了，速度极快，如果不是唐昊早有防备的话，只怕影子这一下就能将唐昊击倒在地，让他晕过去了。

　　唐昊拉着沈小雪的手，一下退出了四五米开外，看着站在那里眼中有一丝诧异的沈小雪。

　　“呵呵，影大美女，别以为我是傻瓜，你要想这样打击我，麻烦你下次还是换个新花样，而且你再耽搁时间的话，按照日本防恐部队的速度，五分钟内就能赶到，现在的警察已经快到楼下了。”唐昊看了眼自己的手表。

　　“快走。”影子不再废话，恨恨的看了眼唐昊，同时对于唐昊能够懂这些东西，感到有些诧异。

　　三个人狂奔了一段距离以后，影子却是突然喊道。

　　“停下。”

　　虽然被唐昊拉着，几乎没怎么出力的沈小雪，依旧是累的浑身大汗淋漓，见到影子喊停下了，以为终于可以休息一会了，谁知道，影子看了眼一旁的一辆超跑，走上前去，不等唐昊开口，就拿出一个圆形的刀刃直接插入了玻璃，一阵电花闪过之后，影子一拳杂碎了玻璃，打开了车门。

　　“我刚想说这种跑车自带高压电流，没想到你不像我想象的那么傻吗。”唐昊看了眼影子，一脸笑眯眯的说了一句。

　　“你以为我真有那么傻么。”影子转头看了眼唐昊，拉开车门坐了进去。

　　唐昊带着沈小雪坐了进去。

　　影子连个招呼都没打，整辆车就像是脱缰的野马一般，一瞬间就窜了出去，猝不及防的唐昊一脚踏到了身前的靠背上，借助右手的力道，整个人原本前倾的力量瞬间又给压了回去。

　　一旁的沈小雪却是没有那么幸运了，她根本没想到影子开车速度竟然会这么彪悍，原本以为做进车里终于可以好好休息一下了。

　　谁知道车子突然间一个加速，猝不及防的沈小雪整个人都往前面撞去，一旁的唐昊见状，赶紧伸出左手拉住了沈小雪。

　　还没等沈小雪坐稳，影子又是一个急转弯，沈小雪整个人都几乎靠在了唐昊的身上，硕大的胸部也几乎完全被挤变了形，完全都是压在了唐昊的身上。

　　沈小雪脸色一红，还没等她开口说话，身后传来一阵刺耳的警笛声。

　　唐昊脸色一变，难道这么快就被发现了。

　　影子却是一声不吭，速度在一次提升开去，整个车子晃动了一下，迅速窜了出去，原本在身后紧追不舍，咬的紧紧的警车立马被甩了开来。

　　不过还没等沈小雪松一口气，几辆拉博基尼超跑，上面涂有特警两个字的日本警车向着这边狂追而来。

　　为了对付狂飙的跑车，各国都有属于自己的超跑警车，这些警车警察的任务就是负责追上去，将那些超跑犯罪分子拦截下来，这些人通常都是赛车手退役的，或者是喜爱飙车的警察。

　　原本被拉开的距离瞬间被缩近了，而且这些警车明显是经过大范围的改装，速度极快，几个呼吸间，这些超跑就已经几乎快要和唐昊他们这两超跑并肩的距离了。

　　“前面的跑车迅速停下，我们是……”不等对方传音喇叭的话语说完，影子却是一拳杂碎了身前的仪表盘，一脚用你踩了下去，整辆车子在经过短暂的如同一个停顿的样子，瞬间像是飞出去了一般。

　　哪怕是唐昊早有防备，也被这一下给弄的身体前倾的撞在了身前的座位上，整个身体又弹了回来，身旁的沈小雪虽然也是被撞的有些头昏脑涨，但是好歹她是有唐昊作为肉垫靠着的。

　　“你疯了？”唐昊看了眼仪表盘，此时的速度已经达到了极限，到了红色最边缘，哪里标着380KM一小时，一小时600多里的速度，这么快的速度，而且还没有出市区。

　　影子却如同没有听到一般，这么快的速度，哪怕是同为竞争对手的其他超跑车也在一瞬间被拉开了距离，这些超跑最高时速不过是320KM一小时，不说他们敢不敢也打开禁制跑的这么快，就算是他们敢，在市区里，这样的速度也等于是在自杀了。

　　哪怕是最疯狂的疯子也绝对不会这么做，除非他原本就没打算活。

　　眼前的影子开车这么快的速度，380KM一小时，已经靠的不是车技了，而是需要运气了。

　　哪怕是迅速甩开了那些超跑警车，影子依旧没有停下来的意思，远处传来一阵巨大的爆炸声，一辆超跑警车几乎是斜着飞上了旁边的三楼，直接撞碎了玻璃冲撞了进去，强大的冲击力道，还使得这辆超跑警车直接从房子的一头穿了出去，一头坠落地面，化成了一团巨大的火球。

　　不过唐昊只是转头看了一眼，就已经看不到影子了，此时的车子速度快到几乎没有边了。

　　就连减速玻璃也已经不起任何作用了，旁边的树木那些都已经成了幻影了，这么快的速度，唐昊不仅惊讶，心中更是有些疑惑，这个影子莫非是疯了不成，不过即使是疯了，唐昊也不得不承认影子的开车技术确实是没得说，而且速度极快，运气更是好到没话说，这么快的速度，这么长的距离，竟然都没有撞上一辆车，不得不说，影子的运气简直就是好爆了。

　　而且影子这是要开车开到哪里去，对于这点，唐昊实在是有些惊讶。

　　车子在开出20多分钟后，终于在一处山腰处停下，影子打开车门下了车，脸上没有任何一丝异色，而唐昊则是满脸通红像是喝醉了酒一般。沈小雪更是不堪，满脸成了惨白的颜色，几乎靠唐昊搀扶着才能站稳。

　　“影子，你怎么知道这里有个山洞。”唐昊满脸的异样，看着眼前的影子，难道影子曾经来过这里吗。

　　看着有些疑惑不解的唐昊，影子似乎不想多说，用手指了一下一旁的车子，似乎不想多解释，向里面走去。唐昊有些莫名其妙的看了眼那辆超跑，随即反应过来。

　　估计是影子在车子上查找了定位系统了，不然影子哪能知道这里有个山洞。

　　看了眼身旁的沈小雪，唐昊还没开口说话，一旁的超跑却是发出一声轻响，整辆车子一下矮了下去，瞬间变成了一堆废铁。唐昊有些惊异的看了眼走进去的影子。

　　她这是疯了不成，把这么好的车给弄废了，最主要的是，在这个前不着村后不着店的地方，到时候怎么回去。

　　不过影子竟然到了这里，而且刚才经过那么一闹，肯定是全城戒严了，唐昊想了下，还是觉得先跟着影子走进去，毕竟现在退回去也是不可能。

　　搀扶着身体都有些颤抖的沈小雪，两人往里面走去，这处山洞像是后天加固形成的，非常大，入口只有一米左右的距离，但是越往里面走，这个山洞的距离也就越宽，唐昊看了眼四周，那些明显人工修饰过的痕迹，实在是有些惊人。


第467章 厥阴脉

　　这里不知道耗费了多少人工，应该属于日本战时修建的防空洞了。

　　不知道怎么的竟然被导航系统引导到这里来了，这个应该就是日本政府有备无患的一个措施吧，不过这一切都跟唐昊没有任何关系。

　　带着沈小雪的唐昊只是有些惊异的看了眼四周，便将她放在一旁靠近墙壁的地方，影子站在四周看了一眼，将两个仪器放在了身前，便靠在墙壁上，闭目休息起来。

　　唐昊看了眼影子，见她没有说话的意思，想了想，还是开口道：“影子，你把我们带到这里来……”

　　“别吵。”影子却是睁开眼瞪视了眼唐昊。

　　唐昊神情一愣，看了眼影子，呵呵笑道：“我还以为你出来以后就不理我了。”

　　影子听到唐昊这话，没有理会唐昊，而是凝神像是在听什么，面色有些凝重起来，想了想，从怀中又拿出了一把手枪，唐昊有些惊讶，能通过安检带上一把手枪，并且还能通过机场的安检带出来，如果是在美国，或者其他西方国家，唐昊是一点惊讶都不会有，但是在日本这个控制枪械同样和华夏一样，甚至比华夏还要严格的国家。

　　一次带了两把枪，那就有些惊人了，都不知道影子是用了什么办法把枪械带出来的。

　　影子拿着枪走了出去，走出去没多久，影子又走了回来，靠在墙壁上休息起来。

　　唐昊看了眼影子，张了张嘴，最终还是什么都没说。

　　此时的沈小雪身体有些发抖，唐昊转头看了沈小雪一眼，有些惊异的发现沈小雪脸色有些惨白，嘴唇也有些发紫，看起来像是生病的样子，唐昊心头一惊，刚才好好的怎么现在反而生病了。

　　不敢有任何犹豫，唐昊将手放在了沈小雪的额头上探了探，发现沈小雪的额头滚烫的有些惊人，不仅是额头，仅仅一下，沈小雪的脸色就变得通红。

　　看起来像是发高烧了，不过和高烧的症状又不像，此时的沈小雪呼吸有些粗重，眼睛微闭着，从鼻子里发出的喘息声，实在有些诱人。

　　抛开心中的杂念，唐昊有些疑惑，不知道沈小雪这到底是怎么了，外表看起来像是普通的高烧，实际上又不是，用手背给沈小雪把了下脉，让唐昊惊异的是，额头发烫有些惊人的沈小雪，手背却是凉的有些吓人。

　　这是怎么回事，唐昊实在有些想不明白，人体发高烧完全是血液就如同开水一般沸腾起来的缘故，一般正常的人体血脉温度在37度，高于或者低于都不利于人的健康。

　　而此时的沈小雪手臂却是凉的如此惊人，看起来病症到像是属于传说中的“厥阴脉”。

　　唐昊想了想，再次替沈小雪把了下脉象，仔细斟酌了下，厥阴脉已经数百年都没出现过了，这种绝症也是唐昊在医书上看到的。

　　而古时候碰到这种厥阴脉的人，一般都是男人与女人媾和，女人和男人媾和，按照中医所说，男人是缺阴导致人体阴阳失衡，而女人则是缺阳导致身体阴阳失衡，只有进行交媾才能救命，实际上这种救法是错误的。

　　“李时珍新传”上所写，厥阴脉完全是因惊吓所致，加上人体长期阴阳失和，只需针灸即可，而所谓的交媾完全是古时候一些淫医和庸医所致，这也是为什么得了厥阴脉得男人比女人要死的快，死得多的原因。

　　实际上交媾也只是暂时缓解这种症状，根本没办法治愈厥阴症的病症，反而在下次病症发作的时候，还会来的更加凶猛，到时候就是无药可医了。

　　这本李时珍新传是从李思华家中藏书所看到的，完全是李思华的先人根据李时珍的著作加以改变扩充，这本医学著作，虽然并不出名，甚至都没人知道，但是里面的医药知识之丰富，简直超乎唐昊的想象，而就是这本医药著作，唐昊就耗费了整整一天的时间去看。

　　想了想，唐昊拿出了自己的针灸袋，沈小雪的人中，眉头正中，耳根处，唐昊各扎了三针，并且将针扎进了寸许，唐昊一边扎针一边注视着沈小雪的神色，见到沈小雪眉头微皱，似乎有些难受的样子，唐昊顿时靠近沈小雪的耳根处大声喊道：“沈小雪！！！”

　　声音之大，震人心肺，一旁正闭目休息的影子听到唐昊的大喝声，忍不住睁开了眼睛，朝唐昊看去，原本已经陷入昏迷的沈小雪却是突然睁开了眼睛，看着眼前的唐昊，看样子像是清醒过来了，实际上却还是出于昏迷状态中。

　　唐昊拔出了从插在沈小雪身上的三处银针，沈小雪立刻放了一个响屁，而且这屁又臭还拉着一个长长的尾音。

　　靠墙休息的影子听到沈小雪放出的屁声，转过头，眼中满是惊异。

　　“怎么了？唐大哥，恩，好臭啊。”沈小雪将雪白的小手在鼻子前用力挥了挥。

　　“醒了吧，醒了就好。”

　　“恩？难道我又昏迷过去了？”沈小雪像是早就知道自己会有这样的病一般。

　　“你得这个病多久了。”

　　“病？”沈小雪有些疑惑，看了眼唐昊：“我没有得病啊，就是有时候被吓到了，或者太累的话，我就会睡过去，而且越睡时间越长，上一次我睡着的时候，足足睡了三天三夜呢，都说睡觉能美容，可是为什么我的皮肤现在还有些黑呢。”沈小雪边说着边摸了下自己的脸。

　　“你现在感觉好点了没。”

　　“恩。”沈小雪皱了下眉头，闭目沉思了一下，点了点头。

　　“现在感觉好多了，以前想东西的时候，总感觉额头昏昏沉沉的，而且额头痛，现在不会了，现在感觉好像轻松了好多，真是奇怪以前睡醒的时候总是感觉额头越来越痛呢，真是奇怪了，而且到医院还根本检查不出来，难道我真的是得了什么病了不成。”

　　“你得了厥阴症，是必死之症。”影子却是走了过来，一脸淡然的看了眼沈小雪，边说着还边看了眼一旁的唐昊。

　　听到影子这么说，沈小雪的脸色一白：“影子姐，你说我得了什么厥阴脉么？”

　　“对，厥阴脉1000万人中也不一定有一人会得，但是得此症的人必死无疑，最醒目的症状就是嗜睡，而且睡的时间越来越长，睡醒时不仅头疼难忍，而且头部滚烫如同开水，脚上却是冰冷如同冰窖，哪怕是盖在多被子也是如此。”

　　“对啊，我确实像影子姐姐所说的那样，那我真的得了厥阴脉了？我是不是要死了。”

　　“对，按照你的发展来看，你必死无疑。”听到影子这么说，沈小雪的小脸一下变成了酱白色。

　　“不过你不用担心，你得了这个症状，或许以前会死，但是现在不会了。”

　　“为什么？”沈小雪有些惊讶。

　　“因为……”还没等影子开口说完。

　　唐昊就开口道：“好了，小雪，你好好休息下。”边说着唐昊边脱下了外套盖在了沈小雪的身上，原本还想说什么的沈小雪点了点头，此时的她又感觉头部一阵昏昏沉沉，有些想要睡觉了。

　　见到沈小雪很快就陷入了沉睡当中，并且发出了轻微的鼾声以后，唐昊站起了身，向着山洞外走去。

　　影子也紧跟其后，来到山洞口站定。

　　“你为什么不告诉她，你救了她。”影子走出山洞以后，见到唐昊站在那里，一直没有开口的意思，最终还是忍不住开口问了一句。

　　“你现在好像话很多。”唐昊却是笑眯眯的看了影子一眼。

　　“废话那么多做什么，你就告诉我，你为什么不告诉别人你救了她，而且你怎么会救治厥阴脉的。”说到最后一句，影子满脸惊讶，眼中还隐隐带了一丝期待。

　　“我不告诉别人我救了她，是因为我怕那个人爱上我，至于我为什么会救厥阴脉，那是因为我不管是什么病症，总会尽力去试下，哪怕是最终没有救活，我也没有遗憾。”

　　听到唐昊这么说，影子眼中有些失望，点了点头。

　　“我就知道，厥阴脉乃当世绝症，这世上怎么会有人能够治愈呢。”说完这句，影子叹息了一口气，转身进了山洞，看影子的样子，像是非常了解这个厥阴脉。

　　唐昊心中有些奇怪，不由转过头道：“影子，是你得了这种病症？”

　　听到唐昊的话语，原本往前走的影子忍不住脚步一顿，最终还是没有停留的往里面走去。

　　唐昊看了眼影子，随即跟了进去。

　　见到影子坐在里面靠着墙壁闭目休息了，唐昊想了想，最终还是没有上前去打扰她，而是反转身走到一旁，看了眼陷入沉睡的沈小雪，从外表看来，沈小雪已经没什么大碍了，目前的沉睡只是属于正常的休息，是身体透支以后自我休息的一种正常现象。

　　坐在了地上，唐昊拿出了一根树根出来，张嘴咬了起来。

　　正闭目休息的沈小雪听到唐昊咬东西的声音，不由有些奇怪的睁开了眼睛，一睁开眼睛就见到唐昊拿着一截树根在那咬得起劲，不由有些意外，又有些惊奇，看着坐在那的唐昊，随即，从口袋里拿出了巧克力，撕开了包装，小口的吃了起来。

　　唐昊吃完一截树根，刚闭上眼睛。

　　“你吃的是什么东西。”影子走了过来，有些惊异的看着唐昊手上还剩一小截的树根。

　　“哦，你说这个？”唐昊用手指了指自己手上的这截树根。

　　“对。”影子用力点了点头：“你为什么要吃树根，如果你要补充体力，我这有压缩饼干。”说着，影子从口袋里拿出一袋没有包装标识的压缩饼干。

　　“你是想知道这是什么吧。”唐昊笑眯眯的看了眼影子，后者脸色微微一红。

　　“我只是好心，你要是不吃，那就算了。”说着，影子转身就走。

　　“别激动吗，我只是随口说说而已。”唐昊笑眯眯的看着影子。

　　“嗯。”影子嘴里嗯了一声，却是没有走的意思。

　　“这个是无根树的树枝。”


第468章 无根树的种子

　　“树枝？”影子有些惊讶，像是第一次见过树枝长的像树根一般奇怪。

　　“对，这是树枝，而且还不是普通的树枝，至少无根树在外面已经绝迹了吧。”

　　“这个有什么作用？”影子用手指了指那根无根树的树枝。

　　“哦，这个作用啊，目前还不太清楚，不过重伤吃了可以变轻伤，轻伤吃了可以立即变好，老人吃了可以变年轻，年轻人吃了可以强身健体……”

　　“我是问你它有什么作用，不是来听你打广告来的。”影子的眼神直勾勾的看着唐昊。

　　“呵呵，我可没打什么广告，这个无根树的树枝效果确实非常神奇，你试试。”唐昊递了上去，影子却是没有接，摇了摇头。

　　“我不吃陌生人给的东西。”听到影子这么说，唐昊不由有些哑然失笑。

　　“我们之间也算是陌生人么。”

　　“当然，我虽然对你的表面资料了解一些，但是实际情况我却是根本不清楚。”影子点了点头。

　　“好吧，你这么说，那就算了。”唐昊笑着将无根树的树枝准备收起来，影子却是突然出手，抓住了树枝，眼神有些讶异。

　　“是不是感觉很柔软，根本不像是树木应该长出来的。”

　　“嗯。”影子用力点了点头。

　　“你知道为什么古代的人练习功夫的人那么多，而且出了很多武林高手，而现代却是极少出现那种武林高手了吗。”

　　“这个跟你手上无根树的树枝有关系吗。”

　　“当然。”唐昊点了点头，一副肯定的样子。

　　“如果没关系，我也不会跟你说这个了，以前习武之人，在筑基的时候，必定要吃一碗无根树熬出来的稀饭，将无根树的树枝捣烂，然后用大火熬制72小时，用中火煎50小时，用小火熬制24小时，最后形成的稀饭用来喝，对于习武之人大有裨益。”

　　“哦。”影子却是淡然的哦了一声：“你跟我说这些做什么，我只是问你干什么要吃这个。”

　　“和你手中的压缩饼干一样，不过补充体力是你手上那玩意的十几倍，而且绝对没有任何副作用，甚至可以去除你体内的一些积累的毒素。”

　　影子看了眼唐昊，眼中满是不信的神色，转身走了回去。

　　她刚才之所以过来问唐昊，完全是出于好奇而已，而此时的唐昊说的太过于夸张了，甚至都有些神话掉他所吃的那种所谓树枝了，影子自然是不会相信的。

　　唐昊自然是看到影子眼中不信的神色了，不过到是没有解释，这世上很多人没有亲眼见到的东西自然是不会相信的，就像飞机那么重那么大的东西能在天上飞一般，时间倒回去100年，也是绝对没人会信的，而现在不仅是相信了，所有人还早就习以为常了。

　　“我尝下。”影子最终还是没能忍耐住心头的那丝好奇，甚至就连影子都有些讶异，她今天和唐昊说的话，加起来比她之前二十年说的加起来的总和还要多，并且唐昊手上的东西，她心中还有些跃跃欲试，忍不住想要去尝试下。

　　此时话一出口，影子就连自己都有些惊讶，不过神色却是一脸的坚定。

　　“可以，只要你不怕这是迷药一类的东西就行。”唐昊将手上的无根树的树枝递了过去，实际上这种树枝也不过10厘米长，而且还可以折叠弄到一起放进口袋里。

　　影子接了过来，看了眼手上的树枝，她实在有些不敢相信这种树枝竟然是自然生长的，如果说是人工制作出来，或者合成的她或许还会信一点，不过只是心中有些惊讶，影子手上的动作却是不慢，直接接了过来吃进了肚子里。

　　影子先是有些慷慨就义的神色，随即就是满脸震惊，然后变成了难以置信的惊讶，吃完以后，影子脸上浮现一丝红晕。

　　“怎么样，味道还行么。”唐昊看了眼眼前像是喝醉了酒一般的影子，后者此时脸色通红的像是猴子屁股一般。

　　影子却是睁着大眼睛看着眼前的唐昊，眼睛一眨不眨。

　　“那吃的还有么。”影子突然开口来了这么一句，唐昊神情一愣，随即反应过来。

　　“你是说无根树树的树枝？”见到影子点了点头。

　　“不好意思，那已经是最后一根了。”

　　“你那里还有么，我全都要了，多少钱。”影子却是神色有些激动，也不由她不激动，这么多年来，她从训练到执行任务时候身上受的大小伤疤几乎数不胜数，外伤都如此恐怖，内伤就更不必要说了。

　　这种内伤是长年累月积累起来的，哪怕是在好的药都是没有任何效果，只能是缓解疼痛而已，但是就在刚才，影子发觉吃完这种所谓的树枝以后，她发现自己原本有些作痛的内伤却是消失了，一点都感觉不到了，不管这是不是暂时的，把止痛药都当成饭来吃也没任何效果的影子，对于唐昊这种东西，自然是充满了期待。

　　没有体会到那种伤痛时发作情形的人是永远都想象不出，那种伤痛所带来的疼痛感的。

　　“我跟你说了，那已经是最后一根了。”

　　“我可以出十万块，不，100万买下你所有的这种树枝。”影子说话却是有些焦急，甚至有些冲动了。

　　“真的就最后一根了，我不骗你，不相信你来搜我的身看下。”见到唐昊凑了过来，一副任凭你摸的样子，影子却是后退了几步，满脸难以掩饰的失望神色。

　　“你这个是从哪里弄来的，或者从哪里买来的，能带我去吗。”

　　“没了，我刚才吃的就是这世上最后一根无根树的树枝了。”见到唐昊这么说，影子神色一愣。

　　“不过，我手上倒是有些无根树的种子。”

　　“真的吗？”影子神色一喜，上前就准备拿过来。

　　唐昊却是避开了她伸过来的手。

　　“我可没说过送给你。”

　　“好，你要多少钱，我都给你。”影子之是微微一愣，立马明白过来。

　　“你买不起的。”

　　“多少钱，你开个价。”

　　“1000万一个种子。”

　　“1000万？！！”影子神色一惊，以为自己听错了，见到唐昊点了点头，影子整个人像是傻了一般，看了眼唐昊手上拿的那几个嘿嘿的如同西瓜子一般的种子。

　　“我有钱，但是怎么知道你那个不是假的？”

　　“很简单，我可以证明给你看。”唐昊却是笑了，将种子放进了身前的地上，反正山洞里到处都是土壤。

　　唐昊拿出随身的一瓶矿泉水倒了上去，随即又吐了口唾沫在那个种子上面。

　　数十分钟以后，那个黑色的种子却是没有一丝反应，原本全神贯注的影子立马愤怒起来，唐昊这不明显是在耍自己么，原本以为会有什么让人惊讶的事情发生。

　　唐昊此时的样子不是摆明在耍自己么，影子只是看了一眼，立马愤怒道：“唐昊，你这样有意思么，别以为你是我的保护目标我就不敢怎么样你。”

　　看着满脸激动的影子，唐昊倒是笑了，这种表现的影子，才像一个正常的人，以前的她，和机器没什么差别。

　　“先别急，你看下再说。”随着唐昊的话语落下，原本掉落地上的种子却是以极快的速度快速生长了起来，很快的出现在影子面前的就成了一棵小树苗的样子。

　　如此惊人而又神奇的生长速度实在是太过惊人。让此时的影子都快有些反应不过来了。

　　影子有些难以置信的看了眼唐昊，又看了眼身前的这棵小树苗，她实在有些不敢相信，这一切都是真的，如果这种事情发生在电视里或者更能让影子接受一些。

　　“你没看到的东西并不代表它不存在，大自然既然能孕育出人类，为什么不能孕育出其他匪夷所思的东西，就好比我们100年前没有看过飞机一般，也不敢想象有一天，几十吨，甚至几百吨的东西能飞到几千米的高空，人类甚至能穿出太空，飞向宇宙，而现在的我们不是早已经习惯了这些了么。”

　　影子看了眼笑眯眯的唐昊，蹲下身来，用手点了下叶子上面的露水，从外表看去，这棵树木和普通的树苗没有任何区别，但是如果仔细又能细心点去看的话，就会发现，这棵树木竟然完全都是没有根的。

　　这才是最惊人的地方，没有根系的树木不仅容易被大风刮倒，而且根本不可能存活，就好比人一般，如果没有嘴巴来吃饭，即使身体在好，也是会饿死的，树木同样如此，树根就好比是他们的嘴巴，没有这张嘴巴，就没办法吸收营养，更没有办法存活。

　　眼前的这棵树完全是违背了影子所认识的一切，让影子感觉十分惊奇。

　　影子蹲下身来，看着眼前完全没有根的树苗，眼中满是一阵说不出的怪异之色。

　　“不用看了，这棵树就是无根树。”影子看了眼唐昊，又看了眼眼前的无根树，却是什么也没说，站了起来，转身回到了自己之前站的地方，蹲了下来。

　　唐昊有些惊讶的看了眼影子，将无根树上面的树枝摘了下来，放进了口袋里，原本迅速生长的无根树在被摘掉树枝以后，迅速枯萎了下去，快速凋零，随即化成了地上的一摊水。

　　一切就如同科幻片一般，让人震惊。

　　影子虽然是闭着眼睛的，实际上，却是一直悄悄注视着这边，见到唐昊将无根树的树枝摘掉以后，树木迅速枯萎死亡了，眼中闪过一丝惊讶。

　　唐昊走到影子身旁，问道：“我们要在这个山洞呆多久。”

　　“明天就走。”影子连眼睛都没抬下，开始闭目养神，唐昊转头看了眼不远处还在沉睡的沈小雪，想了想，走了出去，看了眼不远处已经被完全碳化的超级跑车，似乎想到了什么，转过头看了眼身后的影子，却是什么也没说，转身走回了山洞。

　　夜晚，等到沈小雪清醒过来的时候，发现此时的山洞已经点燃了一堆篝火，一阵阵肉香味从不断旋转的木头上面传了过来。


第469章 生死关头

　　唐昊在火光的映射下，依旧是一脸笑眯眯的看着沈小雪。

　　“醒了？”

　　“嗯。”沈小雪脸色一红。

　　“我睡了多久了。”

　　“不久，也就一天。”

　　“一天，这么长时间？”沈小雪却是惊讶的一下差点从地上站起来。

　　“睡一天而已，怎么会久。”唐昊将手上的烤肉放在鼻子前闻了闻，点了点头。

　　“嗯，快了，就快烤熟了。”

　　原本有些惊讶的沈小雪听到唐昊这么说，眼睛立马注意到那个已经烤的油香四溢的烤肉，原本到口的话却是一下忘记了，眼睛注视着眼前不断散发着肉香味的烤肉。

　　“饿了吧，来吧，坐下来，准备开始吃了。”

　　“我不饿。”沈小雪却是有些不好意思，父母的教育让她已经习惯了自己弄吃的，而不是依靠别人，只是沈小雪的话音刚落下，从肚子里传出一阵“咕噜咕噜”的声音，让沈小雪脸色一红。

　　“没事，坐下一起吃吧，反正我也吃不完这么多。”

　　沈小雪犹豫了一下，唐昊却是站了起来，将她拉着坐到了身旁，沈小雪的脸色一下变得通红，似乎想要说什么，见到唐昊递过来的烤肉。

　　“唐大哥，多不好意思。”

　　“客套话就不必说了，你怎么也是受到我的牵连，才到这样的地方来的，给你弄点烤肉又算的上什么。”

　　“那就谢谢唐大哥了。”沈小雪想了想，最终还是没有拒绝，转头看了眼不远处躲藏在阴暗处的影子。

　　“影子姐姐，你也一起吃点吧。”

　　背靠在那里的影子，连眼睛都没睁开下，更是没有理会沈小雪。

　　“不用管她了，她肚子饿了自然会吃。”唐昊看了眼躲藏在阴暗处的影子，不由有些惊诧的转头看了眼沈小雪。

　　“你的眼睛看起来也很好。”

　　“那是，我眼睛可是一点近视都没有，甚至连蚊子的翅膀都看的清楚的很。”说到这个，沈小雪却是显得极为骄傲。

　　“呵呵，先吃吧。”

　　“好。”沈小雪点了点头，刚准备张口，却是又停了下来。

　　“吃这个会不会上火啊？”

　　见到沈小雪一脸犹豫的样子，唐昊却是忍不住乐了：“你是觉得上火要紧，还是肚子饿要紧。”

　　见到唐昊这么说，沈小雪的小脸又是一红，点了点头。

　　不在犹豫，沈小雪小口咬了一口烤肉，从来没有吃过烤肉的沈小雪在吃了一口以后，忍不住大眼睛一亮，有些难以置信的看着眼前的唐昊。

　　“好吃么。”唐昊一脸笑眯眯的看着沈小雪。

　　“好吃，真的太好吃了。”沈小雪似乎有些惊讶，又有些想不到，一个普通的烤肉竟然能香到这种地步。

　　“好吃就多吃点。”

　　“好。”沈小雪点了点头，大口的吃了起来。

　　还没等沈小雪吃几口，一个身影却是站在了火堆旁，正吃得开心的沈小雪抬起头，见是影子走了过来，在火光的映射下脸色有些冰冷。

　　“影子姐姐，一起吃吧。”

　　“唐昊，你出来。”影子说完却是没有搭理沈小雪，转身走出了山洞。

　　唐昊点了点头，冲着有些疑惑的沈小雪道：“你先吃吧，不用管我们。”

　　来到山洞前，影子却是突然出手，速度极快，根本不给唐昊反应的时间，就一把抓住了他的衣领，将他整个人都拉到了身前。

　　“唐昊，你和一品锅什么关系。”影子的大眼睛直直的盯着眼前的唐昊。

　　唐昊却是深呼吸了一口气，随即满脸的笑容道：“你身上涂抹的是什么香水，很香。”

　　唐昊这句调笑的话，让影子眼中闪过一丝怒意，她一把抓住唐昊的肩膀，就将唐昊甩了出去，唐昊落地的时候，一脚踏在地上，整个身体以脚为支撑点，旋转了几圈，才止住了冲势。

　　见到影子再次冲了上来。

　　唐昊赶紧用手阻止道：“停，先别打。”

　　影子却是闷声不响，不管不顾，出手速度极快，唐昊虽然早有防备，身体，特别是脸蛋还是免不了挨了几巴掌。

　　见到唐昊的脸蛋迅速肿胀了起来，影子停止了攻击，一脸的冷意。

　　“下次你这张嘴巴在乱说话，我就拿针给你缝起来。”

　　“好吧，你身上那么香，不是给男人闻的么。”唐昊的脸蛋虽然肿胀了起来，却依旧是满脸的笑意，那副欠扁的样子，让影子又差点忍不住，想要出手了。

　　“你到底和一品锅是什么关系。”影子满脸的冰霜，强忍住心头的怒意。

　　“你说什么一品锅，是一个锅的名字么。”唐昊心头一动，脸上却是不动声色。

　　影子仔细看了眼唐昊的神色，见他不像是说谎的样子，眼中闪过一丝疑惑。

　　“不可能，你刚才的调料，明明就是一品锅配置的。”影子满脸的不相信，用手指了指刚才的山洞里面。

　　“哦？你说那个调料啊，是我捡到的。”

　　影子有些鄙夷的看了眼唐昊。

　　“唐昊，你以为别人傻瓜么。”影子紧盯着唐昊：“你那个调料一品锅看的比生命还要重要，怎么可能扔掉，你跟我说实话，你是不是杀了一品锅，然后抢夺了他的东西。”

　　“你说的我都不明白是什么意思，什么一品锅，二品锅的，我不明白，我现在先进去吃饭，有什么事情吃完饭在说。”说着唐昊就往里面走去。

　　“唐昊，你信不信我现在杀了你。”话语间，影子抽出了腰间的软剑，锋利的寒芒在抽出的一瞬间几乎就贯彻在整个空气中，让人感觉周围的空气为之一冷。

　　难怪这把软件连打过来的子弹都能劈成两半了。

　　“你这把可是鱼肠剑。”唐昊有些惊异，看着影子手上的软剑。

　　影子有些讶异。

　　“少废话，赶紧说，一品锅到底是不是你杀的，你今天要是不说，唐昊，你别想离开这里一步，我虽然杀不了你，但是我有无数种办法能让你求生不得，求死不能。”

　　“难怪说最毒妇人心。”唐昊一脸笑意的看着眼前的影子。

　　“你在和我说话的时候，能麻烦把架在我脖子上的软剑给拿开吗。”

　　影子冷冷的看着眼前的唐昊，手上的刀锋却是已经接近到唐昊的脖子，马上一道血痕就被勒了出来。

　　“好吧，你说的那个一品锅，是不是就是一个喜欢背着一口平底锅，到处跑的中年男人，对不对。”

　　听到唐昊这么说，影子的眼睛瞬间瞪大。

　　“快点说，一品锅被你怎么样了。”

　　“别激动，你先把软剑拿开行吧，我都怕你一激动，等下把我的脖子都给割掉了。”影子注视着眼前的唐昊，看了唐昊好一会，影子才松开了一点。

　　“唐昊，别以为我不敢杀你，到时候我直接跟上面说，就说你在日本被恐怖分子给杀害了，到时候我大不了被上面处分。”

　　见到影子说的有些阴深深，不像是开玩笑的样子，唐昊神色立马严肃起来，他说道：“其实你说的一口锅是不是身高一米六，头发有些秃顶，背部有些微微驼，身上常年累月都背了一口锅的一个老头。”

　　“对，他现在在哪里。”影子点了点头。

　　“他？死了。”

　　“什么？不可能！”影子摇了摇头，一脸不敢相信的样子：“一品锅不可能死，没多久我还看到他在，怎么可能这么快就死了，绝对不可能。”

　　“你见过他？”唐昊神色有些惊讶，看了眼影子。

　　后者似乎发觉自己说漏嘴了，随即道：“少废话，快点说一品锅现在到底在哪，不然，就休怪我心狠手辣了。”不等唐昊继续开口，不远处传来一阵轻微的声音，两个人神情皆是一动，互相对视了一眼，迅速往里面跑去。

　　一发火箭弹几乎是在他们跑进山洞的同时，打在了洞口边缘，发出一声惊天动地的巨大爆炸声，爆炸带起的巨浪几乎炸掉了大半个山洞口。

　　大批的碎石块一下堆满了小半个洞口。

　　两个人虽然奔跑速度很快，但是还是被飞溅的石头打中了后背，幸好不是头部，不然后果肯定会相当严重。

　　被飞溅的石块击中了后背，两个人的身体皆是往前冲跑了几步，才停顿了下来，互相对视着，眼中满是惊讶的神色。

　　“小心。”影子一掌推开了唐昊，几根利箭几乎是擦着他们的肩膀飞进了不远处的山洞里。

　　一大群全身都被黑衣笼罩的人跑了进来，每个人手上一发连射弩，没有任何废话，手上的利箭如同下雨一般，向着他们身上飞射而来。

　　影子反应极为快速，一把利箭在身体上下挥舞着，不断有利箭被影子给格挡开，弄成两截掉落地面。

　　不过很快，身前一排黑衣人却是半蹲下，两个人扛着一个巨大的弩箭，影子看了心中一惊，一发弩箭直接射了过来，在空气中带出刺耳的尖啸声，影子自然不敢去格挡，一个翻身，躲过了这一箭，这一箭直接穿了进去，射中了一旁的岩壁，整个弩箭几乎是连根没入进去，只留下一个巨大的深洞。

　　这弩箭要是射在身上，不管是谁都只有死路一条，威力比当初唐昊所碰到的诸葛弩还要大一些。

　　唐昊有些心惊，不等他反应，又是几十发弩箭几乎是朝着他所能躲闪的任何一个角度射了过去，一旁的影子见状大惊，没有任何犹豫，手上的软剑化成了一片剑花，向着那些弩箭割了过去。

　　一针令人牙酸的声音传来，影子在连续用手格挡开几根弩箭以后，在也无法忍受的住那股巨大的冲击力，一掌击在唐昊身上，自己整个人也被一发弩箭击中胸膛，整个人被连续带出了数米才停顿了下来。

　　剩余的十几发弩箭却是转眼间就来到唐昊身前，那边的影子虽然看到了，却是没有办法动弹，弩箭将她牢牢钉进地面。

　　“不！！！”影子大吼了一声，眼看唐昊就要惨死在眼前，让影子惊讶的一幕发生了，原本到唐昊身前的弩箭，却是被唐昊转手就抓在了手上，闪电般的又被唐昊给扔了回去。

　　速度甚至比那些弩箭射出来时速度还要快。

　　四五个人被贯穿着直接拖动了数米远，一排排黑衣人就如同烤肉一般直接被射穿全部钉死在当场。


第470章 灵魂夺体？

　　“尔等竟敢刺杀朕，罪当诛灭九族，给我去死。”剩余的几个黑衣人似乎被唐昊突然的爆发给震惊到了，互相对视了一眼，拿起手中的弩箭向着唐昊快速的扣动了扳机。

　　不过大型的弩箭都没办法射中唐昊，就更别说是这些小型的弩箭了。

　　还没等这些黑衣人射出多少发弩箭，唐昊就已经接近了他们，一手掐住一个，一阵骨头碎裂的声音传来，这几个黑衣人全部被拧断了脖子，死在了当场。

　　被钉在地上的影子却是有些惊讶，那些弩箭的威力她是非常清楚的，以自己的实力最多只能勉强格挡开一支而已，刚才连续格挡开三支，就已经是非常勉强了，到第四支的时候，就已经筋疲力尽，被当场射中，如果不是被这支弩箭射倒在，剩余的弩箭只怕都能将她当场刺个透心凉。

　　影子认为，剩余的十几支弩箭，哪怕是大罗金仙亲至，恐怕也无能为力了，没想到唐昊竟然轻松的就拿出了十几支弩箭，不仅拿住，而且还将这些弩箭给扔了回去。

　　这么强大的实力，难道之前被自己拿住一直是在自己面前装么。

　　见到唐昊走了过来，影子眼中闪过一丝惊讶。

　　“尔等乃是何人，是不是他们的同党。”话语间唐昊一把掐住了影子的喉咙，影子神色大惊，唐昊此时的速度之快，让她甚至连反应时间都没有，就被一把抓住，这么恐怖的实力，之前为何会如此狼狈。

　　“不说话，就是他们的同党了，既然想要刺杀朕，就给朕去死吧。”唐昊冷哼一声，手上一加力，一阵骨头碎裂的声音传来。

　　识海深处，唐昊自身的意识正在与这股恐怖的力量对抗着，他现在已经察觉了，每一次这股力量出现，都是在他的生死关头，而且，每一次它的出现，都会让唐昊对自己的身体生出一丝距离感，那是一种无法掌控自己身体的感觉。

　　也就是说，这股力量并不是在保护他，而是在保护自己，唐昊如果死了，这股力量所在的恐怖意念也将会消失。

　　他，完全将自己的身体当成了宿主。

　　“给我滚回去！”唐昊凝聚全身的意念，狠狠地撞击在了那股力量的意念中。

　　影子闭上眼睛，感觉喉咙上传来一股巨大的力气，力气之大，让影子甚至连一丝反抗的念头都无法升起来，而且此时失血过多，已经让影子头部有些昏沉了。

　　不过骨头碎裂的声音从耳边传来的时候，影子却是有些惊讶，而且发觉自己喉咙上的力气变得越来越小。

　　睁开眼睛，却是见到唐昊正大口喘着粗气，见到影子看了过来，唐昊笑了声，脸色有些白，一个黑影就倒在身前不远处，看他脖子显然那声骨头碎裂的声音正是刚才唐昊捏碎他脖子时发出的。

　　“你别动。”唐昊突然蹲下身来，眼神有些凝重，看着眼前已经插入了一半的弩箭，而且这种弩箭十分怪异，这么强大的力道按照刚才射击墙壁来看，人的身体怎么可能比石壁还要坚硬，仔细看了一眼，唐昊立马明白过来，这支弩箭上面的一些细小痕迹，肯定是刚才影子用软剑格挡造成的痕迹。

　　只是这种纯钢打制的弩箭，虽然坚固异常，但是以鱼肠剑的锋利，怎么可能会割不断呢，唐昊转头看去，见到不远处掉在地上已经断裂成两截的弩箭。

　　显然是刚才已经连续割断了两根，到第三根弩箭的时候，影子已经是无能为力了。

　　不过即使是没办法割断弩箭，影子的软剑还是让弩箭的力道大减，不然弩箭刚才要是射穿影子的胸膛的话，影子到现在只怕早就已经死了。

　　不过即使是弩箭残留在身体里，也不比射穿出去要好多少。

　　足有手臂粗细的弩箭一拔出来，只怕影子也要当场翘辫子了，不过如果不拔出来的话，以现在的流血速度，只怕也是离死不远了。

　　想到这，唐昊神色不由有些凝重，拿出一把刀，直接往影子衣服上割去。

　　“你想做什么？”影子忍不住惊叫了一声，被紧身衣紧紧包裹住的胸部上面，却是血迹一片，充满了别样的诱惑，特别是此时的影子呼吸似乎有些粗重，胸部随着呼吸不断的上下起伏着。

　　换成是一般的禽兽，只怕早就忍耐不住霸王硬上弓了，按照影子现在的状态，昏迷，休克在到死亡，最多不过几分钟的时间了。

　　“你认为我现在想做什么。”唐昊一脸的笑意，在此时的影子眼中，都变成了邪恶无比的淫笑。

　　“无耻。”影子有些激动，却是一下牵动了伤口，忍不住皱了下眉头，身体也因为激动而微微颤抖着，虽然想要站起来，却是因为失血过多，而且这么一动，更是带动了身上的伤口。

　　唐昊突然闪电般的出手，手指点在了影子的伤口周围，有一处穴道还点在了影子乳晕旁边，让影子又气又急，没想到唐昊竟然这么无耻。

　　在生气的同时，影子又忍不住有些惊讶，唐昊刚才出手速度极快，除非是自己身体无恙的时候，否则，即使是自己刚才有所防备，也绝对是抵挡不了。

　　“你用的是截血手。”影子满脸的惊讶。

　　“别废话，不要睡，睁大眼睛，如果你没办法不瞌睡的话，我不介意给你眼皮上多撑几根牙签，而且你要是睡着的话，你的身体那么诱惑人，我是不介意去多摸几下，做几下儿童不宜的运动。”

　　“你敢！”影子瞬间睁大了眼睛，有些咬牙切齿的看着眼前的唐昊，如果不是这把弩箭将她牢牢的钉在地面无法动弹，只怕此时的影子都会忍不住冲上来直接取唐昊的性命了。

　　唐昊却是神情肃穆，早没了刚才的笑意，也不管此时的影子是什么表情，刀子直接割破了影子身前的衣服。

　　感觉到胸前有了一丝丝凉意，影子低头一看，差点没晕过去。

　　“唐昊，我一定会杀了你的！”影子紧咬着下嘴唇，眼中满是浓郁的杀意，还有一丝忍不住的失望，男人果然是靠不住的下半身动物，亏自己刚才还拼死保护这个畜生。

　　现在就已经迫不及待的想要侵犯自己了，不过即使是死，自己也绝对不会让这个家伙占到哪怕一点便宜。

　　想到这里，影子咬着牙，拼尽全力准备拿起一旁地上的软剑。

　　一阵阵眩晕传来，好不容易拿起的软剑却是在次掉在了地上，发出一声叮当的声音，唐昊转头看了一眼，不由一脸笑意的看着眼前的影子。

　　“怎么，这么着急想要杀死我。”

　　影子却是瞪着大眼睛看着唐昊，也不说话。

　　“想要杀死我，也等你有那个能力在说。”唐昊此时的神色，在此时的影子看来，是那么的欠揍，此时的影子恨不得从地上站起来，抓住唐昊，就是一顿胖揍。

　　不过唐昊却是没有去看影子，而是低下头去，仔细看着眼前影子的伤口。

　　原本应该充满诱惑，已经被唐昊完全割开的胸口，此时却是布满触目惊心的鲜血，而且随着影子的每次呼吸，每次胸口起伏，那支弩箭都似乎向着身体里面前进一点。

　　唐昊看了眼，神色有些凝重，没有任何犹豫，从口袋里拿出一个瓶子，从里面倒出一些白色的粉末，在影子伤口周围洒了下去。

　　原本因为唐昊盯着自己的胸部猛看，而极为愤怒的影子却是感觉到一阵阵困意无法阻挡的让此时的影子只想闭上眼睛好好休息一下。

　　还没等影子闭上眼睛，一阵阵清凉从胸口传来，让此时的影子精神为之一震，睁开眼睛见到唐昊正在自己胸口周围忙碌着，似乎在弄着什么东西，影子又羞又气，虽然知道唐昊是在救自己，但是影子却是无法克制心头那股怒意。

　　这个家伙占便宜的意思似乎更多于救自己。

　　此时的唐昊在忙碌的洒了五六次粉末以后，仔细看了眼影子周围的伤口，这才拿出了针灸袋，从里面拿出了最长那根足有30厘米长的银针。

　　银针在唐昊手上以一种怪异的姿势颤抖着，靠的这么近，影子甚至都能听到那一声嗡的声音，一阵热意从胸口传来，伴随着一阵阵酥麻。

　　让此时的影子舒服的忍不住呻吟了一声，这声声音极为诱人，影子刚一出口，脸色瞬间变得通红。

　　“唐昊！你这个混蛋！”影子只能咬牙切齿的骂了一句。

　　“别叫，我刚才听到你喊了，声音还不错，有做明星的潜质。”唐昊头也没抬，这句话一出口，影子差点没气晕过去。

　　唐昊却是没有在理会影子，而是快速出手，一连扎了数十根银针在影子的胸口周围，再次看了眼影子的伤口，抬起头看着眼前的影子。

　　“等下可能有点痛，你要忍住了。”不等影子开口，唐昊突然一掌击在影子的胸口，影子就感觉胸口一抽，一股剧烈的疼痛从胸前传来，影子强忍着咬着下嘴唇没有叫出声。

　　唐昊却是一把抓住弩箭，一下就给抽了出来，不过并没有鲜血喷出来，唐昊不敢停留，运指如飞，手指头飞快的在影子胸口四周快速点着，一连七八下，唐昊这才舒了一口气，从口袋里又拿出一大堆瓶子，在影子伤口周围洒着，随即拿出一卷纱布。

　　“把手抬起来。”见到影子瞪视着自己，唐昊这才反应过来。

　　“算了，我就委屈自己一回，帮你抬下手吧。”听到唐昊这么说，影子差点没气晕过去。

　　将纱布仔细捆好以后，唐昊又拿出一个瓶子，从里面倒出一颗粉色的药丸，放在了影子的嘴边，见到影子睁着大眼睛瞪视着自己。

　　唐昊开口道：“如果你想伤口发炎，或者一晚上都疼的话，我不介意。”

　　“我不吃止疼和麻醉药。”影子却是睁着大眼睛，一脸倔强的道。

　　唐昊神情一愣，随即笑了起来：“你真是想多了，我哪有什么止疼和麻醉药给你吃，这只是一些简单的疗伤药。”


第471章 大叶菜

　　影子从唐昊眼里看出了奚落，却并没有说话，现在说出来，根本无济于事，反而还会惹来对方的嘲笑，等到自己伤好了，看自己怎么收拾这个王八蛋。

　　不过一想到刚才唐昊一手抓弩箭的力量，影子却是有些沉默了，以唐昊的实力，假如要对付自己，只怕自己都抵挡不住三招。

　　不过他这么高强的实力，为什么还要自己保护。

　　一时间，影子对于眼前的唐昊，忍不住起了一丝丝兴趣和疑惑。

　　“怎么？没话讲了，没话讲就好，吃完了，赶紧休息下，第二天又可以活蹦乱跳了。”看了眼唐昊递过来的粉红色药丸，影子却是没有张口去吃。

　　“怎么，怕我给的药有毒。”唐昊却是轻笑一声：“那就算了。”

　　“谁说我不吃。”听到唐昊这么说，影子脸色又是一红，张开嘴，一下就将药丸咬进了嘴巴里。

　　甚至连咬都没咬，就一口吞进了肚子里。

　　让影子有些惊讶的是，这个粉红色的药丸一吃惊肚子里以后，影子就感觉一股暖流从心里升起，从没有过的舒爽感从心里升起，影子差点忍不住当场又叫出来。

　　幸好及时咬住了下嘴唇，才没让声音叫出来。

　　见到唐昊似笑非笑的看着自己，影子脸色忍不住又是一红。

　　不等影子在开口，一阵阵昏眩感止不住的传了过来，无论影子如何坚持都根本撑不住了，在昏睡之前，影子看着眼前已经变得越来越模糊的唐昊，喊了一声：“唐昊，你又骗我。”

　　安顿好影子，唐昊脚步一个踉跄跪倒在地，此时他的脑海里，传来一阵又一阵无名的刺痛，隐约间，似乎感觉到脑海深处有一个人的咆哮声，像是一只被囚禁的困兽，狰狞恐怖。

　　“可恶，再这么来上几次，估计我就不再是我了。”唐昊服下几粒安神的药丸，随即站起身，朝着外面走去。

　　也不知道过了多久，等影子醒过来的时候，四周却是漆黑一片，而且静悄悄的没有一丝声音，原本内心坚毅的影子也忍不住感觉有些心悸，特别是在这么安静的环境中。

　　影子除了感觉一丝丝心悸外，更多的还是忍不住一阵浮躁。

　　“唐昊，你个混蛋，竟然敢占完我的便宜又走，不要让我在碰见你，让我在碰见你，一定非阉了你不可。”

　　“是么。”旁边传来一声熟悉的声音，让正在感觉看身体有什么异样的影子心里一惊。

　　“唐昊，你个混蛋，给我死出来。”随着影子的话语落下，旁边传来一丝亮光，让此时的影子忍不住转过头去。

　　随着火把临近，唐昊笑眯眯的神色也出现在影子眼前。

　　此时唐昊的笑容在此时的影子眼中是那么的欠扁。

　　“唐昊，我一定要杀了你。”

　　不等唐昊开口，一旁的沈小雪却是伸出了头：“影子姐姐，你已经睡了三天三夜了，唐大哥为了你爬了好高的山，采了好多的药，好多地方都是在悬崖上，我看的脚都有些发软了。”

　　听到沈小雪这么说，影子却是有些惊讶，看着眼前的唐昊，哼道：“你有这么好？”

　　“吃点东西吧。”唐昊端过一碗热气腾腾的稀饭，放在了影子身前。原本还想说什么的影子，在唐昊这句话落下之后，肚子里传来一阵咕噜噜的声音。

　　让影子的脸色再次一红。

　　“影子姐姐，你饿了那么久了，赶紧吃点东西吧。”

　　“嗯，我不饿。”影子却是看都没看一眼唐昊。

　　“好吧，这碗稀饭放在这里，等你饿的时候再喝吧，我去睡会。”唐昊伸了个懒腰，转身就走。

　　“小雪，你还在那里做什么，火把留在那里就行，还等着看别人吃饭啊。”

　　“哦，我来了，唐大哥。”沈小雪应了一声，转头看了眼影子。

　　“影子姐姐，你好好休息下，等下记得把稀饭吃了，不然身体吃不消，我等下过来看你。”

　　看着远去的沈小雪，听着刚才唐昊的话语，影子差点气得把眼前的碗给打掉，最终还是忍住了这股冲动，从位置上坐了起来，看着眼前的这碗稀饭，影子有些犹豫，最终还是抵挡不住肚子里的饥饿，将手伸向了那碗稀饭。

　　此时的唐昊和沈小雪两人正站在拐角处不远的地方看着影子将那碗稀饭喝完，沈小雪冲着唐昊竖起了大拇指。

　　唐昊示意沈小雪到外面再说。

　　两个人走到外面的时候，沈小雪在也忍不住心中的疑惑。

　　“唐大哥，你真厉害。”影子又冲着唐昊竖起了大拇指。

　　唐昊却是笑了一下，摇头道：“没什么厉害的。”

　　“哪里，影子姐姐被那么恐怖的弩箭射伤，命在旦夕，我觉得就算是去大医院，也不可能好的那么快，而唐大哥你却是拔了出来，而且还能让现在的影子姐姐伸手自如，最主要的还是会做那么多好吃的，真的好崇拜你啊，唐大哥。”

　　看着眼前一幅娃娃脸长相，一脸激动神色的沈小雪，唐昊却是轻笑着，忍不住用手指捏了捏沈小雪的鼻子。

　　原本一脸笑意的沈小雪被唐昊这个亲密的动作弄的神情一滞，细白的脸上迅速浮起一丝红晕。

　　“对了，小雪，你喜欢吃烤山药么。”

　　“烤山药？”沈小雪忍不住有些疑惑。

　　“怎么，没吃过？”

　　“嗯。”沈小雪用力点着脑袋。

　　唐昊却是摇头轻笑道：“好，今天我就让你尝尝烤山药。”

　　“好啊，好啊。”沈小雪眼神里闪过一丝欣喜。

　　唐昊带着沈小雪来到了外面，看了眼四周，来到一处丛林，四处看了一眼，立马就发现了一些野山药，像这些野山药，在国内基本上都见不到了，不是被山里的人当成食物了，就是被野兽给吃了。

　　而在日本，像这种野野山药却是被保存的非常完好，不是说日本人素质如何高，生态环境有多好，而是因为日本这个国家更注重保存自己国家的动植物，每年从国外进口大量的矿石然后进行掩埋，包括一些频临灭绝的动物植弄到自己国家去种植去养，这就是这个畜生国家所展现出来的另外一种狡猾。

　　他们做的这些就是为了将来的战争进行着准备。

　　这些野山药早在寻药的时候就发现了，唐昊蹲下身，从衣兜里拿出一把巴掌大小的药铲，小心翼翼插进了身前的泥土里，几下就揪出了一株肥硕的野山药，像防空洞旁边，一般都会种植着大量的可以食用的植物，为未来的可能战争做好准备。

　　所以仅仅是几下，唐昊就弄出了四五个很大的野山药，而且是金黄色的外皮，这种野山药又称为金皮山药，蕴含了极高的营养成分。

　　唐昊拿起一个野山药顺手掰开，只见山药的果肉里有许多隐约的红线，一看到这些红线，唐昊的眉头不禁微微皱起，这些山药让唐昊觉得有些不对劲，联想到日本曾经的核污染，唐昊不打算冒险了，他将山药丢在地上，说道：“我们不吃野山药了。”

　　正一脸惊奇，看着唐昊将野山药拿起来的沈小雪，不由有些疑惑道。

　　“为什么啊，唐大哥。”

　　看着沈小雪一脸期待，甚至是有些可怜的神色，唐昊却是摇了摇头：“我做一样吃的东西，绝对比这个烤野山药好吃。”

　　“真的么？”原本一脸哀怨神色看着唐昊的沈小雪，听到唐昊这么一说，脸上再次浮现出一丝喜色。

　　唐昊看了眼四周，这小日本的山林和国内的果然就大不相同，这放眼望去，竟然有很多都是可以食用的东西。

　　看了眼四周，唐昊一眼就看到一样东西，忍不住眼睛一亮，大踏步的走了过去，沈小雪有些疑惑，不知道唐昊要做什么，也跟了过去。

　　见到唐昊在一株草前停了下来，不由看了几眼，却是非常普通的一株杂草而已，如果说有什么不同的话，就是这个叶子比普通的草要大一些而已，除此之外，根本没有一丝不同了。

　　“唐大哥，这个不是过一株杂草而已，难道这个也能吃？”话语一落，沈小雪睁着大眼睛看着唐昊，似乎就连自己说的话都不信。

　　“不错，不过这可不是草，这叫大叶菜，我师傅俗称它叫大爷菜，就是大爷有福气的人才能碰到，才能吃。”

　　听到唐昊这么说，沈小雪却是一脸惊奇的看着唐昊口中的所谓大爷菜，仔细看了几眼，却是根本没有什么不同之处。

　　“唐大哥，不过是普通的草而已，怎么会是菜呢。”沈小雪明显有些不信。

　　“呵呵，这个你就不懂了，等你吃了以后，就知道它是多么好吃的无上美味了。”唐昊一脸笑呵呵的拿出工兵铲直接挖了起来，而且挖的动作异常小心，似乎怕触碰到这株大爷菜，一旁的沈小雪满脸的好奇，看着唐昊最后直接用手去挖那株他口中的大叶菜。

　　将大叶菜从地上拔了出来以后，唐昊一脸笑眯眯地笑道：“晚上有口福了。”

　　大叶菜是季生蔬菜，从出苗到长成只需要三个月的时间，再加上浅土生长，并不像野山药那般产生变异。

　　对于唐昊的话语，沈小雪只是看了眼他手上拿的那株大叶菜，大眼中满是不相信的神色，不过最后却是没有表露出来。

　　毕竟这种草在怎么样稀奇也不是一株草而已，在沈小雪看来并没有什么稀奇特别之处。

　　对于唐昊接下来有可能的制作，沈小雪却是充满了好奇。


第472章 神秘老者

　　唐昊来到一处空地，拿出工兵铲挖出一个深洞，将那株大叶菜又放了进去，随后将土填平，见到唐昊的动作，沈小雪睁着大眼睛，满脸的惊异，不明白唐昊这到底是什么意思，把大叶菜都挖出来了，干什么又给埋回去，这点让沈小雪实在有些惊异，想不明白。

　　“唐大哥，你这是做什么。”

　　唐昊却是神秘的一笑，拿出了打火机，点燃了一片树叶，扔在了大叶菜所在的地面上。

　　让沈小雪惊异的事情发生了，似乎受到火的刺激，原本的大叶菜却是全部紧紧缩到一起，从上面不断滴落着绿色的汁液，这种绿色的汁液仿佛助燃剂一般，一遇到火，不仅没让火苗熄灭，反而让原本已经快要燃尽的火，一下就升腾了起来，足足窜出一米多高。

　　眼前惊异的一幕，吓了沈小雪一跳，此时，沈小雪不由有些庆幸，幸好自己没有凑上去看，不然就是这一下，也能让自己成了无眉大侠了。

　　“唐大哥。”沈小雪不由有些疑惑，虽然不知道为什么突然间能升腾起这么大的火，但是这么大的火却是足以将这棵大叶菜整个给烧没了。

　　唐昊却是摇了摇头，用手指着那颗大叶菜，示意她看。

　　沈小雪有些疑惑的转头看去，见到此时的大叶菜几乎都被火苗给包裹住了，火势极大，沈小雪吓了一大跳，后退了数步，一脸担心的道。

　　“唐大哥，我们赶紧把火扑灭吧，这里到处都是树木，一旦着起来，我们就死定了。”

　　“在小日本这里怕什么，更何况，你看下。”唐昊用手指了指，那株燃烧的正旺的大叶菜。

　　让沈小雪惊异的事情再次发生了。

　　原本燃烧的熊熊大火却是一下熄灭了下去，就像从没发生过的一般，而此时原本有些翠绿色的大叶菜却是出人意料的完好无损的出现在眼前，除了叶子卷曲的如同葱卷一般。

　　从外表看去，大叶菜竟然神奇的没有发生其他的变化，眼前这么神奇的一幕，让沈小雪惊讶的张大了小嘴，一脸难以置信的转头看着眼前的唐昊。

　　“不用怀疑，已经好了，可以吃了。”唐昊一脸的笑容：“只可惜手上没有带米，不然可真是不得了。”

　　唐昊边说着边走了过去，从大叶菜上面摘下一片已经卷曲的叶子，递给沈小雪。

　　沈小雪有些疑惑的看了眼唐昊，眼前的叶子如果说和刚才有什么不同的话，就是比刚才要大了一些，除了这个以外，沈小雪根本看不出有什么不同之处。

　　另外，让沈小雪有些奇怪的是，这个叶子竟然散发出一阵阵清清的并不浓郁的肉香，这点实在是让沈小雪有些惊异。

　　“吃吃看。”

　　看了眼手上的大叶菜的叶子，沈小雪犹豫了一下，接了过来，放在嘴巴边小心翼翼的咬了一口，毕竟这种食物实在是太过奇特了，沈小雪无法想象一株草的味道能好到哪里去，除了那些动物还有那些饿得实在没有办法的人以外，谁也不可能去吃一株草的，毕竟这种食物不仅不好消化，而且烹饪出来，口感也不会有多好。

　　不过沈小雪刚刚将这株草咬在嘴巴里面，立马神色一变，瞬间睁大了眼睛，大叶菜不仅清脆的如同那些煎出来的薄脆，非常清脆，而且还伴随着一阵阵肉香味。

　　仅仅只是一口，一股清淡说不出来的肉香伴随着大叶菜独特的那种无法说出来的美味，瞬间充斥在味蕾间，让此时的沈小雪忍不住叫了出来。

　　“好吃，真的太好吃了，真的好香，好脆，好有口感，我从来没有吃过这么好吃的东西，真的是太神奇了！！！”沈小雪满脸震惊的神色，看着眼前的唐昊，她实在有些难以相信，唐昊竟然可以烹饪出如此令人回味无穷的美味出来，或者可以说不是烹饪，而是这种大叶菜在遇到火以后，自己将自己给烤熟了。

　　这种奇特的菜，还有它的香味，相信沈小雪一辈子都无法忘怀了。

　　“好吃吧。”唐昊看着眼前一脸兴奋的沈小雪，见到她拼命的点着头。

　　“好吃的话，那你就多吃点，不要客气。”

　　“嗯。”沈小雪用力点着脑袋。

　　大叶菜一共只有22片叶子，等到沈小雪停下来的时候，却是发现大叶菜让自己吃的干净了，看着已经变得光秃秃的大叶菜，沈小雪有些不好意思的看了眼唐昊。

　　“对不起，唐大哥，我没忍住都给吃完了。”

　　“没事，好吃就多吃点，客气什么。”唐昊却是笑眯眯的摇了摇头。

　　“可是……”

　　“那里还有很多，没事，不用管我。”

　　“哪里有很多，你就不要安慰我了。”沈小雪还以为唐昊是在安慰自己，心里更是不好意思了，她瘪瘪嘴，差点没哭出来。

　　唐昊看了眼沈小雪，似乎被她的表情给弄怕了。

　　“小雪，真的不是在安慰你，你不相信的话，我带你过来看下吧。”听到唐昊这么说，沈小雪有些将信将疑，跟着唐昊来到他所说的地方。

　　唐昊用手拉开挡在身前的荆棘丛，一排排绿幽幽的大叶菜出现在眼前，沈小雪看了一眼，有些震惊又有些不敢相信的转头看着眼前的唐昊。

　　“我不是在做梦吧。”

　　“绝对不是。”唐昊笑眯眯的摇了摇头。

　　“这玩意如果用心弄的话，相信还是很容易种活的。”沈小雪有些奇怪，不明白唐昊这话是什么意思。

　　见到沈小雪疑惑的神色，唐昊却是乐呵呵的道。

　　“走吧，跟我一起去，带你吃好料。”原本还有些疑惑的沈小雪一听说有好吃的了，立马什么都不管了，连连点着头，跟在唐昊身后，满脸的兴奋，想要看下唐昊口中有好吃的地方在哪里。

　　跟随着唐昊走了没多远，就来到一处山泉旁，清澈的山泉水从眼前潺潺流过，一座明显人工制作的拱桥架在河流上面，一处茅草房出现在不远处。

　　沈小雪有些不敢自信的揉了揉自己的眼睛，还以为是出现海市蜃楼了，仔细看去，依旧还是那处茅草屋。

　　沈小雪转头看着身旁的唐昊，不等沈小雪开口，不远处传来一阵爽朗的大笑声，笑声震的沈小雪有些耳朵发麻。

　　“在下陈子豪，不知高人尊姓大名啊。”出现在眼前的是一个头发皆白的老者，穿着一身麻布制的衣服，脚上一双布鞋，从远处看去，倒是有些仙风道骨，如同一个世外高人的样子。

　　最让沈小雪感到惊讶的是，对方出口的竟然是一口流利的普通话，这里可是日本，而且单单从外表看去，是根本分不清华夏人和日本人的区别的。

　　“陈老，打扰了，在下唐昊，刚才在外面看到一些大叶菜，所以冒昧打扰了，想要求一些吃的。”唐昊彬彬有礼的伸手作揖。

　　陈子豪见到唐昊行礼，眼中闪过一丝惊讶，同样也是这个动作，给唐昊回了一礼。

　　“唐先生实在是客气了，里面请。”陈子豪躬身作出个请的动作。

　　唐昊点了点头，当先往里面走去。

　　沈小雪有些惊讶的看了眼一脸笑眯眯的陈子豪，紧跟在唐昊的身后，走了过去。

　　三人在茅草屋旁边的一处休闲亭子旁坐了下来。

　　“唐先生，不知酷爱何种茶？”

　　“都行，陈老先生无须客套。”

　　“好，那就三君子。”陈子豪点了点头，拿出一旁一个茶壶，刚才他们走过来的时候都没看到这个茶壶放在哪里，此时看到了，神色忍不住有些惊讶。

　　沈小雪眼中满是惊讶的神色，刚才旁边根本没有放置茶壶，这点沈小雪看的清清楚楚。

　　“小小障眼法，还希望唐先生，还有这位小姐不要见笑。”陈子豪看了眼沈小雪，见她一脸惊异的神色，不由笑着解释了一句。

　　“谢谢。”沈小雪客气了一句，拿起了杯子，喝了口茶，点了点头。

　　“好香，而且还有股甘甜的味道，有些像似极品云雾的味道，但是仔细品起来却是又有些不像。”

　　“哦？这位姑娘看起来也是茶道中人。”陈子豪笑眯眯的看着沈小雪，沈小雪脸色一红，将求助的眼光转望向一旁的唐昊。

　　“陈老，咱们喝。”唐昊一句话，陈子豪意味深长的看了眼一旁的沈小雪，点了点头。

　　“好，没问题。”陈子豪一脸笑眯眯点着头。

　　“不知道二位是如何寻到我这里的，老夫这里已经有将近三十年没有生人进来过了，既然二位来了，那老夫自然是要好生招待下了。”说着陈子豪从位置上站了起来。

　　走进一旁的茅草屋里，从里面拿出一个液化气灶，一个锅，一些调料。

　　叫到唐昊和沈小雪有些惊讶的样子，陈子豪却是微微一笑。

　　“怎么，按照你们的思维，老头子我这里就必须要非常原始么？”

　　“那我们就坐等着吃了。”唐昊一脸淡然的笑意。

　　陈子豪也不废话，拿起锅，打开了液化气灶，让沈小雪有些惊异的是，没有煤气罐的液化气灶却是一下就打出火来了，随即陈子豪从那些调味瓶里，将那些调料全部都倒了进去，并没有加入其它东西，就开始翻炒起来。

　　唐昊和沈小雪都有些惊讶，像这种调味品，一般都是要和吃的东西放在一起烹饪才会有味道，难道是在炒热烹制调料么。

　　很快的就已经炒好了，陈子豪拿出一个盘子，将锅里的调料放了进去，然后端了上来。

　　“试试。”陈子豪满脸的笑容：“我这里没什么好吃的，也就是这些吃的还勉强上得了台面。”

　　沈小雪却是转看向一旁的唐昊，并没有动筷子。

　　“嗯，我尝尝。”唐昊点了点头，眼前这个盘子里如同瓜子仁一般的东西夹杂着细碎的像是红萝卜的细块，卖相看上去还不错，这种东西，至少一品锅从来没有做过。

　　唐昊夹了一筷子放进嘴巴里，口感很好，非常柔软，入嘴有种即将融化，实际上却是根本没有融化掉，而且极为有嚼劲的感觉，非常清香。

　　唐昊有些惊异的看了眼陈子豪，陈子豪露的这手比一品锅还要高的多，一品锅虽然会制作很多吃的东西，但是从来没有用调味料制作吃的东西。

　　陈子豪见到唐昊露出惊讶的样子，不由笑道。

　　“唐先生，如何，这个大杂烩做的还行吧。”

　　“不错。”唐昊点了点头，冲着陈子豪竖起了大拇指。

　　“小雪，你试下，味道很不错。”唐昊转过头，看着身旁的沈小雪示意她也尝试下。


第473章 真正的农家

　　听到唐昊这么说，原本还有些犹豫的沈小雪也不再犹豫，拿起筷子夹了一大口，吃进了肚子里，点了点头。

　　“很不错。”沈小雪大眼中满是惊讶的神色，有些难以置信的看着眼前的唐昊。

　　“呵呵，好吃就都吃完吧。”唐昊冲着沈小雪一脸笑意的点了点头。

　　“不用了，我肚子很饱了，不用了。”沈小雪话语刚一落下，从肚子里传出一阵咕噜的声音，让沈小雪忍不住脸色一红。

　　“肚子饿了，就是饿了，还不好意思，快吃吧。”沈小雪满脸通红，几乎快要将要脸贴近胸前了。

　　“唐先生，进去谈？”

　　“好。”唐昊没有任何犹豫，从位置上站了起来。

　　两人走进茅草屋里，让唐昊有些惊异的是，这个茅草屋里，竟然是别有洞天，外表看起来破败不堪，甚至有些寒酸，里面的陈设却是极为干净整洁，除了现代化的器具没有以外，其他的该有的一样都不少。

　　靠近门对面是一张大床，上面铺着整齐洁白的被子，被子被折叠的整整齐齐摆放在一旁，一旁最为显眼的是一个一人多高的铜鼎香炉，从里面不断燃起一阵阵白烟，让整个房间里，充满一阵阵奇异的香味。

　　“坐。”陈子豪示意唐昊坐下。

　　唐昊点了点头，坐下的时候，一眼就看到了悬挂在房顶上的一副字。

　　“农以医人。”

　　四个大字写的龙飞凤舞，从外表看起来却是异常怪异，农以医人，这字本身就写的有些奇怪。

　　见到唐昊看着那副字，陈子豪却是笑了笑。

　　“唐师傅可是保龙一族的传人。”陈子豪这话一出口，唐昊神情一愣，眼中闪过一丝惊诧。

　　“陈老这是何意？”

　　“呵呵，唐先生，你我都是明白人，就不必说那些客套话了，唐先生是保龙一族的传人，这次来日本可是意有所指啊。”陈子豪一脸笑眯眯的看着唐昊，从脸上也看不出是什么表情。

　　看了眼墙上挂的那副字，唐昊却是神色一动。

　　“陈老，莫非是农家的人？”

　　“喝茶。”陈子豪给唐昊倒了一杯茶，唐昊到是没有犹豫，接过茶杯，一饮而尽。

　　“不知道唐先生可看出那四个字的用意啊。”陈子豪却是没有回答唐昊的话语，而是用手指着挂在墙上的那副字。

　　“农家的济世救人的原则，一直从第一代传到现在。”

　　陈子豪依旧是笑眯眯的样子，脸上看不出任何的异样。

　　“如果我猜的没错的话，农以医人，一直是农家的祖训，农家出身的个个都是顶尖的医药高手，而且还兼带拥有一身超高的烹饪技术，陈老不用看，必定也是农家之人。”

　　“唐先生作为保龙一族的传人，这次来到日本，也是为了我们农家而来吧。”

　　“不。”唐昊摇了摇头。

　　“哦？”陈子豪有些惊异，不明白唐昊为什么否认。

　　“唐先生，我农家神农令早已经在数百年前遗失了，这也是我们农家为什么没回到国内的原因，这些年我们农家一直在寻找神农令的下落，只可惜的却是，根本没办法找到，如果唐先生这次是为了神农令而来的话，只怕要失望的空手而归了。”

　　陈子豪仔细看了眼唐昊的神色，见到唐昊依旧神色如常，不由有些诧异。

　　“难道唐先生，这次真不是为了神农令而来？”

　　“陈老，为什么这么肯定我就是保龙一族的人呢？”唐昊一脸笑意的看着眼前的陈子豪。

　　“很简单，天龙阵，只有我们农家和保龙一族的传人才会，你既不是我农家之人，必定就是保龙一族的传人，而且其他九大家族，也有各自识别保龙一族传人的办法，不然谁都可以作为保龙一族的传人了。”

　　“好，既然陈老这么说了，我自然是不会隐瞒了，我是。”唐昊没有任何否认的点了点头。

　　陈子豪看着眼前的唐昊，眼中满是震惊，他虽然早就猜到，但是得到唐昊的确认以后，还是让此时的陈子豪感觉吃惊不小。

　　“怎么，陈老，我现在承认了，你怎么是这样一幅表情。”

　　“不是。”陈子豪摇了摇头：“我实在很难想象，保龙一族的传人竟然会有一个人能有如此年轻，实在让老夫感觉震惊。”

　　“我觉得很奇怪，陈老既然为农家传人，为何不回到国内去？反而在这里布下天龙阵法，甚至就连屋子前都摆下九宫八卦阵呢。”

　　“嗯。”陈子豪应了声，表情也变得有些低沉起来。

　　“实不相瞒，我农家神农令就是遗落在了日本，经历了数百年间的寻找，只知道神农令掉落在了这西峰山一侧，具体在什么位置却是无从得知，不过为了不让外人拿去，老头子我只好在这里布下了天龙阵法，谁知数十年过去，神农令依旧是杳无音信。老头子我没等到神农令，却是等到了保龙一族的传人。”

　　“我的出现，估计是带给陈老惊吓而不是惊喜了吧。”

　　陈子豪摇了摇头，站了起来，转身看着头顶的那副书法。

　　“实际上这幅字并不是说我农家个个都是医药高手，用以救人的祖训，而是我们农家千百年来，都在等待着一个会医之人出现，农家需要这个人成为已经开始涣散，变得没落的农家的领导者，让农家重新焕发出千年家族的光辉。”

　　“这不过是一个迷信而已，难道陈老你也相信这个？”

　　“以前我不信，现在我信了，你肩膀上是不是有一颗暗红色的胎记。”陈子豪说着看了眼唐昊右肩。

　　唐昊心头一惊，眼中闪过一丝诧异，右肩上的胎记，一直只有他自己心里最为清楚。

　　“这个暗红色骷髅头的标记，只有在愤怒的时候，才会在肩膀上浮现出来。”陈子豪这句话让唐昊从位置上一下站了起来，眼神有些惊异的看着他。

　　“陈老，你怎么知道？”

　　“呵呵，这个是预言书上所说，农家必定遭遇一场前所未有的劫难，并且说农家的神农令必定掉落在东方，而这个东方经我们确认以后，才知道原来就是在日本，而要重新找回我们农家神农令，并且能让我们农家重新焕发出千年家族光辉的，甚至超越的就只有跟随一个肩膀上拥有骷髅头标记的年轻人，并且追随他的领导。”

　　见到陈子豪说的一脸确信，唐昊心中的震惊实在难以复加，哪怕是自己的那几个和自己已经发生过关系的女人，都不知道自己肩膀上还会有一个骷髅头的标记，而且即使是知道了，也根本不清楚这个骷髅头的标记是怎么出现的。

　　而陈子豪说的如此确信，就连那个骷髅头标记如何出现的，都说的如此清楚。

　　“你不要用这么惊讶的眼神看着我，一切全部都是预言书上所说，这是祖上的遗训，而且唐先生请勿担心，我陈子豪绝无任何恶意，如果唐先生真是预言所说那人，并且还能重新帮我们农家找回神农令的话，我们农家必定追随唐先生，重新回归保龙一族。”

　　陈子豪说的一脸坚定，唐昊看的心头一动。

　　“陈老，我肩膀上确实有一个骷髅头标记，并且在愤怒的时候也确实会出现，但是这也不能确定我就是你书上所预言的那个人。”

　　似乎早就知道唐昊会这么说，陈子豪却是淡然一笑。

　　“唐先生如果无法确定就是预言书上所说的那个人的话，不凡用大拇指和食指丈量，那个骷髅头的标记刚好就是大拇指和食指之间的距离。”

　　“不过，我现在没办法愤怒，根本没办法看到。”听到陈子豪说的这么确信，唐昊心头不由一动。

　　“没事，唐先生，尽管脱下自己的衣服。”

　　见到陈子豪说的这么确信，唐昊有些将信将疑的将衣服脱了下来，露出了肩膀。

　　“唐师傅的肌肉很不错，非常匀称。”陈子豪赞扬了一句，随即开口道。

　　“不错，果然如同预言书上所说的那样。”见到陈子豪这么说，唐昊也忍不住转头看去，见到自己肩膀上果然出现了那个骷髅头，而且用手一丈量，在刚好的位置上，不多也不少。

　　见到唐昊有些惊讶的样子。

　　陈子豪用手指了指旁边的一人多高的铜鼎香炉。

　　“这里是九转回神丹，里面加了薄荷，檀香，青皮，枳壳，紫苏。”听到陈子豪的话语，虽然对方没有完全说出来，但是这些都是中药里面非常出名的可以促进神经兴奋的草药。

　　“这些草药你都知道，是可以增长身体的兴奋，让神经在一定的时间里保持一定的亢奋，所以，你没有愤怒也会出现骷髅头，也没什么好大惊小怪的，所以，你应该就是预言书上所说的那个人。”

　　见到陈子豪一脸奇怪的看着自己，唐昊被看的浑身有些不自在。

　　“陈老，估计这一切都是凑巧吧。”

　　“呵呵，不是。”陈子豪摇了摇头：“你也不要太紧张，你放心，只要你能找到我们农家的神农令，我们农家千万弟子绝对听从唐先生的差遣，绝无怨言。”见到唐昊像是没有反应的样子，陈子豪微微一笑，像是想到了什么。

　　“同样的，唐先生也不要担心，我听说过国内的传闻，实话跟你说，你所见过的十大家族，没有一个是真正的十大家族，他们都是这几十年道门扶持的傀儡家族，而且，我们农家绝对不会像那个冒牌儒家一般，做出背信弃义，背后捅刀子的事情。”

　　“这个我自然会信。”唐昊先是点了点头，随后疑问道：“你是说，国内的那些家族都是假的？”

　　“然而，本来也有一个冒牌农家……”陈子豪说到这里，话音便止住了，不过唐昊还是听出了他话中的意思，本来还有一个冒牌农家，可是现在没了，那只有一个结果，就是正派农家出手将他们灭了。

　　陈子豪话锋一转，语气坚决了几分，笑道：“我们农家是十大家族唯一入世的家族，虽然是十大家族中最弱的家族，不过也有那么几分底蕴，这个任务，你接是不接？”

　　“既然陈老这么相信我，那我就不推辞了。”

　　“呵呵，我辈中人，自当如此。”

　　等到唐昊从茅草屋里出来的时候，发现沈小雪正在门口不停的绕着圈子，脸上不时浮现出思索的表情，一双手也不停的在虚空中做着什么。

　　看那样子和神态，像是在做记号一般，看到眼前一幕，唐昊忍不住有些好笑。

　　他走出几步，一手按住了沈小雪的肩膀。


第474章 佳人翩翩来

　　“沈小雪。”唐昊大喝了一声，原本有些痴愣的沈小雪，一下被惊醒了过来，抬起了头，看到眼前出现了唐昊，忍不住脸上一喜。

　　“唐大哥。”

　　“嗯，我们走吧。”

　　“好。”沈小雪没有任何犹豫的点了点头。

　　跟随唐昊走了出来以后，沈小雪最终还是没能忍耐住。

　　“唐大哥，刚才好奇怪，我感觉自己明明距离茅草屋只有几米的距离，不知道为什么，等我走到近前的时候，却是发现脚上出现了悬崖，前面空空如也，把我吓了一大跳呢。”

　　“呵呵，你估计是饿了，还有些累了，所以出现幻觉了，回去好好休息下。”

　　“不，绝对不是幻觉，我刚刚明明还在一棵大树上做着记号呢，那片丛林真的好大啊，我在里面绕了好久，都没能绕出来呢。”

　　“嗯，所以说，你是出现了幻觉，我们明明在茅草屋里，哪来什么悬崖和森林，你今天是太累了，好好休息下。”

　　“可是，我真的觉得好真实吗。”沈小雪却是摇着小脑袋，努力的似乎在回想着什么。

　　见到沈小雪这样可爱的模样，唐昊忍不住用手摸了摸她的小脑袋，满脸笑意地说道：“好了，累的话，就好好休息下，你刚才出现的都是幻觉，不要想太多了，好好的安心休息下。”

　　沈小雪看了眼唐昊，点了点脑袋，嫣然笑道：“好的，唐大哥。”

　　和沈小雪回到了山洞里，发现原本躺在地上的影子，已经不见了踪影。

　　“奇怪了，影子姐姐跑去哪了？”见到影子并没有躺在那里，沈小雪忍不住有些惊疑。

　　“嗯，估计是出去了。”唐昊微微皱眉。

　　这时，唐昊突然抓住了小手，沈小雪忍不住神情一怔，随即整个脸蛋都变得通红，有些不好意思的低下了头。

　　“唐大哥……”还没等沈小雪话说出口，唐昊却是拉住沈小雪往一旁倒去。

　　“唐大哥，我们不可以。”沈小雪还以为唐昊是想在这里占自己便宜，先是一愣，立马反应过来，准备推开唐昊。

　　“唐大哥，我们不能在这里……”如果此时的唐昊听到沈小雪说出这句话的话，只怕都会激动的流鼻血，而此时的唐昊却是将精神全部集中在了躲藏在暗处的几个人身上。

　　这些人全身都被黑衣完全笼罩住，并且身上的衣服似乎有特殊的变化功能，在这么漆黑的环境中，身上的衣服几乎和墙壁完整的结合在了一起。

　　哪怕仔细去看的话，也不一定能看出来，这石壁上，还躲藏了好几个人。

　　就在唐昊刚才拉着沈小雪的手，转身准备离开的时候，原本趴在石壁上静止不动的黑衣人立马有了反应。

　　一连窜的十字标几乎是转眼间就往唐昊的后脑以及大腿飞了过去。

　　一道黑芒闪过，一阵铁器落地的声音，伴随着几声沉闷的落地声，沈小雪有些惊异的转过头来，见到身前不远处的地上摔落着几具尸体，吓得差点当场尖叫出来。

　　而在同时，十几个黑衣人几乎是同一时间出现在了唐昊的四周。

　　这些黑衣人没有一句废话，挥舞着手上的武士刀，向着唐昊就砍了过来，以黑月的速度秒杀这些人绝对是轻而易举的事情，但是对于此时的唐昊来说，这些阴魂不散，一直想要刺杀自己的人，已经将唐昊的怒火给完全激发了出来。

　　欺步上前，唐昊一拳劈在了斩过来的武士刀刀刃上，伴随着骨头断裂的声音，冲过来的黑衣人连刀带人被击飞了出去。

　　随即，唐昊一把抓住另一个黑衣人凶猛下劈的一刀，膝盖高高顶起，直接撞击在了这个黑衣人的胸部，后者整个胸膛都几乎凹陷了进去，发出一声惨叫声，从嘴巴里溢出大量的鲜血，被唐昊松开以后，这个黑衣人的尸体跪在了地上，被唐昊一脚蹬了开来，而几乎是在同时。几把武士刀几乎是直接往唐昊的头部，胸口，以及下体这些要害部位凶猛的劈去，而且前后左右，都没有一丝腾挪的空间。

　　唐昊冷笑一声，一脚踹中了一名黑衣人的膝盖，原本牢不可破的攻势，在唐昊的一脚下，被完全破解了。唐昊往这名黑衣人的方向一闪，几乎是同一时间，这名黑衣人的衣领被唐昊抓住往前面一带。

　　根本一丝惨叫都没能发出来，这名黑衣人就被几把武士刀给当场砍成了碎肉块。

　　这些黑衣人并没有因为砍死自己的同伴而有一丝停顿，见到自己的目标已经躲了开去，这几名黑衣人再次挥舞着武士刀冲了上来。

　　唐昊冷笑一声，紧走几步，膝盖高高仰起，直接击中了一名黑衣人的下巴，一阵骨头碎裂的声音响起，唐昊双手按住他的头部，用力往右边一扳，随即一脚踹中一个黑衣人的胸口，后者成了飞机，直接撞在了几米开外的石壁上，当场脑浆迸裂惨死当场。

　　剩余的两个黑衣人被唐昊抓住头发，用力的碰撞在了一起。

　　唐昊一手指击中他们的手臂，在黑衣人手臂一麻，松开武士刀的一瞬间，从他们手上抢夺过来武士刀，直接插穿了两人的胸口，将两人带动了数米远，直接插进了身后的石壁中，就如同糖葫芦一般。

　　这一切几乎是在一分钟内完成，一旁的沈小雪甚至连反应都来不及，这些黑衣人就已经全部惨死在唐昊的手下。

　　“没事的，不用怕。”

　　听到唐昊的声音，沈小雪才像是反应过来，出乎唐昊意料的是，沈小雪，不仅没有一丝害怕，反而还一脸崇拜的看着眼前的唐昊。

　　“唐大哥，你好厉害。”沈小雪满眼崇拜的看着眼前的唐昊，到是让唐昊有些意外。

　　“好吧，是我太担心了，我还以为会吓到你，我们赶紧离开这里吧。”并不是唐昊害怕对方派人在来这里，而是担心对方用炸药将整个山洞都给炸塌，到时候不死也得死了。

　　虽然不明白唐昊为什么要急着离开这里，沈小雪还是点了点头，转头看了眼影子之前睡过的地方，不由有些犹豫道。

　　“万一等下影子姐姐回来了怎么办。”

　　“她没在这里了，我们赶紧离开这里。”说话间，唐昊拉着沈小雪往外面跑去，而就在跑出去的同时，唐昊却是心生警兆，一把拉住沈小雪，一手按在她的肩膀上，将她的身体按在了地面上，几发子弹，几乎害死无声的打进了身前的墙壁，还有地面。

　　唐昊看了眼出现的几个子弹眼，不由心头一沉，足有拳头般大的洞眼，证明对方使用的是重型狙击枪，而在山洞里还能如此精准无比的瞄准他们进行射击，还能让唐昊到现在都没发现对方存在的，这个人的枪法该到了多么恐怖的地步。

　　等了许久，也没等到对方第二枪，唐昊心中有些讶然，抬头看去，静悄悄的没有一丝声音，如果不是身前地上的那个洞眼清晰可见，唐昊都几乎以为刚才不过是一场梦了，转头看向身旁正看着自己的沈小雪。

　　“你在这等我一会。”

　　“嗯。”沈小雪点了点头。

　　“唐大哥，你小心点。”话音刚落唐昊的身影已经消失在拐角处。

　　唐昊来到刚才开枪的地方，四处看了一眼，地上没有留下任何蛛丝马迹，看来这个狙击手的小心远超自己想象，一旁岩壁上的一行字吸引了唐昊的注意。

　　东门见，字灵妍，笔画娟秀有力，看起来像是用手刻画上去的，唐昊心头一震。似乎想到了谁。

　　回到他们刚才躲藏的地方，看着趴在地上的沈小雪，不等唐昊开口，沈小雪却是惊讶的大声道：“唐大哥，你干什么啊，快点趴下啊，不是有阻击手么。”

　　看着一脸担心神色的沈小雪，唐昊却是笑眯眯的道：“狙击手已经不在了，别担心了，我们先出去吧。”

　　“不在了？”沈小雪却是有些惊讶，见到唐昊点了点头，到是没有犹豫，从地上站了起来。

　　“那太好了，唐大哥，我们一起去找影子姐姐吧。”

　　“不用找她了，她已经走了。”

　　“走了？”沈小雪有些讶异。

　　“嗯，我们先回去吧。”唐昊说完转头往外面走去。

　　“唐大哥，外面不是没有车……”沈小雪的话音刚落，就见到外面已经停了一辆奥迪车，看着崭新的车停在那里，沈小雪张着小嘴四处看了一眼，却是没有看到车的主人。

　　“上车。”唐昊像是自己的车一般，拉开了车门。

　　沈小雪用手指着已经坐进车里的唐昊，一时间有些惊讶的说不出话来。

　　奥迪车离开山洞不久，影子开着一辆大众车停在了山洞口，唐昊曾经说过不喜欢日本车，影子在大街上找了好久才找到一辆德国产的车，至于华夏的车，却是连影子都没见到。

　　下了车，影子走了进去，并没有找到唐昊他们，反而看了几具尸体，神情一愣，影子不敢犹豫，转身跑了出去。

　　车子在一处旅馆前停了下来，唐昊给沈小雪安排好了住宿，又累又惊又怕的沈小雪躺在床上没一会就进入了梦乡，见到沈小雪睡着了，唐昊关上门，走了下去，到了车上以后，唐昊打开了车上的导航，果然不出所料，导航都已经设置好了。

　　来到所谓的东门前，这里也算是日本本地的一处风景名胜区，只是人非常少，加上今日并不是日本传统的节假日，四周看不到一个人影。

　　下了车，一个长发飘飘，穿着宫装的少女双手背负在身后背对着这边，从背影看去，到是有点像是她。

　　“朱雀。”唐昊试探性的喊了一句。

　　宫装少女转过头，果然是朱雀，唐昊心头一松。

　　“唐昊。”朱雀淡然的看了眼唐昊，向着门里面走去。

　　唐昊也不言语直接跟了上去，东门后面是一处山丘，站在这里，可以俯视整个东京。


第475章 古来指婚不靠谱

　　朱雀站在数十米高的山丘上，看着山下不远的繁华都市，也不开口说话，唐昊站到她的身边，看了她一眼，把眼睛闭了上来。

　　许久，一声幽幽的叹息声从朱雀嘴里发出：“唐昊，你是保龙一族的人。”

　　唐昊也不答话，深吸了一口气，笑道：“这里虽然讨厌，空气却是清新，适合居住。”

　　“唐昊，你的出现让十大家族异常不满，都要对你出手，看在你曾经救我的份上，你还是从哪里来回到哪里去吧。”

　　“我既然出来，自然是不会回去的。”唐昊的语气很淡然，令朱雀看不透他的心境。

　　“唐昊，你真是我的……未婚夫？”身后的朱雀有些不敢确信，言语间有种说不出的纠结意味。

　　“哈哈，你觉得是那就是，觉得不是，这桩婚姻，你大可不必承认就是。”唐昊一脸的洒脱，朱雀虽美，如果心不在自己这里，唐昊自然也不会去强求。

　　朱雀看着眼前的唐昊，脸上的神色有些复杂。

　　“唐昊，或许我们根本不适合。”许久，朱雀又是叹息了一口气。

　　“我知道。”唐昊点了点头，朱雀有些惊讶，看了眼唐昊。

　　“你怎么知道。”

　　“因为你现在说了。”唐昊这句话让朱雀脸上闪过一丝恼怒的神色，随即脸色又变得一脸漠然。

　　“都什么时候了，你还有心情开玩笑。”

　　“我没有和你开玩笑，你如果不喜欢我，我肯定不会强求你，大家一拍两散，很正常的事情。”

　　朱雀紧盯着唐昊的脸看了许久，似乎想要看下他是不是说的真心话。

　　“唐昊，总之，你听我说的，赶紧回到你的卧龙山去吧，不然……”后面的话朱雀没有说出口，唐昊也明白什么意思。

　　“行了，你就不要在跟我说那些没用的话了，你放心，我唐昊答应的事情绝不反悔，你不喜欢我唐昊，这桩婚姻现在已经不存在了，而且，这桩婚姻本来就不是你我的意愿，对不对，秦小姐。”

　　“你知道我的名字。”此时的朱雀心头有些复杂，在得到唐昊的回复以后，不仅没有轻松，反而觉得有些空落落的，这种感觉让朱雀感到异常难受。

　　“我只有和秦家才有婚姻，你不姓秦，难不成还姓赵田孙李不成。”

　　“行了，唐昊，听不听在于你，从今往后你我各不相欠。”朱雀神色冷漠的看了眼唐昊，转身就走，还没走几步，朱雀却是转过头来。

　　“最后再给你一个提醒，名家已经对你下手了，你自己看着办。”

　　看着朱雀远去的背影，唐昊咧嘴一笑，十大家族对他有可能的攻击，早被唐昊意料到了，从师恒道的反叛就可以看出来，十大家族都不是什么好玩意，再说了，这些家族根本就算不上什么真正的家族，与陈子豪那番对话，让唐昊明白了很多。

　　反正迟早都会有一战，早来晚来都是一样，唐昊一点也不惧怕。

　　唐昊上了车，车上却是突然机械的响了起来。

　　“还有十秒钟，本车将会自爆，十，九，八……”唐昊只是一愣，赶紧打开车门下了车，刚一下车，整辆车身闪过一道银白色的电弧，几乎是一瞬间，这辆奥迪车就成了一堆焦炭。

　　“我靠，可真够狠的啊。”

　　正在此时，唐昊身上的电话响了起来，唐昊接起来一听，却是神色一变。

　　“我明白，马上回来，别急。”唐昊说完，向着远处跑去，这里距离市区大概有二十公里的路程，对于唐昊来说，不用车也可以完全跑到了。

　　十分钟以后，唐昊回到了市区，也来不及回宾馆了，直接给沈小雪打了个电话，告诉他有事要回国了，随即跑到机场买好了票。

　　坐在飞机上，跟随着飞机的颤动，唐昊的心思一下飞回到了国内。

　　正在平稳飞行的飞机却是突然一阵晃动，随即恢复了平稳，这种遇到乱气流的想象也很正常，飞机上的人到是没有惊慌。

　　不过一个男人却是解开了安全带站了起来，一名空姐赶紧走了过去。

　　“对不起，先生，为了您安全，麻烦您坐下好吗。”

　　年轻男人却是没有理会空姐的话，向着过道走来，空姐一愣，随即用日语说了一遍，对方依旧是不管不顾，往这边走来。

　　“先生。”空姐的话语还没说完，飞机再次一阵晃动，空姐的身体一下撞到了唐昊身旁，一声枪响，子弹打进了一旁的舱壁。

　　听到枪响，整个机舱内部一阵寂静过后，一阵尖锐的惨叫几乎划破人的耳膜。

　　“都给老子坐好，谁要是再叫，老子的枪可不认人。”随着年轻男人的话语，随手一枪击中了一个中年男人的额头，一声尖叫，坐在他旁边的一个中年女人，大叫着冲了上来。

　　年轻男人没有任何犹豫，一匕首直接插中了中年妇女的脖子，后者惨叫着捂着自己的喉咙，脖子喷着鲜血倒向了一旁的座位，座位上的一对年轻情侣，看着还在喷着鲜血中年妇女，吓得缩成了一团。

　　“都给老子坐好，不怕死的，就给老子站起来。”年轻人的眼睛缓缓扫过机舱里的人，所有人都低着头，不敢看他。

　　“唐昊，给老子站出来，别拖累了其他人。”

　　见到年轻人说出自己的名字，唐昊有些意外，自己飞回国内也是临时起意的，谁有那么通天的本事能算到自己现在回国，而且还坐的是这趟飞机。

　　“不站起来是么？”年轻人冷笑一声，一把抓住身旁的一个年轻女人，在她尖叫声中，拿着枪对准了年轻女人的额头。

　　“老子数三声，不站出来，老子就一枪爆了她的头。”

　　“三，二……”不等唐昊站起来，一个长的有些肥胖的中年男人有些颤颤巍巍的从位置上站了起来。

　　“你叫唐昊？”

　　胖子点了点头。

　　“我，我就叫唐……唐昊。”

　　年轻人拉着女孩后退了几步，拿出一张照片看了一眼，又看了眼眼前的胖子。一声枪响，胖子应声倒地。

　　“老子找的是唐昊，哪个在冒充，就别怪老子的枪不认人。”

　　看着又是一个人因为自己而死，唐昊自然是坐不住了，从位置上站了起来。

　　“我就是唐昊，你放开那个女孩。”

　　“你就是唐昊？”年轻男人看了眼唐昊，见唐昊点了点头，拿出手上的相片看了一眼，一把松开手上的女孩，冲着唐昊就扣动了扳机，一口气接连打光了手里的子弹，让年轻男人意外的是，地上没有唐昊的尸体，唐昊的身影也没有在那里。

　　就在他一愣神的工夫，一股劲风从旁边传来，年轻人反转身就是一拳，拳头和唐昊的大腿接触。

　　唐昊身体一震，整个人后退了一步，年轻人则是后退了四五步才停了下来，甩了甩有些酸麻的拳头，年轻人大吼一声，向着唐昊冲了过来，完全是一副以命搏命的打法，根本不顾防御。

　　唐昊心头一动，侧了个身体，一手夹住了年轻人的胳膊，用力往下一按，右脚快速踹中了对方的膝盖，后者闷哼一声，整个人往前冲了一下，却是反转身，手上的匕首闪电般的刺向了唐昊的头顶。

　　匕首没有刺中唐昊，却是被唐昊用手握住，鲜血顺着匕首一滴滴的地面，唐昊夺过匕首，反手一拳击中了年轻人的太阳穴，后者虽然用手去抵挡了一下，一阵骨头碎裂的声音，伴随着一声惨叫，整个人往一旁倒去，头部重重的撞在地上，当场晕了过去。

　　年轻人身上的照片也在此时掉落在了地上，就在唐昊弯腰去捡取的时候，一个年轻人从位置上站了起来，冲着唐昊的背部一口气打光了手枪里的所有子弹。

　　让这个人疑惑的是，他就和他的同伴一般，打光了子弹，地上既没有唐昊的尸体，原地也失去了唐昊的踪影。

　　就在他疑惑四处寻找的当口，唐昊却是一把抓住了他的头发，虽然他反应也够快，用双手挡住唐昊冲撞过来的膝盖，却是根本抵不住这股大力，双手骨头全碎，伴随着整个人倒翻着倒在了地上。

　　唐昊一手掐住对方的脖子。

　　“警察，别动，双手举过头顶。”身后传来一声娇喝，唐昊转过头，见到一个穿着空姐制服的美女，此时拿着一把手枪对准了自己。

　　“呵呵呵。”唐昊却是冷笑一声，反手手上的银针脱手而出，那名女警惊叫一声，手上的枪被唐昊的银针给钉的落到了地上。

　　只是微微一愣，女警大喝一声，向着唐昊冲了过来，一手向着唐昊的手臂抓去，一手则是按向了唐昊的脖子。

　　这是标准的擒拿动作，只是可惜的是，女警的动作虽然够快，却是扑了个空，如果不是她反应够快，这一下就扑到身下那人的身上去了。

　　“混蛋。”女警转过头，看着一脸漠然从地上站起来的唐昊。

　　“这里有人杀人，你不去抓，反到是抓我，是什么道理。”

　　“什么杀人？”女警神色一愣。

　　“呵呵，你说你是警察，我不得不怀疑，你和他们是一伙得了，你还是束手就擒，不要在编造那些连小孩子都不相信的谎言了。”

　　“谁编造谎言了？你脑子有病吧，哪里有人杀人了。”女警瞪着大眼睛，气得硕大的胸部不断上下起伏着。

　　唐昊用手一指刚才原本应该是躺着死人的地方，那里却是好好的坐着原本毙命的中年夫妇，再转头看去，地上哪有刚才那个年轻人的身影，转头看着前面的过道，也没有后面那个站起来的犯人。

　　唐昊不由有些疑惑，即使这些人没有真的晕过去，也不至于起来的这么快，难道真的是自己看走眼了。

　　不过这个怎么可能，刚才那一切发生的那么真实，怎么可能。

　　“哪里有死人了，你跟我说下。”穿着空姐制服的女警瞪着大眼睛看着唐昊。

　　唐昊转头四处看了一眼，周围一切都好好的，根本不像是发生了什么事情一般，看着周围乘客都一脸奇怪的看着自己，唐昊用手摸着额头，却是想到那个退票年轻人临走时，看着自己拿怪异的笑容，唐昊没有回答女警的话语，从口袋里掏出那张机票，放在鼻子前闻了下，一股淡淡的药香味，让唐昊心头一惊。


第476章 计中计

　　真是终日打雁，没想到有一天竟然还是着了道，应该是被那个年轻人下了强烈的致幻药了，而药就是弄在这张登机牌上。

　　在日本，一般不像国内，为了避免浪费纸张，一般打印出来的登机牌，除非是看不清字迹的，否则卖给下面一个乘客是不需要销毁的，只需要在原来的姓名和身份证护照上进行更改就行。

　　站在那的女警见到唐昊只是站在那里人像是傻了一般，并没有理会自己，忍不住神色一变，有些愤怒起来。

　　“你叫什么名字，快把你的登机牌，护照，身份证拿出来，我看下。”

　　“不好意思，刚刚是误会。”在明白自己着了别人的道以后，唐昊这句有些轻描淡写的话，却是让女警有些怒了。

　　“赶紧双手抱头蹲下。”

　　“你的警官证呢。”

　　“我凭什么给你警官证？”女警没想到唐昊还敢质问自己，当即怒了，她这是在执行任务，怎么可能把警官证带在身上。

　　“你没有警官证，我怎么知道你是不是警察。”

　　“你！”女警气得为之一滞，半天说不出话来。

　　“我们最多只是一场误会。”

　　“误会？”女警气得一笑，用手指着唐昊手上的枪。

　　“那个是什么，那也叫误会，玩具枪？”

　　唐昊低头看去，却是发现自己手上不知何时拿了一把枪，从手上传来的触感证明，这肯定是一把真枪，唐昊当即惊出一身冷汗，刚才要是被迷惑住了，拿起枪，对着飞机上的其他人开枪的话，那后果简直是不堪设想。

　　不知道是谁想要害自己。

　　“说啊，怎么不说话了？”女警见到唐昊站在那里半天不开口，不由大声喊了起来。

　　正在此时，飞机上的广播响了起来。

　　“各位乘客请注意，飞机马上要在燕京降落，请各位乘客回到各自位置上坐好。”

　　“飞机要降落了，有什么话下飞机再说吧。”唐昊耸了耸肩膀，回到自己的座位上坐了下来。

　　见到唐昊要坐下，女警气得在那大声道：“你给我站住，谁叫你坐下的。”女警还没走过来，飞机一阵晃动，女警摇晃着直接一头撞了过来。不等女警站起来，就感觉头脑一阵迷糊，昏睡前依稀的听到唐昊的声音。

　　“怎么了？怎么就晕过去了。你这身体也太差了。”

　　飞机停稳的时候，女警摇晃着有些酸麻的头部从位置上站了起来，此时哪还有唐昊的身影。

　　费蓉蓉直接从机上追了出来，往机场外面跑去。

　　“费蓉蓉。”正在此时，旁边传来一声厉喝声，正奔跑的费蓉蓉听到喝声，转过头，见到几个人站在不远处，一身便装的中年男人一脸严肃的看着自己。

　　费蓉蓉只是一愣，立马站直了身体，敬了个礼。

　　“局长。”

　　中年男人也不废话。

　　“走，回去。”

　　“局长，您等下，我有紧急情况跟您说，在机上我已经发现了恐怖分子。”

　　“人呢。”

　　“跑了。”说出这两个字的时候，费蓉蓉感觉脸上一阵发烫。

　　“回去再说。”中年男人又是这句话。

　　“可是局长……”费蓉蓉还想说什么，见到中年男人望过来的眼神，只好无奈地说道：“好吧。”

　　心中有不甘，但是费蓉蓉还是无奈的执行命令了，转过头看了眼身后的飞机。

　　“混蛋，不管你是谁，我都一定会把你抓起来。”

　　此时的唐昊却是办好了转机手续，直接从燕京坐飞机飞往中海，华夏集团出事了，电话是蓝雨墨打来的，华夏集团在三天前，产品出了问题，主要问题不是出在唐昊研制的那款化妆品，而是华夏集团最新研发的一款名为华夏1号的化妆品上面，虽然唐昊研制的那款化妆品卖的很火，但是一个集团的发展毕竟不能靠单一的东西来支撑。

　　历时半年，投资超过三亿的华夏1号成功研制出来以后，借助着唐昊研制的化妆品的影响力，一推出去在市场立马引发了新一轮的抢购热潮，市场反应还有试用效果非常好，前期的5000套免费试用装被抢购一空以后，华夏集团立马在各大超市尤其是天昊集团旗下的名传万里上架。

　　十天狂卖了六万套，这个数字相当的惊人，只是在前天的时候，突然就有消费者开始投诉，说用了华夏1号的化妆品以后，脸部发痒，浑身开始瘙痒难耐，接着后面的投诉越来越多，一直到昨天超过1万名的消费者联名投诉华夏集团化妆品参假，更是酒精兑水的传言在各大论坛，还有报纸上发酵。

　　不仅如此，很多消费者更是跑到华夏集团的各大专卖店一起要求退货。

　　有些个别激进者更是与店员爆发了冲突，不仅如此，当地的工商局更是派驻了人员过来要求华夏集团给予一个合理的解释，否则就取缔华夏1号的经营权，并对华夏集团的营业执照予以半年扣押的处罚。

　　扣押半年的营业执照，相当于直接让华夏集团关门歇业了，如今的华夏集团摊子铺的相当大，别说是半年了，就是两个月不营业，华夏集团就得申请破产倒闭。

　　只是安慧茹和蓝雨欣在去工商局交涉的时候突然被公安人员拘留了起来。

　　第一时间得知消息的蓝雨墨这才给唐昊打了电话。

　　下了飞机，一个脸部都被遮挡住，只露出双眼的人一下扑了过来，不等唐昊说话，她已是泣声道：“唐大哥。”

　　听到熟悉的声音，唐昊只是愣了一下，立马反应过来。

　　“嗯，先上车。”看着蓝雨墨如此的打扮，唐昊也是立刻明白过来，看来如今华夏集团面对的形式远比自己想象的要严重的多。

　　蓝雨墨并没有开她那辆跑车过来，看着空空如也的外面，唐昊有些疑惑的看了眼蓝雨墨。

　　蓝雨墨却是没有说话，而是伸手招了辆的士，两人上了车。

　　唐昊看了眼一直看着自己的蓝雨墨，说道：“你的车呢。”

　　“在门口。”蓝雨墨的声音里已经带上了哭腔了。

　　“先回去吧，既然我回来了，这件事就不是事。”唐昊看了眼蓝雨墨，心里轻叹了一口气。

　　下了车以后，蓝雨墨却是带着唐昊来到一处民宅里，跟着上了楼，看着里面有些寒酸的一个小卧室，唐昊不由有些惊异。

　　桌子上摆放的那些吃剩下的泡面，证明这几天蓝雨墨过的不太好。

　　“你怎么住在这里了。”

　　“唐大哥，家里已经回不去了。”蓝雨墨拉下了脸上的遮罩，眼泪早已经落满整个脸颊。

　　“怎么回事？”唐昊还没意识到现在会到了这种地步。

　　蓝雨墨泣声道：“家附近围满了讨说法的人。”

　　“好了，没事了。”唐昊从口袋里拿出纸巾给蓝雨墨擦拭了下脸上的泪痕。

　　蓝雨墨脸色一红，却是站在那里没有动弹，感受着唐昊的温柔，不一会儿，一阵轻轻的鼾声从蓝雨墨鼻子里发出。

　　看着站在那里都睡着了的蓝雨墨，唐昊只是一愣，顿时有些心痛，看来这几天蓝雨墨心里承受的压力远超自己想象，想到这里，唐昊不再废话，扶着蓝雨墨，把她弄到了一旁的床上，给她脱掉了鞋，轻轻的盖好了被子。

　　看着乱成一团的小卧室，唐昊开始清理起来。

　　蓝雨墨是被一阵清香给吸引的醒过来的，睁开眼的蓝雨墨见到唐昊坐在床前一脸微笑的看着自己，顿时脸色一红，有些不好意思。

　　“唐大哥，对不起，我不小心就睡着了。”

　　“我们之间何必这么客气，饿了吧，快起来吃东西吧。”蓝雨墨看了眼焕然一新的卧室，神色有些惊讶。

　　“吃饭吧。”

　　“好，谢谢唐大哥。”蓝雨墨坐在桌子前，看着桌子上摆的都是自己喜欢吃的菜，眼泪又一次忍不住的落了下来。

　　“唐大哥，你对我真好。”蓝雨墨转过头，有些眼泪朦胧的看着身旁的唐昊，不知为何，原本慌乱迷茫担心害怕的心在见到唐昊的时候，一下镇定了下来，仿佛唐昊回来了，就什么问题都没了。

　　“这次华夏集团赔偿了多少钱。”

　　“7亿。”蓝雨墨说完这句，不敢看唐昊。

　　“7亿？这么多。”唐昊有些惊讶，怎么会赔偿这么多钱，他沉声道：“不是只有1万人的产品出了问题么，怎么会赔偿这么多。”

　　“后来陆续有人回来要求退货，要求我们赔偿，妈开始为了不影响咱们华夏集团的声誉，跟他们说了，只要觉得不满意，就可以无条件退货，还有不少人身体出现了过敏症状，第一场官司失败，连带着，便加大了赔偿力度。”

　　“嗯。”唐昊点了点头：“现在情况如何了。”

　　“我们已经把所有能动用的流动资金都拿出来赔偿了，之前那些人联名把我们告上法庭，昨晚妈妈和姐姐暂时被公安局拘留，说是又闹出了人命官司，有人皮肤溃烂，在送往医院的路上死了。”

　　“嗯，蓝城集团的蓝光耀呢，他人呢？”

　　“他一个月前出国了。”

　　“我明白了，辛苦你们了。”唐昊有些心疼的替蓝雨墨擦拭了眼中的泪水。

　　“嗯，我就知道唐大哥回来，肯定都没问题的。”蓝雨墨一脸坚定的说了一句，让唐昊心中忍不住有些苦笑，这一次，不知是什么人设的局，敌暗我明，这次的事情不是那么容易解决的，这就是骨牌效应，除非阻止住对方的第一张骨牌，否则，下面将一发而不可收拾。


第477章 环环相扣的阴谋

　　“你先在这里好好休息下，我去专卖店看下情况。”

　　“唐大哥，我也一起去吧。”蓝雨墨站了起来。

　　“不用，现在那里情况复杂，要是出了什么事情，我一个人也好跑一点。”

　　“那，好吧。”蓝雨墨点了点头：“唐大哥，那你自己小心点。”

　　“我知道。”唐昊说完不再废话，转身走了出去，如今最紧要的是先把安慧茹他们都救出来在说，不说其他人了，就是安慧茹的长相，唐昊都担心关在里面时间长了，会被那些人给占便宜。

　　除了安慧茹以外，剩余的几个人都是自己的女人，唐昊无论如何都不可能让自己的女人陷入险境当中的。

　　来到中海南街公安分局，这里是王家的地盘，华夏集团发生那么大的事情，王家不可能不知道，知道以后还不去管，显然是默认了这件事情。

　　如果没有王家的纵容，相信他们也不敢随便乱扣人，王家的事情，唐昊这笔账也会和他一起算，看来上次的事情还没让他们好好长长记性。

　　进了公安分局，唐昊四处看了一眼，直接往里面走去。

　　“你找谁呢。”一个穿着制服的警员站了起来，拦住了唐昊，还上下打量了他一眼。

　　“我是华夏集团的负责人……”

　　“来的正好。”这名警员说完，一把就抓向了唐昊的手臂，不过没等抓住，就被唐昊抓住手腕，一下压了下去，这名警员痛叫一声，喊道：“快啊，华夏集团的正主找到了。”

　　一声喊叫后，顿时间，十多个警员围了上来，将唐昊围在了中间。

　　“我想问下华夏集团的其他负责人被你们关到哪里去了。”

　　“抓起来。”其他几人却是没有废话，一人大喝了一声，这几人全部冲了上来，唐昊冷喝一声，抓住一人的拳头，一脚踹中了他的膝盖，后者闷哼一声，整个人往前面扑去，另外两人则是被唐昊点中了胸口，一手抱着胸前，痛叫一声，整个人往后连连退去。

　　其他几人不是唐昊点中胸口，就是被点中额头，只要被唐昊手指点中的人，就如同被电了一般，半身麻痹，根本动弹不得。

　　几人又惊又恐的看着眼前的唐昊。

　　“干什么呢，吵什么吵。”一个中年男人走了出来，满脸严肃的看了眼外面，见到场中的唐昊，不由神色一愣。

　　“王科长。”

　　“知道了，你们都退下吧，我来处理。”

　　“他是华夏集团的负责人，上面交代要把他……”

　　“是你是科长，还是我是科长。”见到王肃眼睛一瞪，几个人不敢在说话，站到一旁。

　　“里面说话。”王肃看了眼唐昊，转身走了进去。

　　唐昊也不废话，走进了王肃的办公室。

　　“坐。”王肃关好房间门，示意唐昊坐下：“喝什么茶。”

　　“不必了，我这次来就是想要把我的朋友带出去的。”

　　王肃看了眼唐昊，到是淡然一笑。

　　“我是不知道她们都是你的朋友，要是知道的话，我就不会让他们这么做了。”

　　“哦？王科长认识我？”唐昊有些意外，眼前这人看起来很面生。

　　“不，我们是第一次见。”王肃这话更是让唐昊觉得奇怪了。

　　“王科长，既然第一次见面，你怎么……”

　　“呵呵，唐先生，我们虽然是第一次见，但是你我却是早已神往已久了，我是王家的人。”

　　王肃这话更是让唐昊觉得奇怪了，来这之前，他就已经以为这一切都是王家在幕后捣鬼了，但是此时听到王肃这么一说，又好像不是那么回事。

　　这点就更让唐昊觉得奇怪了，这里可是王家的地盘，如果抓捕安慧茹他们不是王家的授意，打死唐昊都不会相信，王家不可能不知道安慧茹他们和自己的关系，既然知道也不可能让他们把安慧茹给抓进去。

　　“唐先生，我在这里呢，就是想要等唐先生过来，给唐先生一个解释的，这次事情呢，我们王家也是有心无力。”王肃满脸歉意的看了眼唐昊。

　　“我有些不太明白。”

　　“唐先生，您听我跟您说，这次华夏集团因为化妆品的事情，导致了一万多人面部受伤，甚至有少数人身上发生溃烂现象，在昨天，更是出了人命案子，这些人都把举报弄到最上面去了，现在下来了一个调查小组，就是全程跟进这件事情的，我们最多只是协助，而且这次抓捕的人，也全都是调查小组派的人，实话跟您说吧，您的那些朋友，现在连我们都不知道他们被关到哪里去了。”

　　“是调查小组的人抓的？”

　　“是的，都是从燕京下来的人，王家让我转告您，这一切都和咱们没关系，希望您不要误会，这次事情我们确实已经尽力了。”

　　唐昊看了眼王肃，点了点头。

　　“我知道了。”

　　“唐先生，慢走。”

　　从公安分局里走出来，唐昊不禁皱了下眉头，这次事情如果和王家没有关系，而且还是从燕京下来的人抓捕的，看起来表面很正常，实际上却是做的有些明显了，一个化妆品中毒事件，不至于引起上面如此的重视，退一步来说，即使是真的很大的事情，上面也完全没必要派自己的人去抓捕安慧茹他们。

　　从自己登机被人用迷幻药暗算在到现在的华夏集团出事，一切，就像是幕后有一双看不见的手在推动一般。

　　唐昊眉头紧锁，看来目前只有先去看下那个调查小组，问下情况了。

　　燕京下来的调查小组，就住在中海酒店，唐昊走了进来，轻易的就询问到了调查小组的房间。

　　来到房间门外，唐昊敲了下房间的门，让唐昊有些意外，房间的门没有锁，一敲门就被手给扣开了，唐昊推开门走了进去，门前倒了一具尸体，不仅如此，在床旁边还倒了三个人，唐昊走了过去，发现这几个人都是外伤所致，一个人胸前凹陷了一大块，死之前的表情异常的惊恐，像是看到了什么一般。

　　不仅如此，房间里像是被台风扫过一般，乱七八糟的像是刚刚被人寻找着什么，地上掉落了一大堆零散被撕碎的文件。

　　另外两人都是脖子被拗断而死，而且在死之前，显然遭受了折磨，手脚骨碎裂，浑身的骨头就像是松散了一般，看来行凶的人显然也是武林中人，一般人要杀人不难，但是要想把身上的骨头都弄成这样，那就不是一般人能做到的了。

　　自己刚来，这几人就死了，唐昊心头一惊，像是想到了什么一般，起身正准备出去，外面的门在一瞬间被人撞了开来。

　　“举起手来，警察！”看到眼前冲进来的警察，唐昊的心顿时一沉，他回头看了看身后的死者，缓缓举起手来说道：“他们不是我杀的。”

　　一名警察几步过去将唐昊的手反扣，说道：“是不是你杀的，我们会进一步调查，现在你先跟我们走一趟吧！”

　　西街警察分局里，唐昊双手被反扣在身后。

　　在他面前坐着两个警察，一个身材有些壮硕的中年警察紧盯了唐昊一会，用手重重一拍身前的桌子。

　　“唐昊，我告诉你，所有的证据都指向你，你再继续拖延下去，已经没有任何意义了，赶紧老实交代你的犯罪事实吧。”

　　“我都不知道说什么，你们让我如何交代。”唐昊脸色渐渐阴沉了起来。

　　“好啊，唐昊，死到临头了，你还在那狡辩，行，你跟我们说说，专案小组成员是怎么被你杀死的吧。”

　　“警官，您可不要把我绕进去，在我进去的时候，那几人就已经死了，跟我没有任何关系。”

　　“唐昊，你曾经练过武吧。”中年警察看了眼唐昊。

　　“不错，练过。”

　　“林天一和你什么关系。”

　　“朋友。”

　　“行，林天一杀人已经被我们扣押起来了，你需要和他见个面说清状况么。”

　　“林老杀人？你们开什么玩笑。”唐昊神色一愣，想起那个什么时候都是微笑的老头，怎么都不会相信这样一个老好人会杀人。

　　“事实就摆在面前，还不承认，不承认有用么，我告诉你唐昊，继续拖延下去，没有任何作用，我们已经掌握了大量的你犯罪的事实，现在坦白后面还有可能根据你的表现轻判你一点，你要是在继续顽抗下去，结果只有死路一条。”

　　唐昊却是不开口说话，把眼睛闭了起来。

　　“听到了没，我在和你说话。”中年警察见到唐昊竟然还把眼睛给闭上了，气得一拍桌子，就想走过来，却是被身旁的警察拉住了。

　　“老李，我们出去说。”

　　“干什么呢，我们现在在审犯人。”身旁那个警察却是不由分说将他拉了出去。

　　“老李，这种人你和他讲这些没用，饿他个几天，让他一直不睡觉，他就会老实交代了。”

　　“呵呵，还是老马你的计策好。”

　　外面随即传来了锁门的声音，听着渐渐远去的脚步声，唐昊将眼睛睁了开来，自从上了飞机一直到专案小组成员全部离奇死亡，让唐昊感觉这是一场有预谋的针对自己的阴谋，只是排除了王家，又有谁和自己有这么大的仇恨，非要置自己于死地。

　　十大家族，中海四大家族的人都有可能，自从上次中海一战东区华家、南区王家、西区诸葛家都有可能是这幕后的黑手，这世上没有永久的朋友，只有永久的利益，难保这四大家族的人看到华夏集团的化妆品不眼红，另外也有可能是西医协会，或者是化妆品行业的人，前者上次被自己羞辱了一顿，后者的利益被华夏集团几乎抢的丝毫不剩。

　　唐昊这么一算，自己的仇人还真是不少，几乎每个人都有可能。

　　接下来一天，唐昊是滴米未进，这些警察是轮番上阵，二十四小时的对着唐昊进行不间断的审讯，根本不让唐昊有休息的机会，只可惜，唐昊除了脸色有些微白以外，根本没有其他异样，反而是那些审讯唐昊的警察，都快疯了。

　　这家伙简直就是个变态，二十四小时水米未进，里面的空调温度开到最高，几乎热的有些呛人了，不仅如此他们还弄来几盏强光灯，对着唐昊的眼睛，让他没办法休息。

　　即使是这样的折磨，唐昊都没有心理崩溃，反而是那些审讯唐昊的警察，有些受不了了。


第478章 唐昊死了

　　第二天早上的时候，两个警察交班进去，准备在对唐昊进行新一轮的心里攻势，他们刚走进门，却是发现，坐在那里的唐昊一点反应都没有，像是睡着了一般。

　　“这小子，倒是挺牛哈，这样都能睡得着，走，别让他睡着了，赶紧把他弄醒了。”

　　“呵呵，放心吧，弄睡一个人我没把握，弄醒一个人我有N个办法。”那个说话的警察走了过来，拿出腰间的警棍，来到唐昊身前，用力一棍子敲在了唐昊身前的椅子上，一阵响声，换做一般人即使是睡得再沉，这一下也足以惊醒，甚至跳起来都有可能。

　　唐昊依旧是头歪一边，没有一丝反应。

　　“奇怪，这小子难道累成这样，都没一点反应不成。”这个警察转过头去看了眼唐昊，却是神色一惊。

　　“草，不好了，这小子死了。”原本坐在那的警察一听同伴这么一说，惊的一下从位置上站了起来，原本他还想抽空补下觉，昨天晚上打了一通宵的麻将，此时听到同伴这么一说，哪还有一丝睡意。

　　“王局长，要是我的朋友死在你这里了，我要你们负全责。”朱雀满脸的冷色，看了眼身旁的王林。

　　王林用手绢擦拭着头上的冷汗，连连点头，随即又摇头道：“秦小姐，这点您放心，我们这里绝对不会有刑讯逼供，也不会有任何对犯人不好的审讯方法，这点我可以跟您保证。”往前走的朱雀停下了脚步，转过头看着满头大汗的王林。

　　“王局长，你的属下有没用刑讯逼供，直接调取监控就知道了，明白意思么？”

　　“明白，明白，我明白。”王林连连点头。

　　“行了，你，还有你的那些属下赶紧走开，别在我这里碍眼。”

　　“可是秦小姐，对方杀了专家小组七名成员，要是我们的人都撤走了，他要是跑了，这个责任。”

　　“如果他要是跑了，这个责任我来承担，你还有什么问题么？还是觉得我在燕京，就没办法对你这个中海公安局局长如何了？”

　　“啊？没，没有这个意思，那您忙，您忙。”王林哪还敢废话，眼神一示意，站在门口的两名警察跟在王林的屁股后面，直接走了。

　　朱雀走进房间，眉头不由皱了下，幸好唐昊是属于警方监管的犯人，不然朱雀都相信，对方绝对会把唐昊放在那种大通铺里，也就是四五个人一间的病房里。

　　坐在病床前，看着躺在床上，脸色苍白，除了有微弱的脉搏还在跳动的唐昊，此时的唐昊完全借助着呼吸机在呼吸，送过来的时候，已经没办法自主呼吸了，如果朱雀在晚来一步，只怕此时的唐昊已经被送进太平间去了。

　　看着躺在床上的唐昊，此时的朱雀心思是异常的复杂，以前一直希望这个家伙死掉，这样自己就不用去管什么娃娃亲了，自己就能选择自己想要的生活，只是等到自己想要的这一幕真的发生在自己眼前的时候，朱雀感觉自己的心却是变得复杂又有些凌乱起来。

　　“唐昊，你不能死，即使你要死，也必须死在我朱雀的手上。”

　　朱雀在唐昊的房间一坐就是一整天，这期间唐昊依旧是紧闭着眼睛，如果不是一旁的呼吸机上还显示着唐昊有微弱的呼吸，单从外表看去，唐昊已经和死人没什么区别了。

　　“这些该死的混蛋。”朱雀不用去看，也能知道那些人肯定是虐待唐昊了，不然唐昊不会变成现在这个样子。

　　从位置上站了起来，一旁的呼吸机却是从波纹状一下变成了一条直线，朱雀心头一震，低头看去，又看了眼一旁的呼吸机，瞬间反应过来，拔掉了唐昊嘴巴上的呼吸机，朱雀给唐昊进行心肺复苏，双手在唐昊胸前拼命的按压了起来，按了十下，唐昊依旧没有一点反应，就连脖子上跳动的脉搏都没了，朱雀一屁股坐在了凳子上，看着眼前就如同睡着了的唐昊。

　　没想到，真的死了。

　　蓝雨墨在房间里来回走动着，不时探出头往外面看去，已经是第三天了，唐大哥一点消息都没有，拨打他的手机也是显示已关机，蓝雨墨想了想，还是决定去南门分局看下。

　　不等蓝雨墨出门，外面却是走进一个美的仿佛画中走出来的仙女，一身古装长衫，外套一件拖在地上的披风，全身雪白的没有一丝杂色，脸上虽然戴着一层薄纱，朦胧的看不清面部，但是从隐约的轮廓还能看的出来，这是一个绝顶的美女，特别是她额头上有一个米粒大小的圣字，仿若画龙点睛之笔，使得整个人更加显得美艳不可直视。

　　此时的蓝雨墨见到这个美女的时候，还以为自己是在做梦，有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，等到美女走近的时候，蓝雨墨才发现，她的手臂上戴着一块黑色的绸布。

　　蓝雨墨抬头看着眼前的美女。

　　“你是蓝雨墨。”声音如同黄鹂又若银铃之声，清脆悦耳，听在人耳中异常的舒服。

　　“对，我是，你找谁？”蓝雨墨确定如此美女绝对不是自己，也不是自己母亲还有姐姐她们认识的人，不然自己没有可能不认识。

　　“我是唐昊的故友，我叫朱雀。”朱雀的话语带有一丝淡淡的伤感。

　　“朱雀？好奇怪的名字，你好，请问你找唐大哥有什么事么？如果你要来找他的话，刚好我们一起去吧，我也在这里等唐大哥等了好久了。”

　　朱雀摇了摇头。

　　“唐昊我已经找到了。”

　　“真的？”蓝雨墨满脸的惊喜：“唐大哥在哪里。”

　　朱雀深深的看了眼蓝雨墨，一甩披风，转过身道。

　　“你跟我来。”

　　外面停放着一辆超级跑车，从那优美的流线条，哪怕是一个最细小的细节都充满了无可挑剔的美感，蓝雨墨只是看了一眼，就被深深震撼住了，曾经以为自己也算是一个玩车的行家了，几乎没有自己不知道的跑车，但是今天一见，蓝雨墨觉得自己以前的那些所谓的跑车，都是小孩子过家家的玩意，这种跑车，价值起码过亿，而且还是独一无二的。

　　能拥有这种跑车的人，无不证明他的身份显赫。

　　蓝雨墨走进一看，果然，在车身的前方，有两个金色的繁体字朱雀。

　　果然是定制版的跑车。

　　这个人没想到是唐大哥的朋友，如果她要是也喜欢唐大哥的话，那自己，想到这种可能，蓝雨墨连连摇头，把脑中这个想法给甩出去。

　　不可能的，这样的美女怎么可能会看上唐大哥呢。

　　想到这个美女有可能和唐昊是一对，蓝雨墨就没了继续查看眼前跑车的心思了。

　　车子很快在市医院停了下来，朱雀下车往前面走去，立马吸引了无数的眼球，朱雀像是没有看到一般，或许是他早就已经习惯了被别人注视了，到是蓝雨墨有些不习惯。

　　跟随着朱雀一路往里面走去，越走，蓝雨墨越是觉得有些不对劲，刚开始蓝雨墨还以为唐昊是受伤了，所以朱雀才会带自己到医院来。

　　可是等看到太平间三个字的时候，蓝雨墨整个人都呆住了，似乎有些不敢相信自己的眼睛，直直的看着眼前的朱雀。

　　朱雀仰头看着头顶上的三个大字，叹息了一口气，直接走了进去。

　　蓝雨墨跟随朱雀来到一个牌子前，蓝雨墨有些担心，又有些不敢去看，她生怕看到里面的躺着的人就是自己所熟悉的唐大哥。

　　“唐先生就在里面了，你自己去看吧。”

　　“唐大哥？”蓝雨墨双腿一软，整个人一下软倒在地上，根本没有打开去看的勇气。

　　“人死不能复生，节哀顺变。”朱雀淡然的说了一句，转身走开了。

　　“唐大哥，唐大哥。”蓝雨墨在也忍不住大声哭了出来，母亲和姐姐都被抓进警察局去了，蓝雨墨不会害怕，也没那么难过，因为她相信唐昊回来一定能把她们都解救出来的，可是现在的唐大哥竟然不在了，这么长时间的担心以及害怕，让此时的蓝雨墨在也克制不住，放声大哭了出来。

　　中海女子监狱，是天朝唯一的一所女子监狱，这里关押了三千多名女犯人，安慧茹，蓝雨欣，林可可，以及明日井上香四人被关押在这里。一天半个小时的放风时间，整个广场上都是走动的身影。

　　在这里被暂时关押等待审判的这几天，安慧茹明显清瘦了许多，蓝雨欣的脸色也变得有些憔悴，不仅是她们，受到牵连的明日井上香，还有林可可同样如此。

　　“妈，你说雨墨能找到唐昊么。”

　　安慧茹转头看了眼蓝雨欣，看着头顶上方的铁丝网，心里叹息了一口气。

　　“能找到。”

　　“那就好，现在我们就只能靠那个混蛋了，希望那个混蛋早点回来，好让我们在这里少受点罪。”

　　“叶大哥一定会来救我们的，雨欣姐，你就放心吧。”林可可像是给蓝雨欣打气，又像是给自己自信一般。

　　一旁的明日井上香虽然没有说话，但是紧握的小拳头证明她很赞成林可可这句话。

　　“啧啧，几个小娘们，长的挺水灵啊。”几个身材粗壮高大的女囚犯围拢了过来，将安慧茹她们围在中间。

　　“你们想要干什么。”蓝雨欣站了出来。

　　“干什么？当然是干你个臭婊子了。”为首的一个女囚犯一巴掌毫无预兆的扇了过来，恰好这时的蓝雨欣吓得一缩身，只是被女囚犯的掌沿刮在了脸上，蓝雨欣的头微微一歪，脸颊出现了一丝血迹。

　　站在一旁的安慧茹见到自己女儿被对方打出血来，神情一震，她几步挡在蓝雨欣面前，沉声道：“你这人怎么能随便乱打人。”

　　“乱打人？呵呵。”为首的那个女囚犯冷笑一声，又是一巴掌扇向了安慧茹。


第479章 八卦游龙掌

　　“妈。”蓝雨欣大叫一声，忍不住冲了上去。不过还没冲过来，却是被两个粗壮的女囚犯给抓住了手，动弹不得，一旁的明日井上香还有林可可也是被女囚犯抓住了胳膊。

　　出乎她们预料的是，这一巴掌没有打到安慧茹，那个为首的女囚犯，反而是自己打了自己一巴掌，一声啪的声响，让在场的人都愣住了。

　　安慧茹却是冷哼一声，一手托住女囚犯的手臂，肩膀顶住她的胸口，这个为首的女囚犯直接被安慧茹重重的甩倒在了地上。

　　原本大声叫喊的蓝雨欣他们都愣住了，蓝雨欣还是第一次发现，自己的母亲竟然还会武术。

　　抓住蓝雨欣她们几个的女囚犯只是一愣，向着安慧茹冲了过去。

　　安慧茹站在那里，却是面若冰霜，这段时间的打击早在她心中积蓄了无法发泄的怒火，几个女囚犯冲上来，一阵快若闪电的噼里啪啦作响，伴随着几声痛叫，倒了一地的女囚犯，安慧茹只是脸色微红，站在那里。

　　安慧茹露的这一手立刻震慑住了其他人，在场的其他女囚犯都愣了一下，立马欢呼起来。

　　看来这几个女囚犯在这里欺压其他人已经犯了众怒了，今天被安慧茹收拾了，其他人不仅没有帮忙，反而大声喝起彩来。

　　“回去。”安慧茹抓住蓝雨欣的手臂，带着她直接走了回去。一边走着，安慧茹一边想起了几十年前，这是当年那个风华绝代的男人，亲手教给他的八卦游龙掌，那个从卧龙山走下来的男人，想到这里，安慧茹心里暗叹了一口气，不到万不得已，她真的不想使用这门掌法，也不想想起那个男人。

　　蓝雨欣原本还想踩她们几下，发泄下心中的怒火，此时被安慧茹抓住胳膊却是动弹不得，只得乖乖的跟着母亲走了回去。

　　“妈，你干什么啊，这些人太可恶了，平时肯定没少干欺负别人的事情，这个时候不打，什么时候打。”不等安慧茹开口，外面传来一阵急促的哨音，一阵凌乱的脚步声，伴随着外面的吵闹声，让蓝雨欣她们三个脸色都白了。

　　“妈，你太厉害了。”蓝雨欣立马就反应过来，如果刚才不是安慧茹阻止她，而她要上前去打她们几个发泄的话，只怕此时的她也会和外面的那些女囚犯一般，被那些狱警镇压了。

　　不等安慧茹开口说话，一阵脚步声从外面传来，牢房里的几人都是神色一变。

　　“安慧茹，蓝雨欣，你们两个出来。”

　　“雨欣姐，你们不能去。”林可可却是想要拉住她们不让她们到外面去。

　　“没事的，可可，你和香子在这等着，放心吧，我们不会有事的。”安慧茹安慰了一句林可可，带着蓝雨欣两人走了出去。

　　不过出乎两人意料，她们并没有被带到审讯室去，而是来到探亲房间里。

　　一身白色衣服戴着黑色布条的蓝雨墨一下站了起来。

　　“妈，姐。”

　　安慧茹一眼就看到了蓝雨墨的穿着，不由皱了下眉头。

　　“雨墨，你怎么了，穿成这样。”

　　“妈。”蓝雨墨声音有些哽咽，有些忍不住哭了出来。

　　“别哭，别哭，把话说清楚，怎么了，雨墨。”一旁的蓝雨欣却是有些急了。

　　“妈，姐，唐大哥死了。”

　　此时的太平间里，看守尸体的老人坐在那里打着瞌睡，唐昊那个柜子突然动了一下，要是有人在这里绝对会被吓死，随即一股大力传来，整个柜子一下掉落在地上，正在打瞌睡的老人惊的一下从位置上站了起来，低头一看，见到一个空柜子掉在地上，吓得当场晕了过去。

　　从医院里出来，唐昊甩动了下手脚，这才感觉好受了些，用手擦拭着头上的汗水，全部都是冰块融化以后滴落的。

　　唐昊甩了下脚，像是没有看到四周人望过来惊异的目光，唐昊放开速度，开始狂奔了起来。

　　这一奔跑全力而为，唐昊都不知道自己多久没有这么痛快的奔跑过了，数十分钟后，满身大汗的唐昊停歇了下来，用力喘息了几口气，站在城外的小山包上，看着燕京市区，大声吼了几声：“中海，我回来了。”

　　天堂酒吧，王雨靠在柜台上，看着舞台上晃动的那些男女，眼睛不时扫过几个大屁股妞，感觉肩膀被人拍了一下，王雨转过头，见是唐昊，神色一怔，眼中满是难以置信的神色，只是愣了一下，立马道。

　　“唐，唐哥。”

　　“嗯。”唐昊毫不客气的在王雨的位置上坐了下来。

　　“最近生意怎么样。”

　　“还，还可以。”王雨说话的腔调都有些结巴。

　　“安子呢。”王雨不敢和唐昊对视，见到唐昊望过来的眼神，不由低下头去。

　　“那个安子去燕京去了，现在还没回来。”

　　“王雨，当初我是怎么跟你说的。”唐昊从王雨的口袋里拿出一包金装中华，从里面抽出一根叼在了嘴上，打火机在手上不时的开关。

　　时开时关的火焰照映出王雨此时脸上复杂的表情，像是做了好久的思想斗争，王雨扑通一下跪在了唐昊眼前。

　　“唐哥，是我王雨对不住您，您要杀要剐我都认了。”

　　“说吧，安子去哪里了。”唐昊的声音异常的平静，熟悉唐昊的王雨却是知道，唐昊越是这样，证明此时他内心的怒火已经处于爆发的边缘。

　　“唐哥，安子……我带您去吧。”

　　“嗯。”唐昊干脆利落的站了起来，转身向外面走去，王雨咬了咬牙，随后跟了上去。

　　王雨将自己那辆奔驰开了过来，停在了唐昊身前，唐昊一言不发坐在了副驾驶位置上。

　　王雨将车开了出去，路上好几次都想开口，但是见到唐昊的神色，王雨又将原本要说出口的话给咽了回去。

　　车子开了半个多小时，来到郊外的一座废弃工厂，王雨转头看着唐昊，用手指了下工厂。

　　“人就在里面。”说出这话的时候，王雨却是不敢看唐昊。

　　“嗯。”唐昊没有废话，推开车门下了车。

　　“唐哥。”王雨看着唐昊的背影欲言又止，唐昊原本走过去的步伐顿了下，随即向着前面大踏步的走去。

　　推开工厂已经生锈的大门，在寂静的夜中传出很远。

　　唐昊向着里面走去，此时工厂里面安静的有些吓人，突然一道寒光毫无预兆的劈了过来，速度极快，唐昊侧身让过，一手击在了寒光上，发出一声当的声响，一把倭刀出现在眼前。

　　一个全身都被黑衣笼罩的忍者出现在身前，没有任何停顿，几个黑色的球扔了过来，唐昊侧身让过，黑球在空中爆裂了开来，一团团灰色的烟雾迅速弥漫了开来，立马将四周笼罩了起来。

　　几道寒光几乎是封住了唐昊所有可能后退的道路，唐昊冷喝一声，一手抓住一把倭刀，低喝一声，刀身应声而断，唐昊直接一脚一个直接踹中了两名忍者的身体，将他们踹飞了出去。

　　唐昊直接追了出去，只是烟雾弥漫，在加上夜色的掩护，两名忍者消失的很快，就像从来没有出现过一般。

　　唐昊一脚已经踏在了工厂里面，脚下像是踩到了飞起的铁片，一声轻响，唐昊整个人弯下腰去，一道黑色的仿佛如同闪电一般的光芒直接划过了他刚才站立的地方。

　　唐昊出手极快，手上的银针转眼被当成飞镖射了出去，一声闷哼，一个黑衣忍者落在地上，不等他跑掉，唐昊大喝一声，直接冲过去，一把抓住对方的大腿，一拳砸中了对方横切过来的刀身，这名忍者被唐昊一拳打的后退了数步，狂喷了一口鲜血出来。

　　唐昊一边一脚踹中了他的膝盖，两声骨头碎裂的声音响起，这名忍者一下跪倒在地上，头部也挨了唐昊重重一击。一头直接撞在了一旁的墙壁上，当场脑浆迸裂惨死在当场。

　　几声极速的呼啸声，数十把飞镖直接射了过来，唐昊向着旁边一跃，手上的银针飞了出去，对面传来一声闷哼，唐昊向着那边冲了过去。

　　六个忍者一下出现在四周，将唐昊围在了中间，没有任何废话和停顿，六把倭刀向着唐昊的头部用力劈了下去。

　　几声金铁交击的声音响起，唐昊却是贴身而上，一人赏了一拳，被唐昊打的口鼻喷血的忍者被唐昊抓住头发，用力的摔在了地上，唐昊一脚踩了上去，直接踩中了对方的脖子，一阵骨头碎裂的声音，这名忍者的身体不在动弹。

　　剩余的五名忍者几乎是在同时消失不见。

　　唐昊冷哼一声，小日本鬼子就是喜欢玩这种把戏。

　　向着里面走去的唐昊，很快就发现一个浑身血肉模糊被捆绑在铁架子上的人。

　　“安子。”唐昊看的大喝一声，整个人向着那边狂奔而去。

　　来到安子身前，看着血肉模糊根本看不清脸的安子，唐昊不由大喝了一声。

　　“安子，唐大哥回来晚了。”

　　安子嘴里发出低沉的声音，像是想要诉说着什么，唐昊不由凑了过去。

　　“安子，等你伤好了再说，我把你带回去。”说完，唐昊就忙不得的给安子解着身上的铁链。

　　不过等到唐昊凑近的时候，原本半死不活的“安子”突然拿出一把匕首闪电般的刺入了唐昊的腰间，唐昊闷哼一声，没想到安子竟然会出手伤害自己，一拳击了过去，将这个冒牌的安子击的撞倒了身前的铁架子倒在了地上。

　　唐昊怒喝一声，刚准备冲上去，却是感觉眼前一阵模糊，整个身体有些踉跄，差点摔倒在地，而那个冒牌的安子却是大喝一声，抽出一把武士刀向着唐昊狠狠的劈了过来。

　　唐昊勉强闪过了这一刀，但是武士刀还是直接劈进了唐昊的肩膀。

　　“给我死。”唐昊大喝一声，贴身而上，肩上的武士刀发出一阵让人牙酸刀切入骨的声音，没想到唐昊这么不要命，这个假冒的安子，想要松开双手已经晚了，胸口挨了唐昊重重一拳，整个胸口都被唐昊打凹了进去，唐昊又是一拳砸中了假冒安子的脖子，整个脖子都几乎被这一拳给砸了进去。


第480章 做了亏心事就怕鬼敲门

　　唐昊暴喝一声，飞膝直接击中了假冒安子的下巴，后者直接飞出了十多米远，落在地上，已经死的不能再死了。

　　此时的唐昊却是大口喘着粗气，感觉头脑越来越模糊，整个人一下控制不住直接跪倒在了地上，唐昊强撑着想要从地上站起来，却是根本办不到，摇晃着有些昏沉的头部，唐昊刚一站起，背部却是挨了重重一脚，整个人直接飞了出去，一头扑倒在地上。

　　几把武士刀几乎是后发先至直接劈了上来。

　　唐昊虽然已经感受到了，但是此时的身体如同灌了铅块一般，根本动弹不得，仿佛有若千斤重一般。

　　就在几把武士刀快要劈中唐昊后背的时候，一道寒光闪过，快若闪电，几名忍者虽然已经看到了，还是根本躲避不及，直接被劈中了头部，头部直接飞到了数米的高空，此时的无头尸体踩喷洒着鲜血往后倒去。

　　此时，一身雪白装束的朱雀出现在了厂房里，她看着倒在地上已经彻底昏迷过去的唐昊，忍不住叹息了一口气，蹲下身来，朱雀手刚碰到唐昊的身体，原本看起来像是昏迷的唐昊，却是突然反转身，手上拿着一把匕首向着朱雀胸口刺来，如果不是唐昊中了毒，朱雀反应够快，只怕这一下就能将朱雀穿个透心凉了。

　　朱雀一掌击飞唐昊手上的匕首，看着已经昏迷过去的唐昊，神色微微一愣，好看的眉头紧皱了一下，将唐昊搀扶了起来。

　　不知道昏迷了多久，等到唐昊清醒的时候，却是发现自己睡在一张雪白的床上，整个房间都仿佛只有一种颜色，那就是白色，白的让人有些心惊，仿佛来到童话世界里一般，空气中飘散的全部都是朱雀的香味。

　　如兰似锦，好闻如斯。

　　唐昊拿掉盖在身上的被子，此时的脑海中还有些昏昏沉沉，对于昏迷前的片段，依稀都记不太清楚了，就是昏迷前，好像是被熟悉的人所救，只是却是根本想不起来了。

　　唐昊用手敲了敲自己的额头，打开房门，走了出去，仿佛进入了古代的宫殿一般，长长的走廊一眼看不到头，不远处则是一个巨大的人工湖泊，一个人工小亭里，一阵悠扬的琴声从那传了过来。

　　如若金戈铁马，又仿佛情人之间离别前的依依不舍，肃杀，情感融合成一体，让唐昊听了以后，忍不住心头一跳，不由自主的向着小亭走去。

　　微风荡漾，一阵阵清风从水面刮过，背对着这边的是一个穿着白衣，盘着宫廷装束的少女，单是从背影看去，已经是美若天仙，无法用言语来形容了。

　　只是一眼，唐昊就知道，这个人是朱雀了。

　　站在不远处，静静聆听了许久，原本悠扬的琴声，却是再次一变，琴声里充满了暴戾，杀戮，各种负面情绪，让正在聆听的唐昊，不由深陷其中，双拳紧握，面色扭曲的唐昊，却是仰天大喝一声。

　　“谁若杀朕，朕必诛他九族，朕乃天子！”水面被唐昊的大喝声激起数十道高足有数米的水柱，几乎是转眼间，唐昊就一手掐住了朱雀。

　　又是一阵琴声，清净，悠扬，仿佛将人带到一个与世无争的世外桃源，鸟语花香，无忧无虑，让人忍不住陶醉其中，原本处于暴怒边缘的唐昊不由安静了下来。

　　许久，琴声一停，唐昊如同虚脱了一般，整个人一下坐在了一旁的凳子上，大口喘着粗气。

　　朱雀静静的看着眼前的唐昊。

　　“你究竟是谁。”

　　“我？我是你的未婚夫唐昊。”

　　朱雀却是没有因为唐昊这句话而动怒，而是摇了摇头。

　　“你不可能是唐昊，如若你是唐昊，保龙一族早就一统十大家族，而不是如今的分离崩洗的局面了，以你的能力，十大家族根本没人是你的敌手。”朱雀说这话的时候，眼睛直直的看着唐昊。

　　“唉，被你看穿了，刚才我在演戏……”见到唐昊这个神色，根本与刚才霸气凌然，舍我其谁，如同天下霸主一般的人相去甚远。

　　朱雀眼中忍不住有些失望，她心中的男人就是如同刚才的唐昊一般，拥有舍我其谁，唯我独尊的霸气的男人。

　　“你可以走了。”朱雀淡然的说了一声，从凳子上站了起来。

　　唐昊神色一愣，看着站在那的朱雀不由笑道。

　　“我现在可以走了？”朱雀没有理会唐昊，拿着手上的古筝转身就走。

　　“朱雀，谢谢，救命之恩不言谢，来日如有需要，尽管吩咐。”朱雀的身体却是没有停顿。直接消失在了视线中。

　　正在院子里擦拭着古筝的朱雀抬起头，见到唐昊站在那里嘿嘿直笑着，不由皱了下眉。

　　“那个，朱雀，不好意思，其实我也不想回来打扰你，这里，怎么出去？”

　　“不用了，吃完饭在一起走吧。”

　　“啊？这样啊，那我就不客气了。”唐昊到是不客气，点了点头。

　　“粗茶淡饭，何必如此开心。”朱雀淡然的一句，唐昊却是不以为意，如今的自己好歹也算是个病号，朱雀有心留自己吃饭，显然不可能是真的粗茶淡饭。

　　过了半个小时，朱雀端着两个碗走了上来。

　　唐昊早就饿的不行了，见到朱雀拿着两个碗走了上来，有些迫不及待的打开盖子，只是一眼，唐昊的神色就愣住了。

　　“咱们中午就只吃这个。”

　　“嗯。”朱雀一脸冷然的点了点头。

　　“拜托，这样的怎么吃得饱，莲子羹，还有马蹄汤也就是饭后的汤料还差不多。”此时拿来当主食对于无肉不欢的唐昊来说，那简直是在要他的命了。

　　“后面的还有没？别跟我开玩笑了。”唐昊四处看着。想要查找朱雀将那些吃的藏到哪里去了。

　　“中午就只吃这些，你大病刚愈，怎么能大鱼大肉？”朱雀的眉头微皱，似乎从见到朱雀起，她就一直这样两个表情，要不就是面无表情，要么就是微皱眉头。

　　“要吃就吃，不吃就走。”朱雀喝了一碗莲子羹，又吃了一碗马蹄汤，不由放下了碗筷。

　　“我靠，你要保持身材，也没必要如此虐待自己啊，你们家厨房在哪里，我去做两个菜，嗯，我知道了，你不用说，我也能找到。”说着，唐昊就向着自己所看到的厨房走去。

　　半个小时以后，唐昊端着五个盘子走了过来。

　　“来，来，尝尝我做的饭菜味道怎么样。”坐在一旁闭目像是休息一般的朱雀却是根本没有搭理唐昊。

　　见朱雀坐在那里像是休息了，唐昊到是没有去打扰他，而是看着自己做的五菜，不由一阵食指大动，都是自己最喜欢吃的肉菜。

　　“嗯，好吃，不错。”唐昊吃饭的声响很大，原本闭着眼睛的朱雀却是忍不住睁开了眼，看着眼前的唐昊，突然神色一变。

　　“你把我的灵雀给吃了。”此时的朱雀面若冰霜，眼神冰冷的看着唐昊。

　　“灵雀？”唐昊边说着筷子伸出去，还没夹到碗里的肉就被朱雀一把夺过，直接扔到一旁的地上。

　　“你这是做什么？”唐昊有些惊讶。

　　“滚。”听声音，朱雀像是在压抑着心中的怒火，这个字几乎是从牙齿缝里蹦出来的。

　　看着满眼怒火的朱雀，唐昊神色有些错愕，随即笑道。

　　“怎么了，朱雀，好好的发那么大火做什么，是不是大姨妈来了。”唐昊的话音刚落，一把利剑从头上一闪而过，一撮头发直接掉在了身前的桌子上。

　　“在敢废话，我要你顶上人头。”

　　唐昊看了眼朱雀，点了点头。

　　“好，记得来大姨妈的时候不要接触冷水，少动怒，不然有痛经。”

　　“滚。”朱雀拍案而起，怒目直视看着眼前的唐昊。

　　“好，马上滚。”唐昊转身站起，头也不回的走了，看着唐昊离去的背影，朱雀气得挥剑直接斩掉了一个桌角。

　　走出朱雀会馆，看着牌匾上雕刻的活灵活现的两只朱雀鸟，原本嬉皮笑脸的唐昊，却是一脸的凝重。

　　“谢谢。”看着身后的会馆，唐昊转身还没离开。

　　“等下。”身后传来朱雀的声音，唐昊转过头去，一脸嬉皮笑脸的道。

　　“怎么了，是不是痛经了，我这到有一个重要妙方，吃下去保证有效果，你等等哈，我给你找找。”

　　“唐昊。”朱雀一脸凝重的看着眼前的唐昊，沉声道：“你还是回卧龙山吧。”

　　“你出来就是为了和我说这个？”唐昊脸上的笑容一僵。

　　“我话已经说到这了，回不回你自己决定，另外，我奉劝你一句，你是斗不过他们的，十大家族任何一个家族都足以碾碎你。”

　　“是么。”唐昊嘴角却是有些不屑。

　　“自己好自为之。”朱雀自然看到唐昊嘴角的不屑，深深看了眼唐昊，转身走了。

　　“朱雀，你放心，我唐昊不是泥巴，不是谁想捏就能捏的，你看好吧。”

　　朱雀的身影连停顿下都没有，直接消失在拐角处。

　　见到朱雀走了，原本一脸轻松的唐昊却是脸色沉了下来。

　　“王雨，你个狗日的玩意，竟然敢吃里扒外，勾结日本人。”

　　此时的王家，王雨在自己房间里有些慌乱的来回走着，虽然外面已经有了重重保护，王雨还是有些不放心，透过窗户看了眼窗外，四周没有一片死角，全部都被白色的探照灯照的如同白昼，最外围是警方的人，足有数百人将整个别墅站的没有一点死角，墙上临时加装了无数个摄像头，没有任何死角会被错过，不仅如此，上面还加装了三层防夹断电网，都是上万伏的高压。

　　围墙下面则是设置了密密麻麻的陷阱，不仅有陷阱，别墅里还有不少阻击手，对准着窗外，只要唐昊一出现，绝对是一枪毙命的下场。

　　别墅里面是数十个花大价钱请来的雇佣兵，最里面一层则是王雨自己请来的退役特种兵的保镖。


第481章 鬼迷心窍的王雨

　　在这么多人的保护下，王雨却还是觉得没有一丝安全感，总感觉自己的脖子凉飕飕的，像是随时会有一把刀从脖子上抹过一般。

　　此时一阵脚步声从门外传来，虽然门外站了数十个搏击高手，王雨还是不放心，从枕头底下拿出一把手枪对准了门口，没一会，房门打了开来，一个长相英俊的男人走了进来，像是没有看到王雨对准自己的手枪一般。

　　在房间的沙发上坐了下来，在英俊男人的身后还站着一高一矮的两个男人，高的那个男人身高足有两米左右，站在那里就如同一尊铁塔一般，矮的那个身高最多一米四，看样子如同一个小孩一般。

　　“小野先生，你怎么来了。”见到眼前的男人，王雨依旧没有放下手中的枪。

　　小野正男看了眼王雨，摇了摇头，语气含有一丝不屑，笑道：“王先生，胆子这么小怎么称霸中海。”

　　“呵呵，我这不是胆子小，我这是为了自己的安全着想，小野先生你不是说过么，除了自己谁都不能相信。”

　　“王君，在我们赤军的保护下，没有任何人能伤害的了你，你放心。”

　　“不，小野先生，你们日本人我觉得靠不住，我最相信的还是我自己。”

　　小野正男看了眼身后的粗壮男人，后者站了出来。

　　“你们想干什么？”王雨神色一惊，手上的枪口对准了这个粗壮的男人。

　　“这两个是两兄弟，都是我们赤军最顶尖的杀手，金刚还有不归君，你不是不相信我们么，我们日本同样有句话，手底下见真章，有他们两个保护你，绝对没有任何人能伤害的了你，这也是我们赤军和你合作的诚意。”

　　王雨有些狐疑的看了眼一高一矮两人，说道：“小野君，你刚才说的那句话是我们华夏的老话，但你说这两个人能保护我的安全？你是没见过那个男人的厉害，等你见到了，你就不会这么说了。”

　　说到他的时候，王雨眼中情不自禁的打了个冷颤。

　　小野正男看了眼王雨，眼中闪过一丝失望的神色，他沉声道：“王君，我这样做没别的意思，就是想给你自信，让你明白，我们赤军能给你最好的保护。”

　　“行了，你们日本人最靠不住了。”王雨看着小野正男，语气毫不客气。

　　小野正男伸出食指晃了晃，丝毫不以为意：“不，王君，你既想要称霸中海，又没有相应的勇气，如果你的胆子如此的话，那么抱歉，我要考虑下重新找个合作的伙伴了，在中海，我知道的就有四大家族，相信你不愿意的话，有的是人想和我们合作。”

　　小野正男说着，从位置上站了起来，就准备往外面走。

　　“等下。”王雨抬起头。

　　“我这个人胆子是相对而言，除了那个男人，还没有任何人能让我惧怕，只要你能除掉那个男人，我就和你合作，否则，你就去找别人吧，另外，我也要奉劝你一句，在中海敢招惹那个男人的还没有。”

　　“是么，王君，被你这么一说，我对你口中的那个男人倒是有些兴趣了，不过在此之前，你叫两个你认为最厉害的人进来吧。”

　　“做什么？”王雨有些疑惑。

　　“证明给你看看，我们赤军的实力。”小野正男一脸的微笑。

　　“好。”

　　“王勇，王英，你们两进来。”王雨拿出对讲机喊了一句，两个身材高大，足有一米九的壮实保镖走了进来，站在王雨眼前没有说话。

　　“这两个就是我手下最厉害的两个保镖，也是正副队长，只要你的人能打赢他们，我就答应了。”

　　小野正男看了眼进来的那两个保镖，转过头去。

　　金刚站了出来，冷笑道：“我一个人就可以。”

　　“呵呵，口气倒是挺大，王英，你上去给他点教训，不过记得了，千万不要伤及他的性命了。”

　　王英点了点头，来到金刚身前，虽然身高比对方矮十公分，但是王英的眼中没有一丝惧意，反而燃烧着熊熊的斗意。

　　“开始吧。”王雨话音一落，王英直接冲了上去，直接一个锁喉，右手直接扣住了金刚的脖子，整个人一用力，就想把金刚扣倒在地上。

　　一般人从后面被锁住喉咙了，要想再反抗那就已经是不可能的事情了，只是王英无论如何用力，金刚就像是没反应一般，站在那里一动不动，到后面，王英的整个身体都几乎是挂在了金刚的脖子上，王英的力量加上本身的重量，起码好几百斤了，金刚的身体竟然连动都没动一下。

　　反到是王英弄的面红耳赤。

　　坐在那的王雨有些惊讶的看着王英，这可是王英的必杀技之一，一般被锁倒的人，就得看王英的心情是击伤还是打死了，为了保护雇主的安全，他们对于目标都是一招击倒，一招毙命，根本不会有多余的花哨。

　　只是此时的王英使出浑身的力气都无法将金刚击倒，这点就让王雨有些惊讶了。

　　小野正男看着满脸惊讶的王雨，转过头，说了一句日语。

　　原本站在那不动，像是睡着的金刚突然睁开了眼睛，双手抓住王英的肩膀。

　　“啊！”一声惨叫从王英的嘴巴里发了出来，随即王英的身体被甩到了前面，金刚顶起的膝盖直接撞在了王英的脊椎骨上，一声惨叫伴随着骨头断裂的声音，王英落在地上的时候，已经成了一具尸体，而金刚显然还是没打算放过，一脚踏向了王英的头部。

　　坚硬的头部在金刚的脚下就如同一个西瓜一般，立马碎裂开来，飞溅的脑浆和鲜血弄的他一裤腿都是。

　　“欺人太甚。”一旁的王勇见到自己的弟弟惨死在眼前，眼睛通红，大吼一声，向着金刚冲了过去。

　　听到王勇大吼声，王雨像是反应过来，他赶忙急道：“王勇，住手！”

　　此时的王勇眼中全部都是金刚，只想杀了他给自己弟弟报仇。

　　狂奔而过的王勇，一个凌厉异常的鞭腿，在空中带出一阵呼啸声，转眼及至，到了金刚的眼前，这一腿又快又很，加上又是王勇含恨而发，速度明显比以往快上了不少。

　　但是没等击中金刚的头部，展开后面的凌厉攻击，就被金刚用手扣住了脚，金刚用力一压，王勇惨叫一声，另一只腿借助着被夹住的那一只脚，向着金刚的面部猛踹而去。

　　不过这一脚同样被金刚用手给夹住，又是一阵骨头碎裂的声音响起，王勇惨嚎一声，还没等他挣脱开来，金刚却是突然弯下腰，将王勇重重的甩在了地上，整个下半身被金刚用力的往上压去，骨头碎裂的声音伴随着王勇的惨嚎声，金刚抓住王勇的身体，用力的甩向了地面。

　　一下，两下，王勇的凄厉惨嚎声，也渐渐停了下去，最后发出一声“啵。”的声响，整个头都被砸裂开来，飞溅的脑浆甚至都弄到了王雨的鞋子上。

　　王雨有些震惊的看了一眼惨死在地上的王勇，用手摸了下脸，满地的鲜血和脑浆让王雨有股想要吐的冲动。

　　“王君，我的人的实力你也是看到了，怎么样，决定好了么。”

　　王雨却是来不及答话，而是直接跑出去，一直跑上了顶层，开始大口吐了起来。

　　连续吐了好久，王雨才感觉好受了些，抬起了头，用水摸了把脸，轻呼了一口气，看了眼镜子里的自己，短短一天，就已经憔悴那么多了，此时的王雨都有些后悔当初的决定了。

　　自己称霸中海，反叛唐昊，值得么。

　　王雨用手扶着贴满精美青花瓷砖的墙壁，自嘲地笑道：“王雨啊王雨，你真是鬼迷心窍了啊。”

　　“你也知道自己是鬼迷心窍吗？”王雨自嘲的话还未等说话，身后已经传来了一个熟悉的声音，一听到这个声音，王雨浑身像是过电了一般，猛地颤抖了一下，时时不敢转过头来。

　　“走吧，跟我到天台去。”唐昊一手按住王雨的肩膀，不管他愿意不愿意，直接拉着他走向天台楼梯口。

　　一切，对于王雨来言像是一场梦，那几个小日本刚刚夸下海口，当事人就已经将他擒住了，这何尝不是一种讽刺呢？

　　王雨大脑空白的走上天台，一眼就看到了天台横七竖八的倒了一大堆人。

　　这些都是王雨一直认为的精英高手，此时全部倒在地上也不知是死是活。将王雨拉到了天台楼顶，此时外面依旧是亮如白昼，其他人浑然不知，唐昊早已经进到了里面。

　　看了眼楼下，又看了眼眼前的唐昊，王雨感觉自己的双腿都有些打颤，这个神一般的男人果然是不能招惹的。

　　“王雨，我们多久没在一起好好谈过了。”唐昊的话语中不带一丝感情。

　　王雨转过头看了眼面无表情的唐昊，张了张嘴巴，却是说不出话来。

　　“好像距离我去燕京还不到三个月吧，三个月的时间，安子已经不在了，你心也不在了。”

　　听到唐昊这么说，王雨神情一愣，赶紧道。

　　“唐哥，安子不是我杀的，真不是我杀的，是被那个日本人小野正男杀的，跟我一点关系都没有啊。”此时的王雨声音里已经带上哭腔了。

　　“王雨，这么长时间了，你的胆量都跑哪去了。”唐昊转过头，看着眼前一脸惧意的王雨。

　　“唐哥，我不是人，我对不起您，我不该在您没在的时候给您捅刀子啊。”王雨一下跪了下来，一脸的后悔。

　　“唐哥，能不能再给我一次机会。”

　　“你弄我一个人就行了，你为什么要杀了安子，还要毁了华夏集团。”

　　“唐哥，安子不是我杀的，华夏集团的事情真的和我没关系啊，我只是想要地下势力，从没想过要动您的集团啊，是安子不同意……”

　　“他不同意，你就杀了他？他一直把你当兄弟看。”唐昊看着眼前的王雨，却是一脸的痛心疾首。

　　王雨嘴巴动了几下，却是说不出话来。

　　“王雨，你我兄弟一场，我也不逼你。”

　　“谢谢唐哥，谢谢唐哥。”

　　“你不用谢我，自己从这里跳下去吧。”唐昊用手指着楼下，王雨看了一眼，转过头看着唐昊。

　　“唐哥，你这是什么意思。”王雨神色有些激动的从地上站了起来，用手指着唐昊。

　　“你一直把自己当老大看，可你管过我们这些兄弟么，你一跑就是三个月，你知道我和安子为了你受了多少伤吗。”王雨直接拉开了衣服，露出里面密密麻麻的伤疤。


第482章 赤军高手

　　“唐昊，你自己看下，我受的伤，都是为你而留，我王雨是中海四大家族的公子，也是未来王家的继承人，可我，为了你，却是变成现在这样，我和安子好几次都差点死了，你这个大哥去哪里了？去哪里了。”王雨神色有些激动，用力挥舞着手掌。

　　“如果不是我和安子命大，我们早就死了。”最后一句，王雨几乎是大声吼了出来。

　　唐昊仰头看着天空，双眼紧闭着。

　　王雨却是拔出匕首向着唐昊冲了过来，匕首用力的刺向了唐昊的脖子。

　　不过匕首并没有刺中唐昊的脖子，王雨的手被唐昊扣住，王雨神色一惊，没想到唐昊反应这么快，自己原本还想趁机偷袭他来着。

　　“唐哥，是我狗迷心窍，我不是东西，我不是人。”王雨被唐昊扣住手腕，动弹不得，却是不敢再反抗，一边骂着自己，一边偷偷打量着唐昊的脸色。

　　此时的唐昊脸色平静，没有一丝异样的表情，越是如此，王雨才越是害怕，如果此时的唐昊骂自己，甚至是动手打自己，王雨都不会害怕，只有熟悉唐昊的人才知道，他这样表情，证明他已经完全把你当成外人，你已经没办法影响到他了。

　　“王雨，你虽然对我不仁，但是念在兄弟一场，你自己选择了断吧。”唐昊拿出一把匕首扔在了王雨面前。

　　“唐哥，我错了，唐哥，你再给我一次机会吧。”王雨跪着向着唐昊爬了过去，双手紧紧抱着唐昊的大腿。

　　唐昊感觉双腿一疼，皱着眉头，低头看着抬起头正惊恐的看着自己的王雨。

　　王雨手里拿着一根已经注射完毕的针管，满脸的狰狞，他被唐昊一脚蹬翻在地后，兀自爬起来疯狂的大笑道：“哈哈，唐昊，你现在还能杀得了我吗？这是我为你准备的麻药，你还是太心软啊，哈哈！这一场赌局，我王雨赢了，我将是未来的中海霸主，谁都无法阻止我！”

　　唐昊轻叹了一口气，恍若无事的朝着王雨走了过去。

　　“你怎么还能动。”王雨眼瞳猛地一缩，眼神里充满着惊恐的味道，他扎进唐昊大腿的针里面的麻药足以瞬间放倒一头大象，可是……

　　“猪狗不如的东西。”唐昊冷哼一声。

　　“当初真是我看错你，也害了安子。”唐昊脸色越来越阴沉，缓缓的向着王雨一步步走来，他不无悲痛地说道：“既然你不愿意自我了断，我就帮你一把，送你一程。”

　　见到唐昊向着自己走了过来，王雨吓得连连倒退。

　　“唐哥，我错了，你饶我一命啊，我把名下所有产业都交给你。”王雨一边说着一边四处看着逃跑路线，他知道自己根本打不过唐昊，要是冲上去，只是自寻死路，只是此时的唐昊已经封住了天台大门的去路，要想逃下去，只有两个可能一个是从上面跳下去，虽然只有三层楼高，但是命不好，跳下去，说不定就翘辫子了，唯一的可能就是冲过去，只要跑下去，哪怕唐昊再厉害，难道还能打过有武器的近百人不成，再说了，下面还是那两个实力很恐怖的日本人。

　　“唐哥，只要你放过我，我可以告诉你我们王家黄金储备藏在哪里。”王雨一边用言语诱惑唐昊，一边向着天台大门慢慢移动了过去，不过还没等他站起身跑过去，就被唐昊一脚踹中胸口，整个人飞出了四五米远，重重落在地上，张嘴吐了口血出来。

　　“对于敌人我不会客气，王雨，你做出杀害兄弟的行为，这两点，我就不可能放过你。”

　　“唐昊，你还真以为自己是大哥啊，你自己看看后面，哈哈，你的死期到了。”王雨看到天台上来三人，顿时一愣，随即脸色狂喜，放声大笑起来。

　　唐昊却是没有回头，而是拿出一支银针向着王雨甩了过去。

　　王雨虽然看到银针向自己射了过来，却是根本没办法躲避，只能眼睁睁的看着银针直奔眉心而来。

　　眼看着就要射中自己了，王雨不由闭上眼睛大声惨叫了起来，一声叮的声音，王雨睁开眼，发现银针掉落在自己身前的地上。

　　“小野君，快点杀了他，只要你杀了我，我们王家就会倾尽全力和你合作。”

　　唐昊眉头微微一皱，对于身后人的速度心下暗暗有些吃惊，不过没有任何犹豫，唐昊向着王雨冲了过去，今天无论如何都不能放过王雨。

　　还没等唐昊跑过去，身后却是跑过一个更快的身影，一个身材矮小的侏儒挡在了身前，数十把飞镖闪电般的射了过来，唐昊脱下身上的外套，直接甩了出去，将飞镖全部打落在地。

　　一道寒光闪过，几乎划破空气，带着刺耳的尖啸声，不是唐昊躲的快，这一刀就已经将他劈成两半了。

　　侏儒不归没有任何停顿，再次挥舞着手上通体黝黑的武士刀向着唐昊刺了过来。

　　唐昊趁着间歇向着王雨激射过去的银针也被不归斩落在地。

　　那把武士刀在不归的手里，已经舞的水泄不通，这么细小的银针都被斩落在地。

　　不归步步紧逼，武士刀挥的密不透风，封住唐昊所有的去路，武士刀带出的劲风刮得唐昊脸颊如同被刀割一般，心中暗暗惊讶不归的速度。身后却是传来一股大力，唐昊反转身一拳挥了过去，两拳相撞，唐昊闷哼一声，整个人倒飞出了四五米，身体才刚刚落地，就感觉衣领被一双大手抓住，高高了抛了起来。

　　以金刚的体型，和唐昊对比太鲜明了，金刚将唐昊抛飞之后，脚步瞬间加速，猛地一踏地，膝盖高高顶起，向着唐昊的背部凶猛的顶了上去。

　　“哼！一身蛮力有个屁用！”唐昊冷哼一声，身体在空中来了一个不可思议的侧身，他一扬手，右掌狠狠拍在了金刚的胸部。

　　金刚的确没想到唐昊会突然变式，猝不及防之下，他被唐昊这掌连续打退了数步。唐昊落地的同时用手摸下脸，他的脸颊略微有一丝伤痕，看起来是被刚才那个侏儒武士刀带出的劲风给刮伤了。

　　“你叫唐昊？”一个年轻男人走了过来，脸色英俊的仿佛西方童话里的王子一般。

　　唐昊看了他一眼，没有任何废话，向着金刚冲了上去。

　　速度之快几乎是转眼间就来到金刚身前，双拳用力之下，金刚眼中闪过一丝不屑，站在那里，硬是接了唐昊全力一拳，一阵沉闷的声响，金刚先前的不屑顿时消散一空，他接连被被打的后退了七八步，才一脚重重踏在地面停了下来。

　　金刚看着眼前的唐昊，眼中闪过一丝惊异，他刚想再次冲上去，却被小野正男拦住了。

　　“我还是第一次看到有人能将金刚打退，唐昊，你很不错，不如加入我们赤军，为我们赤军效力，称霸世界，如何？”

　　唐昊没有理会这个狂妄的年轻人，他轻轻转过头，只见刚才那个侏儒已经拿着那把比他身体还要高的黝黑武士刀站在了王雨身前。

　　唐昊几乎没有任何犹豫的，向着王雨所在的方向冲了过去，这个家伙，今天不斩杀，唐昊实在难以解心头之恨。

　　“金刚，给他点教训。”小野正男见到唐昊连正眼都不看他，不禁有些恼羞成怒了。

　　命令一下，尽管有些忌惮，金刚还是怒吼一声，向着唐昊冲了过去。

　　唐昊的速度快，金刚的速度同样不慢，两人几乎是同时到达不归身前。唐昊无视挥舞过来的武士刀，整个人几乎是整个身体弯下去贴着地面滑行了过去，不过他速度快，一旁的金刚更是不慢，他右脚猛然一跺地，身形竟然瞬间移动了足足一尺，这一尺距离，正好让他一把抓住了唐昊的衣领。

　　此时，不归手上的武士刀也是闪电般的劈了下来，唐昊眼中闪过一丝怪异的神色，迅速将衣服脱了下来，几乎在同一时间，不归手上的武士刀也斩开了唐昊的衣服。

　　而金蝉脱壳的唐昊，则是简单的绕了一个弯，继续向着王雨冲去。

　　原本站在那里，准备看着唐昊被两人合力击杀的王雨，没想到唐昊竟然躲了开去，向着自己跑了过来，他越看越是心惊，眼前这两个日本高手，根本就阻止不了这个强大的男人。

　　想到自己命不保夕，王雨不由转身就跑。

　　“可恶！”在后面追着王雨的唐昊，渐渐的开始感觉眼前有些模糊了，之前的麻药尽管唐昊体内有些抗体，可是也架不住量大。他稍微停住脚步，甩了甩有些昏涨的额头。

　　一边跑，一边回头看的王雨见到唐昊停下了脚步，不由大喜过望道：“小野君，我的迷药起了效果了，快点上。”

　　站在那的小野正男皱着眉头看了眼金刚和不归，却是低喝道：“给我住手。”

　　见到小野正男出乎意料的喊停了他们，王雨顿时急了，他大声吼道：“小野君，他不可能加入赤军！他的实力你也看到了，如果现在不击杀他，后患无穷，以后后悔都来不及啊。”

　　小野正男看着站在那里连站都站不稳的唐昊，一时间却是有些犹豫了。

　　“给我杀。”小野正男的话音刚落，王雨已经传来了惨叫声，唐昊憋足一口气，脚步一个纵跃，一脚将王雨踹飞出了三米多远，如果不是唐昊此时身体已经开始乏力了，就是这一脚就绝对能让王雨胸腔塌陷，当场毙命。

　　踢完这一脚，唐昊就感觉自己已经站立不稳了，眼前的景象全部颠倒了过来，不仅如此，耳朵还嗡嗡直响，双腿快要跪下来的时候，唐昊一手支撑着地面，不让自己跪下来。

　　金刚也在此时走了过来，看着半跪在地上的唐昊，眼中闪过一丝残忍，面色有些狰狞的双手抓着唐昊的衣领将他从地上提了起来，膝盖直接顶了上去。

　　这也是金刚最喜欢的杀人方式。

　　被高高抛起的唐昊在空中的时候，整个人就已经半昏迷了。


第483章 穿心针的恐怖

　　眼看着唐昊就要落到金刚的膝盖上。

　　一道闪光几乎是划破了夜空，金刚闷哼一声，一声叮的声响，金刚的膝盖虽然没事，整个人还是后退了几步。一旁的不归在同时欺身而上，手上的武士刀舞出带起一阵利啸向着地上的唐昊挥舞了过去。

　　就在武士刀快要砍中唐昊脖子的时候，又是一阵金铁交加的声音。

　　不归眼中闪过一丝惊异，手上的武士刀直接向着眼前的黑影挥舞了过去，速度快的让人根本没办法反应，武士刀还没刺到，带起的劲风就已经如同利刃直接割破了黑衣人身上的衣服。

　　黑衣人后退了几步，又是一道黑光射了过来，不归挥舞武士刀一刀格开了黑色的东西，那个黑衣人却是趁此机会抱起地上的唐昊，纵身跳了下去。

　　不归和金刚两人准备追上去。

　　“不用追了。”小野正男大喝了一声。

　　“小野君，现在正是大好机会，此时放走唐昊，如同放虎归山，后患无穷啊，咱们更应该趁此机会，将唐昊直接斩杀，不然等他恢复了，就是你我的末日了。”王雨顾不得身上的疼痛，冲着小野正男大声喊了一句。

　　小野正男皱着眉头看了眼王雨，说道：“对方黑衣人的实力不在不归和金刚之下，万一对方还有数人这样的实力，到时候他们两追出去了，对方杀回来，谁来保护你？”

　　一听小野正男这么说，王雨神色一愣，气急败坏道：“可是小野君，即使这样，咱们也不能放走他，否则后患无穷！”

　　“谁说放走他了，唐昊已经中了我的穿心针，必死无疑。”小野正男看着黑衣人逃跑的方向，眼中闪过一丝怪异的神色。

　　“真的？那我们赶紧追上去吧，活要见人，死要见尸，唐昊这个人命很硬，不见到他的尸体，我不放心。”

　　小野正男转头看了眼王雨，冷笑道：“你倒是心挺狠啊。”

　　王雨神情一愣，阴晴不定的看着眼前的小野正男。

　　小野正男哈哈笑道：“哈哈，心肠软弱的人，只会被这个世界淘汰，我们赤军就喜欢和你这种人合作，你放心吧，只要好好和我们赤军合作，我们赤军绝对会保障你的安全。”

　　“放下我，我应该是中招了。”原本昏迷的唐昊却是突然咳出血来。

　　正抱着唐昊狂奔的黑衣人听到唐昊话语中的异样，四处看了一眼，带着唐昊直接穿进一旁的小树林里。

　　将唐昊靠在一棵树上，黑衣人果然看到唐昊胸前衣服上插着几枚细细的银针，赶紧从怀中掏出一把锋利的小刀，看着不断呕着鲜血的唐昊，想了想，似乎犹豫了下，最后还是坐了下来。

　　“朱雀，不用了，我已经不行了。”唐昊抬起头，脸色有些惨白的看着眼前的黑衣人。

　　黑衣人手上的动作一滞，看着唐昊的眼神满是惊讶。

　　“你怎么知道是我。”朱雀倒是不隐瞒，直接拿掉了蒙在脸上的黑布。

　　“你身上的味道我一直忘不掉。”

　　唐昊这句话让朱雀脸上一红。

　　“什么时候了，你还在胡说八道，等我把你心脏里的细针弄出来再说。”

　　“不用了，这是穿心针，我已经没有多少时间可活了，你听我说。”

　　“什么穿心针，唐昊，我跟你说过，你要死也只能死在我的手上，我不允许你死在其他人的手上。”

　　“朱雀，我知道你人很好，你先别说话，听我把话说完，我死了以后，我希望你把我运回卧龙山去，如果有可能的话，我希望你你能替我找个传人，只要将他送到卧龙山就好。”

　　“你的心愿关我什么事，唐昊，我说你不会死你就不会死，穿心针又如何，我说你死不了你就绝对死不了。”说着，朱雀也不等唐昊答应，一掌击在唐昊胸口，一个红点直接从胸前消失不见，穿透了身后的大树，不等朱雀脸上闪过一丝得意。

　　“我都说了，这个不难，只要……”唐昊胸前却是喷出一股血箭，直接喷了朱雀一脸都是。唐昊的身体颤抖了下，看着眼前傻掉的朱雀，不由咳嗽了几声。

　　“我就说，我就说……”说到后面，声音已经越来越微弱，已经听不见了，头部已经低垂了下去。

　　“唐昊。”朱雀心头一惊，赶紧扑了上去。

　　用手探着唐昊脖子上的脉搏，已经没了跳动。

　　“唐昊，你不能死，你才刚死过一回，你又要去死吗，你个混蛋，不准死。”朱雀用力摇晃着唐昊的身体，此时的唐昊身体软绵绵的已经没了一丝生的气息。

　　“唐昊，你个混蛋。”不知为何，朱雀仰头望着头顶的天空，眼中无声流出两行泪水。

　　三日后，蓝雨墨看着躺在床上仿佛如同沉睡了一般的唐昊，不由眼眶一红，眼泪又是止不住从已经红肿的眼眶中流了出来。

　　“唐大哥，你别死好吗，现在妈妈和姐姐都被抓进去了，你又不在了，我该怎么办，唐大哥，你要是不在了，我活着也没什么意思了。”蓝雨墨说着声音有些哽咽起来。

　　正在此时，外面的门被推了开来，蓝雨墨赶紧用袖子擦拭掉眼角的泪水。

　　一身白沙的朱雀端着两份盒饭过来，放在了桌前。

　　“吃饭了。”

　　“朱雀姐姐，我不饿。”蓝雨墨转头看着朱雀。

　　“吃点吧，不然也没精力照顾他。”朱雀依旧是不悲不喜的将饭搁在了桌上。

　　“好……好吧。”蓝雨墨点了点头，她始终有些畏惧朱雀，不由低着头走了过去。

　　她拿起一个馒头，抬头怯生生地问道：“朱雀姐姐，你也没吃啊，刚好一起吃吧。”

　　“我吃过了。”

　　“哦。”蓝雨墨点了点头。

　　看着蓝雨墨走到桌前去吃饭了，朱雀却是在心里叹息了一口气，这几日唯一支撑起朱雀认为唐昊没有死念头的就是唐昊的身体一直没有变化。

　　要是一般人三天了，尸体只怕早就长尸斑，开始腐烂了，而唐昊除了没有生命的迹象，其他的一切就像是睡着了一般。

　　“唐昊啊，唐昊，你要是再不醒过来，我可就真的要杀你了。”

　　“妈，我们现在怎么办。”中海女子监狱里，蓝雨欣看着眼前的安慧茹，蓝雨墨过来就给他们带了一个噩耗，唐昊生死未卜。

　　受到打击的林可可差点当场晕过去，到现在还发着高烧，原本就有些憔悴的安慧茹在这几天里，整个人更像是老了好多岁。

　　“雨欣，你说唐昊能清醒吗？”这几天安慧茹一直不相信眼前这一现实。

　　安慧茹早就知道唐昊来自卧龙山，是保龙一族的传人，唐昊的眼睛和当初的那个他很相像，哪怕过了这么多年，安慧茹一直都没办法忘怀。最重要的是，安慧茹知道保龙一族的传人有多恐怖。

　　保龙一族的传人不可能这么容易就死掉，经历了上千年的动荡，保龙一族每次只出一人，一直能延续到现在，不可能是运气好的缘故。

　　蓝雨欣看着安慧茹，摇了摇头，眼下也只有蓝雨欣的心态还平稳，她心里很清楚，要是连她都崩溃了，那她们可真就没有出头之日了。

　　蓝雨欣稍微想了想，开口说道：“妈，现在我们都出不去，也没办法知道唐昊到底怎么样了，看雨墨的反应，唐昊可能真的遇到大麻烦了，眼看，我们还是要自己想办法了。”

　　“我知道，为今之计，只有在法庭上做最后一搏了。”安慧茹从来都是一个不认命的人，不然当初的蓝氏集团就不可能在她手上发扬光大，甚至越做越好。

　　如果靠不了别人，那么最终还是靠自己吧。

　　安慧茹说出这话的时候，多少有些无奈，不过也是没办法了，现在只能靠自己，除了自己以外，也没人能帮的了他们。

　　“安慧茹，蓝雨欣，你们出来。”

　　听到叫喊，林可可她们眼神有些惊异的看着安慧茹她们，唯一能来探视的蓝雨墨已经来过了，不可能又来，现在叫她们出去肯定不是什么好事。

　　“安姨，雨欣姐，你们不能出去，她们肯定没安什么好心。”从进来就一直没怎么说过话的明日井上香忍不住开口了。

　　“没事。”安慧茹却是有些洒脱的笑了笑，在这里面，是你想不去就不去的吗，现在是虎落平阳，谁都可以来踩上一脚，越是这个时候越是不能被对方找到借口。

　　蓝雨墨的出租房里，朱雀看着坐在位置上正打着瞌睡的蓝雨墨，忍不住摇了摇头，用手轻轻去拍了下她的肩膀，蓝雨墨像是触电一般，一下从地上跳了起来。

　　“怎么了，怎么了，唐大哥醒了么。”

　　蓝雨墨一见是朱雀，转头在看了眼躺在床上依旧是一动不动的唐昊，已经是第五天了，此时的蓝雨墨忍不住有些失望。

　　朱雀言简意赅地说道：“你去休息吧。”

　　“没事的，朱雀姐，我不累。”说着，蓝雨墨又重新坐了回去，朱雀看了眼蓝雨墨，又转头看了眼躺在床上的唐昊，也不再强求，转身离开了房间。

　　王家别墅里，王雨脸上的神色不停的变幻着，在客厅里来回不停的走着。

　　“王少。”一个保镖跑了进来。

　　“怎么样，有消息了没。”王雨转过头，一脸的期待，这五天的时间，王雨是吃不好，睡不着，短短五天就瘦了十几斤，可是把他折磨的够呛，如果有的选择，他宁愿不背叛了，就安心做唐昊的手下算了，只是开弓已经没有回头箭，即使他想回去，也已经不可能了。

　　“暂时还没有。”

　　“混账东西。”王雨脸色一变，甩手就是一巴掌，一脚将保镖蹬翻在地。

　　“滚，找不到唐昊，就给老子别回来了。”

　　“是。”这名保镖从地上爬起来，连个屁都不敢放，转头就跑了。

　　“混蛋。”王雨一脚踹翻了一旁的古董花瓶，价值数十万的花瓶直接掉落在地上，摔成了一地的碎片。


第484章 良心与背叛

　　一阵脚步声从外面传来。

　　“我不是叫你们滚吗，没找到不要再来找老子。”王雨喘着粗气，一脸的愤怒，转过头，见是小野正男带着金刚和不归两人走了进来。

　　“王君，一大早为何发这么大的火。”

　　王雨神色一愣，随即有些焦急地说道：“小野君，不知道是否有唐昊的消息啊。”

　　小野正男却是没有回答王雨的话，而是蹲下身来，看着碎了一地的瓷器碎片，从地上捡起一块碎片，拿起来看了看，嘴里啧啧出声，连连摇头道：“仿青花瓷，虽然不是价值连城，也起码价值不低，王少，你可真有钱。”小野正男冲着王雨竖了竖大拇指。

　　“都什么时候了，小野君，你就不要在跟我开玩笑了，你要是喜欢我可以送你两个。”

　　“好，还是王少爽快，那我就却之不恭了。”小野正男是个正宗的华夏通，说起华夏的成语信手拈来。

　　王雨神色一愣，没想到这个时候，小野正男还有心思谈什么瓷器，心中虽然有些怒意，脸上却是不敢表露出来。

　　“小野君，等下我再给你，到底有没有唐昊的消息了？”

　　看着一脸焦急的王雨，小野正男从地上站了起来，来到一旁的位置上坐了下来。

　　“王君，你们华夏有句古话叫心急吃不了热豆腐，你这么急，以后还怎么和我们一起做大事，一起称霸中海走向世界？”

　　“小野君，我可是和你说认真的，上次你也看到了，唐昊的实力那可不是一般啊，都那样了，还有人来救他，要是让他恢复过来，你我可就寝食难安了啊。”

　　“不，王君，不好的人是你，你不要扯上我，唐昊的事情，我希望你自己能解决了，如果你连这件小事都解决不了，那么我们就该考虑下是否重新选择一个合作伙伴了。”

　　“什么？”王雨神色一惊，腾地一下从位置上站了起来。

　　他眼神微微眯起，沉声道：“小野君，你在和我开玩笑么？”

　　“没和你开玩笑，王君，你是知道的，我们日本人说话，做事都是非常严肃的，从来不开玩笑，我今天来是来通知你的，解决完你的对手，我们在谈下一步合作的事情。”

　　“小野正男，你们日本人难道都喜欢过河拆桥吗？”王雨气得脸色发抖，用手指着小野正男。

　　“八嘎。”身后的金刚脸色一怒，就准备上前，被小野正男伸手拦住了。

　　一旁的不归却是一刀挥舞了过去，一阵看不见的刀气竟然将三米外的一张椅子劈成了两半。

　　王雨转头看了一眼，脸色一下就白了。

　　“王君，这不叫过河拆桥，这叫择优合作，你如果连唐昊都搞定不了，如何称霸中海，更别说是整个华夏，不说华夏，就是整个中海，像唐昊这样的人物就不在少数，更何况还有其他三大家，我的选择余地很大，而你只能选择和我们合作，你自己好好考虑下，如果你选择不和我们合作，我们就不会再来打扰。”

　　王雨双拳紧握，脸色颤抖，一张脸瞬间白的没有一丝血色，看着眼前一脸微笑的小野正男，虽然他很想在他的脸上印上一个40码的鞋印，最终还是强忍住了这股冲动。

　　“王君，请给我一个答复，究竟是和我们合作，还是就此终止合作。”小野正男这句话无疑是再次打脸的话语。

　　王雨气得浑身发抖，却是无可奈何，几乎是从牙齿缝里蹦出两个字：“合作。”

　　“什么？王君，你说话声音太小了，不好意思，我听不太清，麻烦你在重复一次你说的话语。”

　　“合作。”王雨几乎是闭着眼睛大声吼了出来。

　　“好的，我听到了，王君，祝我们合作愉快。”小野正男看着此时脸色涨的通红的王雨，乐呵呵的笑着带着人转身走了。

　　“混蛋。”王雨大吼了一声，一脚踹翻了一旁的凳子，将桌子上的茶杯那些全部打翻在地，他怒吼道：“唐昊，小野正男，你们这帮混蛋，通通都该死。”

　　走出王家别墅，一旁的不归却是开口道：“小野君，我们何不趁此机会让那个支那人和我们签订奴隶条约，让他们彻底成为我们的一条狗。”

　　“不归君，你还是太小看华夏人了，现在的华夏人远不像以前那样好愚弄了，虽然他们依旧还是贪婪，愚昧，低劣的下等民族，不过有一点，你还是要记住，这是新世纪，他们的思维已经进步了一些，虽然在我们看来，还是很落后，但是要想让他们完全听命于我们，还是需要彻底打垮他们的自信，让他们只能选择和我们合作，这个时候我们不能一步登天，华夏的话说的好，心急吃不了热豆腐，我们现在已经将王雨逼的走投无路了，不归君，你就看好吧，不超过一天，王雨就会主动上门来求我们。”

　　“还是小野君厉害。”

　　“知己知彼，才能百战必胜，这是华夏人的谚语，不归君，金刚君，你们难道不觉得我们用华夏人的东西打败华夏人，让他们成为我们的一条狗，难道还有比这个更让人觉得痛快的事情吗。”

　　“是，我们甘愿听从小野君的差遣。”

　　“走吧。”小野正男一脸的笑意，转头看了眼身后的王府，眼中闪过一丝戏谑。

　　晚上11点多，探监室里，出乎安慧茹和蓝雨欣意料的是，这次来看他们的竟然是蓝氏三兄妹，蓝海龙，蓝正，蓝颜。

　　蓝海龙他们一见到安慧茹她们出来了，立马站了起来。

　　“嫂子。”

　　“弟妹。”三人几乎是同时开口。

　　“哥，姐，海龙。”安慧茹眼中有些惊讶，还是很快反应过来。

　　“伯，姑，叔。”蓝雨欣嘴里淡然的喊了一声，虽然他们三人现在改了很多，但是蓝雨欣对于三人心中多少还有些芥蒂。

　　三人倒是没有介意，他们自然知道蓝雨欣心中还有疙瘩。

　　蓝正最先开口道：“慧茹，真是苦了你了，我们本来早就想来看你来了，但是最近王家正在大肆抓捕和华夏集团有关的人，我们暂时躲避了一阵子，希望你不要介意。”

　　“哥，你说的哪里话，你们能来看我们，我们就已经很感动了，哪还会介意。”

　　“唉，都怪我们三人没用，也帮不了你什么，不过雨墨在哪，我们可以暂时帮忙照顾下，目前我们能做的就只有这个了。”

　　蓝正一脸的羞愧，不等安慧茹说话，一旁的蓝雨欣却是拉了下安慧茹，说道：“伯，不好意思，我们也不知道雨墨去哪了，到现在我们都还没看到雨墨呢，希望我妹她没事。”

　　“哦，这样啊，那我们到时候去找找看吧，对了，雨墨真的不知道去哪了么。”蓝海龙问了一句。

　　“真的，叔，你不信我说的话？”

　　“不，不，我没这个意思。”蓝海龙连连摆手，一旁的蓝正瞪了他一眼。蓝海龙不敢说话了。

　　几人又是闲聊了几句，然后走了。

　　回到牢房，安慧茹看了眼蓝雨欣。

　　“雨欣，你到现在都还对他们有意见？”

　　“妈，他们来问雨墨的事情，肯定是没安好心，你想，我们公司被查封了，他们去哪了？躲了，说是为了保存实力，实际上呢，他们能帮的了什么？现在还打起雨墨的主意了，我早就看出蓝家没一个好人了，也就是你成天把他们都当成好人看。”

　　“唉，我明白他们的意思，不过不管如何说，他们都是蓝家的人，都是你爸的兄弟姐妹，我们有时候也不能把别人想的太坏。”

　　“好吧，妈，就当我什么都没说过吧，有你后悔的一天，不过我可跟你说清楚，不管如何，你都绝对不能透露雨墨的下落。”

　　“妈有分寸。”安慧茹点了点头。

　　此时的监狱大门外，蓝海龙看了眼脸色游戏阴郁的蓝正，说道：“哥，姐，依我看蓝雨墨也就躲在附近哪个地方租房子住，要不，我们直接找上门去？”

　　“你懂个屁。”蓝正却是瞪视了一眼蓝海龙，哼道：“不要找了，到时候就直接跟王雨说，我们没找到。”

　　“没找到？”蓝海龙神色一怔，看着自己的大哥。

　　“为什么啊。”

　　“蠢货，安慧茹对我们如何，你自己心里没谱么？别人现在就留一个种了，蓝雨墨怎么说都是你哥，我弟的女儿，也是我们蓝家的血脉，你难道真的想要你哥完全断后么。”

　　被蓝正骂了几句，蓝海龙不敢吭声了。

　　一旁的蓝颜开口道：“哥，那现在怎么弄？没找到蓝雨墨，我们怎么回去和王雨交代。”

　　“直接跟他说，没找到就是了。”

　　“好吧。”蓝颜点了点头。

　　王家别墅里，王雨脸色阴沉的喝着闷酒，一个保镖跑了进来，看着在那喝酒的王雨，却是不敢开口说话。

　　王雨看了眼保镖。

　　“什么事。”

　　“王少，有两男一女说是来找您的。”

　　“两男一女？”王雨先是一愣，随即反应过来。

　　“我知道了，你让他们进来吧。”

　　没一会，蓝氏三兄妹走了进来。

　　王雨坐在那，看也没看他们一眼，蓝海龙走过去有些卑躬屈膝的道。

　　“王少，我们来了。”说着就想在王雨身旁坐下来。

　　“我有让你坐么？”王雨斜眼看了下蓝海龙，后者原本准备坐下的身体不由顿在了那里，随即尴尬的笑了笑。

　　“什么事，赶紧说。”王雨眼中有些厌恶。

　　“王少，是这样的，我们刚刚去了趟监狱，蓝雨欣说不知道她妹妹去哪里了。”

　　“安慧茹呢，安慧茹说了没。”王雨看着蓝海龙，蓝海龙有些犹豫看了眼身后的蓝正。

　　“你们两个下去，我有话要和他说。”王雨立马会意过来。

　　“海龙，这笔买卖我们不做了，走。”蓝正见到蓝海龙的样子，哪能不明白自己这个弟弟想要做什么，刚准备上去，王雨却是用力一拍桌子，吼道：“蓝正，这可是我们王家，可不是在你们蓝家，老子让你们滚，你们就给老子滚，不然老子让你们在中海没有立足之地。”

　　“是啊，大哥，现在这个时候了，咱们还有必要为安慧茹那个臭娘们兜着么，再说，借助这次机会咱们又可以重新夺回咱们蓝氏集团，哦，不对，应该是华夏集团，到时候咱们拿回来，直接改成蓝氏集团，我其实早就想说了，咱们蓝家干什么要听一个外人的。”

　　“你个蠢货。”蓝正气得胡子都抖了起来，一旁的蓝颜却是一把拉住蓝正，冲着蓝海龙使了个眼色，蓝海龙立马会意过来，笑道：“大哥，你先和姐下去，我有话和王少说。”

　　蓝正气的浑身颤抖，低吼道：“混账东西，不准乱说话听到了没，你忘记以前金龙在的时候是如何对你的了。”


第485章 父女的战争

　　“哥，我们下去吧，相信海龙不会乱说话的，走吧。”

　　“混账东西，我话都没说完，你这是干什么。”蓝正挣扎着，却还是被蓝颜拉了出去。

　　直到他们两个都退下去以后，蓝海龙这才一脸讨好地说道：“王少，蓝雨墨肯定去看过她的妈妈和姐姐，安慧茹也绝对清楚蓝雨墨藏身的地方，现在只需要对安慧茹严刑逼供，保证能让她说出来，实在不行，嘿嘿……”

　　看到蓝海龙脸上的坏笑，王雨不由冷撇了他一眼，哼道：“蓝海龙，老子可不像你那么龌龊，关于蓝家的事情，我没兴趣，不过有一点我要警告你，安慧茹他们不管怎么说，以前对我王雨也还可以，我王雨是绝对不会把他们怎么样的，你也给老子记住了，你要是敢对她们如何，就别怪老子翻脸不认人了。”

　　蓝海龙赶忙陪笑道：“这个自然，这个自然，王少看上的人，我蓝海龙哪会不识趣去打扰呢。”

　　“行了，老子知道了，滚吧。”王雨有些不耐烦的挥了挥手。

　　“那个王少，你看这个。”蓝海龙比划了一个钱的姿势。

　　“老子叫你滚。”王雨双眼一瞪。

　　蓝海龙却是一脸贱笑的道：“王少，那个是不是可以先给点钱啊，最近手头有点紧啊。”

　　王雨看了眼蓝海龙，从口袋里拿出一叠钱直接砸到了他的脸上，有些厌恶地怒道：“滚。”

　　第三天早上，蓝雨墨打了个大大的哈欠，已经一晚上没睡了，往常准时送早饭过来的朱雀今天却是没有过来，蓝雨墨等了好久都没等到，不由站到窗台上，又是等了一会，已经早上九点了，朱雀还没出现，蓝雨墨心里却是有些担心，短短的几天接触，蓝雨墨却是对朱雀起了很大的好感，今天没有出现，蓝雨墨就有些担心，朱雀是不是出事了。

　　只可惜唐昊躺在床上，到现在都没任何反应，虽然蓝雨墨有些不相信，也不想承认，但是说不定唐昊是真的已经去世了。

　　“朱雀姐姐，你去哪了啊，你不回来，我都不放心出去啊。”

　　朱雀公馆，此时的朱雀被四个黑衣西装男子给拦在了门前。

　　“小姐，对不起，家主有令，任何人特别是小姐您，没有他的命令都不准出去。”

　　“滚开，我的话只说一遍。”朱雀却是冷冷的看着他们四个。

　　“小姐……”一名男子还想说话，朱雀手里的长剑已经出架在了那人的脖子上。

　　不等几人在开口，一旁传来一声低沉的声音：“你们退下吧。”

　　“是，家主。”四人躬身一礼，直接退了下去。

　　伴随着声音，一名不怒而威的中年人出现在了朱雀身前，这名中年人不是别人，正是曾经出现在十派聚义之上的秦家家主，秦天。

　　秦天走到朱雀身前，声音浑厚地说道：“灵儿，跟我回去。”

　　朱雀却是冷眼看了下自己的父亲，站在那里身体并没有动。

　　“你是想去见唐昊？”秦天的目光直视着朱雀。

　　“我看谁是我的事情，跟你有何关系？”

　　“放肆。”秦天神色大怒：“混账东西，你是怎么和你父亲说话的。”

　　“秦天，从我出生开始，你什么时候关心过我？在你眼中永远只有你所谓的权利，我不过是你手上的提线木偶，任凭你提来提去，腻了就扔到一旁，秦天，我现在长大了，自从母亲去世以后，自从你将我送入圣天宫，我就已经醒悟了，你要么就杀了我，要么，就让我走。”

　　“混账东西。”秦天大喝一声，一道黑光转眼从袖口射出，几乎是闪电一般，根本看不清痕迹，就已经射入朱雀身前不远的花岗岩假山里。

　　一阵轰然巨响，足有三米，经过数年打磨的花岗岩假山轰然倒塌，变成了一地的碎石。

　　“你真以为我秦天不敢杀你？”秦天双眼放出骇人的光芒，紧盯着的朱雀。

　　“秦家主，好大的威风啊，你今天要是有种，你就杀了我。”朱雀冷冷的看了眼秦天，转身走了出去。

　　“秦灵妍，给我站住。”秦天怒喝一声，却阻止不住朱雀的步伐，他望着朱雀的背影，拳头紧紧握住，却又再次松开了。

　　见到秦灵妍的身影快要消失在大门口，秦天大怒道：“秦灵妍，你要是敢去找唐昊，我就立马派人杀了他。”

　　已经走出大门口的朱雀听到这话身体一顿，转过头来，凝视着自己的父亲。

　　秦天低沉的嗓音再度发声：“我秦天说到做到，你现在不去找他，我暂且还可以放他一马，你要是现在敢去找他，我保证杀了他，你是知道我的能力的。”

　　朱雀满脸笑意的望着自己这位一年见不着一次面的父亲，突然嫣然笑了起来，她轻柔的微笑道：“秦天，你总是这么自以为是，总以为可以掌握所有人的生死，真是可笑，你要杀就去杀吧，我也说到做到，你派几个人过去，我就杀几个人，你可别忘了，我是你惧怕的圣天宫弟子。”

　　在秦天的怒视下，朱雀头也不回的走了。

　　“混账东西，气煞我也。”秦天大喝一声，挥掌击出，他身旁一棵足有碗口粗细的大树直接被一掌击成了两截，轰然倒塌，发出一声惊天动地的巨响，四周一下多出七八道身影。

　　“都给我滚。”秦天一声怒喝，那些出现的身影又迅速的消失不见了。

　　秦天仰望天空，呵呵笑道：“唐昊啊，唐昊，不杀你都不行了，我的宝贝女儿是绝对不允许和你这个保龙一族的人在一起的。白虎。”

　　随着秦天的话语，一个身材瘦高，长相英俊面无表情的年轻男人应声出现在了身旁。

　　“你去跟着秦灵妍，发现唐昊，杀。”

　　白虎低头鞠了一躬，向着外面走去。

　　站在走廊外的蓝雨墨用手摸了下自己已经开始在闹腾的肚子，视线不时看向下面的路口，几个鬼鬼祟祟的身影突然出现在了视线里，蓝雨墨只是看一眼，立马愣住了，转头看了眼躺在床上依旧是没有醒来迹象的唐昊，只是犹豫了一下，立马奔了进去。

　　楼下的那几个男人显然是看到了蓝雨墨的身影。

　　“追。”几个人加快了速度来到楼下，从铁梯直接爬了上去，不过刚跑到一半，楼上突然滚下数个坛坛罐罐，猝不及防下，几人根本连躲闪的空间都没有，被砸的惨嚎一声，从楼上滚了下去。

　　“臭婊子。”几个被弄的满头是血的便装男人，摇晃着身体从地上站了起来，见蓝雨墨探头出来观望，从口袋里直接掏出手枪，对准了蓝雨墨。

　　蓝雨墨吓得直接缩了回去。

　　“不能杀，上家说了，只要活的。”

　　“该死的，臭婊子，老子抓到了一定要先干一炮在说。”拿枪的男人用手摸了下额头，冲着地上吐了口唾沫。

　　“走吧，都别废话了，今天把他们几个弄回去，好弄些钱花花，大家都注意了，一个人十万块，活的有钱，死的没钱，都给老子注意了，谁他妈要弄死了，自己拿十万块出来垫上。”为首的男人大喝了一声，几人都应了一声，向着楼上爬去。

　　走到楼梯口的几人都有些小心翼翼，直到走到楼上的时候，都没有任何东西扔下来，几个人不由放松下来，直接走到门前，发现门锁上了，几人对视了一眼，一人直接走了过去，一脚踹在了门上，发出一声砰的声响。

　　“我操，还挺硬啊。”感受着脚下传来的反震力道，这人正准备缩回脚再踹一脚，却是发现，自己的腿竟然被粘住了。

　　“我靠，什么鬼东西。”这个男人用力抽了几次，都没把自己的脚抽回来，一个人走过去看了一眼，却是哈哈大笑起来。

　　“狗日的，笑什么，办正事要紧。”为首的男人脸色立马放了下来。

　　“大哥，老六的脚被速干胶粘住了。”

　　“大哥，咋办啊，我脚粘住了，拿不下来。”被沾住的那个男人转过头来。

　　“你大爷的，你是猪啊，脚沾上了，你不会把鞋脱了？”听到为首男人的话，这个男人才反应过来，连连点头，开始脱起鞋来。

　　“还是老大厉害。”

　　“还是老大英明。”四周的几人都开始恭维起来。

　　“行了，都别他娘的废话，赶紧的，不要耽搁时间，寻找这几个小娘皮的人还挺多，可别让其他人抢先了，这可是二十万。”

　　就在为首男人话音刚落的时候，一群黑衣人却是走了上来，见到他们没有任何废话，拿起砍刀就砍，猝不及防下，几人立马被砍倒在地，发出一声惨叫，几人围着一人狂砍，剩余的人直接来到门前，互相对视了一眼，直接用身体撞了上去。

　　在两个黑衣人的凶猛冲撞下，木门应声倒了下去，只是冲撞木门的人也被一起带倒在地上。

　　身后的黑衣人一愣之下，从里面洒出一把灰色的东西，正往里看的几名黑衣人立马惨叫一声，脸上全部都是灰色的粉末。

　　房子里的蓝雨墨不敢犹豫，背着床上的唐昊就往一旁的窗户跳，只是可惜的是，唐昊身体太重了，蓝雨墨刚一背起，整个人就被唐昊的重量给带倒在床上。

　　那些黑衣人也在此时冲了进来，拿起砍刀冲着床上的两人就砍，蓝雨墨看到这一幕，芳心大乱，她双手死死抱住床上的唐昊，紧紧闭上了眼睛。

　　过了一会，蓝雨墨并没有感觉到疼痛，反而听到了几声倒地的声音。

　　蓝雨墨壮着胆子转过头去，刚才的几名黑衣人都成了一具无头尸体，狂奔的鲜血，让蓝雨墨完全震撼住了，此时的空气中全部都是刺鼻的血腥味。

　　“赶紧走。”一身白衣的朱雀，一脸的冷然，让人奇怪的是，屋子这么狭小，她身上的衣服却是没有沾上一滴鲜血。

　　说完，朱雀走了过来，一手抱住唐昊的身体，将他从床上抱了起来，随后拿出一根布带将唐昊牢牢捆在自己身上。这才一把拉住不知所措的蓝雨墨，向着窗户外跳了出去。


第486章 唐昊苏醒了

　　直到此时，蓝雨墨才反应过来，感受着耳边呼呼的风声，直到落地的时候，感觉自己的双腿都已经有些软了，这可是五层楼，足有10多米的高度，抬头看了眼头顶，此时的蓝雨墨还感觉有些不真实。

　　“走。”朱雀低喝了一声，飞起一脚直接将一名冲过来的黑衣人踹飞了出去，手上的一根黑色的鞭子甩了出去，几个被抽中的黑衣人当即惨叫着倒在了地上。

　　凡是挡在朱雀身前的黑衣人无不被抽倒在地。

　　蓝雨墨心里虽然有些紧张，却是出奇的没有一丝害怕，跟着朱雀冲了出去。

　　背着唐昊的朱雀速度极快，如果不是被她拉着，只怕蓝雨墨早就被甩到了身后。

　　即使是这样，蓝雨墨还是双腿发软，有些走不动了。

　　似乎感受到了蓝雨墨身体的异样，朱雀转过头来。

　　“我们先休息一下吧。”奔跑了数十分钟了，蓝雨墨早已经香汗淋漓，朱雀额头上却是只有微微的一些汗珠。

　　蓝雨墨有些崇拜的看着朱雀，轻声说道：“朱雀姐姐，我能跟你学功夫吗？”

　　不等朱雀答话，朱雀却是突然伸手，将有些惊愕的蓝雨墨一把拉到了身旁，刚才蓝雨墨站立的墙壁旁，出现一道深深的刀痕。

　　朱雀将蓝雨墨拉到了自己身后，不远处一个身材矮小的男人出现在那里。

　　另外一边则是一个身材壮实的如同一尊铁塔一般的男人。

　　“放下他，饶你不死。”矮小男人的汉语说的有些别扭，用手指着朱雀背着的唐昊。

　　朱雀没有任何废话，挥舞着手上的黑色鞭子直接冲了上去。

　　不归挥舞着武士刀直接划出一个十字，朱雀侧身一闪，强劲的刀风还是在她的脸上擦出了一道血痕，而在躲过的同时，朱雀手上的皮鞭直接甩了出去，击向了不归。

　　不归一个侧身，直接冲了上来，手上的武士刀狠狠的一个下劈，朱雀并没有硬接这一刀。

　　一道闪光几乎转眼间斜射了出去，朱雀扔出的皮鞭直接被斩成了两段，紧跟着又是一声叮的金铁交加的声音。

　　不归用手擦拭了下脸上的一道细小伤痕，将手指放进嘴巴里舔了舔。

　　朱雀有些惊异的看了眼不归，没想到自己必杀的一招还被这个家伙躲过了，最主要的是那把精钢锻造的长剑竟然被一刀斩成了几截。

　　此时的朱雀手上已经没了兵刃。

　　不归看着站在那的朱雀，冷笑一声，双手快速舞动，数道看不见的刀风激射而出，在朱雀躲避的同时，不归直冲了过来，手上的武士刀在奔跑的同时又是挥舞了几刀出去，紧跟而来的就是不归势大力沉的一击。

　　朱雀躲避过那数道刀风以后，虽然已经看到不归那一刀挥舞了过来，但是躲避已经来不及了，换做平时，以朱雀的实力对付不归绰绰有余，只是此时她背着唐昊，一个成人男子的体重，已经令动作灵敏的朱雀失去了应有的速度。

　　不归那一刀看起来很慢，实际上却是快若闪电。

　　“嗯。”朱雀闷哼一声，原以为会被这一刀斩成两段，虽然挨了这一脚，让此时的朱雀感觉自己的五脏六腑都快要移位一般，但是好歹是躲过这一击了。

　　重重的落在地上，捆绑在身上的唐昊也被甩飞了出去，重重的滚到了一旁。

　　朱雀强忍着疼痛从地上爬了起来，没走几步，却是张嘴吐了口鲜血出来。

　　金刚向着朱雀缓慢的走了过去。

　　不归有些惊异的看了他一眼，说道：“小野君的意思是要活抓他们，而不是杀了他们，你难道忘记了？”

　　金刚转过头，声音有些低沉：“不归君，这两人不杀，未来必将成为我赤军的心腹大患，今日不杀，将来后悔就已来不及。”

　　“金刚君，我接到的命令就是活抓他们，而不是杀了他们，是死是活由小野君决定。”

　　“看招。”身后突然传来一声娇喝。金刚和不归两人转头望去，一把灰色的粉末从天而降。

　　“雕虫小技。”不归大喝一声，手上的武士刀被不归旋转的带起一阵劲风，竟然倒吹了回去。金刚转头冷冷的看了眼蓝雨墨。

　　蓝雨墨被吓得连续后退了数步，靠在了墙壁上。

　　“快走。”朱雀大喝了一声。

　　“想走？”不归冷笑一声，转身一刀挥舞了过去，连回头都没有，向着朱雀他们走去，在他看来，蓝雨墨这下是必死无疑。

　　“快躲开。”朱雀看的大惊失色，大叫出来。

　　只是可惜的是，蓝雨墨根本看不见那道无形的刀风。

　　“朱雀姐姐，我不跑，我也没地方可以去了，要死我们就死在一起。”说这话的时候，蓝雨墨眼中泛着泪光。

　　朱雀强忍着疼痛，想要站起来，站起来，却是忍不住吐了口鲜血出来，整个人一下软倒在地上，只能眼睁睁的看着蓝雨墨死在自己眼前。

　　突然，一道黑影从一旁迅速闪过，速度快到惊人，原本站在那里眼含泪光的蓝雨墨只感觉身体一动，整个人都被带到了一旁。

　　“没事。”熟悉的声音，让此时的蓝雨墨身体一震，抬起头，蓝雨墨的眼睛瞬间睁大。

　　“唐大哥。”

　　“等会说。”唐昊转过身，看着眼前的两人，沉声道：“又是你们两个，这次我要是不杀了你俩，上天都看不过去了。”

　　“好狂妄的口气。”金刚冷喝一声，向着唐昊冲了过来，整个人如同一辆人形坦克一般，冲过来的时候，声势十足。

　　唐昊不退反进，迎着金刚冲了过去，一旁的不归站在一旁，冷冷的注视着唐昊，在他看来，这世上还没人能和金刚比拼力气，和金刚比拼力气的唯一下场，就是被金刚彻底绞碎。无数次的战斗都证明了这一点。

　　哪怕是不归自己都不敢和金刚硬碰硬。

　　唯一想要战胜金刚的办法就是远程攻击他，不让他靠近自己，只是金刚穿了一层合金的钢甲，一般的兵刃在上面都根本带不出一点痕迹。

　　金刚，就是一个真正为杀戮而存在的人形机器。

　　所以不管从哪方面来说，唐昊和金刚硬碰硬的下场，只有一个，那就是必死无疑。

　　一高一矮两个身影迅速的撞到一起，发出一声砰的声响。

　　金刚的身体竟然倒飞了出去，而唐昊只是后退了数步，仰天发出一声怒吼，直接迎着金刚倒飞的身体冲了过去。

　　实际上，金刚这一冲撞之下，是唐昊占了便宜，金刚并不想弄死唐昊，只是在轻视唐昊的同时，金刚也在同时吃了大亏。

　　不然这一下金刚也不会飞出数米远，身体还没落地，就被紧追而来的唐昊追上，站在一旁的不归神色大惊之下，没有任何犹豫，一刀挥舞了过去。

　　奔向金刚的唐昊却是头也没回，转身一拳挥舞了过去，一股看不见的波纹激荡开来。

　　不归的神色更是大惊，他还是第一次看到有人单是靠着肉体就可以激荡出劲风出来的，没有任何犹豫，不归直接冲了上去，人在奔跑的同时，数道刀风已经挥舞了上去。

　　唐昊却是不管不顾，一把抓住下落的金刚，足有两百五十斤体重的金刚在唐昊手中仿佛轻若无物一般，被唐昊提在手中直接甩了出去，直接击中了一旁的墙壁，轰然声中，整个墙壁都倒塌了下去。

　　此时的不归也在同时挥舞着武士刀冲了上来，通体黝黑不带一丝光亮的武士刀直接向着唐昊头顶上狠狠劈了下来。

　　不过刀身还没劈到唐昊，刀身却是被唐昊用手握住。

　　不归冷笑一声，手上武士刀的锋利他是再清楚不过，唐昊这一下等于是自找死路。

　　不归刀身一翻，锋利的刀身几乎是转眼间就削向了唐昊的手掌，不过让不归吃惊的是，原本锋利无比的武士刀在唐昊手中，却是带不起一丝波澜，甚至只能动了这一下，就在也动不了了。不归感觉自己好像是被一把强劲有力的钳子给夹住一般，根本动弹不得。

　　有些大惊失色的不归连续抽动几下，自己的宝刀都根本抽不回来，不归不敢有任何犹豫，直接一脚踹向了唐昊。

　　踢出的一脚被唐昊一手握住，一阵骨头碎裂的声音传来，不归强忍着疼痛，一手拿出一把锋利的匕首向着唐昊的头部用力插去，刀子没有插到唐昊，反被唐昊用手握住，反手按了回去。

　　一声闷哼，从不归嘴里发出，这把匕首几乎插穿了不归的手臂。不归另一只又是拿出一把匕首向着唐昊的脖子用力刺了过去，速度极快，而且毫无预兆，要是换成一般人，只怕根本意料不到，遭此重创的不归竟然还能反击。

　　不过那也是相对一般人而言，对于唐昊来说，却是早就预料到一般，一手抓住了不归的左手，用力下压，不归当即惨哼一声，唐昊一拳击中了不归的身体，后者被打的倒飞了出去，从地上拖行了数米才停顿了下来，张嘴吐了一口血出来。

　　看着向着自己走来的唐昊，不归眼中闪过一丝决然。

　　唐昊像是早有预料一般，冲过去，一脚踹中了对方手上的一个圆圆的东西。

　　那个手雷直接飞到半空中炸了开来，不等不归在有动作，唐昊直接走了过去，踩中了他的手和脚，当即骨头碎裂的声音传来，不归的手脚皆被唐昊踩断。

　　一声怒吼从碎裂的砖块里传了出来，金刚大吼一声，满眼赤红，他看着眼前的唐昊，又看了一眼地上生死不知的同伙，双眼赤红的朝着唐昊冲了过来。

　　唐昊转过身，看着直冲而来的金刚，却是站在那里没有丝毫避让的意思。


第487章 通缉犯

　　看着站在那的唐昊，金刚恨不得此时就把唐昊抓在手中，直接用手撕成两段。

　　就在金刚快要冲到唐昊的时候，唐昊却是一个避让，猝不及防下，金刚虽然反应极快，但是奈何冲势太猛，加上唐昊一拳击中了金刚的后脑勺，金刚即使想要停住身体也已经不行了，他挨了唐昊一击，头脑顿时昏昏沉沉了起来，身体不受控制的继续往前冲去，撞碎了对面的墙壁。

　　这时，唐昊弯下身，拿起了地上那把漆黑的武士刀。

　　“走吧。”唐昊抓起还在发愣的蓝雨墨，以及躺在一旁地上已经动弹不得的朱雀，一个肩膀扛一个，向着远处走去。

　　就在唐昊离去不久，数名身材高大的男人出现在他们刚才战斗的地方。

　　一个只剩一只眼睛的男人蹲下身来，看着不归的尸体，又转头看了眼不远处一地的碎砖块，不由皱起了眉头。

　　“啊！”金刚的身体出现在碎砖块后面，大吼一声，也没看清眼前的人究竟是谁，就直接冲了过来，此时的金刚可以说是真正的处于发狂的状态中，从来没有被人如此戏耍过，也从没吃过如此大的亏，此时的金刚只想把挡在自己身前的所有人都给撕碎。

　　独眼龙皱了下眉头，转头看了眼身旁一个男人，这个男人高大壮实的甚至比金刚还要粗上一号，看上去相当的骇人，这个男人点了点头，站了出来，看着冲撞过来的金刚，眼睛微微咪起。

　　一阵砰的巨响，这个男人硬挨了金刚这凶猛的一撞，身体甚至连晃动一下都没有，而金刚却是撞的头昏脑涨，整个人几乎倒退了数步，不等金刚反应过来，眼前这个男人就一把抓住金刚的脖子，金刚只是一愣神瞬间反应过来，拼命的挣扎着，僵持不到几秒钟，金刚的头直接被眼前这个男人拉断，狂喷的鲜血，带着金刚还在舞动的身体，似乎有些不甘，好一会无头的尸体才倒在了地上。

　　独眼龙转过头看一没看一眼地上的尸体。

　　“以后你就是金刚了，尸体都带走。”

　　也不知道昏迷了多久，等朱雀清醒过来的时候，才发现自己躺在床上，朱雀心头一惊，一下从床上坐了起来，检查了下自己身上的衣服，感觉身体并没有什么异样以后，才放下心来，打量了眼四周，发现这里是一个宾馆的房间。

　　还没等朱雀站起来，就感觉肚子一疼，整个人闷哼一声，又坐了回去。

　　宾馆的房门恰在此时打了开来，蓝雨墨推着一个餐车走了进来，朱雀一见蓝雨墨安然无恙不由放下心来，转头四处看了一眼。

　　“唐昊呢？”

　　“你说唐大哥啊，唐大哥下去了，等会就上来。”

　　听到蓝雨墨的话语，朱雀浑身一震，似乎有些不敢相信，唐昊竟然真的活过来了，她还以为自己之前做的不过是一场梦，原来是真的。

　　“那他人呢。”此时的朱雀从没有如此期待过见到唐昊。

　　蓝雨墨看了眼朱雀，心头一跳，脸上的笑容一僵，脸色有些不自然道：“唐大哥很快就上来了，朱雀姐姐，你就放心吧。”

　　蓝雨墨说着，将餐车推到朱雀的面前，笑道：“朱雀姐姐先吃饭吧，唐大哥说你不喜欢吃荤的，这里全部都是素的，而且都是唐大哥亲自下厨做的。”

　　朱雀脸色闪过一丝笑容，随即一闪而逝，又变成了那副冷漠的神色。

　　“一起吃吧。”

　　“好啊，朱雀姐姐，一起吃吧。”蓝雨墨点了点头。

　　两女刚准备吃，外面的房门打了开来，唐昊走了进来，轻声说道：“我们先换个地方吧。”

　　见到唐昊真的安然无恙出现在眼前，朱雀不知心里到底是什么滋味。

　　“为什么就要走啊，唐大哥，我们饭都还没吃呢。”

　　“我带你们到别的地方去吃好的。”

　　“好吧。”蓝雨墨虽然有些不情愿还是点了点头，三人下楼以后，却是发现将街上比往常气氛要紧张的多，不时有大队的警察，还有特警跑过去。唐昊带着两女刚出了宾馆，一堆警察就已经包围了宾馆，荷枪实弹的武警直接冲了进去，唐昊摇摇头，轻声说道：“走吧，别看了。”

　　朱雀看着眼前的场面若有所思，不一会儿，唐昊将自己那辆奥迪车开了过来。

　　唐昊却是没有解释那么多，直接说道：“上车。”

　　朱雀和蓝雨墨上车后，唐昊驾驶着奥迪车往郊外开去，一路上，他都是选择那种没人走的小路，像是在躲避着什么。

　　“我记得你好像一直支持国产，怎么开起外国车来了？”朱雀突然开口的一句话，倒是让唐昊有些意外。

　　“蓝总送的。”唐昊随口应了一声，很快驾车来到了一处山洞前。

　　“下车吧。”唐昊打开车门下了车，一旁的蓝雨墨倒是有些惊奇，不明白唐昊带她们来这种山洞是做什么。

　　朱雀却是坐在车上没有下来，她轻声说道：“你们两逃亡就可以了，我就不必了，我等下要回去了。”

　　唐昊先是沉默了少许，点了点头，将钥匙丢给了朱雀，说道：“车子借给你，多谢你这几天的帮忙。”

　　唐昊的语气很诚恳，他心里很清楚，若不是朱雀帮忙，蓝雨墨和他都已经遭遇不测了。

　　朱雀接过钥匙，轻声笑道：“就一句多谢就行了？”

　　“我欠你一条人情，他日一定还。”唐昊说出这句话，冲着朱雀笑了笑。

　　“好的，那你可要记住了。”朱雀钻进驾驶座，不等唐昊再次答话，直接一脚油门，驾车扬长而去了。

　　“喂，等下。”唐昊忍不住挥了下手，但是车子却是转眼间没了踪影。

　　“唐大哥，朱雀姐姐都走了，你还不舍得她啊。”话语中满是浓浓的酸味。

　　“不是舍不得她，是我放在车子里的食物和水啊，都让她给开走了。”

　　“啊？”蓝雨墨神色一惊。

　　“那现在怎么办。”

　　“算了，车到山前必有路，我们先回去吧。”唐昊摇了摇头。

　　“要不，我们再回去吧，现在回去应该还来得及。”

　　“回不去了。”唐昊摇头苦笑，却是往里面走去。

　　蓝雨墨有些奇怪，跟了上去，追问道：“为什么啊，唐大哥。”

　　“因为我们被通缉了。”唐昊的话让蓝雨墨神情一愣，她有些生气地说道：“通缉？我们又没犯法，为什么要通缉我们。”

　　“因为我们惹到了一个人。”

　　“你是说谁？”蓝雨墨有些好奇，眼中又有些愤怒，她到是想要知道，她们究竟是惹到了谁，为什么要把他们家害得这么惨。

　　“王家，王雨，还记得吗。”

　　“记得啊，那不是唐大哥你的朋友吗。”蓝雨墨说了一句，恍然道：“唐大哥，你是说这一切事情都是王雨弄出来的？”

　　“嗯。”唐昊点了点头，脸色平静，没有一丝异样。

　　“王雨这个王八蛋，不要脸的混蛋，唐大哥你对他那么好，他为什么要这样做啊。”蓝雨墨气得咬着牙，恨不得去咬王雨两口才能解恨一般。

　　“人心叵测，不是你觉得对他好，他就会感恩，就会回报你，也会对你好一般，你明白意思么。”

　　“嗯，但是王雨我感觉应该不会这样啊，虽然他为人好色了点，但是我感觉他对大哥你应该比较真诚，从表面真的看不出来他是那种人。”

　　“现在不说这个，你妈和你姐现在在哪个监狱，人还好么。”

　　“嗯，他们在中海女子监狱，目前还好，过两天就要审判了。”

　　“就要审判了？”唐昊心头一惊，转头看着蓝雨墨。

　　“是的，是那些万人联合会要告我们，说要法院判我妈和我姐死刑。唐大哥，我们该怎么做。”

　　“他们说要你妈和你姐死刑，有什么依据？”唐昊皱了下眉头，看着蓝雨墨。

　　“具体情况我也不太清楚，就说我们最新研究的化妆品让他们所有人中毒，甚至毁容，还有个人丢掉了性命。”

　　“嗯，你妈和你姐没有请律师么。”唐昊微皱着眉头，像是想到了什么，如果这一切不是阴谋打死唐昊都不相信。

　　“请了，但是没人愿意，听说是华夏集团，没有人敢帮我们，刚开始还有一个律师愿意帮我们，后来被打进了医院，就在也没人敢帮我们了。”说到这个的时候，蓝雨墨眼眶有些湿润。

　　“嗯，我都知道了，这样，雨墨，为了你的安全，这几天你暂时先在这个山洞里住下，你妈和你姐，你放心，等到上庭那一天，我亲自去给你妈还有你姐他们做辩护。”

　　“啊？”蓝雨墨神情有些惊讶，张大着小嘴看着眼前的唐昊。

　　“怎么，不相信你唐大哥？”唐昊一脸微笑的看着眼前的蓝雨墨。

　　蓝雨墨看着眼前的唐昊，好一会，摇了摇头。

　　“不，我相信唐大哥。”蓝雨墨仔细看了眼唐昊，一脸的坚定。

　　“傻丫头。”唐昊用手摸了下蓝雨墨的头发。

　　“唐大哥，不要在说我是丫头了，人家现在是大女孩了。”蓝雨墨翘着小嘴，有些不开心。

　　“哈哈，好，是大女孩了，我家的丫头。”

　　“唐大哥，我肚子饿了。”蓝雨墨看着唐昊有些撒娇的说了一句。

　　“好，你在这等着，我给你去弄吃的。”唐昊有些宠溺的用手捏了捏蓝雨墨的鼻子，还没离开，却是被蓝雨墨抓住了手臂。

　　“唐大哥，我跟你一起去吧，我一个人在这里，我害怕。”

　　“好。”唐昊看了眼蓝雨墨点了点头。

　　这山洞附近就是一片丛林，夜晚的丛林静悄悄的，偶尔有一两声动物的叫声，都能让蓝雨墨浑身紧绷，整个人吓一跳，蓝雨墨四处看着，生怕从黑漆漆的树林里跳出僵尸之类的鬼怪。

　　一个黑色的东西突然从旁边的草丛里窜了出来，原本神经就有些紧绷的蓝雨墨吓得尖叫一声，唐昊却是哈哈大笑着一个箭步直接抓住了那个黑色的东西，拿到近前，蓝雨墨才发现这是一只黑色的兔子。


第488章 拜会蓝光耀

　　白色兔子蓝雨墨看过不少，但是黑色的兔子蓝雨墨还是第一次见，所以一看到了，就觉得有些稀奇。

　　“唐大哥，兔子怎么会有黑色的。”

　　“呵呵，一黑二花三白，你运气好。”唐昊到是一脸的乐呵呵。

　　“什么意思？”蓝雨墨歪着脖子有些不明白的看着眼前的唐昊。

　　“你等下就知道了。”唐昊到是没有解释，而是蹲在地上，开始挖起坑来。

　　蓝雨墨看了眼唐昊手上的兔子，又看了眼唐昊挖的坑，即使在傻气，也立马明白过来，唐昊这是要吃兔子肉了。

　　“唐大哥，我不准你吃这只兔子。”蓝雨墨赶紧走了过去。

　　“傻瓜，这里的兔子多的很，吃一两只没事的。”

　　“不行，唐大哥，你不能吃。”蓝雨墨却是蹲了下来，一脸的坚决。

　　唐昊看了眼蓝雨墨。

　　“好吧，那就不吃兔子肉，那就吃别的，我看吃点什么好呢。”唐昊四处看了一眼。

　　“嗯，螳螂，鸟，或者蟋蟀，老鼠都还行。”

　　“啊？不要，不要，不吃肉好不好。”蓝雨墨一听唐昊说的这么恶心，连连摆手。

　　“哈哈，好，那今天就来点素的。”唐昊看着蓝雨墨的神色，忍不住哈哈大笑起来。

　　很快的，唐昊就搞了一锅大杂烩，都是一些不知名的野菜，水都是唐昊从一棵植物底下弄出来的，让人觉得惊奇的是，这棵植物底下竟然有一汪水。

　　如果不是唐昊弄出来，蓝雨墨都根本不信，最为惊奇的还是，这水一点都不脏，反而很清澈。

　　“尝尝。”唐昊将碗递到蓝雨墨眼前。

　　“好。”蓝雨墨点了点头，接过碗，喝了一口，神色一怔，随即有些惊异的看着唐昊。

　　“唐大哥，好鲜啊，这素菜弄的汤怎么会这么鲜，好好喝。”蓝雨墨有些惊异，满脸的不可思议。

　　“你不知道，觉得不可思议的东西还多着，这点算什么。”

　　蓝雨墨第一次吃那么多东西，而且还只是用野菜弄的汤。

　　吃完以后，唐昊递过一根像是枯树一般的枝条。

　　“这是做什么的？”蓝雨墨有些奇怪。

　　“吃的。”

　　“吃的？”蓝雨墨有些惊异，拿起那个东西看了眼，疑问道：“这不就是枯树枝吗，唐大哥，你逗我玩呢。”

　　“呵呵，这个是保持身体的热量的，在中药里，称为利根，是无名树的根枝，最嫩的那一截，取下晾干以后就可以食用了，是最好的滋补品，也是补充体力最好的东西。”

　　“我不要，我又不是马。”蓝雨墨摇了摇头。

　　唐昊也不勉强，直接将利根塞进嘴巴里，几下就吃进了肚子。

　　“早点休息，明天我要去市区一趟，弄些吃的和喝的回来。”

　　“好。”蓝雨墨点了点头，拿起装好水的竹筒和唐昊来到了山洞。

　　在山洞的最里面，已经用稻草铺好了厚厚一层垫子，最上面还放置了一张席梦思。

　　空气中飘荡着一股清香。

　　“唐大哥，有席梦思垫子就行了，干什么还要铺稻草啊？”蓝雨墨用手指着那个席梦思身下的稻草，一脸的奇怪。

　　“山洞夜晚露水重，弄些稻草去下湿气，不然吸收了这里的湿气，关节炎可是很难好的。”

　　“唐大哥真的好厉害，和唐大哥在一起，真的好涨知识。”蓝雨墨满脸崇拜的看着唐昊。

　　“好了，早点去休息吧，我已经弄了驱虫药了，晚上，蚂蚁，蜘蛛那些东西都不敢过来的。”

　　“嗯。”蓝雨墨点了点头，来到床前，发现旁边还放置了两床崭新的被子，不仅如此，一旁还有一个衣橱里面放了数十套崭新的衣服。衣橱就在席梦思旁边，左边则是摆放了几张桌子，作为遮挡用，对于唐昊的细心，蓝雨墨有些感动。

　　“唐大哥，你也一起来睡吧。”说出这话的时候，蓝雨墨却是脸色一红，晚上就一张席梦思床，唐昊自然是要和她睡在一起的。

　　“不用了，你安心睡吧，我白天睡了很久，到外面坐会，你先睡。”说完，唐昊就往外面走去。

　　“唐大哥，我也睡不着，我能和你一起坐会吗。”蓝雨墨一下从床上坐了起来。

　　“当然可以。”

　　两人来到山洞外面，蓝雨墨坐在唐昊旁边，看着头顶上的月亮。

　　“唐大哥，今晚的月亮好圆啊。”

　　“嗯，对了，雨墨，你能把这次事情的整个经过告诉我吗。”

　　“好。”蓝雨墨点了点头，说道：“一个月前，我们华夏集团研制出了新的化妆品，名为美人1号，是用来作为替代华夏魂在传统涂抹方面空白市场的，唐大哥你也知道，很多女性都习惯涂抹自己，虽然华夏魂很方便，可以用来吃，省事很多，但是还是有大部分女性愿意花费那个时间去打扮自己，这会让他们有种自豪还有成就感，这也是我们经过调查市场得到的结果。”

　　见到唐昊点了点头，蓝雨墨又接下去道：“所以，当我们觉得这个市场还有巨大潜力可挖的时候，我们就投入了整个赢利的一半去研究，经过三个月就让我们研究出了现在的美人1号，而且经过大量的实验证明，美人一号没有任何毒副作用，因为我们根据数千例过敏体质，经过一个月的跟踪调查使用结果，无一例有副作用，包括我们几个都在使用，然后我们就推出美人1号产品，结果不到三天的时间，我们前期就销售了六万套，这个成绩是相当惊人的，业界还一度称呼狼来了。刚开始的反响和抢购都很不错，我们为此还加大了生产，订购了更加先进的生产线，只是当我们产量增大到三倍，购置了数条生产线，扩充了20家专卖店的时候，就有消费者开始投诉反映我们的产品有问题了。”

　　“然后就是大规模的游行抗议，到消费者协会投诉，最后工商，药局还有警察局都找上门来了吧。”唐昊接了一句，蓝雨墨有些惊讶，点了点头。

　　“没错，然后我姐她们就被抓了起来，一直到现在都没放出来。”

　　“蓝城集团的总经理蓝光耀呢，他没出面么。”

　　“他？一直没看到。”蓝雨墨摇了摇头。

　　“嗯，我都知道了。”唐昊点了点头，然后看了眼自己的手表。

　　“雨墨，你先去休息吧，我一个人坐会。”

　　“好，唐大哥，你早点休息。”蓝雨墨看了眼唐昊，嘴巴张了张，最终却是什么都没说，直接回山洞里了。

　　看了眼头顶的天空，唐昊想到这几天来的经历，一时间却是陷入了沉思当中。

　　第二天，一大早，唐昊安顿好蓝雨墨以后，就向着市区走去。

　　在通往市区的各大要道，甚至就连小路都被设置了哨卡进行盘查，只能进不能出，出行的审查的特别严格，专门的路口甚至有专业的易容师在一旁把关。

　　唐昊看了眼四周，路边刚好开过一辆汽车，看样子是回市区的，唐昊捡起地上的一个石头，直接敲中了对方的玻璃，一声响亮的脆响，开的不算很快的汽车一个急刹车停了下来。

　　“喂，你这个人有神经病啊？”年轻的女车主戴着一副眼睛，穿的挺时髦，一边说着还一边看了眼自己手上戴的手表。

　　“赶紧的，你把我车玻璃砸坏了，你说怎么赔吧。”女车主有些不耐烦了，见到唐昊不说话，她顿时怒了：“什么个意思？你以为自己长的高大壮实，就可以不认账吗？你知道老娘认识多少人吗？喂，你听到老娘在跟你说话没。”

　　女车主一脸气愤的走了过来，刚走到唐昊身前，唐昊却是拿出一叠钞票放在了她的眼前，笑道：“这些钱够赔偿你的损失吗。”

　　“你这人脑子有病啊。”时髦女郎上下打量了一眼唐昊。

　　“一看你就是个穷鬼，这些钱该不会是假的吧。”说着，当着唐昊的面直接检查起来，唐昊到是极有耐性等着时髦女郎检查完这五千块钱以后，时髦女郎这才放进自己口袋里。

　　“算你小子命好，老娘我也要赶时间，不然非要把你抓起来不可。”说着，时髦女郎不看唐昊，转身扭着屁股上车，透过后视镜，原本站在那的唐昊却是消失不见了，时髦女郎神色一愣，四处看了一眼。

　　“奇怪了，人怎么不见了。”说着，时髦女郎拿出刚才那叠钱检查了下，发现都是真钞。

　　“算了，管他的。”时髦女郎开着吃直接往检查站而去。

　　到了市区，唐昊直接从那辆车底下走了出来，拍了拍身上的灰尘，看了眼四周，向着华夏集团的驻地走去。

　　华夏集团大厦刚落成的时候，还曾经轰动一时上了全国的报纸，甚至引起了世界的侧目，一款可以吃的化妆品横空出世，对于很多靠化妆品谋生的品牌来说，无疑是一个革命。

　　只是此时的华夏集团面前却是冷冷清清，一个人影都没有，高达100层的大厦也是漆黑一片，整个周围的环境都死寂的没有一丝声音，大门上贴着醒目的封条，唐昊站在那里看了一会，随即向着蓝城购物中心而去。

　　此时的名传万里购物中心经理办公室内，蓝光耀一脸舒服的坐在位置上，看着楼下熙熙攘攘的人群，现在的名传万里购物中心每天给蓝城集团带来的收入几乎占据了整个集团总收入的二分之一。

　　相当于一只生金蛋的鸡一般。

　　外面传来了敲门声。

　　“请进。”蓝光耀的话音刚落，见到一个人低着头走了进来，戴着帽子根本看不出本来的面目，蓝光耀不由心头一动。

　　“抬起头来让我看看。”

　　“蓝总，你真的要看吗。”来人说话时就已经把头抬了起来。

　　蓝光耀看清面目时心头一跳，脸色一下变得不自然起来。

　　“蓝总，现在的日子过的挺不错啊。”唐昊将头上戴的帽子拿了下来，放在一旁的桌子上。


第489章 任性的律师

　　蓝光耀神色一惊，随即从位置上坐了起来，用手指着这办公室道：“唐老弟，你看这办公室如何，都是专门为你准备的，在这里在准备一个小秘，是不是神仙也比不上这种好日子啊。”

　　蓝光耀冲着唐昊有些讨好的笑了笑，又说道：“对了，唐老弟，你什么时候回来的，也不告诉兄弟一声，我好过去接风洗尘啊。”

　　“今天刚回来，接风洗尘就不必了，我就是想来看下咱们购物中心，看看有没被一些心怀叵测的人给霸占去了。”唐昊这话意有所指，蓝光耀的神色一变，随即有些不自然地笑道：“唐老弟，你这话就说的有些见外了，有我蓝光耀在，还有哪个不长眼的敢过来讨不痛快的，难道唐老弟还不放心兄弟我么。”

　　“放心嘛倒是不好说，毕竟人都是会变得吗。”

　　“唐老弟，咱们兄弟不是外人，你有什么想要说的话就直接和兄弟说了，没必要拐弯抹角。”

　　“好，快人快语，我就不废话了，我过来，就是想要借助蓝城集团的力量去击垮王家。”

　　“王家？”蓝光耀神色一愣：“你是说中海四大家族之一的南区王家？”

　　“不错。”唐昊点了点头：“怎么，蓝总，是不敢还是心中有什么小算盘啊。”

　　“哈哈，不会，不会，蓝城集团毕竟不是我蓝光耀一个人的，唐老弟，你也知道，生意人嘛，讲究的就是一个利字，我蓝光耀对你唐老弟可是没的话说，可是其他人就不好说了。”

　　“行了，蓝总的意思我知道了，现在请吧。”唐昊示意蓝光耀可以走了。

　　“什么意思？”蓝光耀神情一愣。

　　“这里是我的办公室，蓝总不会忘记了吧？”

　　“哦？哈哈，唐老弟，你有所不知啊，这个名传万里购物中心，已经被华夏集团的拍卖方出售给我们蓝城集团了，现在已经是我们蓝城集团所有了，现在不在属于你唐老弟了。”看着唐昊的眼睛咪了起来，蓝光耀接下去道：“唐老弟，你今天刚回来可能不知道吧，华夏集团现在已经破产清算了，名下所有的财产都被拍卖了，听说还是资不抵债，而你旗下的天昊集团也受到牵连，这个名传万里购物中心就是拍卖之一，其他的我就不知道了。”

　　说完，蓝光耀见到唐昊一脸的平静，倒是有些意外。

　　“唐老弟，虽然我很想帮你，但是蓝城集团毕竟不是我一个人的。”

　　“我明白，蓝总。”唐昊从位置上站了起来，看了眼眼前的办公室，转身就走，走到门口的时候，唐昊转过头来，看着蓝光耀笑道：“这一切，我唐昊都会拿回来。”

　　唐昊说完，转身就走，房门被关闭以后，蓝光耀的笑容也僵住了，冲着一旁的地上吐了口唾沫，哼道：“我呸，就凭你个乡巴佬也想鲤鱼跃龙门，当初不是看在周老头的面子上，老子会和你这种人结交，现在周老头死了，我看你还能靠谁。”

　　站在门外偷听的唐昊神色一惊，周老不在了？唐昊不敢相信这个消息，拿出手机，看着手机上那个熟悉的号码，最终还是没敢拨出去。

　　中海女子监狱里，安慧茹，蓝雨欣，明日井上香以及林可可四人同时来到探监室里，看着桌前坐了一个并不认识的中年男人呢，几人都是一愣。

　　安慧茹最先开口道：“先生，你找错人了吧？我们并不认识。”

　　看着几女要走，中年男人却是站了起来，说道：“几位美女请留步。”

　　见安慧茹她们投来疑惑的神色时，中年人赶紧掏出名片，笑道：“安女士，我们之前并不认识，但是现在已经认识了，我是国际金牌律师事务所副理事方浩然，这是我的名片。”

　　安慧茹接了过来，见到名片上一连窜长长的头衔，不由看的有些头晕，只是看了一眼，就给了一旁的蓝雨欣，随口问道：“不知道方先生找我们有何事情？”

　　“是这样的，安女士，还有三位美丽的小姐，我是受一个委托人之托，特地过来帮助四位的，明日就是上法庭的日子，所以我先过来和几位说下，让各位请放心，在来之前，你们的事情我已经知道了，这个案情的胜算百分九十以上。”

　　“谢谢方先生，只是我们暂时没钱支付了。”安慧茹皱了下眉头，虽然并不想这么说，但是还是不得不说出这样的话，毕竟别人是来帮助他们家，他们不能因为这个而去坑了别人。

　　“这个没关系，在来之前，我的委托人已经全额付清了所有的费用，请几位放心，到时候明天进入法庭的时候，各位听从我的安排就行，好吗？”

　　不等安慧茹答话，一旁的蓝雨欣却是抢着问道：“你的委托人是谁？”

　　“抱歉，我的委托人要求我替他保密，所以我不能告诉你们他的名字，但是有一点请你们放心，绝对不需要你们额外支付任何费用，也不需要你们去承认什么事情。”

　　“好的，我们答应了。”安慧茹点了点头，一旁的蓝雨欣却是有些焦急，还没说话就被安慧茹给阻止了。

　　“合作愉快。”方浩然一脸笑意的站了起来。伸出了自己的手。

　　安慧茹也伸出了自己的手和熊浩然握了握。

　　几人回到牢房以后，蓝雨欣就有些迫不及待的开口道：“妈，你答应那个人做什么，我们连他什么底细都不清楚，就这么答应他了，万一他是王家派来的人呢？”

　　“雨欣，你的担心不无道理，但是你看下眼前的情况，你觉得王家有必要多此一举吗，咱们明天上庭必输无疑，我们研究的材料全部被收缴，所有的产品都被集中到一起进行销毁了，任何一点证据都没留下来，我们根本没办法替自己反驳，因为我们没有证据，但是王家却是保留着足以让我们永远翻不了身的证据，你明白妈的意思吗。”

　　“好吧，妈，我保留我的意见。”蓝雨欣虽然有些信不过刚才那个中年男人，但是确实如同安慧茹所说，他们现在已经到了走投无路，没有选择的余地了。

　　“放心吧，如果明天有意外，我来给我们做辩护。”安慧茹说出这句话的时候，倒是一脸的自信。

　　“嗯。”三女互相对望了一眼，目前也没有比这个更好的办法了。

　　王家别墅里，一个保镖贴在王雨耳前轻声说了几句，王雨神色一变，沉声道：“马上去，把他手脚都给我打断了，我到要看看，还有哪个不怕死的敢在给那几个贱女人出头。”

　　方浩然从监狱里出来，只见不远处停了两辆车，方浩然看了一眼，却是轻蔑的笑了下，上了自己的车，车子行驶到公路不久，两辆车就跟了上来，一辆车突然超了过去，直接在前面准备逼停方浩然所架势的车辆。

　　可惜，让两辆车的人都有些所料不及的是，方浩然的驾驶技术明显超过了他们的想象，他的车子一个急停，直接往一旁窜了过去，几乎是擦着前面那辆车的车身冲了过去。

　　后面那两辆车似乎愣了一下，才反应过来，立即猛踩油门迅速追了上来。

　　方浩然透过后视镜冷笑一声，按了车上的一个按钮，一阵烟雾从车的后面排了出来，后面的车辆，视线立马漆黑一片，慌乱之中，只听砰的一声巨响，后面的两辆车已是来了一次亲密接触。

　　中海市人民医院，重症监护室里，几名全副武装的警察正来回看着所有可能的嫌疑人，四周的凳子上则是坐满了便衣，明天就是上庭的日子，为了防止这些证人被人为的灭口，这些人在这个晚上也是最为紧张的。

　　一个中年男人提着一个公文包突然出现在走廊里，四周的人神情一下紧张起来，所有人都几乎下意识的将手按在枪柄上，注视着眼前这个不速之客。

　　中年男人像是没有看到四周那些望过来的眼光，来到那几名警察身前，拿出一张纯金的名片，递了过去，笑道：“在下是受王雨所托，在明天开庭前最后一次了解案情的。”

　　几名警察看了眼眼前的名片，又看了眼中年男人，点了点头，说道：“进去吧。”

　　“谢谢，谢谢。”方浩然一脸笑意的走了出去。

　　来到监控室外，看着几个重伤的患者在监控室里，方浩然的嘴角却是挂起一丝奇怪的笑容。

　　晚上，蓝雨墨坐在山洞口，一直看着燕京市区过来的方向，只是却是一直没有看到唐昊的身影，蓝雨墨忍不住有些担心，该不会是唐大哥又出什么事情了吧。

　　蓝雨墨看了几眼，一辆小车来到了山洞前，蓝雨墨脸上一喜，直接迎了上去。

　　“唐大哥。”不过下车的并不是唐昊，而是朱雀，见到一脸惊喜莫名跑过来的蓝雨墨，朱雀神色一愣，看透了这个小丫头的心理，竟然难得的笑了：“怎么，你这么想你唐大哥过来？”

　　“朱雀姐姐。”蓝雨墨脸色一红，有些不好意思的低下头。

　　“唐昊给我打了电话，说要去办件急事，暂时不过来了，拜托我帮忙照顾你几天，明天就是开庭的日子了，到时候我明天陪你一起去。你先吃点东西吧。”朱雀很快又恢复了那副清冷的模样，从车的后备箱里拿出了一些吃的。

　　“哦，我知道了。”听说唐昊不能亲自来，蓝雨墨忍不住有些失望。

　　朱雀自然看到蓝雨墨眼中失望的神色，却是没有说什么。

　　两人刚把东西搬进山洞里，一旁又是开过一辆小车，车子停稳，蓝雨墨满脸期待的准备上去，却被朱雀伸手拦住了。

　　“唐昊不是那种说一套做一套的人，他说不会过来就肯定是不会过来的。里面说不定是前来抓捕你的人，暂时别出去。”听到朱雀这么说，蓝雨墨也有些害怕起来，点了点头，缩到了朱雀的身后。

　　过了一会，一名中年男人下了车以后，四处看了一眼，鬼鬼祟祟的来到了山洞外。

　　“别动。”不等中年男人开口，一把通体漆黑的武士刀已经架在了中年男人脖子上，朱雀的身影出现在中年人眼前，眼神里略含一丝杀气，她这把武士刀正是不归留下的那把锋利无比的不归刀，唐昊送给了朱雀。


第490章 开庭

　　“您是朱雀吧，在下方浩然，这是我的名片。”方浩然看到朱雀，脸上的惊惧神色一下退了下去，递上一张名片，身后的蓝雨墨跑了过来，拿起来看了一眼。

　　“你是律师？”蓝雨墨有些惊异的看了眼方浩然像是明白什么一般。

　　“不错，我是专程受我的委托人过来帮你们打官司的。”方浩然点了点头。

　　朱雀却是有些狐疑的上下看了一眼方浩然，虽然眼中有疑虑，嘴上却是没有说什么。

　　“太好了。”蓝雨墨立刻激动起来。

　　“明天出庭，希望你们都能听从我的安排，告辞。”方浩然冲着两女点了点头，用手拿开了那把不归刀，很潇洒的回到了车上。

　　看着方浩然的车子离去，朱雀的眼中闪过一丝狐疑，一旁的蓝雨墨却是一脸惊喜地说道：“朱雀姐姐，这下好了，这下我妈还有我姐都能得救了。”

　　朱雀只是看着方浩然开车离去，并没有发表什么意见，蓝雨墨还是个孩子，看待事物太过表面化，刚才那个男人，很不简单。

　　第二天，一大早，中海法庭还没开庭，外面就已经聚集了来自全国各地的记者，甚至就连国外的记者也来了一大堆，很多人都等在门外。

　　在距离开庭还有十分钟的时间，中海女子监狱的押解车终于到了。

　　见到车子来了，所有记者全部围了上去。

　　此时的方浩然也不知道动用了什么方法，竟然和安慧茹他们一起坐在囚车上。

　　“紧张吗？”方浩然看着车上的四个女人，笑的很灿烂，他呵呵笑道：“放心吧，今天你们只要听我的安排，保证能打赢这场官司。”

　　安慧茹看了眼满脸自信的方浩然，淡然地说道：“但愿如此吧。”

　　安慧茹自己本身就学过法律，这场官司，从官方到民间，她们都不占优势，加上背后又有人故意捣乱，要想赢简直比登天还难，不过此时，安慧茹断然不会说出那样的话来的。

　　“好了，要下车了，你们记得听从我的安排就是。”

　　“大家麻烦让让，在没开庭之前，我的当事人什么都不会说的。”从车里首先出来的是方浩然，几名女狱警将那些记者给挡开了。

　　“先生，您是华夏集团的代理律师么，请问你认为这次华夏集团化妆品集体中毒事件是一次偶然还是一次必然事件呢？华夏集团作为咱们中海市有属的大型集团，为什么会落得如此下场呢。”一个记者接连不断的发问，方浩然却是一脸轻松和无辜，没有丝毫要回答的意思。

　　快要走到大门里的时候，方浩然却是转过头来，笑道：“你们所有人都可以记住了，这场官司我是为华夏集团重新赢回一个公道，让大家都明白，这世上还是充满了正能量的，邪不压正，不管对手使用多么卑劣的手段来污蔑嫁祸我的当事人，我都会让他原形毕露，当场出丑。”

　　说完，方浩然不再废话，转身走进了法院。

　　而外面的记者则是纷纷兴奋的开始打电话给自己的公司，将最新的消息反馈了回去，这场官司在所有人看来都是必输无疑。

　　不管是从官方还是民间的反应来看，大家普遍认为最好的一个结果，几个华夏集团高层被判无期已经是最轻的一种方式了，甚至还有人认为这次判死刑也是极有可能的。

　　没想到却是横空杀出一个律师出来，使得原本没有什么味道的审判变得有些意思起来。

　　几人来到位置上坐好，王雨，还有蓝氏三兄妹全部都来了，见到安慧茹他们身前多了一个中年男人，王雨的脸色变得阴郁起来，一个保镖走了过来，趴在他的耳边轻声说了几句什么，王雨的神色一变，当场有些难看起来，用手指着站在那的方浩然，意思是要查清他的底细。

　　很快的庭审就开始了，原告是由民间代表以及三个中海最为出名的律师团组成，同时还包括检察院的人，可以说是阵容相当的豪华。

　　王雨只是看了一眼，心顿时就安定下来，民间代表都是全国辩论大赛的冠军，律师团的三个成员更是整个中海，乃至整个华夏都鼎鼎大名的律师。检查方更是在整个检查界都赫赫有名的人物。

　　这么豪华的阵容组成在一起，打一场必赢的官司，对方突然冒出的那个中年男人危险系数可以说是已经被降到了最低。

　　庭审一开始，首先发难的就是民间代表。

　　“尊敬的法官大人，还有各位尊敬的陪审团成员，今天我很荣幸能代表受害者发言，对面就是我们所熟知臭名昭著，有着黑心肠的华夏集团……”

　　“我抗议。”方浩然在对方的话还没说完就站了出来。

　　“尊敬的法官大人，还有各位陪审团成员，在事情论调还没定下来哪怕是定下来，对方也不能使用任何带有侮辱和攻击性的词汇来污蔑和栽赃我的当事人，同时这也是在挑战法院的权威和严肃性，如果不纠正，等会法庭就将变成谩骂的菜市场。”

　　“抗议有效，原告辩护人不能使用任何带有侮辱性的词汇。”法官首肯了方浩然的话语。

　　一旁的明日井上香和林可可他们立马兴奋的握紧了自己的小拳头。

　　安慧茹和蓝雨欣两人也是有些惊异的看了眼站在那的中年男人。

　　民间代表后面的话被方浩然一打岔，立马就没了之前的锐气，后面说出的话也变成了成词滥调，根本没有一点攻击性，对方的话语都是最近报纸还有电视上反复播放的那些东西，就连法官都听的有些不耐烦了，好不容易等到他的话语说完，方浩然就站了起来，微笑道：“首先，对方原告的话语，我全部都不赞同。”

　　方浩然这句话让在场所有人全部都哗然起来，刚才对方民间代表所说的话有以下几点，第一，关于华夏集团的赔偿问题，每个人10万，这个是必须要赔偿的，第二，华夏集团故意用化学药剂参杂到美容化妆品里面，已经严重违法了国家相关法规，严重挑衅了一个商人最起码的良知底线，为了赚那点昧良心的钱，就用低劣劣质的化妆品参假，目前已经造成了无法挽回的损失，所以对于这点，民间代表要求法院对华夏集团的几个高层进行重判，要求死刑或者无期徒刑，并且还要在电视上下跪对所有受害者赔礼道歉，并且在此基础上每个受害者在额外赔偿10万，总计一人赔偿20万，1万人，也就是20亿的赔偿损失。

　　这些对于他们来说都是正常合理的要求，而唐昊一站起来就说不赞同，立马引起了原告的反感，民间代表一下就站了起来。

　　“尊敬的法官大人，我抗议，要求对方律师收回蔑视的话语，我的合法权利和要求是法律和法庭赋予我们的，任何人都不能有轻佻还有蔑视的口气，这是对法律法庭的一种挑战，也是对受害者的一种不尊重。”

　　方浩然见到法官转头望了过来，却是不慌不忙的道：“法官大人，我作为被告方的律师，自当有权利和理由进行申辩，这同样也是法律和法庭赋予的，按照对方辩护人的意思，我们坐在下面任凭他一个人讲，才是合乎法律法规的？这简直就是荒谬，而且在事实真相没有清楚之前，谁是受害者，还说不准。”

　　“你放屁。”民间代表一下就愤怒起来，用手指着方浩然大声道：“你到底收了那几个贱女人多少钱，竟然这么不要脸的说话。”

　　“法官大人，刚才您已经在法庭上强调了，不能用任何有侮辱性和攻击的话语，原告一而再再而三的进行挑战，这是对您也是对法庭权威的一种挑战和蔑视，我请求暂停对方的辩护权利，用以维护法院的公正，权威性，不然若是大家都这样挑战您的权威，我看今天的审判也可以到此结束，没有在继续下去的必要了。”

　　“被告抗议有效，原告，请注意你的言辞，被告律师有合法合理的辩护权利。”

　　“你这个法官是不是也收了对方的贿赂。”民间代表团的人却是气得用手指着法庭上的法官大声怒骂了起来。

　　“把他带下去，冷静下。”法官却是面无表情，立马上来两个法警将民间代表给带了下去。

　　坐在观众席上的人全部都有些惊讶的看着站在那满脸严肃的方浩然，暗道厉害，随便几言几语，就挤掉一个潜在的对手。

　　“尊敬的法官大人，我想说，对方的要求我为什么不赞同，第一，关于赔偿的问题，那是需要证据的，对方单单凭借口头上的说明，我还可以说对方答应给我1000万，没有证据的东西，法院是不予以支持的，而在此我还要申请对原告，以及原告身后站着的某个利益集团说，你们在没有审判之前就私自变卖了华夏集团的财产，这是严重的违法行为，我们保留继续诉讼的权利。”

　　“法官大人，我有异议。”律师团的一名律师站了起来。这个人是整个中海闻名遐迩的辩护律师李太白。

　　“原告律师，我的辩护理由还没说完，请我说完在说好吗，这是最起码的礼貌问题，你作为一名律师应该明白这点。”方浩然满脸微笑的看着对方。

　　“不，你之前两次打断我方正常的诉讼请求，如果说不懂礼貌，我看是你才对。”李太白用方浩然的话回敬了过去。

　　方浩然却是摇了摇手指，笑道：“这个不同，首先尊重是相互的，刚才你们原告辩护律师，用侮辱性的话语攻击我和我的当事人，最后甚至攻击法官，大家都是有目共睹的，我在这个时候自然是要出来抗议对方的侮辱性言语，假如对方没有这种行为，我完全没有必要去打断他的话语。”

　　“法官大人，关于被告律师说的证据问题，还有赔偿方面，我们这里有当时签订的合同还有保险，附带在产品上，每个购买者一份，这是当时的赔偿单还有合同。”李太白走了上去，他聪明的没有过多的和方浩然在所谓的礼貌上面纠缠下去，刚才毕竟是他们理亏。

　　李太白抓住方浩然的一个漏洞，对他所谓的证据不足进行攻击，这才是要点。

　　法官看了眼合同还有保险单以后，问道：“被告律师是否还有话要说。”

　　“当然有，我是否可以看下这份保险单还有合同？”


第491章 唇枪舌剑的斗争

　　在法官的示意下，方浩然走了上来，拿起那份保险合同还有赔偿单看了眼，却是笑了起来。

　　“你笑什么？难道这些不是真的么？这可是盖了华夏集团的公章，而且经过专业的机构进行验证，是完全真实有效的。”李太白根本不给方浩然在公章上的问题有一丝机会。

　　“呵呵，这个公章是真的，上面的字迹也是真的，没错。”方浩然点了点头。

　　见到方浩然自己都承认了，全场的人再次有些哗然起来，既然都承认了，刚才怎么又说那个赔偿10万的合法性还存有质疑呢。

　　“首先，法官大人，还有原告律师，关于公章的问题肯定是没有问题，这个是真实的，我们都承认，但是有一点，我想请问下，关于我国保险法的规定，对于被保险人想要得到保险资格的话，需要有哪些东西呢，原告律师。”

　　“自然是投保人的身份证，姓名了，上面虽然没有注明，不过也是给投保者自行填写的，这点也是华夏集团的原董事长安慧茹亲口说出来的，怎么，你们又想要不承认自己说过的话了。”李太白这句话却是无疑带有极大的针对还有讽刺性。

　　“没错，这些话都是我说出来的。”安慧茹从位置上站了起来，点了点头。

　　见到安慧茹自己都亲口承认了，所有人都转头看向站在那里的方浩然，所有人都想看下方浩然这下还有什么话要说。

　　“根据保险法的规定，被投保人的姓名还有身份证都必须机打上去，投保机构的钢印必须覆盖住才完全有效，大家都应该知道在我国造假猖獗，什么都可以造出来，弄一个真的假公章都是轻而易举的事情，法官大人，还有各位陪审团成员，你们都可以看下，这个保险单上除了公章是真实的以外，我看不到一个投保人的信息，即使有，也是手写上去的，这在法律还有保险法上都是不被承认的，这点原告律师应该也是清楚的。”

　　“你！”李太白没想到方浩然会抓住这点来说，这点方浩然确实说的没错。

　　“法官大人。”李太白看着法官，张了张嘴巴却是什么都说不出来。

　　方浩然看了眼李太白笑了笑，说道：“关于赔偿的问题，如果对方拿不出真实有效的证据，那就是假的，我的当事人根本不用赔偿。”

　　“好，即使按照你所说的无效，但是你们华夏集团给予超过1万名消费者造成了脸部还有心里上的创伤，脸上的伤痕可以弥补，但是心里上的伤痕却是永久的，法官大人我可以传唤证人上来吗。”

　　“允许。”法官点了点头。

　　方浩然却是什么都没说，静静的等着对方的证人上来。

　　很快的三个戴着面具的女人走上台来，从身材上看去，这三个女人都非常的不错，看样子到像是个模特。

　　方浩然只是看了一眼，嘴角就带起一丝笑意。

　　坐在台上的王雨见到方浩然言辞如此犀利，眉头不由皱在了一起，看着方浩然的眼神，全部都是浓浓的杀意，这个律师在这次庭审以后，无论结果如何都是绝对不能留的后患。

　　台上的方浩然浑然不知已经有人对他起了杀意。

　　李太白看到自己这边三名证人到场以后，这才开口道：“尊敬的法官先生，还有各位陪审团成员们，这三名就是华夏集团化妆品的受害者，他们可以给大家讲述下他们购买化妆品到受害的过程。”

　　李太白的话音一落，那三个人就冲着安慧茹她们冲了过去，一名女子大骂道：“贱人，你们这群不要脸的贱人，把我们给害惨了，我们今天非要抓死你们不可。”

　　三个女人还没冲到安慧茹她们身前，方浩然就大声喊道：“法官先生，这可是法庭，而不是菜市场，难道任凭所谓的受害者所谓的受害口供就可以对我的当事人进行人身攻击了吗，这可是在蔑视法庭还有法官大人，我请求对这三个疯女人进行起诉暂时扣押。”

　　“反对。”李太白站了起来。

　　“我的三个证人因为被对方这种无良商家给害得已经面目全非，所以情绪失控，这点就不能说是蔑视法庭还有法官大人，她们只是想要通过这种情绪表达对不良商家的不满，也是对整个社会像这种不良商家的不满，这是一种正能量的表现。”

　　三个女人虽然最终被法警拦住，还是忍不住破口大骂起来，声音之难听，刺耳，就连坐在上面的法官都有些忍受不住了，最终拿起锤子敲了下，喊道：“肃静，肃静，这是法庭，如果你们三人继续辱骂，门外就是公安局。”

　　三个人的谩骂这才停止了下来。

　　“尊敬的法官先生，我要求她们三人摘下脸上的面具，但是可能脸上的伤痕会给大家带来一点不适，还希望各位能有个心理准备。”

　　“允许。”法官点了点头。

　　“三位，麻烦给大家看下你们三人脸上的伤痕被那几个无良商家给害成什么样的吧。”

　　三女没有废话，揭下了脸上的面具，看到他们面容的人全部倒吸了一口冷气，这三个女人的脸是一个比一个惨，一个脸上长满了各种坑坑洼洼的小洞，就如同月球表面一般，让人看了就忍不住头皮发麻，一个脸上则是半边脸都是凸出来的肉瘤一般的小东西，密密麻麻的，而另外半边脸则是一块巨大的瘢痕，看上去同样恐怖异常，最后一个女人的脸蛋则是更加凄惨，整个脸上的肌肉都几乎缩到了一起，勉强还能看到眼睛，至于鼻子和嘴巴则是缩到了一起。

　　这三人的面容，普通人只怕看上一眼，晚上都要做噩梦。

　　“好了，已经看完了，三人可以戴上面具了。”法官却是微微转过头去。

　　“法官大人，我要求当场验证原告方的证据。”方浩然这句话如同惊雷一般，震的在场的人全部都愣住了，一般原告出证据，被告想要反驳，就必须出一个更加有说服力的证据。

　　还从来没有人要验证对方的证据的，即使有的话，也从来没有人会验证一个活人吧，这能怎么验。

　　“法官大人，我强烈反对。”李太白一下站了起来。

　　“被告是想用各种方法或者打击的语言激怒和恐吓我的证人，导致她们有可能说出一些她们本身并不想要说出的话。”

　　“抗议有效，被告，你验证证人的请求本法庭允许，但是你不能用任何刺激性的言语，或者攻击性的话语对证人进行诱导或者威胁，否则，本法庭将对你禁止发言1个小时的处罚。”

　　“是的，尊敬的法官大人，我肯定会遵守法律和法庭的规定。”方浩然点了点头，站了出来。

　　“法官大人，我抗议。”李太白看着方浩然站了出来，不知为何，却是有些没有底，当场就反对起来。

　　“抗议无效，原告律师，请你注意，被告拥有验证所有认为是假证据的权利。”法官这句话让李太白只好坐了下来。

　　“验你大爷啊，验，你个走狗，无良商家的走狗，不要脸的东西，诅咒你生儿子没P眼。”三个女人恶毒的话语一句比一句毒。

　　方浩然像是没有听到一般，在几女面前走了一圈。

　　“香水还不错，香奈儿五号，市场价值1万多一瓶吧。”方浩然一脸的笑眯眯。

　　“是啊，算你识货，怎么，老娘有钱买一万多的香水不行？难道买一万多的香水也犯法不成。”

　　“当然可以，你有钱想买什么就买什么。”方浩然点了点头，随即面向法官道：“尊敬的法官先生，我的问话结束。”

　　方浩然这话更是让所有人惊异了，原本还以为方浩然会问很多刁钻让人难以答复的话语，没想到却只是问这个，而且只问了一个问题就不问了，就连李太白都有些不相信的看了眼方浩然。

　　“法官先生，各位陪审员，我的问话虽然结束了，但是有一点我还是要跟大家说一下，这三人是假证人。”方浩然用手一指三个证人，这句话又是引起一阵哗然。

　　“胡说八道，简直是乱说。”李太白从位置上站了起来。

　　“尊敬的法官，还有各位陪审团成员，据我个人调查，美人1号上市的价格为5800元人民币一套，优惠后价格为2800一套，这种价格是面向中低阶层的女性的，说明书上有严格的规定，美人1号化妆品使用以后，请不要和其他化妆品以及香水混合使用，以免造成化学反应，因为是新退出来的化妆品，在不良以及副作用效果没有出现之前，华夏集团以最负责的态度，最专业的精神在向业界的人士以及广大的用户普及一个知识，化妆品是不可以混合使用的，哪怕是和香水参杂在一起都有可能会综合起化学反应，最后造成无法挽救的后果，就如同药是不能乱吃的一般，是同样一个道理，而一些产家却是认为涂抹脸上不会给人造成致命的反应为由，没有尽职尽责的为消费者提供和说明这一情况，这一点华夏集团是走在所有化妆品行业前列的。”

　　“法官大人，对方说的这些都和驳斥我方为假证人的观点没有任何必然联系，我请求对方如果在无法说明他刚才的论点，要求对方退出法庭，我们不需要一个为无良商家说谎，挺腰的人。”

　　“原告方抗议有效，被告律师，请你注意，这是法庭，而不是广告招募会，也不是产品宣传会，请你简明扼要的说明你刚才的论点是正确的，否则，本法庭将按照原告律师所说，将你驱逐出法庭。”


第492章 中海第一律师

　　“好的，尊敬的法官大人。”方浩然点了点头，继续说道：“这同时就是我接下来要说的，这个是美人1号的产品说明书，据我个人了解，每卖出一套产品，消费者都必须熟知产品必须说明书上的东西，其中最为重要的一点就是，在使用美人1号产品的时候，不得使用其他任何化学用品，其中就包括注明的香奈儿香水在内。”

　　法官拿着那瓶美人1号化妆品看了看，点了点头。

　　“这三个消费者在明知道确定有说明书的情况下，还擅自使用别的化妆品造成了不良的后果，我们华夏集团是不用负担任何责任的，但是出于人道精神，我们华夏集团还做出郑重承诺，只要确定是我们华夏集团所生产的任何一款产品给消费者带来任何不良反应后果的，我们华夏集团都会承担100%的责任，这，也是对我们华夏集团本身产品的一个自信的展现，我们不做危险化妆品。”

　　听到方浩然这么说，坐在位置上的蓝雨欣心头一惊，就想从位置上站起来，却是被身旁的安慧茹用手给按住了。

　　“妈，咱们就任凭他这么说吗，他我觉得就是王家派来的人，这是想要把咱们往火坑里推。”

　　“听他把话说完，他现在是咱们的代表律师，你觉得你现在说出话来，反驳他，有意义么。”

　　“那也不能让他在那胡说八道啊。”蓝雨欣有些急了。

　　“先等他说完再说。”安慧茹却是一脸的平静，蓝雨欣气得想要说什么，最终还是忍耐住了。

　　“这个人是唐昊介绍来的，你还不信任么。”安慧茹转过头看着一脸气哼哼的蓝雨欣，一脸笑意的道。

　　“唐昊？”蓝雨欣有些惊异的抬起头。

　　“对，你觉得这个时候还有谁会来帮助我们。”安慧茹点了点头。

　　“可是唐昊不是已经……”蓝雨欣说到这个，脸色一阵狂喜。

　　“妈，您的意思是说唐昊没事？”听到两人对话的林可可和明日井上香两人也是有些激动起来。

　　“先别说话，等他说完。”一听说是唐昊介绍来的，原本对唐昊没有出席还有些失望的几女顿时都放下心来。

　　“朱雀姐姐，你干什么拉着我。”此时在法庭观众席上最后一排的角落里，蓝雨墨本来想大声喊出来的，最终还是被朱雀给拉住了。

　　“先等他把话说完，别人话都没说完，你现在出声抗议没有任何异议。”朱雀的一句话让有些激动的蓝雨墨重新又坐了下来。

　　“好吧，我看那个家伙还有什么话要说，他要是在敢乱说话，我就冲上去骂他。”

　　看着身旁一脸气呼呼的蓝雨墨，朱雀忍不住摇了摇头，有些觉得好笑，看着站在场上那个侃侃而谈的中年男人，不知为何，朱雀总会将他和另一个男人联想到一起。

　　“说的比唱的都好听，你说的那些免责条款是不受法律保护的，哪怕消费者知道情况以后，如果是你们的化妆品给我们消费者造成了损害，该赔偿的还是必须要赔偿的。”方浩然的话语刚落下，李太白就出言反对了。

　　“当然要赔偿。”方浩然点了点头。

　　“好啊，你自己都承认赔偿了，那赶紧先赔偿款项吧，20亿。”李太白却是步步紧逼。

　　“我什么时候说要赔偿钱了。”方浩然一脸的愕然。

　　“你自己刚刚说的，所有人都听见了，现在又不承认了，这就是你们华夏集团的素质？”李太白冷笑一声，四周的人都有些鄙夷的看着站在那的方浩然。

　　“被告律师，这里是法庭，你每一句话都会有专门的书记员跟踪登记。”法官却是提醒了方浩然一句。

　　“当然，法官大人，我的话还没说完，我说的赔偿是指正当合法确有其事的赔偿，对方第一，没有任何证据证明是使用我们华夏集团的美人1号而造成身体皮肤损伤的。”

　　“你到现在还在那狡辩，你们华夏集团卖出6万套产品，就有5万套出了问题，现在所有人都要求退货，你们当初的承诺，还有赔偿一分不给，到现在还替自己找借口进行辩护，真是让人唾弃。”

　　“原告律师，你说是由我们美人1号引起的问题，请你拿出证据来吧。”

　　“行，要我拿出证据之前，请你对你刚才说我的证人是假证人的话语给大家一个回答吧，不要在这里绕弯子了，绕来绕去，你认为所有人都不会记得你刚才说的那番话了吗。”

　　方浩然却是没有反击，而是来到那三个女人身前，看了眼那三个女人，随即笑道：“这三个女人一个是天花，一个是面瘫，一个是生下来就如此的症状，怎么能说是我们美人1号所引起的后果。”

　　“我知道你会这么说。”李太白却是冷哼一声，直接拿出一个文件袋。

　　“尊敬的法官先生，还有各位陪审员，我请求公示出我手上的这份检验报告，这是由世界最具权威之一的尼克尔实验室进行检查验证，可以保证公平，公正。”

　　很快的，那份检验报告就出现在了屏幕上面。

　　“大家仔细看，这份检验报告证明美人1号里面所包含的各种化学药品，全部对人体有害，并且含有微量毒素，在频繁使用以后，就会造成我的三个证人现在这种情况，他们到现在还勇于出来证明美人1号的毒害性，却反而遭受对方三番五次的污蔑，对方律师的人品我就不予置评了，大家心里有数，在这里我只想说一句，对于这样的不良商家，我们绝对不能姑息，一定要给予严惩，现在已经不单单是我们中海，我们华夏的事情，更是牵扯到外国友人，其中五万人中，就包含了3000外国友人，有美国，德国，英国，意大利，荷兰，新西兰，法国，等等一些国家的女性朋友，如果我们这次不从严从重的审判，不仅在中海影响很差，更是在整个华夏，乃至整个世界都造成我们中海法律不严，形象将会受到重大的损失。”

　　李太白这句话说的在场的人包括法官都是一阵频频点头，法官和旁边的书记员商量了下，转头看了眼方浩然，问道：“被告方律师是否有话要说？”

　　“当然有。”方浩然点了点头，笑道：“首先从这份检验报告，确实是真的，尼克尔实验室的大卫伯克逊我还很熟，不过实验的真实性并不代表那个检验的化学样品就一定是我们华夏集团的，这个世界要想参假实在太容易太简单了，耳听为虚，眼见为实，美人1号是否有毒，大家可以亲眼见下，这是我拿到的一瓶美人1号的化妆品，我可以涂抹在脸上给大家看下效果。”

　　“不行，你那个瓶子里装的谁知道是不是美人1号？光看一个美人1号的瓶子，不足以作为证据。”李太白立马出言反对。

　　方浩然却是笑了起来，笑声很自然：“原告律师这话说的真是太及时了，我手上的瓶子就如同尼克尔实验室的报告一般，都是真实的，但是里面的东西谁能保证就是原装货呢。”方浩然这一席话说的李太白脸部肌肉直抖，这真是搬起石头砸自己的脚了。

　　“所以说，这三名证人包括那份实验性的报告都不足以采信，如果各位不相信的话，我可以给各位做个实验。”说着方浩然从怀中拿出一个U盘出来。

　　“法官大人，各位尊敬的陪审团，这里是一份记载着患有天花，还有其他伤疤女性的图片，当然了，大家自己也可以去网上查找下，就知道我给的是否真实了。”

　　方浩然给的U盘放出来以后，上面的伤疤果然和这三个人的脸上是一模一样。

　　“大家都看到了，要是按照对方原告这么说，岂不是说这些在100年前的人也是用了我们华夏集团的化妆品才导致的结果？”

　　李太白看着大屏幕上的照片，又看了眼那三个证人，整个人一屁股坐了下来。

　　“法官大人，各位尊敬的陪审团成员，对方在证人这上面都能用假证明，足以证明他们本身也是存在问题的。”

　　方浩然这句话一落，在场人的脸色都变了，方浩然这话不是指名道姓的说他们造假吗，要是这个事实落实了，那问题可就大了。

　　“原告方，你们还有什么话要说。”法官转过头来，脸色都变得严肃起来，看来对方造假的问题已经让法官也有些反感起来。

　　不等李太白说话，一直沉默不语的一个律师直接站了起来。

　　原本有些紧张的王雨见到那个律师站了起来，顿时心头大定。

　　“法官我有话要说。”法官转过头见到这个人眉头一皱，看起来也是很熟悉了。

　　“好，公孙辩，允许。”

　　“我们这次主要围绕的问题就是华夏集团是否造假，是否应该赔偿，不需要绕大弯子，其次关于三个证人是否是假证人还是真证人，我们作为律师只是尽到自己的义务，不是警察，没有那个能力是否能调查清楚证人究竟是真是假，毕竟能力有限，我们的职责就是赢得每一场应该赢得的官司，为需要伸张正义的人取回他们原本应该得到的东西，至于这个证人是真是假，我们确实没有能力去查证，关于这个，我代表律师团向法庭以及各位陪审员道歉。”公孙辩三言两语就将这个原本很严重的问题给一笔带过。

　　方浩然看了眼公孙辩，不由拍起巴掌来：“厉害，公孙辩不愧是号称中海第一律师。”

　　“过奖了，方律师也不差。”公孙辩淡然的看了眼方浩然。


第493章 舌尖上的战斗

　　“言归正传，关于这次赔偿的问题，还有华夏集团的问题，不管你如何否认，都是不能抹杀的事实，你们华夏集团给所有消费者带来难以消除的心理障碍，光是这点，你们哪怕赔偿五百亿都不为过，但是鉴于你们集团本身的资产以及我们消费者包容的心态，经过消费者临时联合会的一致同意，每个人赔偿五十万，除了几个主要负责人之外，我们可以不再追究其他人等的法律责任。”

　　“说完了么。”方浩然一脸笑意的看着公孙辩。

　　“还没有。”公孙辩看了眼方浩然，随即面向法官，说道：“尊敬的法官，以及各位陪审员，我现在不是以一个律师的身份，我是以一个消费者的身份，郑重请求法庭给予我们消费者一个公道。”

　　说着，公孙辩拿过一个U盘递了上去。

　　“这里面都是在使用了美人1号化妆品以后，消费者出现的不同症状，最轻的都是面部会出现面瘫症状，而起最短的也要持续20分钟以上，给消费者的生活带来极大的不便，现在有三分之二的消费者不敢出门，全部消费者出门必定要戴上面具，不仅如此，这些多达五六万的消费者不能出门购物，不能去上班，给我们中海的经济和消费也带了一定的损失，综合以上，我建议给予华夏集团高层主要负责人安慧茹，蓝雨欣死刑，给予主管领导林可可，明日井上香，无期徒刑，说到这个明日井上香，大家听名字就知道她还是一个日本人，华夏集团的高层有日本人，这点不得不让我们联想他们是否是日本人控制的公司，利用这家公司对我们国家实行新的731计划？或者是计划中途败露，被我们提早发现了。”

　　听到公孙辩这么一说，所有人看向安慧茹他们的神色立马都变了。

　　站在那的方浩然却是突然鼓掌，哈哈笑道：“好，公孙辩先生的推断和理论确实厉害，像你这样厉害的推理能力不去写小说实在是可惜了。”

　　“被告律师，我说的这些都不是无故推测，明日井上香的父亲就是前山口组一个堂的堂主稻川一郎，在日本还可以看到明日井上香和这个日本最大的黑社会组织堂主老大的合影。”公孙辩从一个文件袋里拿出一叠照片出来，照片上展示着一张张明日井上香的照片。

　　看到眼前一幕，明日井上香不由脸色一白，从位置上站了起来。

　　“尊敬的法官先生，还有各位陪审团成员，大家想想，一个日本最大黑社会团伙跑到我们华夏来，并且成为了华夏集团的高管，根据我所掌握的资料看，明日井上香今年才21岁，是日本早堾稻大四学生，目前还没毕业，一个连毕业文凭都没拿到的人，而且还是一个日本人，就成为了华夏集团这个曾经市值高达近百亿集团的高管，大家信么？”

　　见到所有人都惊讶的看着站在那脸色苍白的明日井上香，公孙辩却是嘴下不留情。

　　“不仅如此，山口组还刚刚宣布要进军华夏市场，不仅要黑道吃掉，还要从商业开始，不出我的推断之外，明日井上香就是山口组派来的前哨站，一旦在华夏站稳脚跟，后面将是铺天盖地的山口组的人马，大家都清楚，山口组在日本的分量，一旦真的让山口组在华夏站稳脚跟，我推测有可能会在来此大战，到那时候，商业和经济都被山口组控制，大家应该都知道这种后果。”公孙辩的话语一落下，法庭所有人的脸色都变了。

　　“你说谎，我不是你说的那样。”明日井上香却是忍不住大声喊了一句。

　　“我的确是个日本人，但是我的父亲是被山口组的人给杀了，我恨山口组，我爱华夏。”此时的明日井上香已经能熟悉的说出一口流利的华夏语了。

　　“大家注意了，一看这个日本女人就知道她是在说谎，按照山口组的规则，别国黑社会我相信，但是山口组绝对不可能出现下面小弟杀死老大，甚至是堂主的事情发生，这是因为山口组的小弟从小就被灌输了类似于我们古代忠君爱国的一种思想，就是唯命是从，给老大卖命，就是被洗脑了，这种情况下，小弟杀死老大的可能性为0，即使有小弟叛变了，他身边那么多人，都足以秒杀那个叛变的小弟了，怎么可能会出现堂主被小弟杀死的状况，更何况即使是他父亲被杀死了，她连一个靠山都没有，怎么可能坐到华夏集团高层的位置？所以不管从哪点去看，眼前这个日本女人在华夏集团的事情绝对不可能是偶然。”

　　“不。”明日井上香眼含热泪，看着公孙辩想要说什么。

　　方浩然却是冲着她笑了下，说道：“香子小姐，麻烦你坐下，这件事还是交给我们律师来谈。”

　　一旁的林可可也是悄然的拉了下明日井上香，虽然她对那个公孙辩也是很讨厌，但是别人此时说的事情大部分都是事实，即使想要反驳，也无从反驳。

　　明日井上香坐下以后，方浩然转头看着公孙辩，笑道：“公孙辩，你作为一个律师，一直抓着一个小女孩不放，你不觉得有失男人的风度么？其次，谁规定大学没毕业就不能做集团公司的高管的？难道按照你所说的，我们就不用去奋斗了吗，谁的学历高谁就去做公司的老总，这是什么逻辑，另外你说的日本人的事情，抗战时期，日本医生也挽救不少我们华夏人的性命，咱们不能因为对方是日本人就一竿子全部打翻，要照你这么说，大街上那么多丰田车，那么多本田车，那都是成了汉奸卖国贼了，我怎么没看到他们被抓起来，因为公孙辩先生的意思就是凡是日本就不是好东西，是这个意思吧，还有佳能，马自达，永旺超市这些都是日本人开的，他们都有可能是山口组派来的前哨站，公孙辩先生，你手腕的手表，好像也是日本货吧？”

　　公孙辩看着方浩然，不敢继续在这个话题纠缠，他话锋一转，问道：“既然你们觉得明日井上香有能力，那么我想问下她是有什么能力，能做到华夏集团的高管呢。”

　　方浩然呵呵笑道：“公孙辩，咱们今日讨论的是美人1号是否是有毒化妆品，是否真的对消费者造成了伤害，以及我们华夏集团是否要赔偿这几件事，其他的事情不在这个范围内，而且争论起来也没什么意义。”

　　公孙辩还是紧抓不放，他哼道：“当然有意义，华夏集团这次有毒化妆品肯定是有目的的，不然华夏集团做这样的事情不合理，也没任何意义，所以从这个日本女人身上，我们就能知道华夏集团这次化妆品为什么会导致集体中毒事件，按照我个人的推测这次化妆品里面应该含有杀精作用，就是通过女性传播给男性，导致华夏男人的数量急剧锐减。这就是这次化妆品推出来的目的，而且我还从实验室里查出化妆品里含有杀精作用的化学药剂，估计是因为哪个地方出了纰漏，所以导致了大量的中毒事件在同一时间发生，让他们的计划提前败露，也幸好他们的计划提前败露，如果要是晚一段时间的话，以美人1号的销售量，后果不堪设想。”

　　“公孙辩，说完了吗。”方浩然从始至终都是一脸淡然的笑容。

　　“你说。”公孙辩示意方浩然。

　　“你说的这一切都是建立在推断的基础上，什么是推断，那就是靠自己的猜想外加一点点的事实依据推测出来的东西，在法庭上，推测是不存在的，那是没有任何法律依据的，只是你个人的猜想，所以请你不要在用个人的猜想来误导大家，另外不知道大家是否还记得一直红火了大半年的华夏魂，一款可以吃的化妆品，那是一次化妆品的革命，也是化妆品行业里的一场地震，根据我手上掌握的数据，华夏魂累计销售达到120万份，而根据我们华夏今年的人口统计，年轻女性占全国人口的比例为29.1%,也就是说差不多三千万年轻女性，而华夏魂的销售量基本上每300个人就有一个人去购买，而且持续了半年的时间，为什么没有一点事情呢？同样都是华夏集团出产的，按照公孙辩的推测，你说是计划提前败露了，如果败露了，何不直接引爆这120万人呢？我想问下，这些人有没事？其次如果真的是有针对的什么中毒计划的话，当初那120万人就绰绰有余了，何必等到现在呢。”

　　“事实就是购买了美人1号化妆品的消费者中毒了，而且中的还不少，你们当初或许没有被日本人接触，自然不会有中毒事情，但是日本人从你们身上看到了某种需要，自然而然和你们接触，也就有了现在的中毒事件，很容易解释的通。”公孙辩抓住方浩然话语中的漏洞，开始步步紧逼。

　　“你所说的中毒事件，就是位于中海市人民医院的几个所谓重症患者，尊敬的法官，以及各位陪审团成员，这里是一份检测报告，证明几人进入重症监护室完全和美人1号没有任何关系，其中三人是得了心脏病，另外五人是本身就患有疾病，而且让我举得很是惊奇的是，这八人有两份检测报告，一份就是我手上拿的这个，证明和美人1号化妆品有关，另外一份就是我手上拿到的真实检测报告。”

　　“法官先生，对方的律师明显在胡说八道，你拿的两份检测报告，谁知道你拿的哪个是真的，哪个是假的。”

　　“公孙辩，这个很简单，我们可以邀请法官先生，还有你我几人一起去医院检查下，现场一看就知道，而不是提供事先准备好的证据。不仅如此，也可以让那些患者过来，我们亲自现场查看检测结果，看下是不是被美人1号给害得不就可以了。”


第494章 戏剧化的胜利

　　“荒谬，时间过的这么长了，体内的化学药品只怕早就被分解的差不多了，还怎么查的出来。”公孙辩看了眼方浩然。

　　“呵呵，公孙辩先生有所不知啊，人体内存在的微量毒素足以毒死一头大象，这个事实很多人或许不信，但是就是因为这些微量毒素被身体的各个器官阻隔，没办法聚集到一起，所以人才会没事，但是在人体的某个器官出现问题，大家就应该知道一件事情，那就是这个人的病情会瞬间爆发开来，而化学药剂同样如此，不管你身体新陈代谢如何厉害，你都不可能完全排除完有毒药剂的，这就是为什么人在吃药以后，身体越吃越差的原因所在，如果各位有兴趣的话，可以一起去检查的。”

　　“原告律师，是否同意被告律师的请求。”

　　“当然。”公孙辩点了点头。

　　“那好，马上召集消费者，进行专业的检查，待检查报告出来以后，本法庭在宣判最终结果。”在法官的话语下，法庭暂时进行休整。

　　众人休息吃饭以后，安慧茹还有蓝雨欣他们走了上来。

　　“方先生，真的要谢谢您了。”安慧茹说这话的时候，完全是发自内心的，说实话，一开始来，她就有了最坏结果的心里准备，结果事实的发展却是出乎意料，现在不仅没有事，反而还有了转机的机会。

　　“谢谢你方先生，如果不是您，我们今天可能真的要被判死刑了。”蓝雨欣有些不好意思，同时又有些感激的看着他。

　　“妈，姐，你们没事了，太好了。”蓝雨墨一脸兴奋的冲了上来。

　　“你这丫头，先别高兴的太早，不是还没宣布最终结果呢。”安慧茹虽然这么说，但是对于事情的最后结果也不像刚开始那么悲观了。

　　朱雀却是深深的看了眼方浩然，眼中满是奇怪的神色。

　　“好了，你们都好好休息下，等下就看我的吧，不过这次官司结束以后，你们要请我吃顿饭表示下啊。”方浩然一脸的笑意，虽然最终结果还没出来，但是方浩然比安慧茹他们还要乐观，已经提前预测到他们可以出去了。

　　“当然，只要我妈和我姐他们没事，别说一顿，就是请十顿都没问题。”蓝雨墨一脸的兴奋。

　　众人都是闲聊了几句，站在那的王雨将方浩然几乎都恨之入骨了，如果不是这里到处都有监控，只怕此时的王雨都已经忍不住冲上去灭口了。

　　“该死的，这是从哪里蹦出来的。”

　　“公孙辩，你等下必须要让那些贱人全部判死刑，听到了没。”

　　“王总，我过来，就是跟你说，我要走了。”

　　“什么意思？”王雨心头一惊，转过头看着眼前的公孙辩。

　　公孙辩看了眼不远处的方浩然。

　　“他是一个厉害的对手，而且事实上，我们根本没有道理，也没有站在正义的一方，之前我根本不清楚是这么回事，不然你这个案子我是绝对不接的，结果已经出来了，你自己看吧，所有患者根本和美人1号没有任何关系。”

　　“公孙辩，你不准走，这个官司你都没打赢，你怎么能走？你可是中海第一大律师，难道你还会怕那个中年老男人不成。”

　　“王总，这是我赔偿你的三千万，不好意思。”公孙辩却是没有过多的废话，直接开了一张支票扔给了王雨。

　　“我要你的支票做什么，我要你让那些贱女人通通做终生的监狱，你给我钱有屁用。”王雨直接撕碎了身前的支票，一脸的愤怒。

　　“再见。”公孙辩却是没有多废话，转身就走。

　　“公孙辩，你给我站住。”王雨气得示意那些保镖冲上去。

　　身后几个保镖冲上去还没到身前，公孙辩却是拔出了一把枪对准了他们。

　　“王雨，别逼我，我公孙辩不想做的事情，没有任何人能勉强，你要考虑清楚，你惹怒我的后果。”公孙辩看着王雨说出这番话，王雨虽然心中恨不得将眼前的公孙辩给撕成两段，但是最终还是强忍住这股冲动，公孙辩是什么人，他在清楚不过，虽然王家在中海还算是一个大家族，但是出了中海以后，那就是屁都不是了。

　　公孙辩身后站的可是公孙家族，那可是华夏的顶尖豪族，要灭了王家不过是分分钟的事情，眼前的公孙辩虽然不是公孙家的嫡系，但也不是他王雨能招惹的。

　　刚才之所以冲动，完全是因为公孙辩不给自己面子，此时清醒过后，王雨自然不会那么傻了。阻止了手下的保镖看着公孙表消失在大门口，王雨气得用力一巴掌打倒身旁的一个保镖。

　　“一群没用的废物。”王雨此时都有些发狂了，明明事情进展的异常顺利，而且为了保证万无一失，王雨还请来了中海第一律师公孙辩，不说公孙辩本身的口才好在中海的影响力，就当当是他身后的公孙家族，哪个敢不卖几分面子。

　　谁知道今天却会是现在这样一幅局面。

　　“该死的，那个中年男人究竟是从哪里突然冒出来的，怎么好像是突然间冒出来的一般。王雨看着方浩然的方向，他是一万个都想不明白，原本安排好的一切事情，怎么好好的会杀出这么一个男人出来。”

　　不过不管如何说，这次的审判算是彻底失败了，不过明面上弄不死他们，背地里想要弄死他们的方法却是多的数不胜数，想到这点，王雨又忍不住有些得意起来，表面上弄不死，难道背地里还不行么。

　　庭审很快就开始了，不过这次王雨已经不抱任何希望了，所以也提早离开了。

　　蓝氏三兄妹看着王雨提前离开了，互相对视了一眼。

　　“海龙，我都说了吧，安慧茹的运气好的很，你想要在背地里搞小动作最后只能害得是你自己，难道那么多次了，你都还没醒悟吗。”

　　“大哥，你说什么，我不明白你的意思。”蓝海龙却是不敢看自己大哥。

　　“唉，你就看着吧，这次以后，安慧茹不会在对我们蓝家客气了。”蓝正叹息了一口气。

　　“为什么啊，大哥？”蓝颜有些惊讶。

　　“海龙背后搞的那些事情，我都看的出来，你觉得慧茹会看不出来吗？之所以一直没说，别人都是碍于以前的情面，现在别人有翻身的机会了，你觉得她还会对我们像以前那样吗。”

　　“那现在怎么办啊，大哥。”蓝颜一时间有些手无足措，不知道该怎么办了。

　　“还能怎么办？只有走一步看一步了。”蓝正有些无奈的叹息了一口气，到现在这一步也离不开自己这个不争气的弟弟啊，如果自己的弟弟稍微争气点，哪怕有金龙一半的能力，蓝家也不会没落到现在这步田地啊，到现在还不长进，还在想办法搞些小动作，别说是慧茹了，换成是自己，也只怕早就寒心了。

　　此时一开庭，对方全然没了先前的气势，除了李太白干巴巴的说了几句场面话以外，在无一人发言，从头到尾，检察院的人包括另外一名律师都几乎成了摆设。

　　最后法院当庭宣判，华夏集团无罪，所有资产解封，遭到拍卖的资产必须限期归还，所遭受的损失可以让那个临时民间团体进行赔偿，而安慧茹则是当庭宣布不会向那个团体进行索赔，并且希望今后的日子里，中海人民还能如同以往一样支持华夏集团。

　　华夏集团高层无罪释放，华夏集团资产解封，是遭受到污蔑的消息，几乎瞬间就传遍了整个中海市，而一同传出去的还有方浩然这个外地来的律师，可以说是真正的舌战群雄，不仅战胜了中海第一律师公孙辩，而且还让公孙辩悄悄溜走，这份能力，让方浩然身价瞬间暴涨。

　　“方先生，真是麻烦您了，如果不是您，只怕我们母女几个牢底都要坐穿了。”无罪释放的消息让几女都差点疯狂了，特别是蓝雨墨和蓝雨欣她们抱在一起是又叫又跳，兴奋的难以自己。

　　安慧茹还稍微好点，不过也是激动的脸色涨红，不过这也是正常，换做是谁被这么冤枉，最后又无罪释放，恐怕都不会比现在的安慧茹表现的要好。

　　朱雀却是神采奕奕的看着眼前的方浩然，越看他，越觉得像是一个人。

　　“方先生，你可真像是我一个朋友。”朱雀的话语让安慧茹为之侧目，那边一脸微笑的方浩然神情一愣，随即笑道。

　　“可能是我长的一张大众脸吧。”

　　“不，方先生真的很像我一个朋友。”朱雀却是紧盯着方浩然的脸，一脸认真。

　　“妈，我跟你介绍下，都差点忘记介绍了，这个是朱雀姐姐，上次多亏了她，如果不是朱雀姐姐，只怕我早就被那群坏人给抓走了。”

　　“你好。”朱雀冲着安慧茹点了点头，算是打过了招呼，这已经很难得了，要是一般人，只怕她连打招呼都懒得打。

　　安慧茹看着朱雀，虽然朱雀蒙着一层面纱，不过从隐约透露的轮廓却是不难看出，这个女人属于一个绝世难得的美女，真不知道自己的女儿怎么会认识到这样一个女人。

　　“你们几个慢聊，我上下卫生间。”方浩然礼貌性的点了点头，向着卫生间走去。

　　来到外面的走廊，此时的走廊静悄悄的没有一丝声响，方浩然刚刚走过一个拐角，一个灰色的麻袋就从天而降，直接套在了他的头上，几个人一拥而上，直接扛起方浩然就向一旁的小门走去。

　　此时的王雨正坐在自己的房车上，悠闲的靠在真皮沙发上，看着方浩然从里面被带了出来，不由一脸的得意。

　　敢跟老子对着干，真是活腻歪了，今天不教训下你，以后谁还把王家放在眼里。

　　这里是法院的后门，平时很少有人来，此时散场了，就更不会有人过来了，所以非常的僻静。

　　几个保镖将装着方浩然的麻袋扔到了地上。


第495章 公孙家族

　　“草，连挣扎都不挣扎下，你以为这样做，老子就会放过你吗。”王雨用尖尖的皮鞋头直接踢了上去，发出一声闷响，却是没有听到方浩然的惨叫声。

　　“不错啊，还是一个硬骨头。”王雨冷笑一声。

　　“你们几个上去，教教这小子怎么做人。”

　　几个保镖阴阴一笑，走上去，就开始打了起来，他们都是打人的老手，打人不仅会疼，而且专门打那种一打就要疼好久的地方下手。

　　打了足足有七八分钟，一旁正冷笑的王雨却是觉得有些不对劲。

　　“都给老子住手。”几个打的正过瘾的保镖听到王雨的叫声，虽然有些不情愿，还是停了下来。

　　“把麻袋从那小子头上拿开。”听到王雨的话语，几个保镖不敢怠慢，直接凑上去，拉开了上面的麻袋，出乎他们意料的是，被麻袋掏出的并不是一个人，而是一个充气娃娃。

　　在场所有人都愣住了。

　　“该死的！”王雨大吼一声，没想到打了这么久，竟然打了一个充气娃娃，明显是被人给耍了，气得王雨一脚重重的踩在充气娃娃身上。

　　“该死的。”王雨气得仰天怒吼了一声。

　　此时的方浩然站在法院的楼顶上看着楼下的一切，嘴角挂起一丝冷笑，将手放在脸上揉捏了几下，立马变成了唐昊的样子，或者说，这个人原本就是唐昊易容出来的。

　　“奇怪了，方先生还没出来么？”安慧茹她们在那里等了好一会，方浩然都没有回来，蓝雨欣最先忍不住开口询问了一句。

　　“是啊，都这么久了，怎么还没出来。”蓝雨墨也是觉得有些奇怪，看了眼自己的手表，已经过去一个多小时了，就是喜欢蹲坑，也不至于蹲这么久啊。

　　“他不会回来了。”一旁的朱雀却是神来了一句，刚才她一直没说话，如果不是蓝雨墨时不时的跟她聊一句，只怕她一句话都不会说。

　　安慧茹转过头来，还没开口，蓝雨欣却是神色一变。

　　“弟妹。”

　　“二嫂。”

　　蓝氏三兄妹出现在眼前，哪怕是安慧茹涵养在好，此时见到蓝氏三兄妹，脸色也有些不太自然。

　　哪怕是蓝氏三兄妹脸皮在厚，此时也是有些尴尬。

　　“对了，你们刚才是在找方先生对吧，我看他好像出去了。”蓝正有些尴尬趁机找了个话题说。

　　“好的，方先生出去了，我们也赶紧走吧。”安慧茹冲着蓝正点了点头，就算是打了个招呼，带着人都赶紧离开了。

　　蓝正看着安慧茹的背影，嘴巴张了张，却是什么都说不出口。

　　此时中海一座山庄里，这里原来的主人已经在三天前将山庄卖给了其他人，但是中海还是没有一个人知道，在山庄的一个装修的异常奢华的大厅里。

　　公孙辩正恭敬的站在一旁，在位置上站着一个老者。

　　老者闭着双眼，两个铁球在手上来回转动着，证明此时的老者似乎在考虑着什么事情，老者手指一停，睁开了眼睛。

　　“那个律师外形如何，长的怎么样。”

　　“大概三十来岁，有些矮壮，没有什么特点，唯一让人印象深刻的，可能就是他的笑容了，笑的很有种怪异的味道。”公孙辩仔细想了想说道。

　　“嗯。”老者点了点头，笑道：“那人应该是保龙一族的传人—唐昊了。”

　　“唐昊？不对，他和唐昊的长相差距很大。”公孙辩有些糊涂了。

　　“蠢货，你的聪明机智没有几个人能比的上，哪怕是中年一辈的人中也找不出几个，而这次你几乎完败，除了唐昊能有这样的本事以外，我几乎想不到还有其他人。”

　　“唐昊。”公孙辩似乎要把这个名字深深记在脑海里。

　　“暂时先等家主的下一步指示吧，中海是保龙一族的发源地，我们要不惜一切代价将唐昊的发展给扼杀在摇篮里。”

　　“是，谨遵家主号令。”公孙辩一弯腰，行了一礼。

　　同样的，王家别墅里，王雨气呼呼的回到别墅里，拉住一个伺候的女佣直接就带到了房间里，狠狠的发泄了一番以后，这才走了出来，一脚踹翻一张桌子，怒道：“狗日的唐昊，狗日的方浩然，早晚有一天，我要让你们知道厉害！”

　　这时，王雨身后传来一阵脚步声，他气愤的大声怒骂道：“老子不是说了吗，没有老子的命令，任何人都不准进来，难道都把老子的话当成放屁了吗。”

　　王雨转过头，想看下是谁这么大胆，却是见到小野正男走了进来，此时的小野正男，一边的脸颊有些肿胀，像是被谁打过一般。

　　而一直常伴在小野正男身遭的金刚和不归都没在。

　　王雨有些惊异的喃喃道：“小野君，你……你这是怎么了？”

　　王雨有些惊异，没想到小野正男会变成这样，此时的王雨看到小野正男如此凄惨的模样，不知道是该幸灾乐祸，还是该同情他。

　　“没事的，王君，我过来找你借些人用下。”

　　“哦？”王雨神情一愣，立马反应过来，估计是组织对他如何了，不然小野正男不会如此狼狈，还真是三十年河东，三十年河西啊，当初小野正男拒绝自己，不和自己合作，王雨就已经怀恨在心了，此时见到小野正男这般模样，王雨不知道多开心。

　　“这个人啊，估计是不好借了，你也知道，我就那么点人，都有些不够用啊，而且现在唐昊也没抓到，当初我让你一起帮我，你却还拒绝，现在好了吧，咱俩都倒霉了。”

　　“王君，你到底借是不借？”小野正男一脸阴郁的看着王雨。

　　“小野君，你这是在威胁我啊？”王雨却是冷笑一声，之前自己还有些忌惮你，你身边有两个怪物，现在两个怪物都没在了，自己还怕你个球啊。

　　小野正男嘴巴里却是发出如同野兽一般的怒吼，几乎是转眼间就来到王雨身前，一把就卡住了他的喉咙，将他的身体顶在了一旁的墙壁上。

　　王雨挣扎着身体，却是根本动弹不得。

　　“借还是不借。”看着眼中已经爆射出凶猛杀意的小野正男，王雨那还敢说半个不字。就在王雨敢准备说话的时候，门外冲进数个保镖。

　　王雨眼中一喜，不等王雨开口，小野正男却是松开了王雨的胳膊，瞬间窜了出去，速度快的让人根本都看不到影子，几声啪的声响，王雨还没松一口气，就感觉自己被一只手给牢牢卡住，顶了起来。

　　不远的地上倒了一地的无头尸体，此时的尸体还在往外喷着鲜血，王雨吓得腿都软了。

　　“借，我肯定借。”王雨示意小野正男松开抓住自己的手。

　　小野正男将王雨甩到一旁的地上，阴狠地说道：“王君，你在我面前不要耍什么小心眼，不然你就会和你那些手下一样，我是绝对不会留情的。”

　　“明白，我明白，你的功夫那么好，我在你面前也不敢耍什么小心眼啊。”王雨偷偷打量了一眼，此时眼眶通红，双眼爆射出猛兽光芒的小野正男。

　　“王君，你放心，我借你的人马，是帮你去除掉一个人，那个人你也是恨之入骨，他杀了我两个最得力的手下，我这也算是帮你的忙了。”

　　王雨听到小野正男这么一说，心头一动，小野正男说的那个人必定是唐昊了，能有实力杀死小野正男两个手下的除了唐昊那个变态以外还真找不出第二个人了。

　　让这个变态去找唐昊麻烦，即使杀不死唐昊，只要能让他受伤就好，就如同蚂蚁磨大象一般，终究能将大象给磨死的。

　　“小野君，谁叫我们的关系这么好，这样，我给你20个保镖，每人一支枪，你看如何。”

　　“可以。”小野正男说完，转身走了出去。

　　“兄弟们，今天把你们召集起来，是有项临时任务交给你们，这位是小野正男先生，他会带领你们去完成这个任务，只要顺利完成任务了，老子一人奖励你们5万块，都明白了没。”

　　“日本人？老子可不给日本人做事。”一个保镖听到对方的姓氏，忍不住站了出来，有些不屑的看了眼王雨。

　　“老子早就不想干了，现在还让老子去伺候一个日本鬼子，门都没有。”这个身高足有两米的壮汉，从外形上丝毫不逊色于金刚。

　　不等王雨开口，一旁的小野正男，却是突然冲了过去，那个身材高大的保镖像是有所防备一般，还没转过身，小野正男就已经一把将他的头给拧了下来。

　　被拧断的头颅带着还在喷洒着鲜血的尸体直接撞进了一旁的墙壁里，发出轰的一声巨响，小野正男冷冷的转过头来。

　　“还有谁有意见。”

　　此时即使有人有意见，也没人敢说出来，王雨却是带头鼓掌笑道：“好，杀得好，这样的傻叉，即使小野君不杀，我也要杀。”

　　王雨鼓了下掌，却是有些尴尬的发现，没人响应他，干巴巴的拍了几下，脸色顿时有些难看起来，冲着那些保镖道：“你们都死了啊，赶紧的出发。”

　　唐昊站在原本的天昊集团大厦面前，虽然天昊集团大厦已经解封了，但是早已经人去楼空，里面所有值钱的东西都给搬走了。

　　“旧的不去，新的不来。”身旁传来一个幽幽的声音，唐昊转头看去，见是朱雀，不由有些惊异。

　　“你怎么知道我会在这里。”朱雀却是没有回答他的话语。

　　“唐昊，我还是那句话，你真的不回卧龙山么。”

　　唐昊沉默了，也不回答朱雀的话语。

　　朱雀轻声说道：“唉，你自以为易容成另外一个人无人知晓，实际上很多有心人早就看出来，那个方浩然就是唐昊你了。”

　　“为何？你怎么知道那人就是我。”唐昊既不承认也不否认，转头看着身旁的朱雀，倒是有些惊奇。

　　“这个很简单，你能击败公孙辩，显然不可能是普通人，我专门去查了下你给的这张名片。”朱雀递过来一张名片，唐昊见是自己递过去的名片，顿时笑了起来。

　　“你都知道了？”唐昊也不去看那张名片，反口问道。


第496章 9分58秒的期限

　　“国际上根本没有这家所谓的律师事务所，而要和你关系很近，又很出名的律师，我想不起还能有谁，如果那些不出名的，也不可能如此轻易的击败公孙辩，所以只要简单的一推论就能知道，除了你唐昊，不可能有其他人了。”

　　“你这算是夸我，还是在贬低我。”唐昊一脸乐呵呵的看着朱雀。

　　“你怎么想是你的事情，我这次过来只是告诉你，你现在已经把十大家族彻底得罪了，儒家，道家，加上现在的公孙家，都把你恨之入骨，除之而后快。”

　　“一群伪家族而已，我要是连他们都对付不了，那还真不如死了算了。”唐昊轻声笑道。

　　朱雀紧紧的注视了唐昊好一会，摇了摇头：“我有时候都在怀疑，你唐昊究竟是不是一个正常人了，实力就是全部，不管他们是伪家族还是真家族，你觉得你一个人可以对付他们十家？”

　　“我觉得可以。”

　　“唐昊。”朱雀却是忍不住大叫了一声。

　　“我在。”唐昊满脸笑眯眯的看着朱雀，转移话题道：“你这么关心我，是不是打算当我老婆了？”

　　原本有话要说的朱雀神色一怔，愣在了那里。

　　唐昊却是哈哈大笑着，仔细看了眼朱雀脸上那有趣的神色，潇洒的转身便走。

　　“唐昊，你给我站住。”朱雀连走几步，手上的不归闪电拔出直接插在了唐昊身前的水泥地面。

　　“怎么了？”唐昊有些惊异转过头来。

　　“想要离开可以，先把话说清楚。”朱雀一脸的冷然，满脸的冷意。

　　“怎么了，还要我说清楚什么话？”唐昊有些惊异，不明白朱雀想要自己说清楚什么。

　　“你刚才，再一次提了你我的婚约。”

　　“什么跟什么啊，我既然答应你解除婚约，自然不再去想，我刚才只是随口一句话，你不会又当真了吧。”唐昊忍不住摇了摇头。

　　“哪怕是玩笑话，我也不想听到。”朱雀却是一步不让。

　　“好吧。”唐昊点了点头，对这个有些封建思想的女人有些赫然。

　　“最后一次！”朱雀咬着牙，狠狠一脚跺在地面，一个纵步翻过了身侧的围墙，她倒是没有注意到，自己刚才这个动作，有多么小女儿。

　　“雨墨，这就是你这几天住的地方？”蓝雨欣看着眼前狭小的只有十平米大小的“卧室”，眼泪都差点忍不住掉下来了。

　　“不是，之前是住在出租房里，一个月才2000块钱好便宜，有15个平方那么大呢。”蓝雨墨到是抢着反驳。

　　“15平米，要2000块？”安慧茹忍不住皱了下眉头，看来自己的宝贝闺女还是被人给宰了。

　　“对啊，怎么了妈，姐，你们那么奇怪的表情做什么。”

　　“没什么，晚上咱们大家伙都委屈下，就暂时在这里休息吧，等着唐昊回来，在商量下一步的行动。”

　　“嗯。”蓝雨欣他们都点了点头，对于安慧茹这个意见到是没有人提出反对。

　　安慧茹，林可可，还有明日井上香三人睡在床上，蓝雨墨和蓝雨欣两人则是拿着一堆稻草放在地上，垫在身下，两姐妹好久没见了，倒是聊了很久。

　　一晚上很快就过去了，第二天，一大早，唐昊就开着车回到了山洞里，从车上下来，唐昊提着一大堆早餐，走进去，才发现除了安慧茹以外，她们都睡得很香。

　　安慧茹示意唐昊出去说话，唐昊点了点头，悄悄的将手上的早餐放在地上。

　　两人来到山洞外。

　　“安姐，一晚上睡得还好吧。”

　　“呵呵，还不错，好久没过过这样的日子了，现在过一下，到是还觉得有些蛮怀念的。”

　　安慧茹一脸笑意的点了点头。

　　“只是委屈安姐你们了。”

　　“你说的哪里话？什么委屈不委屈的，如果不是你，只怕此时的我们还被关在牢房里，现在能有这样住的地方就不错了。”安慧茹到是摇了摇头，一脸的轻笑。

　　“这是应该的，只是我回来的太晚了。”

　　“不说这个，对了，下一步，你有什么打算。”

　　对于安慧茹的问询，唐昊有些惊异，不过还是实话实说道：“哪里跌倒就从哪里爬起来，没有什么打算，谁对我们使阴谋诡计，不管是谁，我们就从他们身上踏过去，什么阴谋阳谋的，在绝对实力面前，就是一个渣。”

　　看着眼前说的神采飞扬的唐昊，安慧茹一时间却是看的有些入了神。

　　这个人多像以前的那个他，不管什么时候，不管何时何地，从来不缺乏激情。

　　“怎么了？安姐，是不是觉得我在那吹牛。”唐昊一脸的乐呵呵，让此时的安慧茹一下反应过来，看着眼前的叶天南摇了摇头，一脸轻笑道。

　　“没有，你一点牛也没吹，完全说的是实话，我是觉得你的想法很好，在绝对的实力面前，什么阴谋阳谋的都不足无虑，不过现在华夏集团哪怕解封了，也是彻底垮了，那些被拍卖的资产要想拿回来还不知道要何年马月，你第一步准备怎么走。”

　　“重新注册一个公司，将所有的资产化整为零聚集到一起。”

　　“这样一来，我们的发展不就变慢了么。”安慧茹皱了下眉头，不明白唐昊这样做有什么好处。

　　“不，一点也不慢，安姐，你觉得我们现在的外部环境怎么样。”

　　“危机四伏。”安慧茹四个字就足以道出现在他们所面对的环境了。

　　“不错，可以称的上是危机四伏，我们如果一上手就重新恢复以前的格局，一个我们手头没有多余的资金了，二个哪怕是法院已经认为不是我们的责任，但是我们潜在已经是毁掉六万人的客户，而这些人又可以影响其他人，相互影响下，起码就可以达到数十万，甚至数百万人，在这样的情况下，不管我们推出什么产品，在中海肯定会受阻的。”

　　“那你想如何做。”

　　“我们重新注册一个公司，不用原来的名字，用新的名字，从专门店开始，并且我们只做精品，不做垃圾，现在国人的生活水平已经从过去的吃饱穿暖，到现在的穿好要好，单纯的便宜已经完全满足不了国人的购物欲望了，单单每年我们国人在国外洒出的钱，就可以看出来，那是多么惊人的一个数字，我们缺的不是技术，也不是公司，而是属于自己的品牌。”

　　“我有些明白了。”安慧茹一点就通，唐昊一脸开心地笑道。

　　“和聪明人说话就是省力气。”

　　“行了，你就别吹捧我了，说说你的计划吧。”

　　唐昊点了点头，两人聊了一上午，直到下午的时候，林可可他们才一个个醒转过来。

　　“大家都委屈下，暂时先住在这里，等事情彻底解决了，我们再重新住回别墅去。”唐昊看着经过几女精心装饰，已经变得焕然一新的山洞。

　　果然是有女人就是不一样，粗犷的山洞给几女一整理，顿时就有了几分家的感觉。

　　“唐大哥，你说那些客气话做什么，在这里的又都不是外人，其实说实话，住习惯了别墅，住在这样的山洞里，还真有些异样的舒服感觉。”蓝雨墨躺在席梦思上，看着头顶上的天空。

　　“那以后就让雨墨一个人住在这里好了。”一旁的林可可开口说了一句，几女立马笑成一团。

　　“好了，大家暂时先委屈的在这里住几天，我回去先把王家给搞定再说。”伪儒家，伪道家还有伪名家，唐昊暂时动不了，但是王家，唐昊想要弄死王雨那可是分分钟的事情。

　　看了眼手机上许仙的号码，唐昊犹豫了一下，还是拨了过去。

　　“对不起，您所拨打的电话是空号。”唐昊神情一愣，没想到短短半年的时间没联系，许仙这个许家的公子号码竟然都换了。

　　唐昊只是愣了一下，到是没有更多其他的想法，换了就换了吧，现在中海四大家族，东区华家还有西区诸葛家，基本上已经是名存实亡的局面，目前就剩南区的王家和北区的许家还算有些实力。

　　之前唐昊没去动王家，原本以为王家已经服帖了，以后还能给自己提供点支持，没想到的是，王雨这个家伙还真的是狗改不了吃屎。

　　刚回到市区还不到一半的路程，唐昊的手机就响了起来。接起电话。

　　“唐昊。”电话里传来一个有些阴沉的声音，伴随着几声尖叫声。

　　唐昊只是一愣，顿时大怒道：“有什么事情冲着我来，不要动她们。”

　　“呵呵，唐昊，10分钟内，你要是出现不了，我就杀一个，然后每1分钟杀死一个，直到你回来为止，不过这些小妞都长的很水灵，就这么杀了，有些可惜了，你要是不回来，我下面这些人可是有些忍耐不住，有些寂寞了。”对方说完话，很快扣掉了电话。

　　“可恶！”唐昊将电话丢在一边，猛地踩在了油门上，从这里回山洞，哪怕最快速度也要15分钟，10分钟内回去，显然是做梦，对方显然也是知道这一点，想用这个来折磨唐昊。

　　小野正男坐在席梦思床上，安慧茹她们手脚被捆绑着按在了一旁的墙壁上。

　　“啧啧，这个地方还装扮的挺像那么回事吗，只可惜的是，你们恐怕是没机会再住了。”小野正男看了眼自己的手表，已经是9分58秒了，不再犹豫，小野正男拿起一旁的武士刀，抽出了刀身，如同龙吟一般的声响从刀身上传来。

　　“泣血，就让你来为金刚还有不归报仇吧。”小野正男来到安慧茹身前，高高举起了手上的武士刀。

　　“小野君。”一旁的明日井上香突然用日语说了一句。


第497章 斩杀

　　小野正男身体一顿，有些惊讶的转头看了眼明日井上香，不等明日井上香开口说话，小野正男已经冷笑道：“香子，你以为用这种拖延的办法就能等回唐昊了吗，做梦。”

　　小野正男有些不屑的看了眼明日井上香，随即转过头，看着眼前的安慧茹道：“要怪只能怪你命不好吧。”

　　小野正男高举着的武士刀还没劈下来，几声尖叫，伴随着一声低喝声从门口传来。

　　只是小野正男的武士刀却是用力劈了下去，根本没有停顿，一声叮的声响，小野正男手上的武士刀偏离了数公分，直接砍在了安慧茹的肩膀上。

　　“妈。”蓝雨墨她们大叫着，想要站起来，却是让几个保镖给按的死死的。

　　小野正男看着手上的泣血，只是愣了一下，随即转过头，一脸冷酷的大笑道：“唐君，你的能力让我吃惊，虽然你杀了我的两个助手，但我还是钦佩你的能力，出来受死吧，我以一个武士的尊严向你保证，绝对会留给你一个全尸。”

　　“唐大哥一定会杀了你的。”蓝雨墨冲着小野正男大喊了一句。

　　小野正男转过头，眼中满是骇人的光芒：“是么，不过在他杀了我之前，我可以考虑下，先杀了你。”

　　小野正男没有任何犹豫，直接一刀挥舞了过来，蓝雨墨却是一点也不害怕，睁着大眼睛看着挥舞过来的刀锋，眼看着刀子就要砍中蓝雨墨，一道闪电般的黑影直接射了过来，打在了泣血身上。

　　小野正男有些惊讶的看了眼出现在山洞口的唐昊，唐昊迈步走进去，语气极其冷冽，他沉声道：“这是我和日本鬼子之间的事情，不相干的人，给我滚。”

　　那20个保镖相互对视了一眼，却是没有一人离开。

　　唐昊冷哼一声，手上再次闪过一道寒芒，从那些保镖的头发上绕了一圈过去，这些人感觉自己头上一凉，几缕头发从头上掉落在身前的地上。

　　“不滚！死！”

　　唐昊这一声厉喝，吓那些保镖打了一个哆嗦，他们互视一眼，真的松开了安慧茹她们，转身朝着山洞外跑去。

　　“八嘎！”小野正男怒喝一声，一刀挥向一个保镖，只可惜，他的刀锋再次被一个黑色的东西给击中，整把刀子差点脱手而出。

　　小野正男有些惊异的看了眼唐昊。

　　“你们也出去。”唐昊头也没回的说了一句，这话自然是冲着安慧茹她们说的。

　　安慧茹她们还没开口说话，就感觉原本捆绑她们的绳子一松，几人从地上站了起来，互相搀扶着离开了山洞，从始至终，小野正男都没有任何动作，因为他已经发觉，自己稍微的一次疏忽，就可以会输掉这场比赛。

　　眼前这个男人，很强！

　　唐昊的眼睛紧盯着对面的小野正男，这个家伙，同样给唐昊一种极度危险的感觉。

　　他不想自己一个分神，让在场的几个女人有任何的闪失。

　　就在众女刚刚走出山洞的时候，小野正男却是如同离铉之箭一般向着唐昊冲了过去。

　　唐昊的身体也在一瞬间动了起来，两人几乎是在一瞬间就交了一招，唐昊躲过小野正男手上泣血隔空挥舞的一刀，刀气直接劈出了一米多远，将那张桌子给斩成了两段。

　　唐昊手上的黑月也在同时飞舞了出去。

　　小野正男直接几刀劈了过来，空气中一阵肉眼看不见的波动，小野正男这几刀，只是让黑月飞舞过去的速度停顿了几下，还是直接飞了过去，小野正男直接拿刀格挡住，整个人后退了数步，才停了下来。

　　看了眼唐昊手上的那个黑色的小东西，没有任何废话，小野正男再次挥刀冲了上来，速度极快，整个人因为太快身体在空气中带出一片残影，一刀转眼间就来到唐昊眼前。

　　唐昊侧身闪过这一刀，刀气直接从地上划过去，带出一道20厘米深的刀痕，小野正男像是早就料到唐昊会躲过一般，对于唐昊的侧身能躲过这一刀，到是没有多意外。

　　反手又是一刀。唐昊躲过，旁边的衣橱直接被劈成两半，小野正男大吼一声，拿起手上的泣血向着唐昊头顶上狠狠砍去，速度之快简直是刚才两倍还不止，速度已经快到眼睛根本跟不上了。

　　唐昊只是看了一眼，眼中的瞳孔瞬间睁大，这一刀根本抵挡不住，只能用手上的黑月直接往上一顶，让唐昊惊异的是，原本小小的黑月不知道按到了那里的机关，整个竟然弹了开来，变成了80厘米长，足足比一般的刀身长处20厘米。

　　一声惊天动地的巨响声，唐昊双腿竟然被这一击给震的下陷了10公分。

　　小野正男如同发狂了一般，嘴里大声叫着，拼命的向着唐昊狂砍了过去。

　　一阵阵金铁交加的声音，带出一阵阵火花，足足十余刀以后，唐昊终于抓住一个机会，一脚踹中了对方的手腕，在对方攻势一顿的时候，反手一刀直接从下往上劈了过去。

　　小野正男虽然不想回防，但是没有办法，这还是他的连环击杀第一次被人破掉，小野正男心有不甘还是快速抓住泣血格挡住了唐昊的这一击。唐昊连绵不断的刀势一刀接一刀击了出去，速度之快，力量之猛，几乎每一下都像是用尽了全力，二十刀之后，唐昊的怒火也别眼前这个小鬼子的倔强给激起来，大吼一声的唐昊这一刀凶猛至极从上往下，借助着凶猛一跃之力，直接击中了小鬼子手上的泣血。

　　小野正男在也把握不住，手上的泣血被打飞了出去，落在了一旁不远的地上，小野正男半跪在地上，眼中满是惊讶的看着眼前的唐昊。

　　唐昊却是根本不给他机会，反转身又是一刀挥舞了过来。

　　“等下。”小野正男大喊了一声，唐昊手上的刀锋险险的停在了小野正男的脖子旁。

　　“我太低估你了，支那人。”小野正男眼神闪烁着。

　　唐昊冷笑一声，刀背直接击中了小野正男的脖子，小野正男顿时歪倒在地上，晕了过去，唐昊冷笑道：“不是不杀你，而是怕在这里杀了你，弄脏了这里。”

　　唐昊从山洞里走了出去，一手还拉着小野正男，小野正男从山洞里面被唐昊拖了出来。

　　早已经在外面等候的有些不耐烦，有些担心不已的几女见到唐昊安然无恙出来以后，全部都松了一口气。

　　“唐大哥，你没事就好。”林可可在也抑制不住，直接扑了上来。

　　唐昊却是挡住了。

　　“我先把这个小鬼子给处理了，在这里不方便。”

　　几女都点了点头，让开了路。

　　唐昊将小野正男塞进了后备箱，直接开车往外面走去。

　　唐昊开了大概半个多小时，在一处丛林里停了下来，唐昊找到一棵巨大的树，在下面挖了一个大坑，将小野正男从后备箱里准备拉出来。

　　里面闪出一道寒光，如果不是唐昊反应够快，这一刀就能从他的脖子穿过，将他的头给割下来了。

　　小野正男喘了几口气，还是第一次如此狼狈，一眼就能看到大树底下的一个大坑，自然明白这个大坑是做什么的。

　　见到唐昊提刀准备上来，小野正男却是大喊了一声：“停。”

　　见到唐昊果然停了下来，小野正男不由开口道：“唐君，我告诉你，这一切后面的指使者是谁。”

　　“不用了。”见到唐昊挥刀上来，小野正男一手伸出来道：“唐君，我可以帮你杀了王雨，那个王八蛋真不是个东西，这样的禽兽你杀了他，是玷污你的手，还不如让我来解决他，你觉得如何。”

　　见唐昊没开口说话，小野正男一下跪了下来，竟然痛哭流涕起来，他喊道：“唐君，其实我也是个华夏人，只是我从小被送到日本去，我这次回来，就是想回报华夏的，唐君。”

　　说着小野正男慢慢的向着唐昊靠拢。

　　“唐君，真的，只要你答应不杀我，我可以告诉你一个埋藏财富的地方。”小野正男在快要接近唐昊的时候，飞快的拔出一把匕首向着唐昊胸前用力刺去，只是在距离唐昊身前十厘米的地方，小野正男的身体顿在了那里，低下头去唐昊手上的刀已经完全刺穿了他的胸膛，小野正男抬起头，满脸不敢相信的看着眼前的唐昊。

　　唐昊一把拔出黑月，一脚踹中了小野正男的身体，将他揣进了那个大坑里。

　　“小日本的话，就如同那水中月一般，永远都不可信。”唐昊原本还想埋藏掉小野正男的尸体，后来想了下，直接跳下了坑，此时的小野正男还没完全死透，嘴里不断冒出血泡，看着唐昊似乎想要说什么，不断从嘴巴里涌出大股大股鲜血，唐昊伸手不客气的在小野正男身上摸索起来，在小野正男惊恐睁着大眼睛死去的时候，唐昊从他身上摸出一个钱包，里面厚厚的全部都是钞票，幸好都是华夏币不是日元，不然可真是操蛋了，唐昊将里面的钱抽了出来，看了眼钱包里面那个女人，却是冷笑一声，将空皮包扔在了小野正男的尸体上，转身从坑里爬了出来。

　　忙完一切以后，已经是下午五点了，天色已经快要黑了，唐昊干脆没有回山洞去，而是直接向着市区开去，采购了一大堆熟食直接返回了山洞，回到山洞已经是晚上八点，几女早已经饿得前胸贴后背了，此时见到唐昊带着一大堆熟食回来，自然是不客气了。

　　吃完饭以后，唐昊回到车上去休息，刚在车上躺下没多久，外面传来了敲玻璃的声音，唐昊抬头看去，见是林可可，不由拉开了车门。

　　“怎么了，可可。”

　　“唐大哥。”林可可看着唐昊，眼中却是泛着泪光，林可可这个样子可是把唐昊吓到了。

　　“怎么了，可可，谁欺负你了？”

　　林可可站在车门外却是摇了摇头。

　　“进来再说。”唐昊拉住林可可进了车里。

　　林可可刚钻进车里，便顺势扑进了唐昊的怀中，她哽咽道：“唐大哥，我以为以后在也见不到你了。”

　　唐昊的身体一僵，随即笑着拍了拍林可可的后背，笑道：“怎么会，不管如何唐大哥都在你身旁。”

　　“唐大哥。”林可可却是在唐昊怀中用力拱动着。唐昊知道，这丫头是情动了。

　　没有任何言语，看着眼前满脸媚意的林可可，唐昊哪还忍耐的住，直接一个翻身将林可可压在身下。


第498章 诸葛家族

　　第二天，一大早，唐昊将还在熟睡中的林可可叫醒，带着蓝雨墨，明日井上香，三人直接去市区开始大采购，几女一直看着东西，却是不舍得买，最后还是唐昊强迫他们，他们才买了几件便宜的东西，包括一向大手大脚的蓝雨墨都是如此，看来这次的事情，确实给了几女很大的触动。

　　买了几样东西以后，唐昊带着她们去吃东西，一大伙人却是气势汹汹的冲了过来。

　　“大家快注意了，别让那几个贱人跑了，就是她们害得我们老婆变得这样，大家别让他们跑了。”随着叫嚷，数十人冲着唐昊他们冲了过来。

　　唐昊眉头一皱，看着数十人身后一大堆人，想了想，还是拉着几女往一旁跑去。

　　这个时候讲道理那些是行不通的，而且中海目前还是四大家族的地盘，不管是官方的，还是黑道上的，都没人会听自己。

　　想到这，唐昊越发的体会到培养自己几个嫡系的重要性了，假如此时自己黑道或者白道有人，这些人还敢如此猖獗吗。

　　带着几女回到了山洞，林可可看到唐昊心情有些不好，她小声说道：“唐大哥，要不，我陪你出去走走吧。”

　　“不用，你们都在里面休息下，我出去办点事情，可能要晚几天回来，这几天吃的东西我会让朱雀送过来的。”说着，唐昊就往外面走去。

　　林可可看着唐昊的身影，张了张嘴却是什么都没有说出来。

　　“算了，可可姐，现在的唐大哥压力也大，咱们就不要打扰他了。”一旁的蓝雨墨说完，蓝雨欣沉默不语，明日井上香点了点头。

　　中海市，王家别墅，王雨脸色阴沉的坐在位置上，下面的人几乎把中海市都翻了个遍，也没能找到唐昊他们的身影，他们就像是消失了一般。

　　“该死的，该不会是离开中海了吧。”王雨脸色阴晴不定，他希望唐昊他们在中海，这样就可以把他们一网打尽，同时又不希望他们在中海，因为唐昊实在是太恐怖了，到现在小野正男都还没回来，已经过去一天了，这么长时间了，也不知道是死是活。

　　“王少。”旁边传来一个声音，把王雨吓了一跳，抬起头见是自己的保镖王大牛，立马气得一巴掌就抽了过去。

　　“狗日的，你进来不会出声啊，你想吓死老子啊，狗日的。”王雨说完又是一脚踹了过去，一阵拳脚以后，王雨才气呼呼的道。

　　“赶紧滚起来回话，什么事，是不是小野先生他们回来了。”

　　“不是。”王大牛摇了摇头。

　　“那是谁。”王雨心头一惊，眼中闪过一丝害怕的神色，一手摸向了自己腰间的手枪，只有这样，才能让他觉得安全点。

　　“王先生。”一个高大的身影出现在了门口，王雨吓得整个人缩到了椅子后面。

　　一旁的王大牛倒也算是忠诚，一下挡在了王雨身前。

　　“大牛，给我干死他，干死他，重重有赏。”说完，王雨用手指着站在门前的那个人大声道。

　　王大牛拔出腰间的手枪对准了门外的男人。

　　“王先生，是友非敌，是我。”高大男人拿下了挡住脸的帽子。

　　王雨神色一惊，用手指着眼前男人半天都说不出话来：“你……”

　　话没说完，王雨转过头冲着一旁的大牛道：“王大牛，你先出去，这里没你事了。”

　　“是。”王大牛转身走了出去，王雨这才伸手往里面一伸道：“华兄，好久不见，最近还行吧。”

　　王雨一边说着，一边仔细看了眼眼前的华月山，华月山比以前要高大了一些，而且脸色黝黑，整个人走起路来，龙行虎步，有了些军人的感觉，整个人外貌和气质上明显和以前有了很大的区别。

　　“王兄，你最近的小日子过的挺不错啊，我一回来都是听到你的消息啊。”

　　“哪里，哪里，华兄说客气话了，来坐，华兄这是到哪里去了啊，一下都变样了，我都快认不出你来了。”

　　“没什么，也就是去了国外雇佣兵锻炼了一段时间。”华月山轻描淡写的说了一句，一旁的王雨却是不会这么认为，直接竖起了大拇指，奉承道：“还是华兄有魄力，兄弟我实在是甘拜下风，换成是我，是绝对不愿意，也不敢去吃这份苦的。”

　　王雨恭维了几句，华月山倒是没有什么反应，他抬头看着王雨，随口笑道：“王兄，我这个人说话很直接，你不要见怪，听说你最近在对付唐昊。”

　　“呵呵，华兄从哪里听到这个消息的。”王雨多少有些尴尬，不过也幸好是华月山被逼走以后，王雨才做了唐昊的跟班和小弟，要不然此时就更是丢人了，毕竟做了别人的小弟现在又反目成仇，还拿不出一个好的理由来。

　　“王兄，如果你真的是在对付唐昊的话，兄弟我倒是可以帮你一把。”

　　“呵呵，华兄你这是什么意思。”王雨心头一动，嘴上却是没有答应，华月山可是华家的人，能无偿的帮助自己？这小子年纪轻轻就成了华家的真正掌舵人了，能力和气魄在整个中海年轻一辈中，一直都是第一的，除了当初的诸葛青云还可以媲美以外，其他人都根本不够看。

　　这小子算计惯了，王雨可不相信天上掉馅饼的美事。

　　华月山看着王雨，只是一眼立马就明白他在想什么了，华月山淡然一笑。

　　“王兄，你放心，这个是对你我都很好的事情，其实这次来，不仅是为了对付唐昊，还有一件事情，你肯定也很感兴趣。”

　　“什么？”王雨却是喝了口茶，心头一动。

　　华月山看了眼王雨，直截了当的道：“我这次来其实是为了华王两家结盟而来。”

　　“结盟？”王雨却是哦了一声，不置可否，他们这些人，都不相信结盟这种鬼话，彼此没有利益的合作，根本算不上合作。

　　“我们两家结盟的好处很多，首先你们在政界有人，我们华家也有，但是我们华家还可以弥补军界还有黑道的人，更为重要的一点还是上面绝对不希望看到铁桶一块的中海，我们两家掌握中海，也不会引起上面的强力镇压，另外一个好处，我们两家联合起来，先吞并诸葛家，以许家目前和诸葛家的关系，绝对不会帮助诸葛家族的，吞并完诸葛家族，我们再来对付许家，到时候我们就差不多是三家一起联合了。”

　　“华兄，如果你要真这样的话，我倒还有点兴趣了，只是我不像华兄你，年纪轻轻就掌管了自己的家族，我还要征求长辈的意见，不过呢，我想长辈也不会反对的。”王雨稍微顿了顿，笑道：“而且，我觉得我们没必要吞并诸葛家，我们完全可以联合诸葛家三家一起对付许家，到时候让诸葛家冲在前面，他们拼个两败俱伤，我们再一举拿下，不是更完美。”

　　“哈哈，还是王兄计策高明，兄弟佩服，来，喝了这杯茶，咱们之间的盟约就这么说定了，对了，现在诸葛家是由谁掌控了。”华月山随口问了一句。

　　“不是一直都是诸葛青云吗，不过说也奇怪，诸葛青云自从出去了以后，一直都没有回来，该不会是死在外面了吗。”王雨随口这么一说，华月山看了他一眼。

　　“择日不如撞日，要不今天咱们一起去诸葛家，你看如何？”

　　“好。”王雨对于华月山这个提议是求之不得，唐昊一天不除，他一天都没办法不担心，这提心吊胆的过日子还真不是人过的。

　　两个人来到诸葛家的时候，已经是晚上了。敲开门的时候，开门的是一个老管家，两人见到老人，华月山一脸微笑地说道：“诸葛先生，麻烦通报下你们家主，就说华家和王家的人前来拜访。”

　　老人只是看了华月山一眼，竟然一言不发的直接关门，华月山早就料到这个老人会如此做，他一手按在门缝里，手掌一用力，只听砰的一声，这扇大门瞬间被华月山崩的大开。

　　“你们干什么，还想到我们诸葛家来闹事么，不要欺人太甚。”老人大喝一声，数十个保镖围了上来，怒目直视他们。

　　华月山却是脸色都没变一下，微微笑道：“诸葛老先生，您放心，如果我们今天是来闹事的话，就不会是我们两个来了，这次是真的诚心要来谈事，没别的意思。”

　　说着，华月山还让开了身体，示意后面没人。

　　老人看了眼他们身后，果然是空荡荡的，竟然一个保镖都没带过来。

　　老者考虑了一下，点头道：“我进去通报下家主，同意不同意，就看家主的决定了。”

　　“华兄，咱们过来是给他们面子，这个老头倒好，竟然给咱们脸色看，要不我们还是直接走吧。”

　　华月山能受的了这个气，王雨这个公子哥可是受不了，四周那些保镖虎视眈眈的看着他多少有些不爽，最主要的他还是担心，万一诸葛家的人脑子突然抽了，直接把他们弄死在这里，即使后面能替他们报仇，那岂不是也是太冤了。

　　华月山却是淡然的笑了下，说道：“王兄，别急，你忘记你自己说过的话了。”

　　听到华月山这么一提醒，王雨身体一震，只得说道：“好吧，看在华兄的面子上，我就再给他们诸葛家点面子，等就等。”

　　“呵呵。”华月山却是笑了笑，没有在废话，过了半个小时以后，就在王雨等的有些不耐烦的时候，老人走了过来，很客气地说道：“两位，不好意思，刚才家主正有事，这边请。”

　　“你们家主有事，我们也不是闲人。”王雨却是忍不住了，直接就开口喊了起来，如果这里不是诸葛家的地盘，只怕王雨早就上前去抽这个老人几巴掌了。


第499章 诸葛青云的继承人

　　一旁的华月山也是有些不舒服的皱了下眉头，这诸葛家的人哪是有事，明明是给他们一个下马威。

　　老人却是没有废话，将他们两领到一个偏厅以后，就退了出去。

　　这个客厅小的很，也就最多容纳两三个人的样子，看着眼前的客厅，王雨气得一拍桌子。

　　“狗日的，欺人太甚，我们上门又不是来求他诸葛家的，竟然敢用偏厅来招待老子，华兄，这个气我可受不了，老子不和他合作了，要合作你和他合作吧。”说着，王雨抬腿就准备往外面走。

　　“王兄，稍安勿躁，心急吃不了热豆腐，咱们过来又不是来斗气来的，他越是这样对咱们，咱们越是无愧于心吗。”华月山一语双关的话语，王雨自然是听明白了。

　　只是转头一想，顿时笑了起来，竖起了大拇指，笑道：“华兄不愧是我们年轻一代中第一的俊杰，和华兄在一起就是涨知识啊。”

　　“呵呵，哪里，哪里。”华月山嘴巴上虽然这么说，但是被同样一个家族的未来大少恭维，也是有些志得意满的。

　　两人在这里闲聊了数十分钟以后，一旁传来了一阵脚步声，两人几乎是同时停嘴，转头望去。

　　“诸葛青云，好久不见了。”见到出来人的时候，华月山先是一愣，随即一脸微笑的迎了上去。

　　“对不起，我不是诸葛青云，我是诸葛云志。”眼前这个几乎就是诸葛青云翻版的男人却是淡然的说了一句。

　　“诸葛兄，你开什么玩笑呢，大家都这么熟了，来快点坐，快告诉下兄弟，这么长时间没见，跑哪去发财泡妞去了，有好的也介绍下给兄弟啊。”王雨一脸淫荡的笑了下。

　　诸葛云志却是一脸冷酷地说道：“我说了我不是诸葛青云，就不是他，两位有什么事，没事的话我要忙了。”说完转头就准备走。

　　“好，好，诸葛云志，呵呵，这边坐，不管有什么事，我们先谈完了，你再去忙，也不急于这一时半刻的，你说是不是？”

　　诸葛云志却是没有坐，而是站在那里说道：“行了，我时间很宝贵，有什么话赶紧说，等下我可没时间奉陪。”

　　诸葛云志这话让王雨脸上笑容一僵，这次还真是热脸贴到冷屁股了。

　　随后，王雨一拍桌子，直接站了起来，喝道：“我告诉你，你们诸葛家没了诸葛青云，我们王家要灭你们不过是分分钟的事情，你别太嚣张了，在老子面前充老大？什么东西，华兄，你要合作，你就和他合作，老子可不奉陪了。”

　　“你有本事再把刚才的话说一遍。”诸葛云志脸色一下放了下来。

　　“怎么，你别以为老子在你的地盘，你就可以嚣张，你有本事动老子试下。”王雨用手指着自己。

　　“算了，算了，大家都是自己人，何必这么动气呢。”华月山却是走了过去，拉住王雨的胳膊说道：“王兄，别气，大家都是自己人，咱们现在应该同心协力合作，一致对外才行，咱们今天聚在一起，可是有事要做，可不是来置气来的，诸葛兄，你说是不是。”

　　诸葛云志冷哼一声，王雨还没开口，却是腰间一痛，王雨低下头，却是发现腰间被插了一把匕首，抬头看着眼前的华月山。

　　原本一脸安慰笑容的华月山却是一脸微笑道：“王兄，真是不好意思了。”

　　诸葛云志也是走了过来，来到王雨身前，不等王雨叫出来，眼中闪过一丝不屑，一道寒光闪过，王雨脖子上出现了一道血痕，止不住的鲜血从脖子里一下喷了出来。

　　华月山和诸葛云志两人转过头，王雨狂喷的鲜血直接撒了他们身前一地。

　　王雨张着嘴巴，嘴巴动着，想要说什么，却是根本说不出，用手拉着身前华月山的衣领，华月山却是凑近笑道：“王兄，这次计划就是用你的死，来引起王家的愤怒，让王家去进攻许家，等到王家和许家拼个两败俱伤，我和诸葛云志再一起去接受你们的地盘，你觉得这个计划还不错吧。”

　　说完，华月山手上一加力道，匕首直接整个没入了进去，只剩下匕首柄。

　　华月山的话音未落，诸葛云志也是冲了过来，他抬手一掌，用力的击打在了王雨的头上，一声骨头爆裂的声音，王雨整个头都耷拉了下来，尸体软软的倒在了地上。

　　王雨至死都没想到，原本让诸葛家做炮灰的，最后却是自己成了一个炮灰，最先死在了利益争斗的路上。

　　“华月山，现在如何处理。”诸葛云志看着眼前的华月山，一脸的冷然。

　　“诸葛兄，这可是你的地盘，自然由你来处理了，不过我是建议啊，除了这张脸，其他地方都是可以残忍点，这样也能激发王家的凶性吗，王氏三兄弟就这么一个男丁，如果王雨突然间死了，而且还是死在许家的地盘上，你说王家会有什么反应。”

　　“华月山，果然还是你够毒。”诸葛云志神色冷漠的看了他一眼。

　　“哪里，哪里，这个计划如果不是你诸葛云志想出来的，我还真没办法想出来，真正厉害的人，是你诸葛云志才对啊。”

　　“好了，别废话了，华月山，你还是赶紧从我们诸葛家走吧，晚点让其他人看到，我这就不好交代了。”

　　“明白，呵呵，我就在家等候诸葛兄的好消息了。”华月山一脸乐呵呵的看了眼地上王雨的尸体，转身走了。

　　回到中海的唐昊，却是发现今日的中海明显与往日不同了，气氛明显要紧张许多，一路过来，能看到好几股巷子里发生的械斗，不仅如此，还有大路上看到有人公然的在拿刀互砍，成群结队，足有数百人纠缠在一起，不仅如此还有人拿出了枪，打了几下。

　　唐昊皱了下眉头，难道今天晚上是黑帮在争抢地盘么，不过别的地方可能有，但是在中海绝对不可能发生这种事情，因为中海有四大家族，不管是黑道还是白道都必定是这四大家族的势力，如果没有这四大家族的命令，是绝对不可能发生这么大规模的械斗的，难道说，中海的天又要变了么。

　　想到这，唐昊直接往王家赶去，来到王家，隔得很远，就能见到王家外面已经弄起了白色的布条，难道是谁死了？唐昊来到王家附近的围墙旁，一脚踏在地面上，一手抓住围墙，整个人翻了进去，整个王家大院里，此时冷冷清清的，没有一个人影，唐昊却是不敢松懈，越是这样，证明事情越是不妙，来到正厅，唐昊看着挂在墙上的那副遗相时，整个人都愣住了。

　　多少次，唐昊都想亲手将王雨杀了，但是等到王雨真的死了的时候，唐昊却是不知道此时的自己是什么感受，难怪中海大乱了，估计是王雨的死，再次使得原本就有些不合的四大家族开始火拼了起来。

　　抬头看了眼头顶，三楼的灯还亮着，曾经来过王家几次，唐昊知道，那是王家三兄弟经常议事的地方，四处看了一眼，唐昊看到一旁一棵树的时候，心中有了主意。

　　虽然树上被设置了很多陷阱，但是对于唐昊来说，却是根本成不了一丝阻碍。

　　站在树上，刚好可以看到对面的窗户，唐昊纵身一跃，整个人直接跃到了窗户旁，将耳朵凑了过去。

　　“大哥，这气我绝对不能忍下去，阿雨死的那么惨，大哥。”听声音像是王雨父亲王元的。

　　坐在首位上的王浩然却是看了眼很少回来在部队里当差的三弟王志。

　　“三弟，这事，你觉得是不是许家搞的鬼。”

　　“大哥，都什么时候了，你还问这个？肯定是许家弄的了，除了许家还能有谁，难道还能是诸葛家或者华家不成，人现在都死在许家了。”

　　“大哥，二哥，我觉得这个事情有些蹊跷。”王志皱了下眉头，看了眼王元，说道：“二哥，对于阿雨的不幸，我也非常难过，咱们王家就他一个独苗，但是现在难过解决不了问题，我觉得应该不是许家搞得，许家即使在愚蠢，也不会在此时挑动我们王家，这样做对他们没任何好处，最主要的还是，这个时候把阿雨杀了，他们许家能捞取什么好处？他们许家能把我们王家吃的死死的吗？不能。那现在他们许家做这样的事情有什么好处？显然是没什么好处的，许家的人不是傻瓜，许飞不是傻瓜，他不会做这种蠢事。”

　　不等王元在开口说话，外面的门被人推了开来，一个保镖跑了进来，来到王浩然耳前，低声说了几句，王浩然神色一惊，顿时大怒道：“真是欺人太甚。”

　　“怎么了，大哥。”王元，王志两人同时开口问道。

　　“不管是不是许家的问题，这个许家公然跨过界对我们王家发动攻击了，看来上次他们是打过瘾了，还真以为我们王家好欺负了。”

　　“大哥，干吧。”王元此时已经恨得牙痒痒的。

　　一旁的王志张了张嘴巴，却是什么也没说，只是在心里叹息了一声，这个时候他知道自己说什么都没任何作用了。


第500章 中海之乱

　　此时的许家。

　　“家主，王家此时突然间攻击我们许家的产业，难道他们真的相信王雨是我们许家所杀的？”许家的议事大厅里，也坐了三人，许家一共是两兄弟，老大许飞，老二许诸，还有许飞的儿子许明仙。说话的正是老二许诸，在听说王雨死在许家附近以后，许诸连夜就赶了回来。

　　他意识到王雨这么一死，中海的天可能就要变了。

　　许飞却是没有说话，而是转头看向了许明仙，问道：“许明仙，你怎么看。”

　　“不管王家信不信，此时都对我们发动了进攻，我们许家自然不可能坐以待毙，不管如何，这一战都在所难免了，只是我们千万要小心，不要上了幕后主使人的当，他们肯定是想借机挑拨我们和王家争斗，然后以逸待劳在我们和王家拼个你死我活的情况喜爱，坐收渔翁之利，在中海还能捞便宜的，不是华家，就是诸葛家，不过华家的可能性要大一些，自从诸葛家的诸葛青云死后，诸葛家早已经沦为中海的小家族了，只是我们三家暂时都没有动他而已，所以这次最大的嫌弃对象就是华家，我们主要防备的就是华家。”

　　“对了，许明仙，听说这次的事情都是和你之前的兄弟唐昊有关系，你还有联系他么。”

　　许明仙身体一震，看了眼许诸，摇了摇头，说道：“没有，二叔，我早就没有和他联系了。”

　　“那就好，那人你二叔第一眼见到，就觉得不太靠谱。”许诸点了点头。

　　而在此时，一个保镖跑了进来，在许飞耳边说了几句，许飞神色一惊，惊道：“什么？”

　　“怎么了，大哥。”许诸转头看去。

　　“岂有此理，老子派人去跟王家解释，谁知道却是被他们给打死了，这简直就是欺人太甚。”

　　“大哥，直接开始吧，我早就看王家不顺眼了，刚好趁这个机会收拾掉其他三个家族，一统中海。”许诸却是满脸的激动。

　　“嗯，许明仙，这次事情就由你来负责，你二叔协助你，切记，不可莽撞行事。”

　　“是，家主。”两人同时站了起来。

　　华家，华月山一脸滋润的坐在位置上品着茶，在他对面还坐着一个戴着面具的男人，呵呵笑道：“花野君，果然有一套啊，现在王家和许家已经打的不可开交，诸葛家也忍不住悄悄杀入了进去，他自认为做的神不知鬼不觉，却是想不到，这一切，都在你我的预料之中啊。”

　　戴着面具的花野小四郎点了点头，有些怪异的声音从面具里传了出来：“我们只是各取所需而已，你一统中海，而我，要的是整个赤军，这次除掉小野正男，我们两算是互取所需。”

　　“呵呵，是么，花野君，你难道就对中海，还有华夏都没兴趣。”华月山看了眼花野小四郎，只是这个小日本鬼子带着面具，根本看不到脸上的表情。

　　“肯定的，我肯定想，但是中海是你华月山的地盘，我再怎么样，也不会对自己的朋友地方有所冒犯的，华夏这么大，足够了。”

　　“哈哈，那就为我们的合作干一杯。”华月山举起了手上的酒杯，花野小四郎拿起酒杯碰了一下。

　　“为未来的中海霸主一起干一杯。”

　　两人碰杯的刹那，一道黑影突然从窗户上滑了下来。

　　“谁。”正在里面谈笑的花野小四郎突然转过头，大喝了一声，手上闪过一把飞镖，直接打碎了玻璃，飞出去，向着黑影激射而去，黑影一转身，拔刀隔开了飞过来的飞镖，身形迅速消失在夜幕中。

　　“别追了。”华月山却是坐在位置上一动没动，一脸的笑意。

　　已经跑到窗户口的花野小四郎，看着一个黑影直接消失在墙角处，不由转过头来，语气不善地问道：“华家主，你这是何意？”

　　“那个人应该是唐昊，说起来，你还得感谢他帮你杀了小野正男。”

　　“我不管他是谁，他现在知道我们的计划，这个人就必须要杀，你刚才为什么要阻止我杀了他，难道……”花野小四郎有些狐疑的看着坐在那一脸微笑的华月山。

　　“哈哈，花野君，你觉得我会和唐昊这种人合作么，他要什么没什么，我和他合作，没有任何好处，更何况他现在已经是你们赤军的头号敌人了，我在怎么傻也不会干蠢事的，放心吧，花野君。”

　　“华家主，我不管你有没和他合作，我有必要警告你一句，唐昊已经是我们赤军的头号必杀之人，他杀了赤军头领的儿子，你可不要犯傻事，不仅是我们赤军的头号敌人，而且还成了山口组必杀之人，虽然不是头号通缉犯，但是他杀了山口组堂主稻传正义，还绑架了他的女儿明日井上香，你要知道，这可是我们日本两大组织，只要成了我们必杀之人，必死无疑。”

　　“呵呵，我当然明白，你们赤军和山口组在一起的威力，就是一般的小国都不敢不和你们合作，更何况是我们华家，我刚才之所以不阻拦他，甚至不杀了他，就是想要让他去通风报信。”

　　“哦？为何。”花野小四郎到是有些好奇，不明白华月山为何要这么做。

　　“花野君，你想下，现在的唐昊是什么身份，和那种过街的老鼠人人喊打也没什么区别了。现在的他去和其他三家任何一家说，你觉得他们会信么。”

　　“华家主，即使他们不信，但是只要有一个人起了怀疑，就会破坏我们的大事，我们不要因小失大，你不要对自己太过自信了。”

　　“呵呵，花野君，你还是不了解我们华夏人，我们华夏人一旦决定做的事情，就是十头牛都难以拉回来了，更何况，你觉得现在三大家族已经混战在了一起，他们还能收手么？即使想要收手也要看其他两大家族愿意不愿意了，现在大家都撕破了脸，即使有所怀疑，每个人却是会视而不见的，这就是他们的野心，和你我的一样，即使知道眼前有可能就是一个陷阱，也会义无反顾的跳进去。”

　　“哈哈，和华家主合作，果然是我做的最聪明的一个决定，幸好是选择和华家主做朋友，要是做敌人，那可真的就是一场噩梦了。”

　　“哪里，花野君过奖了，来，等到明天晚上的时候，他们就已经打的差不多了，现在他们都已经打红了眼，一天的时间足以见分晓了，到时候咱们在趁虚而入，各个击破。”

　　“行，我就听从华家主的号令了。”

　　“哪里，我们只是合作伙伴关系而已。”华月山的话语一说完，两人同时哈哈大笑起来。

　　从华家出来，唐昊此时的心情可以说是异常复杂的，没想到华月山回来了，而且还设置了如此无耻的一个陷阱等着其他三大家族去钻，不过他也不得不佩服华月山设置得这个陷阱，不管三大家族的人愿意不愿意，哪怕就是知道这是一个陷阱了，他们也会义无反顾的跳下去，因为谁也拒绝不了，成为中海霸主的诱惑。

　　这也是华月山的高明之处，实质上，四大家族拼个你死我活跟唐昊没什么关系，而且这也真是他的最好机会，只是许家的许明仙当初怎么说都对自己有过提携之恩，不管如何，唐昊都要去跟他说下，哪怕他不信，唐昊也算是做到无愧于心了。

　　许家别墅，许明仙正坐在电脑前，看着眼前中海的地图，上面的点不时有变化，都在实时显示着中海四大家族互相争夺地盘的变化。

　　许明仙的眉头不由皱在了一起，三大家族几乎已经发出全力了，而华家却是只蹲守在自己的势力范围不出击，只有偶尔对于其他三大家族过界的人迎头痛击，这点让许明仙觉得异常的奇怪。

　　以华月山的精明不可能不看到此时的机会，难道是上次被打怕了不成，不过上次华月山也只是被逼走而已，实质上华家并没有受到什么重大的损失，如果说真的有损失的话，也只有诸葛家遭受了巨大的损失，毕竟诸葛家的天才人物诸葛青云的死，对于诸葛家来说，可以说是异常沉重的打击。

　　这样好的机会，华月山如果再不抓紧的话，等他要反应过可就晚了。华家肯定是想趁三家拼个你死我活在突然出手，这种可能性极大。

　　只是此时的三家已经杀红了眼，许明仙却是不敢保留任何的实力，三大家族里，哪怕是实力最为弱小的诸葛家都是不容小觑的，更何况是疯了一般的王家。

　　只有暂时先防备华家好了，这也是没有办法的办法了，此时的许明仙忍不住有些头痛，用手捏了捏额头，一手去抓一旁的茶杯，却是抓了一个空，茶杯被一只手递到了眼前。

　　“谢谢。”许明仙客气的说了一句，却是突然心头一惊，转过头去，见到一张熟悉的脸，原本吃惊的许明仙只是一愣，神色大喜道：“唐大哥。”

　　“许明仙，好久不见。”唐昊却是淡然的笑了笑。

　　“唐大哥，你跑哪去了？我找你找的好苦啊。”许明仙说完，却是又有些急于解释道：“唐大哥，你怎么手机号也换了，人也联系不到，到底发生什么事了？”

　　“你现在还能把我当成大哥看，我很高兴。”唐昊摇了摇头，一脸的笑意。

　　“唐大哥，你这是什么话？一日为大哥，终生为大哥，你一直都是我许明仙的大哥，这点不管到什么时候都是不会改变的。”许明仙却是有些生气了。

　　“许明仙，我来是有话跟你说。”

　　“唐大哥，你先听我说，华夏集团的事情我也是清楚的，只是，我也是身不由己，我已经尽全力压服一部分上访者了，只是王家通过各个途径对许家施压，我也是……”

　　看着许明仙诚恳的脸颊，唐昊轻声笑道：“没事，这些事都过去了，我理解你的处境。”

　　许明仙，毕竟不是许家的主事人，华夏集团那个案子，许家就算出手相助，也只是杯水车薪，毕竟，华夏集团的案子影响面太广了，不是某个家族可以摆平的。

　　许明仙叹息了一口气，说道：“官司胜利后，我也去了几趟华夏集团，发现上面还粘贴着封条，我让人去找了，都没找到你们，我还以为你们离开中海了。”


第501章 群魔乱舞

　　“嗯，许明仙，我知道，这些先暂时不说，我今天来找你，是有件另外比较重要的事情要和你说。”

　　“什么事情？唐大哥，你说。”许明仙坐直身体，一副认真倾听的样子。

　　看着眼前的许明仙，不管他说的话是真是假，唐昊都觉得这趟来的值了，他稍微熟悉了一下思绪，说道：“许明仙，这一切都是华月山设置的圈套，他已经和日本人勾结在一起了，你劝家族人都收手吧，到时候你们三家拼个两败俱伤，就成全了华家，他到时候趁虚而入，你们许家根本无力招架。”

　　许明仙看了眼唐昊，却是摇了摇头，叹息了一声：“唐大哥，我早就预料到了，只是预料归预料，你是不清楚情况，现在王家唯一一个男丁死在我们许家附近，王家和我们许家都是不死不休的局面了，现在的王家对我们许家的攻击一波接着一波，根本都不停歇，而且也没停歇的意思，这个时候我们哪怕只是暂停下，或者哪怕撤下一点点实力，也是会被吃的一干二净，到时候就无力回天，直接被生生吃掉了。”

　　“你可以派人去和王家说清楚。”唐昊也是皱了下眉头，觉得眼前这件事情确实有些棘手。

　　许明仙却是摇头苦笑了下：“唐大哥，你有所不知啊，我这里派了人去了，都准备和解了，告诉他们不是我们许家所为了，但是王家却是把我们派去的人给杀了，发动了全面的攻击，你说在这个时候，这种情况下，我们还能收的了手吗。”

　　“对了，是不是你们先派人攻击王家的？”唐昊像是想到了什么，开口问了一句。

　　“怎么可能，如果我们要趁机吃掉王家，也不会派人去和解了，而且我们许家也没那么傻，杀了王雨对我们没有一点好处，王家应该心里也清楚，但是他们还要对我们发动攻击，报仇是假，趁机侵吞我们许家的地盘才是真，现在就连诸葛家都参加了进来，而华家则是在一旁虎视眈眈，准备随时上来分一杯羹，现在热闹的如同三国演义一般了。这次不管结果如何，中海的天都要变了。”

　　“嗯。”唐昊点了点头：“这样吧，既然我都来了，有什么需要我帮忙的尽管说。”

　　“唐大哥，你是我的大哥，怎么能让你去涉险呢，我知道你的功夫厉害，但是这次情况不一样，不仅有网络上的股票大战，更有数百，甚至上千人的组织大战，都是动用火器的，这么多人，你要是有个闪失，我怎么跟安夫人他们交代。”

　　“嗯，既然这样，如果有什么需要，你直接跟我说就行，这是我现在的电话号码。”唐昊拿过一张名片递了过去。

　　“放心，唐大哥，希望到时候见面的时候，我已经成了中海的霸主了。”许明仙郑重其事的将名片收好放进了口袋里。有些开玩笑的说了一句。

　　“呵呵，肯定会的，我相信成为中海霸主那一天很快就到来。”唐昊点了点头。

　　“那我就不挽留你了，唐大哥，我这里也有些忙，改天你一定要过来吃饭喝茶。”许明仙有些歉意的看了眼自己身前的电脑。

　　唐昊自然会意，点头道：“这个自然，到时候我们吃的就是喜酒了。”

　　从许家出来，唐昊望了眼身后的许家大院，今天晚上注定是一个不眠之夜了。

　　第二天一大早，在很多人还没醒过来的时候，激战了一夜的四大家族的势力全部都退了下去，重新换了一批人，开始打了起来。

　　而且今天整个中海显得特别的混乱，路上不时有人的包被抢了，也没有任何警察上来管理下，哪怕是报警，也打不通电话。

　　很多小偷和混混见到这个机会，自然是不会错过，一时间整个中海都被搞得乌烟瘴气，不仅是四大家族在打斗，那些小一点的家族也在趁机占便宜，不仅如此，小偷更是公然变成了抢劫犯，开始抢起东西来，胆敢反抗的抬手就是一刀，今日最繁忙的可能就要属各大医院了。

　　唐昊走在街头，看着一个女白领被几个混混强行往一旁的小巷子里拉去，直接走了过去，一拳一个，凡是被唐昊击中的人，无不当场倒在地上晕过去。

　　那个女白领直到被解救了，还有些不敢相信，站在那里，整个身体都在簌簌发抖。

　　“好了，你可以走了，记得今天请假不要上班去了，最好请两天假吧。”唐昊看着这个女白领连道谢都没有转身就跑了，忍不住在心里叹息了一声。

　　四大家族因为利益上的争斗，不仅是黑道上的，官场上的同样斗得不可开交，此时的内部估计已经打的热火朝天了，只是他们为了利益的争斗，却是害苦了寻常的百姓。

　　他们的争斗也无疑给了唐昊的机会，相信这样的机会绝对不会再有了，一旦上面察觉了，镇压绝对是雷霆式的，你可以搞小集体，弄家族，但是如果你为了自己的利益，而导致社会大乱的话，那么等待你的下场肯定是异常的凄凉了。

　　所以不管如何，混乱最多就是持续一天，最多到晚上就能见分晓了，这一点几大家族绝对心里明白，所以说，今天晚上绝对是攻势最猛的一天，到时候华家也绝对会忍不住出击的。

　　而这个时候正是培养自己势力的最好机会，过了今天就在也没有这个好机会了。

　　此时的光头党大堂里，清一色的光头耸动，坐在首位上的光头用力摸着自己的光头，似乎在思考着什么，在一旁一个光头却是大声道：“飞哥，此时还等什么？这么好的机会，再不抓紧可是来不及了，你没看到飞龙帮，四海会，全部都开始抢地盘了，已经抢了好几条街了，咱们在不去，就没机会了。”

　　“老二，你懂什么，飞哥估计是在等待最后的机会开始出击，那时候正是各大势力最为脆弱的时候，相信到时候一击绝对会取到意想不到的利益。”

　　“老六，你懂个屁，你以为是平时？这可是四大家族混乱的时候，咱们如果不趁机抢地盘，等到他们回过神来的时候，咱们这样的小帮会只怕被吃的连渣都不剩，而且这次四大家族打的这么激烈，我怕到时候有一个家族胜出，到时候咱们这样要势力没势力，要什么没什么的帮会会被强行解散，与其如此，还不如趁最后一刻，多争抢些地盘，这才是上上之策。”

　　大飞哥看了眼身旁的二飞，他们一共是六兄弟，从老大大飞哥一直到六飞，父母都是地道的农民，也不会起什么好名字，生了六兄弟，觉得这样好记，所以，一直从大飞到六飞全部用数字代替。

　　兄弟六人来到中海打拼了五年，才有了如今的局面，不过现在也勉强只能算是一个三流的小帮会而已。平时在四大家族的夹缝里生存，难度可想而知，地盘都不敢抢，因为谁都不知道抢的地方是不是就是四大家族掌握的，四大家族在中海可谓是天一般的存在，一旦惹到了，就是转眼间被灭的下场，这样的例子举不胜举。

　　所以到现在大飞他们只有一条街，六个店面的地盘而已，却要养活30个兄弟，难度可想而知。

　　如果不是此时四大家族在争斗，大飞打死都不敢跨手抢地盘的，现在四大家族打的你死我活，根本没空管他们，还不如趁现在抢一笔，到时候不管是归顺哪个家族，甚至是最后的跑路，也比现在要强的多。

　　大飞虽然是从农村出来的，但是在中海已经呆了五年了，那种敏锐和决定早已经不是当年刚出来那样可以比拟的了，六兄弟每次都是靠着龙飞的提前布局侥幸逃过好几次。

　　所以这次的会议，实际上也是等着大飞的决定，而大飞英明之处就在于他每次开会都不是几兄弟的小会，而是所有兄弟一起来开会，只要有用的意见，都是重重有赏，所以这些兄弟个个打起架来都是不要命的那种。

　　“大哥，做决定把，不管你做什么决定，兄弟们都听你的。”三飞看着自己的大哥，所有人都点了点头。

　　就在龙大张着嘴巴，准备说出自己决定的时候，外面的门却是被人踹了开来，门外看门的几个小弟被踹飞了进来，重重的落在地上。

　　里面的光头党几乎是同一时间，拔出了身上的斧头，虎视眈眈的望着那名走进来的男人。

　　那个男人满满走进这个小酒吧，轻声笑道：“我叫唐昊，我今天过来，是想和你们谈笔交易。”

　　“先住手。”大飞看了眼昏迷在地的兄弟，有些忌惮的大喝了一声，一招将一个成人击昏，这个男人的身手不简单啊。

　　一声大喝，令冲过去的光头们全部停下了身形，他们有些疑惑的转过头，看着大飞。

　　“谈什么交易。”大飞先跟唐昊说了一句，随后又对其他人喝道：“你们几个，把晕过去的兄弟搀扶下去。”

　　很快，几个人快步过来将晕过去的兄弟抬了下去。

　　“龙飞，听说你这里的兄弟都够义气，所以我过来跟你们谈笔交易。”唐昊站在那里，一脸的笑意，像是没有看到四周那些凶神恶煞仿佛要吃人的目光一般。

　　龙飞没有说话，只是仔细打量着唐昊，外表很是普通，穿着也很是普通，记忆中根本就没这号人物。

　　“龙飞，这不会就是你的待客之道吧。”

　　“坐。”龙飞示意了一下，立马就有光头下去拿凳子了。

　　此时的公孙会馆，公孙无用站在大门外，看着新换上的牌匾，不时的颔首点头。

　　一旁的公孙辩却是有些忍不下去了，他吼道：“叔伯，我们为何要在此时挂上咱们公孙家族的牌子？之前来的时候为什么不挂上去呢。”

　　“亏你还是闻名中海的律师，连这点都不明白。”公孙无用转头看着公孙辩，问道：“今天是几月几号？”

　　“8月8号啊。”公孙辩有些疑惑不明白公孙无用好端端的为什么问这个。

　　“蠢货，老子问的而不是这个，真不明白，你这样的蠢货怎么能成为中海第一律师的。”公孙无用低喝了一句。

　　面对公孙无用的呵斥，公孙辩丝毫不敢还嘴，他微微低着头，摆出一副倾听的样子，很恭敬地说道：“叔伯教训的是。”


第502章 克洛西财团

　　公孙无用没好气的哼道：“教训个屁，今天是中海四大家族争抢地盘，扩充利益的时候，晚上就可以见分晓，看看究竟谁才是中海未来的霸主，今晚上胜出的人，就是未来中海的霸主，即使能剩下来，三大家族也成不了什么气候了，很快就会消失在中海了。”

　　公孙辩轻声道：“这个我知道，可是叔伯，我很疑惑，这个千载难逢的机会，为什么我们不抓紧，趁机去抢占中海的地盘，哪怕再不济去扶持一个中海家族吞并其他三大家族也是可以啊。”

　　“进去说。”公孙无用当头走了进去，公孙辩紧随其后。

　　来到正厅，公孙辩给公孙无用倒好了茶，恭敬的站在一旁。

　　“干什么，你又不是老子的学生，坐下。”公孙无用见到公孙辩站在一旁，忍不住眼睛一瞪。

　　“呵呵，叔伯，您当年可是咱们公孙家族第一辨师，我给您持弟子之礼也是应该的。”见到公孙辩如此恭敬，公孙无用到是极为享受，点了点头。

　　“不错，公孙辩，你可惜的就是不是内亲，不然下一代家主非你莫属啊。”公孙无用有些可惜的看了眼公孙辩。

　　公孙辩眼中闪过一丝黯然，随即却是笑道：“叔伯，您这是说的哪里话，不管是谁做未来的家主，只要用得着我的地方，我都会尽自己的全力去做的。”

　　“呵呵，好，有你这句话，我这个老头子也就放心了，你现在还年轻，有些东西还看不透，等到以后你做了家主以后，你就知道，家主并不是外表的那样风光的，好了，跟你说这个做什么。我们为什么不去争抢中海的地盘，不是不抢，而是时候没到，你觉得今天可能是一个绝佳的好机会，在我看来却是不是，以我们公孙家族的实力，什么时候进中海，还能有人阻挡么？更何况我们来这的目的主要就是为了保龙一族的传人，不要为了其他的蝇头小利而破坏了整个大局。”

　　“可是叔伯，即使我们不能去争抢地盘，但是我们完全可以去扶持一个中海的势力啊，只要我们公孙家加入了，还有哪个家族能够阻挡的？那绝对是一往无前，直接横扫其他三大家族了。”

　　“公孙辩，你有这个激情是好事，不过你要记得一点，狼是养不熟的，当这头狼可以吃饱的时候，它或许会对你异常的温顺，但是等它一旦饿的时候，它就会狰狞的露出自己的狼牙，将你吃进肚子里去。”

　　“有时候，狼也是可以养熟的。”公孙辩轻声笑道。

　　这句话，让公孙无用开怀大笑起来：“果然还是太年轻了啊，是的，狼的确是可以养熟，但是，那种狼是出生开始就抱养的，而我们面对的是已经成型的四大家族，或许他们现在会依靠我们，对我们百依百顺，不敢违抗，但是一旦等到他们羽翼丰满的时候，那就是他们露出獠牙的时候了，哪怕就是我们在中海重新扶持一个势力也是不行的，人和狼的区别就在于人有野心。”

　　“我明白了，叔伯，那我们现在需要做的是？”

　　“我们现在需要做的就是坐山观虎斗，等着看一场好戏就行了。”

　　回到自己的住处，公孙辩四处看了一眼，然后按着旁边一个按钮，墙壁滑了出去，公孙辩却是没有过去，而是静静等了下，那个漆黑的门洞关了起来，一旁的地面打了开来，公孙辩拿出手电筒，走了下去。

　　经过一条甬道，来到一个小房间里，早有一个黑衣人站在那里了，此时黑衣人正站在那看着墙上的壁画，似乎有些出神。

　　“来了？”公孙辩坐在桌子前，自己给自己倒了杯茶。

　　“今天装的不错嘛。”黑衣人转过头，露出一张极为英俊的脸庞。

　　“还行。”公孙辩头也没抬一下，笑道：“那个老家伙自以为什么都懂，就让他得瑟一下，反正我又不损失什么。”

　　“呵呵。”黑衣人坐在了凳子上。

　　“中海的华家已经和日本的赤军接触了，诸葛家也和日本的山口组接触，只是一个小小的中海，就聚集了日本两大组织，还真是热闹。”

　　“如果加上你，小小的中海就已经汇聚了世界上最顶级的四大组织了。”

　　“哦？赤军和山口组加起来勉强算一个，加上我们克洛西财团也才两个而已，怎么会有四个。”黑衣人却是有些惊讶。

　　“还有我们公孙家。”

　　“哈哈。”黑衣人愣了一下，立马大笑起来。

　　“怎么，福克斯，我说的有那么好笑么。”公孙辩的眼睛咪了起来，看着眼前的黑衣人。

　　“好吧，算我说错话了，你们公孙家也算是一个，那还有剩下的一个呢？我实在想不到了，还能有谁？中海的王家和许家？拜托，他们最多就是一个地方上的小财团而已，影响力有限，出了中海就最多是一个富豪，其他什么都算不上了，我说的可是足以影响世界的大型组织，而我们克洛西财团可是世界最顶尖的财团，能和我们媲美的也就有数的那么几个，很可惜的是都不在你们华夏。”福克斯虽然外表是一副华夏人的脸，实际上却是地道的美国人。

　　而且不管是从归属感还是其他的任何一方面，福克斯除了外表是华夏人以外，其他的全部都是地道的美国人。

　　所以说出这话的时候，都是一惯的美国人的嘴脸，高傲自满。

　　“他们的确不算是，你们克洛西确实是非常了不起，但是有个人你肯定不会陌生，那就是唐昊，他也能算是一个大型组织。”

　　“你说他？”福克斯神情一愣，随即哈哈大笑起来：“真是可笑啊，我的华夏朋友，你们公孙家族在华夏好歹也算是一个名门望族，怎么到现在连一个人都搞不定，我的华夏朋友，这样吧，我来帮你干掉他，你看如何。”

　　“呵呵，那你想要什么好处呢，福克斯，你可是一个无利不起早的人。”公孙辩听到福克斯这么一说，神情一动。

　　“哈哈，我的华夏朋友，我们可是好朋友，好兄弟，你竟然这么想我，我真是太难过，太伤心了。”

　　“行了，福克斯，你就别在我面前装了，说吧，你想要什么好处，如果我能答应能做主的话，我到是可以考虑下。”

　　“好，这个你绝对能做到，你成为公孙家族的下一任家主，然后为我们洛克希财团服务，就这么简单，你看如何。”

　　“我可是一个旁支，不算是正统，在我们华夏，可是很讲究正统这个东西，福克斯，你骨子里也是流着华夏人的血，应该明白这个。”

　　“不，不，不，别把我和你们华夏人比喻到一起，我可是骨子里流淌着高尚的美利坚和公国鲜血的美国人，可不是你们华夏人，我的华夏朋友，请你不要在说这个了，另外，只要你答应了，一切都不是问题啊，我可是非常看好你哦，我的朋友。”

　　“我再考虑下吧。”

　　“还考虑什么，机会就在眼前，我虽然是克洛西财团在华夏的代言人，但是你也知道，我的朋友，机会可是不等人，我的上面可是有些等不及了，这次就是要等你一个答复的，如果你这次不答应，那么就很抱歉了，我们可能要重新换一个新的合作伙伴了。”

　　看着一脸歉意的福克斯，公孙辩张了张嘴，说道：“为什么这么急，以前你们不是说我有一年的时间么，我想通过自己的努力来发展。”

　　“呵呵，我的华夏朋友，你可真是够傻的，有我们的帮助，你可以瞬间获得强大的助力，何必要自己浪费那么多时间去奋斗呢。完全没有任何意义啊，我的华夏朋友。”

　　“你们是想要完全控制我，想要一个听话的傀儡娃娃吧。”公孙辩直接的话语让福克斯却是没有什么不好意思。

　　“如果你非要这么说，那就算是这样吧，我的朋友，其实这样有什么不好的？你可以获得强大的助力，我们可以在华夏站稳脚跟，有一个强大的势力替我们赚钱，这是双方互利互赢的事情，你如果要真的认为是傀儡的话，那你们华夏可就多了，什么大中华区的总裁或者助理，那些不都是傀儡么，只不过是名头好听而已，实质上还不是别人的一个赚钱工具，当然了，如果你有需要的话，我的华夏朋友，我们还可以给你一个内部的地位，虽然只是一个小小的助理，但是你要知道我的朋友，在洛克希里面能当上一个助理，远远超过外面那些所谓的总裁几万倍，我到现在才只是一个小小的区域助理而已。”

　　“我不喜欢做傀儡。”公孙辩看着福克斯，一脸坚定的道：“好吧，如果你这样说的话，那我就认为你是在拒绝我们洛克希财团的帮助了，那么就非常抱歉了，我的华夏朋友，我们的合作就要到此结束了，再见。”

　　福克斯说完，干脆利落的从位置上站了起来，转身就走，丝毫没有刚才所谓的好朋友。

　　“等下，福克斯。”公孙辩却是喊了一句。

　　“是不是改变主意了，我的华夏朋友，你早就该这样了。”福克斯转过头来，一脸的微笑。

　　“和你们美国人做生意，就是要提着小心，你们总是把别人都算计在里面，如果你能杀了唐昊，我就答应你，和你们合作，如果你们连唐昊都杀不了，那么，我选择不和你们合作，也是我的明智之举。”

　　“你是说那个华夏人唐昊？”福克斯神色一愣，随即有些不屑道。

　　“行，那就这么说定了，虽然这里不是美国，但是我们洛克希财团想要杀一个人，特别还是一个普通人，那简直就是太容易的事情了。”

　　“福克斯，作为你的朋友，我不得不提醒你一句，不要小看这个唐昊，我们好几个大家族都在他手里吃过亏。”

　　只可惜，听完这句话，福克斯眼中却是闪过一丝不屑。


第503章 冷兵器战争

　　“我的华夏朋友，素我直言，那是因为你们不行，你就等着看好吧，今天晚上，那个叫唐昊的人头就能摆在你的桌前。”福克斯笑了笑，站起身来。

　　“但愿如此，福克斯。祝你好运！”公孙辩一脸的微笑，看着福克斯离开了以后，微笑的脸庞不由放了下来。

　　“美国鬼子还想控制老子，简直是白日做梦，你们能干掉唐昊，我和你们合作，哪怕是做傀儡又何妨。”

　　此时的光头党聚集地，唐昊坐在了位置上，看着身旁的大飞。

　　大飞仔细看了眼唐昊，只听唐昊说道：“我就不绕弯子，也不废话了，现在正是大好时机，我过来的目的很简单，你们光头党听命于我，我让你们称霸整个中海。”

　　听到唐昊这么说，所有光头全部看了过来，几个激进的全部围拢了过来，二飞更是凑到唐昊身前，捏着足有砂锅般大的拳头，噼里啪啦作响。

　　“你刚才说什么，有胆子在说一遍。”

　　“大飞，如果你只有这种胆量的话，那就当我没来过。”唐昊从位置上站了起来。

　　“唐先生，我这里加我可是有36人，我们人虽然不多，但是个个都是一顶一的，绝对一个可以打十个，不是外面那些混混可以比拟，如果不是我们够狠，打架够猛，我们早就被吞并了，我们兄弟六个一步一个脚印，花了五年的时间，才打到如今的局面，你一句话就想让我们兄弟归顺于你，换成是你，你觉得可能么？”

　　“那就当我什么都没说过，不过有句话我还是要跟你说，错过这次机会，你们光头党可能成为历史，多的废话我也不说了，你是光头党的老大，自然明白其中的利弊，中海最不缺乏的就是社团。”

　　说完，唐昊不再废话，转身离开了。

　　“等下。”大飞开口喊了一句。

　　见到唐昊转过头来。

　　“谢谢你的好意，我们兄弟是绝对不会听命于其他人的，都让开。”大飞冲着挡在唐昊面前的那些光头大喝了一声。

　　“大哥，咱们就这么轻易的放他走了？这小子刚刚还恐吓我们来着。”二飞和六飞两人都转过头来，一脸的不明白。

　　“你们懂个屁，还把我当大哥的话，就听我的，别他娘的废话。”所有人都让了开来以后，唐昊转过头看了眼大飞，不在废话，转头直接走了。

　　整个中海像光头党这样的小组织确实不少，少的几个人，大的有几千人，不过要像光头党这样有情有义逇帮派却是少之又少了。

　　既然没人愿意归顺，那自己干脆就组建一个组织好了，以后不管是什么，都是需要这些人出面的。

　　唐昊看了眼纷乱的大街，到处都是尖叫声，还有不时传来的打枪的声音，眼前的局面就仿佛末日一般，但是唐昊清楚，这样的局面也就最多维持今天一天，就会消失不见，上面一旦反应过来，这些嚣张的人末日也就到了，但是在今天晚上为止，上面的人铁定不知道这里发生了什么。

　　向着街道上走去，对于那些抢劫的人，唐昊抓到了就是一拳，不是牙齿崩飞，就是脖子被打歪，几分钟不到，就有七八个抢劫犯被唐昊直接打倒在地。

　　唐昊此时要寻找的就是那些胆大心细的人，而这些人通常都不会向普通老百姓下手，而是对着那些贪官或者富人。

　　要找这种人，最好的地方莫过于富贵小区了，至于其他山庄，这些人是不敢去的，在中海，但凡是山庄的地方都是和四大家族有联系的。

　　即使没联系的，也是有着强硬的官方背景的，这些人除非是脑子抽了，才会去那里抢东西。

　　来到富贵小区外面，唐昊一路走来，已经打倒了不下十人。

　　平时中海是绝对不可能有这么多抢劫犯的，之所以一下冒出这么多人来，完全都是因为如今中海局面混乱所导致的。

　　富贵小区外面，也是异常的凄惨，门卫室直接被打烂，几个血肉模糊的保安倒在地上，唐昊走了过去，看了一眼，拿出手机拨打了急救电话，但是今天的急救电话一直打不通，想到街上混乱的局面，唐昊立马明白了。

　　查看了下几人的伤势，幸好，都是被打伤打晕过去的，之所以满脸是血那么夸张，就是因为头部被利器打破了，实际上都没什么生命危险。

　　唐昊往富贵小区里面走的时候，里面不时传来尖叫声，对于那些不仅抢劫，还要干一些强暴勾当的，唐昊自然是不会客气，直接赏了他们老二一脚，估计华夏的最后一个太监暂时已经注定当上了。

　　一路走过去，都没碰到自己想要的那种人，到是那些抢劫犯被打倒了几百人。

　　直到走到里面的时候，唐昊才看到两伙人在那里对峙，走到近前的时候，唐昊还以为是保镖保护里面的人，像这里有保镖的家庭不在少数，一般这些人不可能出来保护其他人，都是大门紧锁，有人强行冲上去的话，就是鸣枪示警。

　　对峙的两伙人，一伙人数较多，在一个穿着蓝衣服的年轻人带领下呈半圆形将中间那伙人围住，而中间那伙人则是在一个穿着白衣服的年轻人带领下，与他们对峙。

　　蓝衣服的年轻人冲着他们大声道：“李伟，别他娘的多管闲事，老子要钱，要女人，这些人平时都高高在上，这个时候不让老子搞下，还什么时候搞。”

　　“王小川，你有需要，直接去搞小姐就行，何必为难这些女人，即使你要钱，也没必要伤害他们，我就是看不惯你这种行为。”

　　“麻痹的，李伟，你小子看来真是活腻歪了，兄弟们，今天可是难得的好机会，大家都别错过了，错过了今天不知道什么时候才有这么好的机会了，今天四大家族火拼，警察都顾不得我们了，到处都是这种事情，大家都别怕，所谓法不责众，我们拿走钱了，搞完这些女人了，直接就走，而且这些婊子碍于身份，绝对不敢说的。还有你们这些跟着李伟的傻逼们，你们这样做好事有什么用？到时候这些婊子反咬一口，就说你们抢劫他们，以他们的权势，说什么就是什么，还不如跟着我好好去爽一把，不要再犹豫了，在犹豫错失这个好机会，可就没有了。”

　　跟在李伟身旁的人互相对视了一眼，看起来有些蠢蠢欲动。

　　王小川立马得意起来，他嘿嘿笑道：“怎么样，你们都决定好了没，跟着李伟做，一没钱，二没女人，咱们出来是为了什么，不就是为了这么两样么，你们为了做傻逼的好人，有什么鸟用？别人一句谢谢能顶上一顿饭？能比的上玩一个漂亮妞，别在傻逼了，跟着李伟这样的老大，没前途，赶紧跟我吧，现在可大好的机会，别犹豫了，在犹豫，错失机会，呵呵。”

　　“兄弟们，你们如果选择不跟我，我不怪你们，但是如果你们要跟着这家伙去做作奸犯科的事情，就别怪我刀下无情。”李伟解下腰间的皮带，手一抖，却是成了一把剑。

　　“李伟，你麻痹的，以为有几下功夫了不起么，平时就喜欢破坏老子的好事，今天看老子怎么干死你个狗娘养的，老子不仅要弄残你，还要当着你的面玩弄这些女人，老子到要看看，你能怎么样。”

　　李伟身后有几个人跑到王小川的阵营里，剩余的十个人却是没有动。

　　“不愧是我李伟的好兄弟，你们都记住了，今天跟着王小川做不道德事情的，以后绝对不是我们兄弟，我们绝对不能手下留情，都听明白了没。”

　　“明白。”十人大吼了一声，却是如同千军万马一般，犹如古代的士兵，看的一旁不远处的唐昊心头一震，他怎么也没想到在现在这个社会，还有如此这样的人物，能把十个人就训练成拥有千军万马一般气势，当是这点，就足以让唐昊有了收为手下的念头了。

　　“摆阵。”李伟大吼一声，十人呈环绕形站在了那里。将中间几个人保护在了那里。

　　“呵呵，一群傻逼，你们以为是在古代？即使是在古代，老子这里几百号人也足以把你们吃的死死的了。”王小川有些不屑摇了摇头，手一挥。

　　“上，除了李伟以外，其他人都给老子打死，老子到要看看，没有人你李伟还得意什么。”几百号人冲向了李伟，但是李伟和他十个手下，却是脸色平静，一点害怕的表情都没有，而是微微弯下腰，眼睛直直的看着向着他们冲过来的这些人。

　　只一接触，李伟和十个手下就牢牢定住了，就如同汹涌的长江水到了三峡大坝一般，即使在怎么汹涌澎湃也是被堵在了那里。

　　王小川这边到是有数十人瞬间被打倒在地，速度快的他们都根本没反应过来，就齐齐抱着头倒在了地上。

　　“弩箭准备。”李伟大喝一声，十个人包括他在内，全部拿出了两把十字弩在手上。

　　“非要害部位，射。”

　　一阵惨叫声，伴随着又是数人倒在了地上，这些弩箭钉的都不是要害部位，很显然，他并不想真的杀死对方。

　　后面冲上来的人一下被挡住了，而且谁也没预料到对方手上还会有这样的冷兵器。

　　“麻痹的，都别慌，别慌，他们那是弩箭，又不是枪，都怕个毛，你们这么多人，还怕他们十个人？都给老子勇猛点，怕的，躲的快的人，都往往死的更快，都明白没。”

　　王小川此时到是有那么一点统帅的味道，实际上也是被李伟逼的没办法了。

　　“列阵。”李伟大喝一声，射完手上的弩箭以后，五人收好弩箭，直接抽出了一把软剑拿在了手上，另外五人则是退了进去，收好弩箭，拔出了腰间的软剑。

　　进退有序，相互掩护，就如同一个冷兵器战场的精英士兵一般，看的不远处的唐昊是眼神精光大冒，没想到现代社会竟然还会有这样的人物存在，实在是让唐昊有些惊喜。

　　剩余的人都在王小川的大吼声中，拔出砍刀，棍棒冲了上去。

　　李伟则是直接冲向了王小川，唐昊可以清楚的看到，李伟手上的软剑异常的快速，每次都是剑身击打在对方脸上，带起一声惨叫，留下一道血痕，凡是被击中的人，就没有再站起来的。


第504章 修道之人

　　短短几十秒就有数人倒在李伟的剑下。

　　站在后面的王小川却是吓坏了，见到李伟冲了过来，甚至连抵挡都没有，转头就跑。

　　李伟却是冷笑一声，手上的剑舞出一个剑花，一声刺拉声响，王小川的裤子瞬间被割破了，当场掉了下来，露出里面绣着皮卡丘的内裤。

　　王小川又惊又怒之下，转过头。

　　“老子跟你拼了。”不过拿出砍刀的王小川没跑几步，却是被自己的裤子给绊倒在地，爬不起来了。

　　李伟手上的软剑直接放在王小川的脖子上，喝道：“叫他们住手。”

　　“李伟，你有本事就杀了老子，老子是绝对不会向你低头的。”话音刚落，就感到脖子上的力道加重了，一阵疼痛传来，王小川吓得赶紧大声道。

　　“都给老子住手，听到了没，都给老子住手。”实际上，此时王小川的人也没剩多少了，大部分不是头部被击中晕了过去，就是身上挨了几下，在地上疼的打滚。

　　站立完好的人还不到20个。

　　“王小川，你向我保证，今后不在做那些作奸犯科的事情，我就放过你。”

　　“好，好，我答应你。”此时的王小川哪敢不答应，脖子上正不停的往外滴着血，如果不是有剑压着，只怕此时的王小川早就掉头就跑了。

　　“你发誓。”李伟和王小川显然不是第一次接触了，对他这个人显然是不信任的。

　　“咱两的关系至于弄成这样么，李伟，咱们又不是第一次认识。”感受到脖子上剑的力道又加重了，王小川赶紧道。

　　“好，好，我发誓我发誓，我王小川要是在做这样的事情，就天打五雷劈，就是个畜生。”王小川的话音刚落，就感觉脖子一松，原本的压力一下消失不见，王小川趴在地上不由松了一口气。

　　突然，王小川脸前掉了一个东西下来，吓了王小川一跳，他低头一看，是一瓶药膏。

　　“王小川，拿着药膏赶紧给我滚。”李伟说完这句话，看着王小川仓皇而逃，这才转过头去。

　　李伟刚转过头，就看到一个男人往他这边走了来，李伟神情一愣，沉声道：“站住！”

　　那名男人停住脚步，笑眯眯的看着李伟。

　　“你需要帮忙？”李伟有些不确定的看了他一眼，眼前的唐昊虽然不健壮，但是身高也有一米八，长的也异常威猛，这样的人物不去抢别人，别人就应该烧高香了，怎么可能会有人去抢他。

　　“不需要。”唐昊摇头笑了笑。

　　“不需要那你找我做什么？我们认识？”李伟皱了下眉头，不明白唐昊是什么意思。

　　“在下唐昊，药王天府第888代弟子。”唐昊双手作揖左手握拳，行了个江湖礼仪。

　　李伟看着唐昊的动作，眼中闪过一道精光，同样回了一礼：“在下李伟，将军门第912代弟子。”

　　“将军门？”唐昊有些惊讶，他还是第一次听说江湖有这样的门派。

　　“抢劫了，救命啊，救命。”不等唐昊再答话，一旁传来了撕心裂肺的求救声，伴随着有些淫荡的大笑声。

　　李伟神色一变，向着唐昊一抱拳道：“唐兄，改日有缘再叙。”

　　李伟说完，带着人迅速向着发出尖叫声的地方冲去。

　　唐昊神情闪烁的看着远处，随后紧随其后，跟了上去。

　　李伟指挥人就犹如古代的一个将军一般，先是让人冲上去，随后让人去支援，人少的，一个人就可以搞定，人多的就每次派两个到三个人上去。

　　最危险的地方，李伟肯定冲在最前面，短短几十分钟，他们十一人的效率却是十分惊人。已经救下了十多户人。

　　整个富贵小区不过才数百户人，趁着李伟休息四处查看的空挡，唐昊走了过去。

　　“李兄，不知是否可以借用几分钟时间，旁边一叙。”

　　李伟看了眼唐昊，又看了眼四周，或许是没有在发生抢劫的事情了，李伟这才转过头。

　　“有什么事在这里说吧，唐兄。”说着李伟用手摸了下额头上不断滚落的豆大汗水。哪怕是李伟体力在好，在连续奔跑那么多地方，即使打的都是一些普通人，也是体力有些透支了。

　　不是每个人都和唐昊那样有着变态的身体的。

　　“来，吃下这个。”唐昊拿出瓶子递了过去。

　　李伟只是看了一眼，接了过来，直接打开瓶塞，拿出一个药香四溢的药丸直接塞进了嘴巴里，吞下肚去。

　　唐昊有些惊异看了眼李伟，笑道：“你就不怕我给你吃的是毒药？”

　　“哈哈，不会，从我第一眼看到唐兄起，我就知道唐兄肯定不会是奸恶之人，唐兄有什么话就直说吧，这药丸好，吃一个下去，瞬间感觉不那么累了，我是不是可以给我的兄弟们都吃一下？”

　　几分钟后，李伟感觉没什么异样，不由看了眼唐昊，似乎有些不好意思。

　　“当然可以，这药丸做出来本来就是给人吃的。”

　　“谢谢。”李伟倒是不客气，直接让那十个人都吃完了，这才看着唐昊道：“唐兄，现在有什么话可以说了，你也不怕我走神了。”

　　“你们跟我吧。”唐昊也不是一个喜欢拐弯抹角的人，直接就说了出来，话一出口，原本看着唐昊的李伟神情一愣，以为自己听错了，看着唐昊。

　　“那个唐兄，你这话是什么意思，我不太懂。”

　　“你们兄弟十一人都跟着我吧，一起打天下，就从这中海开始，你们看如何？”

　　“唐兄，您没跟我开玩笑吧。”李伟看了眼唐昊，笑了笑。

　　“没有开玩笑，而且你看我的样子像是在开玩笑吗。”

　　“我们是下山修行，不是来与世俗进行纷争的，今日出手已经坏了规矩，所以，抱歉了，唐兄。”李伟说完，却是一脸的歉意，说实话，刚才吃了别人的东西，现在又拒绝了别人，李伟自己都觉得有些不好意思。

　　“李兄，你这话就错了，我也是修行之人，也是入世不久，但是李兄你也看到了，我们下山修行所为何？不就是修身，修心，修性么？如今世道不乱又乱，我们修行之人看到了也只能是暂管一时，但是能管一世么？与其这样，还不如和我一起，重新给这个世界定下秩序。”

　　“这个，多谢唐兄的美意，我们兄弟确实是受到吩咐绝对不能打架斗殴，现在已经是犯戒了，到时候还得回山上受训。”

　　“这样吧，李兄，我也不为难你，今天中海大乱，你我同为修道中人，既然看到了，自然就不能熟视无睹，不能装作没看到，你说对不，既然都已经犯戒了，就不怕多犯几次，如果我们修道之人，连这些事情都不管，那这修道又有何意义。”

　　“唐兄所言极是，既然我们兄弟几人已经犯了戒规了，就不怕在多犯几次，相信掌教大人绝对不会对我们多加责罚的。”

　　李伟说完，两人相视一笑。

　　解决完富贵小区的抢劫犯以后，唐昊他们又来到了大街上，此时的大街犹如世界末日一般，无数股大大小小的势力，不是在街上火拼，就是在抢劫着过往的行人，当然了，此时也没什么路人敢出来了。

　　一天的时间，中海似乎被黑暗给笼罩了。

　　唐昊解决掉一个打算劫掠妇女的小混混，就听到一阵熟悉的大叫从前面传来。

　　他转眼一看，只见十多个光着头的大汉急匆匆的从那边跑了过来，几乎每个人身上都带着大小不一的伤口。二飞六飞跑在最前面，大飞则是在后面阻挡着。在他们身后追着数十人，还有几个人拿着几把气枪。

　　几个人端起手里的气枪，冲着前方抖手便是几枪，一个奔跑的光头当场被打的惨叫一声，后背血肉模糊倒在了地上。

　　“麻痹的，老子跟你拼了。”六飞看到这一幕，怒发冲冠的就想冲回去，却是被二飞死死拉住了。

　　二飞拽着二飞的衣襟，怒吼道：“老六，你做什么，你疯了不成，你难道想要害死兄弟们吗？”

　　“但是虎子在那里啊，他才18岁。”老六眼含热泪，看着那群人手拿着砍刀冲了过去。

　　数十人围在倒在地上的虎子身前，举起了手上的砍刀。

　　“麻痹的，即使兄弟们都死光了，也绝对不能抛下一个人。”大飞大喘了一口气，拿着刀的手还在颤抖着，手上的刀口已经崩出了数十个米粒大小的缺口。

　　“杀。”在大飞的带领下，光头们又冲了回去。

　　只是对方人数众多，哪怕光头在能打，加上又是有些体力透支了，瞬间又倒下了数人，如果不是被身旁人拼命保护，只怕早已经被乱刀砍死了。

　　“兄弟们，大哥对不住你们了，大哥先走一步了。”大飞看着眼前的场面，有些后悔当初没有听那个男人的话了，大吼了一声，直接冲了过去，用身体撞倒了数人，直接将他们压倒在身下。

　　但是这样显然是持续不了多久的。

　　二飞和六飞两人眼眶通红，大声吼叫起来。

　　“快走！”大飞转过头，冲着他们大声吼了起来。

　　“给老子滚蛋。”大飞大吼了一声，二飞和六飞两人却是眼含热泪的看着老大，大吼了一声，冲了回去，像是没有听到大飞的怒骂一般。

　　即使在人数劣势的情况下，这些光头党也是面无惧色。

　　十多人面对数十人，不仅没有抛弃自己的老大，反而面无惧色的冲杀了回去，站在不远处的唐昊点了点头，从怀中拿出黑月。

　　一旁一直注视着唐昊的李伟见到唐昊拿出一个黑色的月牙出来，不知道唐昊要做什么，难道这个时候还要吹奏下胡笛么，想下都觉得不可思议，也有些荒唐。

　　唐昊随手一甩，手上的黑月转眼间便不见了，这令一旁的李伟看得有些傻眼，不明白唐昊是在做什么。

　　那边的大飞他们的形势也是岌岌可危，这些冲出来的人已是人人带伤，而且还带着几个受了重伤的兄弟，既要照顾自己兄弟不被对方砍到，还要面对数倍的对手，即使他们再勇猛，此时也是吃不消了，不一会儿，又是数个人被打倒在地。

　　原本就已经支撑不住的防御圈，瞬间崩塌了。


第505章 贺家六兄弟

　　此时能站起来的人还不到十个人，剩余的人都倒在地上生死不知，即使是这样，所有人的脸上都没有一丝惧色。

　　哪怕是受了重伤的光头也是用颤抖的手握紧手上的砍刀，哪怕手已经抖动的快要握不住了。

　　“大哥。”贺二飞和贺六飞他们最终还是没能冲过去，被对方挡住了，贺大飞直接被人掀翻在地，数十把砍刀向着他身上砍去，贺大飞挥舞着砍刀用力往上顶了一下，整个人就地一个翻滚，借助着抵消这股巨力，手颤抖着砍刀还是没能握住，那些追杀他们的人，立马又扑了上来，数十把砍刀再次挥了上来。

　　这次的贺大飞手上根本没有武器可以抵御了，有些留恋的看着那些拼命冲杀过来想要解救自己的兄弟们，眼中闪过一丝不舍，没有任何犹豫，直接冲了过去。

　　“哪怕是死，也要拉几个来垫背。”贺大飞眼中闪过一丝凶光，向着对手狠狠的扑了上去。

　　“大哥。”贺二飞和贺六飞自然是了解自己的大哥，眼看着大哥连躲闪都没有，直接就冲向了那些人，知道大哥已经是抱着必死的决心了，兄弟两人自然是大声吼叫了出来，虽然只是相隔三米不到，但是就这三米的距离，却是如同一道天堑，将他们阻隔了开来，任凭两人如何冲杀，都无法冲杀到贺大飞的身前。

　　“兄弟们保重。”贺大飞转头最后看了眼自己的几个兄弟，随即不在留恋加快了速度，几步之间转眼就到。

　　“给我去死吧。”贺大飞侧头躲过砍过来的一刀，一手卡住一名混混的脖子，用力一扭，后者惨叫一声，身体软软的倒在了地上，另外一名混混被贺大飞飞起一脚直接踹中了胸口，整个人直接倒飞出一米远。

　　连打倒了两个人，贺大飞却是感到有些奇怪，因为他身遭刚才至少有数十把砍刀砍过来，而到现在却是一点事情也没有，这明显是不可能的事情，转过头，贺大飞却是惊讶的发现，倒了一地的人，这些人全部都抱着自己的大腿惨哼着，刚才精神太过集中了，竟然都没听到身后这些人倒地惨叫的声音。

　　这怎么可能，绝对不可能是自己办到的，如果是自己做的话，刚才也就不会被追的那么惨了。

　　而自己的那些兄弟也不可能办到，这些人少说也有五六十人，更何况贺二飞和贺六飞他们相隔三米外，到现在都还没能过来。

　　“大哥，小心。”贺二飞他们见到自己大哥没事，只是愣了一下立马反应过来，见到自己大哥像是傻了一般站在那里一动不动，贺二飞忍不住大叫了出来。

　　贺大飞听到贺二飞的大叫，转过头，一个混混一脸狰狞的正挥舞着砍刀往头上凶猛的劈来，距离这么近，贺大飞甚至都能看到对方鼻子里冒出的鼻毛。

　　虽然已经看到了，但是躲避已经来不及了，手上也没有任何兵器，没有任何犹豫，贺大飞准备牺牲一只手，也总比自己丢命强，抬起手，只是那把劈下来的砍刀却是迟迟没有砍下来，反而是那名混混惨叫一声，手上的砍刀掌握不住，一下掉在了地上，发出叮的一声，像是提醒了发愣的贺大飞。

　　已经顾不得此时的混混为什么会丢掉那把砍刀了，贺大飞从地上捡了起来，向着那名混混砍了过去。

　　连砍倒了数人，贺大飞的体力已经到了透支的边缘了，刚才那阵拼打，几乎已经耗尽了贺大飞身上的体力，此时完全是靠着一股劲在支撑着，直到眼前没人了，贺大飞才身体一垮，虽然明知道这个时候不能松懈。

　　贺大飞还是有些撑不住了，整个人半坐在地上，双眼已经止不住闭合在一起，眼前恍恍惚惚一片。

　　“大哥。”昏迷中，贺大飞听到了贺二飞的大叫声。

　　那边的贺二飞和贺六飞的情形比贺大飞好不了多少，对方人数众多，虽然实力比不上光头党，但是人数就足以弥补一切了，打到现在，能站起来的已经不足五人了。

　　“二哥，看来今天咱们是要死在这里了。”贺六飞和贺二飞两人背靠着背看着那些冲上来的混混，大喊了一句。

　　“生无法同时生，但是死却是可以同日同时死，兄弟，二哥先走一步。”贺二飞说完，挥舞着砍刀冲了过去。

　　“二哥等我。”两人冲的方向都是贺大飞倒地的地方。

　　就是死，也要和自己大哥死在一起。

　　身后同样要跟着冲的光头党却是被砍翻在地。

　　“兄弟。”两人强忍着热泪不回头去看一眼，此时的他们也是自身难保，只怕一回头也是只有死的份了。

　　“兄弟，我们为你们报仇了。”贺二飞和贺六飞两人再次砍翻两人，却是在也忍不住，手上的砍刀都被磕飞了，贺六飞手上的砍刀更是当场发出一声脆响，直接断裂了开来。

　　就在两人准备站起来，在死之前都要拉一个人垫背的时候，一道看不见的黑光转眼间飞了过来，围在身边的数人全部惨叫着倒在了地上。

　　两人有些惊愣，还没反应过来，就听到一声大吼：“列阵。”

　　十人冲了过来，给他们一种千军万马一般，有种难以抵挡的错觉。

　　十人同时拿出连射弩，对着前面狂叫着冲过来的混混，扣动了手上的扳机，顿时十多人抱着膝盖惨叫倒地。

　　五人拿着死把连射弩不断扣动着扳机，剩余的五人则是拿着软剑保护在他们身前。

　　十人配合相当默契，而唐昊则是收回了黑月，按出了黑月里面的开关，瞬间变成了一把长刀，在李伟惊异的目光中，直接冲了过去，唐昊的速度极快，黑月闪过之处，没有一合之敌，全部都是砍刀当场被斩断，人也被挑飞的下场，往往数人的砍刀一起被唐昊给砍断。

　　唐昊所过之处，不是被一脚踹飞数米，就是被唐昊直接打晕了过去，唐昊一个来回，速度之快，攻势之猛，就已经超过了李伟手下那些人的合作。

　　这些混混几分钟不到，就被唐昊一个人给冲散了，一个还准备反抗的混混被唐昊一脚踹中，直接飞出了七八米开外，唐昊手上的黑月带起一阵刀风，所过之处，不是膝盖被割破，就是裤子当场被割掉。

　　剩余的混混见到唐昊他们那么生猛，哪还敢停留，转头便跑，只恨爹娘少给生了两条腿。

　　对于这些人，唐昊也不屑去追，他转过身，轻声问道：“没事吧。”

　　贺二飞和贺六飞此时睁大着眼睛看着眼前的唐昊，那眼神就像是在看一个怪物。

　　“怎么，我身上有什么不对劲？”唐昊低着头看了眼自己。

　　“谢谢。”还是贺二飞最先反应过来，冲着唐昊拱了拱手。

　　“客气了，大家都是自家兄弟。”唐昊这句话可以说是话中有话。

　　贺二飞和贺六飞两人哪能不明白，互相对视了一眼，看着不远处的大哥，以及不远处躺着的那堆兄弟。

　　“大哥。”两人同时站了起来，不再犹豫，喊了出来，今天的事情让他们明白，没有绝强的实力和靠山，除非他们就此收手，否则，最终都是被人给覆灭的下场，他们不可能收手，此时投靠唐昊自然就成了最好的选择。

　　“好，都是自家兄弟了，无须客气。”唐昊到是不在废话，刚才那么卖力的表现，自然就是要告诉他们，自己有足够的实力保护他们。

　　“将兄弟们都送到医院去。”

　　“不用了大哥，现在医院都已经是人满为患，别人根本不接收了。”贺二飞摇了摇头。

　　“没事，我有办法。”唐昊走到那群光头面前，低头看了眼，不由皱了下眉头，此时鼻子里，满是刺鼻的血腥味道，这些到是其次的最主要的还是这些光头身上的伤口都不浅，最深处都可以看到里面的骨头了，身上密密麻麻的都是砍伤，这么严重的伤，唐昊在心里叹息了一口气，出来混的，迟早都是要还的。

　　“先把兄弟们都搀到一旁的空地去。”此时的街道上还有些混乱，虽然那些人不敢来惹他们，但是谁知道等下会不会再次碰到那个帮派，今天没有警察出来管理，整个中海都乱成一锅粥了。

　　李伟带着人将这些受伤的人全部搀扶到一旁的墙角，警戒的任务自然就交给李伟他们了。

　　贺二飞和贺六飞两人见到自己大哥没事以后，不由松下了一口气，贺大飞身上除了几道恐怖的伤口以外，到是没有其他致命伤。

　　唐昊蹲下身，看了眼贺大飞，从身上拿出银针来。

　　贺大飞这些伤虽然不是什么致命伤，但是拖延时间久了，还是容易致命的。

　　唐昊速度极快，几根银针扎在了贺大飞的背上，原本昏迷中的贺大飞无意识的闷哼了一声，唐昊将贺大飞身上的伤口处的衣服撕了开来，拿出云南白药洒了上去，然后从怀中拿出一个瓶子从里面倒出一颗药丸，这个动作到是看的一旁的李伟眼睛一亮，之前唐昊给他们补充体力的药丸是白色的，这次唐昊给的却是黑色的。

　　药丸塞进贺大飞的嘴里以后，唐昊拿出绷带直接给贺大飞的伤口做了个简单的包扎，这才朝其他人走去。

　　一个多小时以后，唐昊才松了一口气，幸好今天这些人并没有伤到致命部位，不然，那就真的是麻烦大了。

　　用袖子擦拭了下额头上的汗水。

　　“贺二飞，贺六飞兄弟，你们先带着你大哥回去休息吧，我到时候去找你们。”见到贺二飞和贺六飞两人面有难色，唐昊立马反应过来。

　　现在这些光头党们是人人带伤，他们两个即使好点，也是身上多处有伤，自己能站着走回去都算不错了，就更别说是带着那些伤重的大汉了。

　　更何况现在到处都危险，他们回去，那不是自找死路，给人砍么。


第506章 蓄势待发

　　“这样，我先给你们找几辆车，暂时先休息下，等到晚上，还有事情要做，今天是大好时机，只有辛苦大家了。”

　　“好的，大哥，我们都听你的。”目前只有这样做了，车上确实是安全，一旦发生突发状况，车子都可以直接开走了，也不怕被人围堵上出不去。

　　“老六，你去搞辆大车来。”

　　“好的，二哥。”贺六飞点了点头，冲着唐昊道。

　　“大哥，那我就先去搞车了。”

　　“嗯，去吧。”唐昊点了点头。

　　“对了，贺二飞兄弟，给你介绍下，这是李伟，将军门的。”唐昊没有仔细解释，贺二飞表现的很是客气，刚才李伟他们的表现已经震住了他，他哪敢小看。

　　“好了，唐兄，既然没我们什么事，那我们就先走了，那边还有很多人需要我们去帮忙。”

　　“好，李兄，我也就不挽留你了，我跟你说的，希望你能多考虑下。”

　　“会的。”李伟点了点头：“我留四个兄弟下来吧。”

　　“不用，李兄，你那人手都不够，去保护那些更应该保护的人吧。”

　　“好，告辞。”李伟到是没有勉强冲着唐昊一拱手，贺二飞微微一点头，带着人，转身走了。

　　“大哥，这批人不简单，你怎么不把他们招到手下来做事？”贺二飞看着离去的李伟，不由有些感慨的说了一句。

　　不等唐昊答话，贺二飞就已经开着车过来了，是一辆大型的客车，上下两层的，底下是司机，驾驶位还有两张床铺，上面则是坐的位置。

　　唐昊和贺二飞他们将那些受伤的兄弟直接背了上去。全部人弄上去以后，还空出很多座位出来，贺六飞坐在驾驶的位置上，贺二飞则是在上面照看着那些受伤的兄弟，唐昊坐在车门前，看了眼坐在驾驶位置上已经昏昏欲睡，却还是强打着精神的贺六飞。

　　“贺六飞兄弟，你去睡会吧。”

　　“好的，大哥，那我先咪会眼。”贺六飞也没有客气，点了点头。

　　“贺二飞，你也睡会，等时间到了我喊你。”

　　很快的，就到了晚上，等到贺六飞和贺二飞他们都清醒过来的时候，就闻到了饭菜的香味。

　　也不知道唐昊是从哪里搞到的，几人也没有多问，包括刚睡醒的贺大飞也是一样，那些光头看起来受伤是很严重，实际上都是一些皮外伤，除了少数的几个伤势比较重，暂时还起不了身的人之外，剩余的光头成员们都已经可以活动自如了，除了他们本身受伤不算很严重以外，更重要的还是多亏了唐昊给他们的药丸。

　　看着一群生龙活虎的光头们，唐昊没有客套地笑道：“贺大飞，我就不客套，也不拐弯抹角了，刚才贺二飞和贺六飞已经认了我做大哥了，你是他们的大哥，现在，也是由你自己选择的时候，我这个人从来不勉强任何人，也不喜欢强迫别人去做不喜欢的事情，而且你也放心，我不会用救你们这件小事就去强迫你们，让你们做我的兄弟，现在你们可以自由选择，一个跟着我，我不敢说让你们有多好，但是衣食无忧是少不了的，这点我绝对可以保证，第二个，就是你们自己离开，我一个人给五万块钱，毕竟，不管怎么说，光头党都算是我的了，现在，你们自己选择。”说完，唐昊拿出支票本，看着坐在那里的贺大飞。

　　原本有些热闹的汽车里一下安静了下来，所有人都看向了坐在那的贺大飞。

　　贺大飞抬头看了眼坐在眼前的唐昊，又看了眼四周的兄弟，说道：“唐先生，不好意思，我自己可以答应你，但是我绝对不能去勉强我这些老兄弟，他们愿意跟你，就跟你，如果他们不愿意，我也绝对不会勉强，不过，我贺大飞，跟你了。”贺大飞这句话一落，四周的光头们全部都欢呼了起来。

　　“好，兄弟们，你们既然自己都做了决定，我这个曾经的大哥丑话可说在前头，一日为大哥，终生为大哥，谁要是做出对不起大哥的事情，可别我贺大飞翻脸不认人。”

　　“是，大哥。”四周的光头齐声大喝了起来。

　　贺大飞转过身，两手竖起大拇指交叉一起，四周的光头同样的做出同样的动作，竖起了大拇指，齐齐冲着唐昊一弯腰，大喊道：“大哥。”

　　“好。”唐昊没有客套的笑了笑。

　　他们这么一弄，确定了关系以后，众人的关系自然又亲近了许多。

　　“来，兄弟们先吃饭。”唐昊的话语一落，那些光头早就饿坏了，一时间四周全部都是狼吞虎咽的声音，每个人都吃了三份以上的盒饭。

　　贺大飞吃饱以后，有些意外的看了眼唐昊，问道：“大哥，你怎么知道我们能吃这么多？”

　　对于唐昊刚刚计算好的分量，贺大飞感到有些惊异。

　　“看你们的个头就知道了。”唐昊这话一落，贺大飞的脸色不由一红。

　　“好了，废话不多说，既然兄弟们都没事了，原本是应该让兄弟们都休息一晚上的，但是今天晚上可以说是一个千载难逢的好机会，错过了今天晚上，整个中海的格局可能都要变了，我既然答应兄弟们，要带你们混出一个人样来，就更要好好抓住这个机会，只要抓好这个机会，我们兄弟就可以一飞冲天，起码在中海做个人上人了，兄弟们，你们愿不愿意。”

　　“愿意。”包括贺大飞在内，所有人都大吼了出来，他们在中海打拼这么多年，不就是为了想要做个人上人，混的好点么。

　　“好，你们等下分好东西，热武器你们用不了，但是冷兵器却是多的是。”唐昊说完提了一个大旅行袋过来，扔在了他们身前的地上。

　　“这里是连射弩60把，都是中海最好的工厂制作的，有效距离100米，20米内射穿身体不是问题，但是有一点，你们要注意了，不到万不得已的情况下，不要杀人，都听明白了没。”

　　“明白。”所有人都大声应了一声。

　　虽然没有办法搞到热武器，但是在热武器出现之前，连射弩可以说是最强的冷兵器了，特别适合这种大规模的混战。

　　所有人都拿出连射弩，开始熟悉起来，这玩意都很简单，就和打枪差不多，只要将弩箭放进去，一次可以射出两支弩箭。

　　“每人100支弩箭，能多拿就多拿，然后这是上好的开山刀，仿制唐刀制作而成的，锋利程度，在近距离力气足够大，可以轻易的劈开人的脑袋。”

　　贺大飞双眼放光的从旅行袋里拿出一把墨绿色的唐刀，虽然不是真正的唐刀，但是笔直的弧线，上面还人为的开出两条血槽，这是为了给敌人放更多的血而准备的，刀背比较厚，大概80厘米长，比一般的砍刀足足要长出一小半。

　　拿在手上挥舞了几下，听着呼啸的呜呜声，贺大飞满意的点了点头。

　　“每个人两把，如果力气够大，需要的话，可以拿三把，备用，不过你们一人一把就差不多了，至少中海这个地方还不可能有别的冷兵器比唐刀还要锋利强硬的。”

　　所有光头都兴奋的冲上去，没有意外，每人都拿了三把。

　　“大哥，什么时候行动。”手上有了新武器，贺大飞他们都是有些忍不住跃跃欲试了。

　　“晚上八点的时候，统一行动，你们都记住了，不要和对手缠斗，打完就走，我们要的是钱，不是别的，拿到了就走，然后天亮的时候，我们在杀回去，一条一条的去抢地盘回来。”

　　“是。”所有人包括贺大飞都站直了身体大声应了起来。

　　“你们抓紧时间熟悉手上的连射弩，记得到时候不要慌乱，往下身打，最好是膝盖下部，这玩意只要打进身体都是贯穿的下场。”唐昊还不忘记在强调了一句，不然这些家伙要是杀上瘾了，杀人了，那到时候可就难收场了。

　　“都听到大哥说了没，都给老子长点记性，别到时候忘记了。”贺大飞还不忘记补充了一点。

　　“明白，大哥。”所有人都齐声吼了出来。

　　“好，你们抓紧时间休息，8点准时行动。”

　　此时的许家，许明仙坐在位置上，想着白天唐昊过来的话语，忍不住叹息了一口气，实际上华夏集团出事了，他早就知道了，他也并没有出差在外，而是一直在家里。

　　只是许飞不允许他去管这件事情，没有家里的同意，许明仙根本没办法动用许家的力量去敢于，到最后许明仙还特地给王雨打电话了，两人为这个事情，也是彻底闹掰了，不过虽然是这样，许明仙心中还是有些遗憾的，因为没能帮到唐昊。

　　“唐大哥，是我许明仙对不起你，不过一旦我们许家今日一战，能成为中海未来的第一大家族，我一定千百倍的补偿于你。”

　　诸葛家，诸葛云志坐在自己位置上一脸悠闲的喝着茶，在他身旁还坐着一个如同武大郎一般矮小粗壮的男人。

　　“中野次郎，我不是跟你说过了么，不要来找我，一旦让其他人发现，我们诸葛家就会成为所有人攻击的对象。”诸葛云志说出这话的时候，有些轻描淡写，说的不像是自己一般。

　　“诸葛君，现在都什么时候了，你还有什么好担心的？今日一战，你诸葛家族自然是未来中海第一大家族，到时候谁还敢对你指指点点，而你也成为诸葛家有史以来最为成功的一代家主，必定会流传千古，明芳百世的。”中野次郎这话说的有些牛头不对马嘴，而且形容词还用错了，明芳百世，那是形容战死的将军，诸葛云志可不想现在就轻易的挂掉了。

　　“话是这么说，中野君，我们华夏有句古话叫做笑到最后才是成功，中海其他三大家族都比我们诸葛家族实力强，没到最后一刻，谁敢说自己就是未来中海第一家族。”

　　“不，诸葛君，你这就有些太过胆小了，华家不是已经和赤军那帮混蛋接触了么，他们自以为有了赤军的帮助就可以争夺中海第一家族的位置，简直就是做他们的春秋白日梦。赤军在我们国内都进不了前三，和我们山口组更是无法相提并论，而你诸葛君，有了我们山口组的帮助，那就是如虎添翼，一个小小的中海算的了什么，而我们山口组要的不过是经济，要的只是财富而已。”


第507章 一切，为了生存。

　　“呵呵，中野君为我们的合作干一杯。”

　　“干杯。”

　　华家，华月山坐在位置上静静的品尝着美酒，一旁的花野五郎却是有些忍不住了，急道：“华君，怎么到现在你还按捺的住？这可是千载难逢的大好时机，再不抓住机会，你们华家想要出手就晚了。”

　　此时的花野五郎可以说是异常的焦急。

　　“花野君，何必如此心急呢，看着他们打得你死我活，不是更好么？我们现在坐山观虎斗就行了。”

　　“话虽然是这么说，但是华君，到时候一旦你们的政府介入了，你在想弄什么，可就什么都没有了。”

　　“不要担心，我的朋友，你就等着分钱就行了，来，喝一杯。”华月山却是没有多说什么，而是拿起了酒杯。

　　“好吧，你是主导，你决定就好，只要最后的结果不要太糟糕就好。”花野五郎看了眼华月山，知道此时的他也不会说出什么实情出来，干脆也就不再问了。

　　中海王家，此时的王浩然坐在位置上，看着一旁的三弟王志。

　　“王志，你说老二出去这么长时间了，不会有事吧？”

　　“不会，大哥，你放心吧，二哥的能力你还不了解么，他不会干傻事的。”

　　“但愿吧。”王浩然叹息了一声，仰头看着天空。

　　“今天晚上一战直接关系到中海未来的格局，咱们只许成功不许失败，我们要是失败了，可就是王家未来的罪人了。”

　　“大哥，我明白的，我们王家一定会全力以赴的，如果我们王家真的拼尽了全力，不会输给其他家族的人。”

　　“嗯。”王浩然点了点头。

　　“这是个千载难逢的机会，我们王家只要抓住机会，成为中海未来的霸主，是该到了迈出中海的时候了，咱们这些老家伙在中海奋斗了一辈子，现在的王家影响力还仅仅局限于这么小的一个地方，三弟，我不甘心啊。”

　　“大哥，我都明白，只是我现在唯一担心的是二哥，毕竟阿雨他不在了，这事我怕会让二哥失去理智啊。”

　　“不会，对了，三弟，你直接跟在老二身旁吧，这样他如果不理智了，也好有个人照应。”

　　“好的，大哥，我这就去。”王志点了点头，没有废话，转身走了。

　　看着王志离去的背影，王浩然却是深深的叹息了一口气，如今的王家已经如同一个垂暮的老人了，即使在最后的战斗中胜出，也没什么意义了，因为王家唯一的男丁都死了，王家即使胜出了，打下再多的基业，那又有什么意义呢。

　　不过现在已经管不了那么多了，晚上一战可以说是王家生死存亡的一战。

　　公孙会馆，公孙辩恭敬异常的站在公孙无用的身旁。

　　“公孙辩，今天晚上中海可是热闹非凡啊，那呐喊声就像是闹元宵，一直响个不停，震的我耳朵都麻了。”

　　“呵呵，是的，一切果然不出您所料，今天晚上可以说是四大家族生死存亡一战了，他们都是拿出全部的实力，拼出了老命出来，把看家底的东西都拿出来了，上面斗得热闹，下面的那些小弟也没闲着，今夜，注定是中海的不眠夜，我只是担忧，这样会给中海的经济造成重大不可挽回的影响，到时候，咱们公孙家要进入，收拾这个烂摊子就要花费不少精力去了。”

　　“公孙辩，所以说，你还是太小家子气了，眼睛只局限于眼前的小头小利，这点利益算什么，只要能实现我们的计划，哪怕中海的人都死绝了，跟我们又有何干系？更何况，事在人为，这世上还没有我们公孙家做不到的事情。”

　　“叔伯，您教育的是，公孙辩受教了。”公孙辩一脸恭敬的低下头。

　　“公孙辩啊，你知道我最欣赏你的是哪点么，就是你的谦虚，还有虚心，这点，我可以预测你未来能走的更远，如果你将来愿意争夺家主之位，我也愿意支持你。”

　　“叔伯。”公孙辩心头一惊，脸上也不由有些慌乱起来，难道自己被这个老家伙给看出什么来了么。

　　“呵呵，公孙辩，你无需慌乱，你是个人才，这可不是我恭维你的话，如今的公孙家太需要你这样的人来主导了，而我们这些老家伙也活不了太长时间了，我们可不想我们辛苦打下来的基业，给后面的人败掉，要想咱们公孙家族长盛不衰的下去，就更需要你这样有魄力的领导了。”

　　“叔伯，您过奖了，公孙辩何德何能，能让您如此夸赞。”

　　“行了，客套的废话就不要和我说了，你在我身旁的时间也不少了，你还不知道我的脾气？执行完这个任务，回去我就亲自和家主说，推荐你竞选下任家主。”

　　“一切听从叔伯的安排好吩咐。”公孙辩到是极为聪明，既不承认，也不否认，反正公孙无用要帮助自己，那自然是好事了，公孙辩自然没有拒绝的道理。

　　“呵呵，好。”公孙无用看着眼前的公孙辩，点了点头。

　　中海市区里，到了7点以后，大街上的喊杀声不仅没有停歇，声音反而越来越大，哪怕是坐在椅子上闭着眼睛休息体力的光头们全部都站了起来。

　　每个人的脸部肌肉都颤抖着，并不是因为害怕，而是因为激动还有兴奋。

　　唐昊自然是将他们的神色都看在了眼里，这些人自己果然是没有看错，如果这个时候，这里有人脸上露出哪怕一丝胆怯的神色，唐昊都会毫不犹豫的把对方直接给排除掉。

　　“好，准备出发。”唐昊看了眼自己的手表，7点59分了。

　　在唐昊的一声令下，早就有些按耐不住的光头从位置上站了起来。

　　“大家注意了，用破布将手和唐刀捆绑在一起，这样防止意外掉落，你们的刀都放在随手可拔的位置上，不要放在那些危险的位置上，免得到时候没打到人，自己倒被开膛破肚了。”

　　唐昊这句话让原本有些紧张的气氛，一下变得轻松起来，所有人都笑了起来。

　　“行了，废话不多说，我就是那句话，不管是做什么，都有赚有赔，咱们这次做事是富贵险中求，做好了就是荣华富贵，享受不尽，做的不好，那么不好意思，挂了，或者成为残疾人，也没人会同情你，我只有一个要求，冲，给我冲，不要给我缠斗，你们的目标是钱，现金，金银首饰，但是我要跟你们说明白，咱们这不是抢劫，你们的目标只能是其他组织的地盘，赌场，这些地方，要是让我知道你们趁机去抢劫，就别怪老子翻脸不认人。”

　　“是。”所有人都齐声应了一句。

　　唐昊的目的很简单，只是想给这些大家族添添堵，另外，再起到一点煽风点火的作用，总之，不能让任何一方抱着坐山观虎斗的心思。

　　“好，现在总共有20人。我，贺大飞，贺二飞，贺六飞，一人带一队。每队五人，剩余的人在这里保护受伤的弟兄，大家有没什么异议？”

　　“大哥，你也要去？”贺大飞有些惊异的看了眼唐昊。

　　“屁话，我又不是泥娃娃，怎么不能去了，兄弟们都给我听好了，咱们人少，千万不能别限住，关键时刻身上的东西能扔的都扔了，你们要是有本事，衣服裤子脱了，只穿条内裤也行。”

　　唐昊这句话让所有人又是轻笑了出来。

　　“好了，废话不多说，行动。”

　　唐昊当头往前面走去，转过头，发现身后跟着的五人全部都是这里最高最壮的五人。

　　“怎么的，就这么怕我死在别人手里？”唐昊转头看了眼贺大飞。

　　“大哥，您是主导，我们都是次要，您可是我们的主心骨。”

　　“行了，马屁话就别说了，好了，行动。”

　　此时的东风赌场里，数百人正互相砍杀在一起，这里是属于华家的地盘，不知道从哪杀过来一帮人，早有防备的华家自然是不敢示弱，和对方杀在了一起。

　　不时有人惨叫着被砍倒在地。

　　而在同时，六个蒙着脸的人，向着里面冲了过来，外围砍杀的几个人被为首的男人干净利落直接砍倒在地。

　　“行动。”唐昊用手一指，这里的赌场大批的现金还没来得及转移，毕竟外面此时如此动乱，贸然的转移现金，还增加风险。

　　所以华家在动乱之前，就已经关闭了赌场，但是赌场里的资金全部都存在了一个临时的场所，虽然是临时的，也是厚达3米的围墙，外面是合金钢门，一般的小偷抢劫犯，即使暴力破解也很难在短时间内打开。

　　华家对于这方面的投入可是下了血本。

　　此时双方正在混战的人群，却是没有人注意到有六个人向着赌场藏着资金的地方冲了过去。

　　有几个注意到的看场子的人冲了过来，还没动手，就被唐昊几刀砍翻在地。

　　“动手。”来到赌场藏资金的大门口，唐昊喊了一声，两个长的最高最壮的大汉用力挥舞着手上的唐刀劈了下去，一阵火花四溅，眼前的大门只是被刮出了一道白痕出来。

　　“让开。”唐昊低喝了一声，在两人让开的同时，整个人大喝了一声，手上的唐刀，手起刀落，速度极快，一下劈了下去，一阵让人牙酸的声音当中，整扇门直接给劈出一条巨大的豁口出来。

　　唐昊又是连续几刀，随即飞起一腿踹了上去，20厘米厚的大门直接给唐昊一脚踹飞出了三米多远，声势惊人。

　　两个人在外面守着，剩余的人则是冲了进去，拿起早就准备好的大麻袋，开始拿起里面的现金来，这个赌场是华家在中海最大的一个赌场，平时准备的现金就多达几千万，今天就更是多，起码过亿的现金，全部整齐的叠在一起。

　　幸好几个都是肌肉男，力气大的那种，每个人几千万现金，提着大麻袋往外面走。

　　已经有反应过来的华家的人，还有冲进来的那伙人向着唐昊他们冲了过来。

　　两伙人暂时抛开了恩怨，目的都是为了这批现金。


第508章 赤军再现

　　“大家别慌，连射弩准备，记得，稳住，专门射脚，千万要沉住气。”随着那伙人越冲越近，唐昊大喝一声，光头党手上的弩箭就已经射了出去。

　　那些人猝不及防下，瞬间倒下了四五人。

　　“边打边撤，不要缠斗。”在唐昊的大喝下，光头党立马反应过来，收起了原本兴奋的准备打一阵的心思，几人互相掩护着退了出去。

　　外面早已经停放了一辆小车，几人退出来上了车以后，立即发动车子扬长而去。

　　首战告捷，几人都显得很兴奋。

　　此时的华家，刚刚得到消息的华月山气得一脚蹬翻了一旁的桌子，他怒不可歇地吼道：“混蛋，一定是唐昊。”

　　华月山稍微调整了一下情绪，缓缓坐回了凳子，看着站在一旁大气都不敢喘一口的保镖。

　　“记住了，这个消息别给老子传出去，谁要是敢传出去，就别怪我翻脸不认人。”

　　“是。”这个保镖身体一震，连个废话都不敢说，低着头退了下去。

　　“该死的。”华月山重重一拳击打在身前的桌子上，千算万算就是错算了唐昊，没想到这个混蛋借助着这次机会，趁火打劫，那里可是有整整一亿的现金，虽然没了，不会对华家造成多么大的影响，但是一想到这个家伙趁着这个机会抢走了自己的钱，华月山还是感觉像是吃了苍蝇一般。

　　华月山咬牙道：“唐昊，等老子处理完眼前的事，一定让你好看。”

　　“华君，什么事情让你生如此大的气。”一旁传来了花野五郎的声音。

　　原本一脸愤怒的华月山在见到花野五郎的时候，脸上又变成了以往的神色，一脸淡然的看了眼花野五郎，轻笑道：“花野君，刚才我没有生气，我是在高兴。”

　　“高兴？”花野五郎却是乐呵呵的在一旁位置上坐了起来。

　　“有什么高兴的事情，华君，不如说出来，一起分享下？”

　　“没什么好说的，花野君，这次来找我有何要事。”

　　“哦，我刚刚听说，华君你的赌场被人劫走了一亿的现金，所以特地过来问下，是否需要帮助。”

　　“不需要，花野君，你只需要帮我堵住外部势力插手就行，至于内部，完全不需要帮忙，我们华家就足以搞定。”华月山说出这话的时候倒是一脸的自信，他也有这种自信。

　　“呵呵，是吗，不过我到是听说有个叫唐昊的人，好像和你们中海四大家族的人都有恩怨，以前还是你的兄弟，如今兄弟反目成仇了？”

　　看着花野五郎有些嘲讽的笑意，华月山心里暗骂了几句，脸上却是不动声色地说道：“花野君，你是我的合作伙伴，而不是那些长舌妇，麻烦你说些应该说的话。”

　　见到华月山神色有些不好，花野五郎也没有不识趣的继续说下去，他打了一个哈哈，笑道：“华君，你也不用太担心，那个让人烦的唐昊，已经有人出手帮你解决了。”

　　“谁？”华月山转过头，有些惊异的看着花野五郎。

　　“你的合作伙伴赤军。”

　　唐昊和光头党一晚上的行动可以说是收获颇丰，后面几次虽然没前面那家赌场钱那么多，但是也有几千万，加在一起，已经有两亿之巨了。

　　凌晨时分，已经扫荡的差不多了，看着脸色已经有些疲惫的光头党们，唐昊一脸微笑的道。

　　“兄弟们，回去睡一觉，等下，跟我砸场子去，我们现在就充当治安员的角色。”

　　“是。”五个光头党成员冲着唐昊憨厚一笑，跟在唐昊身后，感觉做事异常的轻松，在唐昊的指挥下，他们基本上都不用和对方短兵相接，在他们看来最不可思议的还是，在这么多帮派的争斗当中，他们不仅能抢到钱，而且还能全身而退，连一个受伤的都没有。

　　不等唐昊继续说话，一声闷响，正在行驶的汽车轮胎却是被直接打爆了，紧跟着又是一枪，另外一个轮胎也被打爆，原本还准备强行行驶一段距离的一个光头党，无奈的停下了车，此时即使想在开一段路，也是无能为力了。

　　此时，四周静悄悄的，没有一丝声音，这在今天混乱的中海来说，显得有些格格不入。

　　“不要下车。”唐昊开口喊了一句，眼神里闪出一丝狐疑。

　　那名光头党成员却是憨厚的笑了下，笑道：“没事的，大哥，我下去换个轮胎，不然等下车子都走不了，有你和兄弟们在，没事。”这名光头党成员刚伸出头去，眉心便被一颗子弹正好打透，飞溅鲜血洒满了车门。

　　“有阻击手，趴下。”唐昊一把拉住身旁的几人，将他们身体拉低。唐昊很明白，狙击手的真正目的肯定是自己。

　　趴在车上等了一会，唐昊冲着身旁的其他人喊道：“你们在车上别乱动，我下车去将狙击手引出来。”

　　“大哥，我们去，我们要为华子报仇。”华子就是那个刚刚被一枪爆头的光头党成员，那些光头党成员此时全部眼眶通红，一脸恳求的看着唐昊。

　　“放屁，你们下去只能是给对方送菜，都别废话了，听我的。”唐昊说完，也不等他们答话，直接窜到了驾驶室，整个人推开车门，直接窜了出去，身体落地的同时，车门也在同时被唐昊关上。

　　这里是中海的市中心地带，到处都是高楼大厦，动不动都是二三十层的高楼，要想在这么多高楼里确定一个狙击手，那无异于是大海捞针。

　　突然，唐昊感到头皮一阵发麻，他没有任何犹豫往一旁猛地一个侧身。只听噗的一声，他身前的地面多出一个三指粗的坑洞，唐昊转头看去，头皮有些发麻，这次可不是警觉，而是被吓到了。

　　“这可真是下了血本了。”

　　从身上拿出一面反光镜，唐昊虽然没有参加过部队，但是卧龙山从部队里退役的厉害人物可是不少，那里可是真正藏龙卧虎之地。

　　用反光镜去查找狙击手也是一个极为有利的方法，特别是此时天还没大亮，四周灰蒙蒙的一片，当然了，最主要的是这里没有玻璃墙的建筑。

　　不然唐昊只有带着他们逃命的份了。

　　唐昊抖手扯下路边宝马的后视镜，快速闪入了前方的一个拐角处，他拿着反光镜照了几下，只见一个白色的闪光点一闪即逝，瞬间消失不见，看来对方的警觉完全超乎自己的想象。

　　唐昊皱了下眉头，如果对方一直这么警觉，躲藏在暗处，一旦找不出来，这可就太麻烦了。

　　四处看了一眼，一旁放置的一个地摊，引起了唐昊的注意，这里放了一堆小小的用来圈东西的圈子，唐昊冲了过去，拿起那些圈子，直接抛向了空中，对方全神贯注的看着这边，唐昊就是想利用这个东西分散对方的注意力，短时间还是可以让那个狙击手头疼的。

　　唐昊在空地上来回的跑着，眼睛不时看向手上的反光镜，几分钟以后，对方果然是按捺不住了，看来唐昊这个有些耍猴的抛圈子动作，已经顺利激怒了对方，东面不远的一栋大厦，一个小亮点又是一闪而过，唐昊没有犹豫，直接冲了过去。

　　跑到大厦旁的唐昊没有任何停留，施展出浑身的力道，如同离弦之箭般冲向了天台，他的脚步踩踏在地面上，发出啪啪啪的剧烈声响，唐昊一直冲上天台，四处看了一眼，只见这个天台除了有几个装水用的蓄水的容器以外，没有任何的遮挡物。

　　两边各两个，一共四个。

　　在蓄水器旁边还有几个扶手梯子，可以直接爬上去。

　　唐昊拿出黑月，直接甩手丢了出去，黑月撞击在蓄水器上面，发出一声当的巨大声响。

　　黑月来回飞了几次，在左边第二个蓄水器里，一个穿着紧身衣的人终于忍耐不住从里面跳了出来，冲着唐昊就是一枪。

　　打完一枪，这名黑衣人，向着隔壁的房子就准备跳过去。

　　唐昊却是冷笑一声，手上的黑月再次飞了出去，有了这玩意就是方便，简直比枪还要让人觉得爽。

　　黑衣人在距离楼台边缘不到一米的地方闷哼一声，整个人一个趔趄，他就地一个翻滚，还想要再次跃过去。

　　只可惜，他的身体在腾空的刹那，另外一只膝盖瞬间传来一股剧痛，他身体一个失衡，整个人重重的摔倒在地上。

　　“啪！”不等黑衣人咬破口腔里的胶囊，就已经被唐昊掐住了下巴，唐昊用手掰开了他嘴巴里的胶囊，扔在一旁的地上，笑道：“呵呵，果然和我想的一样，你们是赤军的人。”

　　唐昊的话音刚落，被踩在身下的黑衣人却是奋力一个挣扎，另一条腿猛地踢向了唐昊的膝盖。

　　他的攻势虽猛，又怎能是唐昊的对手。唐昊一把抓住他的腿，直接将他重重的摔到了地上，唐昊几步过去，膝盖弯曲直接下压，压到了对方的肚子上，黑衣人张开嘴，刚想痛呼，却是被唐昊捏住嘴巴，原本的痛叫一下被憋了回去。

　　“说吧，是谁指使你来的。”唐昊从地上站了起来，后退了两步，黑衣人双手拿着锋利的匕首，向着唐昊冲了过来，两把匕首在手上舞动着，速度极快，转眼就刺到了唐昊身前。

　　不过还没等碰到唐昊，就被唐昊击中了双手，黑衣人后退了几步，有些难以置信的看了眼唐昊，低喝了一声，不等他在攻击过来，唐昊却是突然冲了过去，一把捏住他的脖子，将他整个人都顶的后退了数步，直接顶在了一旁的墙壁上。

　　不等唐昊问话，黑衣人猛地从袖口甩出一个小小的刀片，割断了自己的喉咙。

　　虽然没有问到是谁派人来刺杀他，不过不用去问，猜也能猜到肯定是赤军无疑，唐昊不止一次被赤军袭击了，他很清楚这些人的作战手段，只是，赤军为何在这个节骨眼上对付他？

　　唐昊想了一会，渐渐想到了华家，无可厚非的，华家的嫌疑无疑最大，毕竟唐昊抢到的现金基本都来自华家的赌场。


第509章 偷吃不能蚀把米

　　一晚上的时间，唐昊的收获颇丰，抢到了超过2亿的现金，不过之前所说的砸场子，唐昊最后也没有来得及实施，让原本准备去大干一番的贺大飞他们有些郁闷。

　　牵扯到了赤军，唐昊暂时不想让光头党的人白白送死。

　　虽然觉得有些莫名其妙，辛苦了一晚上的光头党成员们，倒是不再废话，纷纷在座位上找个位置休息起来。

　　不一会儿，唐昊下了车，一旁的贺大飞也跟了下来，喊道：“大哥。”

　　唐昊却是摆了摆手，阻止了他后面的话语，笑道：“贺大飞，想不想听我给你讲一个故事。”

　　贺大飞虽然觉得有些莫名其妙，不明白唐昊此时为什么要给他讲什么故事，但还是点了点头。

　　“有一家燕京中医馆，开张几天都没有生意，终于有一天，来了一群顾客，医好了病人，病人的家属为了感激那个中医，就带着全家留了下来，他们任劳任怨，给这个中医做了很多事情，后来为了保护中医的家人，这个病人的家属却是让人杀死了，中医得知以后一怒之下替他报了仇，原本这个中医认为只要宽容，没有什么是解决不了事情，但是这件事情却是给了他很大的触动，这世上没有狗屁的宽容，有的只有金钱和权力，当你没有了这两样东西的时候，你就没了话语权，你甚至连身边最亲近的人都保护不了。”

　　“大哥，您说的那个中医就是您吧。”

　　“对。”唐昊点了点头：“那个死去的我最好的兄弟，他叫龙飞。”

　　听到唐昊这么说，贺大飞心头一震，有些难以置信的看了眼唐昊，见到唐昊犀利的眼神，贺大飞却是给唐昊看的有些头皮发麻。

　　“兄弟好好做吧，你把我当真心兄弟，你就是我唐昊的真心兄弟。”唐昊拍了拍贺大飞的肩膀，一语双关的说了一句。

　　经过混乱的一天一夜，中海四大家族的火拼也在军队的进驻下，被强力的镇压了下来，这一场中海战役，没有赢家，中海一把手王浩然也在这次混乱中，因为负有主要责任，而被撤职进行调查，其他三大家族的人也是同样，撤职的撤职，查办的查办。

　　这次的四大家族的互相火拼，特别是华家死伤最为惨重，不仅赌场被唐昊横扫了2亿现金，天亮原本准备以逸待劳的偷袭也在军队的强力镇压下，死伤惨重。

　　很多人原本以为中海的格局将会因为这次的事情而发生改变，结果却是没有任何变化。

　　如果说这次两败俱伤的拼斗中，唯一的赢家的话，那就属唐昊还有公孙家族了。

　　而那些趁机抢占地盘的帮会可以说是最为倒霉的一群替罪羊了，不仅被当场逮捕了大批制造混乱者，那些被抢的地盘也被一个新冒出来的家族公孙家族给抢了去。

　　公孙家没有费任何人力和物力，就抢夺了原本属于中海四大家族的地盘，还顺带消弱了四大家族的实力，可以说是真正的最大赢家。

　　此时的公孙会馆里，公孙辩一脸信服的看着公孙无用说道：“叔伯，还是您厉害，不费任何力气，就抢夺了这么多地盘。”

　　“什么叫抢？这就叫能者居之，是他们四个小家伙不知死活，自己非要窝里斗，与其便宜了别人，咱们何必客气。”

　　“您说的对。”公孙辩一脸笑意的连连点头。

　　“行了，你就不要在这里做应声虫了，刚刚家族的决定，你自己看看。”公孙无用将一张纸递了过来。

　　公孙辩有些惊异的看了眼公孙无用，只是看了眼纸张上的字迹，神色一震，喃喃道：“叔伯，这是……”

　　“不要怀疑看错了，公孙家族未来的家主，怎么能没有一点家底和实力呢，这是我向家主极力推荐的结果，你虽然是中海第一律师，但是没有任何作用，要想成为家主，就必须要有足够的实力，要能在家族里有话语权，这也算是我这个老家伙为你做的一点事吧。”

　　“叔伯。”公孙辩一脸感激的看着眼前的公孙无用。

　　“行了，煽情的话你就不要说了，我这可不是再帮你，而是在帮我们公孙家，我们公孙家实在是太需要有一个强有力的领导者了，现在的家主太过强势，虽然很有能力，但是太专断独行，下一任内定的家主，太过懦弱，而且优柔寡断，没有魄力，我担心我们公孙家会在下一任家主里彻底败落下来，与其这样，还不如让你去做，能者居之，去吧，好好做出一番业绩出来，只有你干的漂亮了，我在家主面前才能替你说话。”

　　“是，公孙辩定当不负叔伯所托。”

　　中海华家，华月山此时的脸色阴晴不定，甚至可以说是脸色极为精彩，原本以为这次是螳螂捕蝉黄雀在后，没想到最后的黄雀并不是他们华家，而是公孙家还有那个该死的唐昊。

　　“为什么在哪里都有这个该死的家伙！”华月山气愤的怒吼了一声。

　　“谁能告诉我，为什么在哪里都会有这个该死家伙的身影。”

　　这一战，损失最为惨重的可以说是华家了，不仅旗下赌场的现金被横扫一空，而且有超过三分之二势力范围都被扫入了公孙家。

　　华家可以说是一夜间就从四大家族一下跌落成了一个小家族，如果不是现在军队正在强行接管，只怕剩余的三分之一的势力范围也早就被纳入了公孙家了。

　　为什么情况会演变成现在这样，此时的华月山双眼无神，自己原本计划的好好的，最后却是凭空杀出了唐昊，接着又是那个该死的公孙家，不仅破坏了他全部的计划，还让他们华家一下从天堂掉到了地狱。

　　“华君。”

　　“滚！”不等来人话说完，华月山就暴怒的大吼了一声，再次站了起来，一脚踹翻了一旁的桌子。

　　桌子上一个名贵的古董一下掉落在地上，碎了一地。

　　来人踩着破碎的瓷器碎片，走了进来，笑道：“华君，什么事动这么大的怒呢。”

　　华月山转过头，见是花野五郎，整个眼睛一下死死盯住了他，眼中满是愤怒和杀意。

　　“你还有脸来见我。”过了许久，华月山几乎是咬着牙齿，从嘴里蹦出了这句话。

　　“华君，你这是哪里话，我们是朋友，朋友见面不是很正常的么。”花野五郎像是没有见到华月山的怒火一般，一脸的笑容。

　　“滚！”华月山一拍桌子，从位置上站了起来，用手指着门外。

　　花野五郎神色一愣，随即笑道：“华君，是什么让你动这么大的怒火。”

　　“该死的，你还有脸说！”华月山凑了过去，整个脸几乎与花野五郎凑到了一起。

　　“你不是说有人去杀唐昊了么，为什么那个该死的家伙，现在还活得好好的？这是为什么！为什么我让你阻止外部的势力，你没有去做，让公孙家横插了一脚，霸占了我们华家三分之二的势力范围，为什么？”华月山红着眼，大吼着，又是一脚踹翻了一旁的桌子。

　　此时的华月山就如同一个输光了家底的赌徒一般，已经变得有些疯狂了。

　　“华君，我来呢，正是要跟你解释这件事的，其实这次事情对你们华家来说未必不是件好事。”

　　“呵呵，花野五郎，你们日本人就是这样对待合作伙伴的，在别人的伤口上在撒把盐，这就是你们日本人的作风，我华月山算是领略到了，行了，你可以滚了，我们华家不欢迎你。”说到后面，华月山到是冷静了下来。

　　花野五郎神色一愣，随即脸色也是有些愠怒的哼道：“华月山，我们山口组这次为了你，与赤军打了一仗，死伤了30多人，你以为我们山口组缺少合作对象吗？离开我们山口组，你连一条狗都不如，哦，我差点忘了，你华月山就是一条狗，就是我们山口组养的一条狗，你不是最痛恨唐昊吗，我现在就去找他合作去，哈哈，愚蠢之极的支那猪。”花野五郎一脸得意的笑着，转身就走。

　　身后的华月山脸色剧变，从身上拿出一把匕首，直接冲了上去。手上的匕首用力朝花野五郎的脖子刺了下去。

　　花野五郎没想到华月山还敢对他动手，一阵剧痛从脖子上传来，花野五郎转过头，用手捂着脖子上的伤口，嘴巴张了张，却是什么话都说不出来了。

　　“去死吧。”此时的华月山脸色阴沉的可怕，一脚踹翻了花野五郎的尸体，手上的匕首用力的挥舞了下去，在花野五郎尸体上连续砍了十多刀，才停了下来。

　　杀死花野五郎的华月山总算是安定了下来，看着眼前血肉模糊的尸体，华月山忍不住皱了下眉头，如果是之前的华家，华月山倒是不惧和山口组翻脸，毕竟山口组再怎么厉害，也只是日本人的组织，和中海的华家相比，根本不可能拿他们怎么样，最多也就是派几个人暗杀。

　　可是如今的华家已经不一样了，华月山叹息了一口气，心中有些后悔当初挑拨的中海四大家族的争斗了，辛苦了一场，却是给别人做了嫁衣。

　　不过看着地上花野五郎的尸体，华月山心中却是有了主意。

　　中海王家，在四大家族的争斗中，可以说是仅次于华家以外损失最大的一个了，甚至可以说损失比华家还要大，王家的核心人物王浩然被革职接受调查，相关的王家人更是一个萝卜带出了一堆泥巴，牵连了很多王家的人。不仅如此，王家的地盘更是在此次的争斗中损失了一半，这一半自然也是被公孙家接收了去。

　　而王家的三个人物，一个被调查，一个在昨晚的争斗中被杀，剩余的老三王志此时已经完全没了其他任何心思，对于他来说，如果不把王浩然从牢房里捞出来，那么王家的末日可就是真的到了。

　　同样的，中海的诸葛家日子也是不好过，诸葛云志辛苦了一晚上，什么没捞到不说，下面的人手基本上全部都折了进去，死的死，伤的伤，而且有一大半的地盘，被公孙家族给抢了去，此时的诸葛云志恨得不是公孙家，而是把他带到这场争斗中的华月山，如果不是华月山，如今的诸葛家也不会实力瞬间弱的这么多。

　　华家的实力虽然损失也是非常巨大，但是瘦死的骆驼比马大，华家好歹还保留了一些实力，而诸葛家在这一战中，几乎是精英尽出，最后死的都差不多了。


第510章 天昊律师事务所

　　诸葛云志坐在位置上，脸色有些阴晴不定，正在思考着今后诸葛家的未来，如果不是后来军队的强力镇压，只怕如今的诸葛家势力地盘已经扩大了一倍，还有可能一举成为整个中海的第一大家族，只是可惜的是，只差那么一点，功亏一篑。

　　如今的诸葛云志不是想着如何去复仇，而是在想着如何去保存实力，现在的四大家族里，实力最弱的就要属诸葛家了，要是这个时候，中海其他三大家族，或者是新杀进来的公孙家，随便一下就足以吃死他们了。

　　“诸葛君。”听到叫唤，诸葛云志从深思中回过神，抬起头，看着中野次郎走了进来。

　　此时的中野次郎形象有些狼狈，膝盖上有伤，衣服也是破破烂烂的犹如一个乞丐。

　　“怎么了，中野君，你这是？”诸葛云志不明白中野次郎为什么有这样的打扮，难道这是如今日本最新流行的穿着不成，印象中的中野次郎，不仅是赤军在华夏的代理人，还是一个经常自诩为走在日本时尚最前沿的时尚达人。

　　只不过从眼前的情形来看，中野次郎不像是个达人，到更像是个乞丐。

　　“唉，别提了，都怪该死的山口组，在我支援你们的时候，突然杀了出来，打了我们一个措手不及，要不是我见机的快，只怕此时你已经见不到我了。”

　　“这么严重？”诸葛云志有些惊异，眼中有些不信。

　　“该死的，别提那些东西了，我这次可说是倒霉透顶了，不知道是哪个混蛋透露出的消息。”中野次郎说完这句，却是突然停顿下来，转头看着身前的诸葛云志。

　　“中野君，你这是什么意思？你是说我窜通山口组的人不成。”

　　不等中野次郎答话，一个保镖却是走了进来，诸葛云志怒道：“混账东西，一点规矩都没有，进来连敲门的规矩都不懂吗。”

　　“是。”保镖应了一声，正准备退出去，诸葛云志却是差点被气疯了。

　　“有话说，有屁放。”

　　“华家家主华月山在外求见。”保镖不敢废话，直截了当的说了出来。

　　“华月山，他来做什么。”诸葛云志有些想不明白华月山这个时候到自己这里来做什么，看自己笑话？虽然诸葛家现在的实力依旧不如华家，但是也是半斤八两，相差不了多少，难道是想要来和自己谈其他的事情，想到这，诸葛云志看向坐在那的中野次郎。

　　华月山走了进来，大老远的就大声笑道：“诸葛兄，恭喜，恭喜了。”

　　坐在位置上的诸葛云志听到华月山这么说，连站都懒得站起来了，这货恶心人也是够会恶心的，现在诸葛家都变成这样了，他还恭喜上了。

　　想到这，诸葛云志皮笑肉不笑，一脸淡然地答道：“有什么好恭喜的，我应该恭喜华兄才对，终于让华兄如愿以偿，达到目的了。”

　　诸葛云志话语中的讽刺意味相当明显，华月山只是愣了一下，立马反应过来，笑道：“呵呵，我知道诸葛兄还在生我的气，不过我又想到一个好的计划，不知道诸葛兄是否有兴趣呢。”

　　“没兴趣。”诸葛云志冷冷的说了一句。

　　“华兄，如果没什么事的话，你就请便吧。”

　　见到诸葛云志已经毫不客气的开始准备驱赶自己了，华月山不禁笑道：“诸葛兄，我这个计划说出来，不仅可以去除你我之间的心头大患，而且还可以让你我成为真正的中海第一家族。”

　　“华月山，你害我诸葛家害得还不够惨？你是不是想要彻底整垮我们诸葛家，你才甘心？”诸葛云志在也忍不住了，冲着华月山大声吼了出来。

　　“诸葛兄，你先听我说，如果觉得我这个计划没用，你也没损失，一旦有用，你我就可以重新站在中海巅峰，不管有没用，对你都没损失，你觉得是不是。”

　　“华月山，我觉得你应该姓诸葛才对。”诸葛云志这句话的讽刺更为明显。

　　华月山像是没有听到一般，继续说道：“当然了，如果诸葛兄有比我更好的想法也可以说出来，你我都是不甘心受人差遣的人，如果再不赶快行动，只怕你我的下场不会太好。”

　　“华月山，你什么意思，你觉得你们华家比我们诸葛家实力要强一点，就可以对我们诸葛家指手画脚，真当我们诸葛家好欺负不成。”

　　“诸葛兄，你误会了，我要真的那样，我今天就不会来你这里了，我今天是诚心过来，要和你共度难关的，当然了，你如果觉得没有必要，那我也不强求，就此别过。”说完，华月山从位置上站了起来，转身就走。

　　“等下。”听到身后传来诸葛云志的声音，华月山脸色一喜，刚一转过头，就听诸葛云志说道：“华月山，道不同不相为谋，请你以后不要再来我们诸葛家了，我们诸葛家不欢迎你，明白了吗？”

　　诸葛云志的话，让华月山脸上的笑容一僵，他还以为诸葛云志会跟自己说什么，没想到却是这句话。

　　华月山的脸上有些僵硬，眼中闪过一丝愤怒，最后什么话都没说，转身走了出去。

　　华月山走出诸葛家的时候，看着身后诸葛家的牌匾，冷笑一声。

　　“诸葛云志，你真的是连你哥哥诸葛青云十分之一的智商都没有，在你这种人的手下，诸葛家族被灭都是迟早的事情。你以为我华月山离开你诸葛家，就办不成事情了么。”

　　中海许家，许明仙坐在位置上，看着眼前的昨天战斗的分析结果，许家在昨天的战斗也是最早撤退的，所以说损失也是四大家族里最小的一个，不过即使是这样，许家也损失了三分之一的地盘，全部贡献给了公孙家。

　　这个凭空杀出的公孙家，一口气吃掉了王家，诸葛家一半的地盘，吃掉了华家三分之二，许家三分之一的地盘，现在可以说是一举跃升成为了中海第一大势力，即使抛除公孙家背后的实力，就当是他现在侵占的地盘，就已经是当之无愧的中海第一家族了。

　　可以说，公孙家才是昨天争斗中，最大的赢家。

　　想到这，许明仙叹了一口气，莫名其妙的卷入了一场争斗，又是这样莫名其妙的结束，结果什么好处没捞到，反而还损失了地盘，偏偏占领这个地盘的人还是中海四大家族都不敢招惹的公孙家。

　　真是让人头疼，许明仙用手揉着自己的额头，看了眼一旁的手机，拿起了电话。

　　“准备好，牌匾不要挂错了。”就在中海四大家族正在忙着收拾着残局的时候，唐昊却是在市中心花下极低的价格连续购进了数十家店铺，将其中最大的一块店铺改成了现在的天昊律师事务所。

　　挂牌匾的正是光头党成员之一，贺二飞。

　　“老二，你小子弄好点，别他娘的把牌匾弄掉了，要是弄掉的话，老子非要抽死你小子不可。”

　　“知道，老大，你放心吧。”正忙着挂牌匾的贺二飞头也没回地说道：“唐哥，有句话不知当说不当说。”

　　正看着挂牌匾的唐昊转过头，说道：“都是自家兄弟，说那些客套的虚话做什么，直接说就行。”

　　“好，唐哥，我不明白了，昨天晚上咱们不抢地盘也就算了，毕竟那些抢地盘的人基本都被抓起来枪毙了，这点我贺大飞佩服您，可是您花那么多钱，买那么多店铺，而且还开一家律师事务所又是做什么？兄弟们只会打打杀杀的，不会做这种秀才才做的活啊。”

　　“哈哈。”唐昊摇头笑了起来，贺大飞一头雾水不明白唐昊好好的笑什么。

　　“贺大飞啊，贺大飞，你以为开这家律师事务所是让你们去当律师么？”

　　“呵呵，我一猜就不是。”贺大飞挠了下自己的后脑勺，一脸的憨笑。

　　“嗯，咱们兄弟都会老的。”

　　贺大飞点了点头，随即又有些不明白。

　　“唐哥，你这话是什么意思，我们老和开律师事务所有什么关系。”贺大飞一脸的不明白。

　　“你到时候就知道了，很快的，中海热闹的官司大战就要开始了。”唐昊说这话的时候却是满脸的自信。

　　“你到时候就等着数不完的钞票进账吧。”

　　“真的？”贺大飞一听唐昊这么一说，眼睛瞬间睁大。

　　“假的。”唐昊这话一落，贺大飞一摸头：“我就说，开个律师事务所跟咱们老了，还有赚钱也扯不上什么关系。”

　　“昨天中海乱不乱。”唐昊这句话一出口，又是把贺大飞问蒙了。

　　“乱啊，咋了，唐哥，跟咱们这个又有啥关系？”贺大飞一脸的不明白。

　　“很多店铺被砸，很多人被抢劫，找谁赔偿？”

　　“谁砸，谁抢的就找谁啊，这还用说。”

　　“不错，但是你有什么证据说是别人砸的，还有抢了你的钱和东西？”唐昊这句话把贺大飞问愣住了，不等贺大飞说话。

　　“昨天那么混乱，很多人都是抢完就跑，甚至路边的监控都被人为的损坏了，这就加剧了昨天的混乱，大家都知道路边的监控给人为破坏了，所以抢东西的时候，就更加显得肆无忌惮。”

　　“好吧，唐哥，你说这些，我感觉跟咱们没什么关系啊。”贺大飞想了想，摸了下自己的后脑勺。

　　“你想啊，这些人的损失肯定是需要别人赔偿的，但是没有证据，你说这个时候找谁。”

　　贺大飞像是想起什么，一脸兴奋地说道：“找警察。”


第511章 寻衅挑事

　　唐昊有些无语的看着眼前的贺大飞，难怪混了五年了，越混越惨。

　　“找警察也是要有证据的，这个时候他们就肯定需要律师了，我们可以免费给他们打官司。”

　　“免费？唐哥，你说打官司我明白意思，但是为什么要免费啊，这免费了，咱们还怎么赚钱。”

　　“前期咱们需要打出名气，没有名气谁会请我们，就像我们请人代言一般，你说你跟明星，即使你愿意代言，而且只要1000块，甚至是免费，而明星却是动则数十上百万，你说厂家会找谁。”

　　“明星。”这回贺大飞到是没有犹豫。

　　“这就是了，因为明星的名气大，哪怕价格高，厂家也愿意请，回报高，而你免费，厂家也不愿意请，因为回报低，这就是差别。”

　　“明白。”贺大飞有些似懂非懂的点了点头。

　　看贺大飞的样子就明白他还不清楚，不过没关系，他懂不懂都无所谓，只要明白大概的意思就行。

　　“唐哥，飞哥，咱们弄这个做什么？搞这个还不如开个武馆。”此时的贺二飞弄完牌匾从楼梯上下来。

　　“你跟他说。”唐昊用手指了指贺大飞，转身就走。

　　“飞哥，弄这个啥意思啊。”贺二飞用手指了指眼前的天昊律师事务所。

　　“去，你懂有个球用，去一边忙去。”

　　“恭喜，恭喜。”正在此时，一群人走了过来，为首的是穿着一身正装的公孙辩。

　　唐昊转头看了眼公孙辩，心头一动，嘴上却是笑道：“我们认识？”

　　“认识，怎么不认识，咱们好像有过交集吧？”公孙辩一脸的微笑。

　　“先生，你认错人了吧。”唐昊看了眼公孙辩，故作迷茫。

　　“不会，怎么会认错，方浩然先生，你虽然外表不一样，但是你却是忘记了，人的眼睛是没办法易容的，呵呵，你不承认也没关系的，很荣幸啊，你开了家，嗯，天昊律师事务所，我也开了一家律师事务所，就在你们对面，中海第一律师事务所，以后咱们可就是邻居了，要多多关照下啊。”

　　唐昊斜眼看了下，果然，对面那间大的店铺正在装修，之前唐昊想去花钱买下来，后来房东给的价钱太贵，唐昊也就作罢了，反正开个律师事务所而已，地段好也没什么大的作用，不过现在倒是便宜了公孙辩了。

　　“我先去忙了，方浩然，不对，应该是唐昊先生，呵呵。”公孙辩冲着唐昊点了点头，带着人离开了。

　　“唐哥，这小子是谁啊，看样子挺嚣张啊，要不我带兄弟过去给他点教训，让他清楚唐哥可不是他这种软柿子可以捏的。”

　　“捏你个头，不会说话就别乱放屁。”贺二飞话刚说完，直接被贺大飞敲了下头。

　　“唐哥，我们现在怎么做。”贺大飞看了眼对面的公孙辩，虽然和他不认识，但是贺大飞却是感觉这个人并不好惹。

　　“对啊，唐哥，我们现在怎么做，你和飞哥让我们怎么弄，我们就怎么弄，是直接过去砸场，还是打闷棍，您一句话就行。兄弟们马上照办。”

　　“不会说话就不要说话，没人把你当哑巴。”贺大飞瞪视了眼贺二飞。

　　“我们继续做我们的生意。”唐昊看了眼对面正在悬挂着的中海第一律师事务所的牌子，恰在此时公孙辩也转过头来，有些挑衅的看了眼唐昊，又把头转了回去。

　　唐昊却是淡然的笑了下，转身走回了店里。

　　在店里坐下没多久，外面传来一阵争吵声，唐昊不由皱了下眉头，还没站起来，贺大飞就跑了进来。

　　“唐哥，你快出来下吧，不好了，外面快打起来了。”

　　听到贺大飞这么说，唐昊到是有些惊异的看了眼贺大飞，正常来说，像贺大飞这样讲义气的人，一般都会帮亲不帮理，这点可是出乎唐昊的意料之外。

　　“出去看看。”唐昊跟随贺大飞走了出来，看见外面围了一大堆人。贺二飞和贺六飞两人的嗓门在里面最大，特别是贺二飞的声音，那简直在办公室里都能听的一清二楚。

　　“怎么了？”眼看着双方都要打起来了，唐昊赶紧走上去。

　　“唐哥，你来的正好，这帮小子一走过来，就说我胸大，还说我像个娘们。”贺二飞用手一指对面的几个人，唐昊看了眼，这几人正是刚才跟随公孙辩过来的那几人。

　　不远处公孙辩正站在二楼，看着眼前一幕，冷笑道：“唐昊啊，唐昊，如果你连这点小事都解决不了，那你也不配做我公孙辩的对手了。”

　　唐昊像是有所感应一般，看着对面的二楼，又看了眼贺二飞，轻声说道：“二飞，在意别人话的人，只会沦为自卑者，取笑别人的人，便会归为嫉妒者。”

　　唐昊说完这句话，贺二飞的脸色微微好看了一些。

　　这时，那个取笑贺二飞的男人走了过来，一本正经地说道：“你就是这家律师事务所的负责人是吧，那正好，你们的人刚才动手推搡了我，我过来只不过是和他开句玩笑而已，他就要对我动手，我现在，要正式控诉他，你们接这个单子吗？”

　　唐昊看了眼那个长的有些粗壮的男人，皱眉道：“你叫什么名字。”

　　“我要告他，跟我名字有什么关系。”这个男人却是有些不屑的看了眼唐昊，冷笑道：“你是想问问我的名字，然后再幼稚的威胁我吗？”

　　听到他的话语，唐昊却是有些讶然失笑，问道：“你要告他，就是想要他一个道歉呢，还是想要获得赔偿。”

　　“废话，当然是两个都要了。”

　　“这就是了，你连名字都不肯告诉我，我怎么给你代理官司呢？你现在是要告他对不对。”唐昊用手一指贺二飞，贺二飞张嘴想要说话，一旁的贺大飞却是拉住了他。

　　贺二飞气得握紧了拳头，头转到一旁。

　　“对啊，我就是要告他，告他刚才恐吓殴打我。”

　　“好，那你想要获得多少赔偿呢。”

　　“当然是越多越好了，这还用说，谁还会嫌钱多的，傻逼。”粗壮男人的话，惹得贺大飞他们怒目而视，被看的有些退缩的粗壮男人却是挺直了身体大声道：“怎么，你们还想人多欺负人少，还想打架不成。”

　　因为这里是市中心，加上街上有军队在巡逻，所以今天的市中心在家里憋了一天的人全部都跑出来了，一见到这边有热闹，自然是里三层外三层的围了起来。

　　“大家快来看啊，赶紧来看啊，这家什么狗屁律师事务所啊，对了，叫天昊律师事务所，打着律师的旗号，却是纵容下面的人殴打侮辱他人，大家快来看啊。”

　　“你继续叫的话，我可以告你诽谤，根据我国的名誉权法，如果被告人对原告造成利益和名誉上损失的，不仅要赔礼道歉，还要根据事实造成的影响进行对应的赔偿，我这个律师事务所买下来花了几百万，装修花了几百万，如果因为你一句话，就黄了的话，我的损失大概1000万左右，这些钱，到时候就由你来赔偿好了。”

　　唐昊这句话，顿时让这个粗壮男人吓得闭了嘴。

　　“怎么样，还继续喊么。”唐昊一脸笑眯眯的话语，弄的粗壮男人张了张嘴却是最终没敢说出来。

　　“喊啊，怎么不喊了。”贺二飞此时觉得特别的解气，叫的也是最大声。

　　“怎么，你们就是殴打我了，既然你是律师，那么你说下怎么办吧。”粗壮男人虽然没有继续叫嚷，但却还是据理力争起来。

　　“你刚才说要告他，对不对。”唐昊用手指着一旁的贺二飞。

　　“没错。”粗壮男人的声音很大，生怕别人听不到一样。

　　“那好，5000律师费用。”唐昊伸手出去。

　　“什么意思，你们不是免费帮别人打官司么，怎么你们是挂羊头卖狗肉，在这欺骗大家，给大家玩文字游戏么，大家快来看啊，天昊律师事务所，说免费帮人打官司，实际上是想要骗人钱财啊，大家快来看啊。免费的却要我们5000块钱啊，快来看啊。”

　　“呵呵，你还在这继续诽谤是么。”唐昊拿出一个录音笔出来。

　　“继续。”唐昊一脸笑眯眯，示意粗壮男人继续喊。

　　“怎么，你恐吓我啊？你们这不是说免费么，怎么一下又要收钱了，你们这不是摆明了欺诈么。”

　　“免费？”唐昊四处看了一眼：“我这里哪里打出是免费的牌子出来了。”唐昊这话到是把粗壮男人给问住了，粗壮男人四处看了一眼，确实是，对方也没说是免费帮人打官司。

　　“是吧，我这里也没说免费帮人打官司，更何况是这种帮助外人告自己内部员工的官司，你不交钱，万一你败诉了，我拿什么来补偿我的员工，你说是不是。”

　　粗壮男人被唐昊这话问住了，唐昊继续问道：“怎么样，你还打不打这个官司。”

　　“打，怎么不打。”粗壮男人退后了几步，脖子一伸，大声喊了出来。

　　“行，请先交律师费用。”唐昊伸出手去。

　　粗壮男人脸色涨的通红，转头看了眼身后，按了按耳朵上的一个小东西，这个动作自然是被唐昊看在眼里了。

　　“怎么样，考虑好了没。”唐昊依旧是一脸的笑意。

　　“考虑好了，这官司爷我打了。”粗壮男人的态度一下就变了，从口袋里变戏法一般掏出了一叠厚厚的钞票。

　　“这是1万。”粗壮男人将钱扔在了地上，洒了一地的钱。

　　贺大飞正准备低下身去捡钱，却是被唐昊拉住了，唐昊笑道：“抱歉，你这个案子我接不了。”

　　“怎么？要告你们律师事务所，你就接不了了？你这样还叫什么律师，我看还是干脆别开，直接关门得了，连这样得小案子都接不了，你还有脸在这开律师事务所，啧啧，我还是去找对面的中海第一律师事务所吧，那里的服务好，而且价格还便宜，只要3000块钱。”

　　“这广告做的太过了。”唐昊摇了摇头。

　　“我不接你这个案子，是因为我没看到钱。”

　　“你眼睛瞎啊，钱不就在地上么，怎么没给钱了。”粗壮男人转过身来，冲着唐昊大声吼了一句。


第512章 山雨欲来风满楼

　　“是么，我怎么没看到？你们看到了吗？”唐昊转头看了眼身旁的贺大飞他们，他们自然是会意过来而且都被这个家伙的嚣张态度给激怒了，全部摇了摇头。

　　“没看到，哪里有钱了，我们到是看了一地的天地银行的钱，也不知道是哪个鬼掉的。”贺二飞说话更绝，这话气得粗壮男人一下跳了起来。

　　“你说什么？你说老子是死人？”

　　“我可没说你，我是说鬼。”贺二飞这话立马把周围的人给逗乐了。

　　粗壮男人有些气急败坏刚想说什么，最后像是得到了什么指示一般，整个人又安静了下来。

　　“行，我大人有大量，不跟你这种人一般计较。”粗壮男人先是说了一句，弯腰将地上的钱捡了起来。

　　“这里是一万，你看清楚了，给。”粗壮男人拿着钱站在那里，却是没有走过来的意思。

　　唐昊一脸笑意的走了过去，不过还没拿到钱，对方却是故意手一松。

　　“哎呀，真是不好意思，手抽筋了。”不过他的笑容还没落下，掉落的钱却是被唐昊的脚背捞住，唐昊脚步一用力，那一叠钱直接就打在了粗壮男人的脸上，在对方哎呀一声惨叫声中，一下落到了唐昊的手上。

　　“你敢打我？”粗壮男人用手摸着脸。

　　“误伤，我没想到你会把脸放在钞票上面。”唐昊呵呵一笑，又说道：“当然，你要是想告我也可以，去对面律师事务所吧。”

　　粗壮男人深吸了一口气，努力压下怒火，指着贺二飞喊道：“我只告他！”

　　“好，你确定没有其他想告的吗？”

　　“是的。”

　　“好，这个可以先等下，我明白了，你是说他，诽谤，侮辱，殴打，还攻击你，对吧，那好，请问他如何诽谤你了？”

　　“我怎么知道他如何诽谤我了，总之他就是诽谤我了。”粗壮男人却是被唐昊问的言语一滞，却是说不出来。

　　“你连他如何诽谤你，你都不知道，还说不出来，你觉得什么叫诽谤？知道什么叫诽谤么。”

　　“行，就算他没诽谤我，但是他刚才打我了，是事实吧，这里这么多人都看到了。”

　　“好。”唐昊点了点头，转身看向一旁的贺二飞。

　　“贺二飞，你刚才想要打对方么。”

　　“想，但是唐哥你告诉我不要惹事，所以我就没打他。”

　　“好，你只是想，但是并没有动手对不对。”

　　“对，我刚才距离那小子足有一米远，我手脚都没动，他又不是纸人，我嘴巴一吹就会破。”

　　“哈哈。”四周的人群又是发出一阵大笑声。

　　粗壮男人大怒道：“笑什么笑，都笑什么，这小子刚才明明打我了，很多人都看到了，我朋友看的清清楚楚。”

　　“好，你说我朋友打你了，请问打你什么部位了，方便展示下么。”

　　“看到没？就在这里，他推搡了一下，脖子这里，看到没，都红成这样了。”粗壮男人用手指着自己的脖子。

　　“哦？是这里啊。”唐昊凑过去看了一眼：“朋友，你那是被蚊子咬的，不是被人打的，我朋友要是这么厉害，一打就能让你起个红色的小包，那他应该是个巫师才对，只有巫师才会下咒语，让你长一个和蚊子咬，一模一样的痘痘。”

　　四周的人群又是发出一阵轻笑。

　　“放屁，老子的抵抗力比别人强不行么。”粗壮男人还在做着无谓的狡辩。

　　“既然你没有任何的受伤痕迹，这个官司看来是不成了，实在不行，你就报警处理吧，让警察来解决。”唐昊笑眯眯的望着这名男子，眼中的调侃之色不言而喻，他继续说道：“要么，我就接受你的官司，只是打赢打不赢，这个还要靠法律来决定，我只是一名律师，不是古代那种可以颠倒黑白的状师，要是输了，这些律师费也是不退的。”

　　粗壮男人脸色阴晴不定的看着唐昊，接过了唐昊手里的钱，怎奈他刚伸手过去，唐昊手里的钱已经‘不小心’掉在了地上。

　　粗壮男人涨红着脸弯腰捡起钱，却是得到了什么指示，恶狠狠的瞪视了一眼唐昊，转头走了。

　　“滚吧。”见到粗壮男人被气走了，贺二飞他们别提多得意了，全部大声笑了起来。

　　“唐哥，还是你厉害，三言两语就搞走了一个无赖，厉害，刚才我都差点忍不住上前去揍那孙子了，真是不要脸到极致了。”贺二飞一脸佩服的看着唐昊。

　　“呵呵，好好干活吧。”唐昊说完，冲着围观的人群大声道：“天昊律师事务所新开业，前10名免费，有官司诉讼的请报名排好队。”唐昊的话音一落，立马就有人冲了出来。

　　瞬间就排成了一条长龙。

　　“唐哥，我真是服了，没想到律师这么赚钱，这么多人，起码上百人了，就是按照100人算，一人5000，一天就是50万，我的天。”贺大飞一脸惊讶的张大了嘴，没想到只是动下嘴皮子，就这么赚钱。

　　“你以为那么好赚，很多官司都要拖个一年半载，而且光是资料那些看起来都要累死人了，这只是开张第一天，后面就不可能那么多人了。况且，我之所以开这家律师事务所，可是醉翁之意不再酒。”

　　经历过蓝雨欣等人的事，再加上这次政府重棒打压四大家族，让唐昊明白了一个道理，很多事情，并不是单单用武力就可以解决的，比如说，趁现在这个敏感时期，将四大家族引入无尽的官司当中。

　　要知道，他们可是给中海人民造成咯极大的困扰和损失，这一桩桩官司打下来，足够让四大家族赔个底朝天。

　　站在二楼的公孙辩，看着那的唐昊，却是一点也没生气，反而一脸的笑容，刚才跑过去闹事的粗壮男人却是有些战战兢兢的走了进来，也不敢靠的太近。

　　“老板，那小子嘴巴太厉害了，我，我没能完成您的任务，老板，您罚我吧。”

　　“没事，你去领5万，等下我跟财务说下。”公孙辩却是转过头，一脸笑眯眯的样子，脸上一点生气的意思也没有。

　　粗壮男人看到公孙辩的表情，不由一愣，有些不明白，公孙辩怎么会不生气，自己明明把事情都搞砸了，他低着头，有些胆怯地说道：“我不敢要，您还是责罚我吧。”

　　“下去吧。”公孙辩没有多废话的轻声说了一句，看着对面的天昊律师事务所，若有所思的喃喃道：“有意思，唐昊，你果然没让我失望，今天只不过是个开胃菜而已，这样才有趣，呵呵。”

　　公孙辩嘴角勾起一丝笑容，看着对面的天昊律师事务所，似乎想到了什么。

　　“什么？你说唐昊在南区开了家律师事务所？”华月山转过头来，下面的保镖却是低着头，头也不敢抬，点了点头。

　　“行了，我知道了。”华月山闭上眼睛像是在沉思什么，许久，把眼睛睁了开来，自己不就是在等一个机会吗，想到这，华月山嘴角不由上翘，带起一丝阴笑。

　　同样得到消息的还有中海诸葛家，诸葛云志倒是没有多大的意外，对于唐昊开办一家律师事务所，他并没有什么反应，这样的律师事务所中海遍地都是，而且公孙辩的事务所还开在他的对面，和唐昊唱对台戏，这样，唐昊能发展的起来，那就是怪事了。

　　更何况，如今的他还在考虑着如何不被其他家族吞并，至于唐昊如何，则和他没多大关系。

　　至于许明仙则是在得知消息以后，第一时间动手出发，准备赶过去。

　　不过刚出家门，就被许飞拦住了。

　　“许明仙，你这是去哪。”许飞坐在院子里，看着许飞，喊了一句。

　　“家主。”许明仙弯腰行了一礼，随即直起身体道。

　　“我朋友开了家律师事务所，我去给他祝贺下。”

　　“不许去。”

　　“为什么？”许明仙有些惊讶的张着嘴，以前的许飞从来都不干涉他的这些事情的，今天怎么一反常态，反而要干涉他去给谁祝贺去了。

　　“你朋友是叫唐昊吧，只要是叫唐昊，就不许去。”

　　“父亲，唐昊是我最好的朋友，他还曾经救过美丽的命，您不是常教育我，做人要懂得知恩图报吗，更何况他现在开店，我只不过是去庆祝而已，也不会破坏你的大计吧。”

　　“你啊。”许飞用手指了指许明仙。

　　“你还是这么喜欢意气用事，你如果还继续这样下去，我未来怎么敢把家主之位交给你？你自己不想想，唐昊现在的对手是谁，那可是公孙家，公孙家明白吗？现在公孙家在和唐昊对着干，你觉得唐昊是公孙家族的对手吗？你这个时候去庆祝，看起来是私人的行为，但是公孙家族会怎么看。”

　　“可是父亲……”

　　“不用说了，就这么定了，阿福，你让人看着少爷，不准他出门。”随着许飞的话语，一个中年男人走了出来，弯腰行了一礼。

　　“是，主上。”

　　最后得到消息的反而是中海王家，此时的王志成为王家的家主以后，已经忙得焦头烂额，所以在得知唐昊在自己的地盘上开了一家律师事务所以后，到是没有什么太大的反应，这就好比钱已经落进自己的口袋了，想什么时候花，都由自己决定，在自己的地盘上，王志到是不怕唐昊搞什么花招。

　　他最担心的还是同样开在这里的公孙家，不知道公孙家是何用意，偏偏要将律师事务所开在自己的地盘，难道公孙家真正的用意，真的是整个中海吗，一想到这个可能，王志就忍不住有些头疼。

　　王家在中海算的上是四大家族，但是和公孙家比起来，那就真的是小巫见大巫了，王家不过是一个市一级的家族而已，影响力，最多就局限于这个范围内。

　　而公孙家族却是全国甚至世界级的大家族，自然不是他们王家可以抗衡的。

　　只是公孙家一直对中海没什么兴趣，怎么好好的又跑到这里来了。

　　“唉。”王志叹了一口气，看了眼窗外。

　　还真是山雨欲来风满楼啊。


第513章 奇怪的女人

　　晚上，唐昊等人齐聚酒店，一派热闹非凡，一方面是庆祝所有光头党成员平安无事，另一方面就是庆祝天昊律师事务所顺利开业。

　　“贺大飞，华子的50万抚恤金给了他家人没？”原本热闹非凡的包厢里，立马安静了下来。

　　“给了，大哥，华子的家人都好，他还有个弟弟，我把50万给了华子的父母，并且我们兄弟每个月都会去他们家一趟，他们没了华子这个儿子，但是还有我们这么多儿子。”

　　“好。”唐昊点了点头，环视了下四周的光头党成员，嗟叹道：“兄弟们，对于华子兄弟的不幸离世，我个人真的很难过，虽然我加入你们没有多久，但是我一直能感受到你们的真心，你们的热血，也知道你们一直把我当大哥看，华子也是我的兄弟，兄弟的去世，我也感到难过，前进的道路不可能一帆风顺，在这个吃饭都有可能呛死的时代，我们唯一能做的，就是努力使自己成为人上人，让我们的兄弟永远都不要再失去，为我们的未来，我们的辉煌，还有我们最爱的兄弟华子，干杯。”

　　唐昊端起酒杯，望着在座的诸位汉子，对于这些一条筋的汉子，唐昊只能从感情和义气方面入手，虽说他对那个华子并不相熟，不过想要俘获这些汉子的心，就必须要处理好华子的后事。

　　果然，唐昊的话令这些人激动了起来，所有人全部从座位上站起身，沉声的喊倒：“干杯。”

　　一旁的贺二飞则是拿起倒满酒的杯子，将里面的酒洒向了地面。

　　“兄弟，你安心的走吧，你的父母我们会永远当成自己的父母一样看的，会给他们二老养老送终的。”贺二飞说完用袖子抹了下眼角。

　　包括贺大飞在内，所有人都低下了头，沉默不语。

　　“兄弟们，我们最爱的兄弟离去了，我们很难过，也很悲痛，但是悲痛和难过都是替代不了兄弟们离开的事实，我们只有多赚钱，把他的父母当成我们自己的父母一样看待，这才是我们应该要做的，喝了这杯酒，悲伤和难过都留在过去，我们现在要踏上新的征程，整个南区，整个中海，整个华夏，乃至整个世界，总有一天，我们要让整个世界都在我们脚下颤抖。”

　　“都在我们脚下颤抖。”所有人都大声喊了起来，眼神坚定的看着眼前的唐昊。

　　“干。”唐昊以及贺大飞他们一口气喝干了杯中的酒，接下来的气氛就热烈了起来，贺二飞和贺六飞对于唐昊的拳脚功夫自然是心服口服，但是对于唐昊喝酒的本事，两人却是有所怀疑的，只是几瓶白酒下肚，两个人都感觉有些头晕了，再反看唐昊还是谈笑风生，来者不拒，起码喝下了四五斤白酒了，对于唐昊这种海量，两人自然不会在自讨没趣在去挑衅了。

　　这一顿饭一直吃到深夜11点，所有人这才有哭有笑的从酒店里出来，安排好所有人回去以后，唐昊才松了一口气，走到前台准备去结账。

　　“先生，您的账单已经有人帮您结算过了。”

　　“结算过了？”唐昊有些意外，难道是贺大飞他们结算的不成。

　　“好的谢谢。”唐昊点头笑了下。

　　“先生，您的账单是那边那位小姐给结算的。”收银台小妹用手指了指坐在大厅沙发一个侧着身体的年轻女人。

　　“好的，谢谢。”唐昊点了点头，来到那个女人身前。

　　“唐律师，你好。”年轻女人转过头，不算漂亮，却是异常清秀的脸庞，扎了个马尾辫，使得整个人看上去要干练许多。身上一身OL白领装，一双腿到是非常漂亮，肉色丝袜包裹着一直到大腿根部，被紧窄的黑色短裙包裹着，使得人只是一眼就忍不住有些想入非非。

　　“我叫王洁，认识下。”王洁主动站起来，递过一张名片。

　　唐昊有些惊异，不过别人既然喊自己律师了，显然是有事要自己帮忙了，唐昊接过名片，看了一眼。

　　王氏集团董事长王洁，名片很精致，带有股高级香水的味道。

　　“王总，找我有事么？”唐昊随手收起了名片。

　　“外面谈？”王洁一挑柳眉，流露出一股深深的魅惑，唐昊轻轻点了点头，笑道：“请。”

　　两人走出酒店，门外停了一辆加长的宾利，唐昊眼中闪过一丝异色，却是没有说什么，直接跟着王洁上了车。车里的装修自然是异常的奢华了，车的底部铺设的毛毯，全部都是人工制作而成，看价格起码都百万之巨了。

　　王洁打开车载冰箱，问道：“喝点什么？”

　　“不用，谢谢。”

　　“王叔，先开车吧。”随着宾利车的启动，整个车里开始缓缓播放起舒缓的轻音乐来，上了车，王洁却是没有说什么事情，反而是闭着眼睛，一脸享受的样子，嘴里跟着音乐不断的轻哼着。

　　“唐律师，等到了地方，您就知道我需要您帮我做什么了。”见到王洁这么说，唐昊心中虽然还有些疑虑，却是点了点头。

　　车子行驶了半个小时以后，在一处郊外的别墅停了下来，别墅占地起码数十亩，里面，小山，游泳池自然是不必说了，甚至还有一个小的动物园，可以说是奢华到了极点。

　　唐昊只是看了一眼，便转过头看着王洁，王洁也不开口说话，示意唐昊和她进去。

　　来到一处房间里，房间里的奢华也是不用说了，不过唐昊却是没有看一眼。

　　“王总，有什么事请直说吧。”

　　“唐律师，你觉得我长的漂亮么。”王洁却是突然靠拢了过来，食指点在了唐昊的胸口上，被唐昊直接拿开了。

　　“王总，你找我就是为了这种任何男人都能帮的忙？”唐昊没有理会王洁的挑逗，似笑非笑的看着她。

　　王洁神色一愣，看着一脸促狭的唐昊，忍不住嗤嗤笑了出来：“我真看不透你。”

　　唐昊耸耸肩，撇嘴道：“因为我穿着衣服。”

　　从唐昊的语气里，王洁意识到这个男人不是那么好应付的，她随即收敛起了自身的魅意，变得一本正经起来，像是之前的那些话都不是她说的一般。

　　王洁拿出一张支票，放在一旁的桌子上，笑道：“唐律师，我有一个一百万的案子要和你谈下。”

　　唐昊走了回来，倒是不客气，拿起支票看都没看直接放进口袋里。

　　“唐律师，你难道不怕我给你开的是张空头支票？”

　　“你忘记我是做什么的了。”唐昊这话让王洁神色一愣，随即笑了起来。

　　“看起来，我这次找的合作人没错，唐律师，这是这次项目的企划书，你看下。”

　　唐昊拿过来看了一眼，问道：“王总，你这是什么意思。”

　　“唐律师，刚才给你的100万是给你的顾问费，我们王氏集团每年因为合同的问题都要亏损上亿元，请了好几个律师，最后还是吃了别人的亏，所以，这次我们想要找一个顶级律师来做我们的顾问，当然了，这点钱只是这一个项目的酬劳，只要做的好，钱不是问题，可以由你来开。”

　　唐昊却是没有看那个项目计划书。

　　“王总，我想你弄错了，我不是什么顶级律师，我的律师事务所才刚刚成立，而我，目前连律师资格证都没有，所以，抱歉了，你要做的事情我完成不了，而且，我只接受最近风头正盛的个人财产损失纠纷案。”唐昊站了起来，将那张支票拿了出来，放了回去。

　　“唐律师，我们这律师顾问看的只是能力，而不是什么证书，那些都没用的，实不相瞒，我昨天就在您律师事务所附近办事，您做的那一切我都亲眼看到了，说实话，您做的实在是漂亮，而且无懈可击，让人根本找不出毛病来，我们公司恰恰缺少的就是你这样的人才，所以，您没有什么证书那些都不重要，我们看重的就是您这个人。”

　　见到王洁这么说，唐昊却是笑着摇了摇头道：“王总，谢谢你的好意，这样的项目我接不了，我对自己还是有自知之明的，感谢王总对我的信任。”唐昊从位置上站了起来，冲着王洁点了点头，转身走了出去。

　　“唐律师，唐律师，请留步，这样吧，你既然不愿意接这个单，但是钱你还是留下，你做我们公司的法律顾问总可以了吧。”

　　“不用了，无功不受禄，以后有机会再合作。”见到唐昊离去的背影，王洁用手摸了下耳朵里的耳塞，嘴角泛起一丝笑意。

　　回到富贵小区自己住的地方时，却是发现门口站了一个熟悉的身影。

　　“朱雀？”唐昊有些意外，喊了一声，听到唐昊的声音，朱雀走了过来。

　　“唐昊。”声音淡然听不出一丝感情，虽然比之前那种冷冰冰拒人千里之外要好一些，但还是一样的冷漠。

　　“你有事？”

　　“没有。”朱雀摇了摇头。

　　唐昊不由有些惊奇，看了眼朱雀，笑道：“没有事，你来找我？”

　　听到唐昊这么说，朱雀神色一愣，她自己也不明白自己为什么会走到这里来，只是不知不觉的就来到唐昊的家门前，正在犹豫着是否要进去的时候，唐昊就已经回来了，听到唐昊这么说，朱雀转身就走。

　　唐昊见到朱雀转身离开了，意识到自己说错话了。

　　“朱雀，等下。”

　　原本准备离开的朱雀身体一顿，站在了那里。

　　“上次你帮我的忙，我还没有好好感谢你，我知道你不喜欢在外面吃东西，如果你不介意的话，我在家里给你做吧。”

　　朱雀转头过，看着唐昊，似乎有很多话要说，最终还是点了点头，嗯了一声。

　　“你先坐。”唐昊看了眼手表，此时已经是凌晨11点了，得速战速决了，不然晚上就不用睡了，脱下外套放在一旁。数十分钟后，唐昊端着几个菜走了出来。

　　“来，尝尝我的手艺。”唐昊看了眼坐在沙发上似乎有些发愣的朱雀。

　　“朱雀，你好像除了打打杀杀，就只剩下发呆了，这样多没乐趣。”

　　原本走过来的朱雀脚步一顿，神情一变，双眼透发出一道剑光，直视着唐昊。


第514章 暴发户的挑衅

　　“唐昊，我的生活不用你来指手画脚。”听到朱雀话中的怒意，唐昊赶紧举起双手，干笑道：“好，我不干涉，坐吧。”

　　朱雀冷哼一声，走了过来，看着桌子上的四个菜，嘴角微微勾起一个弧度，随即又变成了一脸的冷漠，坐了下来。

　　“我可是无肉不欢的主，但是你不喜欢吃肉，我就只好委屈下自己了，不过偶尔吃下素食还是不错。”唐昊自言自语的说了一句，正低着头吃着饭的朱雀，手上的动作微微一顿。

　　两人相视无语，彼此吃着饭菜，吃饭到尾声时，唐昊又没事找事的嘿嘿笑道：“不过说实话，朱雀，你身材这么好，脸蛋这么漂亮，不展示给别人看下，真是太可惜了，你要是穿上那种牛仔裤，在配上一件性感的上衣，绝对能秒杀所有人。”

　　“唐昊，管好你自己的那张嘴。”朱雀冷冷的说了一句，吃完最后一菜，放下筷子，很平静的转身走了出去。

　　唐昊看着朱雀的背影，只是愣了一下，随即摇了摇头，笑了起来。

　　第二天，一大早，唐昊来到天昊律师事务所外面的时候，却是发现门口聚集了一大堆人，唐昊走了过去，一眼就看到门口摆放了一口棺材，墙壁上到处涂抹着斗大的杀字，还有一行勾人老婆，不得好死的字。

　　窗户上也被泼上了鸡血，房门也被人砸破了，屋子里一片狼藉，天昊律师事务所的牌子也掉在了地上，被人砸的稀烂。

　　不等唐昊上前，一旁的公孙辩却是走了过来，看着眼前一切，嘴里啧啧出声。

　　“这是怎么了，还勾引人老婆，该不会是唐律师您做出来的吧？”公孙辩这句话声音很大，这里本来就是闹市区，听到这么一说，所有人全部看向了唐昊。

　　唐昊一脸的平静，向着里面走去，一旁的公孙辩别提多兴奋了。

　　“唐律师，相信你的大名很快就会在整个中海宣扬开来的，哈哈，厉害啊，做生意都做到别人老婆身上去了，确实是厉害。”公孙辩这句话里的贬义，只要是个人都能听的出来。

　　唐昊脸色都没变一下，而是打扫起身前的地面来，现在的中海四大家族虽然因为前天一战已经大不如前，但是瘦死的骆驼比马大，此时在贸然开任何公司或者做其他的生意都是非常不明智的。

　　普通人还好点，毕竟被抢了个几百块，也没人傻到花几千块去请个律师。

　　但是那些店铺和公司却是不一样了，特别是某些赚钱行业，在这次的风波中，受到的影响最大，而他们最需要的就是律师了，更何况，唐昊开这家律师的目的就是为了折腾华家王家和诸葛家。

　　以四大家族的势力，单是靠警察办案都不知道排到何年马月去了，而且等拿到赔偿的话，只怕公司都已经拖的倒闭了。

　　对于公孙辩的冷嘲热讽，唐昊浑然不放在心上，嘴巴是长在别人身上的，爱怎么说是他的自由。

　　“大哥，咋回事？哪个狗日的敢到我们这里来闹事。”贺大飞带着一大堆光头冲了进来，在眼前晃的唐昊有些发晕。

　　“没事，你带兄弟们都去搞下卫生，今天还要开门做生意。”唐昊却是一脸的淡然，对于这种事，他早就有心理准备了，这一场无硝烟的战争，比真枪真刀还要激烈的多。

　　贺二飞还想说什么，却是被贺大飞推了一把，斥道：“大哥让我们做什么，我们就做什么，废话什么。”

　　“好吧。”贺二飞点了点头，看了眼唐昊，带着其他人走了出去。

　　“大哥，怎么回事？”贺大飞有些迫不及待的开口问了一句，唐昊的视线却是看向了外面，贺大飞顺着唐昊的目光看去，一眼就见到公孙辩正站在那里，一脸看笑话的望着这边。

　　“狗日的，我就知道是那个孙子，在我们对面开家律师事务所也就算了，昨天来惹事的那个矮子估计也是他派来捣乱的，大哥，你放心，我这就过去，不把这孙子的屎给打出来，我贺大飞三个字就倒过来写。”唐昊伸手拉住一脸气呼呼的贺大飞。

　　“你去打他一顿顶用么。”

　　“怎么不顶用？我看这小子的笑，心里就来气。”贺大飞这话让唐昊有些哑然失笑，摇了摇头。

　　“嘴巴长在别人身上，他爱怎么说就怎么说，咱们做咱们的就行。”

　　“大哥，好像有人来闹事了。”听到贺大飞这么说，原本低着头正在研究着法律书的唐昊抬起了头，见到一大群人气势汹汹走了过来，为首的也是一个光头，身高一米九左右，长的高大壮实，脖子上戴着足有拇指粗细的金项链，十个手指也是戴满了钻戒。

　　唐昊不由皱了下眉头，看了眼站在那冲着自己这边一脸挑衅的公孙辩。

　　“走，出去看看。”

　　“人都死了吗？没死的赶紧给老子滚出来。”暴发户一脸的嚣张，冲着里面大声的叫嚷着。

　　“怎么的，想到这里来闹事？”身材比暴发户还要高大一圈的贺二飞直接走了过去，有些居高临下的看着暴发户。

　　看着眼前一脸凶相的贺二飞，暴发户略微被吓了一跳，他刚才都没发现，这个比自己还要高出一个多头的男人刚才是从哪里冒出来的。

　　“怎么的？我找这里的律师，跟你没关系，给老子滚一边去。”暴发户一手抓住贺二飞的胳膊，就想把他拉到一边去。

　　这一扯却是没有拉动，贺二飞一脸挑衅的看了眼暴发户，双手交叉在胸前，哈哈一笑，吼道：“老子就是这里的律师，有什么话直接跟老子说就行。”

　　“孙子，老子看你是活得不耐烦了，敢在老子面前称老子。”暴发户估计也是跋扈惯了，他一听贺二飞的话，顿时一拳砸向了贺二飞。

　　只可惜，他这次是撞上硬茬了，贺二飞挨得打比这小子打的人都多，一身横肉早就练出来了，贺二飞一把抓住他的手腕，顺手赏了他一拳，这暴发户别看长的一副五大三粗的样子，挨了贺二飞一拳后，他整个人惨叫一声，后退了数步，被身后的小弟用手堪堪搀扶住了。

　　暴发户一手捂着自己的嘴巴，用手指着贺二飞大声道：“妈的，敢动手打老子，快，给老子上，弄死这个鳖孙。”

　　身后的小弟听到老大招呼，顿时呼啦一下冲了上去。

　　光头党成员也在同时靠了过来，足有三十个人，清一色的一米九的大个，特别是经历了前天晚上的血腥打斗，所有人身上都带着一丝淡淡的杀气。

　　只是站在那里一看，那些原本冲上来的小混混全部吓得站在了那里，转头看着自己的大哥。

　　暴发户见到对方人手比自己还要多，顿时也是愣住了，他低喝道：“老二，赶紧打电话叫让你，麻痹的，一个小小的律师事务所也敢跟老子横，看老子今天不扫平了他。”

　　暴发户一边嘴里大声骂着，一边拔出了一把锋利的小斧头，朝着贺二飞大踏步的走了过去。

　　贺二飞一脸冷笑的看着暴发户往自己走来，指着自己的脑袋大声吼道：“小子，有种就往你爷爷头上劈一斧，你要是不敢劈，你就是畜生养的。”

　　早已经被激的怒火难耐的暴发户听到贺二飞这么一说，哪还能忍耐住，当即怒吼一声，手上的斧头用力往贺二飞头上劈去。

　　“去你妈的。”暴发户厉喝一声，只是这一斧头劈到一半，却是被贺二飞用手给握住了，任凭暴发户涨的脸色通红，也劈不下去了。

　　“怎么的，就这么点力气，还有种出来混呢，赶紧回去吃奶去吧。”贺二飞一脚踹在暴发户的肚子上，将他整个人都蹬翻了开去。其他光头党成员则是哈哈大笑起来。

　　“王八蛋，给老子上，砍死这帮孙子。”暴发户大喝一声，他带来的那些小弟全部拔出了腰间的小斧头，而那些原本笑的有些肆无忌惮的光头党们，眼睛全部咪了起来，看着那些人，对于这些小角色，他们连回去拿砍刀的心思都没有。

　　眼看双方就要打到一起。

　　“住手。”一旁传来一声厉喝声，听到身后的声音，那些原本气势凛然的光头党们全部微微弯了腰，齐声大喝道：“大哥。”

　　光头党成员虽然停顿了下来，暴发户那边的小弟却是不吃这套，冲在最前面的一个人斧头高高扬起向着唐昊的头上用力劈了下来，一旁的贺大飞却是大喝一声，一把抱住这个人，将他整个举了起来，直接扔出了五米开外。

　　沉闷的撞击声，伴随着一声惨嚎，所有人都被贺大飞的神力给震惊了。

　　那些原本冲过来的拿着斧头的小弟，一时间站在那里，有些进退两难了。

　　“怎么回事。”唐昊淡然的看了眼不远处眼神有些惊疑不定的看着自己的暴发户。

　　唐昊这句话自然是问贺二飞的。

　　贺二飞微微低着头道：“大哥，这些人走过来动手就打人，什么话都没说，兄弟们都有些手痒了，是不是教训下这群狗日的。”

　　“暂时不用。”唐昊低声说了一句，随即转过头去，看着那边不远处的暴发户。

　　“不知道这位朋友到我这里来闹事是何用意啊。”

　　“是何用意？我是你答应的用意，还朋友，我呸，你别说出来恶心老子行不行。”暴发户冲着地上吐了口痰，却是发现里面都是血，顿时脸色大变，用手指着贺二飞道：“麻痹的，这小子把老子都打出血来了，给我上，谁打死他，老子给十万。”


第515章 搅局者

　　听到暴发户的叫嚣，唐昊皱了下眉头，看着站在不远处正一脸看戏表情的公孙辩。

　　“如果你是存心来这里闹事的话，请直接往旁边走出五百米，那里有间公安局。”唐昊这句话的警告意味十足。

　　“妈的，你唬老子啊，你以为老子是被吓大的？”暴发户瞪着大眼睛看着唐昊。

　　“我没有吓你，我是在警告你，不要在这里闹事。”唐昊这句话到是气得暴发户当场跳了起来。

　　“麻痹的，一个勾引别人老婆的人，还有本事在这里跟老子说这些，你信不信老子现在就弄死你。”暴发户说着想要冲过来，见到贺大飞瞪过去的眼神，整个人一下站在了那里。

　　“行啊，准备人多欺负人少是吧，行，看等下老子怎么弄死你们这帮孙子，你们都给老子等好了，等下别跟老子求饶。”暴发户用手指着唐昊他们，从他们脸上一一点过。

　　“贺二飞，把这些人都赶走，不要耽误我们做生意。”唐昊转过头说了一句，跟这种人，他也懒得再说下去了，如果这人是公孙辩找过来想要搞臭自己的，唐昊还真的会有些瞧不起他，公孙家，再怎么说也是伪辨家，能做出这种事来的，不是王家就是华家了。

　　就这种智商，要坑也只有坑自己的料，要坑别人，难度还真是不小。

　　“好的，大哥。”一直等着唐昊这句话的贺二飞有些狰狞的捏着自己犹如砂锅般大的拳头，向着暴发户他们走了过去。

　　“草，你们想做什么。”暴发户往后退了几步，自己这边只有十几个人，对方可是自己这边的三倍多人数，而且从外表看去，战斗力明显要强许多，暴发户虽然语气还很强硬，整个人还是往后退了开去，方便等下跑路。

　　不过还没等他退多远，四周传来一阵凌乱的脚步声，暴发户转头一看，见是自己人，忍不住脸色一喜，随即转过头，有些嚣张的大声道：“哈哈，来的正好，给我把这个房子砸了。”

　　唐昊看了眼四周冲上来足有近百人之多，尽管赤手空拳穿着随意，可那股气势倒也不可小觑，唐昊微微皱了下眉头，看了眼身旁的贺大飞，贺大飞立马点了点头，随后转头冲着身后的光头党成员一示意，所有人向前一步，迎上了那些冲过来的人，唐昊在此时看了眼站在不远处的公孙辩，见他不慌不忙的拿出单反相机正在那里拍照。

　　见到唐昊转过头来，还冲着唐昊点头笑了笑，还打了个招呼，手上单反的位置却是冲着手下那些人拍着，唐昊一瞬间就明白过来，公孙辩这是准备做什么了。

　　转头冲着一旁的贺大飞低声说了几句，贺大飞点了点头。

　　“兄弟们，咱们这是属于正当防卫，就和前天一样，哪个狗日的敢来砸咱们的店，咱们就让他知道厉害。”

　　“是。”三十人齐声大吼，战意盎然，虽然没有经过专业的训练，虽然仅仅只有三十人，但是这一刻，三十人所表现出来的气势就如同千军万马一般，让人为之侧目和震撼。

　　围观的人早就退的很远了，谁都不敢在靠近了，这个时候稍微有点脑子的人也都知道，此时要是靠的太拢，那下场绝对不会太好。

　　近百人冲过来的时候，也被眼前的三十个光头佬所展现出来的声势给吓到了，一时间竟然都停了下来，相互对视了一眼，却是不敢上前，对方的光头在太阳底下散发着寒光，让人只是一眼，就忍不住有些胆颤。

　　“麻痹的，怕什么，咱们上百人，还怕他几十个光头吗，都给老子上。”那边的暴发户见到自己的小弟被对方吓到了，顿时大吼了一声。

　　那些属下一听自己老大说的也没错，自己这边几百人还怕他们那边几十人吗，要是传出去，还不笑掉别人的大牙，当即，这些人也不在犹豫，冲了上来。

　　“上。”这句话听上去多少有些怪异，在贺大飞的大喝声中，在一名光头党挨打的瞬间，数十人竟然率先向上百人发动了攻击。

　　一时间哀嚎惨叫声一片。

　　就在公孙辩将手上的单反对准这边的时候，一声啪的声响，公孙辩整个人被一股力量撞的往后一仰，手上的单反直接摔落在了地上。

　　公孙辩心头一惊，低下头一看，价值数万的单反相机镜头上面插着一根银针，大多的银针都射进了镜头里。

　　公孙辩转头看向了唐昊那边，见到唐昊却是看都没看这边一眼，抬起的脚步却是重新退了回去。

　　此时上去说也没任何作用，公孙辩千算万算都没计算到对方竟然会有这种偏门的绝技，而且射的还这么精准，这玩意要是刚才在偏离一点，或者射歪一点的话，只怕自己今天就要报销在这里了。

　　不过这个仇可是暂时报不回去了，自己总不能上前告诉他，自己刚才在拍他们的证据，然后要他们赔偿吧。

　　想了下，公孙辩却是有了主意，向着那边走了过去。

　　此时的暴发户早已经被吓得腿软了，听着耳边不停传来的噗嗤声响，特别是好几个兄弟被贺大飞一个人放倒在地，肆意殴打的时候，此时的他如果不是因为腿被吓软的话，绝对当场跑路了。

　　此时的光头党，早已经历过血的洗礼，怎能是这些小混混能比的。

　　“住手。”这时，公孙辩走了过来大喝了一声，随后蹙眉看着唐昊，沉声道：“唐昊，你们天昊律师事务所，就是这样做事的？你自己也是律师，是知道故意伤害罪的后果的。”

　　“公孙辩，这里是天昊律师事务所，不是你公孙辩的律师事务所，我们怎么做，是我们的事情。”唐昊这句话气得公孙辩差点没跳起来，最后还是忍耐住了。

　　“唐昊，你这样肆无忌惮，会让人觉得你是打着律师事务所的旗号，实质上却是藏污纳垢的黑社会场所。”

　　“不，恰恰相反。”唐昊满脸微笑的摇了摇头，说道：“我们这样做，更是为了证明一点，我们不主动去招惹别人，但是也绝对不是谁都可以来招惹的，不管是谁，只要惹到我们了，至少要让他崩下两颗牙来。”

　　听到唐昊说的话，一旁的贺大飞一把扯住那名暴发户，一拳崩掉了他三颗槽牙。

　　“行啊，唐昊，别怪我没提醒你，你现在故意伤害他人，不仅如此，还残害了无辜的围观群众，我决定了，代表受害方要将你们告上法庭，不把你们这些社会的人渣，弄进监狱，誓不罢休。”公孙辩说的一脸正义凛然，气得贺大飞他们都差点没上去抽这个家伙。

　　“谁是人渣还说不准，你们想要污蔑我们，攻击我们，那就尽管来好了，我唐昊接着便是。”唐昊说的相当有气势，听的一旁的贺大飞他们全部激动莫名，一脸崇拜的看着唐昊。

　　公孙辩冷哼了一声，不再和唐昊废话，转身走回了自己的律师所，只留下一句话：“那咱们走着瞧。”

　　公孙辩回到事务所，自言自语道：“王家派来的这群废物，要不是我正好遇到，他们这次又栽了，烂泥扶不上墙。”

　　公孙辩心里想着，却像是想到遗漏了什么，转身走了回来，从口袋里拿出相机开始拍摄起来。

　　一旁的贺大飞他们冲上去准备去抢，却是被唐昊制止了。

　　“身正不怕影子歪，他就等着我们上去抢他的手机，到时候在给我们泼脏水，别上当。”

　　听到唐昊这么说，贺大飞和贺二飞他们气得怒视着那边拍照的公孙辩一眼。

　　“便宜这个狗日的了。”

　　“唐昊，你就等着坐牢吧。”公孙辩晃了晃手上的手机，一脸得意的转身走了。

　　“这个家伙太嚣张了，不行，大哥，我情愿坐牢也要将这个家伙打一顿，不然我心里都不爽，晚上都睡不着啊。”贺二飞有些冲动，还没冲过去，就被唐昊用手拉住，任凭贺二飞如何挣扎都挣扎不动。

　　“给我滚回去。”所有人还是第一次见到唐昊沉下脸来，气氛一下紧张起来，睁着大眼睛的贺二飞和唐昊对视了一会，最后屁都没放一个，转身带着人走了。

　　一旁的贺大飞看了眼贺二飞，冲着唐昊竖了竖大拇指。

　　“唐哥，没得说，我贺大飞就是佩服你，我这二弟什么都好，就是这脾气太臭了，一旦发起牛来，谁都说不动，还是唐哥你罩得住。”

　　“回去说。”唐昊却是没有回头看一眼身后一地受伤的人。

　　“唐哥，那些受伤的人怎么弄。”

　　“不用管他们，他们自己会走的。”

　　“好的。”唐昊虽然是这么说，贺大飞还是有些不放心，不过想到刚才唐昊发怒的样子，贺大飞还是止住说话的冲动。

　　回到办公室里，贺大飞看着唐昊，欲言又止道：“唐哥。”

　　“我知道。”一进去，唐昊却是笑了起来，这里都是单面玻璃，也就是里面可以看见外面，外面的人却是看不见里面。

　　贺大飞看着眼前一脸笑意的唐昊，神情一愣，只听唐昊笑问道：“知道我为什么在外面发火么。”

　　“不是为了让老二不在去惹事么。”

　　“不完全是。”唐昊笑着摇了摇头：“我这是做给公孙辩看的。”

　　“给他看什么，那孙子，唐哥，要是照我的意思，直接晚上打闷棍，你看怎么样？”

　　“没必要，我们现在完全没必要和公孙家族起冲突。”唐昊摇了摇头。

　　“但是我们就这么算了？”贺大飞有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“有时候，要弄的一个人身败名裂，并不需要动用武力，动武，那便是落了下乘。”


第516章 万事开头难

　　“不用拳头，还有什么办法？”贺大飞却是有些奇怪。

　　“这里。”唐昊用手指指了指头：“有时候单纯的武力并不能解决问题，靠脑子永远比使用武力要简洁高效的多，武力只会使对方越来越仇恨你，这并不是在比武，你打败对手，对手就不会来招惹你。”

　　“我明白了，唐哥。”唐昊的话语刚说完，贺大飞就说出了这句话，唐昊有些惊异的看了他一眼。

　　“我话都没说完，你就知道了。”

　　“呵呵，这还不是在唐哥身边久了，脑子都活多了。”

　　“呵呵，你啊，咱们是兄弟，就不要吹捧那些了，有什么话直接说出来，不要藏在心里，明白么。”

　　“明白，唐哥。”贺大飞用力点了点头。

　　“好了，叫兄弟们收拾下，外面那些不要弄了，我有用。”

　　“好的，唐哥。”贺大飞点了点头，还没出去，却是被唐昊叫住了。

　　“我去吧。”

　　“好。”贺大飞只是一愣，随即反应过来，虽然外表长的五大三粗，看起来有些憨厚，实际上一个真正憨厚的人是永远当不了老大的，做个忠心的小弟还够，憨厚的人是不会伤害别人的，这种人，也永远做不了老大。

　　唐昊走了出去，看着贺二飞正在指挥着下面的光头在擦拭墙面，只是这种油漆却是根本擦拭不掉，气得贺二飞一脚揣在身前的墙壁上。

　　“唐哥。”光头党成员见到唐昊过来了，全部转过头来，一脸恭敬的喊了一句。

　　唐昊笑着点了点头，贺二飞转过头来看见是唐昊，有些不情愿的软绵绵的喊了一句：“唐哥。”

　　“呵呵，还在生我的气？”

　　“怎么敢，我又不是那么小气的人，您是老大，您说什么就是什么，我们这些小弟服从就行了，哪敢有什么异议。”

　　“哈哈，你啊，你，还说没生气，听你的口气，就是生气了，实际上，你是我兄弟，有些话我不瞒你，刚才是我的不对，我向你道歉。”

　　贺二飞本来就不是真的生气，此时见到唐昊这样说，立马吓了一跳，赶紧伸出双手道：“唐哥，您这是做什么，我只是一句玩笑话，您还当真啊。”

　　虽然话是这么说，贺二飞眼中还是有些感动，唐昊作为大哥，还能这样给自己道歉，换成是自己，那是打死都做不到。

　　“有错就是有错，没那么多借口，好了，不要往心里去，今天请大家看一出好戏。”唐昊说的有些神秘，把在场的人好奇心都给勾起来了。

　　“唐哥，有什么事，您就说出来，不要卖关子了，弄的我们心痒难耐的。”贺二飞就是个直脾气，直来直去习惯了，唐昊见到他这个样子，忍不住用手指了指他道。

　　“到时候再跟你说。”其他人见到贺二飞这个样子全都哈哈大笑起来。

　　经过刚才这么一闹，倒是没什么人敢来了，到了中午的时候，唐昊准备出去吃饭，几个人气冲冲的走了进来。

　　“几位，有什么案子要委托么？”唐昊见到他们的样子，顿时又坐了起来。

　　“委托个屁，我们是要退钱的，不告了。”

　　“哦？为什么？”唐昊有些奇怪。

　　“没有为什么，总之我们就是不告了，快点退钱吧。”

　　“这个，按照规矩你们要退钱，总要有个合适的理由，如果没有理由无故退款，我们是不退的。”

　　“什么玩意？老子不告了，想要回自己的钱都不行？”年轻人几乎是大声吼了出来，话语还没说完，外面听到叫喊声的贺二飞他们都冲了进来。

　　“怎么的？你是想来闹事的？”贺二飞走了过去，低着头看着眼前的年轻人。

　　见到贺二飞走过来，年轻人吓得后退了几步。

　　“行了，我们就不拐弯抹角直接说了，我们找到比你更好的律师了。”身旁的那个年轻女人看着唐昊，直截了当的说了出来。

　　“哦，是么，那好，贺大飞，你把钱退给他们。”天昊事务律师所的资金从一开始就一直由贺大飞掌管。

　　“唐哥，咱们干什么要退他们钱？”贺大飞一脸的惊讶，又有些想不明白。

　　“让你退，退就是了。”

　　“好吧。”贺大飞见到唐昊一脸坚决，显然不可能更改了，点了点头。

　　“过来吧，我把钱给你们。”

　　“算你们识相。”年轻人这句话，气得一旁贺二飞拽紧了拳头就想去揍他了。

　　看到两人拿到钱得意的离开，贺大飞和贺二飞两人都有些愤愤不平的走了过来。

　　“唐哥，咱们干什么要给那种人退钱？明明就是他们不占理，我们有必要给那种人退钱么，这简直就是太荒唐了，要是所有人都像他们那样，我们这个店还开不开了？”

　　“不错，很多人都会像他们那样，要来退钱了。”唐昊点了点头。

　　“什么？”贺大飞，贺二飞，还有贺六飞三人全都惊讶的张大了嘴巴。

　　不等他们开口，外面冲进来一大堆人。

　　“退钱，退钱，赶紧退钱。”

　　“贺大飞给他们退吧。”唐昊脸色都没变，望了眼对面，公孙辩正一脸舒坦的坐在椅子上，翘着二郎腿，看着这边，见唐昊看了过来，还一脸微笑的点了点头，也不知道他看到自己了没。

　　贺大飞看了眼唐昊，有些无奈的点了点头。

　　等到退完钱，已经都是晚上了，前天53人的律师费全部都退完了。贺大飞看了眼唐昊担心道：“唐哥，这样还怎么搞？我看都是对面那孙子搞得鬼，不如我带兄弟们直接砸了他们的店。”

　　“没必要。”唐昊摆了摆手：“还记得我跟你们说过的，要让你们看出好戏的么。”

　　“唐哥，你该不会是说好戏就是指咱们现在这样吧。”贺大飞他们张着嘴。

　　“当然不是。”唐昊摇了摇头，站了起来。

　　“兄弟们，走，去吃饭去。”

　　“唐哥，这啥意思啊，兄弟们现在哪还有心情吃饭啊。”贺大飞有些急了，都什么时候了，唐昊好像一点都不担心的样子。

　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，天大地大都没吃饭最大，有什么事，等咱们吃完了在说，走。”唐昊带头往前走了几步，转过头，见贺大飞他们都有些垂头丧气的样子。

　　“怎么了？该不会是这点小事就把你们打倒了吧。”

　　“唐哥，要不，我们兄弟还是去干苦力好了，干苦力至少还有点钱，前天我们看码头那还招苦力，一个月三千，还包吃住，不过你放心，兄弟们在哪都还是您的小弟，只要您一句话，我们立马就回来。”贺大飞抬起头看着唐昊。

　　唐昊看了眼他们，笑道：“怎么，你们很缺钱用么。”

　　见没有人说话，唐昊直接点名道：“贺大飞，你说。”

　　“不是缺钱，唐哥，只是兄弟们觉得这样闲着，闲不住啊，总不能这一个店养我们所有人，您说是不，有些兄弟还有妻儿老小，一家人要养。”

　　“贺二飞，你说，怎么回事，好好的为什么要去做苦力。”

　　“唐哥……”贺二飞话还没说完，一旁的贺大飞就踹了他一脚：“混账东西，不准说。”

　　“干什么不说，是唐哥让我说的，现在唐哥才是大哥。”贺二飞这句话气得贺大飞挥着手掌就想去抽他。

　　“贺大飞，让贺二飞把话说完。”唐昊拉开了贺大飞。

　　“不准说，听到没，你不觉得丢人，老子还丢人。”贺大飞还有些气呼呼的瞪了眼贺二飞。

　　“唐哥，是这么回事，兄弟们每个月都要给家里打2000块钱的，钱虽然不多，但是这是我们家人一个月甚至三个月的生活费，上次华子死了，大哥把所有的积蓄都给了他家人了，本来大哥每个月都准时给兄弟们发钱的，大哥昨天还说等咱们律师事务所发展好了，就可以给家里多寄点钱，然后可以把老房子修葺下，甚至盖新的，但是咱们店现在这个样子，钱是发不出来了，大哥，我也没别的意思，就是跟你说下，咱们兄弟都是明白事理的人，我觉得干苦力也不错，咱们兄弟这么把子力气不干都糟蹋了，你们说是不是兄弟们。”

　　“是的，贺二飞哥说的对。”身后的光头党成员点了点头。

　　贺大飞却是眼眶有些通红，张了张嘴，却是什么都说不出来。

　　“是我对不起兄弟们，是我这个做大哥的没做好。”贺大飞声音有些哽咽。自从前些天上面大力打压娱乐业以后，光头党赖以生存的那间小酒吧也被强制关闭了，可以说，这群外来人都成了无业游民。

　　“大哥，你这说的哪里话，咱们兄弟跟你那么久了，你怎么样，我们兄弟还不清楚吗。”贺二飞这句话说完，所有人都大声连连点头。

　　“我说是怎么回事，你们在这等我下。”唐昊笑了笑，转身走了出去。

　　“唐哥。”等到贺大飞他们追出去的时候，唐昊已经走的没影了。

　　“大哥，我们现在怎么做？”贺二飞转头看着身旁的贺大飞。

　　“等唐哥回来把。”贺大飞已经隐隐知道唐昊要做什么了。

　　十分钟以后，唐昊来到一家汽车专卖店，那些正聚集在一起的销售员看了眼唐昊的穿着打扮，顿时没了兴趣，又继续聊天，看都没看一眼唐昊。

　　唐昊倒是乐的自在，如果有人来给自己推荐这个，推荐那个，他反而还会觉得烦了。

　　在中海几天了，唐昊发现没车还真的不方便，之前买的奥迪车也被朱雀开走了。不过时间长了，唐昊还是觉得那些小车不方便用。

　　还不如皮卡实在点，前面坐人，后面还可以拉东西。

　　走了没几步，唐昊一眼就看中了一辆皮卡车，唐昊进店的时候并没有看什么牌子，他看了看定价，63万。

　　“有人么，我想咨询一下。”唐昊转过头，朝着销售员喊了一声，那边正谈的热闹的销售员听到唐昊的叫唤，在看了眼唐昊的穿着后，似乎有些不情不愿，随口说道：“那辆车没现货，看看别的吧。”

　　当即没有理会唐昊，继续聊天，那辆车可是道奇，这个浑身上下没有一件国际品牌的男人会花几十万买辆皮卡？

　　唐昊看了眼他们，转身走了出去，这年头，卖车的不比买车的少，尽管他对外国货并不排斥，但是对那些势利眼的个别同族，排斥心理还是很强的。

　　很快，唐昊又在一家4S店看中了一辆国产皮卡，价格只有十三万多，对方的服务态度还不错，可能是市场定位的问题，从始至终，她都是有问必答，极具耐心，这一次，也让唐昊对国产汽车有了一个大致的认识，唐昊心里很明白，早晚有一天，他也会涉足汽车行业，这是他答应那位老先生的承诺，不管多少人，让国产走向世界。

　　一次性付清了全部款项，办好一切手续以后，唐昊直接开车来到附近的一家酒店。


第517章 矛盾爆发

　　下了车，此时已经是下午三点多了，酒店里面异常的繁忙，唐昊点了150个酒店的招牌菜，再次开车离开了。

　　5点钟，贺二飞早已经饿得前胸贴后背了，不仅是他，还有其他光头党成员全都一样，贺二飞看着坐在那里一声不吭的贺大飞，有些忍不住了，纷纷说道：“大哥，要不咱们先出去吃点东西吧。”

　　“再等等。”贺大飞看了眼门外。

　　不等贺二飞他们在开口，外面响起一阵汽车喇叭声。

　　“狗日的，还敢到咱们店门前来炫耀，真当老子是泥巴捏的么。”贺二飞一脸气势汹汹的走了出去，贺大飞大声道。

　　“贺二飞，不准惹事。”一边说着，直接追了出来。

　　一堆人来到门外的时候，见到唐昊在搬着东西，顿时愣住了。

　　“都愣着做什么？不想吃饭了？”唐昊转头看了他们一眼。

　　“吃饭。”贺二飞的眼睛顿时瞪的比牛还大，一大群人欢呼起来，跑到卡车前去搬吃的。

　　公孙辩站在二楼，看着对方热闹非凡的景象，连打碎的玻璃都没清理，那么狼藉的场面都没办法收拾好，还有心情吃饭，还想让别人去找你们帮忙打官司。

　　公孙辩冷笑一声，看来自己之前对唐昊是太过高估了，这样的人根本不配做自己的对手。

　　每个人都领取到三份盒饭，五份菜以后。

　　唐昊站在皮卡顶上开口道：“兄弟们，你们边吃我边说，是我这个做大哥的不够细心，一直都没发现兄弟们还有这么大的难处，这是我的一点心意，大家也不要嫌少。贺大飞，你来发下。”

　　唐昊说着将手上的旅行袋扔在地上。

　　正在狼吞虎咽直夸菜式好吃的贺大飞他们不由愣住了，不明白唐昊这是什么意思。

　　倒是贺二飞有些不客气的跑了过去，直接拉开了拉链，原本兴奋的脸蛋一下愣住了。

　　“咋了？”贺大飞心里咯噔一声，还以为出了什么事情，赶紧跑了过来，等见到袋子里的东西时，整个人都愣在了那里。

　　“唐哥，你这是什么意思？”贺大飞抬起头，脸色有些愤怒的看着唐昊。

　　倒是把唐昊说住了。

　　“怎么了？这些钱是假的么。”唐昊跳下了车。

　　“让我看看。”

　　“不是，唐哥，咱们兄弟跟在你身边觉得挺好的，你这是准备给咱们散伙费了么？这样，我们情愿不要。”

　　“对，飞哥说的对，唐哥，你要是用这些钱让我们滚蛋的话，兄弟们都不答应，跟着你，咱们觉得有奔头，这辈子赖定你了。”很少说话的贺六飞站了出来，点了点头。

　　“唐哥，我们兄弟六个出来打拼，到现在就只剩下我们三个了，如果只是为了钱，咱们早就投靠其他老大了。”贺二飞也是难得一本正经地说道。

　　“呵呵，你们误会我的意思了。”唐昊神情愣了一下，有些哭笑不得的说了一句，他明白他们是误会自己的意思了：“这些钱是你们应该得的，先前抢到的那笔钱暂时不敢动用，所以先给每个兄弟发上5万，你们三兄弟是大哥，一人十万，大家都没意见吧，而且以后出任务，受伤那些通通归我出，贺大飞，等下你去收下兄弟们的身份证，我去给他们办理下医保，等到风头过了，我们再将那笔钱平均瓜分了，人人有份！”

　　“大哥。”包括贺大飞三兄弟在内，所有人都激动的看着唐昊，在外面打拼这么多年了，实际上不是没人动过心思投靠别人，但是现在这个社会哪还有真正对他们好的大哥，不克扣钱都不错了。

　　跟着唐昊虽然没几天，但是唐昊从来不打骂他们，也从来没有用那种高高在上的口气去命令他们，这些都让他们很感动。

　　“行了，都不要跟老子说那些煽情的话了，你们都知道老子不爱听那个，废话不要说了，赶紧的，吃饭领钱，咱们今天好好出去玩。”

　　“好，大哥。”所有人都欢呼起来。

　　站在对面二楼的公孙辩看到眼前一幕，冷笑一声，拿出电话。

　　“可以行动了。”

　　所有人吃饱喝足，准备关门跟着唐昊去玩的时候。几名穿着法院制服的人走了过来。

　　“谁是这个事务所的负责人。”

　　见到这些人过来，贺大飞他们脸上的笑容全部僵住了，从地上站了起来。

　　唐昊伸手拦住了他们，笑道：“我就是，怎么了。”

　　“嗯，我们是过来递传票的，你们的事务所涉嫌违法，我们是过来通知你，你们的事务所暂时被申请强制关闭，这是我们的通知书，如果你们有任何异议可以在下午之前到法院进行申诉。”这名领头人说完，手一挥，后面几名法警直接走了上前。

　　“谁敢。”贺大飞他们都气坏了，眼睛一瞪，一个个就准备动手。

　　“贺大飞，让他们封。”唐昊却是阻止了贺大飞他们，一脸平静的说了一句。

　　“大哥，凭什么啊？一个理由都没有就想要封我们的门店，到哪里都没有这个道理吧。”

　　“说了，你们有异议下午可以到法院进行申诉，希望别耽搁我们执法。”为首的领头人威胁的说了一句。

　　气得贺二飞大声道：“来啊，来啊，有本事就来抓老子，老子还怕你们不成。”

　　“贺大飞。”唐昊低沉的说了一句，一旁的贺大飞立马会意，伸手抱住了有些冲动的贺二飞。

　　“这个人带走。”为首的人却是有些嚣张，用手一指贺二飞。

　　“封门店的理由，抓人的理由。”唐昊上前一步，直接挡在了他们身前。

　　“阻碍执法，蔑视法律，这两点就足够让他进去了。”

　　“你们正常执法了么？”唐昊却是问了这么一句。

　　为首的这名法院人员顿时大怒道：“什么意思。”

　　“没什么意思，你有没正常执法，你自己清楚，不过我也不为难你，法院还未开庭，你们就直接宣判了？不过，这个破店你要查封就查封好了，不过我要告诉你，你滥用私权查封我的店铺我没意见，但若是滥用职权私自扣押我兄弟，那就拿出你所以的执法理由出来。”

　　“他阻碍我们执行公务，藐视法律，对我们进行辱骂，随便一条，逮捕你的朋友都是绰绰有余。”

　　“你自己有没正常的执法权，还需要我直说么。”为首的这个人被唐昊看的心头一跳。

　　“把这个店给我查封了。”他到是极为聪明，没有在这件事上和唐昊过多的纠缠。

　　贺大飞和贺二飞他们双拳紧握看着好不容易开起来的店铺给他们查封了，特别是贺二飞，如果不是贺大飞强行拉着，只怕都会冲动的上前和他们打起来了。

　　“走吧。”唐昊看着对面的中海第一律师事务所，嘴角带起一丝笑意。

　　贺大飞转过头，对于唐昊此时还能笑的出来，心中忍不住有些佩服。

　　一行人找了家酒店住了下来，唐昊刚在房间里放下衣服，贺大飞他们全部都聚拢了过来，看着有些群情激奋的贺大飞他们，唐昊不由笑道。

　　“怎么，你们是准备去打群架了。”

　　“对，唐哥，只要你一声令下，我们就过去将那个公孙辩的孙子屎都给他打出来。”贺二飞挥舞着拳头，仿佛此时的公孙辩已经被他打了一般。

　　“不用了，大家都去休息吧。”

　　“休息？唐哥，现在兄弟们谁还睡得着，公孙辩那孙子害得咱们的店都没了，我们不打回去，简直都对不起咱们当年光头党的名气啊。”

　　“你觉得打架能解决问题吗。”唐昊这句话问的贺二飞神情一愣。唐昊很清楚公孙辩是在刻意挑衅自己，更何况，华家王家诸葛家也巴不得公孙辩牵制住自己。

　　“唐哥，道理我说不过您，但是我也知道，这世上永远都是懦夫让人骑，您要是不让，我自己一个人去，绝对不拖累你和兄弟们，那孙子不打他，我晚上都睡不着。”

　　“贺二飞，贺大飞，你们两个留下，贺六飞带着兄弟们在房间里休息，等着我的命令。”

　　“好的，唐哥。”贺六飞带着兄弟们转身走了出去，临出去前，看了眼贺大飞他们。

　　“贺大飞去把门关上。”

　　“贺二飞，过来坐。”

　　贺二飞虽然还有些愤怒，但是对于唐昊的话，他还是走了过来，却是没有坐下。

　　“唐哥，我知道那孙子已经设置了圈套，等着我们去钻了，但是我贺二飞一个人去，绝对一人做事一人当，不打这孙子一顿，我贺二飞都咽不下这口恶气。”贺二飞气得拳头捏的噼里啪啦作响，脸上的肉也因为激动微微颤抖着。

　　“你倒是不笨。”唐昊看了眼贺二飞，一脸的笑意。

　　“你们现在去休息，是为了让你们养好精神，晚上去看出好戏，我唐昊也不是那种任人欺负不敢还击的人，不然也不配做你们大哥，相信我，晚上就能先让你们出口恶气，明天就能让公孙辩滚出中海。”

　　看着唐昊说的一脸自信的样子，一脸愤怒的贺二飞是迟疑了一下。

　　“贺二飞，你还不相信唐哥的话么，唐哥什么时候吃过亏了，要不是唐哥刚才的话，你只怕都被抓起来了，你以为凭拳头就能解决所有问题吗，要是这样，咱们当初也不会被逼迫的走投无路了。”

　　“好吧，反正我贺二飞脑袋不好使，就听唐哥和飞哥的使唤好了。”

　　“好，贺二飞，你能体谅我，不觉得我这个当大哥的是个窝囊废就好。”唐昊微微笑了下，弄的贺二飞有些尴尬，用手抓了抓下头。

　　“大哥，我可从来都没觉得你窝囊，我只是觉得咽不下这口气，我也知道大哥肯定是有自己的用意的。”

　　“好了，你和贺大飞都回房间休息，养精蓄锐，晚上看好戏。”

　　“好的，大哥。”两个人离开房间以后，唐昊关好门，刚在床上躺下，外面传来了敲门声，唐昊皱了下眉头，起身打开房门，见到门外站着朱雀，唐昊神情一愣，随即笑道：“什么风把你给吹来了。”


第518章 莫名其妙的爆发

　　朱雀没有废话，直接走了进来，唐昊转过头，见到朱雀今天的打扮却是变了，虽然身上依旧是穿着那套万年不变的白裙，但是裙子底下却是露出了牛仔裤。

　　朱雀在位置上坐了下来。

　　“你怎么知道我在这里？”唐昊一脸笑意，在床头坐了下来。

　　“我帮你把公孙辩赶走，你离开中海，回卧龙山。”朱雀的话语一向简洁明了。

　　“你为什么要帮我？”唐昊依旧是一脸的笑眯眯，脸上没有任何异色。

　　“如果你答应了，我现在就可以把他赶走。”

　　“哈哈，笑话，我唐昊什么时候落魄到如此地步。”唐昊却是轻笑一声。

　　“唐昊，别在逞强了，你不是公孙辩的对手，更何况，他身后站的可是公孙家族，甚至是原先的中海三大家族，公孙辩和三大家族可能还不足为虑，但是公孙家族根本不是你可以抗衡的，你若强撑，最后自取其辱的只是你。”

　　“没有到最后，谁敢说，我一定不行？”

　　“你的性格为什么这么倔，就不能听别人一言呢。”

　　唐昊走到门口拉开房门，笑道：“如果你今天过来只是为了跟我说这个，那么现在你可以走了。”

　　“你！”朱雀气得从位置上站了起来，眼睛紧紧的盯了唐昊好一会：“唐昊，如果你后悔的话，还可以来朱雀会馆找我。”

　　“放心，我有时间会去找你玩的。”朱雀的身影很快消失在视线里，原本一脸嬉皮笑脸的唐昊，脸色一下变得凝重起来，朱雀说的不错，公孙辩不足无虑，但是公孙家族，却远不是现在的自己可以抗衡的，公孙家族是一个全国性的大家族，排名仅在秦家之后，虽说他们是伪名家，可实力却是货真价实的强大。

　　自己目前所依靠的不过就是周博文而已，真正要拼起来，不管是官面上的实力，还是黑道上的实力都是远远不及。

　　想到这里，唐昊紧皱着眉头，又在思虑着晚上的这个计划要不要实施了，在此时这个节骨眼上，完全得罪公孙家族是否有必要，不过只是犹豫了一下，唐昊就已经下定了决心。

　　不管自己愿意不愿意，对方都已经出招了，即使自己不反击，对方也是不会放过自己的，与其这样，还管他是谁。

　　中海第一律师事务所，公孙辩看着外面人头涌动的场景，嘴角不由勾起一丝笑容，中海的各大律师事务所在自己和其余三个家族的威逼利诱下，不是关门大吉，就是全部加入了自己，整个中海律师界除了天昊律师事务所以外，已经在没有对手了，不过就在刚才，天昊律师事务所也在公孙辩的打击下，关门大吉，现在的中海可以说完全是在公孙辩的掌握下了，当然了，是律师界，而不是整个中海。

　　等到彻底掌控了中海……公孙辩嘴角掀起一抹微笑，三大家族是在自掘坟墓啊，他们觉得依靠自己可以牵制住唐昊，不让唐昊通过法律途径让他们付出巨额代价，可是他们万万没想到，其实自己的想法和唐昊一模一样。

　　谁会放在眼前的巨款不心动？等到驱逐了唐昊，下一步，公孙辩就会在中海掀起一场浩瀚的官司风暴，按照三大家族对中海造成的损失，这场官司风暴足够让三大家族倾家荡产，到了那时，公孙家就可以一家独大，正式进驻中海。

　　不过这只是第一步，要想成为公孙家族未来的家主，自己这仅仅只是开始而已。

　　“查找到唐昊他们在的地方了没。”

　　“找到了，主上，唐昊他们住在未来大酒店。”身后一个黑衣人弯着腰，低着头，一脸的恭敬。

　　“嗯，继续监视，如果他们有什么异动，要在第一时间告诉我。”

　　“是。”看着黑衣人退下了，公孙辩顿时疑惑了起来，没有道理啊，按照唐昊的性格，不可能是那种忍气吞声的人，如果他不进行反击，那自己接下来的那些大招不就没办法用出来了吗，他还等着唐昊他们反击，甚至是冲动的过来找自己的麻烦。

　　如果唐昊他们就此退缩了，那自己布置的这些岂不是白费力气了。

　　“唐昊啊，唐昊，你可千万不要让我小看，你们保龙一族的人，如果就这点本事，那还真是令人失望了。”

　　“公孙辩。”一声清脆的声音从门口传来。

　　公孙辩转头看去，见到门口站着一个靓丽的身影，眼神一亮。

　　“朱雀。”眼中多出几分热切，公孙辩赶紧迎了上去。

　　“你来了，怎么不告诉我一声呢。”

　　“行了，你离我远点，过来我跟你说几句话就走。”

　　对于朱雀的冷漠，公孙辩似乎早就习以为常。

　　“这是什么话，你可是稀客，既然来了，不坐会怎么能走，来，坐。”说着公孙辩就准备去拉朱雀的手。

　　一道寒光闪过，公孙辩头顶上的一小撮头发直接掉落在了身前的地上。

　　“公孙辩，我不想在说第二遍废话，你要是再动手动脚，下一秒跌落的，就是你的项上人头。”

　　公孙辩仔细看了眼朱雀，见她不像是在开玩笑的样子，点了点头，呵呵笑道：“那好吧，有什么你就直接说吧，咱们又不是外人。”

　　“你离开中海，我也会让唐昊离开中海。”

　　“你来，就是为了告诉我这个？”公孙辩神情一愣。

　　“不错。”

　　“朱雀，你说这个话是什么意思？你认识唐昊？”

　　“别说废话，我就问你，你离不离开中海。”

　　“朱雀，你这是在威胁我？还是在警告我。”公孙辩听到朱雀这么说，到是在一旁的位置上坐了下来，他是喜欢朱雀不错，但是如果为了一个女人，放弃了未来的家主之位，那么公孙辩宁可不要这个女人，女人多的是，更何况，当自己成为公孙家的家主以后，要迎娶朱雀还不是一句话，哪怕是强势如秦家，也不会拒绝强强联姻这样的好事吧。

　　“如果你不离开中海，公孙辩，后果自负，我已经事先警告你了，你是知道我从来不和别人开玩笑。”说完，朱雀转身就走，根本不给公孙辩说话的机会。

　　坐在位置上的公孙辩，脸色阴晴不定，只感觉胸腔有股火快要喷出来了。

　　“该死的女人。”公孙辩将桌子上的一个茶杯直接砸在了地上。

　　而在此时，一个黑衣人走了进来，恭敬地说道：“主上。”

　　“滚。”公孙辩厉喝一声，进来的黑衣人被吓的赶紧低下头，站在一旁，并不敢真的离开，十几分钟以后，喘着粗气的公孙辩转过头看着依旧站在那的黑衣人，问道：“什么事。”

　　“主上，唐昊求见。”

　　“唐昊？他来做什么。”公孙辩有些想不明白，唐昊在这个节骨眼上来找自己做什么，难道是想来好自己和解的不成？不过只要唐昊不是脑袋有问题，就应该明白，自己和他之间永远都只能成为敌人而不可能成为朋友。

　　“让他进来吧。”公孙辩想了想，他还是准备看下，唐昊找自己想做什么。

　　很快的，唐昊就走了进来，一脸微笑的拱了拱手，笑道：“公孙兄，好久不见。”

　　这话弄的好像是多年不见的好友一般，公孙辩连站起来的意思都没有，就这么看着唐昊，轻声笑道：“唐昊，有什么话就直说吧，我不喜欢那种假客套。”

　　若是平时，公孙辩说不定还会假惺惺的来上那么几句，不过刚才朱雀来警告过他，让此时的公孙辩心情很差，所以连假客套的心情都没有。

　　见到公孙辩说的那么直接，唐昊神情一愣，随即笑了起来：“公孙兄，看你律师事务所生意这么好，我是前来恭喜的啊。”

　　“行了，唐昊，你跟我说这个没用，来找我有什么事就直说吧，不过我可事先说好，你过来找我求饶是没有任何作用的，我和你之间不倒下一个，这事不可能结束，而且，不管你在哪，我公孙辩都会紧跟其后。”公孙辩这话说的没有一点回旋的余地，见到唐昊的脸色都变了，公孙辩却是冷笑一声。

　　唐昊的脸色变换了好几次，从位置上站了起来。

　　“既然这样，那我就没话可说了，不过我可事先说一句，到时候，你可别后悔了。”

　　“哈哈。”公孙辩的笑声异常的刺耳，甚至连眼泪都笑出来了，都这个时候了，唐昊还跑过来大言不惭的跟自己说，让自己不要后悔这句话，这是什么意思，反讽他自己么。

　　唐昊没有任何废话，转身走了出去。

　　“唐昊，我劝你还是赶紧自杀得了，不然，你在这个世上，不管在什么地方，我都会是你的噩梦。”

　　唐昊的脚步停顿了下，随即走了出去。

　　“傻逼，还来警告老子，什么玩意。”公孙辩得意的笑了下，他还以为唐昊过来能跟自己说什么，原来还是想过来警告自己，不过也不看看现在他是在什么境地，还有资格来警告自己么，真是笑话，看来自己以前确实是太高估他了，连局势都看不明白，连店都让自己给搞关闭了，还有脸来警告自己，这不是在搞笑么。

　　公孙辩刚喝了一口茶，外面传来一声砰的巨大响声，声音之大，甚至连二楼的玻璃都给震碎了，公孙辩第一时间站了起来，难道这是唐昊在搞鬼不成。

　　还没走出门外，外面有些慌乱的跑进一个黑衣人，冲着公孙辩大声道。

　　“主上，不好了，外面爆炸了，死伤了好多人。”

　　“什么？”公孙辩从位置上一下站了起来。

　　“赶紧出去看看。”

　　在距离中海第一律师事务所，不远的地方，一辆大型的中巴静静的停在那里，贺二飞他们还有些惊讶，唐昊这是把他们叫过来做什么，只是在外面看着中海第一律师事务所外面人山人海的火爆场面，气得贺二飞把头扭转过去，喊道：“兄弟们，来，斗地主，斗地主了。”


第519章 做人，要问心无愧。

　　此时的中海第一律师事务所外面人多的甚至连过往的车都被拦住，这可是在市区，没一会，一辆装有烟花爆竹的车不知道是因为什么原因，像是喝醉了酒的人一般，一头撞进了一旁的中海律师事务所的围墙里面。

　　要怪也只能怪这个律师事务所距离马路太近了，当初唐昊没有租这个店面的原因也有这个，要是一个不小心，碰到那个新手司机，这一撞进来，那可就是大事情。

　　烟花爆竹的车一撞进去以后，只是停顿了不到几秒钟，在那些伤者还在地上哀嚎，那些侥幸跑到一旁的人还在庆幸自己跑的快的时候，一声惊天动地的巨大爆炸声，几乎将半个楼面都给炸坍了。飞溅的碎石块，席卷了十多数人，爆炸的冲击波还带倒了路过的几人。

　　整个场地几乎没有一个人还能在站起来，就在有人准备上前去查看情况，或者是帮助下那些人的时候，里面的烟花却是突然齐齐飞射了起来。

　　在夜空中带起一阵阵绚丽的火花，不过不是往上面射的，而是四处飞溅。几个倒霉蛋直接被烟花击中，当场尖叫着发出令人毛骨悚然的惨嚎声。

　　整个场面异常的凄惨，烟花持续了数十分钟，又是紧跟着几声剧烈的爆炸声，整车爆竹烟花再次发生剧烈的爆炸，原本就被炸的摇摇欲坠的楼房，在也支撑不住，发出一声令人牙酸的声音，向着马路这边倾斜着倒了下来。

　　站在马路上远远看着这边的人都吓了一跳，全部尖叫着四散跑开了。

　　原本在车上斗着地主的贺二飞他们也是被这几声惊天动地的爆炸声，给吓了一跳，转过头去的时候，发现那栋楼房已经倒塌了下去。

　　“好啊，砸死那群狗日的去，看他还嚣张。”贺二飞第一反应就是兴奋，一脸激动的表情。

　　只有唐昊和贺大飞两人神情有些凝重。

　　贺大飞转过头，看着唐昊，一脸欲言又止的样子，唐昊沉声道：“这个事情不是我安排的，这是我和公孙辩私人之间的恩怨，不关其他人的事情，其他人都是无辜的，兄弟们，大家都注意安全，赶紧跟我去救人。”

　　“唐哥，这个混蛋把我们害得还不够惨啊，还派人在外面监视我们，狗日的。”贺二飞还有些愤愤不平。

　　“老二，这是我们和公孙辩私人之间的恩怨，和其他人没关系，你明白么。”

　　贺二飞看着贺大飞的眼神，点了点头，说道：“大哥，我知道了。”

　　“好了，兄弟们，咱们现在赶紧过去，能抢救一个是一个，不过要注意，安全第一，旁边的楼房也被爆炸震的摇摇欲坠，随时有可能倒塌下来，咱们切记不可莽撞行事，安全第一，都明白了没。”唐昊从他们脸上一一看了过去。

　　“明白。”所有兄弟都齐声大喝了出来。

　　“明白就好，出发。”一群人从车上下来，向着那边冲了过去，很多人都是尖叫着往这边跑，而唐昊他们则是逆流而上，往那边冲了过去，幸好唐昊他们个个高大强壮，哪怕是最矮的唐昊身高也有一米八，所以在冲跑的时候，倒是没有人傻到和唐昊他们对撞。

　　市区的楼房基本上都是紧挨着的，此时公孙辩所在的那栋楼房虽然倒塌了，但是紧挨着的楼房因为受到了波及，虽然还没倒塌，但是情形也是岌岌可危，所有人都不是傻瓜，如果能保证自己安全的情况下，去做个救人的英雄，还不会有人迟疑，但是眼看着那两栋楼房都要倒塌了，在冲上去救人，指不定，楼房随时都有可能倒塌下来。

　　说不定救人没救成，反而还成了烈士，那可就成了傻逼了。

　　目前就唐昊他们冲了过去。

　　“大家都注意了，全部分散开，不要紧挨在一起，贺六飞你带着几个兄弟注意随时查看两边的楼房，如果要倒塌的话，记得注意自身的安全，安全第一，都明白了没。”

　　“明白，大哥。”所有人齐声应了一句。

　　幸好他们都是打架的老手，看习惯了各种惨烈的场面，不过即使是这样，几个光头党的脸色还是变了，此时的地面横七竖八的倒了一地的人，最外围的人还好点，大多是晕了过去，靠近楼房的人则是惨了，有几个头都给飞溅的石头削飞了。

　　还有几个人更是直接给压下来的楼房的巨大碎石块给压扁了身体，内脏都挤压了出来。

　　场面犹如地狱。

　　“我说了吧，让你们这些人跑到公孙辩这个傻逼的地盘上来，这下好了吧，傻逼了吧，连命都丢了。”此时除了唐昊以外，唯一脸色还如常的就要属还有精神在那里骂骂咧咧的贺二飞了。

　　唐昊冲着其他人大声喊道：“大家都注意了，尸体先别管，注意四周的那些活人，旁边的房子随时可能倒塌下来。”

　　“是。”所有光头党成员都应了一声，每个人都感觉此时是无比的光荣，难怪很多人都这么喜欢做好事。做好事的感觉，还真是一个字爽。

　　此时解救幸存的人，自然是成了首当其冲，在他们的努力下，很快就有八、九人被解救了出来。

　　“唐哥，大哥，快走，房子快要倒塌了。”在那边看着旁边楼房的贺六飞大喝了一声。

　　“好，兄弟们，赶紧后撤。”相比这些人，自然是自己的兄弟比较重要，唐昊可不会愚蠢到用自己的兄弟的命去换这些人的命，唐昊转头的一瞬间，看见废墟那边一只手伸了出来，整只手都已经血肉模糊。

　　唐昊没有犹豫，直接冲了过去。

　　“大哥，你做什么。”正返身奔跑的贺大飞他们转头见到唐昊又跑了回去，忍不住大喝了一声。

　　唐昊一边跑一边喊道：“你们别管我，自己赶紧先走，楼房快榻了，那边还有幸存的，我去看看，你们赶紧先走。”

　　等到唐昊跑到废墟前的时候，一旁却是伸出一双大手直接拿掉了上面一块碎砖，唐昊转头看去，见是贺二飞，不由神情一愣。

　　“行了，唐哥，都这个时候了，别说废话了，赶紧救人要紧。”贺二飞似乎知道唐昊要说什么，头也没抬的说了一句。

　　唐昊点了点头，不再废话，在众人的齐心协力下，很快，废墟底下的那个人就被救了出来，等看清是谁的时候，贺二飞气得拿起一旁的碎砖就差点砸下去。

　　“贺二飞，别冲动，房子要倒了。”唐昊阻止了贺二飞，见到眼前这个人是公孙辩的时候，说实话，唐昊心中也闪过一丝犹豫，眼前这个人可以说是自己的死对手，自己就是救活了他，他也不会感激自己，何不趁现在这个机会让他自生自灭，相信这个情况下，公孙辩绝无幸免的可能。

　　此时多消灭一个公孙家族的力量，就为自己以后多争取了一丝机会。

　　只是这种念头一闪而过就被唐昊否决了，他唐昊要的是在战场上真正的打败敌人，而不是用这种下三滥的手段去打败敌人，如果真是这样的话，那他唐昊还和十大伪家族的人有何区别。

　　而且，这场爆发的原因还不确定，他刚离开律师事务所就出现了爆发，那个幕后黑手自然希望公孙辩死，公孙辩死了，公孙家肯定会和唐昊不死不休。

　　“把人先救走再说。”唐昊只是略微一犹豫，他知道贺大飞他们是绝对不可能解救公孙辩的，当先抱起了公孙辩往一旁跑去。

　　“都愣着做什么，还不快跑啊。”唐昊转头一声大吼，贺大飞他们才像是反应过来，向着这边跑了过来。

　　就在众人跑出没多远，身后传来轰的一声巨响，旁边的一栋大楼最终没能支撑住，砸在了刚才他们站立的废墟堆上，巨大的响声，带着飞溅的碎石块，射进了不远的汽车里，就如同子弹一般，直接砸了进去。

　　如果公孙辩刚才在那里的话，就这么一下，就绝对已经当场死翘翘了。

　　唐昊将公孙辩放在一旁的地上，看着眼前的场景，又转头看了眼其他兄弟，所有人都笑了起来。

　　刚才只要在晚一步，就是全部被活埋的下场。

　　大笑过后，贺大飞他们忙着去打急救电话了，贺二飞却是走了过来，被唐昊拦住了。

　　“唐哥，你放心，一人做事一人当，公孙辩这个人绝对不能留，你现在让我打死他，绝对没人知道，即使查到了，也是我贺二飞一个人的责任。”贺二飞咬牙说道。

　　“放屁，要是我想让他死，还救他出来做什么。”

　　“那大哥，你干什么还救这个人，你知道吗，咱们兄弟刚才冒着生命危险去救他，你觉得这种人会感激吗？”贺二飞几乎是大声吼了出来。

　　唐昊看着眼前神情激动的贺二飞，摇了摇头。

　　“贺二飞，我们和他之间的战斗，是在明面上的，是一场属于男人之间的战斗，不管阴谋还是阳谋也好，我唐昊要的是堂堂正正的打败他，而不是靠这种侥幸的事情消灭敌人，如果这次侥幸消灭了对手，那么下次呢？即使这次你杀了对方，下次碰到更厉害的对手，怎么办？还是这样杀了他？如果真是这样的话，我们以后前进的道路上，会拥有无数个对手和敌人，你贺二飞，一个人杀的完，杀的光么。”

　　唐昊这句话说的原本神情激动的贺二飞一下安静了下来。

　　“那，唐哥，难道我们就这么便宜了这个狗日的？他害得我们差点无家可归，我就是想不通，我们为什么要救这种人。”贺二飞气愤的甩掉了手上的碎石块。

　　“兄弟，爱永远比仇恨更能征服对手，这世上还有什么事情比让对手羞愧而更让你觉得自豪的事情呢。”

　　“唐哥，我明白您的意思，但是他这种人，会有羞耻心吗？我们救了他，他会感到羞愧吗？不会的，唐哥，这种人绝对不会有的。”贺二飞用手指着地上的公孙辩大声喊道。

　　唐昊略微思索了一会，叹道：“他没有，但是别人有，我们只要做到问心无愧，别管对方是否会感激我们，我们要想做大，做强，做好，即使对手不会感激我们，哪怕更加仇恨我们，但是我们的兄弟只会更加团结，我们连敌人都可以救，更何况是我们自己的兄弟呢。”


第520章 破釜沉舟

　　听到唐昊这么一说，贺二飞浑身一震，看着眼前的唐昊，点了点头，说道：“唐哥，我明白您的意思了。”

　　“你能明白就好。”唐昊用手拍了下贺二飞的手臂，笑了笑，顿时，贺二飞有些不好意思的摸了下自己的后脑勺。

　　中海华家，华月山坐在位置上，难得的哼着小曲，显示着此时的他的心情非常不错。

　　一旁的暴发户跪在地上，已经半个多小时了，而华月山还是没有让他站起来的意思，暴发户正悄悄的准备擦拭下额头上的汗水。

　　“王琦啊。”华月山的一句话让暴发户立马又端端正正的跪好。

　　“王琦啊，你跟了我多久了。”

　　王琦听到华月山这么一说，虽然不明白华月山这句话是什么意思，但还是老老实实的说。

　　“我跟在您身边大概也有三个年头了吧。”

　　“三年了，时间也不短了。”华月山点了点头。

　　“你跟我三年时间，我还没怎么提拔你，你对我会不会有什么怨言呢。”

　　“不敢，不敢，我怎么敢对您有怨言呢，当初王家把我赶出来，如果不是因为您，我现在只怕早就死了，我的命都是您救的。”

　　“嗯，不错，你能这么理解，我感到很欣慰啊。”华月山点了点头。

　　“我准备把东区赌场的生意全部都交给你去做，怎么样。”

　　“嗯？”王琦身体一震有些不敢相信的抬起头，望着眼前的华月山，他以为自己听错了，虽然上次中海动乱使得东区华家的生意受损，赌场的生意几乎一直停滞，但是瘦死的骆驼比马大，之前的华家就是靠赌场起家的，哪怕就是赌场动乱，也没有动到华家的基本根基，所以可以说，华家目前的赌场不管是从规模还是从盈利上都是整个中海最大的，这么大的规模里面的各种小九九自然是不用说的。

　　王琦身体有些颤抖，抬起头，看着眼前的华月山，他以为自己听错了，这么多年在华家，王琦虽然不用担心在被王家的人追杀了，但也是活的跟条狗一般，此时听到华月山愿意把华家的支柱产业交给自己打理，他都有些不敢相信，都在想自己究竟是不是在做梦了。

　　“怎么，你不愿意？”华月山淡然的而看了眼王琦，王琦身体一颤，见到华月山眼中的杀机，连连摇头。

　　“不，不，愿意，愿意，绝对愿意。”王琦连连点头，不敢在犹豫，在华家这么多年，对于华月山的心狠手辣，王琦早就身有体会。

　　“好，王琦，你好好干，我不会亏待你的。”华月山点了点头，一脸的笑容。

　　“怎么，你还有什么事？”

　　“没了，没了。”王琦吓得身体一颤，连连摇头，退了下去。

　　王琦离开以后，一旁的房间里走出一个人来，诸葛云志看了眼华月山，这两个老冤家此时又走到了一起。

　　“我说华月山，你干什么把你们家这么重要的命脉交给一个外人，而且还是王家的人，你就不怕这小子关键时刻在背后捅你一刀，下黑手么。”

　　“有什么好怕的，当初王琦被王家弄的跟条狗一般，为了逃避追杀，连腿都摔断了，如果不是我，他能有今天，王琦对王家的恨，不比你我差，他早就想要取代王家，甚至打回王家去了，我这样做不过就是培养他的自信而已，如今的王家只剩下老三王志在那里独立支撑，如果王浩然在的话，我或许还有些忌惮，王志吗，呵呵，不是我小看他。”

　　“呵呵，王志可是有小诸葛之称，华月山，咱们都是知根知底的人，你在我面前也就不要在吹嘘了。如果你真那么自信，你还找我诸葛家合作干什么。”

　　“哈哈，诸葛啊，诸葛，他们家有小诸葛，你是大诸葛吗，有你在，肯定大吃小，稳赢了，在说了王家的地盘那么大，我们华家也吃不下，找个合力的帮手才是最稳妥的事情吗。”

　　“你觉得咱们吞并王家，许家会善罢甘休么？还有横插一手的公孙家，咱们可不要在辛苦一场，又白白给别人做了嫁衣。”

　　“你放心吧，这次我可没那么傻了，公孙家？是来不了了。”华月山冷笑一声。

　　“哦？为何？”诸葛云志到是有些惊讶，不明白华月山是从哪来的自信，华家虽然比诸葛家实力要强一点，但是和公孙家比起来，那相差的不止是一点半点啊。

　　他都不知道华月山是从哪来的自信，别说是他华家了，就是中海四大家族加起来，估计公孙家都不放在眼里。

　　“公孙辩，我已经处理掉了。”

　　“什么。”诸葛云志惊叫了出来。

　　“呵呵，怕了吧。”华月山一脸笑意的看着脸色惊讶，甚至有些恐惧的诸葛云志。

　　“华月山，你这次可是闯大祸了。”诸葛云志神色大惊。

　　“闯什么大祸，做大事者不拘小节，就得心狠手辣，要不是王家和许家那几个老不死的聪明，我也早就做掉了，现在弄掉了公孙辩，公孙家心神大乱之下，肯定没心思在抢地盘了，我们趁机一举吃掉王家，等到公孙家反应过来时，都已经成了定局，而且诸葛你也别忘记了，你以为我们就这么不出手，能相安无事么，你想眼睁睁的看着我们被公孙家给生吞么，我们华家在这里已经上百年了，我可不想他葬送在我手里。”

　　一旁的诸葛云志脸色有些阴晴不定，似乎在下什么决心。

　　“诸葛，别犹豫了，机不可失，失不再来啊，不管你怎么弄，晚上我就要杀进王家了，让王琦做先锋，你不觉得王家的人杀王家的人会更过瘾一点吗。”

　　“华月山，还是你鬼点子多。”诸葛云志像是下定了什么决心一般，吐了口气出来。

　　“哪里，这都是逼出来的嘛，和诸葛兄你比起来，我还是差的远那。”华月山见到诸葛云志这么说，自然知道他是答应了，虽然嘴巴上没说，但是诸葛云志这个老狐狸肯定是已经下了决定了。

　　“对了，万一要是许家突然横插一手，和王家一起联手怎么办。”诸葛云志却是说出了自己的担忧，中海四大家族上次的混战，就属许家损失最小，现在隐隐已经是中海第一大家族了，两家又要吞并王家，还想要吃掉许家，到时候牙不好，可是要崩掉满嘴牙的。

　　“许家？从今天晚上开始就没有许家了。”华月山眼中闪过一丝狠辣。

　　“什么？你想同时吞并两家，这次的风波可是还没平息。”诸葛云志神色大惊，他一直知道华月山野心很大，但是没想到竟然大到这种地步。同时吃掉两家，这是诸葛云志自己都不敢想的事情，甚至连想都没想过，能做到中海第一大家族，他就已经很满足了。

　　“我们没那个时间等待了，等待，只是让我们缓慢的灭亡，公孙家在整个华夏的影响力太大了，他们这是温水煮青蛙，再加上唐昊还在伺机想要通过法律手段找我们麻烦，这次不成功，便成仁！”华月山拍了拍诸葛云志的肩膀。

　　诸葛云志眼中闪过一丝犹豫，随即握紧了拳头，就像是下定了什么决心一般。

　　“行，华月山，咱们现在是一根绳子上的蚂蚱，不分彼此了，咱们齐心协力，以后中海就是我们的了。”

　　“哈哈。”两人对视一眼，同时大笑了出来。

　　华月山看着眼前的诸葛云志，心里却是冷笑一声：“就你那傻逼样，真是白白糟蹋了诸葛这两个字，中海是我华月山的，而你诸葛云志不过是我前进的一块踏脚石而已。”

　　中海王家，王志坐在位置上，总感觉眼皮乱跳，像是今天会有什么事情发生一般，王志从位置上站了起来，真是不当家不知道当家的苦，以前总以为做家主是一件很风光的事情，掌管着王家大大小小数千人，数十家公司的命运，如果加上公司的人数已经过万人了，一手掌管着这么多人的命运，可以想象手中的权利得有多大，感觉得有多爽，可是等真正坐到这个位置上的时候，却是发现，根本不是那么回事。

　　很多账目，很多人事全部都得自己亲自批阅查看，难怪自己大哥才五十多岁，头发就已经白的差不多了，心力交瘁下，不白都难。

　　此时在自己手上的各类名目账单之多，让王志感觉自己是一个头两个大。

　　从位置上站了起来，揉了揉额头上的太阳穴，已经两个晚上没休息了，铁打的人都吃不消了，王志看了眼窗外，此时天色已经快大亮了，但是不知为何，总感觉心头有些不安，就好像隐隐有什么事情要发生一般。

　　王志用手抓了抓还在不停跳动的右眼皮，此时桌子上的电话突然响了起来，为了便于指挥，桌子上弄了一个固定电话，都是方便下面人直接联系的，这也是王浩然当初执意要的结果，所有的权利全部都掌握在自己手中，不经过任何人。

　　王志吓了一大跳，随即反应过来，走上前几步，却是感觉眼有些晕，王志一把抓住桌角，不让自己摔倒在地。两天没休息，身体确实有些吃不消了。

　　桌子上的电话一直响着，王志知道如果不是发生什么重大事情了，不会这样。

　　强忍着恶心，王志拿起了电话，只是一听，王志脸色立马就变了。

　　王家旗下所有公司的股票都在狂跌，如果只是一家公司股票狂跌还好，但是同时都在跌，就只有一个可能，有人在恶意收购，整个中海能有这样实力的，也就只有华，诸葛，许，三家，现在还加上一个态度未明的公孙家，前面三家还好说，王志最怕的就是公孙家出手了，那才是他最担心的事情。

　　如果公孙家对王家出手的话，那就不仅仅是雪上加霜这么简单了，对于现在的王家来说，公孙家一旦发动全面攻击，那就是彻底灭亡的下场，巅峰时期的王家都不是公孙家的对手，更何况是现在已经元气大伤的王家。


第521章 公孙无双

　　王志挂掉电话，眼神有些游移不定。

　　他在考虑是否向其他三大家族求助，目前这个情况下，最有可能的就是公孙家了，前天才刚刚内斗完，上面已经约谈了他们几大家主，警告过他们了，王志相信其他三大家族不会在这么不开眼，敢挑衅上面的警告。

　　只是现在求助三大家主，好像也没什么作用，以公孙家的实力，真正要吃他王家的话，四家联手都不够看的，不过如果不联手的话，就这么坐以待毙，王志又有些不甘心。

　　还没等王志考虑完，电话再次响了起来。

　　“是王家主吗，我是华月山啊，有时间聊聊吗？”

　　真是瞌睡就送来枕头，不管怎么说，王志都不会束手待毙的，现在华月山主动邀请，自己没有不去的理由。只要自己陈述里面的厉害，相信华月山不会这么不开眼。

　　想到这，王志不在犹豫，不过在去华家之前，王志到是没有昏头，华月山不可能无缘无故的献殷勤找自己去喝早茶，估计也是被人恶意收购公司的股票，这点倒是极有可能，想到这，王志不再表现的太过热切了。

　　中海许家，许明仙看着桌子上发来的最新一份消息，忍不住皱了下眉头，王家秘密赴约华家，加上早就和华月山鬼鬼祟祟的勾结在一起的诸葛家，难道三家在一起又要密谋什么行动不成。

　　要是三家联合在一起，真的要计划吞并许家的话，哪怕许家实力在强，也根本招架不住，想到这，许明仙不在犹豫，直接出门往华家而去。

　　此时的华家，诸葛云志到是没有华月山这般耐心，有些焦急的在客厅里走来走去，只有华月山一人悠然自得的在喝着早茶。

　　顺带看了眼在那焦急的走来走去，不时看眼外面的诸葛云志，这个诸葛云志虽然是诸葛青云的弟弟，但是两人之间的差距实在是太大。

　　如果诸葛云志有诸葛青云一般的智慧，只怕今日悠闲自得的就是他诸葛云志而不是他华月山了，万幸的是妖孽一般的诸葛青云已经死了。

　　“华兄，都什么时候了，你还有心情喝茶？要是王志那个老不死的不来，我们该如何做。”

　　“放心，不会不来的，换成是你，公司股票突然全部大跌，你会想到是谁干的？”

　　诸葛云志眼睛一亮，转过头来，呵呵笑道：“我就说，原来华兄早有考虑，只怕此时的王志还以为是公孙家对他出手了，高，实在是高。”

　　说完，诸葛云志冲着华月山竖起了大拇指。

　　华月山却是淡然一笑，举起手上的杯子。

　　“来，喝茶。”

　　中海市人民医院，唐昊坐在椅子上，一旁的贺大飞有些不爽的走来走去，不时看一眼唐昊，转过头，看着站在不远处的看着他的贺二飞他们，贺大飞忍不住叹息了一口气，看来不询问也是不行了。

　　“唐哥……”贺大飞的话语还没说完，急救室的门就打了开来，公孙辩被推进抢救室已经是一晚上了，戴着口罩的医生一脸疲惫的走了出来，将嘴上的口罩解了下来。

　　露出一张清秀的脸庞。

　　“哪个是病人的家属。”

　　“我是。”唐昊站了起来。

　　“嗯，病人现在还没完全脱离危险期，全身骨头百分之六十都断裂了，能活到现在已经是一个奇迹了，不过你们要做好心里准备。”

　　“好的，谢谢医生。”

　　“不用谢，去缴费处缴纳下费用，这是费用清单。”女医生礼貌的冲着唐昊点头笑了笑，转身离开了。

　　身后的贺大飞凑了过来，看了眼缴费清单，整个眼睛都瞪大了。

　　“我靠，搞错没搞错，十万？”贺大飞的大嗓门让原本离开的女医生转过头来。

　　“病人现在的情况十分危急，从昨天晚上开始，高烧一直到42度，浑身骨头断裂60%，内脏出血，几次处于休克状态，我们使用了非常昂贵的进口西药，还有仪器，昨天手术费用就已经超过8万，剩余的2万只是押金，我们医院已经从你们病人的角度给你们考虑了，尽量给你们省钱。请问，你还有什么疑问吗。”

　　“没事的，医生，谢谢你了。”唐昊点头笑了笑。

　　一旁的贺大飞还想开口，却是被唐昊伸手拉了拉。

　　“好吧，唐哥，我什么都不说了，如果是兄弟们有事，我贺大飞屁都不放一个，拿出全部钱来我都开心，但是对于这样一个家伙，唐哥，你又不是不知道是什么德行的人，你别说拿出10万了，就是拿出100万，这种人也不会感激你，甚至还会在暗中诋毁，污蔑，唐哥。”

　　“我都知道，大飞，你跟我也好几天了，自然知道我是什么脾气的人，我这人不求别人回报，但求心中无愧，公孙辩是我的敌人没错，但是既然把别人救出来，那我们就好事做到底，如果不救他，当初干脆也就不救了，我不求他回报，只是让兄弟们知道，我们是什么样的人。”唐昊拍了拍贺大飞的肩膀，向着缴费处而去。

　　“年轻人，请留步。”一旁不知什么时候走来了一个老者，见到唐昊，一脸微笑地说道：“你刚才说的话很有道理，你的高风亮节，让老夫很受感慨，不知高姓大名？”

　　“在下唐昊，老先生好。”唐昊冲着老者点了点头。

　　“呵呵，好，好。”老者显得非常高兴。

　　“唐昊，这名字气得不错，浩瀚无穷，唐曾经是我们的国姓，你当的上这样的名字。”老者上下打量了一眼唐昊，点了点头。

　　唐昊礼貌性的笑了笑，转身离开了。

　　老者看着唐昊离去的背影，眼中闪过一丝赞许，向着公孙辩的房间走去。

　　缴费完，唐昊走了回来，见到贺大飞他们都有些无精打采的样子，坐在病房门外，唐昊忍不住笑道：“怎么了，都一副病怏怏的样子？不开心？”

　　“大哥，现在怎么开心的起来。”贺二飞看了眼唐昊，忍不住叹息了一口气。

　　“虽然唐哥说的有些道理，不过让我们去帮助个仇人，我实在过不去自己这一关。”

　　“大飞，你们也是这么想的？”唐昊没有回答贺二飞的话，转头看向贺大飞。

　　贺大飞没有看唐昊，点了点头，算是默认了。

　　唐昊摇头笑了起来。

　　“你们现在不应该感到高兴么，我们缺少了一个对手，换个角度来说，我们的对手如果就这么痛快的死掉，岂不是太便宜他了，与其那样，还不如让他那样吊着，算是对他的一个惩罚，他还不得不感激我们救了他一条命，你们觉得呢？”

　　唐昊这么一说，贺大飞他们脸色有些惊讶的抬起头。

　　“大哥，我怎么听你这么一说，我就感觉心里痛快了呢。”贺二飞嘿嘿笑了出来。

　　“行了，都别在这里杵着了，我进去看看，你们先回去。”说着，也不等他们答话，转身进了病房。

　　贺大飞见到贺二飞站了起来，一把拉住了他，问道：“你干什么去。”

　　“我也跟大哥一起进去看看，看看公孙辩这个小人恶有恶报。”

　　“你还是别进去添堵了，等唐哥让我们进去，我们再进去。”贺大飞将贺二飞又重新拉回了座位。

　　“好吧，老大，你每次都这样。”贺二飞无奈的点了点头，翻了下白眼。

　　走进病房，公孙辩的房间是个单人间，说是单人间实际上叫重症监护室还要来的直白点，只能透过窗户上的玻璃，看到里面的情况。

　　一个老者站在玻璃前，静静的看着里面，什么话都没说。

　　唐昊见到是之前看到的那个老人，神情一震，却是什么也没说，默默的来到老者身前，看了眼里面的公孙辩，透过玻璃可以清晰的看到，公孙辩戴着氧气罩，脸色苍白，头上缠着纱布，浑身包裹的就如同木乃伊一般，早已没了之前那种意气风发，指点河山的样子。

　　“我是公孙无双，曾经的公孙家主。”老者转过身来，说的话简单明了，而且直言不讳。

　　见到公孙无双伸出手，眼睛炯炯的看着自己，唐昊身体一震，说道：“我叫唐昊。”

　　“我知道。”公孙无双笑着点了点头。

　　“这里面的是我亲侄子。”公孙无双用手指着病房里面。

　　唐昊点了点头。

　　“他们都说是你安排的这次爆炸，若非我亲耳听到你那番话，我真会误解了你。既然你救了我的侄子，出于我个人的名义，你想要求我做什么，你尽管开口。”

　　“不用了。”唐昊摇了摇头：“我如果要好处的话，就不会救您侄子了。”唐昊说的简单明了，毫不掩饰。

　　公孙无双眼神有些异样的看了眼唐昊，呵呵笑道：“你的脾气很对我的胃口，唐昊。”

　　“呵呵，您的脾气和我一样，都不是那种喜欢拐弯抹角的人。”唐昊也是淡然的点了点头。

　　“我今天过来是来接我侄子回家的，他的事情我已经知道了，我代他向你道歉。”说着公孙无双弯下腰就准备给唐昊道歉。

　　“您太客气了，公孙先生，这种事情换做是别人也是一样，虽然我们是对手，甚至是生死之敌，但是这毕竟是立场还有主观意愿不同，不会影响到我救他的性命。”

　　“我为我侄子能有这样的对手感到骄傲，这是他的不幸也是他的荣幸，有你这样的对手，他应该感到骄傲。”

　　“您过奖了，我还是随时欢迎公孙辩回来做我的对手，只有不断出现这样的对手，我才能不断的进步，永远不怕被人超越。”

　　“你很自信。”公孙无双凝视着唐昊，轻轻点了点头。

　　“公孙先生，既然你来了，那我就先走了，也祝公孙辩早日康复。”唐昊冲着公孙无双点了点头，转身就走。

　　“唐昊，请等一下。”

　　唐昊有些疑惑的转过头，看着公孙无双。

　　“唐昊，听说你一直在寻找令牌的下落。”

　　“是。”唐昊听到公孙无用这么说，心头一动，点了点头，到是没有否认，和公孙无双这样直肠子的人用不着拐弯抹角。

　　“好，这个你拿着。”公孙无用扔了一个东西过来，唐昊伸手接过，拿在手上一看，发现是一块十厘米长，五厘米宽的令牌，立牌上面用纂体刻画了一个辩字。


第522章 鸿门宴

　　这不就是公孙家族一直掌管的那枚假的刑辩令吗。

　　“公孙先生，您这是？”唐昊有些惊异，既然是假的，但在公孙家族看来，那也是至宝刑辩令，唐昊从来没有想过，对方会直接交给自己。

　　公孙无双却是淡然一笑，说道：“你应该知道这枚刑辩令是假的，也知道我们所谓的十大家族不过是道家推在大众视线中的冒牌货。”

　　唐昊心中一惊，有些不解的看向公孙无双，不明白公孙无双为啥会直接坦白这件事。

　　公孙无双继续说道：“这枚假的刑辩令虽然不是真正的刑辩令，但却可以号令如今的公孙家，你就当，这是一块我们公孙家独有的令牌吧。”

　　这枚假的刑辩令对于公孙家，就好比是人的脑袋，人的中枢，试问谁会把自己的脑袋交给别人。

　　“这么贵重的物品我不能要。”唐昊只是犹豫了一下，还是拒绝了这个有些烫手的物件，他根本不需要假的刑辩令，尽管他心里明白这枚假的刑辩令到底有多大的分量。

　　“呵呵，拿去吧，我公孙无双送出去的东西绝对不会收回的。”公孙无双摆了摆手。

　　“不用了，我唐昊说不要的话，也绝对不会要。”唐昊考虑了下，还是没要这块刑辩令，这东西拿在自己手上也没任何作用。

　　“好吧。”公孙无双见到唐昊这么坚决点了点头。

　　“我公孙无双记下你这份人情了，他日如有需要可以随时来找我。”公孙无双递过来一个迷你的木牌，木牌上面雕了一个双字，从外表看去就像是路边摊子上随处可以买的那种几块钱的一个玩意。

　　只是入手要沉一些，而且有股淡淡的檀香味。

　　“好。”对于这个，唐昊倒是没有推辞。

　　从病房里出来，贺大飞他们都还坐在那里没走，见到唐昊出来了，全部从位置上站了起来。

　　“怎么样了，唐哥，那狗日的有没感谢你，或者说是羞愧的流泪啊。”贺二飞有些迫不及待，走了上来。

　　“你想多了。”唐昊看了眼贺二飞。

　　“兄弟们，走，跟我重新选址去。”

　　贺二飞看了眼身旁的贺大飞。

　　“大哥，唐哥这是什么意思？我咋不明白，什么叫想多了，我咋想多了。”

　　“你小子真是个棒槌，走了。”贺大飞招呼着其他笑成一团的兄弟，向着医院外走去。

　　此时中海华家，已经是下午两点了，诸葛云志等的有些憋火了。

　　“华兄，不等了，我回去了。”说着，气得从位置上站了起来，一早上他说这样的话不下五遍了，对于王志这个时候还故意耍大牌，姗姗来迟可是把他气坏了。

　　“诸葛兄，咱们叫他过来的目的是什么，你还不明白么，如果王志不过来，咱们的计划就很难实施了。”

　　“怎么，我们两家联合起来还干不过一个王家？”

　　“但是你别忘了，还有一个态度不明的许家，万一许家在关键时刻和王家联手呢？上次咱们又不是没吃过这样的亏。”华月山这话让诸葛云志神情一愣。

　　“你是说，许家这个时候有可能和王家合作？他们要是合作了，那咱们计划还怎么搞。”此时的诸葛云志忍不住有些担心起来。

　　“放心吧，我叫王志过来，就是阻止他们两家联手，好几次阻击都是因为两家对两家，最后干的是自己两败俱伤，这次不一样了，一旦把王家的核心人物拿下，王家群龙无首，那个时候即使在去求助许家，许家也不一定会答应的。”

　　“那要是王志不过来呢？那小子的可是相当的奸诈。”诸葛云志点了点头，随即像是想到了什么。

　　“他不可能不过来。”华月山到是一脸的自信。

　　“怎么，华兄，难道，他还有什么把柄在你手上？”

　　见到诸葛云志有些想要看自己笑话的样子，华月山在心里暗骂了几句，脸上却是不动声色道：“这些你认为可能让王志过来么，我们两家联手逼迫王家股市大跌，王志此时肯定心生怀疑，认为是公孙家在对他动手了，即使我不去找他，他也会来求我们帮忙的。”

　　“希望如此吧。”诸葛云志重新有了一丝耐性，坐了下来。

　　这时，一个保镖急匆匆跑了进来，在华月山耳边耳语了几句，华月山神色一愣，转头冲他点了点头。

　　“怎么了，华兄，搞得这么神秘，不是有什么事情，兄弟我也不能听的吧。”诸葛云志眼神有些怪异的看了眼华月山。

　　“不是，是王志到了，我们出去迎接下。”说着，华月山从位置上站了起来。

　　“出去迎接他？你在开玩笑么？我们凭什么去迎接他？那不是自降身份么，要去你去，我可是不去。”诸葛云志说着重新坐回了位置上。

　　“诸葛兄，为了大局考虑，你现在这样摆谱，有什么用呢？”

　　“什么叫摆谱，你去吧。”诸葛云志挥了下手，拿出手机玩了起来，此时的诸葛云志就如同一个长不大的孩子一般。

　　华月山看了眼诸葛云志，眼中闪过一丝狠辣，笑道：“好，那诸葛兄你在这坐着，我出去迎接下。”

　　华月山走到门口，见到王志已经走了进来，两人一相遇，有些尴尬，王志比华月山要大出一轮，按照辈分做华月山的叔叔都是足够了。

　　“哎呀，王家主，您来了，真是让我这个小庙蓬荜生辉啊，来，来，里面请。”

　　王志见到华月山这么客气到是有些意外，也是客气地笑道：“华家主客气了，这么年轻，就这么有能力，还这么年轻有为，实在是让人钦佩，对了，不止是我一起，许家的未来家主许明仙，还有天昊集团的总经理唐昊，都一起来了。”

　　听到他们也来了，华月山脸色微微一变，随即笑了起来。

　　“是吗，那太好了，人多了热闹，人多了热闹吗，哈哈。”华月山随即反应过来，看了眼王志身后，果然，许明仙还有最不愿意见到唐昊都出现在了那里。

　　“来，大家都别站着，既然到了我的地盘，自然一切要由我来安排了，来，快里面请。”

　　“华家主，叨扰了啊。”许明仙走了过来，皮笑肉不笑的说了一句。

　　“我不请自来，华家主不会怪罪于我吧。”

　　“许兄真是客气了，都是自家兄弟，一家人何必说两家话，来，快进来坐吧。”华月山像是故意忽略了唐昊，当是没有看到一般。

　　华月山有心冷落唐昊，许明仙却是看不过眼了，他冷哼道：“华家主，我的兄弟，你都还没见到，怎么，最近眼睛度数加深了不成。”

　　这一话一出口，华月山的脸色顿时变了，心中大骂许明仙不识抬举，心里虽然不爽，华月山脸上却是不露声色，来到唐昊身前，哈哈笑道：“哎呀，怪不得我看这位兄弟这么面熟哪，这不是唐昊兄吗？”华月山哈哈大笑了一声，从他爽朗的外表看，旁人还真以为华月山没认出来。

　　一行人走了进去，华月山却是忘记了，唐昊根本连搭理都没搭理一下他。

　　王志走进去，见到诸葛云志大大咧咧的坐在那里玩手机，连正眼都不看他们一眼，当即脸色一变，论辈分，这小子根本都不够看的，当即冷哼一声，在一旁的凳子上坐了下来。

　　许明仙则是拉着唐昊坐在一旁的角落，倒是弄得华月山有些下不来台，本来就那么几个人。

　　“呵呵。”华月山先是干巴巴的笑了一声。

　　“难得，今天四大家族外加还有一个闲人在，我说唐昊，这是我们四大家族在开会，你是不是应该离开避让一下。”华月山转头看着唐昊，有些针锋相对的意思。

　　“华家主，你这话就错了，唐昊为什么要回避？我们四大家族难道还在一起商讨一些见不得人的事情不成？”

　　“许明仙，你这话什么意思。”华月山当即有些恼羞成怒。

　　“华月山，我什么意思，你还不清楚么。今天叫我们来，只怕你是想吞并我们吧。”许明仙冷哼一声，自然也是不甘示弱。

　　“许明仙你这话什么意思？我今天好心邀请大家来，是共同商讨怎么对付公孙家的，你说这话，难道你们许家已经暗中和公孙家勾搭上了不成。”

　　“放屁，华月山，你这样栽赃的伎俩未免也太弱了，以公孙家的实力，还需要和我们联合？哪怕是我们共同联合都不是他的对手，在公孙家面前，我们就如同一只大象面前的蚂蚁一般。”

　　“许明仙，要按照你的意思，咱们大家就坐以待毙，让公孙家全部吞并了，是这个意思么。”

　　“我可没这个意思。”许明仙站了起来：“今天叫大家来的目的，只怕是你华月山想要吞并我们三家，自己成为中海的霸主吧。”听到许明仙这么说，王志抬起头，眼神怪异的看着华月山，正在玩手机的诸葛云志也是手上的动作一滞，又继续玩起手机来。

　　“许明仙，你说这话是什么意思？这样污蔑我华家，估计也是你幕后公孙家出的主意吧。”华月山冷冷的说了一句。

　　“是么。”许明仙冷笑一声：“华月山，你觉得我要是投靠公孙家了，还有必要到你这来么。”

　　华月山冷笑道：“那可不一定，你指不定就是公孙家派来的内应，想用最小的代价吞并中海，就势必想要挑拨我们，让我们互相猜疑，互相残杀，让我们无法形成一个强大的联合集团吧，我承认，我们四家联合起来不是公孙家的对手，但是我也相信，公孙家不会因为我们联合起来，就对我们攻击，如若是这样，当初，公孙家就应该趁势而入，直接扫平我们了，所以说，我们四家，不对，我们三家联合在一起，是有百利而无一害的，到是许明仙你说的话其心可诛，说不定就是暗藏祸心，故意来瓦解我们合作的。”


第523章 决裂

　　王志和诸葛云志同时看向许明仙。

　　诸葛云志用力一拍桌子，从位置上站了起来，吼道：“许明仙，你好大的担子。”

　　“许明仙，你不会是像华家主所说的那样吧。”此时的王志也有些狐疑的看着许明仙，也难怪他有所怀疑了，上次四大家族一战，只有许家的实力保存最为完整，当是这点，就让人忍不住要起疑。

　　“你们相信华月山所说的？”许明仙站在那里，从他们脸上冷冷的扫了过去。

　　“如果你们相信华月山所说的空话，不相信我许明仙的话，那今天就当我没来过，告辞。”许明仙说完，转头冲着唐昊道。

　　“唐哥，我们走吧，在这里也是浪费时间，有人愿意做别人的炮灰，给人吞并，我们说什么都没用了。”

　　“也好，我过来，本来就是陪你坐坐的。”唐昊一脸淡然的站了起来。

　　“怎么，你们心虚了，就这么想走了？”华月山冷笑一声，站了过来，诸葛云志和王志都看了过来，眼中狐疑怀疑的神色怎么都掩饰不了。

　　“心虚？真是笑话，我许明仙如果真的是要来捣乱，或者像华月山所说那样是内应的话，你觉得我会不耐性的听你们说完，然后把你们的计划给透露出去么，真是可笑，你们可不要被华月山给当枪使了，说实话，你们三家联合起来确实使我许家忌惮，但这不是我过来的主要原因，主要原因就是不想让你们被他华月山给耍的团团转，最后被吞并了都不知道，说句真心话，我也不希望你们两家被华家吞并，最后威胁到我们许家。”

　　“许明仙，你是在说冷笑话么。”华月山冷笑一声，心头却是一跳，这许明仙平时不显山不露水的，没想到肚子里还是有那么点存货的，想到这里，华月山不由有些正视起许明仙来，看了眼许明仙。

　　“许明仙，你说这些无根无据的话，三番两次想要阻拦我们三家联盟，究竟是何用心？你自己还不清楚么。”华月山冷笑一声：“更何况，你当王家和诸葛家的家主都是饭桶么？他们难道是非好坏都分不出来，就你许明仙最厉害不成。”

　　“行了，多说无益，你们二位家主，我许明仙的话就撩这了，听不听在于你们，告辞。”说着，带着唐昊转身就准备走。

　　“往哪走呢。”华月山冷笑一声，随着他的话语，一群保镖冲了出来，拦在了唐昊他们身前。

　　“怎么，华月山，你这什么意思，被我揭穿了，恼羞成怒了，就准备翻脸了不成，是不是接下来就是其他两位家主了。”许明仙转头冷冷的看着华月山。

　　“哈哈，许明仙，你这是在开玩笑么，华家主，邀请我们来是谈合作的事情，到是你从始至终，我看都像是来搞破坏来的。”一直没说话的诸葛云志忍不住插了一句。

　　“你说是不是王家家主。”此时的诸葛云志说这些话的时候，还不忘记把王家拉下水。

　　王志神情一愣，见到双方你来我往，斗得起劲，而且看眼前的情形，诸葛家和华家已经联合在一起了，如果真的像许明仙所说的那样的话，那还真是让人担忧了。

　　想到这，王志开口打了个哈哈，笑道：“大家都是中海的，也都算是朋友了，有什么事情不能坐下来好好谈呢，你们说是不，何必搞得这样呢。”

　　“王家家主，你这话什么意思，你意思是说我华月山是诬陷他许明仙了？”

　　华月山这话让王志神情一愣，不知道这华月山怎么说翻脸就翻脸呢。

　　“华家家主，我没这个意思，我的意思是……”华月山却是掏出了手枪，对准了王志，王志神情一愣，有些讪笑道：“华家家主，你这是在开什么玩笑呢。”

　　他的话音刚落，一声枪响，王志眉心中弹，当场倒地，一旁的诸葛云志也被突然的枪声吓了一跳，没想到华月山这么狠，说开枪就开枪，事先一点征兆都没有。

　　华月山开完枪以后，将枪口又对准了一旁的诸葛云志，诸葛云志吓了一大跳，有些忌惮的看着华月山道。

　　“华月山，你这是要做什么。”华月山那强忍住那股杀意，却是没有说话，将枪口对准了许明仙。

　　“许明仙，拜拜了。”华月山冷笑一声，这一刻，华月山还真有股说不出的快意，王家最后一个人都死在自己的枪口下，此时下一个目标就是许明仙，本来诸葛云志他也想一并除掉，只不过眼下还不是时候，此时杀了诸葛云志固然是痛快了，但是空出来的许家和王家的地盘，以华家目前的实力，根本一下消化不完，最后还会白白便宜了公孙家，只会加速华家的灭亡。

　　所以可以说是公孙家间接的救了诸葛云志的性命。

　　说完这句，华月山，手指扣上了扳机，却是突然惨叫一声，手一松，手上的枪一下掉落在地上。

　　“快，给我开枪打死他们。”华月山疼的大吼一声，低头看着手背上插着一根细小的银针，随着自己的手臂还在那微微颤动着，气得华月山用手一拔，银针直接飞射了出去。

　　一股血箭飚射了出来，一旁的诸葛云志猝不及防直接被弄了一头一脸。华月山大叫一声，整个人却是突然直接晕了过去，一旁的诸葛云志吓得直接跑到了一旁的拐角处躲了起来，等到那些保镖都反应过来的时候，纷纷感觉手臂一麻，手上的枪掉落在地上。

　　挡在门口的两个身高超过一米八的大汉，被唐昊一手抓住腰部，整个人都给甩了出去，重重的掉落在外面的地上，发出一声闷哼声。

　　一旁的许明仙还没反应过来，就被唐昊拉着冲了出去。

　　闻讯赶来的保镖，还没开枪，不是当场跪倒在地，就是抱着手惨叫起来，一路几乎是畅通无阻的跑了出去。

　　一旁的许明仙看了眼唐昊，心中的惊讶自然是难以言喻，从第一次算命，在到现在，两人认识已经快一年的时间了，他虽然早知道唐昊的身手不凡，但是没想到厉害到这种地步，举手投足间，都不用自己动手，随手一甩，就是一人惨叫着倒地，从今天的防备程度来看，丝毫不下于他们许家，这么戒备森严都被唐昊轻易的突破了开来，像是一个武林高手一般。

　　直到跑到外面接应的保镖车里，两人才停了下来，此时的门口已经爆发了枪战，不明白的王，许，诸葛三家保镖，拿着枪对着里面射击着。

　　“走。”唐昊带着许明仙跑了出来，差点被枪射中，等看清是谁时，许家的保镖吓得腿都软了，此时的许明仙显然没心思去计较什么。

　　上了吃以后，车子还没开到半路，后面就追上了数十辆车。

　　一声枪响，子弹直接打中了后面的后车灯，一辆保镖车在与后面追车的对射中，被打爆了轮胎，车子直接从大桥上窜了出去。

　　“该死的。”许明仙回头看了一眼，飞射的子弹，直接打碎了身后的玻璃，如果不是唐昊拉着许明仙卧倒，只怕这一枪就已经让许明仙归西了。

　　子弹毫无阻碍的直接射进了副驾驶的保镖身体里。

　　一连窜的子弹，伴随着“哒哒哒”的机枪扫射的声音，飞溅的子弹打的后面的车壳叮叮当当作响，虽然许明仙这辆车是防弹射击的，但是也是低档不住这么密集的射击，又是一辆保镖车被打的变成了火球。

　　许明仙所在的那辆车已经如同麻子的脸一般，变得坑坑洼洼了。

　　此时没了保镖车的掩护，许明仙所在的这辆车的压力一下大了起来。又是一枪打中了车的轮胎，整辆车一下往下一沉，前面的司机猛的打了个方向盘，突然啪的一声，开车的司机整个身体一下软倒在了汽车方向盘上。

　　“跳车。”唐昊从前面的反光镜里看到司机已经死了，冲着身旁的许明仙大喝了一声。

　　许明仙还有些没反应过来。

　　“怎么了？”

　　“快，跳车，司机死了。”

　　“啊？”许明仙神色一惊，当即脸色变得苍白，从今天的发展看来，华家是不准备留活口了，此时不管是跳车还是不跳车，都已经没了任何生还的可能了。

　　不等许明仙说话，唐昊却是抓住许明仙的衣领，用肩膀一下顶飞了车门，抱着许明仙落到外面地上，就地几个翻滚，拉着许明仙落入了道路旁的草丛中。

　　“轰！”的一声惊天巨响声中，一团火球升了起来，许明仙他们刚才所在的那辆小车直接撞到了旁边的拦车墙上，许明仙转头看了一眼，忍不住握紧了拳头，而身后的汽车则是停在了不远处。

　　许明仙的心一下又提了起来。

　　“枪给我。”唐昊伸过手，原本咬着牙，准备和他们拼了的许明仙有些惊异的转过头来。

　　唐昊一把拿过枪。

　　“头低下，身体尽量贴近地面。”唐昊冲着许明仙低声说了一句，熟练的退下弹匣看了眼，随即又上了回去，一阵子弹直接打的路面飞溅，泥巴直接都飚到了许明仙的脸上。

　　“狗日的。”此时的许明仙不用唐昊说，也知道将身体尽量贴近地面了，此时可不是逞强充英雄的时候，一个不好，英雄当不成，反而还成为烈士了。

　　子弹直接打的路面的草丛飞溅，幸好，这里是一处荒地，长满了一人多高的草，要是在市区里，那可就麻烦了，居高临下，那简直就是有死无生的局面。

　　唐昊拿起手枪，竖起耳朵听了听，反手就是三枪。

　　紧跟着闭上眼睛，倾听了一会，又是几枪，原本密集的枪声一下变得稀松了起来。

　　直到听到唐昊从地上站起来的声音，许明仙才敢抬起头，往上面的道路上看了一眼，上面倒了几具尸体，这里距离那边起码有50米的距离，而且是从下往上打，这么精准的枪法，让许明仙又是一阵惊讶，像是第一次认识唐昊一般，上下打量了一眼唐昊。


第524章 三足鼎立

　　“行了，别看了，我不是神棍附体，咱们赶紧走吧。”唐昊关了枪的保险，递给了许明仙。

　　许明仙有些愣神。

　　“不用了，这玩意送你了。我那多的是，而且在你那比在我这管用的多。”许明仙却是摇了摇头，没有接过。

　　以前的许明仙也认为自己算是个玩枪的老手了，至少在整个中海都是数一数二的，只是今天一比，才是发现真是人外有人，天外有天。

　　唐昊想了想，没有拒绝，现在的中海从今天开始，又是进入多事之秋了，不管是中海四大家族，还是公孙家，手下的保镖都是人手一把枪，没有这玩意还真是玩不转。

　　而且现在已经不是一个人了，手下已经多了一帮兄弟，在加上还有安慧茹他们要保护，没几个得力的武器防身，那还真是不行。

　　想到这，唐昊到是不客气，走到马路上，因为刚才的枪战，让这里几乎看不到一辆车，不远处的汽车还在熊熊燃烧着，唐昊弯下腰去，从地上拿起了那几个保镖掉落的枪，顺便从他们身上拿走了几个弹匣，一共是六把枪，十二个弹匣。唐昊到是不客气，全部收了起来。

　　“兄弟，我们回去吧。”唐昊走过来看着有些发愣的许明仙，淡淡地说道。

　　“好。”许明仙看了眼唐昊，此时根本不掩饰眼中的惊讶神色。

　　“唐哥，你又救了我一次。”

　　“行了，都是兄弟，没那么多废话，赶紧回许家吧，只怕此时的诸葛家和华家已经开始对你们发动攻击了，要是他们突然发动攻击，还真容易打你们一个措手不及。”

　　“嗯。”许明仙点了点头，脸色也变得凝重起来，此时的华月山基本已经撕破脸皮了，杀了王志，不管如何都绝对不可能放自己活着离开，而且许家在诸葛和华家的攻击下，只怕也是岌岌可危，此时根本没有别人可以依靠，一想到这里，许明仙忍不住心情变得异常凝重起来，难道今天真的是许家的末日不成。

　　要是换成以往，还可以联合王家一起，往常都是如此，一旦华家和诸葛家一联合，许家就和王家联合，最多就是表面打一下。

　　但是现在不一样了，王志已经死了，王家在群龙无首的情况下，自身都难保，怎么可能还有心思来帮助许家，如果不出许明仙的意料，想必此时的王家已经和诸葛家联手对许家发动猛烈的攻势了吧。

　　反到是此时的王家还不会受到他们的攻击。

　　没有首领的王家，就如同没有围栏的羊圈一般，狼什么时候要去吃，就什么时候去吃。

　　“兄弟，别担心，没有王家，还有我呢。”见到许明仙如此表情，唐昊却是安慰了一句。

　　许明仙转头看了眼唐昊，先是神色一喜，随即又变得黯然了下来。

　　“谢谢唐哥的好意，只是这次是生死存亡之时，并不是平时，如若是平时的小忙，小弟定当要拜托和麻烦唐哥帮忙的，只是这次却是不同以往。”

　　“怎么，兄弟，你是小瞧我唐昊呢？”

　　“不敢，好吧，既然唐哥想要帮助，那兄弟就没的说了，以后如果唐哥有需求，我一定赴汤蹈火在所不辞。”

　　“行了，都是自家兄弟，说那么客套话做什么呢。”

　　两人来到许家的时候，这里早已经是喊杀声一片了，无数个人绞杀在一起，不时有人惨叫着被砍倒在地，从人数来看，明显可以看到处于劣势一方的是许家人，此时的许家人边战边退，在三倍甚至是五倍人数的情况下，根本就不是对手，不时有人被砍杀倒在了地上，在此时，一大群手拿猎枪还有手枪的人增援下，许家原本守在门口，靠热武器暂时守着的人也很快被打哑了火。

　　眼看着这些人就要冲进去的时候，一旁的许明仙忍不住想要开枪，却是发现自己的枪已经给了唐昊了，情急之下就想要冲过去，被身旁的唐昊拉住。

　　“唐哥，你拉我做什么，再不过去就晚了啊。”

　　“你这样冲过去，等于是找死，现在的华家和诸葛家几乎是倾巢出动，你一个人过去能做的了什么，还白白的被打死，便宜了他们。”

　　“那怎么办，我总不能眼睁睁的看着我家被人攻进去，我的父亲他们被人杀死吧。”

　　“这样，你去药店买些酒精回来，越多越好，然后那个纱布也是，一个酒精瓶对应一个纱布。”

　　“好，我这就去。”许明仙也不是笨蛋，唐昊这么一说，许明仙立马就明白反应过来。冲了出去。

　　唐昊则是拿出手枪对准了许家大门口，手上的枪接连发出，原本蜂拥进去的人，根本都不用瞄准，一枪一个准。

　　“兄弟们给我杀。”唐昊大吼了一声。

　　原本准备往里面冲的华家和诸葛家的人见到枪声从背后响起来，当即反转身，后面的人往前冲，前面的人往后退，一时间场面变得混乱起来，而此时里面的保镖也刚好赶到，拿起枪对准外面开火，而且还是异常凶猛的AK47。

　　看来许家能做到如今的地步，没有一点底子是不行的，这边的人被许家的冲锋枪一下就给打蒙了，当即倒了一地的人，剩余的人，也不敢在聚集在门口了，全部都四散了开来。

　　唐昊则是趁机又用枪撂倒了几个。

　　受到前后夹击，全部形式岌岌可危的许家暂时算是支撑了下来。

　　但是唐昊知道，这还仅仅是开始，一旦让华家和诸葛家的人反应过来，就凭借他们手上这么点枪还真是不够看的。

　　唐昊手上最多剩下不超过100发子弹了，这些子弹还要留给贺大飞他们。

　　此时的华家和诸葛家的人一阵骚动过后，从里面扔出几个带着烟雾的东西到了院子里，还夹杂着几个闪光弹。

　　一阵耀眼的闪光从大门口传了出来，里面传来几声惨叫。

　　“兄弟们杀啊，大哥说了，谁抢到里面的宝物，宝物就归谁啊。”人群中有人喊了一声，所有人都嗷嗷叫的往里面冲，许家可是中海四大家族之一，家中的财富那些自然是不用说了。

　　不过冲在最前面的几个人却是中弹倒在了大门口。原本前进的人群一下就安静了下来。

　　钱固然重要，但也要有命去花才行，没有命，要在多的钱也没作用。

　　不过只是安静了一会，立马就有人反应过来，数百人分离看开来，往唐昊这边不断的开枪射击着，密集的子弹打的唐昊根本抬不起头来，更别说是反击了。

　　这些人借助着交叉射击的掩护一步步的往这边逼近着，而那边的人手则是往院子里冲去。

　　就在危急关头，几个啤酒瓶直接扔到了人群里，一下炸裂了开来，飞溅的火花一下飞溅到好几个人身上，当即烧的几个人是连声惨叫着，四散奔逃了起来。

　　又是数十个啤酒瓶飞了进来，落在人群里，炸裂了开来，原本还密集的人群一下像是炸开了锅，四散奔逃了起来。

　　一群如同爆豆一般的子弹声音传了过来，那边瞬间倒了一地的人，剩余的人则是四散着跑了。

　　许明仙奔在最前头，跟在他身旁的还有一个四十多岁的中年男子，男人长的很普通，只是从身上的气势看来，绝对不是普通人。

　　在他们身后跟着大概数百人，每人都统一一支AK47，这么凶猛的火力，看的唐昊一阵瞠目结舌，没想到许家还暗藏了这么一股力量。

　　“唐哥，这是我二叔许武。”

　　“二叔，这是我最好的兄弟，唐昊唐大哥，这次如果不是唐大哥在外面帮忙，只怕我们许家这次就麻烦了。”

　　“谢谢。”许武看样子不像是喜欢多说话的人，冲着唐昊点了点头，带着一大堆人就往里面冲去。

　　这次是许家比较危急的关头，许武自然是没空陪唐昊废话。

　　“唐哥，不好意思，这是我们许家的别动队，一直由我二叔统领，我二叔是雇佣兵的首领，性格就这样，你别往心里去。”

　　听到许明仙这么说，唐昊恍然过来，难怪他们的火力如此凶猛，原来是因为雇佣兵的缘故。

　　“你去忙吧，不用管我。”

　　“好的，唐哥，这次谢谢你了，那我先走了，改天找你赔罪。”

　　“都是兄弟，说那些客气话做什么，赶紧去吧。”

　　唐昊回到酒店的时候，贺大飞他们都围了上来。

　　“唐哥，你去哪了。”

　　“贺大飞，贺二飞，你们两个先过来。”

　　贺大飞他们到是没有废话，跟着唐昊来到另外一个房间，唐昊从身上掏出了六把枪，放在了一旁的桌子上。

　　贺二飞神色一愣，大眼睛瞬间瞪大。

　　“枪？”贺二飞一脸惊喜，就冲了上去，还拿起桌子上的枪，看了几眼。

　　“是真枪。”贺二飞这话等同于废话，一旁的贺大飞忍不住翻了下白眼。

　　“唐哥，怎么了？怎么好好的要兄弟们拿枪了。”说实话，贺大飞也喜欢枪，但是枪这种东西在华夏可是禁止的相当严格，一旦被查到，那可是重罪，而且在实际抢地盘中，也很少有机会用到，一不小心用枪打死人，那可就不得了了。

　　所以之前好几次机会，贺大飞都有机会搞到枪，最后还是放弃了诱惑，毕竟枪这种东西，一个掌握不好，可是要出大事的。

　　“贺二飞，你去叫几个靠得住的兄弟，一人一把，顺便给老六带去。”

　　“好的，唐哥。”贺二飞一脸兴奋，点了点头，接过了枪，走了出去。

　　“唐哥，这样有些不妥吧，要是打死了人，兄弟们可就麻烦了。”说到这个，贺大飞是满脸的担忧，他那帮兄弟，他最了解，打架是把好手，惹事同样也是把好手，这下手上有了枪，虽然说是多了一个防身的利器，但是同样也是等同于给他们一个惹人的胆量了。

　　“放心吧，贺大飞，最近中海有些不太平，王家群龙无首，很快就要变成三足鼎立的格局了。”

　　“什么？”贺大飞神色大惊，虽然他之前处在社会的最底层，只是一个不入流的帮会老大，但是中海四大家族，他早就耳闻，而且中海还没人不知道四大家族的，这些家族相对之前的贺大飞乃至现在的贺大飞来说，都是属于巨无霸的存在，是他们想都不敢想的存在。

　　没想到一个家族就这么被轻易的消灭了。


第525章 硝烟过后

　　“贺大飞，这段时间带着兄弟们尽量不要出门，我估摸着这次动乱起码要持续一个月的时间，上面这次可能反应不会这么及时了，会是各种力量博弈的时刻，你们随时等着我们的命令，这次也是我们崛起的最好时机。”

　　“我明白，唐哥，都听你的。”贺大飞点了点头，不在犹豫，直接将枪放在了口袋里，此时身上有把枪相对要安全许多。

　　把事情都交待完以后，等到贺大飞他们离开以后，唐昊忍不住有些沉吟起来，如今中海的乱局是唐昊所希望看到的，也是唐昊所不希望看到的。

　　唯一美中不足的是，王家的人都被干掉了，这种情况下，一旦华家和诸葛家真正联手在一起，只怕许家就独木难支了，到时候一旦等到许家都被收拾了，只怕下一个就轮到自己了，除非自己不在中海。

　　想到这，唐昊忍不住皱了下眉头，看来必须去找公孙家一趟了，目前也只有公孙家有这个实力，让华家和诸葛家消停下来。

　　想到就做，唐昊没有任何犹豫，直接坐车来到了位于中海天山的半山腰的公孙会馆，此时公孙家族在这里暂时的办事地方已经不是什么秘密了。

　　站在这里，可以一眼将整个中海都尽收眼底，而且上面已经没人了，整个天山最高的有人住的地方就属这里了。

　　唐昊上前敲了下大门，大门被打了开来，一个老者探出头来，看了眼唐昊，问道：“你找谁？”

　　唐昊神情一愣，随即笑道：“你好，请问这里是公孙无用先生住的地方么。”

　　“是的。”老者点了点头，上下打量了眼唐昊。

　　“在下唐昊，麻烦帮我通报声好吗。”

　　“嗯，稍等下。”老者打量了眼唐昊，转身走了进去，十分钟以后，大门再次打了开来，出现的并不是刚才那个老者，而是一个中年人。

　　中年人问道：“你就是唐昊。”

　　“对。”唐昊点了点头。

　　中年人上下打量了一眼唐昊，随即冷然道：“我们主上已经回燕京了，短时间不回来了，你走吧。”

　　说着，中年人转身关了大门，根本不给唐昊说话的机会。

　　此时的公孙会馆内，公孙无用坐在侧首位置，坐在上首的老人如果唐昊在此时看到的话，绝对会一眼认出来，这人就是公孙无双。

　　公孙无用有些恭敬的看了眼公孙无双。

　　“哥，我有些想不明白，唐昊救了公孙辩的性命，这个时候，咱们如果能帮的话，肯定要帮一把，虽然唐昊是保龙一族的人。”

　　“嗯。”公孙无双的淡然的点了点头，说道：“不是我不想帮，而是暂时不能帮。”

　　公孙无双的话，倒是让公孙无用有些惊异，不明白自己大哥这话是什么意思。

　　“大哥，你不是一回来就跟我说这个唐昊人不错么，怎么现在反而还让我不要去帮他呢。”

　　“二弟，你说怎么才叫帮助别人。”公孙无双这话说的公孙无用神情一愣，不明白这话是什么意思。

　　“大哥，你也知道我脑子不好使，你就不要跟我拐弯抹角直接说了吧，究竟是什么意思，你直接跟我说，不然我都搞蒙了。”

　　“我们现在派人去帮助他，你觉得会有什么结果。”

　　“还能有什么结果，别说是中海了，就是整个华夏，敢不给我们公孙家面子的又有几人。”说出这话的时候公孙无用到是一脸的傲气，不过他也有说这样话的底气。

　　“是啊，我们出面肯定是能搞定，但是你觉得这样对唐昊有什么好处呢？”公孙无双这话到是说的公孙无用一愣。

　　“肯定有好处啊，这样他唐昊不就不用担心被两家威胁了吗？”

　　公孙无双叹息道：“你觉得这样对他是好事？但是在我看来却是未必，而且对于唐昊来说，也不一定是好事，这就好比揠苗助长一般，虽然外表看起来是长高了，实际上，却不是那么回事，我们现在去帮助唐昊，就如同揠苗助长，根本的结果不是在帮助他，而是在害他，你明白么，况且，我活了这么大，真想看看真正的名家到底是什么样子，我们模仿了他们几十年，马上入土了，也算了了心里那桩心愿吧。”

　　公孙无用干笑道：“说不定，说不定真正的名家已经消失了，不然我们冒名顶替了他们几十年，为什么他们没有异议？”

　　“可能吧，不过，我还是想看着唐昊变强大，只有他，才能确定名家是不是真的已经消失了。”公孙无双的眼神蓦然亮了起来。

　　“可是，要是唐昊死在了中海，那不是什么都没有了吗？”公孙无用担心道。

　　“唉，我的二弟啊。”公孙无双从位置上站了起来，用手指了指他：“你啊，如果唐昊实在度不过这次难关了，我们就出手帮他这一次，但仅限这一次，以后我们公孙家不能和他有任何牵扯，明白么？”

　　“要是唐昊不依靠我们能度过这次难关呢？”

　　公孙无双转头看了眼他。

　　“那我们就去劝家主，听从唐昊的差遣。”

　　“大哥。”公孙无用神色大惊，从位置上站了起来。

　　“一个靠自己能力就能摆平中海四大家族的人，平息这次动乱，二弟，如果是你，只靠自己的能力不依靠家族能做到么。”

　　公孙无用摇了摇头，说道：“虽然中海四大家族对于我们公孙家来说，微不足道，但是在中海毕竟也有几百年的历史了，除非是像我们这样的大家族，否则，谁要是想要动他们，只不好磕掉几颗牙下来，还不会有任何好结果。”

　　“如果唐昊单凭借自己的能力就能摆平这次中海动乱，这个人绝非池中物，或许，他可以引领我们成为真正的名家。”

　　“大哥，听你这么说，我倒是对这个唐昊有些兴趣了。”

　　“你会有机会和他接触的，大把的机会。”公孙无双转头望着中海的方向，嘴里喃喃出声。

　　虽然从公孙家无功而返，但是也让唐昊明白一个道理，人还是得靠自己，靠别人是得不到任何结果的，而且唐昊也不喜欢那种受制于人的人。

　　此时的中海动乱，对唐昊来说是危机，同样也是机会，华月山早已把自己恨之入骨，这在中海不是什么机会，当时在华家唐昊完全有机会把华月山给射杀，但是唐昊并没有这么做。

　　华月山一旦死，以诸葛云志的能力根本阻挡不了许家的践踏，到时候中海一旦统一，他就要直接对抗如同庞然大物一般的公孙家，公孙家之所以到现在按兵不动，没有出击，一个是忌惮其他大家族参与进来，最终演变成一场消耗战，另外一个也是和上面的压力有关。

　　一个统一的中海，和一个多种势力盘踞在一起的中海，上面肯定是要后者。

　　所以，华月山才没有被唐昊当场杀死，包括诸葛云志在内，现在的消耗战虽然对许家不利，但是好歹不会像面对公孙家那样，几乎没有抵抗之力。

　　唐昊自己也存了点私心，这种局面也同样适合他行动。

　　回到中海，唐昊直接去了山洞，已经好几天都没和安慧茹他们联系了，这次去是让他们安心，顺便让他们做好准备，接下来一段时间，中海不会太平了。

　　车子在山洞前稳稳停了下来，唐昊走了进去，发现里面空无一人，当即神色一惊，四处看了一眼，这里并没有搏斗的痕迹，床上包括柜子那些都并没有被人撞到的痕迹，这里的空间并不大，如果有人知道这里强行要把安慧茹他们带走的话，不管如何，都不可能没有一点打斗痕迹的。

　　唐昊跑了出来，四下看了一眼，心中有些焦急，在这个节骨眼上，要是安慧茹他们落到华月山或者诸葛云志，甚至是公孙家族手里，后果，还真是难以预料了。

　　想了想，唐昊心头一动，像是想到了什么，直接发动了车子往市区开去。

　　十分钟后，唐昊在朱雀会馆门前停了下来。

　　唐昊刚下车，朱雀就像是早就预料到他会来一般，已经在门口等了。

　　“进来吧。”朱雀淡然的说了一句，也不给唐昊说话的机会，转身走了进去。

　　朱雀把唐昊带到上次来的那个凉亭里，随口说道：“坐吧。”

　　“朱雀，雨欣她们是不是被你带到这里来了。”

　　朱雀没有回答唐昊的话，反而答非所问的说了一句：“喝茶吧，上好的庐山云雾，早上刚到。”

　　“朱雀，你就别给我绕弯子了，直截了当的说吧，安姐他们是不是在你这里。”唐昊显然没有心情和朱雀在这里兜圈子，如果安慧茹他们没有在朱雀这里，那唐昊就得赶紧去一趟华家了。

　　“怎么，他们人丢了。”朱雀拿起茶杯，白皙修长的手指把玩着手上的茶杯。

　　“好的，我知道了。”唐昊点了点头，没有废话，站了起来就往外面走。

　　“唐昊。”朱雀手上的动作一滞，见到唐昊转过身来，轻叹道：“她们已经被我送到燕京去了。”

　　“好，谢谢。”唐昊点了点头，转身就走。

　　“唐昊，你不问问原因么？”

　　“有什么好问的，你朱雀办事，我自然放心，这段时间要是没你的帮忙和照顾，我估计不会像现在这么轻松。”

　　“仅仅是这些么？”朱雀眼中闪过一丝失望的神色。

　　“对啊，所以说我对你现在内心是充满了感激，还能有什么？”在知道安慧茹她们没事以后，唐昊的心也算是放了下来，所以和朱雀开了句玩笑。

　　“能坐下陪我聊会么。”

　　唐昊有些惊异的看了眼朱雀，从认识她开始，唐昊从没有见过如此柔情的朱雀，说起话来软绵绵的，就如同生了病一般，远没有之前的那么冷漠生硬。

　　“朱雀，怎么了？你生病了？”唐昊说着伸手过去，就准备伸向朱雀的额头。


第526章 陪我赴约

　　“你干什么？”朱雀冷哼一声，一道寒光带着一声剑出鞘的声音，让唐昊的手定格在了那里，假如此时的唐昊手快一点点，或者朱雀的剑偏一点的话，只怕手指已经当场被割了下来。

　　“莫邪？”唐昊神色一惊，剑身上两个古纂字体，让唐昊只是看了一眼，就有些大惊失色，这不是传说中的上古神兵么，难怪杀气这么重。

　　朱雀冷哼一声，收剑入鞘，哪怕是唐昊的眼力，也只看到一道寒光闪过。

　　“我只是让你陪我聊会天，可没允许你对我动手动脚。”此时的朱雀话语中带上了一丝小女儿情态。

　　唐昊听的一愣，此时的朱雀表情加上刚才的话语，让唐昊心头一热，他收敛心神，轻笑道：“好吧，安姐他们没事的话，陪你聊会，就陪你聊会天吧。”唐昊坐了下来。

　　朱雀脸上一热，两人一时间却是有些尴尬，一时间不知道说些什么，最终还是唐昊打破了尴尬。

　　“你院子里的这些四季竹长的不错。”唐昊随便找了个话题。

　　“那是佛肚竹。”朱雀淡然的话语让唐昊老脸一热。

　　“哈哈，是么，我看都是竹子，长的好像都差不多的样子。”

　　“唐昊，你的父母要是逼迫你去和一个不喜欢的人在一起，你会怎么做。”朱雀幽幽说了一句，唐昊闻言神情一愣。

　　“朱雀，你放心，当年的娃娃亲，根本不算数的，我们家老头子不会强迫我，我相信你的父亲也不会强迫你的，如果你要是觉得还不信我的话，我跟你一起去见你的父亲，当面把话说清楚。”

　　“不。”朱雀摇了摇头：“我说的不是这个。”

　　“那你是什么意思。”唐昊有些不明白的看了眼朱雀。

　　“他从来不承认这门亲事，而我也说的不是这个，你明白了么。”

　　“嗯，我懂。”唐昊自嘲的一笑，以如今秦家的身份，怎么可能会承认当年的那件事，当年或许是朱雀的父亲和那老头一时间的戏言而已，不过老头子一直当真了。

　　只是老头子却是没有想到的是，这一切不过是他一厢情愿的想法罢了。

　　秦家根本没当一回事。

　　从朱雀的口气中就可以听出来。

　　见到朱雀没有开口，唐昊主动说道：“朱雀，我很好奇，既然你们秦家根本不承认这么一回事，你又是如何得知你我之间订了娃娃亲。当初还跑到中海想要杀了我。”

　　“如果是你的家人逼迫你去和你一个并不喜欢，甚至都没有谋面过的人在一起，你会喜欢么。”朱雀没有回答唐昊的话语。

　　“废话，肯定不会喜欢了，这就好比吃饭，一直让你吃自己最不喜欢吃的菜，那肯定不行了。”

　　唐昊的话让朱雀嘴角勾起一丝弧度，很快又恢复成原来那副万年不化的冰山模样。

　　“其实你笑起来很漂亮，何不多笑笑，女人长期板着脸，容易老的快，生长些老年额头纹之类的。”见到朱雀有些杀气的眼神看了过来，唐昊连道。

　　“好吧，我不说了。”

　　“唐昊，你那张嘴巴在乱说话，别怪我不客气了。”朱雀的话语中已经带上一丝怒意。

　　唐昊低头看了眼朱雀露在裙角外的牛仔裤，笑着点了点头。

　　“好，好，我不说了。”

　　“唐昊，如若换成是你，别人逼迫你去嫁给一个你并不喜欢的人，你会如何做。”

　　“首先，我不可能嫁给别人，其次，没人能强迫我，我想做自己的事情，就做自己的事情，没人能干涉我，即使有人干涉我，我也不去鸟他，我过我的，又没打扰到别人，别人有什么资格来管我？”

　　“但是，那个人是你的父亲。”

　　“父亲又能如何，尽孝是华夏民族的美德，但是也不能打着尽孝的名义来绑架自己的儿女，逼迫别人，这不是在尽孝，这是把自己儿女往火坑里推，他们认为的好，在我看来根本不好，如果是我，我就会告诉他们，要嫁，要觉得对方人好，就他们自己去嫁吧。”

　　唐昊这话说的朱雀神情愣了一下，随即点了点头，像是受到了什么启发一般，眼中闪过一丝坚定。

　　“唐昊，谢谢你。”

　　“有什么好谢的，自己选择自己的生活才是最重要的，钱，权，那些生不带来，死不带去，或许生前能给你带来奢华的享受生活，但是死了以后，也是一样，一杯黄土。何不在有生之年过自己想过的生活，人生苦短，不能尽情过自己要过的生活，那样的人生才是真的悲哀。”

　　“唐昊，帮我个忙。”朱雀眼睛直直的看着唐昊。

　　“说吧，只要我能帮的上的，绝对义不容辞。”唐昊点了点头，没有任何推拒。

　　“晚上陪我参加一个宴会。”朱雀才刚说到开头，唐昊就猜到结尾了。

　　“你的意思是让我去帮你挡那个苍蝇？”

　　“嗯。”朱雀没有任何隐瞒，点了点头。

　　“好，没问题。”唐昊爽快的答应了，到是朱雀有些惊讶的看了他一眼，他或许没想到，唐昊竟然会答应的这么爽快。

　　“不要用这么惊讶的眼神看着我，我会害羞的。”

　　“唐昊，没想到你也是这么不正经的人。”朱雀有些娇嗔的说了一句。

　　唐昊听的心头一跳。

　　“那我就先回去准备下，地点在哪里。”

　　“中海大酒店。”

　　“那里？”唐昊神色一变，中海大酒店不是在华家的地盘么。

　　“怎么，你有什么疑问么？”

　　“只怕在那里不太安全。”唐昊轻轻摇了摇头，皱了下眉头。

　　“我们秦家在哪里，哪里就是最安全的地方，你放心吧，唐昊，不用管其他的，只管放心跟我一起去就行。”说出这话的时候，朱雀到是一脸的霸气。

　　唐昊有些惊异的看了她一眼，随即大笑道：“我并不是害怕去，而是不想那么麻烦，既然朱雀你都这么说了，我要是不去，就真不是个男人了，晚上在哪里等你。”

　　“你直接在这里休息吧，距离宴会开始的时间已经不到两个小时了。”朱雀低头看了眼自己手上戴的那块百达翡丽。

　　“这可不行，我回去还有事。”唐昊没有犹豫的摇了摇头。

　　“那好吧，5点钟的时候，我在这里等你。”

　　“行。”唐昊点了点头。

　　看着唐昊离去的背影，朱雀的眼中闪过一丝复杂的神色。

　　中海许家，许飞坐在位置上，皱着眉头，一旁的许明仙几次欲言又止，还是许武开口道：“大哥，没什么好犹豫的了，咱们暂时虽然打退了诸葛家和华家的联合攻击，但是不是长久之计，这次诸葛和华家虽然暂时退却了，但是股市上，咱们公司的市值已经一跌在跌了，你干脆让我带人直接杀过去，干掉华月山还有诸葛云志两人，剩余的人不足为惧，咱们的危机解除了，还可以顺带接收他们的地盘。”

　　“要真有这么容易，就好了。”许飞叹息了一声。

　　“华月山年纪轻轻就能成为一家之主，自然有他过人之处，而且这次王志已死，王家群龙无首，我们许家，单凭借自己一家要想同时对抗两家，不说难如登天，起码也是难以为继，更何况还有一家在一旁虎视眈眈的公孙家，上次咱们四大家族一战，就被公孙家毫不费力的吸收了那么多地盘，如果这次在继续，只怕我们许家都有可能不复存在了啊。”

　　“大哥，你说的这些那是后面的事情，我只知道，现在的我们如果不继续进攻的话，只怕，我们许家就已经被华家和诸葛家干掉了。”

　　“不会。”许飞拿出一个帖子放在了桌子上。

　　许武有些奇怪，拿起来看了一眼，神色一变。

　　“大哥，这是？”许武有些惊异。

　　“这是秦家的请帖。”

　　“秦家？”许武皱着眉头思索了下：“大哥说的可是十大家族之首的京城秦家。”

　　“不错。”许飞点了点头。

　　“他们怎么也参与进来了。”这次的许武真是神色大变。

　　“家主，二叔，这样一来，整个中海的局势就变得更加复杂起来，之前来了一只老虎，现在又来了一只更大的老虎，所谓一山不容二虎，我觉得，这对我们也是一个机会，只要公孙家和秦家一旦打起来，说不定最后拼个两败俱伤，黯然离开中海也说不定，我们现在就不能轻举妄动，不要打破眼前的格局了，哪怕我们真的能消灭掉华家，还有诸葛家，可能下一个被灭掉的就是我们许家了。”

　　坐在一旁的许飞颔首的点了点头。

　　“老二，还是许明仙说的对，现在三足鼎立之势，暂时还算是可以维持简单的平衡，一旦在有一家被对方吞并的话，只怕旁边的那只老虎不会在袖手旁观，而是直接露出了牙齿了。”

　　“大哥，只怕我们不进攻，华家和诸葛家也不会善罢甘休啊。”

　　“你放心吧，只要我们能顶得住前面猛烈的攻势，他们两家即使联合在一起实力稍微强过我们一些，要想吞并我们，也不是短时间能够办到的，一旦形成了长期的消耗战，华家和诸葛家绝对不会在继续下去，这对我们谁都是相当不利的，反而会白白便宜了旁边虎视眈眈的公孙家。”

　　“好吧，既然家主和少主都同意不反攻了，我也没意见。”许武点了点头。

　　“好，晚上我和许明仙一起去中海大酒店，阿武你就留在家里看家，以防万一。”

　　“大哥，要不还是我去吧，你去了，万一华家又使什么诈呢。”

　　“呵呵，给华家一百个胆，他都不敢的，不仅不敢伤害我们，还要想尽办法保护我们的安全，东区虽然是华家的地盘，但是老二，你可别忘记了，这次举办邀请会的可是秦家，一旦秦家邀请的人，出了什么事情，你觉得秦家会放过华家吗？我到是希望这次能出什么问题，好给秦家借口，直接灭掉华家，剩余的诸葛家，就不足为惧了。”

　　“要不，大哥，我们直接派人去。”许武做了个抹脖子的动作。

　　“二叔不可。”不等许飞答话，一旁的许明仙就开口了。

　　“二叔，这样一来，很难保证隐蔽性，最要紧的是，一旦行动失败了，我们将面临难以承担的后果，这种想法，万万不可有。”


第527章 秦家酒宴

　　许飞赞许的看了眼许明仙，说道：“明仙说的没错，阿武，就这么定了，大家各自按照计划行事。”

　　“谨遵家主号令。”许明仙，许武同时从位置上站了起来。

　　中海华家，华月山神色有些阴晴不定，桌子上还摆着一张红色的请帖，一旁的诸葛云志不时看向华月山，见他一直不说话，忍不住开口道。

　　“我说，老华，不要在沉默了，赶紧给个准信吧，咱们晚上要不要去，你不说话，我这心里可是没底啊，我说还真是要命，秦家挑这个时候举办什么狗屁的宴会，咱们这个时候正是关键的时候，说不定一举就可以拿下许家了，你说他秦家跑出来凑什么热闹。”

　　“诸葛兄，你怎么看呢？”华月山沉静了许久，像是下定了什么决心一般，看向一旁的诸葛云志。

　　“我还能怎么看，当然一切跟从华兄的脚步，听从华兄的差遣了。”

　　“呵呵，诸葛兄真是太客气了，那好，那我们晚上就去吧。”

　　“真去？”诸葛云志神色一惊，眉毛跳动了一下。

　　“说不定这次是个鸿门宴，咱们有去不能回了，华兄，你可考虑清楚了，万一秦家是借这个机会一举铲除咱们，那可真是兵不血刃，手到擒来了啊。”

　　“诸葛兄，你觉得秦家如果真的要想对咱们不利的话，他们有必要这样做么。”

　　“那到是。”诸葛云志想了下，点了点头：“不过也不排除他们是不想浪费时间和精力啊，毕竟咱们虽然不放在他们眼里，但是要想拿下来，起码也要费些工夫吧，如果借这个机会，将咱们两个一下拿下，那不是直接就顺利拿下了你我两家的地盘了么。”

　　华月山点了点头：“诸葛兄所说的不无道理，只不过不管如何，你我都必须去的，不然给秦家找了个借口，那可真是后悔都来不及了。”

　　“去也不是，不去也不是，唉。”诸葛云志叹息了一口气，一脸的无奈。

　　“其实诸葛兄不必担心，这次未尝不是你我的机会啊。”

　　“哦？华兄，你何出此言啊。”诸葛云志眼睛一亮，转头看向华月山。

　　“诸葛兄难道想不明白，此次秦家让我们去的目的么，如果不出我所料，他们定然还邀请了许家和王家。”

　　“华兄的意思是说，秦家想借此笼络几个分支家族，名义上归顺他们，实际上，我们还是我们自己？”诸葛云志神色一动。

　　“不错，以秦家的实力，要想灭掉我们，还真是分分钟不到的事情，但是他们并没有这么做，就证明他们并不想那样，以如今秦家的实力，也根本不需要在做那样的事情，如果我们趁此机会愿意归顺秦家，哪怕公孙家的胆子在大，也不敢对我们如何了，我们还可以借助秦家的实力，直接冲出中海，扩充自己的实力，这对我们来说，是一个天大的机会。”

　　“华兄，你说的有些道理，但是秦家会同意么。”诸葛云志有些意动。

　　“肯定会同意。”华月山说出这话的时候，到是满脸的自信。

　　“在我们三家火拼的当口，秦家不可能不知道这点，而秦家偏偏就在这个节骨眼上要举办一个什么宴会，举办宴会是假，试探我们几家的反应才是真，我们不去，正好给他们找到一个借口，一举灭掉，如果我们去，那到时候说什么，就由不得我们了，与其这样，我们还不如主动点，我相信秦家也会同意我们的加入，在公孙家进入没多久，秦家就来了，目的和意义，诸葛兄，你难道还不明白。”

　　诸葛云志点了点头。

　　“华兄，我明白你的意思了，哈哈，看来，这次我们去，不是祸还是福了。”

　　“这是肯定的，今天晚上对我们来说无疑是一个机会，一个腾飞的机会。”

　　中海公孙家，公孙无双手里拿着两个铁球，不停的在手上转动着，一旁的公孙无用拿着手上的红色请柬，翻开来看了一眼，到是乐呵呵地笑道。

　　“秦天这个老不死的，到是按捺不住了，看咱们在中海这么热闹，也忍不住过来想要插上一手了。”

　　“嗯。”公孙无双到是淡然的应了一声。

　　“我说大哥，这个聚会咱们不去也罢，去了难道还要看那个老不死的脸色不成，不去了。”公孙无用说完就准备撕掉手上的请柬。

　　原本闭着眼睛的公孙无双却是睁开了眼睛。

　　“二弟不可。”

　　“怎么？大哥，难道你还真的想去？”公孙无用手上的动作一滞。

　　“去，干什么不去，有免费吃的东西，为何不去。”

　　“那里有什么好吃的，如果大哥真的想吃的话，我把整个中海都包下来。”公孙无用大大咧咧的说了一句。

　　公孙无双摇了摇头。

　　“二弟，这次秦家的目的，你还不明白么。”

　　“什么目的？秦天那个老不死的还能有什么目的，无非就是进来想横插一手，也眼热了，想跟我们来争抢地盘来了。”

　　“呵呵，你觉得秦天会看上中海么。”

　　“怎么不会，中海地属交通要道，水陆空都非常完善，而且人流量大，经济发达，是咱们华夏仅次于燕京的第二大城市，只是一直以来，都没有家族去动而已，不过没想到的是秦天这个老不死的，见到咱们动手了，他也忍耐不住了，跑到这里来了。”

　　“嗯，不管这次是什么目的，这次宴会，咱们还是非去不可了。”公孙无双停止了手上的动作，眼露精光。

　　“好，既然大哥说要去，那我也一起会会好了，看下秦天这个老家伙耍什么花招。”

　　夜晚的中海一如往常的繁华，这次的家族之战并没有波及到普通人，位于中海东区的中海大酒店门前，早已经停满了各种豪车，就如同一个豪车展一般，从宾利，到劳斯莱斯，凯迪拉克，林肯，奥迪，奔驰这些，已经停满了外面的停车场，让后面来的车，不得不停在几公里以外的马路边，一路延伸过去，相当的壮观，在去中海大酒店必经的道路上，竖起一块巨大的广告牌。

　　上面一个巨大的秦字分外惹眼，下面则是显示着一个箭头标志。

　　秦家酒宴，欢迎加入。八个大字，再无其他注释。

　　唐昊打了辆的士在三里外就被戴着白手套，穿着制服的保镖拦了下来。

　　唐昊下了车以后，对方拿出一个探测仪器在唐昊身前仔细扫了几下，然后递给唐昊一块令牌，唐昊看了眼手上只是写着一个秦字，入手有些沉的木头令牌，忍不住轻笑了一声。

　　只是还没走出几公里，口袋里的电话就响了起来，唐昊拿了出来，看了一眼，这才反应过来，自己似乎把和朱雀的约定给忘记了。

　　“唐昊，你在哪？”电话里的口气依旧是冷冰冰的，听不到一丝波动。

　　“我现在已经在中海大酒店外面了。”

　　“你等我。”说完，电话就已经挂断了，根本不给唐昊说话的机会。

　　十分钟后，一辆红色超级跑车一个急停，停在了唐昊的身前，车门打了开来，戴着墨镜的朱雀看了眼唐昊，手指勾了勾，关上了车门。

　　唐昊点了点头，走到另一边，还没拉开车门，车子却是一下窜了出去。

　　唐昊被吓了一大跳，车子在前面数百米的地方急停了下来，唐昊看了一眼，见到朱雀从车里探出头来，招了招手，唐昊只是一愣，随即反应过来，感情朱雀还是开车的新手，等唐昊跑到朱雀车前，还没坐进去的时候，朱雀的跑车却是再一次蹿了出去，一下就没了踪影，只留下一脸痴愣的唐昊站在那里。

　　不一会儿，朱雀背靠在自己的超级跑车上，就这么停在马路中间，自然是吸引了无数人的目光，只不过，维持秩序的保镖像是没有看到一般。

　　很多人都在纷纷猜测，特别是一些自以为有身份的公子哥有些不爽的冲着那些保镖道：“那个女人的车为什么能开进来，不是说没停车位了么，为什么她的车可以开进来，而且还能这样停。”

　　维持秩序的保镖像是看白痴的目光看了他一眼。

　　“他是秦家大小姐。”只是一句话，原本有异议的公子哥都不敢再废话了，有些还想上前搭讪的公子哥也畏缩的不敢上前了，如今的秦家在华夏大地上，那可以说是真正的跺一跺脚，华夏就要颤三颤的霸主级的存在。

　　即使有心想要上前去搭讪，很多人都不敢上前，只敢在心里意淫，毕竟搭讪不成，到时候惹恼了对方，那可真的就是一种灾难了。

　　因此，此时朱雀在整个大酒店中间就如同一道风景，引得无数人注视。

　　唐昊赶到的时候，朱雀已经隐隐有些不耐了，虽然她早已经习惯被人注视，但是被这么多人盯了这么久，心中也是早就有些不舒服了。

　　她怕在路边，或者酒店里，唐昊还真的敢忽视掉她，干脆就高调点，直接在路中间了。

　　此时见到唐昊终于出现了，朱雀冷哼一声，见到唐昊从另一边过去了，像是没有看到自己一般，气得朱雀差点就想开车去撞这个混蛋了。

　　想了想，朱雀最终还是隐忍住了。

　　“唐昊。”朱雀大喊了一声，声音清脆如同黄鹂，听的在场所有男人都是心神一颤，如此尤物，要是能在床上玩上一玩，就是少活几年，那都是心甘情愿啊。

　　听到叫喊的唐昊转过头，见到朱雀的身影，不由笑了起来，无视四周足以秒杀他的眼神，迎了上去，满脸堆笑：“啊，媳妇。”

　　此时的朱雀就连杀唐昊的心都有了。

　　说完，唐昊像是报复这个女人刚才耍他一般，极为自然的过去揽住了朱雀的腰部。


第528章 恐怖的情敌

　　朱雀身体一颤，转过头，咬着牙说道：“你给我适可而止。”

　　唐昊却是一脸的微笑，像是没有看到朱雀足以杀人的眼神。

　　“你不是要我做你的男朋友么，不这样亲密，怎么装的像，更何况你刚才叫的那么深情款款，我这也是在配合你啊。”唐昊这句话说的朱雀差点没吐血。

　　不过见到四周那些人望过来的惊异眼神。

　　朱雀强忍住心头的怒火。

　　“唐昊，等出去以后我在跟你算账，你的咸猪手快给我拿开。”

　　“好吧。”唐昊感受着触手的柔滑，没有一丝赘肉的腰部，让唐昊都有些不舍得收回手了，不过见到朱雀已经快要隐忍不住那股怒火了，唐昊还是收回了手。

　　“挽住我的手。”

　　“你说什么。”朱雀见到唐昊收回了手，原本快要隐忍不住的怒火刚刚退下去，听到唐昊这么一说，朱雀眉毛一竖，当场又要发飙了。

　　“你不挽住我的手，怎么证明你我之间的关系亲密？更何况不这样做的话，你觉得你未来的未婚夫会相信我们之间的关系么，如果你不愿意的话，那我现在就走了。”

　　“……”朱雀没有言语，默默的走了过来，眼神虽然有些犹豫，最终还是轻轻挽住了唐昊的手臂，闻着鼻尖诱人的清香，特别是手指尖还残留着那丝让人欲罢不能的触感。

　　这个极品尤物，不知道以后有谁有这么好的福气能得到她了，想到这，唐昊忍不住有些感慨转头看了眼朱雀，没想到朱雀也在此时转头看了过来，两人的眼神一接触，几乎同时身体一颤，像是触电一般，同时转过头去。

　　“你可别多想。”走进酒店，朱雀鬼使神差的又加了这么一句，一旁的唐昊到是轻轻的附在朱雀的耳边道。

　　“你放心，我没多想。”

　　感受着耳边一痒，朱雀转过头，差点和唐昊的嘴巴亲上，此时的朱雀又羞又气，还没开口。

　　“灵儿，好久不见，我可等你好久了。”一个让人一听就心生好感带有强烈磁性的声音在一旁响起。

　　听到这个声音，朱雀脸色一变。

　　“韩俊，这个名字不是你能喊的。”朱雀却是一点面子都没给，转过头冷冷的说了一句。

　　唐昊看了眼来的男人，一米八的身高，一身休闲合适剪裁得体的白色范思哲西服，就像是天生为他这种人准备的一般，手上戴着的是劳力士1922纪念款表，据说每块都是特别定制，绝对独一无二，依靠表芯可以独立运转100年，售价自然更是天价。

　　他脸上的笑容就如同雨后的太阳，让人只是一眼，就心生好感，如同雕刻一般，让人无法挑剔的脸庞，英气，英俊，帅气，用任何赞美的形容词来形容都不为过。

　　站在那里，韩俊就如同一块磁石一般，吸引着无数的目光，韩俊和朱雀站在一起，就是天生一对，金童玉女，极为般配，反到是唐昊显得有些多余，站在那里有些碍眼了。

　　朱雀虽然这么说，韩俊却是脸色都没变。

　　“这么多年了，你的脾气还是这样。”

　　“少废话，韩俊我告诉你，我已经有男朋友了。”朱雀这话一出口，韩俊的笑容僵住了。

　　站的如此近，唐昊甚至都能看到韩俊因为愤怒，脸部微微颤动了几下。

　　“灵儿，你胡说什么呢，我和你在一起那么长时间了，别人不了解你，我还不了解你么，好了，今天可是个大好的日子，是我23岁的生日，同时也是为了庆祝你20岁的生日，特地举办的宴会，走吧。”说着，韩俊伸手过去，就想抓住朱雀的手。

　　朱雀却是冷哼一声，一把就甩开了韩俊的手，沉声道：“韩俊，你在动手动脚，就别怪我剑下无情了。”

　　韩俊神色一愣，随即笑了起来：“怎么，灵儿，又想和我切磋一番了？”

　　“找死。”朱雀忍耐不住，一道寒光闪过，带起一阵劲风，速度之快，就连一旁的唐昊都没看清楚，站在那的韩俊脸色如常，依旧是一脸的笑容，也不知道是因为吓得，还是因为太过自信。

　　就在朱雀手上的莫邪快要击中韩俊的时候，韩俊的手动了。

　　一声叮的作响，朱雀连退了几步，韩俊手上多了一把古色古香长1米，宽足有10厘米的大剑，相比朱雀手上那把秀气的莫邪，韩俊手上的古剑明显要长上宽厚许多。

　　朱雀没有废话，转身抖了个剑花，再次冲了上去，几乎是转眼间刺到了韩俊眼前，剑尖直指韩俊的咽喉。

　　毫无意外，朱雀的这击在次被挡住，朱雀的手掌也被韩俊手上的大剑点中，原本紧握莫邪的手一松，手上的莫邪剑掉向地上，被韩俊用大剑一挑，一把抓在了手里。

　　“找死。”一脸愤怒的朱雀还没上前，却是被身旁的唐昊用手拉住了。

　　朱雀根本不是韩俊的对手，从对方轻描淡写的一招就击落了朱雀的武器看来，韩俊的剑法和身手甚至不下于当初碰到的史今，如此年轻，实力就如此高强，实在让唐昊有些震惊。

　　“放开。”朱雀转过头，一脸愤怒的看着唐昊，从她的脸色可以看出，她是真的发怒了。

　　“好了，咱们是来喝酒的，又不是来打架的，你说是不是。”唐昊边说着，冲着朱雀使了下眼色。

　　一脸愤怒的朱雀看了眼唐昊，原本有些愤怒的头脑，也一下清醒过来。

　　见到朱雀不说话的，眼中的愤怒之色也渐渐消退了下去，唐昊笑着点了点头。

　　“我们走，去吃饭去，对了，灵儿，你父亲在哪呢，你上次不是说要介绍给我认识么，今天是你20岁的生日，那刚好，当着他老人家的面，咱们也顺便把事情定下来。”

　　对于对手的最大蔑视不是和他对骂，而是直接无视。

　　一旁原本一脸微笑的韩俊，原本还想等着朱雀主动上来和自己说话，听到唐昊这么一说，当即神色一变，而朱雀既然真的跟着唐昊准备离开了。

　　韩俊哪还忍耐的住，上前几步，拦在他们身前。

　　“灵儿，你的莫邪不要了么？那可是和我手上干将一对的，这可是绝世无双的宝贝啊。”

　　“给我滚开。”朱雀伸手一道寒光闪过，一声金铁交击，不归刀，断裂成两截，掉落在了地上。

　　韩俊神色一愣，看了眼地上的刀的碎片，忍不住笑道：“灵儿，干将莫邪，可是上古神兵，你拿一个破铜烂铁来做什么，莫邪永远只能和干将在一起，换成任何一个破铜烂铁都是不可能的事情。”

　　韩俊这话有些影射一旁的唐昊了，从始至终，韩俊都没正眼看过唐昊。

　　朱雀神色一变，正准备开口，一旁的唐昊却是道：“神兵利器只有在强者手中才是最为搭配，配在一些只会吹牛，没有本事的人手里，只是白白浪费了那上古神兵的威名，就像会咬人的狗不叫，不咬人的狗从来都只会犬吠几声一般。”

　　唐昊说这话的时候，也是从始至终都没正眼看过韩俊。

　　站在那的韩俊脸色一变，还没开口。

　　一旁的朱雀发出极为悦耳的笑声，主动拉起唐昊的手，脸色有些难看地说道：“走，我肚子饿了，陪我去吃东西去。”

　　韩俊在也忍耐不住，从始至终被人无视，而且还是一个穿着如此老土的乡巴佬，这让心高气傲的韩俊如何忍耐得住。

　　韩俊上前一步，呵呵笑道：“灵儿，你还没介绍下，这个人是谁啊，我怎么嗅到了一股穷人的穷酸味。”

　　说完，韩俊也不等朱雀答话，从口袋里逃出几十个硬币，在唐昊的眼前扔在了地上：“诺，拿着这些钱，赶紧滚吧。”

　　一旁的朱雀被气得大眼睛直瞪着韩俊，反到是唐昊满脸笑呵呵地说道：“傻子年年有，今年特别多，灵儿，你不觉得有个人很奇怪吗，穿着倒是人模人样，说出的话却是让别人听不懂的屁话，走，去吃东西去。”

　　听到唐昊的话，韩俊脸色有些铁青，握紧了拳头，看着唐昊和朱雀两人走向不远处的餐桌，忍住了上前砍了唐昊的想法，杀了这小子实在是太便宜他了，而且，他现在也不宜惹事。

　　韩俊看了眼不远处的搭建好的舞台，一时间有了主意，看着唐昊的背影，嘴角挂起一丝冷笑。

　　“谢谢。”正在忙着挑选着食物的唐昊，听到身旁的声音，有些疑惑的转过头去，见到朱雀正低着头拿着食物。

　　“奇怪了，难道我刚才听错了不成。”唐昊四处看了一眼，朱雀却是没有答话，而是默默的拿着一旁自助桌上的食物。

　　“怎么了？还在生刚才那个瘪三的气？你要讨厌他，就直接去找他，不过也不要拿食物撒气啊。”

　　正有些魂游天外的朱雀听到唐昊这么一说，低头看了眼自己身前的桌面，忍不住脸色一红，不知不觉间，一个盘子里的菜都让她夹的稀烂。

　　朱雀转过头，听到唐昊将韩俊比喻成瘪三，嘴角挂起一丝笑意，随即正色道：“唐昊，你知道刚才那人是谁么？”

　　“那人是谁关我屁事，他要是敢惹我身边的人，天王老子我都要弄死他。”

　　“你知道不知道，你现在的样子很像一个流氓，一个不讲道理的流氓。”看着眼前的唐昊，朱雀莫名的脸上一热，感觉此时的心脏跳得好快。

　　“是么，但是你知道不知道，此时的你长的好像天上的仙女，让人看到了，就忍不住想要亲亲你。”

　　“你！”朱雀见到唐昊又露出一副猪哥相，忍不住又羞又气。

　　不等唐昊在开口，就听到远处传来一个熟悉的声音：“各位朋友，欢迎大家参加由秦家还有我们韩家联合举办的生日宴会，感谢各位朋友的光临，希望大家晚上玩的愉快，同时，欢迎我们今晚的主角秦灵儿秦小姐，还有她在路边捡回来的一个……恩……一个Loser。”

　　声音，正是从台上传来的，韩俊站在台上，吸引了无数人的目光，特别是那些女人，那眼神几乎想要把他吃进肚子里一般。


第529章 七心玲珑玉

　　听到韩俊后面的话语，下面的人都愣住了。

　　“Loser？”所有人都四处看了起来。

　　“混蛋！”听到韩俊还在台上当着这么多人的面羞辱唐昊，朱雀气得就想上去抽他两巴掌。

　　唐昊一把拉住有些冲动的朱雀，在她耳边低语了几句，朱雀睁着大眼睛有些惊讶的看着唐昊。

　　唐昊点了点头，一脸的笑意。

　　“让我们大家一起鼓掌欢迎。”韩俊带头鼓起掌来，所有人的视线都顺着韩俊的目光看去，站在那的朱雀还有唐昊一下被所有人关注起来。

　　站在偏僻的角落里，许明仙站在许飞旁边，有些惊异的看了眼朱雀身旁的唐昊。

　　没想到唐昊竟然和秦家的大小姐关系如此亲密，只是台上那个小白脸说唐昊是乞丐是什么意思。

　　“那个不是唐昊么。”许飞也是一眼认出站在朱雀身旁的唐昊了，上次唐昊带人救回了老爷子，虽然最终老爷子还是去世了，但是许飞对于唐昊的印象还是异常的深刻。

　　“对。”许明仙点了点头。

　　“看样子，他和秦家大小姐的关系很好。”

　　许明仙心里叹息了一口气，自己的父亲这么说的意思，他一下就明白了过来。

　　“家主，我尽量去试下吧，不过不保证成功的几率。”

　　“嗯，去做吧，即使失败了，我们也不损失什么，但是成功了，我们许家就到了腾飞的时刻了。”

　　两人的对话也没引起其他人的关注，此时所有人的视线都被场中那个美若天仙的朱雀深深吸引了，至于站在她身旁的唐昊则是被所有人给自动忽略掉了。

　　两人来到舞台中间，韩俊看了眼脸色如常的唐昊，到是有些意外，随即站在台上大声道。

　　“让我们大家用最热烈的掌声欢迎今晚的主角秦灵儿小姐。”

　　朱雀到是不客气，一把抢过韩俊手上的话筒，用手一指身旁的韩俊道：“首先我想说，不懂得尊重别人的人，只是活在自己的世界里，这种人，很少会在意别人的死活，这种人，我非常反感。”朱雀这话无疑如同一把刀子直接插在了韩俊的胸口。

　　原本满脸笑容的韩俊一下愣在了那里，他刚才之所以把话筒给朱雀就是不担心朱雀给唐昊解释，他都已经准备好各种羞辱打击唐昊的话语，不管朱雀如何替唐昊辩解。

　　他都有办法当场让唐昊下不来台，可是谁知道，朱雀上来竟然如此针对自己，朱雀说了一半，将话筒已经递给了身旁的唐昊，说道：“敢说几句吗？”

　　唐昊朝着朱雀挑挑眉头，笑道：“为什么不呢？”

　　唐昊跳上台，看着台下的人，轻声笑道：“这次，我很荣幸能参加我朋友20岁的生日，这里的各位都是各行各业的精英，我很荣幸能和各位一起参加这次的宴会。和很多人的交谈都让我获益匪浅，各位无愧于行业顶尖的精英，只是让我没想到的是，这么好的盛会，竟然还有污点存在，说我是Loser？我叫唐昊，那位小哥，你有什么东西能和我比？”

　　“唐昊？”一听到这个名字，台下众人纷纷议论起来，这个名字在中海可算是家喻户晓，说唐昊是Loser，那他们是什么？

　　比钱？唐昊名下的资产达到了数十亿，比势？就连王家公子都是唐昊的小弟。

　　这时，不少人看向韩俊的眼神变了，是啊，这个韩俊除了长得还算可以外，有什么东西能和唐昊比？

　　大部分人，都不认识韩俊，自然而然的，他们会认为唐昊比韩俊强得多。

　　唐昊俯视着韩俊，冷笑道：“甚至于，你连女人都抢不过我，我要是你，早就去出家了。”

　　唐昊话虽不多，可是字字刺入韩俊的心脏，韩俊脸色一沉，就要迈步上台，他现在唯一依仗的，就是他那身鬼魅般的功夫了。

　　“韩俊，这里可是我秦家的宴会，也是我的生日宴会，你是打算不给我秦家面子，准备在这里动手了是么。”

　　“你！”韩俊神色一变，看着眼前的朱雀。

　　“灵儿，你是真的打算替这个男人出头了不成。”

　　“不错。”朱雀一脸的坚定。

　　“好。”韩俊几乎是咬着牙齿说出这句话来。

　　“今天只要我在，你就动不了他！”朱雀难得的冲着那些陌生人说了一句，拉着唐昊就往下面走。

　　“站住。”韩俊喊了一句。

　　朱雀转过头来。

　　“怎么，你还想挑事啊，韩俊。”

　　“呵呵，灵儿，我像是你说的那么小气的人么，这位朋友既然说是来参加你的生日宴会的，那总不可能，也不好意思空手来吧，起码也要带点什么东西过来吧，为了表示诚意，我先送上我的东西，鹤顶名珠。”韩俊从身上拿出一个盒子，从里面掏出一颗通体碧绿的珠子。

　　“来，灯光师配合下，关掉灯。”随着韩俊的话语，整个舞台的灯都关掉了，一盏碧绿的光芒在黑暗中出现，随即越变越大，如同一团熊熊燃烧的火焰，周围的人像是又在灯下活动一般。

　　等灯光打开的时候，那团绿色的光芒，又消失不见。

　　“大家都看到了吧，这是价值连城的古代皇帝专门用来放在御书房看书写作练习书法所用的，当然了，也有其他用处的，比如说做一些特殊运动什么的，这可碧绿夜明珠也是存世唯一的一颗，价值已经无法用金钱来衡量，今天是我的未婚妻秦灵妍的生日，我就把这颗我命名为唯一的夜明珠赠送给我未来的未婚妻。”

　　在所有女性满是羡慕的神色中，韩俊一脸微笑的拿着那颗夜明珠来到朱雀身前。

　　“生日快乐。”韩俊满脸的笑容。

　　朱雀却是没有接过那个夜明珠，她冷笑道：“无聊。”

　　“我说这位唐昊先生，你来的时候不会连个礼物都没带吧，哪怕是普通朋友也不能这样啊。”韩俊冷笑一声，说完还顺带看了眼唐昊，他始终不了解唐昊，单单从衣着看，唐昊的确算不上什么有钱人。

　　韩俊站在那一脸冷笑的看着唐昊，看他拿出什么来，这颗夜明珠，可是他找一位长辈求来的，按照现在的价值，至少要上亿元。

　　“唐昊，我们别理会他。”

　　“不。”唐昊却是开口摇了摇头，笑道：“谁说我没带礼物来的。”

　　“是吗，带了就拿出来给大家看看，我也是很好奇，穿着一身地摊货的你，能拿出什么样的礼物出来。”韩俊冷笑的看着眼前的唐昊。

　　“哪怕是一块钱一个的钻戒，我都喜欢，朋友送的是心意，而不是炫耀。”朱雀这句话说的韩俊笑容僵在了那里，随即冷笑道：“他？能拿出什么礼物出来。”

　　“灵儿，这是我祖传留下来的玉佩，虽然不是什么值钱的玩意，不过所谓灵玉佩灵儿，好玉佩好人，这块灵玉就送给你了，希望你能喜欢。”唐昊满脸柔情的从身上拿出一块玉佩，放在朱雀的手里。

　　朱雀原本想要推拒，那块玉佩落在掌心的时候，让他觉得有种温热之感。浑身暖洋洋的说不出的舒服，当即知道这绝对不像唐昊所说的那么普通，绝对是一个至宝。

　　“我不能要，这么贵重的东西。”朱雀准备推拒。

　　“你要是不要，我今天就把它砸了，我唐昊送出去的东西，绝对没有收回来的道理。”见到唐昊说的如此坚决，而且朱雀也确实喜欢这块温润的玉佩，点了点头。

　　“两块钱一块的玉佩说的那么玄乎，现在的骗子，口袋里一大堆玉佩，见着女孩子就说是家传玉佩，实际上不知道骗了多少人了，灵儿，你要是相信这样骗子的话语，我也是无话可说。”

　　朱雀却是没有理会韩俊的话，低头看了眼手上的玉佩，越看越是觉得惊奇，将玉佩放在耳边听了一会，神色大惊，有些惊异的看了眼唐昊，惊道：“你，你怎么会有七心玲珑玉。”

　　“哦，我不知道是什么玉，只知道是家传的东西，呵呵，说不定真的就是我祖先在路边随手买的两块钱一块的东西，然后赠送给我的祖母了，也有可能。”

　　“不。”朱雀摇了摇头，一脸的不相信：“这是最好的玉，七心玲珑玉，非常具有灵性，佩戴时间越久，对佩戴的主人也就越好，真的谢谢。”

　　朱雀之所以行如此冷，不仅是因为性格的原因，最主要还是跟她修炼的清心诀有关系，清心诀虽然威力巨大，能使修炼者迅速提升实力，但是副作用也是特别明显的，那就是修炼者每到晚上，身体都会冷的僵硬的如同一块冰块一般，而且越到后面越严重，甚至会出现短时失去神智的时候。

　　而眼前的七心玲珑玉就是属于暖的东西，可以帮助朱雀缓解修炼功法所带来的副作用。这个东西可以说比任何礼物都更为珍贵。

　　看着朱雀一脸感动的样子，唐昊心里轻笑了一声，这块玉佩，本来就是他寻来打算送给朱雀的，唐昊故作大方道：“不管是什么东西，这个都给你了。”

　　看着朱雀像是看到至宝一般的眼神，唐昊心里倍感欣慰，这块玉佩的确对女人有很大的好处，为了得到这块玉佩，唐昊专门让刘海千里迢迢赶回卧龙山，从索命居士的家里偷来了这块玉佩，这块玉佩对普通人来说或许只是延年益寿，可是对于练功的女人来说，绝对是无价之宝，它甚至可以逐渐消除习武之人身上的伤疤。

　　男人不在乎伤疤，女人却是看得比命都重要。

　　这块玉佩，也是卧龙山索命居士那早亡母亲的遗物，唐昊依稀可以想到，索命居士找不到那块玉佩那副气急败坏的模样。

　　反正……反正是刘海偷得。

　　站在不远处的韩俊原本还想看下唐昊的笑话，此时听到朱雀这么一说，他的眼神有些不相信，认为是他们两故意窜通好来忽悠自己的。

　　“我说灵儿，一块两块钱的地摊货，你不要用那么高雅的形容词来证明这块废玉的珍贵好吧，在座的人都是识货之人，不如让人上来鉴赏一番，也让我们见识下所以的好玉是什么好玉啊，呵呵。”

　　看着韩俊一脸不屑的笑容，朱雀气得差点当场站起来，最后还是忍耐住了。


第530章 玉石大王

　　“行啊，鉴定就鉴定，韩俊敢不敢打个赌。”

　　“我这个人从来不喜欢赌，但是如果赌的对象换成是灵儿你的话，自然又是不一样了，赌什么？”

　　“说那么多废话做什么，就赌我手上的玉石是不是真的，如果是真的，以后你不要再纠缠我，并且向我朋友道歉。”

　　“那如果是假的呢？”

　　“假的，我那把莫邪剑送给你了。”

　　“这可不行。”韩俊摇了摇头：“莫邪剑一旦认主千年都没办法更改，更何况这还是灵儿你的心爱之物，我怎么能夺你所好呢，这样吧，如果是假的，灵儿你就嫁给我，你看如何。”

　　“行啊，如果是假的，我答应你，不过是真的，你永远都离我远点。”

　　“行。”韩俊有些兴奋的点了点头。

　　“就请王友发大师上来鉴定下吧。”

　　随着韩俊的话语，一个头发几乎已经秃光的老人从台下走了上来，看样子这个人在这里的地位还挺高，就连朱雀都有些恭敬的走了过去。

　　“王大师，您慢点。”

　　“呵呵，好，是灵儿吧，当年你才这么高，如今都这么高了，我看看这玉石。”王友发研究了一辈子的玉石了，只是一眼就能看出一块玉石的好坏，同时还是华夏玉石研究协会的会长，如今华夏玉石界的泰山北斗一般的人物，可以说在华夏乃至世界玉石界的影响力都是很大的。

　　经过他手的玉石，那绝对是没得说的，他只要说是真玉，即使是假的，那也是真的，如果是真的，他说是假的，那就是假的。

　　由他出来做鉴定，自然没有人敢质疑。

　　王友发只是看了一眼朱雀递过来的玉石，就是神色一怔，双手有些颤抖的接过那块玉石，就像是分散多年不见的恋人重新见面一般，那种激动的心情溢于言表。

　　整个身体都因为激动而有些颤抖。

　　站在那的韩俊看到王友发这个神色，不由心中一愣，这个老不死的该不会是羊癫疯发作了吧，这可不行，怎么也得等到玉石鉴定结果出来，才能发疯啊。

　　“我说老……王大师，这块玉石是假的吧，我就说的没错吧，您老也别气，这事不能怪灵儿，要怪就怪灵儿带来的那个……”韩俊的话还没说完。

　　王友发却是冲着唐昊道。

　　“小兄弟，你这块玉石从哪里来的。”眼神紧紧的看着唐昊，就像从唐昊的嘴巴里等下能说出一张藏宝图出来一般。

　　“王大师，这玉石还能是从哪里来的，铁定是哪个两元店里买到的，专门拿出来骗人的，王大师。”

　　王友发像是没有听到韩俊的话语一般，特别是最后一句，像是激怒了王友发，王友发转过头去，冲着韩俊大声道：“混账东西，不会看东西就不要讲话。”

　　见到王友发神色激动的样子，韩俊以及下面所有人都愣住了。

　　韩俊更是面色尴尬，说不出的精彩表情，脸上青一块紫一块的，不停变换着，韩俊最后还是忍住破口大骂，哪怕就是自己的父亲也得恭敬的喊一生王大师，更何况是自己，没有人比他更清楚自己父亲对王大师的看重了。

　　所以，此时的韩俊即使被王友发破口大骂的像个孙子一般，也不敢有任何异议。

　　“王大师，您该不会是看走眼了吧，这个玉石一看就是两元店买的啊。”

　　“混账东西，你的意思是老头子我看的东西都是假的了？要不我这个位置让你来坐？这可是七心玲珑玉，最好的玉石，绝对的万里无一，可以预测天气，逢凶化吉，还能救人命，起死回生的七心玲珑玉。”因为激动，王友发说出这话的时候，几乎都是吼出来的。

　　在场的人都愣住了，很多和玉石打了一辈子交道的人，从来还没有听说，有这么一种玉石的，不过从王友发口中说出来，那这块玉石十有八九就是存在的了。

　　每个人看着王友发手上的那块玉佩，眼神也变得热切起来。

　　“小兄弟，你那块玉石卖不卖，我出100万。”一个中年富商大喊了出来。

　　随即其他人像是受到启发一般。

　　“王胖子，你这是白日做梦呢，王老都说是最好的玉石，你100万就想买下来，我出500万。”

　　接着很多人都喊起价格来，一个比一个高，到最后竟然高达一个亿。

　　站在舞台上的韩俊整个人都变得不好了，看着王友发，还有朱雀他们的眼睛里，满是怨恨的神色。

　　贱人，老不死的，还有那个该死的乞丐一样的家伙，今天竟然让老子出这么大的丑，特别是朱雀这个贱人，宁愿跟那样普通的小子，也不愿意跟自己在一起，简直就是在活生生的将他踩踏。

　　他韩俊难道连这样乞丐一般的家伙都不如，都竞争不过吗。

　　此时的王友发看着唐昊，像是没有听到下面的叫嚷一般，一手抚摸着手中的玉石，眼睛看着唐昊道。

　　“小伙子，我出2.2亿买下来，你看怎么样。”王友发这话顿时把所有人都给震住了。

　　所有人都知道王友发爱玉石已经爱到发狂的地步，从他一直单身未娶，一直到现在都还是一个人就可以知道，王友发对玉石的爱好程度，有多甚了。

　　2.2亿去买一块玉石，不是王老发疯了，就是这块玉石的价值远远超过这个价格，从王友发入足玉石行业数十年来，每看重的一块玉石，到后来都被炒到天价，就足以证明，他的眼光绝对不可能有错，眼前这块玉石的价格绝对超过2.2亿。

　　2亿以上的玉石，让所有人都快疯狂了。

　　“不好意思，老先生，不是我不卖，而是我已经给了我的朋友了，如果你想买，你就询问她的意思吧。”

　　“不卖，不好意思，王老。”朱雀连考虑都没有就拒绝了，不仅是因为这个可以帮助自己，抵御酷寒，千金难买的东西，最主要的就是这事唐昊送给自己的，别人出多少钱，她都是不会卖的。

　　“好，灵儿啊，那老头子我就厚着脸皮求你个事，就是这块玉石我看还是没有雕刻好的天然玉，不如你让老头子我来雕刻，2.2亿也一样给你，雕刻完以后，玉石同样给你，你看如何。”

　　看着王友发一脸恳求的样子，朱雀拿出玉石看了一眼，这块方方正正的玉石虽然外表看起来难看，但是毕竟是唐昊送给自己的东西，在难看，朱雀都不想去碰他。

　　朱雀摇了摇头。

　　“不好意思，王老，这是唐昊送给我的东西，哪怕再丑，我都不能将他给任何人，对不起。”朱雀向着王友发歉意一笑，她清楚王老的身份，所以不敢拒绝的太生硬。

　　“你这丫头，跟我道歉做什么，本来就是我这个死老头子有些唐突了，原本就是你的东西，是我冒昧了。这样吧，为了表示老头子我的歉意，我身上有几个不值钱的小玩意，都是我当年早期还算比较满意的作品，刚好今天又是灵儿的生日，就送给你们两了。”

　　王友发拿出四对玉偶，整个玉偶外观已经被雕刻成一个人的样子，只是脸上却是空白的。

　　“两位，如果不介意的话，我是否可以耽搁你们三分钟，给你们雕刻下。”

　　“好啊。”唐昊连犹豫都没有就答应了下来，一旁的朱雀却是知道王友发赠送的玉偶的珍贵性的，当即摇了摇头。

　　“王老，这是您最为珍贵的东西，我怎么能要呢，无功不受禄，您还是收回去吧。”

　　“你看你这丫头，还是这么客气，就这么定了。”说着王友发直接坐在了地上，从身上掏出了一个雕刻的工具出来。

　　别看王友发外表老了好像是动不了了，但是一旦雕刻起来，王友发的速度极快，现场很多人都拿出手机开始拍摄起来，但是没有人敢发出一点声音。

　　现场只有王友发雕刻时候发出的刷刷的声音。

　　王友发速度很快，五分钟以后，王友发想从地上站起来，却是一下跌坐了回去，一旁的唐昊赶紧走上前去。

　　“来，看下，已经雕刻好了，老头子好久没雕东西了，我估计这也是我最后雕刻的作品了。”说到这里，王友发眼中满是留恋的神色。将两个玉偶递给了唐昊。

　　唐昊接过来一看，只是一眼就愣住了，转头看了眼身旁的朱雀，又看了眼玉偶，真是雕刻的活灵活现，入木三分，就连那层薄薄的纱都雕刻出来了，非常灵活，实在让人震惊。

　　朱雀也是一眼看到唐昊手上的玉偶，看了一眼，又看了眼唐昊，随即不客气的抢了一个过去。

　　“这个给我了。”

　　“那个是我的玉偶，你要我的玉偶做什么，你还是用你自己的吧。”

　　“今天我生日，我最大，就这么定了。”朱雀有些霸道的说了一句，看着表情有些痛苦的王友发。

　　“王大师，我送您去医院吧。”

　　“好，好，不去医院也是不行了，只怕这次进去就出不来了。”

　　“您这是什么话。”说着朱雀示意唐昊将王友发背起来。

　　“愣着做什么啊，还不背起王大师。”

　　“好吧。”唐昊点了点头，今天不仅过来替她挡刀，还得给她做苦力。

　　“小伙子，辛苦你了。”

　　“您客气了。”唐昊将王友发背在身上，发现这个老人身体很轻，轻的仿佛随时都有可能飞走一般。

　　两人背着王友发直接走了出去。

　　直到唐昊他们都离开以后，里面的人才反应过来，不由追了出去，这是多么好的拍马屁的机会。

　　一时间原本挤满了人的大厅里，瞬间就空阔了下来。

　　这么多人走了出去，大厅里一时间就只剩下寥寥数人了。

　　“这个唐昊也不知道走了什么狗屎运，竟然能被这老不死给看中了，这下可是棘手了。”诸葛云志冷哼一声，有些不爽的骂了一句，今天和华月山过来原本就是想搭上秦家这条线的，结果人都来的差不多了，正主却是没有看到，秦家甚至连个代表都没出来。

　　不仅是诸葛云志气坏了，华月山同样脸色阴沉，为了这次保障所有人的安全，华家的精英几乎倾巢出动，之所以敢如此，华月山就是认为许家这个时候绝对不敢进攻。

　　不然惹恼了秦家，就是一百个许家都得死。

　　同样的，到了这里，除了碰到中海的一些熟面孔，秦家的人连个影子都没有。

　　到最后反到是被唐昊捡到了便宜，和秦家的大小姐勾搭到了一起。


第531章 许家内乱

　　这个该死的家伙为什么每次都能有这么好的狗屎运，此时的华月山几乎气得肺都快炸了。

　　“老华，你看下，熟人。”身旁的诸葛云志突然大声说了一句。

　　华月山转头看去，见到许飞和许明仙两人站在对面的角落看着这边。

　　华月山冷哼一声，直接走了过去，身旁的诸葛云志虽然不明白华月山想要做什么，还是跟了过去。

　　“许家主，好久不见啊。”华月山来到许飞身前，皮笑肉不笑的说了一句。

　　诸葛云志也是一脸讥笑的看了眼许飞，还有他身旁正一脸愤怒的望着他们的许明仙。

　　“呵呵，这不是上次大难不死的许公子吗，只是不知道下次还有没这么好的运气了。”

　　许明仙气得就准备动手，却是被许飞用手拦住了，他看了眼四周隐隐呈包围姿势的华家保镖。

　　这里可是华家地盘。

　　许飞冷冷的看了眼华月山，沉声道：“华家主，你们上次给我儿子的礼物，我一定会双倍奉还。”

　　“是吗，呵呵，我随时等着。”华月山满脸的笑容，眼中的不屑却是非常明显。

　　“我们走。”许飞冷哼一声，拉着一脸愤怒的许明仙往外走去。

　　“许家的朋友们，我们随时等着你们，可不要光说不做啊。”诸葛云志还在后面有些嚣张的加了一句。

　　许明仙气得就想转身，却是被许飞拉住了，许飞沉声道：“沉住气，他们就是想引诱我们先动手，在这里吃亏，回去在说。”

　　“王八蛋，给我等着。”许明仙冲着华月山还有诸葛云志大吼了一声。

　　“许明仙，你……”许飞被许明仙气得不行，这孩子平时都挺沉得住气的，今天是怎么回事。

　　“你刚才说什么？骂我们什么来着。”说话的正是诸葛云志，华月山虽然没说话，但是脸上的表情，明显再说明，他已经非常生气了。

　　华月山和诸葛云志两人拦在了许飞他们身前，他们带的保镖将许飞他们团团围住。

　　许飞这次只带了八个人过来，八个人对抗一百个保镖，用脚趾头想也知道是什么后果。

　　“华家主，你们这是什么意思。”许飞的脸也是沉了下来：“莫非真当我们许家好欺负不成。”

　　“我们什么意思，许飞你还不明白么？你教的那个狗日的儿子，刚才还对我们辱骂来着，有其子必有其父啊。”诸葛云志有些阴阳怪气的说了一句。

　　许飞的脸色当即阴沉下来，身旁的许明仙忍不住大声道。

　　“老子刚才就是骂你们两个畜生是王八蛋了怎么着？骗别人去，还把王家家主给杀了，你们不是王八蛋，你们是畜生。”

　　“给我住嘴。”许飞冲着许明仙大吼了一声。

　　“呵呵，许飞，别说我不给你们许家面子，你儿子在这里污蔑我们，说我们杀了王家家主，今天不说清楚，你们也别走了。”华月山冷笑一声，他要的就是这个结果。

　　“畜生？谁是畜生？许明仙，你杀了王家家主，又自己跑了，最后反咬我们一口，我可不知道许明仙你原来会这么演戏。”一旁的诸葛云志有些不屑的看了眼许明仙。

　　“华月山，诸葛云志，你们污蔑人，可是要拿出证据来。”许飞压抑着心头的怒火，沉声说了一句。

　　“还需要什么证据，当时许明仙如果不是杀了王志，干什么要跑？这明显就是畏罪潜逃的后怕结果。”诸葛云志这话顿时让许明仙的脸色涨的通红，还没开口，就被许明仙死死拽住了手。

　　“两位，那你们想怎么样。”许飞也不废话，直截了当的说了出来。

　　“爽快，我们就喜欢和许飞你这样的人说话，不费劲，呵呵。”诸葛云志看了眼华月山，又接着道。

　　“两位还是留下来吧，别回去了。”说出这话的时候，语气中已经带上了杀意。

　　不用吩咐，许飞身后的八名保镖就拿出枪来，这八人一直是许飞的贴身护卫保镖，虽然面对这么多人，却是没有一丝惧色。

　　一时间拔枪的声音不绝于耳，现场的局势一下变得紧张起来。

　　“华月山，诸葛云志，你们可要考虑到后果，这可是秦家的家宴，要是在这里打死人，或者动手了，你们两家承担起后果吗。”

　　“是吗，秦家人？哈哈，秦家人在哪里呢？我怎么没看到？”诸葛云志一脸嚣张的四处假装看了起来，随即望向许飞。

　　“行了，许老头，你也别再这废话了，我也不和你兜圈子了，你们许家乖乖放弃抵抗，把旗下公司卖给我们，我们就放你们回去，怎么样。”

　　“做梦，诸葛云志，你就是杀了我们父子，也别想得到我们许家的一分一厘，我们许家即使是死，也要让你们两家残废。”许飞的狠辣在此时展现无遗，知道今日可能无法幸免了，有些歉意的看了眼自己的儿子，是他决定带自己儿子来这个险境的，没想到秦家家主没见到，反而是这种结果。

　　不过开弓没有回头箭，仅仅是一闪而过的歉意，许飞又恢复成了以往的模样。

　　“爸，临死，我也要拉他们两个垫背。”许明仙用手指着华月山还有诸葛云志，一脸的恨意。

　　“呵呵，真是异想天开，还想着报仇，许老头，还有你个畜生儿子，今日就让你们死个明白，你们看下这是谁。”

　　随着诸葛云志的话语，一个人从外面走了进来。

　　此时，中海大酒店外面，唐昊正往回赶，因为王老的心爱之物，一个跟随多年的雕刻锤落在了酒店里，虽然不过是一个普通的随处可以买到的东西，但是对于王友发来说，却像是多年的伴侣一般。

　　唐昊知道以后，让朱雀在医院里陪着王大师，他则是往酒店里赶，要是晚一会只怕会被酒店服务员当成垃圾给扫了，如非必要，他实在不想去买路边的那些雕刻锤去欺骗王大师。

　　走到酒店门口，却是被外面的保镖给拦住了。

　　唐昊神色一愣，问道：“干什么？”

　　“不好意思，先生，这里现在已经关门不营业了。”

　　看着保镖身后紧闭的酒店大门，唐昊有些惊异，好好的怎么会关门不营业，即使朱雀他们走了，也不至于让酒店方将门给关了，不营业啊。

　　而且关门的话，酒店门前也不至于还有保镖守卫，想到这里，唐昊心中有了疑虑。

　　“我东西掉在里面了，我拿了就出来。”唐昊说着就准备往里面走。

　　“先生，我再次警告你，别再靠近了，不然我们可不客气了。”两名保镖拿出了手枪，虽然枪口只是对准地面，但是威慑性，毫无言语。

　　“好，好，我走，我走。”唐昊反转身的一瞬间，闪电般的出手，右手成刀，左右劈在了两名保镖的脖子上，两人的身体都还没反应过来，就已经软绵绵的倒在了地上，站在门前的几名保镖见状大惊，向着唐昊冲了过来，两人拿着耳上的耳麦似乎想要呼叫支援。

　　两根银针几乎是后发先至，直接射中了他们的脖子，两人身体软绵绵的倒了下来。

　　冲过来的一名保镖还没冲到身前，就被唐昊冲跑几步，膝盖直接撞到了对方的下巴，将这名保镖给撞的在空中倒翻了一个跟头才落在地面。

　　剩余的两名保镖，慌乱中赶紧拿出枪来，不过还没等他们对准唐昊，就感觉手腕一疼，整个骨头一阵酥麻之感，手一松，手上的枪就被唐昊拿在了手里，两支枪在唐昊手里快速的旋转着，停顿的一瞬间在两名保镖的头上各敲击了一下，两名保镖一下被打晕了过去。他们身上的枪自然被唐昊毫不客气的搜刮了去。

　　中海大酒店里面，许飞和许明仙两人定睛看去，缓缓走过来的一个人竟然是许武。

　　许飞张大着嘴巴，有些不可思议的用手指着许武，却是颤抖着嘴巴，说不出话来。

　　许飞身旁的许明仙更是满脸吃惊的神色。

　　“二，二叔，你，你怎么会……”一时间，许明仙结巴的也有些说不出话来。

　　“大哥，许明仙，对不住了。”许武拿起枪对准了他们。

　　“许武，你为什么要这样。”许飞此时的脸色阴沉，眼中满是失望，伤心，难过，愤怒，各种情绪交杂在一起。

　　“为什么？哈哈。”许武仰天大笑起来，声音笑的有些凄凉。

　　“从小到大，什么最好的都留给你许飞，而我，就像是一个没有人疼的孩子，而我那狠心的父母把什么都留给你，他们连哪怕一丁点的东西都没留给我，还把我送到国外去，参加什么雇佣兵训练，知道吗，我在那里，好几次都差点死了，很多人心里崩溃，不是死在战场上，就是变成了神经病，而我，却是没有，而是坚持了下来，知道为什么吗？因为，我要回来，我要拿回本该属于我的东西，大哥，这个位置你坐了那么长时间了，是该轮到我了。”

　　“二弟，你如果真的想坐这个家主的位置，你可以跟我说，我可以把它让给你，但是你联合外面人一起来对付我，我这心……”许飞用手抓着心脏，整个脸色变成了惨白色，往后倒退了几步，呼吸也变得急促起来。

　　站在身后的许明仙神色大惊赶紧上前，一把搀扶住快要摔倒的许飞。

　　“行了，大哥，你也别再演戏了，即使我说出来，你会答应么？最后家主之位还不是给你那儿子，呵呵。”许武说着摇了摇头，不在废话。

　　“大哥，念在我们兄弟一场的份上，我可以放过你，但是你儿子，今天必须死。”说着许武将枪口对准许明仙，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　许飞一把推开身旁的许明仙，子弹直接射进了他的额头，许飞看了眼许明仙，满是留恋，不是，悔恨，各种复杂的情绪，最终闭上了眼睛。


第532章 黄雀在后

　　看着自己父亲死在了自己眼前，许明仙的眼眶通红，仰天怒吼了一声。

　　“呵呵，还真有趣，自相残杀，来，乱枪打死吧，不要浪费时间了。”华月山拍了几下巴掌，见到最有威胁的许飞被自己亲弟弟打死，那种痛快，无法用言语来形容。

　　“许武，你还愣着做什么，还不赶紧打死许明仙，这个许家的家主之位就留给你了。”

　　许武却是沉默了一下，看着自己大哥的尸体，突然转过头，将枪口对准了华月山。

　　“许武，你干什么？你发疯了？”华月山神色大惊，不明白许武好端端的发什么疯。

　　“你有什么资格来命令我？”许武嘴角上钩，带起一丝不屑。

　　“许武，你说的什么狗屁话，我们可是一起的，你可别忘记了。”一旁的诸葛云志喊了一句。

　　许武将枪口对准了诸葛云志，眼中闪过一丝杀机，不等他扣动扳机，酒店的门却是被人踹倒开来。

　　所有人转头望去。

　　唐昊一眼就看到被围在中间，抱着一个尸体满脸悲痛的许明仙，微微一愣之下，唐昊手上的银针，就激射了出去，被射中的保镖全部大声惨叫了一声，在地上翻滚起来。

　　“给我打死他，还有那个许明仙。”见到来人，华月山还有诸葛云志两人大惊失色，用手指着唐昊大声怒吼了起来。

　　唐昊却是直直的冲向了华月山。

　　“给我拦住他。”华月山有些惊恐的用手指着唐昊。

　　那些保镖只来得及开了几枪，但是唐昊速度太快，根本打不中，等到唐昊冲到华月山他们身前的时候，那些保镖只好放弃了枪击，站在附近的保镖直接向着唐昊冲了过去，冲在最前面的一个保镖，伸出手向着唐昊的肩膀抓去，标准的擒拿动作，在华月山没有下杀死他的命令之前，这些保镖自然是抓活的。

　　不过这名保镖的手刚抓了过去，就被唐昊用手抓住五指往后一扳，疼的这名保镖惨叫一声，被唐昊一脚踹中下体，当场身体卷曲，抱着自己下身，在地上惨嚎起来，另外一人被唐昊一脚踹中膝盖，脸部也挨了唐昊一击，头部往一旁地面倒去。

　　唐昊原地一个冲跳，一膝盖直接击中一名保镖的额头，一声骨头断裂的声音传来，这名保镖的身体直接飞出了几米开外，另外一名保镖被唐昊一拳打中太阳穴，整个身体重重的倒向地面。

　　落地的同时，唐昊已经来到华月山他们身前。

　　一旁的诸葛云志反应极快，大吼一声，手上的枪还没扣动扳机，就被唐昊一手抓住枪，诸葛云志感觉手腕一痛，枪里面的弹匣就已经被唐昊给卸了下来。

　　脸上也挨了重重一巴掌，当即惨叫一声，脖子被唐昊反手扣住，一旁的华月山反应极快，将手上的枪扔向了唐昊，反转身就跑。

　　唐昊冷哼一声，一脚踹中扔过来的枪，这把枪立马飞了回去，打中了华月山的膝盖，后者痛叫一声，一下跪倒在地，唐昊一手抓着诸葛云志的脖子，将他拖了过去，快走几步，将华月山踩在了脚下。

　　“都给我住手，不然，别怪我不客气。”唐昊大吼了一声，原本混战的场面一下安静了下来。

　　所有人转头看向唐昊。

　　“许明仙，快过来。”此时站在许明仙身旁的保镖已经仅剩六人，两人上前挡住了射向许明仙的子弹。

　　此时的许明仙像是没有魂一般，坐在那里傻傻的抱着自己的父亲。

　　“许明仙，你还是不是个男人，这点小磨难就把你打倒了？如果真是这样，老子还真的是瞧不起你了，你要还是个男人，就赶紧给老子过来，别在那装成娘们样，听到了没，许明仙。”

　　见到许明仙还是魂不守舍的样子，唐昊拿起枪对着头顶开了一枪，被唐昊抓住脖子动弹不得的诸葛云志吓得身体一机灵，闭上了眼睛。

　　站在不远处的许武带着自己的手下，像是事不关己的样子，看了眼坐在那的许明仙，原本指向他的枪口，却是叹息了一声，放了下来。

　　“没有我的命令，谁都不准开枪，听到了没。”

　　“是。”身后的小弟齐声低喝了一声，这就是许家的秘密别动队，清一色的AK47突击步枪，全部都是许武当雇佣兵时，从国外带回来的，这些人经过他多年的精心培养，早就成了他的私人武装了。

　　如果不是许武心头的不忍，刚才的混乱，他都有N次机会可以杀死许明仙了。

　　听到枪响的许明仙抬起头看了过来。

　　“给我过来，许明仙，要不就滚过来，要不，我就一枪打死你，让你去陪他。”唐昊巨大的嗓门震的许明仙身体一颤，随即许明仙一脸坚定的抱着许飞的尸体，向着唐昊跑了过来。

　　“给我走。”唐昊冲着许明仙大吼了一句。

　　许明仙没有任何废话，带着受伤的几个兄弟跑了出去，临走之前，看着许武的眼神，让许武身体一颤，此时的他都在犹豫着要不要追上去，将这个未来的威胁给杀了。

　　“都别动，谁要是敢上来，我立马让他们头顶开花。”唐昊一声大吼震慑住了那些蠢蠢欲动的保镖们，不过许武却是忍耐不住了，带着人准备冲出去，将许明仙这个威胁给干掉，此时的他都有些后悔刚才的犹豫了。

　　一声枪响，子弹直接打在了许武前进的道路上。

　　许武身后的人全部拿起了枪对准了唐昊。

　　“你可以试试，我保证你打中的我一瞬间，我就能让你当场毙命。”唐昊一声冷喝，冷冷的眼神看着站在哪的许武。

　　许武和唐昊的眼神对视了一眼，立马心头一震。

　　“好凌厉的眼神。”做了雇佣兵这么多年，许武还从来没有见过有人的眼睛可以如此犀利的，那种感觉就如同被饿了许久的猛兽给盯住一般，浑身的寒毛都快竖起来了那种感觉。

　　许武原本踏出去的脚步却是没有停顿，今天哪怕是自己死，也绝对不能放走许明仙，他有如此厉害的朋友帮忙，说不定，要不了多久，就是他许武的死期了。

　　不过许武刚踏前一步，一声枪响，许武的膝盖一弯，一枚子弹已经打中了他的膝盖，让许武当场半跪了下来。

　　许武身后的人却是没有犹豫，抬起枪就打了过来，唐昊将身前的诸葛云志往旁边一扔，整个人就地一个翻滚，直接往门外跃去，子弹直接打在地上，带起一阵尘土飞扬。

　　却是连唐昊一根毛都没留下来。

　　华月山跑到那些保镖身后，心神才算是安定下来。

　　“该死的唐昊，狗日的王八蛋。”华月山冲着地上吐了几口唾沫，刚才情急之下，从地上爬起来，嘴巴和地面接触，把嘴皮都给磨破了，疼痛还有屈辱，让此事的华月山心里的怒火熊熊燃烧着，恨不得此时就冲到唐昊身前，先给他几耳光，在好好的虐死这个王八蛋。

　　用手摸了下嘴角，全部都是血，而且上唇还有些肿胀了。

　　“给我杀出去，打死那个王八蛋。”华月山顺势看了眼坐在不远处，吓得已经尿了裤子的诸葛云志，眼神有些不屑，此时的诸葛云志就如同吓破了胆的鸡一般，头发凌乱，浑身颤抖。

　　而一旁的许武早就带着人追了出去，哪怕是膝盖受伤了，也依旧是带着人追了出去，反到是诸葛云志这小子，身体没有一点伤，反到是给吓成了这样，还真是够没用，没胆的。

　　这样的人也就只能暂时合作下，到时候杀了便是，目前到是许武最为棘手，这人太过勇猛了，如果趁乱能杀了自然最好，可是一想到这家伙带的手下，清一色的冲锋枪，华月山又暂时隐忍了这股诱人的想法。

　　等到所有人都追了出去以后，原本吓得不成人样的诸葛云志却是眼中闪过一丝异色，一脸冷酷的从地上站了起来，哪还有刚才那副没胆的模样，看着追出去的华月山他们，嘴角勾起一丝冷笑。

　　许武带着人追了出来，哪还有唐昊的踪影，气得许武一跺脚。

　　“赶紧的，刚才那个男人务必找到，一定要给我杀了。”

　　“是。”身后小弟立马四散着冲了出去。

　　目前许明仙还不是最大的威胁，最大的威胁反到是那个许明仙的朋友，这人一日不除，恐怕到时候就是自己的末日到了。

　　只是让许武有些奇怪的是，那人刚才明明可以一枪将自己击杀，为什么反到是打自己的脚了，而且还避开了自己的要害部位。

　　“怎么样，许家主，人抓到没。”此时的华月山带着手下匆匆的赶了过来，见到许武身旁只有几人在那里，眼中闪过一丝杀机。

　　许武转过头，看了眼华月山，却是甩都没甩他，转身就走。

　　“许武，你什么意思？”华月山有些恼羞成怒，此时的许武无视，已经完全激怒了他。

　　“我什么意思，你还不明白？”许武转过头，一脸不屑的看了眼华月山。

　　看了眼许武身后只有几人，华月山已经动了杀机，正准备让自己属下开枪，许武却是转过头来，用手指着华月山道：“华月山，你在我面前可不要动什么歪心思，你自己看下周围，在考虑下动枪的后果。”

　　随着许武的话语落下，四周墙壁上伸出几支枪来，竟然是轻机枪，虽然只是轻机枪，但是也足以死死的吃死华月山他们了。

　　“我现在不杀你，但是你也别动什么歪心思，不然大家同归于尽，你也不想看到这种局面，下次战场上见了，华月山。”许武看着华月山阴晴不定，一脸愤怒的脸，却是冷笑一声，带着人转身离开了。

　　在许武他们走了以后，那些人却是把手上的东西往空地上一扔，吓了华月山一跳。

　　几名保镖一脸眼热的冲了过去，对方傻的竟然把这么好的东西都扔了，哪有不捡的道理，只是等到他们拿起所谓的轻机枪一看，却是愣住了，竟然只是机枪的模型。

　　“该死的许武，你给老子等着。”华月山气得大吼了一声。

　　郊区，许明仙坐在保姆车里，看着怀中像是熟睡一般的许飞尸体，许飞额头上的血迹早已经被擦拭干净，就连额头上的那个洞眼，也被用帽子遮掩住。

　　此时许明仙的内心无法用言语来形容。

　　车门被拉了开来，许明仙木然的看了一眼进来的人，又把头低了下去。

　　唐昊走进车里，在许明仙肩膀上拍了拍：“兄弟，人死不能复生，你这样做只会让你的对手痛快，没有任何实际意义，你要是个男人，要有种的话，就去找华月山，就去找诸葛云志他们的麻烦，而不是在这里像个娘们一样唯唯诺诺。”


第533章 抉择

　　许明仙抬起头，声音有些沙哑，满是哽咽悲伤：“唐大哥，我父亲死了。”

　　“我明白，兄弟，但是人死不能复生，你老是这样悲痛，有什么作用？”

　　“许武，王八蛋。”许明仙大吼了一声。

　　唐昊一听就明白过来，同是姓许，他轻声问道：“你是说你那二叔。”

　　“对，就是那个王八蛋，拿枪打死我的父亲，我和他的仇，不共戴天。”许明仙紧紧拽紧了拳头。

　　“兄弟，你放心，我也会一起帮你的，刚才我本来有机会打死那个王八蛋，还有华月山，诸葛云志，不过我最后还是想到留给你，他们由你来亲手解决。”

　　“谢谢。”

　　“屁话什么。”唐昊用拳头砸了许明仙肩膀一下。

　　许明仙看了眼唐昊。

　　“唐大哥，我虽然很想杀了许武，但是现在的许家已经被许武给控制了，我有心也无力了。”

　　“要杀了他们其实很容易，根本不用我们去动手。”

　　“嗯？”许明仙一脸惊异的抬起头。

　　“你按照我的计划来行事，就行，保证你不用露面。”唐昊一脸神秘的笑容。

　　中海公孙会馆，公孙无双安静的坐在位置上，只有公孙无用来回的走着，见到公孙无双还能沉得住气，忍不住道。

　　“哥，你可真是家主的气度，我可是没有，听说许飞被人给打死了，这老小子死不足惜，跟我们没关系，但是许家群龙无首，只怕很快就要被华家和诸葛家吞并了，我们不赶紧行动的话，一旦成了定局，我们要想在拿下来就要浪费很多时间了，而且秦家还插了一手，这个秦老头，在哪都有他的踪影。”

　　“呵呵，老二，你生气什么，现在不就是一出戏么，我们坐在一旁看戏，不正好。”公孙无双到是一脸的乐呵呵。

　　“看戏？我可是没看到哪里有戏，我只知道我们再晚一步，这个中海就姓秦，不姓公孙了，难道到时候我们还能和秦家撕破脸么？现在我们可是和秦家一起对付保龙一族的人，对了，哥，那个唐昊该不会是保龙一族的传人吧。”说到这里，公孙无用像是想起了什么。

　　“呵呵，你说呢。”公孙无双却是一脸的笑容。

　　“什么？真是那小子。”公孙无用神色大惊，看着眼前的公孙无双。

　　“呵呵，是他又如何，不是他又如何？”公孙无双这话却是颇有含义。

　　“大哥，你说话可真说的开，你这么一说，我到是记起来了，大哥你上次跟我说，如果唐昊能挺过这次难关，咱们就说服家主去听候那小子的差遣，我当时还觉得纳闷，就是一个普通的地方动乱，如果能弄好，也不足为奇，大哥，你却说出那样的话来，现在一想，到是明白了，那小子就是保龙一族的传人啊？大哥，保龙一族对我们十大家族来说，可谓是灾难啊，这事必须得立马禀告家主，让族里的精英来将他击杀，不能让他存留啊。”

　　“老二，即使唐昊不出现，你觉得我们十大家族能够相安无事？你没发现，我们十大家族是一年不如一年，一代不如一代了？”公孙无双说出这话的时候，满脸的肃穆。

　　“这个跟唐昊有什么关系？不过是继任者的能力不行而已，像大哥做家主那么长时间了，咱们公孙家不是从排名最末一下升到第二了么，如果不是公孙无情这小子没用，咱们早就超过秦家成为第一大家族了，这下到好，让秦天那老小子看笑话，咱们死死的被他们压住，都根本翻不了身了，我说大哥，你该不会是被唐昊这小子灌了什么迷糊汤了，现在来给他说话来了吧。”

　　“你觉得有这个可能么？”公孙无双这话一下问住了公孙无用。

　　公孙无用摇了摇头。

　　“以大哥的能力和智慧怎么会给那小子忽悠住，只不过没给那小子忽悠住，大哥干什么处处替那小子说话呢。”

　　“一个能救起自己死敌的人，你觉得这种人可怕么。”

　　“可怕。”公孙无用没有任何犹豫点了点头。

　　“当年的大哥你不也是救了自己的死敌么？不然也很难到当初的境地吧。”

　　“唐昊就和当年的我一样，不过他有一个优势是我没有的，他比我更有魄力，更有胆量，这样的人，即使不能成为朋友，也不能成为敌人，如今的中海局势比较乱，不仅有我们公孙家，还有秦家，日本的山口组，赤军，西方的洛克希家族，全部都参与进来了。”

　　“大哥，你怎么知道这些？”公孙无用有些惊异。

　　“你觉得我这么多年，难道真的一直在玩么？”公孙无双瞪视了一眼公孙无用。

　　“这几个组织，每个都是国际上大名鼎鼎的大型组织，特别是赤军，那可是恐怖分子，被很多国家列为黑名单，你觉得他们到咱们华夏来，能有什么好事么。”

　　“我明白了，大哥，那我们现在如何做？让秦家和外部势力斗个你死我活，然后我们趁机杀出来，捡取便宜不成？就如同当初来中海，像大哥你所预测的那样？”

　　“不。”公孙无双摇了摇头。

　　“关键时刻，我们还要联手秦家一起将那三大组织赶出去。”

　　“为什么？”公孙无用神色有些惊异：“他们又没有招惹我们，我们为什么要联合秦家，目前我们最大的敌人是秦家而已，是，他们三大组织确实能给我们带来很大的威胁，但是大哥，你别忘记了，他们三大组织，不过是个外来户，相对我们，他们根本没有任何优势可言，从外部调动人？我们只要卡紧关口，那就是有来无回的局面，让他们来多少死多少。”

　　“可是秦家不同，秦家比我们家族势力还大，而且秦天现在已经不满足于现在的局面了，大哥，你明白么，秦天想要一统十大家族，他想吞并我们，以秦家的实力，如果真正要打起来的话，我们公孙家根本不是对手，哪怕让他们元气大伤，最为要紧的是，最近的儒家还有道家和秦家走的很近，三家要是联合起来，横扫我们七大家族都是绰绰有余了。”

　　公孙无双淡然笑道：“老二，秦天暂时还不敢有这种想法的，你放心，秦天那个老狐狸你还不明白？他无非就是放出风声来而已，实际上是雷声大雨点小，他最终的目的无非就是逼迫我们，让我们抢先动手而已，到了我们这个地步，谁最先动手，反而还会坏了规矩，最吃亏，现在的秦家还不足为惧，但是那三大外来势力一旦站足了脚跟，那对我们公孙家来说，才是真正的灭顶之灾啊。”

　　“那我们该如何做？”公孙无用眼神紧紧的看着公孙无双。

　　“静观其变。”公孙无双抛下这四个听起来有些莫名其妙的字。

　　“我知道了，大哥，你每次都这样。”公孙无用摇了摇头，站了起来。

　　“我去看下公孙辩。”

　　中海华家，华月山来回走动着，显示着他此时的内心异常的糟糕，原本以为引诱许家的人过来了，一举就可以将他们击杀，然后吞并许家，最终让诸葛家去抗衡公孙家，等到公孙家灭掉诸葛家的时候，他华家已经站稳脚跟投靠秦家了。

　　只是这一步步计划虽然实施起来最开始向着华月山的计划走，实际上到后面，所有一切都出乎他的意料，死了个许飞，来了个更加强势的许武，许明仙还没被打死，最主要的还是让唐昊给跑了，这小子每次都会出来坏自己的好事，上次山洞里没打死他，让他坑死了诸葛青云，这次出现又坑死了许飞。

　　几次都没弄死他，难道这小子是属小强的嘛。

　　“我说老华，你别在那走来走去了，走的我心都烦了，你到是拿个主意啊。”一旁的诸葛云志放下了手里的手机。

　　“我在想。”华月山看了眼诸葛云志，心里更是轻视起来，这个饭桶一般的家伙，那诸葛的名字真是白叫了，他真是替诸葛家感到不值，怎么会有这么一个蠢货儿子，不仅连诸葛青云的一半能力都没有，甚至可以说，连三分之一的能力都没有，真不知道这样的蠢货怎么能坐上诸葛家主诸葛宝座的，难道诸葛家的人都死绝了吗，不过越是如此愚蠢，华月山也就越喜欢，到时候吞并起来，可以说是不费手脚。

　　“我说老华，你这次只想到开头，没想到结尾啊，虽然干死了许飞，但是却是来了一个更加厉害的许武了，这下可不好收场了，而且还让唐昊那个王八蛋又给跑了，还真是让人郁闷了，这小子是属泥鳅的么，每次我们都认为抓到了，结果又让他给跑了。”诸葛云志也是满脸的郁闷神色。

　　“谁知道唐昊会半路杀出来，如果唐昊那小子不出来，我们计划只怕早已经成功了。现在到好，不仅许明仙跑了，就连许武那家伙都没给干死。”

　　“不要在说唐昊了。”华月山转过头来，满脸的气愤，鼻息有些粗重。

　　诸葛云志吓了一大跳，他都没想到华月山怎么突然发这么大的火。

　　华月山鼻息有些粗重。

　　“你放心，不仅是许武，许明仙，还有那个该死的唐昊，这次绝对不会让他跑了，我们马上去找他，没了许家的庇护，我们三大家族的力量，要杀了许明仙和唐昊，那简直是轻而易举。”

　　“那王家呢？我们就这么放着？”

　　“王家不是有王琦在么，现在他成了家主，基本已经是我们掌控了。”

　　“王琦怎么说都是王家的人，现在又成了家主，要是有了异心？”诸葛云志却是有些担心。

　　“怕什么？王琦如果敢叛变，你认为根基未稳的他能低档的住我们联手的攻击么？这小子现在是我们的一条狗，我们如果不赏赐一点给其他人看，谁还敢跟着我们，但是如果他有异心，那就是他自己找死，怨不得别人了。”


第534章 神秘高手

　　“呵呵，秒，厉害，老华，你这可是一举双得，既控制了王家，又获得了人心啊，哈哈，厉害。”

　　“错了，诸葛兄，应该不是我，而是我们。”

　　“哦？”诸葛云志一愣，随即两人大笑起来。

　　此时的许明仙坐在唐昊给他安排的酒店房间里，闻讯而来的贺大飞他们团团围了过来，唐昊没有废话，把枪给了贺二飞，后者立马会意，发了下去，如今的中海，没有一点武器防身还真是不行。

　　“唐大哥，这里都是你的兄弟，要是他们三家联合杀了过来，我岂不是连累你们了。”说着，许明仙就准备站起来，往外走。

　　“放屁，你我都是兄弟，什么连累不连累的，在说这样的话，就不要喊我大哥了。”唐昊脸色一肃。

　　许明仙看了眼唐昊，点了点头，坐了下来。

　　“唐哥？”其他人看着唐昊，都等着唐昊的吩咐。

　　“你们先下去吧。”唐昊挥了挥手。

　　“是。”贺大飞他们都点了点头，退了下去。

　　“唐哥，我。”许明仙有些欲言又止，看了眼唐昊，最终还是叹息了一口气。

　　“我知道你心里还过不了那道关，不过你放心，你是我兄弟，在你身上受到的屈辱，我一定会双倍的讨回来。你父亲的仇，你放心好了兄弟，华月山和诸葛云志两人，你就瞧好吧，记得我跟你说过的。”

　　“嗯。”许明仙点了点头。

　　“好好休息下。”唐昊拍了拍许明仙的肩膀，转身退了出去。

　　刚一退出房门，唐昊心头一惊，身体一矮。一道白光从头顶上刷了过去，速度极快，而且带起的劲风刺得唐昊头皮一阵生疼，不等唐昊抬头，一股凶猛的力量从身上传了过来，速度之快，以唐昊的反应速度甚至连格挡都来不及，整个人就被打飞了出去，落在地上，翻滚了几个跟头，紧跟着又是一道光闪过，唐昊眼前一片白芒，什么都看不清楚。

　　又是一股大力踹到了胸口，紧跟着唐昊感觉自己腾空而起，被人抓住往地上甩了过去，唐昊拔出身上的银针，甩了出去，一阵叮叮当当的声响。

　　一股凶猛无比的力量击中了唐昊的头颅，一阵恍惚中，唐昊在昏迷中最后听到的一句话。

　　“这小子还有那么点存货吗。”

　　等到唐昊从昏迷中幽幽醒转过来的时候，发现此时躺在一张床上，身上也没捆绑什么东西，活动了下手脚，发现一切正常，除了所在的地方从宾馆变成了一个陌生的房间以外，其他也没什么异样。

　　唐昊下了床，发现屋子里的摆设颇有古风的味道，就像是穿越了一般，推开房门，外面是一个院子，一个穿着灰色长衣的老人正拿着扫把在扫着院子。

　　“老先生，请问，这里是什么地方？”

　　正在扫地的老人转头看了眼唐昊。

　　“你醒了？等下，我先扫完这个院子。”

　　唐昊四处打量了一眼，这里类似于燕京的四合院，左右都是那种环形长廊，院子大概有一百平米左右，不算很大。

　　很快的老人就扫完了院子，在一旁的石凳上坐了下来。

　　“来，过来坐。”老人伸手示意唐昊过来。

　　唐昊在老人的对面坐了下来。

　　“老人家，请问这里是什么地方？”眼前的老者长的非常的英俊，浓眉大眼，一头精短的长发，使得整个人比实际年龄看上去要年轻的多，没想到这个地方就连一个扫地的都长的这么出众。

　　“你说这里啊？这里是朱雀会馆啊，小兄弟，你不是来过么。”

　　“朱雀会馆？”唐昊四处环顾了一下，这里根本就没有一丝印象。

　　“您见过我？”老者最后一句话让唐昊反应过来。

　　“见过，您不是来了两次了么。”老者呵呵笑着，从一旁的石桌凳子上拿起一个茶壶，还有两个茶杯上来。

　　“哦，原来如此。”唐昊会意的点了点头。

　　“老先生，冒昧的问您一句，我是被谁带过来的？”

　　“喝茶，喝茶，呵呵。”老者却是没有回答唐昊的话，一口喝光了茶杯里的茶。

　　见状，唐昊也只好喝了一口，茶味有点苦。

　　“呵呵，还不错吧。”老者笑了笑，问道：“对了，不知道先生和我家小主人是何关系啊。”

　　“你家主人？”唐昊神情一愣，随即反应过来，老人说的不就是朱雀吗。

　　“朋友。”

　　“哦？老头子多嘴问一句，你们仅仅只是普通的朋友关系么？”

　　“不错，就只是朋友而已，只是这次不知道谁这么客气，把我给请到这里来了。”

　　“哈哈，那估计是我家小主人的恶作剧吧，她都喜欢这样弄，不过你放心，我们秦家不会去欺负别人的。”

　　“我明白。”唐昊点了点头，对于秦家可以说又是有了一个新的认识，在秦家就连一个下人都有这么大的自信，可见秦家的实力强到什么地步。

　　“既然这样，没什么事我就先走了，叨唠了。”唐昊双手抱拳作揖，转身向外走去。

　　“年轻人，等下。”老者追了上来。

　　看起来年纪大，走起路来却是速度极快，几个脚步间就已经追上了唐昊。

　　“年轻人，你认识怎么出去么？”

　　老人这话到是把唐昊问住了，唐昊虽然到了这里有两次了，但是也不知道这里有多大，一次还在门外。

　　唐昊摇了摇头。

　　“我带你出去吧。”

　　“好，麻烦您了，老先生。”唐昊点了点头。

　　“小兄弟，客气了。”老者带着唐昊七拐八拐走了半个小时，才走到大门口。

　　“谢谢您了。”唐昊冲着老者再次双手抱拳感谢。

　　“不客气，小兄弟。”老人看着唐昊离开以后，原本脸上的笑容消失不见。

　　身后走上来三个影子侍卫，全身都被黑衣笼罩，甚至就连眼睛都没有露在外面。

　　“跟上他。”三个影子侍卫一弯腰，向着外面追去。

　　老人则是继续一脸笑眯眯的转身走了回去。

　　回到宾馆的唐昊，感到这一切就像是在做梦一般，一出房门就受到袭击，而且还根本不知道是谁袭击了自己，这点最让唐昊感到惊异。

　　如果对方要杀自己的话，只怕自己已经没命了，只是对方这样做的目的是什么，把自己带过去，又这么轻易的把自己放了回来，唐昊自然不会相信老者所说的只是朱雀的一个恶作剧，朱雀不会也不可能去做这样一个无聊的恶作剧，如果她真有必要的话，就直接来找自己了，用不着找人来袭击自己。

　　想到这里，唐昊还是决定去医院找下朱雀，顺便看望下王友发。

　　中海韩式大酒店总经理办公室，韩俊坐在自己的位置上，一脸的愤怒，不时站起，又不时坐下，自从那次秦家的家宴以后，韩俊的脸就已经完全丢尽了。

　　“唐昊，你竟然敢跟老子抢女人。”一脸愤怒的韩俊一拳重重砸在桌子上。

　　“还有朱雀，你个臭婊子，老子追求你那么多年，竟然一点面子都不给，让老子颜面扫地，还帮着一个乞丐说话，简直是岂有此理。”韩俊一脸愤怒的来回走着，只可惜的是朱雀虽然这样对他，但是韩俊一下却是没办法动她。

　　秦家是一座不可逾越的大山，一旦动了朱雀，那后果不是目前的韩俊可以承担的起的，但是朱雀动不了，不代表唐昊也动不了，这小子还敢当众羞辱自己，简直不知死活，不自量力，想到这里，韩俊却是有了主意，虽然朱雀护着你，但是我韩俊要弄死你唐昊，还是一句话的事情。

　　中海市人民医院，王友发的病房里。

　　朱雀正在给王友发削着一个苹果。

　　“灵儿啊，多久没见你了，一晃眼十年过去了，你这丫头，从那么小长的这么大了，第一眼看到，还真是认不出来，也不敢认了。”王友发看着朱雀，却是一脸的慈祥。

　　“王大师，您也是，依旧还是那么年轻，我如果不是听您叫唤，也不敢认您呢。”

　　“你这丫头，还是这么讨人喜欢，说话嘴巴那么甜。”王友发乐呵呵的笑了一句，四下看了一眼。

　　“对了，跟你一起来的那个小伙子呢？该不会是给老头子我去拿那个雕刻锤了吧？这玩意又不值钱，要他做什么啊，唉。”

　　“其实雕刻锤我刚才已经帮您找到了，王大师。”朱雀犹豫了一下，还是开口说了出来。

　　“哦？找到了？”

　　朱雀点了点头，将一个精致的小锤子拿了出来，王友发一眼就认出，这正是自己掉落在酒店里的那个雕刻锤。

　　王友发的神色一下变得激动起来。

　　“王大师，您收好它，我刚才也是在地上捡到的。”

　　“呵呵，拿回来就好，拿回来就好，掉在哪里的无所谓。”王友发手指有些颤抖的接了过来，放在手上抚摸了几下，那样子就如同多年不见的恋人重新见面一般。

　　“对了，灵儿，那个小伙子是你的男朋友吧，是个很不错的小伙子啊。”

　　正在削苹果的朱雀手上的动作一顿，心里莫名的一跳，看着望着自己笑呵呵的王友发，脸上莫名的一红。

　　“不是，王大师，您误会了，我们就是普通朋友。”话一说完，朱雀的脸色就已经红透了。

　　“普通朋友么，老头子我看不像啊。”


第535章 剑指蓝城

　　王友发见到朱雀默然不做声，立马又说道：“呵呵，要是你喜欢那个人，你放心，你父亲那里我去帮你说说，相信他多少也会给我点面子。”

　　不等朱雀在开口，外面传来了敲门声，朱雀心头一喜，脸上却是不动声色，走了过去，打开了房门。

　　“唐昊，你怎么……”后面的话已经说不出来了，出现在门外的并不是唐昊，而是满脸微笑的韩俊。

　　“灵儿，王大师也在里面吧，我特地过来看望下王大师。”韩俊一手拿着鲜花，另一手提着礼物。

　　“不用了。”朱雀却是冷冷的关上了房门。

　　站在门外的韩俊脸上的笑容一下僵在了那里，整个脸色都变得扭曲起来。

　　“灵儿，门外来的可是你的小男朋友啊。”王友发见到朱雀一个人走了回来，到是有些奇怪。

　　“不是的，王大师，有人走错病房了。”

　　“哦。”王友发恍然的点了点头，他自然听出朱雀话语中的怒气了，不过朱雀没有说，他自然是不好问的。

　　没过多久，外面的病房门又响了起来，朱雀像是没有听到一般，依旧是专心致志的削着手上的苹果。

　　“灵儿，不要削苹果了，削的已经够多了，老头子我一下也吃不了那么多，你去看看是谁。”

　　“王大师，外面的人是韩俊，我不喜欢他。”朱雀的话语却是简单明了。

　　王友发神情一愣，点了点头。

　　“是那个小年轻啊，骄气是有些重了，我也不太喜欢他。”王友发这话让朱雀有些感动。

　　“谢谢您，王大师。”

　　“你这孩子，我就连讨厌谁，都需要你来感谢了不成。”

　　此时，站在病房门外的韩俊敲的手指都快麻了，里面依旧是没有一丝开门的意思，气得韩俊都差点忍不住想要去砸门了，想了想，韩俊还是忍住这股冲动了。

　　“该死的贱人，等老子得到你以后，看老子怎么虐死你。”韩俊将手上的鲜花还有礼物，扔进一旁的垃圾桶里。转身走了。

　　就在韩俊离开不久，唐昊来到门前，看了眼房门号，敲了敲房门。

　　此时病房里的朱雀微微皱着眉头。

　　“王大师，您好好吃苹果，我去把那个烦人的苍蝇赶走。”

　　王友发点了点头，一脸笑意道。

　　“不要起冲突，能和气说话就和气点说，如果他还不走，你让他进来，老头子我和他说几句，保证他走。”

　　“好。”朱雀站了起来，一脸气愤的拉开了房门，见到门外的唐昊却是愣住了。

　　“怎么了？我长的有那么让人惊讶么，王大师现在好点了没，他的雕刻锤我找到了。”唐昊拿出一个精致的小锤子在朱雀面前晃了晃，不等朱雀开口，唐昊就走了进去。

　　“王大师，您好点了没。”

　　王友发一见是唐昊，顿时笑道：“你来的正好，我们刚刚还说你来着，客气什么，既然来了，就坐，下次过来不要再带什么东西了，浪费。”

　　“这个怎么能是浪费呢，只要王大师您身体好，比什么都强，这个您拿好，看下是不是您掉的雕刻锤。”唐昊将那个精致的雕刻锤放在桌子上。

　　王友发神情一愣，看了眼一旁欲言又止的朱雀，一脸笑意地说道：“是，是我的雕刻锤，真是太感谢你了，年轻人，我到现在都还不知道你叫什么名字。”

　　“我叫唐昊。”

　　“唐昊，对，就是唐昊，不知道你是哪里人，今年多大，有没老婆啊。”

　　一旁的朱雀却是有些听不下去了，她将削了一半的苹果塞给王友发，一扯唐昊的衣襟，说道：“王大师，您吃个苹果，唐昊，你跟我出来。”

　　唐昊有些疑惑，不明白眼前这个慈祥的老人干什么问自己这个。

　　两人来到病房外。

　　“你回去吧，这里不需要你。”说着，朱雀转身就准备回病房去。

　　“朱雀。”

　　见到朱雀转过头来，唐昊原本问出口的话，却是咽了回去。

　　“没事了。”

　　燕京，公孙家，一个占地数千亩的巨大山庄，就如同一个小型的皇宫一般，位于正中的一栋楼房内，一个中年男人正坐在一个棋盘前，似乎在闭目沉思，在棋盘上还有一个小香炉，空气中散发着一股淡淡的芬香。

　　“公孙义，如今中海的情况如何了。”公孙无情睁开了眼，一旁走过一个青年男子，一脸恭敬的低下头。

　　“禀家主，如今中海还处于胶着状态，公孙辩重伤，前任家主公孙无双，以及公孙无用按兵不动，一直到现在都没什么大的动作，自从家主上次下了死命令以后，那两个老东西才动了下，却是没有对其他三个小角色家族发动进攻，导致现在的秦家已经加入了，而且公孙无双还发信函回来，就说目前的局势还未明朗，暂时不宜发动进攻，家主，按照我个人的建议，如今之所以迟迟没有拿下中海，完全是因为两个老东西的拖延所致，如果当初我们能下定决心，一股作气的话，如今的中海已经姓公孙了，就是因为两个老东西办事不力，才导致了现在的结果。”

　　“行了，我知道了，别废话了。”公孙无情点了点头。

　　“家主，不如由我去，监督那两个老家伙，最多不超过三日，我一定给您一个完整的中海，一个只姓公孙的中海。”

　　“是么。”公孙无情转头看着一旁的公孙义。

　　“公孙义愿意以头上人头担保，三日若拿不下中海，我愿割头谢罪。”

　　“好，那我就给你三日时间，你若三日能拿下中海，就是大功一件，如若三日拿不下中海，也不用提头来见，你以后也不用姓公孙了。”

　　公孙义身体一震，抬头看了眼公孙无情。

　　“是，谨遵家主吩咐。”

　　“对了，还有一事，我们此次前去扫平中海，不是因为我们看重中海的地盘，而是因为中海有保龙一族的存在，其中那个叫唐昊的，能招揽就招揽，不能招揽，不管你用什么办法，都不要让他在出现，明白意思了么。”

　　“属下明白。”

　　此时的唐昊站在明传万里购物中心外面，看了眼人头涌动的广场，原本的名传万里四个大字已经被取掉了，现在改名为蓝城购物中心。

　　此时唐昊来找蓝光耀，自然是要拿回他应该拿回的东西。

　　要拿回自己的东西有很多种办法，很多时候，最直接的方法就是搞得对方倒闭，资产拍卖。这也是最解气的方法。

　　看了眼蓝城购物中心，唐昊冷笑一声，转身就走。

　　回到酒店，唐昊直接来到许明仙的房间里，许明仙站了起来。

　　“今天来，是给大家交代一个任务的。”一进来，唐昊就不废话，贺大飞，许明仙，贺二飞，贺六飞，此时可以说是唐昊的嫡系力量了。

　　“我们这次的目标是蓝城购物中心，也就是之前的名传万里购物中心，我要以那个为跳板，进而得到整个中海。”

　　“唐哥？我插一句。”许明仙举起了手。

　　唐昊点了点头。

　　“蓝城购物中心不是蓝城集团旗下的大型连锁广场么，在华夏，乃至世界都有分部连锁，蓝城集团更是华夏前十的大型集团，堪称是巨无霸一般的存在，咱们这次去动它，是不是有些不明智啊。”许明仙虽然因为失去自己的父亲脑子到现在还有些昏昏沉沉的，但是还不至于到了没有思想的地步，一听唐昊这么说，许明仙就忍不住说出了自己的担忧。

　　“许明仙说的没错，蓝城集团对于我们来说，是巨无霸一般的存在，要想撼动它非常困难，但是大家有一点可能不知道的是，蓝城购物中心曾经就是名传万里也就是我天昊集团旗下的产业，我现在是夺回属于我的东西，大家或许会觉得困难，不过只要计划实施的好，要想拿回来，轻而易举。大家听我说，详细的计划。”

　　此时蓝城购物中心，办公室内，蓝光耀一脸舒爽的坐在位置上，从这里的玻璃窗户可以一眼看到下面熙熙攘攘走动的购买东西的人，这些人就等于是流动的财富，每天都给他带来不计其数的钱财。

　　原本这个位置是属于别人的，不过现在是属于自己了，更为要紧的还是，中海动乱一点都没影响到他，这点才是最为重要的，此时的蓝光耀都忍不住佩服自己之前的远见，没有将购物中心建在市区里。

　　不然此时的自己损失那就和市区的那些傻逼一样了，中海的动乱还导致他这里的客流一时间比以往增加了起码三分之一，这才是真正的意外之喜。

　　并且中海动乱一天之内给他带来的客流量还有收益起码是过去一个月内的总和还要多，只可惜的是动乱只持续了一天一夜，要是持续个十天半个月的，只怕他冲击华夏首富都有希望了。

　　正在蓝光耀有些陶醉的时候，外面的房门敲了开来。

　　“请进。”进来的是蓝光耀的私人秘书小兰，人如其名，非常的漂亮，身材更是没得说，自然是被潜规则很多次了，每次上班都穿了一条短的不能在短的黑色裙，只需要轻轻往上一拉，就能让人看到那个让人面红色赤，心跳加速的神秘地带。

　　此时的小兰早没了往日的媚态，脸上全是惊慌失措的神色。

　　“干什么，慌里慌张的。”虽然小兰已经被蓝光耀潜了无数次，还是他最喜欢的小妖精，但是这样也并不代表她可以在自己面前肆无忌惮。

　　这也是蓝光耀的底线。

　　“蓝总，不好了。”

　　“什么不好了啊，是不是你又想我了。”看着小兰一脸慌张，随着急促的呼吸，那巨大的仿佛随时有可能从衣服里涨出来的胸部，让蓝光耀色迷迷的站了起来，走了过去。

　　“是有人死在我们这里了。”

　　“死人有什么好奇怪的。”蓝光耀神色一愣，随即笑了起来，蓝城购物中心这么大的面积，每天发生什么鸡毛蒜皮的事情，太多了，有些老人也是因为什么疾病，都是很正常的事情，这点事情至于慌里慌张吗。


第536章 贺城借贷

　　“不是，老人是因为吃了咱们蓝城牛奶才出的事情。”蓝城牛奶是蓝城集团最近才推出的一款牛奶，蓝光耀已经不仅仅满足于广场出租，零售业方面了，他还将目标瞄准了一直处于空白状态的牛奶行业，随着华夏人的物质水平提高，牛奶也越来越成为人们生活中的必需品。

　　蓝城集团的这款牛奶号称高质量，无污染，纯天然，含有多达上百种的营养物质，只差没吹成仙丹妙药了，虽然成分是非常夸张，但是蓝光耀自己也清楚，营养没宣传那么好，但是也不至于到了喝死人的地步，最多有几十项不合格超标的物质。

　　“在哪呢？销售部的张经理呢？”蓝光耀的脸色一下沉了下来，张吴明一直是蓝光耀的心腹爱将之一，牛奶的采购一直由他亲自去，已经两个月了，一直没出过问题。

　　他是个聪明人，而且自己对他那么优待，相信他也不会做出什么傻瓜的事情出来。

　　“张经理，手机一直关机，联系不上，程部长让我上来问您，应该如何处理，现在家属已经在广场上闹了，还摆了十几口棺材说是……”

　　“说是什么。”

　　“说是给您用的。”小兰的话语刚说完，蓝光耀一巴掌就扇了上去，打的小兰惨叫一声。

　　“麻痹的，这些人真是无法无天了，还敢说这样的话。你赶紧让陈光去处理这件事情，他要是处理不好，你让他滚蛋不要在来上班了，还有你，赶紧给我滚。”

　　小兰屁都不敢放一个，赶紧跑了出去，慌乱之中，就连那只高达15厘米的高跟鞋都给甩了出去。

　　“该死的，怎么会出问题呢。”蓝光耀第一时间就感觉这是有人在搞自己，只是张吴明一直都是自己的心腹爱将，跟了自己这么多年了，不可能因为一点钱来背叛自己。

　　难道真的只是偶然的事情么，不过这也太他妈的巧合了，真是该死，蓝城牛奶马上就要上市了，偏偏出现喝死人的事情。

　　“王八蛋。”蓝光耀一脚踢飞一旁的一张凳子。

　　没过一会，外面又传来了敲门声。

　　“干什么，门没锁。”

　　“蓝总，不好了，出大事了。”进来的是财务总监王大国。

　　“出你妈逼的大事，我这能出什么事？”蓝光耀气得就想去揍他，却是被王大国给躲开了。

　　“狗日的还敢躲开。”蓝光耀眼睛一瞪。

　　“王大国，你个狗日的是不是想要造反了。”

　　王大国被蓝光耀吓得站在那里不敢动弹，直到被蓝光耀狠狠的打了好几下，蓝光耀才气喘吁吁的停了下来，此时的王大国已经脸颊肿胀，说话都有些口齿不清了。

　　“说清楚点。”蓝光耀扬起手掌，王大国吓得往一旁退去。

　　“蓝总，我们的股票已经开始大跌了。”

　　“什么？怎么回事？”蓝光耀惊的从位置上一下站了起来，蓝城集团市值可是过百亿，有哪个公司有那么大的实力，能一下就让自己的集团的股价一下跌下去。

　　蓝光耀瞬间就将那么几个有数的公司给排查了一下，发现他们也没有可能，而且跟蓝城集团没有瓜葛，没有理由去阻击自己公司的股票，至于剩余的那些公司，蓝城集团不去搞他们，他们都应该烧高香了。

　　“原因查到了没？”蓝光耀眼睛紧紧的看着王大国。

　　王大国给蓝光耀的眼睛吓得心头一凸，根本不敢停顿。

　　“据说是有人在股票大厅散布谣言，说咱们公司牛奶吃死了很多人，上面可能会派人下来整顿，人心惶惶，一传十十传百，就成了咱们公司欠了外债几千亿，已经是一个空壳公司了，所以，现在股票大厅一直都有人在抛售咱们公司的股票。”

　　“什么？”蓝光耀心头一惊，一屁股坐回了凳子，此时的蓝光耀心都在滴血，人言可畏，他可是深有体会的，一个人说的是假的，但是一百个人一传言就是真的了。

　　“王大国，我命令你，赶紧拿钱去救市，要不惜一切代价，也要把股票给我拉升回来，听到了没。”

　　“蓝总，不是我网大胖子不想去，而是现在有心无力啊。”

　　“什么意思？”蓝光耀一脸愤怒的站了起来，来到王大国身前，一手就将他提了起来。

　　“你个狗日的说什么？”蓝光耀眼睛圆瞪，一副要把他吃下去的样子。

　　“蓝总，您就是打死我，我也没办法了，前几天，您不是投资了50亿到城建项目去了吗，现在咱们公司已经拿不出一分钱出来了。”前天，中海要扩充城建，公开招标公司竞投，蓝城集团一举拿下了这个总价值达到200亿的超大项目，整个项目时间超过5年，每年是三到五倍的投资回报率。

　　蓝光耀一下就投入了50亿进去。

　　“那现在咱们账面上还有多少钱。”此时的蓝光耀已经有些疯狂了。

　　“账面上不到10亿的资金。”王大国低下头，不敢去看蓝光耀。

　　“就只剩这么点了？”蓝光耀一屁股坐在了凳子上，整个人都变得有些魂不守舍了。

　　“蓝总，要不咱们再找找银行？”王大国小心翼翼的问了一句。

　　“滚。”蓝光耀瞪着双眼，大吼了一声。

　　王大国哪还敢废话，赶紧转身跑了出去。

　　随后，蓝光耀一连打了数十个电话，要么是打不通了，要么就是含含糊糊的说了几句，不等蓝光耀开口，就挂断了电话，在打电话过去就已经是关机状态了。

　　“该死的，一群王八蛋。”蓝光耀一脸疯狂的将桌子上的东西全部扫到了地面。

　　“我蓝光耀绝不会这么轻易认输，王八蛋。”蓝光耀有些气愤的在屋子里走来走去，看了眼屋外的人来人往的商场，他突然觉得自己还是有希望的。

　　此时的股票一直大跌，如果不拿出钱出来去救市，到时候一旦崩盘了，那可就是什么都没有了，到时候疯狂涌过来的债主，还有那些股民都能将自己生吞了。

　　那些所谓的朋友靠不住了，就只能依靠那些高利贷了，利息高一点就高一点吧，自己有这些商场，还怕还不起吗。

　　正在此时，外面传来了敲门声。

　　“滚进来。”门打了开来，小兰有些畏缩的站在门口，没敢走进来。

　　“蓝总，外面有您的朋友，说是来借钱给您的。”

　　“真的？快快请进。”蓝光耀心头一愣，随即脸色大喜，真是瞌睡就送来枕头，他到是想看下究竟是哪个朋友关键时刻这么够义气。

　　很快的几个彪形大汉走了进来，蓝光耀的个子已经算高了，一米八以上的大个，在华夏算是很大个了，但是眼前这一行人一进来，蓝光耀就感觉自己还需要微微仰起头去看着他们。

　　最主要的是这一行人一溜的光头，看起来显得更加彪悍许多。

　　“几位，你们是？”蓝光耀只是一愣，立马反应过来，这一行人全部都是生面孔，蓝光耀敢确定，自己根本就不认识他们。

　　“你是蓝总吧，自我介绍下，我们是贺城借贷的。”为首一个光头坐了下来，其他几个光头则是站成了一排，看上去相当的有气势。

　　“哦，你好，你好。”

　　“我叫贺大飞，蓝总，听说你手头有些紧。”

　　“呵呵，谁说的，我现在手头很是宽裕，是哪个不负责任的人到处造谣生事，贺总，绝对不可能的事情，贺总，你们借贷是不是手头上资金短缺，想到我这里来拆借啊，真是不好意思，我刚刚放出一笔款项出去，不多，也就10个亿。”说完蓝光耀看了眼贺大飞的神色，见他连脸上都没变一下，心头有些惊讶。

　　“蓝总，咱们都不是外人，我也就不和你客气了，我是你朋友介绍来的，实际上我也知道蓝总现在缺少资金，所以呢，我有一笔款项刚好需要借贷出去。资金不多也是10个亿。”

　　蓝光耀听的心头一跳。

　　“那个冒昧的问下，不知道兄弟是我哪位朋友介绍来的。”

　　“呵呵，蓝总，这个我就不方便说了，总之，我知道你现在缺少资金，而你也确实缺少资金，咱们就不绕弯子了，利息1毛6，先利息后本钱，如果蓝总愿意，我立马就拆借给你，你看如何。”

　　“1毛6？呵呵，算了，我还是自己想办法吧。”

　　“行吧，蓝总，那我就不打扰你了，现在缺少资金的人多的很，另外我顺带说一句，中海刚刚动乱，很多和我们一样借贷的同行都被人搞了，或者因为洗黑钱被黄钻了，蓝总，你要是不信的话，现在就可以去借贷试下，整个中海就我们一家有这个实力，多说无益，告辞。”说着，贺大飞带着人转身就走。

　　“等下。”蓝光耀赶紧站了起来，只是犹豫了一下，不敢在等了，或许别的高利贷有，但是短期内肯定是一下借不了那么多的。

　　现在蓝光耀最缺的就是时间了。晚几秒钟，哪只这么点钱啊，一旦崩盘了，那就是灾难了。

　　“如果我现在借贷的话，多久能下款。”

　　“手续齐全的话，1个小时内。”

　　“好，我要了，只有10亿么，还有没。”蓝光耀有些急切的看着眼前的贺大飞。

　　贺大飞摇了摇头。

　　“蓝总，实话说，不说我现在没有，就是有，我们也不可能一下借你那么多，你要是突然死了，或者跑路了，我们可是非常麻烦的，所以10亿是我们的上限，而且还只是对蓝总这么有身份的人才会，换成一般人，最多也就是1000万。”

　　“好，合同和手续给我下。”

　　“嗯。”贺大飞转头示意了一下，身旁一个光头将行李箱放在了桌子上，贺大飞打开了箱子，里面是一叠文件，还有一叠支票本。

　　贺大飞在支票本撕下了十张支票，全部签上了一个亿的数额，递给蓝光耀，说道：“蓝总，你先验下。”

　　“不必了吧。”蓝光耀话虽然是这么说，还是随便抽出一张检查了下。

　　“只要蓝总签订了这份合同，这些就都是你的了，里面还附赠100万现金。”贺大飞将密码箱推了过去。

　　换成是以往，这点钱对于蓝光耀来说，根本不算什么，但是在此时，那意义自然就不一样了。

　　“好，我签。”此时的蓝光耀根本都不敢在犹豫，连连点头，拿起笔，仔细审查了下合同，皱眉道：“贺总，这样有些不妥当吧，你要我的蓝城购物中心做抵押，这怎么行，我这市值都超过50亿了，10亿就想要，不行。”

　　说完，蓝光耀将合同推了回来。


第537章 公孙义

　　贺大飞却是没有废话，拿起合同，还有行李箱，转身就走。

　　“等下，兄弟，等下。”蓝光耀原本还想跟他们墨迹下，在多说几句，见到贺大飞竟然要走，当下哪还敢犹豫，赶紧跑了上来，一把拉住准备离开的贺大飞。

　　“兄弟，别急，别急，等我话说完在走好吧？”

　　“蓝总，不是我不给你面子，你也知道我这10亿给你可是高风险的，你的其他东西，包括公司价值都在狂跌，前一秒或许市值百亿，但是下一秒也有可能一文不值啊，说实话，你们公司股票大跌的消息，我也是知道的，之所以知道还来合作，一个是相信蓝总你的为人，二个就是这个购物中心本来就不是蓝总你所有，据我所知，是已经转让给其他人了吧。”

　　贺大飞贴在蓝光耀耳边说了这么一句，随即一脸笑容地说道：“蓝总，这个本来就不是你的，但是你还可以拿来抵押，亏了，你也不损失，但是赚了，你就可以重新把你的公司给赢回来，况且我这个也是要给投资者高额的回报的，没有一个可靠的担保，还有高利润的保障，我怎么敢把这些钱都给你呢，蓝总，你好好想想。”

　　这10亿只要运用的好，就可以救回整个公司，只要股票瞬间拉高，不在持续下跌，这个谣言不攻自破，公司就可以起死回生了，可以说这10亿，目前是异常的关键。

　　“蓝总，我可没有时间给你考虑，你也知道，我这每天，甚至每一秒都是要付给投资者高额的利息的，你如果不愿意，想要的人，还多的很，告辞。”

　　“我签了。”蓝光耀不再废话，拿起合同，刷刷的就签下了自己的大名。

　　“好的，蓝总，合作愉快。”贺大飞满脸的笑容，拿过那个合同，这些钱和支票都给你了。

　　“好的，谢谢，谢谢兄弟。”见到贺大飞他们都离开以后，蓝光耀看到眼前的金钱，忍不住哈哈大笑起来。

　　“真是天不亡我蓝城集团，不亡我蓝光耀啊，哈哈。”大笑过后，蓝光耀拿起桌子上的电话。

　　“喂，王大国，你赶紧滚进来一趟。”

　　距离蓝城购物中心不远的小吃摊上，许明仙和唐昊两人坐在位置上，唐昊一脸悠然自得的吃着眼前的小吃。

　　“不错，味道还可以，就是还不够辣。许兄，你怎么不吃？”唐昊却是辣的满头大汗，有些奇怪的转过头来，看着一旁的许明仙。

　　“唐兄，你怎么如此自信，怎么知道蓝光耀一定会接受我们的那笔贷款？而且他万一要是识破了怎么办？即使没有识破，万一借款了突然死亡了，或者他本身就连这个购物中心已经抵押出去了怎么办？”

　　不等唐昊答话，贺大飞他们就一脸兴奋的走了过来。

　　“怎么样，事情办妥了？”唐昊转过头，一脸的笑容。

　　“都办妥了，唐哥，您还真是神了，每样事情，都被您算的妥妥的，根本就逃脱不了您的算计。”

　　“呵呵，那就好，合同保管好了没？”

　　“保管好了，那小子已经签了合同了。”

　　“走吧，回去再说。”唐昊看了眼一旁有些怪异眼光看着自己的许明仙，一脸神秘地说道。

　　此时，蓝光耀坐在自己的位置上，一脸的兴奋，这一亿虽然不多，但是拿来救市，却是再好不过了，幸好蓝城集团的股票市值只不过卖出30亿，没有全部拿出去上市，不然这次可就真的是完了，10亿的股票救30亿市值的市，只要支撑一支股，应该就能行。

　　此时的蓝光耀仿佛从地狱一下又回到了天堂。

　　“还真是天不亡我蓝城集团，不亡我蓝光耀啊，呵呵。”此时的蓝光耀别提多兴奋了。

　　蓝光耀脑海里的这个想法还没完全落下，外面就传来砰砰的用力敲门声，蓝光耀有些奇怪，这个时候又是哪个混蛋来敲门来了。

　　“滚进来。”蓝光耀的好心情都被打扰了，此时自然是没有什么好语气。

　　外面的门被打了开来，王大国一脸慌张的跑了进来。

　　“干什么，找死啊？”蓝光耀皱了下眉头。

　　“你们没有按照我说的去做么，只需要拼命拉一只股票，只要有一只股票逆流而上，其他股票下跌的自然是会自然停止下来。”

　　“不是，蓝总，您听我说。”

　　“说个屁的说啊，现在每秒都是钱，还不给老子滚出去？”蓝光耀却是气得大骂了一句，见到王大国站在那里，没有走出去的意思，蓝光耀气得大声道。

　　“老子让你滚，没听到么？赶紧滚，给老子滚。”蓝光耀拿起桌子上的东西直接就砸中了王大国的额头，那个东西立马散了开来，掉落了一地。

　　这个正是刚才用来验证的钞票。

　　王大国惨叫一声，见到散落了一地的钞票，却是心头一跳。

　　“给老子滚出去。”蓝光耀走过来，蹲下身去捡这些钱，只是拿起几张来，蓝光耀却是觉得有些不对劲。

　　“假钞？”蓝光耀心头猛地一跳，从地上拿起那些钞票一看，除了两张是真钞以外，其他全部都是假钞。

　　“该死的！”蓝光耀将手上收集到一起的钞票用力摔在了地上。

　　“王大国。”蓝光耀冲着王大国大声吼了一句。

　　王大国被吓得身体一个机灵，却是不敢废话，连连点头。

　　“蓝总，我在，我在。”

　　“你给老子解释下这是怎么回事。”蓝光耀用手指着地上那叠假钞。

　　王大国连连摇头：“蓝总，这可和我没什么关系啊。这是您亲手交给我的。”

　　“那些钱是怎么回事。”蓝光耀心头猛地一跳，好像意识到了什么。

　　“那些钱全部都是假的，包括那张支票也是一样，经过我们的验证，支付支票的账户已经在银行销号了，没有一张是真的，除了您手上的两张一百以外，还有密码箱里夹杂着一张五十的真钞，一起250。”

　　“王八蛋。”蓝光耀一巴掌甩在王大国的脸上。

　　“给老子滚出去。”

　　“是。”王大国连个屁都不敢放，连门都没记得带，直接就跑了出去。

　　“王八蛋，竟然敢耍我。”蓝光耀气得一下坐在了凳子上，转念一想，这可是不得了的大事，这10亿是假的，对方只给了250的真钞，明显是在骂自己是250，狗日的，真是得了便宜还卖乖，骗了自己的购物广场去，还变相的骂自己是250。不过还真当自己是傻瓜吗，幸好自己聪明，当时签的不是自己的名字。

　　如果不是自己反应快，只怕这一次可是真的栽了，现今之计，只有赶紧去借钱了。

　　这群王八蛋，竟然耽误了他一天的时间，一天时间，足以令他损失数亿。

　　只是一轮电话打了下来，最快也要三天放钱，三天，自己现在就是三个小时都等不了了，一群王八蛋，蓝光耀气得摔碎了一个玻璃瓶子，一脸气愤的站了起来。

　　现在就是给对方两毛，甚至三毛的利息都没人愿意这么快放款，似乎一夜间自己公司的股票大跌就已经传遍了整个中海，就连那些平时追着自己屁股后面，求自己贷款的银行经理一个个都变得嚣张起来，不仅条件变得苛刻，而且还敢说一个月后才能放款。

　　“这群狗日的王八蛋，一个月，一个月老子还要他们放个屁，直接申请破产不就得了。只是如今，该如何办啊！”蓝光耀满脸的愁容，此时外面的门被敲了敲，蓝光耀吓了一跳，他很怕外面突然站了几个穿制服的人，只是现在不去开门，万一对方破门而入该怎么办。

　　想到这里，蓝光耀还是决定去跑路在说，看着一旁的窗户，蓝光耀赶紧上前去打开窗户，往下一看，有些头晕，这可是十二楼，这一跳下去，可就真的是跑了。

　　平时只为了防止被小偷关顾，被窃密，谁能想到有一天还能用来跑路呢。

　　“不好意思，蓝总，原谅我的不请自来。”听到外面身后传来的声音，原本被吓了一跳就准备开口求饶的蓝光耀神情一愣，随即转过头来，一个身材不高，大概一米七左右，有些瘦弱，穿着一身中山装的年轻人满脸微笑的看着自己。

　　“你是哪位？”蓝光耀有些疑惑，只要不是穿着制服的人就好。

　　“蓝总，自我介绍下，鄙人公孙义，是天王集团的负责人，同时也是公孙家族在中海的代言人，你可以叫我公孙义。”

　　“啊？幸会，幸会，原来是公孙家的人，哎呀，兄弟，你咋不早说呢。小兰，小兰，人死了么，没死的话，赶紧过来上茶了。”冲着门外喊了一声，蓝光耀有些不好意思的道。

　　“公孙先生，真是不好意思，我也不知道是您啊，呵呵，认识您很高兴。”蓝光耀为人虽然高傲自满，也从来没有听过什么天王集团，但是公孙家族却是名声在外，那可是华夏第二大家族，旗下的资产数不胜数，远不是他蓝家可以比拟的。

　　“呵呵，没关系，蓝总，我这个人的脾气就是喜欢直来直往惯了，如果有得罪的地方，还望蓝总包涵。”

　　“公孙先生，您真是太客气了，您有事就直接吩咐一声就行，不需要这么客气。”

　　“呵呵。”公孙义却是摇了摇手，说道：“是这样的，蓝总，我听说你今天遇到点困难，手头有点紧，是吗。”

　　听到公孙义这么说，蓝光耀神情一愣，不由试探性的问了一句：“莫非公孙先生也是别人介绍过来的？”

　　“呵呵，蓝总，请放心，这里是2亿的支票，算是我无偿捐助给蓝总的。”公孙义将一张支票放在了蓝光耀身前的桌子上。

　　蓝光耀神情一愣，脸色有些惊讶，虽然蓝光耀以前花钱大手大脚惯了，但是从来还没有如此阔气过，随手就给2亿，这简直就是在开玩笑啊。

　　“呵呵，蓝总请放心，这里是2亿的支票，算是我无偿捐助给蓝总的。”公孙义将一张支票放在了蓝光耀身前的桌子上。

　　看着蓝光耀一脸不相信的神色，公孙义却是一脸淡然地说道：“当然了，蓝总，可能不相信我这个人，也怕我这个人是假的，这样，你拿钱先去兑换完了，兑换到银行卡里了，我们再说剩余的，你看如何。”


第538章 横插一脚

　　“蓝总，你先想办法度过眼前的难关吧，你把2亿的资金转入你的个人账户，而为了表示我们的诚意，我们可以帮你把这次股票的事情摆平，你看如何。”

　　“这个，呵呵。”蓝光耀却是冷静了下来，有些狐疑的看了眼公孙义。

　　公孙义看了眼蓝光耀的神色，却是不废话，呵呵一笑，拿出电话拨打了个电话，随即开口道。

　　“蓝总，你现在可以上网查下你公司的股票。”

　　见到公孙义说的如此自信，蓝光耀有些狐疑，但还是快速的打开网络，上了网，这一查，却是惊异的发现，公司的股票竟然没有下跌，不仅回弹了，反而部分股票，还略有盈余。

　　“相信了？”

　　看到自己公司的股票开始回弹，蓝光耀立马明白过来，公孙义这是借助公孙家族的名气，这有大靠山的感觉果然就是不一样。

　　“谢谢您了，我都不知道该如何感谢您了。”蓝光耀满脸的感激神色。

　　“行了，蓝总，咱们就不要说那些虚的，说那些客套的了，你也知道，我们公孙家族向来是提倡利益往来，双方都有利益才可以合作，我们也不是慈善机构，帮助你，肯定也是有条件的。”

　　“行，什么条件，您说。”蓝光耀刚才转了2亿进了自己的账户，发现账户上面的资金已经到账以后，心里立马安定了下来。

　　“好，爽快，我就喜欢和蓝总这样爽快的人合作，你放心，这次绝对是对你非常有利，而且是异常丰厚的条件，你想，我们才刚合作，我们就给你2亿的资金作为见面礼，足以证明我们的诚意了，我们的条件很简单，一起打下整个中海，干掉唐昊，这次的交易就算成了，你看如何。”

　　“唐昊？你是说唐昊？”蓝光耀的神色突然激动起来。

　　“不错，是唐昊，怎么了？”公孙义微皱着眉头，见到神色突然变得激动起来的蓝光耀。

　　“太好了，您是不知道，我和这小子有不共戴天之仇啊，这次事情的策划我估计都是那小子弄出来的，从我认识她开始，我就知道这小子一肚子花花肠子，不是什么好鸟，您的条件我都答应了。”

　　“好，如果你同意，那就在这个合作书上签个字吧。”蓝光耀点了点头，拿起笔刚准备签名，却是停顿了下，抬头看着眼前的公孙义。

　　“我有一点觉得很是好奇，假如您刚才给我那2亿，我拿了钱跑路，或者不跟您合作，会怎么样。”

　　“呵呵，蓝总是在说笑了，不说你那个是不是可能发生，你蓝总会看上这区区2亿，就算是真的，蓝总也应该知道，得罪我们公孙家族的下场，贵公司的规模虽然很大，但是对于我们公孙家族来说，要是真的灭起来，那也是分分钟的事情，你觉得呢？蓝总。”

　　公孙义一脸自信地笑道，让蓝光耀身体一震，不再犹豫，直接签下了自己的名字。

　　“公孙先生合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　回到酒店，唐昊冲着贺大飞他们一示意，他们立马明白过来，一群兄弟散了出去，至少保证周围几间房都是自己的人。

　　唐昊这才开口说道：“这次的行动我很满意，这里是10万，拿去给兄弟们，大家都辛苦了。”

　　“唐哥，我们本来就做错事情了，还要那么多钱？不行，我们不能要。”贺大飞摇头拒绝了。

　　“有赏有罚，才是长久之道，如果兄弟们有功了不赏，有事就罚，长期以往，以后谁敢跟我们做事，就这么定了。”

　　“这个给你。”唐昊拿出一万现金放在了许明仙桌前，许明仙神色一愣。

　　“唐哥，我也有？”

　　“有啊，都是自家兄弟，肯定都有。”

　　“谢谢唐哥。”许明仙倒是没有客气，以前的他或许是富家公子，但是现在的他，已经身无分文了。

　　“来，这是你兄弟的，一人五万，你没意见吧？”唐昊这话是冲着许明仙说的。

　　“当然没意见。”

　　“程武，拿着。”这六人为首的人叫程武，不喜欢说话，平常大部分时间都是沉默着，除非主动和他说话，否则他绝对不会和你说哪怕一个字。

　　枪法很神，以前就是许家保镖的总负责人，对许家可谓是忠心耿耿。

　　程武他们却是转头看下许明仙。

　　“都拿着吧，唐哥的一点心意。”许明仙倒是没有和唐昊客气。

　　“对吗，这才是自家兄弟，都别客气，拿好。”见到所有人都拿好钱以后，唐昊这才开口道。

　　“这次的行动，总体上我很满意，现在就是要发出致命的一击了，呵呵，不仅是购物广场，如果有必要的话，蓝城集团我们也一起拿过来。”

　　“好，唐哥，我支持你。”许明仙自然是没有意见。

　　“咱们兄弟太需要一个地方落脚了，蓝城购物中心，我觉得非常不错。”

　　不等唐昊开口，贺大飞却是一脸凝重的走了进来。

　　“不好了，唐哥，刚才蓝城集团的股票强力回弹，不仅没有再跌了，反而还因此上升了5个百分点，创造历史新高。”

　　“什么？怎么可能。”许明仙满脸的不敢置信。

　　此时的蓝城集团虽然市值股票不过30亿，但是因为继续狂跌，要想挽回民心，就必须强力吃进，起码要超过20亿以上，但是这也止不住一些人的强力抛售，这样一换算，起码要两三个回合，超过100亿，才有可能止住这股狂跌大潮。

　　只是有谁会在这个时候去帮助蓝城集团。

　　唐昊也是有些吃惊，蓝城集团他在了解不过了，虽然市值已经超过百亿了，但是这是包括它在全国各地修建的大型购物中心，以及大楼这些的，这些要是变现或者想要最快拿到钱的话，价值还要打上好几个折扣，而且短时间是绝对不可能卖出去的。

　　一下卖不出去，那又是谁来帮助蓝城集团。

　　“唐哥，你们就别想了，这次救助蓝城集团的不是别人，正是京城的公孙家。”

　　“什么？公孙家去帮助蓝城集团，是什么个意思。”许明仙神色大惊。

　　一旁的唐昊也是皱了下眉头。

　　“算了，不管他是谁，这次的购物中心，我们必须要拿下。”

　　“对。”许明仙他们同时点了点头。

　　中海，华家，华月山此时的心情似乎有些愉快，一旁的诸葛云志却是有些不明就里，他在这里手机游戏已经玩了三局了，华月山就是不告诉他是什么事情。

　　见华月山还是那副慢条斯理的样子，诸葛云志再也忍不住了。

　　“我说老华，你要是在不告诉我，你叫我来是什么事情，我可回去了，我那边事情还多着，可没时间和心情陪你在这玩。”

　　“呵呵，诸葛兄，你还是这样沉不住气啊。”华月山摇了摇头，一脸的笑容。

　　“我可没老华你那么好的耐心，那么好的脾气，你也知道，我这人就是个粗人。”诸葛云志却是一脸的大大咧咧。

　　“唐昊让人给告了，而且你绝对猜不出告他的人是谁。”

　　“是吗？哈哈，这么好的事情，老华你咋不早说呢，是该庆祝下，喝两杯，是谁把他给告了，来，说来听听，让我也高兴，高兴。”

　　“公孙家。”

　　“公孙家？”诸葛云志先是一愣，随即满脸兴奋地说道：“这个唐昊还真是狗改不了吃屎，就连公孙家族都敢惹，这下可是踢到铁板，有热闹可看了。”

　　诸葛云志越说越是兴奋。

　　“咱们要不要再踩上一脚，这可是个千载难逢的机会，既可以一举出掉前几次的恶气，把这个让人厌恶的唐昊给干掉，还顺带可以搭上公孙家这条线，简直是太完美了。”

　　“这个踩一脚，是必须要的，只是我现在还不知道公孙家是因为什么把唐昊给告了，不仅是公孙家，就连蓝城集团也一起成为了原告，将唐昊告了上去。”

　　“哦？蓝城集团，你是说那个败家子蓝光耀？”诸葛云志神色一愣，到也是听过这个人的名字。

　　“没错，蓝光耀这次也是和公孙家是一起的，呵呵，再加上咱们，你说这次唐昊能不死的几率有多大。”

　　“必死无疑啊。哈哈。”

　　两人相视大笑了起来。

　　中海，许家，许武坐在原本属于许飞的位置上，不知为何，每次坐在这个位置上，除了第一次有那么一丝丝兴奋以外，他就没了其他的感觉，每次睡觉的时候，许武都会想到自己大哥被自己打死前看自己的那一眼。

　　就如同一个噩梦在自己的脑海中，怎么都挥之不去。

　　看着桌子上刚刚传回的消息，公孙家联合蓝城集团，将唐昊一起告了上去，同时起诉唐昊的还有中海的华家，以及诸葛家，看来他们两家也是闲不下去了。

　　此时的许武正在犹豫着是不是也一起参上一脚。

　　最终，许武还是叹息了一口气，这个叫唐昊的家伙是和许明仙在一起的，自己这次不参与进来，就当是给自己大哥最后一个面子吧。

　　酒店房间里，房门被人一脚踹了开来，正在里面议论事情的唐昊他们都转过头来，贺二飞更是满脸愤怒的准备上前，却是被贺大飞死死按住了。

　　“大哥，你按着我做什么，这小子……”话说到这里，贺二飞的声音不由小了下来，眼前这个明明是个女人吗，只是女人怎么会这么粗鲁的，这点贺二飞到是有些想不明白。

　　不过女人怎么了，女人就敢这么嚣张跋扈了。

　　贺二飞大声道。

　　“小娘皮，这里可不是你能撒野的地方，赶紧走。”贺二飞大吼了一声，还示威一般的捏了捏自己的拳头。

　　走进来的朱雀却是看了眼贺二飞，原本愤怒的贺二飞却是身体一震，好犀利的眼神，被朱雀看了一眼，原本浑身是火的贺二飞就好像到了北极一般。

　　“唐昊，出来。”朱雀一进来，根本没有废话，转身走了出去。

　　“你们先在这里商讨下，我等下就回来。”

　　“刚才那妞是谁啊，脾气这么暴？”等到唐昊出去了，贺二飞忍不住开口问了一句。

　　贺大飞抖手打了贺二飞一巴掌，大声吼道：“还能是谁，未来的大嫂啊，猪脑袋。”


第539章 开庭

　　“大嫂？我靠，不是吧，刚才那个暴力妞是大嫂的话，那么唐哥以后岂不是很惨了。”贺二飞一脸兴奋的说完，一旁的许明仙和贺大飞都忍不住翻了下白眼。

　　“现在可是你惨了，你把未来的大嫂给惹了，以后能有你好果子吃？”一旁的贺大飞这句话就像是点醒了贺二飞，贺二飞身体一震，看着身旁的贺大飞。

　　“对啊，大哥，我都差点给忘记了，那现在怎么办？”

　　“还能怎么办，等唐哥回来处理你吧。”

　　“啊！”贺二飞有些惊讶的喊了一声，倒是惹得贺大飞和许明仙两人大笑起来。

　　此时的酒店外面，正在走廊里巡视的几个光头看了眼这边，全部都赶紧走开了。

　　“怎么了，朱雀。”唐昊一脸的笑容。

　　“唐昊，你招惹公孙家了？”

　　“是他们主动招惹的我。”唐昊一脸的笑意。

　　“唐昊，从你当初的天昊集团，华夏集团，到现在都已经全部破产了，他们联合起来你根本就不是对手，即使他们不联合起来，以你如今的能力，应该也不是他们的对手，这些，你想过吗？”

　　“想过，多谢你的关心，这一次，我心里自有主张。”说完，唐昊转身要走。

　　“站住。”身后的朱雀喊了一句，走上前几步，一把拉住唐昊的手。

　　“唐昊，你之前面对的公孙辩，你就已经足够吃力了，现在的公孙义，那可是公孙家第一辩手，也是华夏第一律师，你有必胜的把握吗？”

　　“在我唐昊的字典里不会有退缩，害怕这些字眼，任何阻挡在我身前的东西，我都会毫不留情的将他踏在脚下，既然我走出了卧龙山，我就不允许自己失败。”

　　朱雀静静的望着唐昊，如水的眸子里满是质询之色，唐昊神色平静的与朱雀对视着，多了许久，朱雀问道：“这是你的心里话？”

　　“嗯。”唐昊一脸的坚定。

　　“好，既然你执意前去，你自己看下吧，看完是去是留，你自己决定。”朱雀将一个粉红色的手机递了过来，唐昊有些疑惑的拿了过来，里面出现一个视频，画面上的人是蓝雨墨。

　　好久没有见到这个丫头了，这么一看，还真是有些亲近的感觉。

　　唐昊微微一笑，点开了上面的视频。

　　“唐大哥，你看到没，我们现在在北方，好漂亮的一个地方。”画面一转，出现在视频里的是一片冰天雪地，唐昊看过去，不仅是蓝雨墨，还有蓝雨欣，安慧茹，明日井上香，林可可，她们五人在那里玩的很开心。

　　此时的安慧茹就如同一个小孩子一般，和她们几个在打着雪仗。

　　“看到了吗，唐大哥，我们现在感觉很快乐！非常非常的开心。”蓝雨墨一脸的兴奋，小脸也红彤彤的。

　　“只是可惜的是，唐大哥不能在这里陪我们，你的事情，朱雀姐姐都跟我们说了，我妈说，你能处理好的，并且等你哪天真正的站稳脚跟了，我们再回来，我妈这样说是不是很势利啊，呵呵，唐大哥，别的就不多说了，我们一切都好，你自己要注意身体，注意休息……注意……”后面是一大堆注意的事项，足足说了几分钟，还不带重复的。

　　唐昊自然知道他们是不想回来拖累自己，不过见到她们如此开心，唐昊心里也就踏实了。

　　最后的画面，是四个年轻女人排成一排，做亲热状，安慧茹，则是在她们身后摆了加油的手势，难怪当年的猥琐老头，会喜欢上安慧茹，哪怕已经四十多的安慧茹，外表看去还如同20多岁的小姑娘一样。

　　“怎么样，你决定好了么。”朱雀收好自己的手机，说道：“你要是败了，也许就再也看不到她们了。”

　　“决定好了，明天的法庭我必须去。”

　　朱雀神色一愣，眼中闪过一丝无奈：“你这个人的脾气怎么那么倔呢。”

　　“你这么关心我，是不是喜欢上我了？”唐昊这句反问说的朱雀神色一愣，随即脸色一红。

　　“你给我滚蛋，谁喜欢你了，你想招惹事端那就去吧。”说着，朱雀转身便走，走出了七八步，她再次回转身，眼神再度变得清冷起来，她娇声喝道：“唐昊，既然你想挑战公孙家，那就战吧，若有闲杂人等阻扰，我朱雀，帮你杀。”

　　看着朱雀的背影，唐昊却是露出会心的笑容。

　　第二天，一大早，唐昊就起了个大早，一晚上，所有人都是横七竖八的睡了一个房间，最后谁都没睡在床上，唐昊轻手轻脚的从一群鼾声如同打雷一般的汉子堆里走了出去。

　　来到外面伸了个懒腰。

　　等到唐昊回来的时候，所有人还在睡觉。

　　“兄弟们，都赶紧起来了，吃完早饭，准备干活了。”

　　吃完早饭，弄完一切，已经是早上八点了，所有人打着的士赶到中海第一法院的时候，外面早已经聚集了一大批记者，对于曾经在中海引起一阵轰动的名人，唐昊，很多记者还是有印象的，特备是唐昊在中海的中西医大战，掀起的可以吃的化妆品的狂潮。

　　在加上今日的公孙家族将唐昊告上去，一切的一切想不引起人的关注都难。

　　唐昊一下车，那些记者立马就围了上来。

　　“各位不好意思，一切等法庭结果出来在说，现在不方便回答问题。”此时的许明仙完全充当了唐昊的代言人，唐昊只是冲着那些记者笑了笑。

　　“唐先生，您跟我们说一下，关于您使用1亿假钞骗取价值30亿的蓝城购物中心的一事，您有什么想要和大家说的嘛。”

　　“唐先生，我是新京报的记者，我想问下，您花钱雇佣杀手，重伤了，中海第一律师公孙辩，请问您为什么要这么做。”

　　“唐先生，我是中海日报的记者，我想问下您，这次华夏第一律师公孙义大律师亲自出马来告您，请问您是否害怕呢？还是觉得如果失败以后，您会受到什么样的处罚，请问，您有做好这个心理准备么。”

　　原本一直往前走的唐昊却是停下了脚步，望着最后说话的那个记者。

　　“不管是谁，不管是第一还是老二，邪恶永远战争不了正义，我坚信法律的公正公平，不管是谁来，都是一样，另外关于害怕和失败，这个问题，你最好还是问下公孙义。”说完，唐昊不在废话，直接走了进去。

　　此时的法庭已经正式开庭了，几乎是所有人都在等着唐昊他们。

　　等的早就有些不耐烦的公孙义见到唐昊他们进来了，不由站了起来，说道：“尊敬的法官先生，关于唐昊他们公然蔑视法庭，蔑视法官，我控告唐昊这两项罪名，希望法庭能给予从严，从重的处罚，保证我们法律，法庭对于每个人来说的最基本的威严，不然以后谁都可以这么蔑视法庭，无视法律，那将是对法律最大的一种侮辱。”

　　唐昊他们一走进来，公孙义直接就开始发难，连走个过程都没有，这让唐昊一挑眉头，好家伙，来势汹汹啊，看来公孙家也不是铁板一块，至少，这个男人和公孙辩不是一路。

　　“被告，对于这个，你有什么要说的么。”法官也是皱着眉头，对于唐昊他们迟到的行为，显然心里也是有些不舒服了。

　　“尊敬的法官先生，各位陪审员，我是唐昊，不好意思，让各位久等了。”

　　“一句久等就想盖过所有问题么？”公孙义冷笑一声，再次发难。

　　唐昊轻声笑道：“法官先生，我之所以晚到，是想找一下关于某人陷害同宗兄弟的证据，很可惜，对方掩盖事实的能力很专业。”

　　诸葛云志和公孙义两人同时脸色一变，公孙义开口道：“唐昊，你这么快转移注意力，想要把这种事情污蔑到我们头上，你可是打错算盘了。”

　　“是么？”唐昊冷笑一声，指着庭上那一卷音像证据，轻声笑道：“堂堂华夏第一大律师，倒是跟我说下，这漏洞百出的录音还有录像都是怎么回事呢？”

　　“你说是假的，你也要拿出证据来，而我们已经拿出足够的证据证明你和上次的案件有关，如果你没有证据，光在这里狡辩是没有任何作用的。”

　　“呵呵，是么，我是狡辩，行，我跟你们证明下这个录音假的地方。第一，录音从一开始对话就录了下来，我很好奇，你们是早有预防，还是早就知道我们在那里聊天？不然怎么会这么巧，从开始到结束你们都录的一个字不差，第二，录音和实际声音是有所差别的，很多人都应该清楚，不可能录制的和原来一模一样，更何况，偷偷录制的人总不可能光明正大的坐在被录音的人身边吧？从这两点就足以证明这个录音带是人为的。”

　　唐昊顿了下，看着上面的法官道：“只要是个正常人的思维，他都应该清楚，我现在和公孙辩在闹矛盾，我要是想要杀他，不可能在这个节骨眼上，而且用那么明显的手法，找一个老司机，用一个踩错油门的方法去撞墙，为的只是吓唬他们？不说公孙辩会不会吓到，就是那个司机都不会那么脑残，开着一车装有烟花爆竹的小车去撞墙壁，那是自杀，属于恐怖分子的行为，只要是个正常人都不会这样做。更何况我杀公孙辩对我有什么好处？只是单纯的泄愤么？为了泄愤，我把自己陷入随时有可能被抓起来的境地？这种只有傻子才会做的事情，我看只有那些有着利益纠葛的人才会做吧。”

　　“唐昊，你说那些都没用，要证明和你没关系，拿出证据来，不然这两份证据都足以证明，你就是上次的幕后指使人。”

　　“我证明。”正在此时，最后排传来一声清脆的叫声，蒙着脸的朱雀从上面走了下来。

　　诸葛云志和公孙义两人看到朱雀的时候，同时脸色一变。

　　朱雀缓步走过去，轻声说道：“我能证明唐昊并没有杀公孙辩。”


第540章 峰回路转

　　“哦？这是被告方的证人么？”法官有些疑惑的转头看了眼唐昊。

　　“我不是任何一方的证人，我只是想说，公孙辩是我让人杀的。”朱雀这话更是震住了在场的几人。

　　“朱雀，你发什么疯？公孙辩的事情和你没关系，你出来说什么。”唐昊有些急了。

　　“法官大人，您都看到了，这两人认识，证明这人肯定是为了唐昊开脱，故意这么说的。”一旁的诸葛云志已经顾及不了那么多了，此时见到有这么好的机会，自然不忘记落井下石。

　　“我还有合伙人，我的合伙人就是他。”朱雀用手一指诸葛云志，后者的脸色立马涨的通红。

　　“你发什么疯，我都和你不认识，怎么可能和你是合伙人，你开什么玩笑。”

　　“是么，诸葛云志，所有人都知道你是诸葛集团的负责人，你都忘记了，你上次还来求我来着，说公孙辩对你影响太大了，想要我找人除掉他，你也知道你诸葛家承担不起这个责任，所以请求我帮你除掉他，事后向我秦家靠拢。”

　　“你血口喷人。”诸葛云志气得用手指着朱雀大声骂了一句。

　　“我血口喷人？”朱雀冷笑一声：“那个录音都是你找人安排好录的，我秦家会因为这个来诬陷你个小小的家族的人，真是搞笑。”

　　一旁的公孙义沉着脸看了眼诸葛云志，低吼道：“诸葛云志，公孙辩真的是你找人所杀的？”

　　虽然他这次的目标是对付唐昊，但是公孙家族的人被外人欺负，而且还是一个本地的小家族，这是公孙义无论如何都忍受不了的，更何况，他不想让公孙家的人心生芥蒂，毕竟，唐昊那句‘只有利益纠葛的人才会动手’的话，太毒了。

　　“公孙先生，你可别误会，我可从来没有过，而且我也没那么大的胆子。”

　　“公孙义，你可想清楚了，我秦家不可能乱说话。”朱雀这句话一出口，公孙义的脸色立马就阴沉了下来。相比诸葛云志，公孙义显然更愿意相信朱雀的话语。

　　坐在台上的法官却是忍不住了，用力敲了下手上的锤子：“肃静，这里是法庭，不是菜市场。”

　　不等其他几人开口，外面的门被人推了开来，脸色苍白的公孙辩拄着拐杖走了进来。

　　见到公孙辩进来了，诸葛云志神情一愣，随即狂喜道：“公孙先生，你来的正好，正好可以过来说清楚。”

　　公孙辩却是没有理会诸葛云志，来到公孙义的身前。

　　“哥。”公孙辩喊了一句，公孙义点了点头。

　　“杀我的凶手不是唐昊，相反，他还是我的救命恩人。”公孙辩转过头，说出的这话，震的诸葛云志整个人都愣住了。

　　坐在观众席上的华月山则是趁机站了起来，脸色阴沉的看了眼唐昊他们，转身走了。

　　这个该死的家伙，每次都有这么好的狗屎运，这次就连他的老仇人都来帮他说话了，真不知道这小子给他们都灌了什么迷糊汤，好像每个人都为他说话。

　　公孙辩说完，走向了唐昊。

　　“我说的是实话，你可不要乱想，但是你要记住了，你我永远都是敌人，不可能成为朋友。”公孙辩冷冷的说了一句，转身就走。

　　公孙义自然是走过去搀扶着公孙辩走了出去。

　　一场原本在外界看来，肯定异常激烈的大战，就这么草草的结束了，就连扣在唐昊头上的诈骗案也没人再提，只留下诸葛云志站在那脸上就如同开了染坊一般，五颜六色。

　　从法院出来，唐昊伸了个懒腰，看着身旁的朱雀，说道：“谢谢。”

　　“你谢我做什么，谢你自己吧。”冷冷说完这句，朱雀转身走了。

　　“大哥，你干什么不叫他？她刚才可是帮了你，没有她帮忙的话，大哥，你刚才可就有麻烦了。”一旁的贺二飞刚说完，头上就被唐昊敲了一下。

　　“狗日的，我怎么做还要你教，走，今天兄弟们去吃好料去。”唐昊这句话自然是引来一阵欢呼。

　　只有贺二飞傻傻的摸了下自己的额头。

　　“没错啊，我刚才没说错什么啊。”

　　“走了，吃饭了。”身旁的许明仙一脸笑容的拉了他一下，这也是许明仙在这里几天以来第一次露出的笑脸。

　　中海华家，一只名贵的花瓶被狠狠的摔在了地上，华月山的脸已经完全扭曲了。

　　“唐昊，唐昊，每次你怎么狗运都那么好。”华月山一脚踹翻身旁的桌子，一拳砸碎了一旁的一个古董花瓶，整张脸已经扭曲的不像样子了。

　　“老华，老华。”诸葛云志神色有些慌张的跑了进来。

　　“干什么？”华月山瞪红着双眼转过头，诸葛云志被华月山的眼神给吓了一大跳。

　　“老华，你咋了，眼睛咋跟兔子一样。”说着，诸葛云志还有些不客气的拿起桌子上的杯子，喝了一大口水。

　　“你怎么来了。”华月山坐回了自己的凳子。

　　“别提了，老华，你是不知道，狗日的现在公孙家在追杀我，秦家好像也参与了，我现在都不敢回去了。”诸葛云志说着直接在一旁的凳子上坐了下来。

　　“什么？公孙家和秦家联手追杀你？”华月山神色大惊从位置上站了起来。

　　“是啊？怎么了？不然我怎么会跑到你这来避难？中海也就只有你华家才安全一点了。”

　　“你走吧。”华月山脸色阴沉丝毫不客气，从位置上站了起来。

　　“咋了？老华，什么意思啊？”诸葛云志有些不明白，看了眼华月山。

　　“还能有什么意思，你小子现在被两大家族联手追杀，我这个小庙可是容纳不下你。不然只怕我华家也得挂了，不说了，你赶紧走。”

　　“老华，你别跟我开玩笑了，我就是没地方去，才到你这来的。”诸葛云志呵呵笑了下，见华月山依旧是脸色阴沉不像是在开玩笑的样子。

　　“老华，你该不是真的想要赶我走吧？我可是真的没地方去了。”

　　“念我们朋友一场，我建议你，回去，还是暂时想办法离开华夏吧，等风头过了再回来。”

　　“华月山，你这什么意思？”原本连连点头的诸葛云志听到华月山给他出了这么一个馊主意，当即脸色都变了，他要是走了再回来，诸葛家还存在吗？就算还存在，诸葛家还姓诸葛吗？

　　“没什么意思，诸葛兄啊，你想啊，一个公孙家就是我们抗衡不了的，更何况还要加上一个秦家，两家联手一起，咱们华夏谁还敢收留你，你只能跑到国外。”

　　“行了，我知道了，华月山，你就是那种见恩忘义之人，我诸葛云志真是瞎了眼，和你这种人合作。”诸葛云志一脸愤怒的看了眼华月山，转身就走。

　　“呵呵，诸葛兄，希望明天还能看到你。”

　　“狗日的。”诸葛云志一脸愤怒的转过身来，不等他靠前，几把枪已经对准了他。

　　诸葛云志前进的身体一下停顿在了那里。

　　“诸葛兄，不送。”华月山一脸的乐呵呵。

　　诸葛云志气得用手指了指华月山，怒道：“行，行，华月山，有你的，你给老子等着。”

　　诸葛云志有些狼狈的跑了出去，深怕晚点华月山就抓住他去邀功请赏。

　　诸葛云志的身影消失在门口，就从幕后走出一人，许武一脸乐呵呵的在一旁的位置上坐了下来。

　　“今日我可算是领略到了华家主过河拆桥的本事，这次公孙辩侥幸不死，只怕华家主也是坐立不安啊，这不，诸葛云志就成了冤大头，给你背了黑锅了。”

　　“许家主，这饭可以乱吃，但是话可不能乱说，咱两现在虽然是合作关系，我一样可以告你诽谤。”

　　华月山脸色没变，哪还有刚才愤怒的样子，悠闲的吹了吹手上的茶杯，喝了口茶。

　　“是么，不过华家主，你不觉得可惜吗，丢了条听话的狗，却是和一个根本不可能听你话，随时还有可能吞并你的人合作，难道，你就不担心么。”

　　“许家主，你以为诸葛云志像表面那么简单么，呵呵，你真是把每个人都想的太天真了，不过他当成傻瓜，我自然乐于看不见，多一个人使唤自然比什么都强，这次这样也是他自己咎由自取，怪不得别人，至于和许家主合作，不管是我吞并你，还是你吞并我，咱们都是中海的，也不至于让外人占了便宜了，更为重要的是，今天以后，中海，就只剩下你我二家了，不是一件值得庆贺的事情么。”

　　“呵呵，干杯，为华家主的睿智。”许武嘴角微微上翘带起一丝笑意，举起了手上的杯子。

　　“干杯。”两个各怀鬼胎的人，表里不一的将杯子碰撞在了一起。

　　此时，中海朱雀会馆，朱雀刚走进院子，就见到秦天坐在院子里悠闲的喝着茶，朱雀扭头就准备离开。

　　“站住。”声音虽然不大，但是朱雀的身体就像是被定住了一般。

　　“今天去哪了。”秦天淡然的话语却是充满了威严，整个人坐在那里，就给人一种不怒自威之感，胆子小的人，只怕都根本不敢对视。

　　“我去哪管你什么事？”

　　“呵呵，又去帮助唐昊那小子了。”秦天一脸的乐呵呵，脸上看不出有异样的表情。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？你管我那么多，秦天，你也不过是道门手上操纵的木偶，我爱去哪就去哪，那都是我的自由，你管不着。”

　　“坐。”秦天到是不生气，示意朱雀过来坐下。

　　“没空。”朱雀说完转身就准备走。

　　“你要是离开，我就把唐昊抓过来，直接打残他的双腿。”

　　“你敢！”朱雀瞪着双眼，来到秦天身前。

　　“我秦天说到做到，你要是离开，我就立马抓他过来。”

　　朱雀一脸愤怒的看着秦天，最终还是气愤的在一旁的位置上坐了下来。

　　“我们父女两多久没有这么聊过了？”秦天似乎有些感慨，看了眼自己的女儿。

　　“秦天，你少在那假惺惺了好吗？我看的都想吐，在你眼中只有权力，只有你的权利，我们这些凡夫俗子怎么能入的了你的法眼呢。”


第541章 霸道的秦天

　　朱雀冷嘲热讽的话语，却是让秦天连神色都没变一下，脸上依旧是那丝淡淡的笑容。

　　“灵儿，我知道你心中有气，多余的废话我就不说了，从今天开始，你不准再和唐昊接触。”

　　“做，不，到！”朱雀从位置上站了起来，一个字，一个字的冲着秦天喊了出来。

　　“做不到也的做，你如果要跟他在一起，只有跟他的尸体才有可能，明白我的意思么。”秦天一脸的淡然，说话的口气都没变一下。

　　“秦天，你这是在威胁我？”朱雀瞪着双眼，直视着眼前的秦天，身上涌出了一股杀气。

　　“你觉得我是威胁也好，无赖也罢，但是要想和唐昊在一起，门都没有，秦灵，你是我的儿子，应该知道我的脾气。上次我已经把唐昊请过来了，他已经明确告诉我，他眼里只有怎么一统十族，你又何必在他身上浪费不必要的精力。”

　　“秦天，你以为你这样说，我就会信么，就算他的眼里只有一统十族，那我，也可以协助他一统。”朱雀说的很轻松。

　　但是，她眼中异样的神色，秦天明显是看到了。

　　“呵呵，你这么做是你的自由。”秦天点了点头：“不过你喜欢他，不就白费劲了么？秦灵妍，你是一个很聪明的人，身上流淌着我们秦家的血液，血统里流动着的自然也是聪明的血脉，爱情是两个人的事情，你喜欢他，他不喜欢你，最后只是一场空而已，你何必浪费那么多时间和精力？韩俊就很适合你，他的背景、为人和谈吐，外表，再到能力，都不知道比唐昊强多少倍，而且这门亲事我已经答应下来，明天，你就在家乖乖呆着，哪都不许去，听明白了没，韩俊明天就会来迎娶你过门，晚上的飞机，我会让秦福送你回燕京，这桩婚姻，对你有利无害。”

　　“亲爱的秦天先生，你要喜欢韩俊，你可以嫁给他。”朱雀笑眯眯的望着秦天，说完这句话，转身就走。

　　见到朱雀没有停顿径直往外面走去，连头都没回一下，秦天登时大怒道：“你要去哪里。”

　　“秦灵，你要是敢去见唐昊，我保证这是你的最后一面，我打断他的双腿，直接将他扔到原始丛林里去，你是知道，我这个人说到做到。”

　　见到朱雀转过头来，秦天脸上露出笑容，呵呵笑道：“这就对了，你放心，只要唐昊不来骚扰你，我会保证他的安全，没人能伤害的了他，他可是保龙一族的人，你知道这是我最大的让步。”

　　秦天一脸的肃穆。

　　“你要打死他，那我就让你成为道门的弃子，别忘了，我可是圣女。”朱雀这句话落下，转身就走。

　　“给我站住。”秦天大喝了一声，一掌轻飘飘的击了过去，直接打中了十数米外的围墙，一个强大的起劲掠过空气，轰然一声，高三米，厚达30厘米的围墙出现了一个清晰的掌印。

　　被直接击中的碎砖甚至化成了粉末。

　　见到朱雀的身形还没停下，秦天眼中闪过一丝怒意，几乎是转瞬间就来到朱雀身前，一把抓住她的衣服，将她拽了过来，扬起手掌。

　　“你今天若要去，就死在我的掌下，我顺便连同唐昊一起杀了。”

　　朱雀神色不变的望着秦天，突然嫣然笑道：“亲爱的父亲，看来你是功力大涨啊，你敢动我，道门会放过你？”

　　秦天扬起手掌，半天都不敢挥下去，气得秦天怒喝一声，一掌击向身前的地面，半尺深，一个巨大的手掌印出现在了地面。

　　朱雀的头发凌乱的飘荡在空中。

　　“秦福，把大小姐关起来，哪都不许去，她要是走了，别怪我唯你是问。”

　　“是的，家主。”一个身材矮胖的老人走了出来，点了点头。

　　“小姐。”秦福微低着头。

　　“你要是现在不走，我杀不了你，我还杀不了唐昊么？哪怕你恨我一辈子，我都要去杀了他。”

　　朱雀看了眼秦天，不再废话，转身跟着秦福走了。

　　看着朱雀的背影，原本一脸威严的秦天却是叹息了一声。

　　“婉容，你在天之灵，也一定要原谅我，唐昊怎么可能躲得过那么多家族的追杀呢。”

　　跟着秦福身后来到一个院子，朱雀站在院子门口，却是没有进去。

　　“小姐？”秦福转过身，有些疑惑的看了眼朱雀。

　　“福伯，我能出去一趟么。”

　　“你出去做什么，小姐，都这么晚了，明天一大早就要坐飞机回燕京了，你还是早些休息吧。”

　　“福伯，我只想出去一趟。”朱雀语气淡然地说道，在她眼里，秦福算得上自己的亲人，朱雀对秦天那般态度，可是对秦福，却是恭谨有加。

　　“唉，小姐，我知道你是想出去去见那个唐昊，你也知道家主的脾气，我偷偷放你出去，没什么，但是家主知道了，那个唐昊就要遭殃了啊，小姐，你觉得这样值得么，还不如好聚好散，你有什么需要转达的直接告诉老夫一声，我直接告诉帮你说，你看如何。”

　　“我今天必须要出去一趟，谁都拦不住我，福伯，你是我的长辈，我不希望和你发生冲突。”朱雀轻叹了一口气，右手缓缓抬了起来。

　　秦福看着眼前一脸坚毅神色的朱雀，思虑了许久，最终叹息了一声，点了点头：“行，小姐，不过，你要早些回来，要是让家主知道了，只怕唐昊就要遭殃了。”

　　“谢谢您，福伯。”朱雀发自肺腑的说了一句，转身跑了出去。

　　名传万里购物中心，原本的蓝城购物中心的牌子也被摘了下来，这个地方原本就属于唐昊的，原来的蓝光耀的办公室也被唐昊舍去了，唐昊现在所在的办公室，是位于最里面原本是属于一个放弃杂物的地方。

　　公孙义突然退出，令蓝光耀的产业雪上加霜，走投无路的蓝光耀，还是选择了和唐昊妥协，十亿现金，出让蓝城购物中心。

　　蓝光耀也算是一枭雄人物，明白当断不断是什么概念。

　　唐昊现在的办公室一点也不比蓝光耀所在的办公室差，而且背后就是种植的一片竹林，累的时候还可以放松下眼睛，也算是一个不错的地方。

　　“大哥，恭喜了。”贺大飞他们全部上前跟唐昊道贺。

　　“呵呵，都是全靠兄弟们的功劳，没有兄弟们的一起努力，也没有我唐昊的今天，晚上聚会，不过在聚会之前，还死要把任命任一下，以前的咱们还没自己的地盘，所以说，一切都从简，不过现在不一样了。”

　　“大哥，那还有什么说的，兄弟们都听你的。”贺二飞这话一落下，其他人都连连点头。

　　“行了，别废话，天昊集团早就注册好了，我是公司的董事长，许明仙是公司的CEO，贺大飞是公司的总经理，贺二飞是保安部的部长，贺六飞负责内卫的安全，就是保护我们公司高层的安全，暂时就这么几个人，大家有什么意见没。”

　　“哈哈，我贺二飞没想到也能捞到一个部长当当，划算，划算了，呵呵。”贺二飞一脸得意的样子，惹得大家一阵大笑。

　　正在此时，外面传来了敲门声，贺二飞走了过去，打开了房门，似乎愣了一下。

　　“大嫂。”声音很大，所有人都吓了一跳，见到进来的那人，除了唐昊以外，其他人都弯下腰去，恭敬的喊了一声嫂子。

　　朱雀虽然面色依旧冷漠，却是比之前好了很多，看走路的步伐，显然对这个嫂子的称呼抵抗力很弱。

　　“唐昊，你出来一下。”朱雀冷冰冰的抛下这句话，转身就走。

　　“大哥，晚上有节目哦？那我们就不打扰大哥了。”贺二飞说着还冲着唐昊眨了眨眼。

　　“一切计划不变。”唐昊冲着他们说了一句，转身走了出去。

　　来到门外，见到站在门口的朱雀，唐昊还没开口，朱雀却是向着外面走去，一直走到大厦后面的竹林，朱雀才停了下来，转过身看着眼前的唐昊。

　　“怎么了，朱雀，怎么有空来看我了，刚好，晚上刚好有个节目，一起过来参加？对了，我们公司目前急缺人手，你要是不嫌弃的话，过来我这做个财务总监，你看如何？”唐昊半开玩笑的说了一句。

　　“好。”朱雀点了点头，没有丝毫犹豫的答应了下来，倒是弄的唐昊神情一愣。

　　“唐昊，我今天来是有件事情要跟你说。”

　　“什么事，你说吧，该不会是来向我借钱吧，多的没有，少量的还是有的。”唐昊半开玩笑的说了一句，却是见到朱雀一脸的神情肃穆。

　　“怎么了，看你的样子好像有事。”唐昊有些疑惑。

　　朱雀看着眼前的唐昊，不知为何，却是眼眶一热，她随即转过脸去，心道：朱雀，你到底是怎么了？

　　朱雀收敛情绪，回过头来，看到唐昊一脸疑惑的看着自己，朱雀不由冷着脸说道：“唐昊，马上我就要嫁给别人了。”

　　“是么？那恭喜你啊，哈哈，你是过来请我过去喝喜酒的么。”唐昊神情一愣，随即反应过来，大笑了出来。

　　紧紧的注视着眼前的唐昊几眼，见他脸上没有一丝异样，朱雀不知为何，心中莫名的一痛。

　　“这算是你的祝福吗？”朱雀冷视着唐昊。

　　“应该……算吧？”唐昊见到朱雀突然转身就走，不由神情愣了一下。

　　“怎么了？朱雀，你要请我喝喜酒，至少请帖也给我留一个啊。”

　　唐昊紧走几步。

　　朱雀却是连头都没回一下，她怕一回头，眼泪就止不住的落下来。

　　此时的朱雀感觉自己的心就如同无数的细针刺中了一般，是那么的痛，那么的痛，痛的仿佛要裂开来一般。

　　“去哪儿？”唐昊轻声笑了笑，几步过去抓住了朱雀的手，猛地将她的娇躯拽了回来。

　　“你放开我！”朱雀企图挣扎，却是被唐昊搂在了怀里，这个可恶的男人，竟然一脸调侃的坏笑，火辣辣的目光直视着自己。

　　唐昊望着怀里的佳人，微笑道：“你不说地址，我怎么去抢亲呢？”


第542章 父女决裂

　　“你！”朱雀心中一暖，突然想到了秦天的威胁，她内心轻叹了一口气，猛地推开了唐昊，呵斥道：“请你放尊重一点！”

　　“朱雀。”唐昊愣了好一会，等到反应过来的时候，夜色中，哪还有朱雀的身影。

　　回到公司的唐昊却是有些奇怪，不知道今天的朱雀是发什么疯，他隐约觉得哪里不太对劲，以朱雀的性格，应该不会被人胁迫才对，可是看今天朱雀极大的情绪反差……

　　唐昊觉得有些莫名其妙，或者难以想通。

　　“怎么了，唐哥？”办公室里只剩下许明仙一人，见到唐昊进来，不由站了起来，他看唐昊的气色有些不好。

　　唐昊四处看了一眼。

　　“其他人呢？”

　　“哦？贺哥他们跑出去弄酒去了。”

　　听到许明仙这么说，唐昊到是反应过来，忍不住摇了摇头。

　　“这帮酒鬼，还真是爱酒如命。”唐昊说着在一旁的凳子上坐了下来。

　　“你看什么？”见到许明仙望向自己的身后。

　　“嫂子呢？嫂子不是来找你么？”许明仙有些奇怪的看了眼唐昊。

　　“什么嫂子？那是我的朋友。”唐昊愣了一下，立马反应过来。

　　“只是朋友？不是嫂子？不会吧，唐哥，她我觉得挺好的啊，你干什么不和她在一起，而且我感觉她很喜欢你啊。”

　　“她喜欢我？你开玩笑么？那可是万年不能融化的冰块，就是铁树开花，太阳不升起来，她也不可能喜欢我的。”

　　“真的？可是我怎么感觉，她好像很喜欢你的样子啊，我的感觉不会错啊，就连贺二飞那个傻大哈的人都感受出来了，我就更不会感受错了。”

　　听到许明仙这么说，唐昊心里微微有些发苦，如果朱雀真的喜欢我，为何刚才会推开自己？刚才唐昊的举动，已经将两人之间的距离彻底拉近了，可是，朱雀再次又将这咫尺的距离推到了天涯。

　　“唐哥，你该不会是还不知道嫂子喜欢你吧？”许明仙有些惊异的打量了眼唐昊，有些开玩笑似的说了一句。

　　“她应该不可能喜欢我，不过今天好像是那么回事，她跑来跟我说，她马上要结婚了。”

　　“结婚？我考，唐哥，那你还能坐的住？”许明仙一下子跳起来了，大声咋呼道：“赶紧去追回来啊。”

　　“你觉得可能吗？”唐昊苦笑摇头，坦然笑道：“算了吧，或许我们本来就不是一路的。”

　　“靠，什么是不是一路的，直接追回来再说，虽然我和嫂子接触没多久，但是我能感觉到，那绝对是一个极品女人，如果唐哥你不下手，我可不客气了。”

　　“去。”唐昊说着站了起来。

　　“你去追她么？唐哥。”

　　“我回办公室休息去。”唐昊伸了个懒腰。

　　“唐哥，或许明天别人就要结婚了，你可不要耍酷逞强。”

　　唐昊却是将手举了起来，挥了挥。

　　回到办公室，看着窗户外的竹林，特别是他们刚才站立的地方，唐昊心思却是一下变得复杂起来，说实话，朱雀非常优秀，如果有的选择的话，唐昊一定不会舍得放弃她。

　　只是别人明天都要结婚了，假如自己横插一手，更何况朱雀还是秦家的人，秦天肯定是不会欢迎自己的，自己这样一去只怕朱雀的日子会变得异常难过。

　　如果，刚才她接受了自己的拥抱，哪怕前面是刀山火海，枪林弹雨，他唐昊都会去闯上一闯，可是现在，他彻底不明白朱雀是什么意思了，想到自己和秦家的关系，再想到朱雀的身份，唐昊心中好似缠绕上了千万缕乱麻，怎么能理的清楚？

　　唐昊心里重重的叹息了一口气，站在了窗户外，看着外面的竹林，只是一会，唐昊下定了决心，转身走了出去。

　　“许明仙，告诉贺大飞他们，晚上聚会我不来了，你们玩的高兴点，记得，少喝酒。”说完唐昊转身跑了出去。

　　“唐哥，加油啊。”许明仙在后面大声笑着喊了一句。

　　此时中海秦家会馆。

　　“秦福，小姐呢。”听到秦天的声音，秦福身体一震，一脸恭敬的道：“家主，小姐刚刚睡下了。”

　　秦天看了眼低头的秦福，说道：“是么，我去看看。”

　　“那个家主，小姐刚刚发完脾气，休息了。”

　　“秦福，小姐该不会是跑出去了吧。”秦天皱了下眉头。

　　秦福身体一震却是没有开口说话。

　　“让开，我正好进去看下她。”秦天直接走了进去，秦福看了眼秦天，心里叹息了一口气，秦天的脾气他再清楚不过，他一旦决定的事情，谁都无法挽回。

　　秦天走到门前，一把推开了房门。

　　“干什么。”房门刚开，朱雀有些冰冷的话语便传了出来。

　　秦天走到蚊帐前，看了里面一眼，见到里面确定只有朱雀一人以后，不由停下了脚步。

　　“灵儿，我听秦福说，你现在身体不太舒服，早些休息吧，明天还要赶飞机。”秦天四处看了一眼，随即走了出去。

　　“恭送家主。”听到门外的脚步声离去，秦福不由跑了进来。

　　“小姐，你什么时候回来的？”里面却是没有回应。

　　秦福神色一怔。

　　“小姐？”秦福试探性的喊了一句。

　　“福伯是我，我是小英。”听到那声细腻的声音，秦福叹息了一口气。

　　“唉，小姐。”

　　中海，外滩，一处伸手不见五指的沙滩旁，朱雀站在海水里，感受着海水在脚下的涌动，闭着眼睛，感受着海风的味道。

　　朱雀眉头一皱，反转身，手上的莫邪就已经比在一个人的脖子上了。

　　“滚。”

　　“呵呵，干什么生那么大的气。”黑暗中，一个熟悉的声音传来，朱雀的身体一震，有些难以置信的看着那里。

　　“怎么了，不是明天要结婚了么？怎么还一个人在这里吹海风，小日子还不错啊。”

　　朱雀却是没有说话，转身就走。

　　唐昊上前几步，一把拉住朱雀，朱雀假装挣扎了几下。

　　“你干什么，在不放手小心我剁了你的手。”

　　“一个人在这里多孤单寂寞，来，我带了些小吃，一起吃吧。”

　　朱雀看了眼唐昊手上拿着的吃的东西，倒是不客气，一把抢了过来。

　　“呵呵，还有酒，一起喝一点？一个人在这生闷气，可不好。”朱雀一把抢过唐昊手上的酒，直接弄开了瓶酒盖，一口气就喝光了手上的啤酒，喝的太急还忍不住呛了一下。

　　“慢点吃，又没人和你抢。”

　　朱雀没有回答唐昊的话语，直接打开食物吃了起来。

　　“对了，你明天要嫁给谁啊，说来听听，既然你推开了我，这说明对方很优秀啊。”朱雀却是身体一僵，手上的食物直接扔在了沙滩上。

　　“喂，你不吃，也不要这么浪费吧。”唐昊直接站了起来。

　　“我嫁给谁和你有关系么？”朱雀瞪视了眼唐昊，转身走了几步，又转过身来，来到唐昊身前，用力踩了他脚几下，转身就走。

　　“嘶。”唐昊倒吸了一口冷气，看着朱雀的身影，不由追了上去。

　　“呵呵，跟你开个玩笑呢。”

　　“你走吧。”朱雀冷冷的看了眼唐昊，她现在别无选择，她真的很想和唐昊说实话，可是，这个男人现在的势力太弱了，根本没有实力和势力去渗入她的世界。

　　“朱雀，你是在顾忌什么？”唐昊拦在了朱雀身前，双眼极其锐利的盯着朱雀，令后者的心跳加速了几分。

　　“滚开，听到没。”一声贺吟声，伴随着一道白光闪过，唐昊头上一凉，一小撮头发掉落在身前的地面。

　　“再敢阻拦，就是你项上人头。”朱雀一脸的冷然，满眼的杀意，就如同第一次见到的朱雀一般。

　　唐昊神情一愣，随即笑了起来：“行吧，要杀就杀吧，我还真感受过死亡的感觉，正好体会体会。”

　　唐昊站在那，闭目不动。

　　虽然闭着眼睛，唐昊依旧能感觉到朱雀身上涌起的无穷杀意，好一会，杀意已经消失不见，唐昊睁开眼，朱雀却是已经不在了原地，只留下一缕清香残留在空气中。

　　“朱雀。”唐昊心下大惊，四处喊了起来。唐昊现在确定了，朱雀肯定是遇到麻烦了，这个要强的女人，越是遇到麻烦，她越是表现的如同刺猬一样。

　　回到朱雀会馆，朱雀从没感受过的身心疲惫，从正门进来，开门的正是秦福，见到朱雀回来以后，忍不住冲她使了下眼色，此时的朱雀显然没了那么多心思，低头往前走去，不等秦福开口。

　　“秦福，是不是小姐回来了。”身后传来秦天的声音，吓得秦福身体一震，转头看了眼身后的秦天，低下头，退到一旁。

　　“秦福，你也跟了我那么久了，唉，念在你是我家老奴又忠心耿耿的份上，你等下去收拾下行李，走吧。”

　　“家主！”秦福惊讶的抬起头。

　　“秦天，不关福伯的事，是我执意要走，福伯拦不住。”

　　“混账东西。”秦天一巴掌抽在了朱雀脸上，一声清脆的响声，让朱雀还有秦福都愣住了，这还是秦天第一次打她。

　　“给我滚进去。”此时的秦天显然怒级，浑身爆发的杀意，让一旁的秦福都有些胆战心惊，跟随秦天这么久了，他还是第二次见到秦天如此惊人的杀意，第一次是朱雀的母亲去世时。

　　朱雀转身就往外走。

　　“站住，给我滚回来。”朱雀被秦天抓了回来，却是闭目站在那里，一动不动。

　　“真当我不敢杀你么，好，既然你一心想要和唐昊在一起，那我就先送你上路。”秦天怒喝一声，一掌劈了下去。

　　“家主，不要。”一旁的秦福神色大惊，上前阻拦，被秦天一掌打飞出七八米远。

　　秦福从地上站了起来，张嘴吐了一口血出来。

　　朱雀眼神一寒，她从腰间抽出一柄软剑，一个跃步纵向了秦天，软剑的剑尖，划出一道寒光，掠向秦天的脖颈。

　　“逆子！”秦天怒吼一声，双手猛地夹住袭来的软剑，随后一式排山倒海，轰击在了朱雀身上。

　　被秦天击中的朱雀，一声都没吭，身体软软的倒了下去。

　　“家主，小姐。”秦福强忍着身体的剧痛，冲了上来。

　　清晨，唐昊悄然潜入了秦家在中海的落脚点，他围着秦家据点外围走了一圈，没有发现任何人的踪迹，甚至连一个秦家护卫都没有。


第543章 突变

　　唐昊一脚踏在地面，身体腾空而起，一手抓住围墙的边缘，还没看到里面情况，一个黑点瞬间激射而来，唐昊偏头闪过，一手抓向那个黑色的小东西，那个黑色的小东西如同活物，竟然在空中绕了一圈，向着面门再次冲了过来，唐昊侧头再次闪过，伸手放进怀中，一根银针转眼射了过去。

　　一声叮的撞击声，银针掉了下来，那个黑色的东西只是被撞的停顿了下，再次冲撞了过来，虽然只是停顿了短短的一瞬间，唐昊还是看清了那个东西的模样，竟然是一只通体发黑的小鸟。

　　银针激射出去，哪怕就是厚达10厘米的钢板都能射穿，而眼前的小鸟却不仅没事，反而变得更加凶猛。

　　唐昊不在犹豫，伸手入怀，黑月转瞬间射了出去，不过还没打到黑色小鸟，那玩意却是极为聪明，像是知道危险，直接贴近了唐昊。

　　“狗日的。”唐昊忍不住骂了句脏话，他还是第一次碰到如此刀枪不入的玩意，而且机敏的跟个狐狸似的。

　　不等唐昊伸手去抓，黑色小鸟，却是向着里面逃了过去。

　　唐昊气愤的收回黑月，向着里面射了出去，黑月比黑色小鸟更快的速度，就在快要刺中黑色小鸟的时候，一只大手凭空出现，一把抓住飞过去的黑月，黑月不甘的旋转了几圈，却是挣脱不出，最终停滞不动。

　　唐昊抬头看去，上次那个灰衣老者，一脸笑容的坐在位置上，黑月静静的握在他的手里，而刚才那只黑色小鸟此时有些风骚的站在秦天的肩上剃着自己的羽毛。

　　黑月的锋利，唐昊是清楚的，就连精钢淬炼的银针都被黑月一下劈成两半，此时黑月却如同普通的首饰静静的躺在老者的手中。

　　“小伙子，好久不见了，不过下次进来，记得多敲下门，翻别人墙头，可不是一件好事。”

　　听到老者这么说，唐昊有些不好意思的抓了抓自己的头发。

　　“老先生，好久不见，您是这里的家将吧。”唐昊思索了几下，仆人，佣人或者是保姆都不太适合称呼老者。

　　“家将？”老者神情一愣，随即抚须大笑起来。

　　“算是吧。”

　　“那好，老先生，我想问下您，您可知道朱雀住在什么地方啊。”

　　“哦？你找她有事？”老者微微一愣。

　　“当然是有事了，没事我找她做什么。”唐昊心里这么想着，脸上却是笑道。

　　“是的，找她有事，昨天还有话没和她说完，今天想找她说清楚。”

　　“哦，小姐在什么地方住，我不太清楚，不过我可以带你去找找，你看如何？”

　　“好啊，那就太谢谢您了。”

　　“不谢，我先去扫完这里的地，等会带你去可以吧，再晚点，只怕又要挨骂了。”

　　“我来帮您扫吧。”唐昊走了过来，一把抢过老者手上的扫把。

　　“这样多不好意思？”老者话语虽然是这么说，但是也没有阻止唐昊去扫地。

　　“没事，年轻人，就应该多活动下。”唐昊笑了下，速度极快。

　　一脸微笑的老人看着唐昊扫地的动作，神色一愣，随即眼睛微微咪了起来。

　　原本需要十分钟才能扫完的地方，唐昊不到两分钟就全部搞定，将扫把扔到一旁的墙角，唐昊拍了下手上的灰尘。

　　“搞定，老先生，我们走吧。”

　　“不急，不急，坐下来喝口茶，此时的小姐还没起来。”老人却是微微笑着，冲着唐昊挥了挥手。

　　此时虽然有些心急如焚，唐昊见到老者这么说，只好点了点头。

　　“那好吧。”来到凳子前坐了下来，接过老者递过来的茶，唐昊一饮而尽。

　　“怎么样，还好喝么？”老者一脸的笑容，见到唐昊喝下这杯茶了，脸上的笑容更甚。

　　“还行，这茶的味道虽然乖乖的，像是参杂了几味致幻的中药。”说到这句，唐昊神色一变，转头看向身前的老者。

　　老者一脸笑意的点了点头。

　　“倒。”一个字音，一落下，唐昊就已经利索的倒在了石桌上，发出一声砰的闷响。

　　看着身前的唐昊，老者用手指拨弄了下身上的黑鸟，眼中闪过一丝杀意。

　　黑鸟扑腾扑腾的直接射向了唐昊，不等黑鸟飞到唐昊身前，一道白光闪过，黑鸟发出一声奇怪的呱呱叫声，从身上掉落几片羽毛下来。

　　秦天转过头，朱雀站在不远处，脸色惨白，有些气喘吁吁的看着秦天。

　　手掌有些颤抖的握着手上的莫邪。

　　“秦灵妍。”秦天的脸色有些阴沉下来。

　　“秦天，你可以让你青铜鸟在去试下，我保证下一剑就砍下它的脑袋。”朱雀脸上有些苍白，但是语气却是异常的坚定。

　　“你！”秦天气愤的用手一指朱雀。

　　“我给你莫邪，可不是让你来对付我的，你个孽畜。”

　　“秦天，不要说那么多废话了，你要想我答应你，你就自己让开，让我和唐昊单独相处一会，不然，我就立马死在你的面前。”朱雀将剑往脖子上一放，献血瞬间流了出来，滴落在身前的地上。

　　站在秦天肩上的青铜鸟有些焦躁不安的发出几声怪异的叫声，秦天脸色有些阴晴不定，看着眼前的朱雀，最终叹息了一声。

　　“你要是敢带他走，我保证这是你和他见的最后一面。”

　　“秦天，你以为每个人都和你一样，不守诺言么。”

　　秦天不在废话，转身走了。

　　就在秦天离开的时候，原本紧握莫邪剑的手，在也握不住，手上的莫邪当啷一声，掉在了地上，朱雀半跪在地上，大喘了几口气，昨天秦天虽然没有打死她，但是已经强行阻止了她身体里的灵力，此时的朱雀已经和一个普通人差不多了。

　　刚才那一剑，耗光了好不容易积攒起来的灵力，甚至导致了身体的反噬。

　　强忍着钻心的疼痛，朱雀咬着牙从地上站了起来，一步步的向着唐昊走了过去。

　　来到唐昊身前，静静的看着躺在那的唐昊，朱雀眼神却是异常的复杂。

　　“你为什么要来呢。”话已出口，两行清泪已经顺着眼角滑落滴在唐昊脸上。

　　站在不远处看着眼前一幕的秦天，原本杀意的脸庞却是渐渐放了下来。

　　“你或许现在恨我，等你以后就知道，我对你的好了，唐昊的身份注定他活不了多长时间的。”秦天少有的柔情出现在脸上，心中闪过一丝犹豫，随即却是被迅速否决了，自己女儿和唐昊在一起，注定没有任何结果，与其这样，还不如一早就断了。

　　唐昊睁开眼的时候，却是闻到一股熟悉的香味，唐昊一脸惊喜的从位置上坐了起来。

　　“朱雀？”睁开眼四处看着，却是没有发现朱雀的身影，摸了下还有些昏涨的额头，唐昊身体有些踉跄的向着门外走去。

　　打开房门，那个老者背对着这边正悠闲的喝着茶，一边喝还一边吧唧着嘴，就如同喝着无穷美味的佳酿一般。

　　“醒了？”老者没有回头。

　　“嗯。”唐昊来到老者身前坐了下来，紧紧的注视着老者一会，见老者脸上没有异样的神色。

　　“小伙子，醒了？喝下我这个茶，对头脑有好处。”老者笑呵呵的递过来一杯茶。

　　唐昊神情一愣，却是没有伸手去接，老者像是早就预料到一般，摇头笑了笑。

　　“是不是还怕这个茶让你喝醉了？其实在你喝那个茶的时候，我早就该提醒你了，那个是我们这里特产的醉茶，就是喝了就容易醉过去，没喝习惯的人，很容易就喝醉，我这个人年纪大了，就容易忘记，真是抱歉，让你晕了，真是不好意思啊，小伙子。”

　　“没事。”唐昊见到老者这么说，还能说什么。

　　“对了，带我去见下朱雀吧。”

　　“我刚才给你喝的茶还不错吧。”老者呵呵一笑。

　　“是不是不想和我这个糟老头子聊天啊，我知道我这糟老头子，确实是挺惹人烦的。”老者这么一说，唐昊也不好在说什么，和老人扯了一个多小时，唐昊最终实在是忍耐不住了。

　　“老先生，如果您不方便的话，您就告诉我大概的方位，我自己去找她吧。”

　　“对了，你一直想问小姐在什么地方，你和小姐是什么关系？”

　　“朋友。”唐昊愣了一下。

　　“朋友？难道小姐没有告诉你，她今天中午就要和别人结婚了么？”

　　“中午？”唐昊从位置上站了起来，看了眼手表，此时已经是11点30分了。

　　“对，是中午，12点钟准时开始，办完结婚宴，就要去领证，然后入洞房了，如果你是急着去参加她的婚宴的话，也只有晚上才行了。”

　　“老先生，请问下，是在中海什么地方办结婚宴？”

　　“来不及了，她在燕京呢，小伙子。”

　　“谢谢了。”唐昊说完一句，头也不回的跑了。

　　看了眼唐昊的背影，秦天忍不住摇了摇头。

　　“今天暂且放你一马。”

　　此时在去中海机场的路上，因为堵车已经在路上耽搁两个多小时了，朱雀坐在位置上一言不发，秦福转过头，看了眼身后的朱雀，张了张嘴，想说什么，最后还是忍耐住了。

　　“抄近道，不要在这里浪费太多时间了，等下赶不上飞机了。”

　　“是。”三辆车，直接拐向了一旁的小道。

　　车子七拐八拐，好几段路都特别危险，加上中海早上又下了一场大雨，道路两旁的山因为盗木者的关顾已经变得光秃秃的了，一块巨大的石头突然松动，直接从上面滚落了下来。

　　一声惊天动地的巨响声，巨石直接卡在了必经的路上，如果不是前面的车速不快，只怕这一下就已经是车毁人亡的局面了。

　　三辆车被堵在了路口，秦福很快做了决定。

　　后车变前车，只有倒回去了，不然这么巨大的石头，靠他们几个人是别想弄开的。

　　“啪”一声清响，后车突然如同喝醉了酒的人一般，一头撞向了一旁的山壁。

　　从车上下来几个头上都是血的保镖，不等他们站稳脚，最前面一个人的脑袋就突然炸裂开来，飞溅的脑浆和献血弄的一旁保镖一头一脸。

　　原本满头是血的几个保镖一下愣住了，看着同伴惨死，瞬间又反应了过来，附近有阻击手。

　　不等几人找掩体，对方一枪一个，四个保镖全部倒在了血泊中。

　　车上的秦福他们自然是看到这一切了，秦福拿出对讲机喊道：“所有人不要下车，将身体压低，慢慢的倒过去。”

　　在秦福的命令下，朱雀所在的这辆车，向着后面缓慢的倒了过去，又是一声轻响，朱雀这辆车的司机，头部炸裂开来，脑浆和献血弄的秦福一头一脸，秦福却是顾不得这些，一脚踹开了车门，喊道：“小姐，快点下车。”


第544章 遇袭

　　朱雀脸色冷漠的看了眼秦福，从车里走了下来。

　　“小姐，小心啊。”秦福拉住朱雀的手向着后面那辆保镖车跑去。

　　几十个黑衣人出现在来时的路上，这些人每人一把冲锋枪，端起枪对着这边就是一轮扫射，子弹打在车上发出一声叮叮当当的声响。

　　最后那辆车上的五个保镖全部下了车，拿出手枪开始还击。

　　只是对方的火力实在太猛了，这边根本支撑不了多久，前有巨石挡路，后有后衣人追杀，秦福的眉头不由紧皱在一起，拿出手机，发现手机没有信号，这里又不是山区，看着不远处高高的信号塔，此时没有信号，证明对方早有准备。

　　求救电话打不出去，此时真是叫天不应，叫地不灵了。

　　“小姐，你等下从巨石爬过去，老奴就是死也要护送你到安全的地方。”说着秦福冲那边看了一眼，此时的情形已经十分危急，那些黑衣人仗着手上的武器火力凶猛，已经冲到了近前，这边五个保镖，此时已经倒下了三个，还有两个在那强撑，而那些黑衣人不知道穿了什么衣服，子弹打在身上好像没有作用一般。

　　“小姐，赶紧走。”此时的秦福不敢犹豫，拉着朱雀的手，就往一旁跑。

　　“福伯，你赶紧走吧，别管我，死了一了百了。”朱雀挣脱了秦福的手。

　　“小姐，你即使心里有气，也不要在此时撒啊，你这样的话，家主会多伤心？不说家主，你母亲在天之灵，只怕也难以安心啊。”

　　听到秦福最后一句话，原本面若死灰的朱雀神色一怔，看了眼秦福，见他点了点头，不在废话，两人向着巨石跑去。

　　还没跑多远，秦福身体一颤，却是拉着朱雀继续往前跑。

　　“小姐，别回头，记住，别回头，快。”秦福拉着朱雀来到巨石前，此时阻挡的最后两个保镖也被对方打死了。

　　情形十分危急。

　　这个巨石也有一米九左右的高度，几乎横跨了整个路面，旁边就是悬崖，要过，就必须得从这个巨石上过。

　　“小姐，快，踩在老奴的肩膀上。”

　　“不，福伯，你踩我肩上，你快过去。”朱雀摇头拒绝了。

　　“小姐，你听我说，老奴已经活了这么大岁数了，已经活够了，快，时间来不及了。”子弹已经打得一旁的石屑飞溅，秦福蹲下身去。

　　“再不走，我们两都要死在这。”

　　朱雀一咬牙，不再犹豫，直接踩了上去，秦福站了起来，突然身体一颤，如果不是朱雀这下抓的稳的话，只怕已经摔下去了。

　　爬到巨石上，朱雀赶紧反转身，伸出手。

　　“快，福伯。”

　　秦福在下面摇了摇头。

　　“小姐，记住，以后不管遇到什么事情，千万不要拿自己的性命去赌气。”秦福有些留恋的看了眼朱雀，反转身，向着黑衣人冲了过去。

　　就在秦福转身的时候，朱雀看到秦福后面数个还在流血的子弹洞眼，眼泪瞬间迷糊了双眼。

　　不顾一切的跳了下来，向着秦福追了上去。

　　此时的秦福已经被对方的枪给打的倒在了地上。

　　“福伯。”朱雀跑到秦福身前。

　　“小，小姐，你，你怎么不走啊！”秦福颤抖着嘴巴说出这句话，嘴巴已经止不住开始吐出大口大口的鲜血来。

　　“福伯，你快别说话，我现在就带你去医院，带你去医院。”朱雀颤抖着话语，想将秦福从地上抱起来，却是被秦福死死拽住手掌，用力推了一下。

　　“快，快走，小姐。”

　　此时的黑衣人已经冲到身前，秦福一把抱住一个黑衣人的裤腿。

　　“快走，小姐。”

　　这个黑衣人却是抽出一把刀，一阵亮光闪过，秦福的头飞了起来，落在了朱雀身前不远处。死不瞑目的双眼还圆睁着。

　　“不！”朱雀大吼了一声，向着那个黑衣人冲了过去。

　　“找死！”拿刀的黑衣人还不等挥出手上的唐刀，一旁的黑衣人却是拉住了他。

　　此时的朱雀被秦天封住了身上的穴道，已经如同一个普通人了，甚至连一个普通人都不如，奔跑没几步，就一下软倒在了地上，脸色苍白如纸，呼出的气息就如同拉风车一般。

　　几个黑衣人来到朱雀身前，其中一个黑衣人身上还带着浓重的血腥味。

　　昏迷前，朱雀看到的是那两个人的眼神。

　　唐昊跑了出来，四处看着，很快就拦了辆的士，向着中海机场而去。只是车子开到一半的时候，却是堵在了路上。

　　唐昊从车窗探出头来，看着外面堵成长河的汽车，有些心急如焚。

　　“师傅，这附近还有没小道啊。”

　　“没小道了，有的话也在刚才封住了。”

　　“好吧。”唐昊虽然着急，但是也没办法。只好在车子里耐心等候。

　　此时车上广播频道里传来最新的消息。

　　“今日早上12点01分，在西城路上发生一起骇人听闻的枪击案，案件共造成十一死，目前案件还在进一步调查中，通往中海机场的临时小道目前已经全部封闭，请各位司机相互转告注意。”

　　“真是惨那，好好的发生这样的事情。”出租车司机忍不住摇头叹息了一声。

　　此时的唐昊哪有心思去管那些，此时他的所有心思都停留在朱雀的身上了，只要机关没关闭，其他的事情，他都不想去关心。

　　正在此时，唐昊身上的电话响了，拿出手机，见是陌生来电，考虑了下，唐昊还是接起了电话。

　　“回来一趟。”话说完，电话就已经挂断了，根本不给唐昊说话的机会。

　　唐昊神情一愣，这声音很熟悉，总感觉是在哪里听过，唐昊随即反应过来，这不就是那个老者的声音么。

　　“师傅，不去机场了，回刚才来的那条路。”

　　下了车，唐昊直接跑进了院子，此时的‘老者’坐在石桌前，几个黑衣人站在身后，现在的‘老者’，看上去年轻了很多岁，完全是一个挺拔刚毅的中年人。

　　“回来了，回来了。”‘老者’身上的青铜鸟轻叫了几声。

　　唐昊看了眼‘老者’的脸色，一直微笑的脸蛋，此时满是肃穆的神色，特别是他身后的那几个黑衣人，就如同木头一般，站在那里一动不动，虽然不动，但是唐昊却能从他们身上感受惊天的杀气。

　　“坐。”‘老者’没有任何废话，示意唐昊坐下。

　　唐昊点了点头。

　　“是不是朱雀的消息？”

　　“嗯。”老者点了点头。

　　“我是秦天，朱雀是我女儿。”秦天没有任何废话，语言简单明了。

　　唐昊神情一震，看了眼眼前的秦天，一脸恍然的神色，难怪他看起来身上那么有气势，他就觉得奇怪，在秦家一个普通的下人都有如此气势，这简直就是要逆天了。

　　原来是秦家家主，近几十年来，将秦家从末尾家族一路带到第一家族的秦天。

　　“多余的废话我就不说了，让秦灵妍和韩俊结婚是我的主意，叫你过来，我是在告诉你，同时也是在警告你，不要再接近我的女儿了，你明白我的意思么，我知道你是保龙一族的传人，但是我没有杀你，那是因为我不想我女儿伤心，但是如果你还要继续接近我女儿，那就别怪我秦某无情。”说出这话的时候，秦天满身的杀气，让人丝毫不怀疑他的决心。

　　“我明白，秦家主想要杀我，易如反掌，不过你要想阻止我和秦灵妍在一起，想都别想。”

　　“大胆。”秦天怒喝一声，一掌击向身前的石桌，一声巨大的响声，炸裂开来的石桌飞的到处都是。哪怕石头飞裂，也没有一块是攻向唐昊的。

　　好几块细碎的石块几乎是擦着唐昊的脸部飞了过去，唐昊却是脸色都没变一下。

　　秦天看了眼唐昊的神色。

　　“唐昊，我就直截了当的说了，我秦家是华夏超级家族之一，秦灵妍是我秦天唯一的女儿，未来也是要继承我秦家的家业，成为家主，我秦家子弟数万，遍及全世界，财富几辈子都用不完，至于权势，你也是知道我之前的身份，我虽然淡出了那个舞台，但是我秦天想要办到的事情，整个华夏还没有几个人敢不给面子的，我秦家要权有权，要钱有钱，要人有人，要声望有声望，而你，除了挂着一个可以给你带来生命危险的保龙一族的牌子，你能有什么？武力？你连保护自己都不行？你还指望着能保护我的女儿？不管于公于私，我都绝对不会允许你和我女儿在一起。”

　　“莫欺少年穷，我现在或许没有什么惊天地的势力，没有什么能傲人的实力，但是我的心，是整个华夏，乃至整个世界，总有一天，我会让整个华夏为我骄傲，让整个世界因为我而颤抖。”

　　“呵呵，行了，唐昊，你这些话去骗些小女孩子还可以，对我来说，没任何作用，今天叫你来，只是要告诉你，以后离朱雀远一点，你们两个的身份差距实在太大了，大的几十辈子都不可能弥补，好了，我的忠告到这里，今天看在我女儿份上，我暂时不杀你，来日若碰见了，就是你丧命之时，请吧。”秦天手一伸。

　　“你叫我来，是不是朱雀出了什么事了。”唐昊的声音却是低沉了下来。

　　秦天看了眼唐昊。

　　“我秦家的事情，与你何干？唐昊，趁我还没改变主意之前，赶紧滚。”说着，秦天从位置上站了起来，转身就准备离开。

　　“秦天，你如果想要早点见到你女儿，就告诉我，他现在在哪里，你如果继续这么自大下去，只会害死你的女儿。”

　　“放肆！”秦天转过身，他身后的三名黑衣武士，几乎是瞬间就来到唐昊身前，几把带着寒光的兵刃放在了唐昊头前。

　　唐昊却是面无惧色，看着眼前的秦天。

　　“秦天，你以为自己的实力傲绝天下，以为自己的能力还有你秦家的名号就能吓退所有人吗？你真是想太多了，如果真像你想的那样，你的女儿，就不会出事了，你叫我回来，绝对不只是警告这么简单吧。”


第545章 绿茶婊

　　“退下。”秦天怒喝一声，三名黑衣人收起手上的兵刃，退了下去。

　　“唐昊，在我面前别自作聪明，我要杀死你这样的人，就如同踩死一只蚂蚁，我秦家的事情，不需要任何外人插手，听明白我的意思了么，再不滚出去，就别怪我秦某无情了。”

　　“曾经的燕京三杰，就是这样没有包容心的人？呵呵，我还真是看错你了，告辞，你既然不告诉我，朱雀出了什么事情，我就靠自己的能力去查，不打扰了。”说完，唐昊转身就走。

　　“等下。”秦天喊住了唐昊。

　　“还有事？”唐昊转过头，看着眼前的秦天。

　　“你怎么知道燕京三杰的。”秦天神情有些惊异。

　　“我不仅知道，我还知道，当年的秦天，安慧茹，唐寅三人，当年的秦天可谓是意气风发，江湖人都喜欢的大侠化身，有包容心，远不像现在的秦天。”

　　“放屁，我秦天如何不像当年了，想当年老子驰骋江湖的饿时候，你小子还没出生，老子怎么就没有包容心了？”秦天冷喝一声。

　　“是么，你若有包容心，怎么不把你女儿朱雀的消息告诉我？你如果真的是当年的燕京三杰，绝对不会像现在这个样子了。”

　　“你！”秦天被唐昊这话给说的一时间却是没办法反驳。

　　过了好一会，秦天才开口道：“小子，不愧是唐寅那个死老头教出来的，当年跟老子抢女人还不够，现在还指使他的儿子来抢我的女儿，你们唐家人是不是和我们秦家有仇？”

　　“秦家主，你还是赶紧说正事吧，现在朱雀到底怎么样了，不要浪费时间了，你多浪费一分钟，朱雀就多一分危险。”

　　“朱雀现在在道家手里。”

　　“什么？”唐昊一下从位置上站了起来，秦天说是道家，肯定是伪道家，因为真正的道家，早已改为道门。

　　“道家不是比你们秦家实力弱那么多么，你怎么不派人直接用这个借口去灭了他？”对于这点，唐昊有些惊异，以秦天的智慧，不可能不明白，眼前的机会，也不可能不抓住眼前这么好的机会。

　　“不是你想的那么简单的，我们秦家一旦对道家出手，那整个华夏就乱了，到时候倒霉的还是秦家，而且道家现在和儒家联合在一起，实力虽然比不上我们秦家，但是实力也不容小觑，一旦我们秦家对道家发动了攻击，墨家，以及其他几大家族，绝对不会闲着的，现在其他几大家族都恨不得我秦天立马死掉，然后我秦家迅速衰败下去。”说到这里，秦天不由冷哼一声，还有一个理由他没有说，那就是，十大家族都是真正的十大古族道门的傀儡，既然伪道家敢出手，那就说明他们奉了道门的旨意，否则，他们怎么敢动道门圣女？

　　唐昊点了点头，说道：“你说了这么多，还没说一点有用的，我可不是来听你来炫耀你的实力的，你就直截了当的告诉我，朱雀现在在哪里，又被关在了哪里。”

　　“目前我只知道朱雀被道家的人抓了起来，还没确实的证据。”

　　“是吗？你没证据怎么知道是道家的人，而不是其他家族的人？”

　　“刚才关木山已经派人送来了帖子，想要和我谈下西江的事情。”

　　“哦？”唐昊有些疑惑，不明白这个和绑架朱雀有什么关系。

　　“西江自古以来就是我秦家的势力范围，只是最近的道家有些过火，到西江去争夺地盘，结果带头的人被抓了起来，现在还关在我秦家的地牢里，这个人是现任家主关木山的表弟，关战，他已经找了我好几次了，都被我拒绝了。”

　　“哦，那你的意思就是说关木山趁机抓捕你的女儿和你谈条件。”

　　“你自己看吧。”秦天将红色的请柬扔了过去。

　　庐山之巅一叙，落款是关木山。

　　“你怎么单凭借这几个字就断定你女儿在他手里？”对于这个，唐昊到是有些好奇。

　　“关木山在我身前，从来不敢如此说话，现在给我请柬，料定我一定不敢不去，凭借什么？不就是我女儿可能落在他的手里，他才敢如此肆无忌惮么。不然我秦天凭什么过去？更何况，这个请柬就是在我女儿失踪的消失传来之后才送来的，用意还不明白么。”

　　“我明白了，什么时候？”

　　“晚上。”秦天淡然的说了一句。

　　“那行，我知道了，我跟你一起去。”

　　“你？”秦天打量了眼唐昊。

　　“不是我小看你，就你目前的实力，过去了，也只有被踩的份，最为重要的还是，我秦天带你过去，岂不是承认我秦家和你保龙一族的人勾结到了一起？到时候我秦家岂不是成了其他九大家族攻击的目标了？这点万万不可。”秦天摇了摇手。

　　“那我怎么去？”

　　“你就凭借你保龙一族的身份去，相信到时候关木山一定会很高兴让你去的，而且实话告诉你，我们十大家族都已经商量好了，谁要是能搞得你唐昊生不如死，逼的你自杀，其余九大家族就要归顺于他，现在，你明白意思了么？”

　　“那你为什么不做？”唐昊有些奇怪。

　　“我秦天不屑做那种事情，要想一统九大家族，完全靠的是自己的实力，靠那些歪门邪道，有什么作用，更何况，我如今秦家的实力，也不需要那么去做，否则，我秦天岂不是惹得天下武林中人笑话。”

　　“秦天，你未免太妄自尊大了，你们秦家，也不过是伪十家而已。”说完这句话，唐昊转身就走。

　　看着唐昊的背影，原本一脸肃穆的秦天，嘴角却是带起一丝诡异的笑意。

　　回到酒店，许明仙他们围了上来，看着神色有些不太好的唐昊，许明仙不由开口道：“怎么了？唐哥，嫂子没回头，还是没答应？应该不可能吧，兄弟们看她都对大哥你有意思啊。”贺大飞他们紧跟着点了点头。

　　“不是，等下我要去庐山一趟，我出去的几天里，你们就多费心了。”

　　“什么意思？唐哥？”许明仙和贺大飞同时神色一惊，有些惊讶的看着眼前的唐昊。

　　“兄弟们都放宽心好了，没别的问题，就是私人的事情，我处理好了就会回来，大家别担心，有事电话联系。”

　　“不是，唐哥……”许明仙话还没说完，唐昊拍了拍他的肩膀。

　　“家里就交给大家了，拜托各位。”

　　看着唐昊离开的背影，贺二飞想上前，被贺大飞拉住了：“大哥有大哥的事情，我们看好家就行了。”

　　“可是，我怕大哥有事情啊？”贺二飞的一句话点醒了在场的几人。

　　“还是贺哥说的不错，咱们在家看好家就行，其他的就不要操心了。”许明仙看了眼在场的几人。

　　在场几人互相对视了一眼，同时点了点头。

　　中海机场，唐昊什么行李都没带，买好机票以后，坐在一旁的等待上机的位置上。一个小女孩趁着大人在拍照的时候，到处跑着玩了起来。

　　正在拍照的大人浑然不知，自己的女儿已经跑到别的地方去了。

　　唐昊看到一个小女孩奔跑着突然摔了一跤，在地上哇哇大哭起来，心头一动，不知为何，却是想起了许久没见的小鑫鑫。

　　唐昊走上前没几步，小女孩的父母却是及时赶了过来。

　　“你这个孩子怎么这么不小心呢。”看着小女孩被带走了，唐昊的心却是突然变得空落落的。

　　上了飞机以后，唐昊坐在靠窗户的位置上，没一会，一阵香风扑鼻，唐昊睁开眼，转头看了一眼，一个美女坐在了身旁，虽然和这个美女不可能有什么交集，但是身旁坐了一个美女，总比身旁坐了一个丑八怪要强的多。

　　身旁的美女似乎感受到了唐昊的目光，转过头来，却是冷哼了一声，眼神有些不太友好。

　　唐昊见她眼中不屑的目光，神情一愣，却是轻笑了一声，转过头，闭上了眼睛。

　　“乡巴佬。”身旁传来那个美女的声音，声音很清脆，很好听，但是语气中的蔑视和不屑却是非常明显。

　　唐昊像是没有听到一般。

　　“真是倒霉，上趟飞机，还碰到两个恶心的人，我说你个死胖子，你坐在这里，往我这边挤做什么，是不是想占我便宜啊。”美女的嗓门很大，整个飞机上的人都看了过来。

　　“看什么看，没看过美女啊，要看回家看你妈去。”美女说话相当的彪悍，唐昊睁开眼看了眼坐在最外面的一个胖子，是个女胖子，身材确实有些臃肿，不过还远远没达到挤占中间这个女人的份上。

　　此时的女胖子脸色涨的通红，却是没办法反驳。

　　看着她有些委屈的样子，唐昊拍了拍还在破口大骂的美女肩膀。

　　“干什么？占我便宜啊？你信不信我打死你啊。”坐在中间那个正骂的过瘾的美女，转过身来，手指几乎要戳到唐昊的脸上了。

　　“不是，你不是嫌中间的位置挤么，要不，我坐中间来？”

　　“干什么？装什么好人？你以为你这样就能泡到我了么？简直就是做梦，你也不撒泡尿看看自己的德行，也想来泡我，真是笑话，真是恶心。”美女用手用力的拍着自己的肩膀。

　　“真是讨厌，刚买的范思哲的衣服，就要扔掉了，不准碰我，听到了没，真是恶心。”说完这句，美女转过头看着旁边的胖子大声道。

　　“死胖子，你滚到中间来，我坐到外面来，真是太恶心了。”美女用命令的口气冲着那个胖子大声喊了一句。

　　胖子虽然有些委屈，还是点了点头。

　　“对不起，给您添麻烦了。”看来这个胖子平时唯唯诺诺习惯了，也许是因为肥胖被人经常取笑的原因，看她的样子显得有些小心翼翼。

　　唐昊皱了下眉头，最终还是没有说出口。

　　“先生，对不起，给您添麻烦了。”女胖子坐到中间来，还不忘记跟唐昊道歉。

　　“没事。”唐昊冲她笑了笑。


第546章 飞机惊魂

　　或许是第一次有人这么对她，身旁的女胖子愣了一下，不过唐昊不等她答话，就把头转了过去。

　　飞机很快就起飞了，飞机上那个美女的声音几乎就没停过，一会挑剔飞机质量差，抖的厉害，跟乡下的拉牛车一般，一会又挑剔飞机上空姐长的丑，一个个跟四五十岁的大妈一样，一会又嫌弃别人上厕所上的慢，也不知道是这个女人的嘴巴太毒了，还是因为什么原因，上了飞机以后，这个美女一直往厕所里跑，几乎都没停过。

　　一个上厕所的中年男人甚至被这个女人用手拽了出来，可谓是相当的彪悍。

　　“各位乘客，飞机马上就要降落，请您回到自己的座位，系好安全带。”喇叭里的话音一落，飞机突然一阵颠簸，正从厕所出来的美女却是一头撞在了一旁的厕所门上，当即撞的满头鲜血，惨叫一声。

　　一旁的空姐见到这个啰嗦的美女撞到了，当即神色大惊，赶紧跑了过去，而就在此时，飞机又是一阵颠簸，这名空姐一下撞到了唐昊他们那边去了，整个人都几乎压到了唐昊的身上。

　　“你们这是什么破飞机，怎么这么差劲，我要去告你们，该死的，啊，竟然出血了，你们这群该死的低等的贱人。”美女一手摸了都是血，顿时大声叫了出来，看那样子，就好像是快要死了一般。

　　“人呢？人都死哪去了？”到此时都没有一个空姐出来，美女越发得意起来，一脸大声叫骂，看那样子，到不像是有多严重，最多是擦破了一点皮而已。

　　叫骂了半天都没有一个空姐出来，而且原本说要降落的飞机，却是没有一点要降落的意思，所有人都意识到不对了，特别是哪个美女，眼睛还转望向了一旁的窗外，见到飞机似乎往远处飞去，当即大声惨叫了出来。

　　“劫机了，有人劫机了。”说着，整个身体都软在了走廊上，飞机上的人听到这个美女这么叫，全部吓得面无人色，整个飞机全部都骚动起来，有些人更是直接打开安全带扣子，到处找着降落伞来。

　　“不是劫机，只不过是飞机出了点故障而已，大家不要担心。”在所有人都慌乱惊叫的时候，唐昊却是站了起来。

　　“你知道个屁啊，这明明就是劫机啊，死定了，死定了，难怪刚才飞机晃动了几下，肯定是恐怖分子劫持了驾驶舱了，肯定是的，小说和电视里都是这么演的，不然怎么快要降落了，飞机才开始抖动啊，我们大家这下都死定了。”美女双眼无神，最里神神叨叨的念着。

　　唐昊忍不住摇头说道：“你们座位上的降落伞不知道多久没有使用过了，你们现在贸然拿去用，到时候一旦打不开伞扣，你们就会如同一个西瓜从高处落下一般，直接四分五裂，这可是数千米的高空，而且各位都没受过系统的训练，到时候慌乱之余，大家的降落伞互相缠在一起，后果也是致命的。”

　　“大家别听他的，他知道个屁啊，都别错过了，恐怖分子估计还没过来，等到他们过来，咱们就跑不掉了啊。”地上那个美女说着，像是身体里被注入了一股力量一般，直接跑回到自己的座位，开始翻找起降落伞来。

　　机上所有人都像是被点醒一般，开始四处翻找起来，只是让所有人震惊的是，原本放在座位底下的降落伞，却是连个影子都没找到。

　　“降落伞呢？该死的，降落伞呢？这些王八蛋，一定是给他们贪污了。”美女像是泄了气一般，一屁股坐在了凳子上。

　　机上其他乘客更是相互抱头痛哭起来。

　　唐昊摇了摇头，坐了下来，看了眼身旁的胖女人，见她神色自若，就像是眼前发生的一切和她没有关系一般，唐昊到是有些好奇。

　　“你好像并不害怕。”

　　“有什么好害怕的？我本来就是多余的，这次死了，正好一了百了。”胖女人到是说的异常直接，一脸的淡然神色。

　　唐昊有些惊异的看了她一眼，笑道：“不要觉得自己是多余的，你要记得一点，你能从六千万，甚至1亿个竞争者中脱颖而出，这本身就代表着你很优秀，而且你还能从每年几万个因为各种原因死亡的名单中，脱颖而出，一直健康的活到现在，这本身又是代表着一种了不起，你都能经历的这么多磨难，都没一点事情，你还有什么好抱怨的呢？”

　　听到唐昊这么说，胖女人睁大着双眼。

　　“我，我真的，有您说的这么好么。”

　　“嗯，你其实只是胖了一点，本身五官长的并不难看，你不要因为自己体型胖，就放弃自己。”唐昊这也是说的实话，这个胖女人确实只是胖一点，本身的五官长的并不难看。

　　“先生，您是去哪的？是去庐山的么？”胖女人一脸期待的看着眼前的唐昊。

　　唐昊点了点头。

　　“没错，我就是去庐山的。”唐昊点了点头。

　　“太好了。”胖女人有些兴奋的大叫了一声，声音之大，甚至盖过了机上其他人的声音，而一旁的那个美女此时正有些沮丧，把机上所有人的祖宗十八代都给问候了个遍，此时被身旁的胖女人的大叫声给吓了一跳，转过头，看了眼胖女人，顿时愤怒起来，大声道：“该死的，死胖子，肯定就是你，肯定是因为你的原因，因为有你这个死胖子在我身边，所以我才会这么倒霉，一定是的。”

　　这个美女像是找到了源头一般，用手指着胖女人，大声怒骂了起来：“你个其丑无比的丑八怪，你怎么不去死啊，你要死也不要拖累我，拖累整个飞机的人啊。”

　　这个美女大声怒骂的话语，引起了机上所有人的关注，刚开始他们只是看着，后来，也加入了谩骂中，大家都知道这次飞机事情和这个胖女人没关系，但是此时所有人都需要找到一个发泄的渠道。

　　而胖女人正好倒霉的就成为他们的攻击对象。

　　而胖女人则是从开始的兴奋，到后来的沮丧，在到后来的沉默，低下头，任凭所有人谩骂着。

　　不仅是谩骂，那个美女到最后更是猖狂起来。

　　“大家一起打死这个贱女人，说不定就是因为她，大家的运气才不好，我们打死她。”很多人此时还处于惶恐中，听到美女这样的话语，像是得到了什么指点一般，一个个如同发了疯一般，向着这边涌了过来。

　　就在美女的巴掌快要打中胖女人的时候，被一旁伸出的大手一下牢牢握住。

　　“哎呀，痛死老娘了，给老娘放开。”美女大喝了一声，一巴掌就向着唐昊的脸上打去，不过手还没打到唐昊，就被唐昊一甩手，美女整个人后退了数十步。

　　不等她在上前，唐昊却是厉喝一声。

　　“我从不打女人，但是对于个别的女人却是例外，你要是在无理取闹就别怪我不客气了。”

　　见到唐昊凌厉的眼神，以及那骇人的眼光，美女吓得后退了数步，随即一屁股坐在了地上。

　　“大家快来看啊，这奸夫淫妇搞到一块去了，一看就是一伙人啊，千万不要放过这对奸夫淫妇啊。都是因为这对奸夫淫妇，咱们才会遭此厄运啊，难怪我一上飞机，就左眼皮一直跳啊。”

　　飞机上有些相信迷信的人，还有信风水的人听到美女这么一说，全部转头看向站在那的唐昊。

　　看着蠢蠢欲动的机上的其他人，唐昊冷笑一声：“左眼财，右眼灾，你要忽悠人，也要编造个好理由出来，从一上飞机，你就在那无理取闹，说别人这个不行，那个也不行，从上飞机到降落，嘴巴都没停过，还有人的裤子都差点让你给脱了，就你这样的女人，也好意思说是其他人给飞机上带来的灾难？真正的源头，灾难是你才对。”

　　唐昊这话说的美女脸上是红一阵白一阵的，不等她开口，唐昊又继续道：“我说你们怎么也好意思，坐飞机的，本来素质就不应该这么低，我看你们比文盲都好不了多少，一个简单的常识，恐怖分子劫机，有快要降落才要劫的么？每个飞机场附近都是一个炮兵营，一个战斗机中队，一个特种反恐大队，这么多力量在，换你，你是恐怖分子会这么愚蠢在这个时候劫击么？有点常识好吗？还把这一切都怪罪到一个小姑娘身上，我说你们的良心过的去么？”

　　唐昊这一席话说的机上很多人都面色羞愧的低下头来。

　　“大家别听他忽悠，谁说恐怖分子降落的时候不会劫机的，说不定是睡着了，或者是弄个出其不意呢，不然现在飞机为什么还不降落，还在那飞呢。”美女用手一指窗外，大声喊了一句。

　　见到所有人都看着自己，唐昊笑了起来。

　　“真是文盲到极点，白长了一副好皮囊，有点常识的人都应该清楚，飞机在快要降落的时候，为什么还不降落，一个是跑道出了问题，这个比较少见，正常在快要降落十分钟前，就已经准备好降落跑道了，而且还有备用的降落跑道，绝对不可能会延误飞机的降落，还有天气的问题，这个可以排除，外面天气那么好，另外一个就是飞机本身的问题，这个就比较多了，比如飞机的起落架出了问题，这个是最常见的，现在发动机正常工作，机身也没有任何异样，肯定就是起落架出了问题，飞机现在在上空盘旋，就是尝试着打开飞机的起落架，方便飞机降落。”


第547章 英雄的感觉

　　“说的一套一套的，大家别信他的，指不定等下恐怖分子就过来了，大家还是赶紧逃命吧。逃命之前，也不要忘记打死这两个给咱们带来厄运的人。”

　　“你们自己往外面看，现在飞机正在昌南机场上空不停的盘旋，你是恐怖分子还一直绕这里飞？”听到唐昊这么说，有些坐在窗户旁的人立马低下头去看，现在的能见度很高，果然，低下头就能看到高高的导航塔。

　　“没错，咱们是在绕着机场盘旋。”一个乘客大声喊了出来。

　　见到所有人都狐疑的看着自己，那个美女脸色一红，不等她在开口。

　　“各位乘客，请注意，各位乘客，请注意，现在飞机准备降落，请各位坐好位置，捆绑好安全带，耽误您的时间，给您带来的不便，敬请谅解。”飞机喇叭里传出的声音，让所有人松了一口气，只要飞机不是被恐怖分子劫持就好。

　　所有人都井然有序的坐回了自己的位置上，捆绑好安全带，只有那个美女，脸上五颜六色，特别的精彩，坐回了位置，也不在言语，不等她扣好安全带，飞机突然一阵晃动，瞬间又升高，猝不及防下，美女一头撞向了前面的座位。

　　幸好一旁的胖女人眼疾手快，一把拉住了她，不然这一下可就不仅仅是擦破点皮这么简单了。

　　美女看了眼胖女人，神色一变，伸手却是一把打掉了她的手。

　　“谁要你假惺惺了。”话音刚落，又是一阵晃动，美女的脸部重重的撞到了前面的座位上，当即惨叫一声，眼睛瞬间肿胀了起来。

　　“各位乘客请注意，飞机将再次降落，请大家做好准备。”随着飞机上广播喇叭的声音落下，飞机再一次俯冲了下去。

　　一连几次这样，飞机上原本震耳欲聋的发动机的声音，渐渐小了下去，有一次甚至是连续打了数十秒，飞机持续往下降的时候，才响了起来。

　　唐昊皱了下眉头，普通人根本感觉不出来，这里面的细微变化，此时很多人都被飞机不断降落，又拉高，又降落给搞蒙了，却是不明白，肯定是起落架下不来，而随着不断降落，不断升高，在迅速消耗着已经所剩不多的燃油了，要是在来几次，飞机只怕要坠毁了。

　　此时驾驶舱，全华夏唯一的民航女机长纵横振英眉头紧锁，一旁同样是女驾驶员的纵横雨转过头来。

　　“机长，飞机的燃油只够最后一次降落使用了，要是起落架再下不去，只怕，飞机就要坠毁了。”

　　“嗯，按照这样持续飞行的话，飞机还能坚持多久。”纵横振英的眉头皱了起来。

　　“按照这样持续飞行的话，飞机最多只能在飞行3分钟的时间。”纵横雨看了眼燃油表说道。

　　“才这么点时间？”纵横振英眉头紧锁在一起。

　　“是的。”纵横雨点了点头，心情也是有些紧张，她比纵横振英飞行时间少，只有不到1000个小时，而纵横振英已经是飞行了2000个小时的老驾驶员了。

　　不仅是纵横雨紧张，就连纵横振英自己何尝不是紧张呢，飞行这么长时间了，从来没有碰到过这种状况，即使有起落架故障，也最多是第一次打开不灵，到后面的话，借助着飞机强大的俯冲力量，一般的起落架也是能够顺利打开的。

　　这次连续起降了四五次，起落架却是卡的死死的，一点下弹的痕迹都没有，反而是原本充足的燃料一下消耗光了。

　　“阿雨，咱们的飞机，能够空中加油么。”

　　“不能，机长，咱们飞机是属于老式的飞机，根本不可能，也没有安装空中加油的功能。”

　　纵横雨的话其实纵横振英早就知道了，她飞行了这么长时间，哪可能不把这架飞机的性能摸清楚，只是她原本还带有一丝幻想，任务最新加油的功能有可能加上去了。

　　“准备最后一次吧，实在不行的话，咱们就只能自求多福了。”纵横雨听到纵横振英都说出这样的话来，当即小脸一片煞白。

　　“好吧。”此时也没有更好的办法了，飞机也不可能在空中盘旋太久，下面的导航台虽然已经知道飞机出了故障，但是也没任何办法，只能教他们一些简单的排除故障的办法，其他的完全还要靠他们自己了。

　　就在纵横雨，一拉飞机，准备开始强行再次尝试降落的时候，一旁的对讲机却是传来了走廊空姐的话语。

　　“机长，机长，这里有人说有办法打开起落架，让我打开仓库门，请问是否允许。”

　　纵横振英和纵横雨两人同时对视了一眼。

　　“允许。”此时没有别的更好的办法了，哪怕对方是恐怖分子，她也得冒险一试。

　　得到答复的空姐立马打开了仓库，唐昊直接走了进去。

　　“加油，先生，我叫纵横无雪，你一定要平安回来。”那个胖女人的一句话，让唐昊点了点头。

　　那个美女却是冷笑一声，没有开口，机上其他人到是一脸希望的看着唐昊，此时所有人都已经知道是飞机起落架出了问题，此时的唐昊前去，是要去检修那个飞机起落架的。

　　走进仓库里，身后的空姐立马关闭了仓库门。

　　“你干什么？”纵横无雪一下跑了上来，想要打开仓库门。

　　“小姐，请你坐回座位不要紧张，那边打开下面底板门的话，强大的对流空气就会吹进里面来，这里的门不关上，只怕我们都要被吸出去了。”

　　“啊？那那个先生怎么办？”纵横无雪脸色一白。

　　“还能怎么办？当然是死了。”一旁的美女冷笑一声，随即脸色一变。

　　“喂，要照你这么说，我放在飞机上的那些高档化妆品岂不是也要飞走了，不行，我得赶紧把我的行李拿回来，给我滚开。”说着，这个美女就想冲过去打开门。

　　其他人一听纷纷点头，都想上前去打开门。

　　“那个门此时可能已经打不开了，为了大家的安全着想，大家还是回到座位上坐下来吧。”

　　“我跟那个先生说下，让他注意安全。”不等那个胖胖的纵横无雪走过去开门，所有人就拦住了她。

　　“我说你这个人怎么这样啊，那小子去送死，你还想让我们大家一起陪他去死啊。”

　　“对啊。”机上所有人都指责起来，刚才还为了担心自己的行李想要打开门去拿回来的这些人，此时立马又变了主意，一个个都开始阻止纵横无雪开仓库的机门了。

　　“先生，你要注意安全。”纵横无雪见到自己前进的路被堵住了，只好默默的在心里为唐昊祈祷了。

　　唐昊打开手上的飞机示意图，很快就找到了那个合金门，蹲下身来，将耳朵放在门上听了几下，一阵砰砰的巨大响声传了过来，震的唐昊耳朵发麻，唐昊赶紧抬起头，用手指套了下耳朵。

　　“先生，你到了那里了吗。”身上的对讲机传来了纵横振英的声音。

　　“已经到了，机长美女，请你放心，我会完成任务的。”

　　“好的，谢谢您小伙子，还不知道您的姓名，请问您方便告诉下吗。”

　　“等我弄完再说吧。”唐昊说着就将对讲机关掉，扔到了一旁。

　　“喂，小心啊，打开那个门，就会有对流空气冲撞进来，一定要抓紧一旁的修理杆，不然人会被吸出去的。”纵横振英对着对讲机吼了几句，对讲机里却是传来一阵盲音。

　　身旁的纵横雨看了眼纵横振英。

　　“机长，飞机还只剩下不到2分钟的燃油了。”

　　“最后三十秒，不管成功不成功，我们迫降。”纵横振英这话无疑是准备赌一把了，一旦等到飞机燃油耗尽的话，那就是从天上掉下去的命运了，到时候，那可是真的必死无疑了。

　　唐昊看了眼四周，刚才用耳朵听了下，也知道，下面对流空气很大，虽然现在是巡航速度环绕，对方已经将飞行速度降到了最低保证飞行的速度，但是也高达400公里一小时，相当于一秒钟十米的风速。

　　拿出一旁的工具，唐昊插入了合金门里，就如同汽车轮胎上，转换的十字锁一般，一共是两个巨大的锁扣，唐昊转动了一个，下面的砰砰声立马清晰的传入耳中。

　　唐昊不敢犹豫，从口袋里掏出一卷天蚕丝做的绳子，一头拴在固定架上，一头绑在自己的两只大腿上，为了保险起见，唐昊刚才还顺来了飞机上唯一一个降落伞，将它背在了身后，虽然没有用过这玩意，但是刚才空姐已经紧急教过他了，就是在万一的时候，直接就可以跳出去。

　　匕首也放在身前随处可以拔的地方，一切准备就绪以后，唐昊深呼吸了一口气，将另外一个十字锁也一下打开。

　　“砰”的一声撞击声，那个合金门，不用唐昊拉开，直接被下面的空气冲撞上来，直接击中了飞机上层，当即打穿了一个洞，两边空气对流，风力之大可想而知，唐昊身体一下前倾，整个人一下就往下面飞了下去。

　　“我靠。”唐昊深呼吸了一口气，双手牢牢抓住一旁延伸出去的铁架，强大的吸力依旧是将他用力往下拖着。不断吹过来的强劲气流，不仅是脸蛋不舒服，就是眼睛也是异常的不舒服。

　　微咪着眼，四处看了起来，唐昊看到三个起落架，有两个是完好的，只有旁边那个还在肌腹里，没有出来，拿起十字锁，直接开启了那个轮子的合金门来。

　　在强劲的空气对撞下，旋转的难度可想而知，还没打开一个十字锁，手上的这个钥匙被风一下刮飞，瞬间没了踪影。

　　唐昊有些郁闷的抬头看了看，最终，还是从怀中掏出那把手术刀，开始捅起那个合金门来，这个是猥琐老头给自己的，号称是削铁如泥的上古神器，弄这些钢铁，那简直就是切豆腐一般。

　　此时试验下，果然，虽然没有那么夸张，但是匕首稍微加了点力气，还是直接插了进去。直接画了个大X，唐昊看了眼缩在里面的轮子，这个轮子可是比普通的汽车轮胎还要大一些，起码是两个轮胎那么大。而且是双个的，坚硬程度自然不用说了，要承受几百吨的重力×俯冲的力量，承受的压力可想而知。


第548章 俄罗斯少女

　　唐昊用手试了下，哪怕是用尽全力，也没办法弄动，这可是液压起降的，普通的力气那可能弄的动。唐昊皱起了眉头，一时间却是有些束手无策。

　　而此时的机长驾驶舱内，纵横振英看着不断飞逝而过的时间。

　　“机长，还有不到40秒了，我们还等吗？”

　　“等，等到30秒。”纵横振英的脸色特别的严肃。

　　看着剩余时间到计时，此时的飞机已经开始不稳定起来，因为油量不够，纵横振英已经关闭了所有会消耗油量的仪器，即使是这样，也只是多增加了30秒的油量而已，此时已经变成了手动驾驶了，失去地面导航，还有卫星导航的功能，完全要靠手动来驾驶，哪怕曾经的飞行学校曾经学习过，此时也忍不住手心全是汗。

　　看着时间已经仅剩35秒了，纵横振英深呼吸了一口气。

　　“准备降落。”

　　“是。”纵横雨心情也是无比紧张，这次降落要失败，那就意味着机上两百个乘客，包括他们在内全部都会没命。

　　“降落。”看着只剩30秒以后，飞机瞬间俯冲下去。

　　而此时的唐昊已经弄下轮子上的液压装置，轮子缓慢的开始下降了。

　　唐昊脸上一喜，飞机却是突然往下一倾，看情形是要准备降落了。

　　猝不及防的唐昊，瞬间被甩了出去，眼看着飞机就要往地面冲去了，唐昊果断的切割了那根蚕丝，整个人瞬间如同断了线的风筝一般，飘荡了开去。

　　“快看，是那个人。”一直紧张注视着窗户外的常客，用手一指飞机外，一个黑影转瞬即逝，所有人都跑了过去看。

　　只有那个美女冷笑一声。

　　“死的好，死的活该，这就是装逼的下场，没本事，还要去逞能，傻逼。”

　　“我不准你说他。”纵横无雪突然走了过来，冲着那个女人大声吼了起来。

　　“哎呦，果然是奸夫淫妇啊，是不是你的奸夫死了，你很伤心，还难过啊？臭婊子，你害我那些高档化妆品都没了，准备赔偿我钱吧，一共100万，你不赔，就别想下飞机了。”这个美女一脸得意的说完，还冲着其他人道。

　　“大家都注意一下，这个婊子，别让她跑了，记得让她赔偿钱。”不过这次，却是出奇的没有人响应她，反而都是一脸愤怒的看着她。

　　“你们都这么奇怪的看着我做什么，又不是我害死那小子的，你们这么看着我有什么作用，真是好笑。”

　　正在此时飞机轻轻一震，所有人都知道飞机已经成功落地了。

　　“呵呵，傻逼，我早就说了，不用靠那个人，飞机也能成功降落的。”那个女人冷笑一声，话语才刚落下。

　　“感谢刚才那位先生，飞机已经成功降落了，幸好是他及时打开了起落架，不然我们都是凶多吉少，请让那位先生来下驾驶舱好吗。”

　　听到飞机广播喇叭上传出来的声音，整个机舱里一片安静。

　　“打死这个臭女人。”不知道谁喊了一句。

　　那个美女立马得意起来，用手指着纵横无雪一脸嚣张的道：“对，大家一起来打死这个婊子养的。”

　　不过她的话音刚落，就被人踹倒在地，紧跟着无数双手劈头盖脸的打了上去。

　　原本因为害怕而退缩了几步的纵横无雪神情一震，看着被众人打倒在地，惨叫不已的那个女人，心里却是一片的默然。

　　下了飞机的纵横无雪转头看了眼身后的飞机，默默的出了机场，一群黑衣保镖立马迎了上来。

　　为首一个管家模样的人，赶紧走了过来，说道：“小姐。”

　　纵横无雪却是没有说话，直接坐进了加长的劳斯莱斯里，看着离自己越来越远的机场，在心里默默的说了一句：“先生，希望您没事。”

　　此时的唐昊却是飘离了距离机场大概20公里的一个农田里，浑身都被泥浆弄的湿漉漉的，从田里爬了起来，用手摸了把脸，张嘴吐了一大口泥巴出来。

　　下次在也不当什么狗屁英雄了，这个英雄还真是不好当。

　　唐昊站了起来，四处辨了下方向，向着前面走去，浑身都是泥巴，自然是不舒服。

　　唐昊找到一户人家，拿出沾满泥巴的钱想要购买一套衣服，不过主人却是没有收，而是给了唐昊一套崭新的衣服。

　　顺便在他们家蹭着洗了个澡，换了身干净的衣服。

　　屋主人姓林，这里是昌南建新县林家庄，这里一千多户人家全部都姓林。

　　“林老，谢谢您了。”唐昊对于这个慈祥的老者，自然是异常的感激。

　　“客气了，出门在外，谁能不遇到点困难。”老人却是一脸的慈祥。

　　“这是我的名片，以后有机会来中海玩。”和老人告别以后，穿着一身黑布衣服的唐昊按照老人的指点来到旁边的马路上，等着过往的公交车。

　　庐山距离这里还有700多公里，必须要坐火车去，坐长途车要两天一夜，唐昊可不想在汽车上呆那么长时间。

　　在县城里下了车，经过一番辗转，终于买好了火车票，上了火车，唐昊送了一口气，只是火车开了的时候，唐昊却是郁闷的发现，自己忘记取钱了，那些被泥巴沾满的钱，唐昊悄悄的留给了林姓老者，虽然不多，但是也有两万多。

　　唐昊买的位置还不错，是个下铺，这个铺位里，只有唐昊一个人呢，其他五个位置还是空的。

　　靠在床上，迷糊中，唐昊已经睡了过去，等到醒来的时候，发现天色已经完全黑了，看了眼自己的手表，发现现在是凌晨三点。唐昊打了个哈欠，从位置上坐了起来，此时的旁边铺位上已经有人睡了，从空气中飘散的淡淡香味来看，还是个女孩子。

　　摸了摸有些饿的肚皮，唐昊四处看了一眼，见到桌子上的一桶方便面。考虑了下，唐昊最终没有客气，直接拿起那桶方便面吃了起来。

　　吃到一半的时候，睡在旁边铺位的女孩子却是突然坐了起来，虽然光线昏暗，对于唐昊来说，却是看的清清楚楚，金发碧眼，高鼻梁，薄嘴唇，典型的西方人面孔。

　　还是个外国妞，唐昊神色愣了一下，随即冲着对方笑了笑。

　　“吃泡面？”唐昊试探性的问了一句，也不知道对方是否听的清楚。

　　“我的！”洋妞却是指了指唐昊手里的碗面。发音很标准，说起华夏语来一点也不生硬。

　　唐昊脸上的笑容瞬间一僵，面色有些尴尬的笑了笑，点了点头。

　　“还给你。”

　　洋妞摇了摇头。

　　“吃了。”洋妞说话依旧是简单的两个字，从面色上看，倒是看不出其他异色。

　　“那个还你？”唐昊低头看了眼只剩下点边角料的泡面，神色越发尴尬起来，他没想到自己也会有这么一天，早知道上火车前就去取点钱出来了。

　　“你偷吃了我的泡面。”此时的洋妞已经完全坐了起来，说话也不在是简单的两个字，脸色有些冷然。

　　“呵呵，是的。”见到对方发现了，唐昊点了点头。

　　“你还好意思笑，你们华夏人就是这样的么？偷了我的钱包，现在你又偷吃了我的泡面，那是我唯一的粮食了，被你吃了，我等下饿了怎么办？这就是你们华夏人的素质么。”洋妞的声音有些提高起来。

　　唐昊神色一愣，随即乐了，不就吃碗方便面么，这么快就提高到全民素质层次了，这也是西方人对华夏人的常有的歧视，经常以偏概全，把小部分人，当成全部人。

　　成天说别人如何，到是从没看过自己的素质又有多高。

　　“下火车我还你。”唐昊到是不想和洋妞多纠缠。

　　“不行，现在必须还我，我饿了。”洋妞显然没打算就这么轻易放过唐昊。

　　“我现在身上没钱。”

　　“乘警，乘警呢？”洋妞皱了下眉头，大声喊了起来。

　　洋妞这么一喊，很快就来了一位女列车员。

　　“怎么回事呢？别人都在睡觉呢，你们在这喊什么。”

　　“这个华夏人偷吃了我的泡面。”洋妞用手一指唐昊，直截了当地说道。

　　女列车员看了眼唐昊，又看了眼洋妞。

　　“你们两个跟我到乘务室来。”

　　“我就要在这里解决，要是不解决清楚，我就把全车的人都喊醒，看看你们华夏人是怎么欺负外国人的。”

　　对于洋妞的这个话语，唐昊到是乐了，这里是华夏的土地，这个洋妞这么说，岂不是把所有人都绕进去了。

　　“你们有问题到乘务室来解决，别耽误其他人休息。”女列车员果然也是皱了下眉头，看唐昊的眼光也不一样了，唐昊到是自知理亏，偷吃别人的泡面而且被人看到了，自然不是什么有面子的事情。

　　任凭乘务员如何说，这个洋妞都不愿意去，声音反而越来越大，最后还是一位老人看不过眼了，把自己的泡面给了洋妞，这个事情才算平息下来。

　　对于一碗泡面也能如此不依不饶，女列车员显然是有些惊异，不过见到对方也没再追究什么，她自然也不会多事，一碗泡面引起的风波算是暂时平息了下去。

　　看着身旁大口吃着泡面，就如同饿了好久，丝毫不顾及形象的洋妞，唐昊也算是大开眼界了。

　　下了火车，唐昊拿起自己的行李往出站口走去，在出站口，又见到那个洋妞，此时那个洋妞正背着双肩包在和一个男人争论着什么，看那男人的模样，唐昊就知道，这个洋妞是被盯上了。

　　唐昊本来是不想管这个事情的，看了眼那个洋妞，唐昊想了想，还是走了过去。

　　用力拍了洋妞肩膀一下，笑道：“克里斯，好久不见，我正到处找你呢，原来你在这里，哈哈，我的老朋友，从德国回来，感觉还好吧，看你的气色比以前好多了，呵呵，走吧，汽车就在外面等了。”

　　正和洋妞交谈的男人有些狐疑的看了眼唐昊，看了眼他的打扮见他不像是拉客的，冲着洋妞骂了一句。

　　“靠，死老外，有人在外面等，你还拉着老子说半天做什么，真是浪费时间。”

　　那个人骂骂咧咧的走了，洋妞愣了一下才反应过来，转眼瞪着唐昊。

　　“你这个人怎么这样，我好不容易谈到一个载我到漠河边界的司机，你就这么把他赶走了，该死的华夏人。”


第549章 庐山真面目

　　“漠河？从这里去漠河？”唐昊神情愣了一下：“你确定你说的是北方的漠河么。”

　　“没错，就是北方的漠河，你们华夏难道还有两个漠河么。”原本有些生气的洋妞听到唐昊这么说，人也是愣住了，说着还拿出了自己的火车票出来。

　　“你看看，你们狡诈的华夏人，说是给我从庐山转火车去漠河的，谁知道却是一张假的火车票，该死的，还要1000元。”洋妞忍不住骂了一句。

　　“1000元？你确定说的是华夏币？”唐昊神情也是一愣。

　　“当然，在你们华夏难道还能用其他国家的货币么。”

　　“好吧，我可以肯定你是被宰了，这样，念在你火车上让我吃碗泡面的份上，我现在取钱给你买张火车票，而且这里没办法到达漠河，不过漠河是与俄罗斯接壤的地方，你确定你要去那？然后由那里绕道回家？现在的华夏已经不是以前的华夏了，坐飞机就可以去，而且很方便。”

　　“我就是俄罗斯人，该死的，你的眼睛有问题么？”眼前的洋妞脾气显然不太好，或许是被人给骗了，说话到是不客气。

　　唐昊到是没有和她计较，带着她来到取款机旁边，直接取了一叠现金，取了钱，递给她。

　　“诺，这里是1000块，足够你在路上的吃喝花销，另外这五块钱是还你的泡面钱。”唐昊口袋里有了钱，说话的口气都不一样了，难怪说一分钱难倒英雄汉，此时口袋里有了钱，腰杆都直了许多。

　　“我买的泡面是五十元的，该死的，你又想骗我么？”见到这个洋妞这么说，唐昊自然之道她是被宰了，点了点头，也不跟她争辩。

　　“诺，这里是五十，还你的跑面前，咱俩两清了。”递给她钱以后，唐昊转身就走。

　　“等一下。”身后的洋妞走了过来，喊住了唐昊，见到唐昊有些疑惑的转过头，看着自己，洋妞开口道。

　　“我还是跟你一起走吧。”

　　“我是去庐山，不是去漠河。”

　　“我知道。”洋妞点了点头。

　　“你知道那你还跟着我走？咱两不是一个方向的。”唐昊有些疑惑的看了她一眼。

　　“你们华夏人太奸诈了，我不知道你给的钱是不是假的，所以我决定还是跟着你走，比较安全一点。”听到洋妞这话，唐昊到是有些啼笑皆非之感。

　　“洋妞，我们不是同一个地方的，我去完庐山以后，就直接回家，不会去漠河的，明白么？”

　　“你叫我什么？”洋妞神情一愣，随即有些愤怒的看着唐昊。

　　“怎么了？”唐昊有些惊异，不明白这个洋妞又发什么脾气。

　　“我叫莱尔德·克丽丝，明白么？你叫我克丽丝，我刚才还以为你真的认识我，另外不要叫我洋妞，我有名字，或者你也可以叫我华夏名字王二丫。”

　　“王二丫？”唐昊忍不住翻了下白眼，这个名字也真是够二呀的。

　　“好吧，克丽丝，我在跟你说一遍，你我并不同路，你跟着我也没用，如果你想回家，我可以帮你去买张车票，在送你回去，你看如何？”唐昊干脆好人做到底了，谁叫自己在火车上偷吃别人一碗泡面呢。

　　“不，我决定了，暂时先不回去了，我也想去庐山玩下，不识庐山真面目，志远身在此山中，听说那里是你们华夏最美丽的一个地方，是吗。”

　　“是只缘不是志远，我们华夏美丽的地方很多，那只能说是最美丽的地方之一，你如果想去玩可以，不过我可没时间陪你玩。”

　　“为什么？你去那里不是也是去旅游的么？刚好搭上我一个，大不了你的泡面钱我不要你了，还给你。”说着，克里斯将五十元递了回来，倒是弄的唐昊有些哭笑不得。

　　“克里斯小姐，我是去那里接我的朋友的，你还是自己去玩吧，你找有资质的华夏导游，他们一般不会骗人。”见到莱尔德·克丽丝摇了摇头。

　　唐昊只好道。

　　“那行，你在这里等我下，我去买点东西。”

　　“你去哪？”克里斯眼神有些警惕的看了眼唐昊。

　　“我去方便下，等下回来在说。”说完，唐昊也不等克里斯回答，转身就走了。

　　莱尔德·克丽丝明显有些不信任唐昊，见到唐昊离开了，直接跟了上去，走了没多久，见到唐昊真的去了一个公厕，这才停了下来。

　　“华夏人，真是太多事。”莱尔德·克丽丝有些不屑的撇了撇嘴，对于四周那些望过来惊艳的目光，早就习以为常了，不仅是在华夏，在国内，那些男人的目光同样如此。

　　等了许久，唐昊都没有出来，莱尔德·克丽丝忍不住皱了下眉头，直接走进了男厕所，见到有女人进来，在里面上厕所的几个男的给吓得一机灵，莱尔德·克丽丝却是不屑的撇了下嘴，看了眼蹲厕也并没人，知道唐昊已经悄悄的溜掉了。

　　“该死的华夏人。”

　　此时的唐昊已经到了山脚下，对于甩掉那个老外，唐昊也是无奈之举，这次本来就是去救人，这个时候不甩掉，等到了山上，在甩就难了。

　　看了眼一眼望不到顶被云雾遮绕的山峰，唐昊的心中涌起了一股豪情壮志。

　　“朱雀，我来了。”

　　庐山自古以来就是文人墨客的去处，到了近现代更是成了旅游风景名胜区之一，只是来这里旅游的很多人却是不知道的是，这里有一个禁地，一条狭窄的只能容纳一人上去的山路，被一道铁门紧锁住，从外表看去，就像是私人的住所一般，实际上，这里却是道家的分部之一。

　　这里才是真正的庐山之尖，终日都在云雾缭绕当中，山顶上，一处如同皇宫一般的建筑，从外表看去，就仿佛如同人间仙境，天堂一般。

　　在此时的一处亭台内，一席白衣装束，头戴一顶钻石玛瑙皇冠，身体半依靠在亭子上的朱雀双眼无神的看着脚下的云海，层层叠峦。

　　不远处，太阳正缓缓的从地平线上升起，仿佛驱散人间所有黑暗，整个云层上顿时撒上一片金光。

　　一个挺拔的男子走了过来，站到朱雀身前。

　　“朱雀，你私自接触保龙一族的人，可知所犯何罪？”男子看了眼依旧是不语的朱雀，不由沉声道：“朱雀，你身为道门圣天宫圣女，却私自与保龙一族的人接触，而且还和那个男人保持着不清不楚的关系，你所犯的事情已经不配圣女这个称谓了，你的父亲秦天早已经有了不臣之心，想要脱离道门，殊不知，道门早已洞悉，这次道门派我们道家过来，就是为了这件事，今日若秦天不上来，就休怪我关木天不念昔日之情了。”

　　“家主。”

　　“何事？”关木天皱了下眉头，头也没回。

　　“山脚出现保龙一族的传人。”

　　“唐昊？”关木天皱了下眉头，看了眼一旁眼中闪过一丝惊异神色的朱雀，不由冷笑一声。

　　“朱雀，你父亲没来，保龙一族之人到是来了，等我杀了他，再等你的父亲。”说完，关木天转身就走。

　　朱雀转过头看了眼关木天的背影，整个人都站了起来。

　　“你，不过是我圣天宫的一条狗，你最好想清楚再动手。”

　　关木天的脚步一顿，嘴角微微上翘，带起一丝笑容，转过头。

　　“你觉得你还能翻身？”

　　朱雀点了点头。

　　“好，哈哈，那我就看看你怎么翻身。”关木天大笑一声，转身离去。

　　此时的唐昊已经爬到了山顶，看着远处的日出，用手擦拭了下额头上并不存在的汗水，相比那些累的都快直不起腰来的人，唐昊却是显得有些轻松了。

　　其他人起码要爬三个小时，而且要一路走走停停，而唐昊却只花了二十分钟就已经到了山顶。

　　四处看了一眼，唐昊很快就发现不远处一处人烟稀少的地方，那里竖了一块巨大的牌子。

　　“私人住地，擅入者后果自负。”

　　整个庐山也就只有这个地方有可能是道家所在的地方了。

　　唐昊径直上前用力敲了敲铁门。一阵撞击声传出很远，不远处的游客，看到眼前一幕，全部有些惊异的转过头来。

　　唐昊敲了好一会，都没有人回应，不由有些疑惑，难道这里并不是道家所在的地方不成。

　　正在此时，一旁有人拍了下自己的肩膀，唐昊转过头，见是一名道士装扮的人，见到唐昊转过头，不由双手合十，微微弯下腰。

　　“先生可是唐昊？”

　　“是的。”唐昊看了眼对方的装束，立马明白过来。

　　“这边请。”对方没有废话，带着唐昊往另外一条小路而去，从这里绕过去，看起来已经无路可走，但是在这名道士的带领下，却是又出现了一条盘山小路，这条路也不能称之为路了，应该说是由十几块木板拼接在一起的才对。

　　木板由铁链固定在悬崖峭壁上，宽窄度只能容纳一人，甚至连转身的余地都没有，要是一不小心下面可是几千米的悬崖，唐昊低头看了一眼，又见到那名道士在上面健步如飞，像是经常走一般，甚至连停顿都没有，唐昊不再犹豫，直接跟了上去。

　　对于唐昊来说，走这样的路到不是难事，很快的，就追到了前面那个道士，拐过这个天险一般的山路，前面出现了一条完全由铁链子搭起的铁桥。

　　道士依旧在上面健步如飞，连停顿都没停顿一下，很快的，跨过了铁桥。这个道士转过头。

　　“唐……”话还没出口，见到唐昊已经一脸笑眯眯的站在了自己的眼前，这名道士吓了一跳，当即反应过来。

　　“唐先生，您的脚步道士不慢。”眼中闪过一丝惊诧，他到是没想到唐昊第一次走这样险峻的路，竟然也能走的这么快。


第550章 神天宫弟子

　　“这边请。”走过那两条险峻的山路，这里到是平坦的多了，这里应该是一处独立的山峰，大概有数千亩地的范围，远处，可以看到若隐若现的建筑群，四周则是被云海遮绕，这里到是一处隐世修心的好场所。

　　四周栽满了红色的紫陀螺花，这种花也被称为忘情花，是金庸小说神雕侠侣忘情谷里面的那种，当然了，现实中远没有那么夸张，这只不过是一种神经毒性的花朵而已，可以暂时麻痹人的记忆神经，从几天到几十天不等，让人短暂的失去记忆。

　　跟着道士走了半天，一旁却是传来老虎的吼叫声，原本走在前面的道士却是突然一个拐弯，整个人一下消失在一旁的丛林当中。

　　唐昊一愣神中，一头老虎突兀的出现在眼前，除了动物园，唐昊还是第一次这么近距离的与老虎接触。

　　这头老虎看起来威风凛凛，像是饿了几天一般，从树林里一跳出来，就向着唐昊扑了上去。

　　刚才那名道士躲藏在一旁的小树林里，转头往外一看，让他有些惊异的是，那头凶猛的老虎，此时却是如同一只家猫一般，一脸温顺的在唐昊脚下，竟然摇着尾巴像是在撒娇，当即惊讶的差点眼珠子都瞪出来。

　　这名道士不敢停留，转身向着山上跑去。

　　唐昊像是看到一般，眼神有些不屑的看了眼道士远去的方向，卧贺山可以说是华夏隐藏高手最多的地方了，几乎各行各业的高手都有。

　　其中还有一个会兽语的高手，可以和百兽对话，唐昊小时候因为好奇到是和这个人学了一段时间，只可惜却是没有拜师，只是学到了皮毛，可以与一些大型的动物进行简单的对话，远达不到那个大师一半的水准。

　　唐昊低吼了一声，眼前这头老虎有些敬畏的看了眼唐昊，转身跑进了一旁的树林里。

　　此时的三清宫，关木山坐在自己的位置上，喝着桌前的三君子之茶，一脸的笑容，这个唐昊这次来，绝对要他有来无回，至于朱雀那，到时候只需要告诉他，唐昊已经安然回去就行了。

　　一名道士在此时有些慌张的跑了上来。

　　关木山眉头一皱。

　　“家主。”道士在距离关木山身前三米处停了下来，喘了几口气。

　　“什么事，唐昊解决掉了么。”

　　“没有。”

　　“什么？”关木山惊讶的站了起来：“是我太心急了点，如果保龙一族的传人能够如此轻易的解决的话，只怕那个保龙一族传人的名头也是假的了。”想到这里，关木山对着那名道士道：“你前去请道门的神天宫五英前去，务必斩杀，生要见人，死要见尸。”

　　“是。”

　　见到这名道士退下了，关木山嘴角带起一丝笑意。

　　“唐昊啊，唐昊，这可是你自投罗网，自寻死路。”

　　唐昊从一开始就保持着警惕，他缓缓前进，慢慢走进了一片竹林，突然，一层大网从天而降，唐昊就地一个翻滚，数十把尖锐的竹子直接插在了他刚才站立的地方。

　　从地上站立起来的唐昊，向着旁边一扑，数十支利箭直接射中了他刚才站立的地方，唐昊落地的同时，一手抓住一根插在地上的竹子，向着一旁用力扔去。

　　一阵轻响，一个黑衣人从上面跳了下来，没有任何废话，拿起刀向着唐昊直接冲了过来。

　　面对迎面一刀，唐昊抽出一把匕首往上一挡，一声闷哼，那把精钢打制的匕首直接被对方的刀斩断，甚至连一丝声音都没发出来，就如同切了一块豆腐一般，整把刀，直接切入了唐昊的肩膀。

　　如果不是唐昊见机的快，用力收缩了肩膀，整个人往下缩去，只怕这一刀就已经砍下他一只胳膊了。

　　即使是这样，刀锋已经切入肩膀，唐昊明显听到骨头碎裂的声音传来。侧过头，唐昊一脚踹了过去，手已经入怀，数十根银针直接激射了出去。

　　黑衣人却是丝毫不避让，手上的刀拔出斜着斩向了唐昊的脖子。

　　一阵凌冽的刀气哪怕相聚还有几十公分，就已经让唐昊的脖子感觉一股寒意，渗出鲜血来。

　　“好凶猛的杀气。”特别是银针激射到对方身上，原本尖锐无比也只是在青铜鸟身上无功而返的银针再次碰到了对手，银针激射了过去，打在黑衣人身上，只是发出一阵金铁交击的声音，银针纷纷坠地，黑衣人像是一点反应都没有。

　　手上的大刀险险的从唐昊头皮上砍过，唐昊后退了数步，用手一摸头皮，一手都是血。

　　黑衣人没有任何停顿，挥舞着手上的大刀再次向着唐昊冲了过来。

　　唐昊地喝一声，直接冲了上去，对手实力的强横是唐昊生平所见，没想到在这里，随便碰到一个黑衣人实力就如此高强，只希望这里只有一个才好。

　　唐昊脑中的想法才刚落下，又是一阵刺骨的杀气从后面传来，唐昊向着旁边一个飞扑，一旁的竹子直接被一道寒光劈掉了一大半。

　　唐昊站定看去，一个黑衣人站在不远处，手上拿着两个大的圆盘，没有任何停顿，圆盘从他手上激射而出，以唐昊的眼力，也只能看到一个黑点。

　　唐昊身体一个下弯，圆盘直接从头上擦了过去，直接切断了后面的一大片竹子，带起一阵嗡嗡声，又飞了回来。

　　唐昊看了一眼，心下大骇，不敢停顿，手上的银针飞了出去。

　　而在同时，另外一个黑衣人拿着手上的大刀向着唐昊冲了过来，银针射到圆盘，也只是让圆盘在空中停顿了一下，一阵嗡嗡的声音，比刚才还要迅猛，向着唐昊的脖子飞了过来。

　　唐昊不敢再犹豫，伸手入怀，黑月激射而出，一阵火花四溅，圆盘被黑月撞出几米，刚才的黑衣人用力下劈的一刀也被飞过去的黑月给挡住了，带起一阵刺耳的交击声，黑衣人后退一步，看了眼唐昊。

　　似乎有些惊讶，随即再次欺身而上，而此时拿着圆盘的黑衣人手上的两个圆盘一起脱手飞向了唐昊。

　　“你大爷的！”唐昊暗骂了一句，向着一旁的竹林里跑去，一阵刀光，带着圆盘飞舞的嗡嗡声，唐昊奔跑过的竹林一片接一片的倒了下去。

　　那两个黑衣人走过的地方，就如同台风过境，全部都给扫断。

　　唐昊还没跑多远，前面又多了三个黑衣人，全部手抱长剑，那些长剑大的有些过分，起码一米二，站在那里，就好像知道唐昊会往那跑一般。

　　唐昊距离他们还有三米，却是感觉从没有过的危险，从心底升起，他们给唐昊的感觉，比眼前这两个黑衣人还要危险。

　　唐昊一咬牙，手上的黑月再次激射而出，直接向着前面三个黑衣人飞去。

　　原本站立着不动的三个黑衣人，几乎同时出手，速度之快竟然带起一片残影，一阵几乎刺破人耳膜的嗡嗡声，黑月像是惨叫一般，在空中被斜劈着飞了数十米远，唐昊从没见过有人竟然能用剑劈中黑月的，哪怕就是子弹都打不动的黑月，被对方一剑就给劈飞出数十米远。

　　这样的实力，已经大大超过唐昊的预计。

　　没想到对方竟然强到这种地步。

　　三个人就如同一体，一人直接挥剑而上，一人直接斩向唐昊的腰部，一人则是劈向唐昊的双腿。

　　三人配合的极为默契，速度之快，空气中都是他们带出的残影。

　　后面的两人也是在同时出手，拿刀的黑衣人高高跃起，向着唐昊的头顶劈来，另外一个拿着圆盘的黑衣人，两个圆盘再次激射而出。

　　五人布下天罗地网，不管唐昊往哪个方向，都绝对逃不过他们的致命一击。

　　这五人实力之强横，一旦出现在江湖，哪还有别人的活路。

　　唐昊心下大惊，此时已经没有任何办法了，行家一出手，就知有没有，不要说五人了，就是其中一人，唐昊都不是对手。

　　唐昊站在那一动不动，像是睡着了一般。

　　一阵头痛欲裂的感觉从脑海中袭来，唐昊已经和脑海中的那个人暂时借助了他的力量，已经好久没借助那个人的力量了，他似乎有些不满，一征得唐昊的同意，就有些迫不及待的占领了他的意识，一股澎湃无比的力量瞬间充满身体。

　　就连肩膀上的伤口也在短时间以肉眼可见的速度开始迅速复合。

　　“吼！”一声惊天动地的巨大吼声，带起一阵看不见的冲击波，原本天罗地网一般，无懈可击的攻势，被此时的唐昊一声怒吼就化解的无形。

　　圆盘被直接吼的震飞了数十米，其他四个黑衣人全部眼神大骇的看了眼唐昊，没想到唐昊的实力一下增强了那么多。

　　“何方鼠辈，既敢刺杀于朕。”此时的唐昊浑身上下充满了唯我独尊的霸气，就是那股威压都已经让那五个黑衣人有些不好受了。

　　黑衣人却是没有犹豫，只是闷头攻击，三剑一刀，再次攻了上来。

　　而那个拿着圆盘的黑衣人，也是收回圆盘向着唐昊射了过来。

　　此时的唐昊满脸的不屑，直接一拳就打飞了原本势不可挡，锋利无比甚至连银针都抵挡不住的圆盘，圆盘发出一声低沉的闷音，以比刚才更快的速度飞射了过去。

　　拿着圆盘的那个黑衣人甚至连反应都来不及，就被圆盘直接斩成了两段。飞溅的肠子和献血直接飞出了数米远。

　　那个拿刀的黑衣人冲速最快，转眼就来到了唐昊身前，他似乎已经感受到了唐昊此时力量的强横，不过也没有任何犹豫，用力下斩一刀，往唐昊头顶上劈了过去。

　　唐昊依旧是朴实无华的一拳，一拳直接迎了上去，黑衣人眼中闪过一丝不屑，手中大刀的锋利程度没有人比他更清楚。

　　只是让他惊异一幕的是，用力下劈的一刀，与此事唐昊的拳头接触的时候，就像是时间停滞了一般。随即一阵砰的巨响声。无数碎片是此时黑衣人看到的最后景象，他的头颅被唐昊一拳直接砸的当场爆裂开来，飞溅的脑浆和献血弄的唐昊一头一脸。

　　此时的唐昊就如同来自地狱的修罗。

　　身后的三把剑也是后发先至，直接击了过来。

　　唐昊反转身又是一拳砸了过去，一拳快若闪电，甚至比他们三人的速度还快，看起来到像是三人同时冲上来，让唐昊打的一般。

　　三声爆裂的声音，三具无头的尸体在此时轰然倒塌。

　　天下武功，唯快不破。


第551章 帝之一怒

　　整个竹林一片寂静，唐昊一脸肃穆的站在那里，一阵风声吹过，原本肃穆的唐昊嘴角挂起一丝冷笑，转过头，看着不远处。

　　“给我滚出来。”一声大喝，躲在竹林的那个道士，七窍流血，身体颤动着从竹林里晃悠着出来，一头栽倒在地。

　　“大侠饶命，大侠饶命。”这个道士见到唐昊走了过来，一脚就在身前的地面踩了个深坑，当即都吓尿出来了，赶紧从地上站了起来，用袖子赶紧抹掉脸上嘴角的献血，扑通一下就跪倒在地。

　　“大侠，我上有八十老母，下有要嗷嗷待哺的孩子，您就当我是个屁，将给我给放了吧。”

　　“带我去见你们家主。”

　　“这……”这名道士却是满脸的为难。

　　“要死还是要命。”唐昊一身冷哼，这名道士的身体颤抖了一下，头如捣蒜，连连点头，要命，要命。

　　“要命还不起来带路。”被唐昊一声厉喝，再次吓得身体一个颤抖的道士，哪还敢废话，直接从地上站了起来。

　　此时唐昊的脑海中，唐昊的意识想要回来，崇祯却是霸占着不肯让唐昊出来。

　　“你要是再这样，我下次就不让你出来了。”唐昊的脑海中，唐昊的意识有些怒意的大声道。

　　“哈哈，朕已经在这里了，你如何能不让朕出来，更何况今日如若不是朕，就你这贩夫走卒，早已身首异处，你不感激朕，还想和朕争夺？岂不愧疚？”崇祯的意识冷喝一声。

　　“你就乖乖的在那呆着吧，等朕玩腻了，自然就让你出来了。”崇祯这么一说，唐昊吓得魂飞天外，却是无可奈何，虽然努力喊叫着，崇祯却是置之不理。

　　“多少日了，朕多久没有出现过了。”崇祯眼含热泪，望着头顶的天空，用力呼吸着身边的空气。

　　走在前面的道士，见到唐昊突然站在那里闭着眼睛没动了，顿时转过身不再停顿向着前面飞快逃去，逃跑之时，还不忘将手上的剑扔过去，能扔死唐昊最好，扔不死，至少能够阻止一下。

　　只是这个道士显然是想的太美好了。

　　他还没跑出几步，就感觉头脑一痛，随即头部就如同西瓜一般，炸裂开来，飞溅的脑浆和鲜血，弄的身前的地面全部都是。

　　此时的唐昊或者说是崇祯冷哼一声。

　　“不自量力，也敢在朕面前玩弄阴谋诡计。”那把精铁所制的长剑，被崇祯抓在手中，捏成了一团，扔到了不远处的地面。

　　“小家伙，这里是你小女朋友所在的地方么，你让朕出来了，朕就当是还你一个心愿了。”说着，崇祯也不等唐昊搭理，直接向着不远处的建筑走去。

　　此时的关木山站在三清宫里，来回的走动着，总感觉右眼皮跳动的厉害。

　　都说左眼财，右眼灾，平时关木山自然是不相信这个，只是此时，他在那里，却是莫名的发现心脏跳动的特别厉害，像是又什么大事要发生一般。

　　是因为那个保龙一族的传人要来么。

　　关木山随即摇头将这个想法抛出脑海，唐昊他见过，要说有那么绝强的实力能打破神天宫五英的拦阻到这里，打死他都不信。

　　神天宫，那可是道门二宫之一，地位还高于外门的圣天宫，神天宫五英的实力仅次于炼神化虚境，属于道门巅峰的弟子，这次一下出动了五个，整个道门圣天宫核心弟子也不过才20人而已，出动四分之一的力量去阻杀唐昊，那是轻而易举的事情了。

　　那又是什么大事要发生，让自己眼皮跳动的这么厉害。

　　关木山皱着眉头始终想不出个所以然来，秦家难道倾巢出动来了么？即使全部都来了，也不会是神天宫核心弟子的对手。就在关木山脑子中有些胡思乱想的时候，一声巨大的撞击声从门外传来。

　　关木山心头一惊，转头看去，一个挺拔的身影出现在门口。

　　两名神天宫核心弟子的尸体直接摔在自己的身前。

　　朱雀坐在亭子里，已经一天了，望了眼不远处站在那如同木头般的青衣武士，这是道家一流的死士高手，哪怕她想要离开这里一步都难。

　　这些人的身手强出她太多，就算是全盛时期的她，也没办法和这么多青衣武士抗衡，要知道，道家的后台可是道门神天宫，这些青衣武士，也是神天宫替道家培养的高手。

　　很小的时候，朱雀就已经尝试过了，这些都是神天宫培养的青衣武士，刀枪不入，水火不侵，整个身体都被包裹在一层黑甲里，甚至连眼睛不露出来。

　　这些人从小就如同噩梦一般的存在，从朱雀有记忆被送到这里开始，这些青衣武士就阴魂不散常年都跟随在左右，只有自己下山以后，这种情况才好一点。

　　只是一回到山上，这些青衣武士又开始阴魂不散的跟随在身边，任凭你如何摆脱都摆脱不了他们的跟随，哪怕是厕所，他们也要站在厕所门外边。

　　想到秦福的惨死，朱雀看着那些青衣武士的眼睛就充满了怨恨，只可惜现在自己的实力远远不足。

　　“福伯，我一定会替您报仇雪恨。”此时的朱雀只有完全隐忍下来，哪怕她在爆发也没任何用处，除了被杀死，根本做不了其他的。

　　自己一死，还有谁能提福伯报仇，替自己的妈妈报仇。

　　一阵脚步声从一旁传来，原本一脸悲伤，愤怒的朱雀瞬间变成了冷漠的神色，连头都没回一下。

　　身后传来一声啪的声响，朱雀头也没回，只是神情一愣，难道又是关木山拿什么东西来了么。

　　感觉到身后站了一个人。

　　“唐昊安全回去了么。”朱雀头也没回，嘴里淡然的说了一句，只是久久并没有回应，朱雀有些愣住了，转过头，见到身后站着的人时，整个人都愣住了。

　　那张永远都仿佛只有笑容，没有悲伤的脸。

　　“你……”一时间朱雀都像是忘记了说话，嘴里只是冒出一个字，就在也说不出其他的了。

　　那张狂而又霸气的气势，既熟悉，又让他感觉陌生，眼前的人是唐昊，却仿佛又是另外一个人，那股霸道，就连她自己都感觉有些颤抖，有些害怕。

　　“怎么，不认识我了？”唐昊一开口，身遭周围的压力，却是一扫而空，看着近在咫尺那张熟悉而又显得陌生的笑脸，朱雀却是在也忍不住，两行清泪从眼中滑落。

　　唐昊温柔的用手替朱雀擦拭了眼角的泪水。

　　“我说了很多次了，你可是我女中的女神，再哭，就不漂亮了。”

　　“唐昊。”朱雀声音有些沙哑，唐昊却是突然伸出手，有些霸道的搂住了她的腰，张嘴亲了上去。

　　朱雀圆瞪着双眼，身体紧绷，像是没有反应过来一般，许久，直到唐昊松开嘴，朱雀才像是泄了气一般，整个脸蛋完全红透了，一直到脖子根。

　　“怎么，还在回味我的吻？呵呵。”唐昊一脸玩世不恭的笑容，看的朱雀心头一跳。

　　“小家伙，你的小女朋友不错，要不晚上朕就和她一起做做运动，你看如何？”此时唐昊的脑海中，崇祯一脸的笑意。

　　“你敢。”唐昊的意识大声吼了一句。

　　“你这是在威胁朕么，你要是威胁朕，朕就偏不信了，朕乃九五之尊，天下所有的女人，只要朕喜欢的，谁敢不从，你不同意也得同意，同意也得同意。”崇祯一脸的霸道。

　　“崇祯，你只不过是明代的皇帝而已，这是现代了，你以为还是你那个朝代。”

　　“不管是什么朝代，都以武力为尊，朕一双拳头就可以让不服我的人乖乖闭嘴，想要哪个女人谁敢不从？而你，小家伙，却是差得太远了，实力太弱，怎能保护如此美人，你还是把她让给朕，省的她跟着你，最后也成了别人的女人。”

　　“放屁，我警告你，你要是敢动朱雀一根毫毛，老子跟你没玩。”唐昊的意识有些气急败坏，崇祯却是冷笑一声，没有搭理唐昊。

　　微微弯下腰来，用手指轻轻扣住了朱雀的下巴。

　　朱雀的身体一震，睁着大眼睛，不知道唐昊要干什么。

　　此时的唐昊让朱雀既开心，又有些害怕，她总感觉唐昊哪里有些不对，对，好像就是眼睛，霸道的有些过分，那赤裸裸的带有侵略的眼神，在以前的唐昊身上是从来都没看到过的。

　　“跟我走。”崇祯看了眼朱雀，一把抓住她的手臂，将她拉了起来，此时的朱雀才惊讶的发现，那个青衣人脑浆迸裂，死在那里，难怪刚才有那一声声响，只是唐昊的实力什么时候强到如此地步。

　　哪怕唐昊实力有所增长，也不可能一招就秒杀掉青衣武士。即使是秦天想要一招击杀青衣武士也绝对是不可能的事情。

　　这些青衣武士即使比自己有那么一丝差距，但是也是相差很有限。

　　他们的恐怖之处，从小到大，朱雀不知道看过多少次了。

　　跟随唐昊出来，一路上到处都是尸体，脑浆，鲜血飞溅的到处都是，一路过来，青衣武士的尸体就起码有五具，其他的道家死士就更不知道有多少了，总之一路用血流成河来形容也不为过。

　　“你，你全部都杀了？”朱雀有些惊讶，这些人虽然都该死，但是有些人却是无辜的，甚至连几个女仆都是脑浆迸裂死在那里，这就是朱雀所接受不了的了。

　　有一个女仆对朱雀还非常好，此时也死在了那里，看情形也是被唐昊所杀。

　　“这些人通通都该死，胆敢阻拦朕。”唐昊浑身散发着冲天的杀气，暴戾从眼中一闪而过。

　　一旁的朱雀神情一震，她明显能感受到唐昊身上的杀气，杀气之浓郁，让此时的朱雀都几乎认为眼前的人不是唐昊，而是另外一个人了。

　　“跟我走，这些人都该死。”崇祯却是打断了朱雀要出口的话。

　　两人经过三清宫门口时，朱雀发现里面更是躺了十多具尸体，关木山坐在位置上，圆睁着双眼，双手握在两边的椅子上。

　　朱雀自然看出来，此时的关木山已死，身体内的生机早已经断绝了。

　　没想到就连关木山都被唐昊给杀死了。


第552章 身体之争

　　此时的朱雀不知道是该开心，还是该如何，转过头，看着近在咫尺的唐昊，朱雀却是感觉从没有过的陌生。

　　直到来到山脚，朱雀都还没回过神来。

　　崇祯将朱雀推倒在床上，整个人压了上去，还没亲到朱雀，就被朱雀给推开了。

　　“怎么了？”崇祯有些愣住了。

　　“我先洗澡。”此时的朱雀不知为何，心中有些莫名的抗拒。

　　崇祯点了点头，嘴角露出一丝笑容，笑道：“去吧。”

　　朱雀没有废话，直接走进了卫生间。

　　而此时的唐昊的意识却是在脑海里大声吼了起来。

　　“崇祯，我不允许你占朱雀的便宜，你听到没有。”

　　崇祯却是没有理会唐昊的叫嚣。

　　“你给我滚出来，崇祯。你要是敢动朱雀，我就立马自杀，大家一了百了。”

　　崇祯被唐昊给说的一愣，不由喊了一句：“小家伙，你敢威胁朕？”

　　“你可以试试看，我是不是在威胁你。”

　　“是么。”崇祯冷笑一声：“你有本事就自杀个给朕看看，朕决定不把身体交还给你了，这个身体就留给朕了，已经许久了，朕好寂寞了，等朕重登九五之尊，在让你出来见识下。”

　　“你还在那做梦？崇祯，你以为你功夫厉害就了不起吗，哪怕你再厉害，你能快的过导弹？你能阻挡子弹，但是你能阻挡的了导弹吗，一个导弹方圆几千亩地瞬间夷为平地，你能跑到哪里去。”

　　“飞鸡？既然还有会飞的鸡？朕怎么从来没有听说过，还有什么导弹，真的像你所说的那么厉害？能让方圆几千亩的地都夷为平地？”

　　“废话，这还是少的，还有一种武器直接可以让几百万亩地，全部化为灰烬，按照你们那个朝代来算，起码是一个州的范围都没了。”

　　“哈哈，如此大的杀器，真乃神器也，朕一定要得到，哈哈。”此时的崇祯就如同一个疯子一般，让此时唐昊的意识有些害怕起来，他到是忘记了，崇祯其实就是疯子一般的人物。

　　如果不是一个疯子一般的人物，就不敢自杀身亡了，当年的崇祯单枪匹马就敢冲出去和敌人搏杀，那是真正的肉搏，在没有侍卫的保护下，就敢杀到对方的军队中，横冲直撞，吓得禁卫军赶紧出动大军紧随其后。

　　到最后崇祯毫发无伤，一脸大笑的场景，唐昊还能看到。

　　或许当年明朝的灭亡也和这个疯子一般的皇帝，有一定的关系，他做事不按常理出牌，而且并不像史书和电视上所演的那样懦弱无能。

　　明朝之所以灭亡，完全是因为崇祯的性格，使得朝廷宦官趁机起了异心，断绝了大军的后勤补给，并且将崇祯他们所在的位置报给了当时的女真族，也就是电视和史书上所说的爱新觉罗一族。

　　当时爱心觉罗玄烨族氏，已经被崇祯打得溃不成军，已经完全诚服于明朝了，想想也是，当时的明朝军队战力之强冠绝世界，从无投降之兵，又有火器大炮，军队战斗之强更是史上少有。

　　女真族不过是和蒙古族一般，都是马上民族而已，怎么可能对抗的了火枪和大炮，当时八国联军的战力根本都抵不住明朝军队，根据事实的对比，八国联军当时使用的火枪还是前填式弹药，就是打一枪就要拿一根铁一般的东西统下枪膛，防止火药堵塞的那种老式步枪。

　　而明朝崇祯时期，军队就已经完全是后面填火药，甚至还有成为机关炮的攻城武器，就是可以连射火药的武器。

　　拥有这么牛逼的军队，在加上超强战力的明军，根本不可能被满族人给打败。

　　崇祯后面之所以自杀身亡，就是悔恨自己的骄傲自满，如果不是他的一意孤星，不是他的骄傲自大，只怕历史就已经改写了。

　　只是满族人为了修改那段屈辱的历史，所以让史官修改了明朝最后那段历史，将崇祯描写成一个懦弱无能的人。

　　一个清晰的画面出现在脑海中，一颗歪脖子树，两段长长的白绸缎悬挂在歪脖子树上，一个穿着黄袍，一脸英气的男人，转头看了眼不远处的皇宫，将绸缎系在了脖子上。

　　此时的唐昊的意识像是受到崇祯的牵引一般，不断的跟随者他脑海中的战争场面一遍遍的滚过。

　　“崇祯，你别想同化我。”突然间唐昊的意识像是反应过来一般，崇祯是想通过这样不断的画面，来给自己洗脑，最后同化掉自己的意识。

　　“呵呵，小家伙反应到是挺快吗，我现在没时间陪你扯淡，你的小女朋友出来了，我要好好的陪她玩一下，哈哈。”崇祯一脸得意的大笑几声，随即不管唐昊如何叫嚷，就坐在了床上，看着裹着浴巾的朱雀俏生生的站在自己身前。

　　“这边坐。”崇祯一脸乐呵呵的示意朱雀在自己身前坐下。

　　朱雀眼中闪过一丝犹豫，但还是听话的在床边坐了下来。

　　崇祯手指在朱雀脸上轻轻划过，朱雀的身体颤抖了一下，似乎有些抗拒，却是又不忍抗拒，此时的朱雀内心可谓是异常的矛盾。

　　“我的美人，是不是等朕好久了。”

　　“朕？”朱雀有些疑惑，像是反应过来，整个人一下站到了不远处，用手指着唐昊。

　　“你不是唐昊。”

　　“我怎么不是唐昊了，我就是唐昊啊，我刚刚和你开个玩笑呢。”崇祯愣了一下，随即笑了起来。

　　朱雀有些狐疑的看了眼崇祯，如果眼前的唐昊是易容的话，她绝对能一眼看的出来，只是打死她可能都想不到，眼前的唐昊并不是易容的，而是意识已经被人占领的崇祯。

　　确认唐昊不是易容以后，朱雀坐在了一旁的凳子上。

　　“唐昊，咱们能不能不要动手动脚，我有些害怕。”

　　“呵呵，都是迟早的事，你迟早都是朕……我的人，有什么好害怕的，快点到我这来坐。”

　　朱雀连连摇头，不知为何，眼前这个人让她有种非常陌生的感觉，虽然表面是唐昊，但是实际上，却好像成了另外一个人。

　　“我让你坐，你就坐，你抗拒什么？”见到唐昊发火了，朱雀虽然有些不愿意，还是乖乖的来到唐昊身前，坐了下来。

　　此时的崇祯将鼻子凑到朱雀身前嗅了口，闭上眼睛像是享受一般。

　　朱雀身体一震，这个动作很像是已经死去的关木山。

　　“唐昊，你先坐会，我出去买点东西。”说着，朱雀也不等唐昊答话，披着浴巾就跑了出去。

　　“好，呵呵，喂，你的衣服还没穿上，你可是我的女人。”崇祯大笑一声，似乎好久都没这么畅快过了。

　　“小家伙，骂累了么，你的小女朋友害羞了，现在出去买东西去了，等会就回来，等下朕会让你看到，朕是如何在她身上驰骋的，哈哈。”

　　“混蛋，你不要动我的女人。”唐昊一脸愤怒的大声吼道。

　　“朕都不知道救过你多少次了，不就是一个女人么，你让朕玩爽快了，说不定朕就让你回来了，你要是让朕玩不痛快，朕就不会让你回来了，你明白意思么。”

　　“混账，你这样还配是一个皇帝么。”

　　“就是因为朕是一个皇帝，是一个堂堂正正的男人，朕才没有强迫你的小女朋友，不然，你觉得你的小女朋友能抵挡的住朕么。”崇祯有些疯狂的喊了一句，随即又低沉着道：“如若当年不是朕如此心软，只怕此时的朕早就是千古第一帝了，呵呵。”

　　声音中，满是说不出的苍凉之感。

　　唐昊虽然有些同情他，但是并不代表他就可以玩弄朱雀。

　　外面传来一阵敲门声。

　　不等崇祯开口，房门被人推了开来。

　　“父皇。”一个如同粉雕玉琢一般的小女孩突然出现在门口，跑进来就大喊了一声。

　　原本一脸笑容的崇祯在见到这个女孩子的时候立马愣住了。

　　“怀玉，你是朕的怀玉。”崇祯一脸激动的从床上站了起来。

　　眼前这人就是当年死在皇宫里的崇祯最小的女儿，怀玉公主。

　　“父皇，是儿臣，儿臣参见父皇。”此时的小馨馨单膝跪倒在地，行了一个参拜礼，崇祯是一个战争狂人，不仅对外如此，对内同样如此，从小开始，崇祯就给自己子女灌输战争，利益，人民，军队，地盘，不像一般公主行礼，崇祯的所有女儿都必须要如同皇子一般，行参拜礼。

　　而且崇祯也从没有把女儿当成女孩子来养，全部都当成皇子来养，他要的就是自己的子女随便拉出一个都是不世功勋的武将。

　　“怀玉，你到哪去了，让朕想的好苦啊。”崇祯颤抖着手，抚摸着怀玉的头发。

　　“父皇，儿臣也一直想您。”小馨馨睁着大眼睛，看着眼前的崇祯。

　　“好，好，难得今日咱们团圆，走，父皇带你去吃好吃的。”

　　“遵命，父皇。”小馨馨单的话语让崇祯显得非常高兴。

　　就在两人跨步准备离开的时候，唐昊的身体突然一阵颤抖，崇祯倒在地上，浑身如同筛子一般，颤抖个不停。崇祯的意念力实在是太强了，强大到唐昊这具身体根本承受不住，短时间还好，但是长时间霸占了这具躯体，崇祯的意念根本不是唐昊这具身体能承受的住的，在加上看到小馨馨以后，崇祯被小馨馨引诱，身体的意念更是强大到超出现在太多。

　　脑子一时间承受不住，就如同电脑的CPU内存一般，一旦处理的信息超过他的容量，就会出现当机的现象，此时的唐昊的身体无疑就变成了这种情况。

　　幻觉，一切都是幻觉！

　　小馨馨的突然出现，让唐昊产生了一丝不真实，这到底是怎么回事？

　　倒在地上的崇祯，让此时的小玉玉有些慌了手脚。

　　“父皇，您怎么了？父皇，您怎么了？”

　　崇祯伸出手摆了摆。

　　“没事，没事。”崇祯努力想要挤出一个笑脸，却是因为抽搐，使得这个笑容比哭还要难看。

　　“父皇，您这个笑容好丑啊。”小馨馨看着自己的父皇，笑的异常的灿烂。

　　“是，是啊……”话刚说完，崇祯就已经陷入半昏迷的状态，这就如同在强的信息，在厉害的黑客，碰到电脑死机，硬件坏了也是没有任何办法。

　　此时的崇祯就是这种情况，他虽然实力强大，但是他就如同黑客一般，而此时唐昊的身体就如同一台老式的机器一般，一下承受不住这么庞大的信息量，所以崩溃当机了。

　　而此时已经被崇祯压缩到一个小角落的唐昊却是抓住了机会，开始出来和崇祯的意识发动猛烈的进攻。

　　此时两个人就如同战场上的剑客一般，两强相逢勇者胜，唐昊的意识虽然比崇祯小很多，但是这毕竟是唐昊的地盘，在加上崇祯经历了这么长时间的消耗，早已经大不如前，所以两相一抵消，两人的意识流都在此时相互战在了一起。


第553章 借体重生

　　一人一残魄打的难解难分，都想吞噬溶解对方的意识，霸占身体的主导权。

　　而此时外面的小馨馨，只是冷漠的看着眼前的‘唐昊’，她能够感受到唐昊和崇祯之间的争斗。

　　“幸亏将我的乖女儿召唤过来，可惜，还是要采用下下策了。”

　　看着眼前的小馨馨，正和唐昊打的难解难分的崇祯分心之下，却是被唐昊抓住机会，猛地吞噬了一股意识，此消彼长之下，崇祯倒是不做纠缠，指挥着唐昊的身体，一把抱住了小馨馨，张开嘴亲在了小馨馨的额头上。

　　崇祯瞬间穿破了唐昊身体的阻碍直接飞进了小馨馨的脑海中。

　　小馨馨的身体一震，随后狞笑道：“朕到最后，还是需要儿女的躯体跻身，唐昊，你也不用太过得意，你乃是朕的转世，早晚有一天，朕会拿走你这具躯体！”

　　不等‘小馨馨’开口，宾馆的房门打了开来，披着浴巾的朱雀出现在门口，此时见到房间里突然多了一个小女孩，朱雀神情一愣。小馨馨却是没有多言，直接撞开一旁的窗户，跳了出去，一个小女孩，如鬼魅般的踩踏树枝离去，这一幕的确让人看得毛骨悚然。

　　朱雀只是一愣，完全被眼前的景象惊呆了，朱雀没有追赶，她很清楚以此时她的能力，比一个普通人强不了多少，追上去也只是自取其辱。

　　看着倒在地上浑身颤抖个不停的唐昊，朱雀蹲下身来，仔细看了一眼，发现唐昊身上并没有致命伤口，也没有任何伤口，而且呼吸到还算正常，不由放下心来。

　　只是此时的唐昊身体因为失去意识的控制，导致身体不断的抖动着，让朱雀有些疑惑。

　　而此时的唐昊的意识因为吞掉了一小部分崇祯的意识，使得整个意识一下进入了休眠状态。

　　失去意识的身体，就如同没了驾驶员的汽车一般，开始胡乱摆动起来。

　　朱雀皱了下眉头，将唐昊抱到了床上。

　　“混蛋，吃什么东西，吃的这么重，迟早有一天，要撑死你。”朱雀骂骂咧咧的说了一句。

　　看着眼前浑身如同抖筛一般抖动个不停的唐昊，朱雀还是隐忍不住出去叫了个医生，这个西医，有些色迷迷一直盯着朱雀看，至于唐昊从头到尾都没看一眼。

　　“姑娘，我看你到是有些生病的样子，不如我帮你看看？”这名年轻的男医生，一把就抓住朱雀的手，被朱雀一把甩开了。

　　“麻烦你看下我朋友。”朱雀满脸的厌恶，但是为了唐昊，还是隐忍住了，更何况此时的自己已经成为了普通人，要是换做以前的朱雀，只怕已经一脚废掉对方的子孙根了。

　　男医生皱了下眉头，随便看了眼唐昊。

　　“就是普通的羊癫疯，发作一下就好了，倒是你的疾病，我看不医不行啊，像是病的很重。”这名男医生有些装模作样的看了眼朱雀。

　　“我没有病，你还是给你自己看病吧。”朱雀冷冷的说了一句，对于对方一直色迷迷的看着自己，此时的朱雀已经有些忍无可忍了。

　　“真的，美女，我看你的气色的确不好。”男医生很认真地说道，尽管他神色有些男人特有的惊艳感，但语气却是狠认真。

　　“她的问题，你治不好！”这时候，唐昊已经恢复了正常，他挣扎起身，只是用眼神扫了男医生一眼，就令后者如坠冰窖。

　　好，好恐怖的眼神。

　　“那，那你们自便吧。”男医生虽说有点搭讪朱雀的想法，现在也是吓得胆战心惊，不敢再继续停留。

　　就在男医生离开以后，原本站起来的唐昊，却是身体摇晃了一下，一旁的朱雀神色大惊，赶紧走了上来，一把搀扶住他。

　　“唐昊，你没事吧？”

　　“没事，小事而已。”唐昊摇了摇头，冲着朱雀笑了笑。

　　说完这句话，唐昊的身体又是一晃。

　　“唐昊，你真没事吗？”朱雀眼神闪出一丝担心。

　　“没事，只是现在头有些晕而已，你去把门锁上，窗帘拉上。”

　　“好。”朱雀没有问为什么，直接按照唐昊的指示做好了一切。

　　“朱雀，我现在有些困，睡十分钟就好，记得十分钟一定要叫醒我，别忘记了。”唐昊迷迷糊糊的交待了一句。

　　不等朱雀答话，就已经睡了过去，此时的唐昊自然知道自己不仅没有因为崇祯的离开有一点损失，反而因为刚才吞噬了崇祯的一些意识，有些因祸得福了，此时的唐昊开始进入深沉的睡眠就是在消耗获得的那些意识。

　　崇祯这一丝残魄，让唐昊明白了一个道理，不管是什么只有靠自己才是最靠谱的，靠别人，永远都是靠不住的。

　　看着陷入沉睡的唐昊，朱雀静静的看了一会，此时的唐昊才是自己认识的那个唐昊，轻轻拉起被子给唐昊盖了起来。

　　也不知道睡了多久，等到唐昊睁开眼的时候，发现朱雀正在忙碌着收拾着房间，看她认真的样子，唐昊心中突然闪过一丝温暖，没想到外表如此冷漠的朱雀，却是如此贤惠的一个女人，看着自己身上干净的睡衣，还有散发着清香的枕头。

　　唐昊的心中一阵暖流涌过。

　　“朱雀，我睡了多久了。”唐昊摸着有些昏涨的额头，站了起来。开口问了一句。

　　听到唐昊的声音，原本在那忙碌的朱雀却是身体一顿，整个人站在那里，就像是被定住了一般。

　　“朱雀？”唐昊有些疑惑，走了过去。

　　“怎么了？朱雀？”唐昊走过去，朱雀却是突然把头转了过去。

　　“朱雀？”唐昊有些疑惑，不明白朱雀到底是怎么了。

　　“你走，你赶紧走。”朱雀却是抱着头突然蹲了下来。

　　唐昊不明白朱雀好端端的为什么要这样，不由有些奇怪。

　　“怎么了，朱雀。”

　　“别管我，你走，走啊。”朱雀大吼了一声。

　　唐昊却是趁机一把拉起了朱雀，朱雀疯狂的用手在唐昊身前舞动着，推拒着唐昊，却是被唐昊一把抱入了怀中。

　　“怎么了，朱雀，没事了，没事了，有我在，怎么了，是不是有谁欺负你了。”此时的唐昊才意识到朱雀已经不是之前的朱雀了，被秦灵妍废掉身体里的灵力以后，此时的秦灵妍就已经是一个普通人。

　　难道是自己昏睡的时候，发生了什么事不成？

　　想到这里，唐昊身上的杀意就止不住的散发了出来，被唐昊抱着的朱雀明显是感受到了。

　　原本挣扎着大喊大叫的朱雀却是安静了下来。

　　“唐昊，你走吧，我不想让你看到我现在的样子。”听到朱雀这么说，唐昊更是疑惑了，最多也就是几个小时，朱雀为什么要说这样的话。

　　“朱雀，到底怎么了？我看下，是不是有谁欺负你了，你放心，不管是谁欺负你，我一定帮你报仇。”

　　“不是。”朱雀拼命摇晃着头。

　　“让我看一下。”唐昊却是大吼了一声，双手扶住朱雀的头，朱雀拼命抗拒着，双手使劲抓着唐昊。

　　唐昊的脸上很快多出了几道血痕。

　　见到朱雀脸的时候，唐昊吓了一跳，此时的朱雀明显比之前要苍老了许多了，脸上的一些皱纹，让此时的朱雀已经快要变成老人家了。

　　“你怎么了？朱雀。”

　　朱雀看着眼前的唐昊，眼泪止不住的流了出来。

　　“你走，你赶紧走。”说着朱雀用力推搡着唐昊，想把他推开，却是被唐昊用力抱住，抱的紧紧的。

　　“不，你要是不说为什么变成这样了，你就是打死我，我今天都不松开。”

　　“唐昊，你走吧，真的，和你没关系，你也帮不了我，你还是赶紧回到卧贺山去吧，我也现在也帮不了你了，你在继续留在这里，而且你还将关木山给杀了，道门知道以后，你绝对躲不过了，道门的恐怖，不是你能想象的。”

　　“朱雀，别的事情，先别跟我说，你赶紧跟我说清楚，你为什么变成现在这样了，我跟你说，你要是不说清楚，我绝对不会松开你，就这么一直抱着你，一直到老。”

　　朱雀看着眼前的唐昊，笑了下。

　　“唐昊，我知道，但是现在的我不配，你还是赶紧走吧。”话语中满是凄凉。

　　“不，我唐昊喜欢的是你的人，而不是你的身体，哪怕你的身体已经变成了白发苍苍的老太婆，我也绝对不会放弃你。”

　　“唐昊。”朱雀有些感动，但还是摇了摇头。

　　“你还是赶紧走吧，我，我活不了几天了。”

　　听到朱雀的话语，唐昊大惊失色。

　　“怎么回事。”

　　“我中了道门神天宫的傀儡术，神天宫已经知道道家被灭门的事情了，我的傀儡木应该已经被作法烧毁了，我现在的身体苍老的速度将是普通人的数十倍，到后面是几百倍，我一天的时间，就相当于别人一年过的日子。所以，唐昊，你还是走吧，不要在我身上浪费太多时间了，认识你，是我这一辈子最快乐的事情。谢谢你，唐昊。”话说完，朱雀的眼中已经盈满了泪水。

　　“朱雀，不准在给我说这样的丧气话，你可别忘记了，我可是神医！”

　　“唐昊，你别天真了，我就快要死了，你为了一个快要死的人，这样傻值得吗？而且你留在这里，以神天宫的能力，很快就追上来了，你走吧，就当我们从未见过。”

　　“我唐昊是那样的人么？别跟我再说废话，你告诉我，傀儡术是什么玩意？”

　　朱雀摇了摇头。

　　“傀儡术是道家至高无上的法术，无药可解，特别是我的傀儡木已经被烧毁了，更是不可能救活了，我就只有不到一个月的寿命了，唐昊，你就让我一个人静静的呆一个月好吗？”

　　唐昊在卧贺山就听闻过这种奇门异术，相传为茅山派所传，茅山派是茅山派，和道门有什么关系呢。怎么道门神天宫还会这种阴毒的傀儡术。


第554章 古洞迷踪

　　“朱雀，别担心，你绝对死不了。”唐昊看着眼前的朱雀，一脸的坚定。

　　朱雀摇了摇头，却是笑的有些凄惨。

　　“不用了，唐昊，你还是别在我身上浪费时间了，我还是真心希望你，赶紧回到卧贺山去吧，暂时先避避风头。”

　　“我要是这次退却了，很难再找到下山的勇气。”唐昊摇摇头，笑道：“兵来将挡水来土掩吧，我就不相信，道门能够势力通天。”

　　“唐昊，你真是太天真了，如果道门真的那么弱小，我的父亲和我也不会被他们挟持长达15年之久了。”朱雀摇了摇头。

　　“你还有你的父亲被道门？”唐昊满脸的不敢置信，唐昊虽然没有和秦天交过手，但是从他身上透露的气息却是知道他的实力绝对不逊色于史今，起码也是个炼神化虚之境的高手，这样的高手被道门挟持15年之久，还把自己女儿送去做人质，如果说15年前秦天实力不够做出如此屈辱之事，还能理解，但是现今的秦天早已经不是当年的秦天了。

　　即使这样，秦天还能隐忍不发，一直屈辱的忍耐着，那道门的实力得强横到一个什么样的地步，才能让秦天如此。

　　这可是十大家族排名第一的秦家，如果不是朱雀亲口所说，唐海如何都不会相信。

　　“嗯。”朱雀神色凝重的点了点头：“唐昊，古族远不像你所想的那样简单，现在显露出的古族信息不过是这些隐世家族入世的前锋，最多不过是一个前头兵而已，我们秦家在那些真正的隐世家族里，什么都不是，这些家族展现出来的实力不过是冰山一角，所以，我才让你回到卧贺山，整个华夏，甚至整个世界，能让那些隐世家族忌惮的也就只有那里了，只有那里，才算是对你来说比较安全的地方了。”

　　“我唐昊要是真的害怕，早已回到卧贺山，朱雀，这样的话就不要跟我说了，你放心，你是我唐昊的女人，你肯定知道解救之法，告诉我。”对于唐昊有些霸道的话语，朱雀脸色一红，随即摇了摇头。

　　“不用了，唐昊，一个月时间，你根本做不了什么，如果你真想做的话，那就陪我一起去看看日出吧。”

　　“重回庐山顶峰么。”

　　朱雀摇了摇头。

　　“我带你去个地方。”

　　虽然朱雀没有说是什么地方，唐昊还是毫不迟疑的点了点头。

　　这里是朱雀生活了十五年的地方，就如同她的第二故乡，熟悉程度自然不用说。

　　虽然还是庐山顶峰，但是并不是道家所在的那个地方，而是另外一条路，两条路甚至连上山的路都没有重复，朱雀这样做的意思很明显，就是不想碰到道家的人。

　　半个小时以后，穿过一片茂密的没有路的小树林，踏着茂密的草丛，几乎是贴着悬崖边来到一处岩壁旁。

　　“怕不怕。”朱雀用手指着垂直头顶九十度距离地面大概有30米高的一处凹处，岩壁光滑根本没有一丝地方可以下脚，哪怕是最专业的登山队员也不敢攀爬这样的地方。

　　唐昊笑着摇了摇头，这个地方虽然险峻，猿猴难爬，但是对于唐昊来说，却根本不是什么难事，卧贺山同样有很多险峻的地方，唐昊小的时候就已经爬过了。

　　“这个地方是我小时候逃跑的时候无意中跑过来的，看起来很危险，但是除了那上面我这里都熟悉的很，我小时候一直想到上面去看日出，你看，那个地方像不像一张月亮床。”

　　唐昊抬头看了看，那处凹洞，中间往里比较凹一点，看起来就如同一张张开的嘴巴一般，虽然和月亮没什么关系，唐昊还是点了点头。

　　“走吧，我们一起上去看看。”说着，朱雀就如同一个小孩子一般，来到岩壁旁就准备往上爬，却是被唐昊一把抓住了。

　　朱雀有些狐疑的转过头，有些不明白的看了唐昊一眼。

　　“你这样上去很危险，要自杀也不是这样的方法。”说着，唐昊从身上拿出一个十字弩出来，外形是十字弩，但是明显要小巧的多，整体银白色，看起来非常的漂亮。更神奇的是，这个十字弩还是折叠好的，外形就如同一根棍子一般。

　　朱雀一脸惊异的看着唐昊熟练的张开手上的十字弩，对着30米高的凹洞直接扣动了扳机。

　　没有任何声响，一根极为细小线绳直接被射了上去，瞬间紧绷。

　　“这样上去，就方便多了，我先上去，然后把你拉上去。”说着，唐昊就准备先上去，朱雀一把拉住唐昊的手，摇了摇头。

　　“人生要是都这样顺利，那就失去太多乐趣了，我喜欢体验其中的挑战，而不是顺利的渡过难关。”说完，不等唐昊答话，朱雀就来到岩壁旁，拿出两把匕首，直接插在了岩壁上，一手抓着剑柄，直接往上爬去。

　　唐昊看了瞬间就爬了四五米的朱雀，随即跟了上去。

　　岩壁虽然光滑，但是对于唐昊来说，却不是什么难事，唐昊拿出数十把极为锋利的如同刀片一般的东西，插进了身前的岩壁，就如同插在豆腐上一般，毫无阻碍的就插了进去。

　　正往上爬的朱雀却是一丝不苟连回头没有，就在爬到一半的时候，朱雀有些气喘吁吁的往上看了一眼，此时低头望去的话，下面就是万丈深渊，朱雀一直爬的地方不是岩壁这边，而是绕到了悬崖那头。

　　朱雀嘴角带起一丝笑容，看着不远处跟过来的唐昊，眼中满是留恋，幸福的目光。

　　“唐昊，能等到你一句话，我就已经很满足了，但是我不能拖累你。”朱雀看着远处靠拢过来的唐昊，眼角流下泪水，最后留恋的看了一眼，松开了手，闭上了眼睛，整个人往下掉去。

　　就在朱雀下坠没有多久，却是感觉身体一紧，就好像被什么拉住一般，睁开眼睛，朱雀感觉自己的身体瞬间升高，就好像会飞了一般。

　　等到反应过来的时候，整个人已经踩在了地上。

　　朱雀睁大眼睛，张大嘴巴，一脸惊异的看着眼前的唐昊。

　　唐昊用手指了指不远处已经开始从地平线缓缓升起的太阳。

　　朱雀转头看去，原本惊疑，询问的目光，最后变成了惊讶，开心。

　　朱雀眼睛一眨不眨的看着地面线缓缓升起，如同披着一身金甲的战神，等到太阳完全升起的时候，朱雀的眼中满是说不出的复杂神色，有开心，有失落，有骄傲，有幸福。

　　唐昊来到凹洞边，坐在了洞边上，脚下就是万丈深渊，唐昊用手一指远处升起的太阳。

　　“每个人都是一个太阳，当你觉得自己是辉煌的日出，你就永远如同此时的太阳一般，光照世界，给人带去温暖，永远被人所铭记，当你觉得自己是垂暮的夕阳……”说到这里，唐昊停顿了一下，看着眼前的朱雀。

　　“你做什么事情都不会开心，做什么事情都觉得自己是一个累赘，人有千万种，各有各的活法，我只想说，在大的困难都不如活着的好，来到这个世上就已经非常不容易了，何苦还要在让自己活得那么累。”

　　朱雀默默的看了眼唐昊，在唐昊身前坐了下来，朱雀没有辩驳也没有说话，而是静静的看着远处已经升起的太阳。

　　唐昊转头看了眼朱雀，又把头转了回去。

　　“我从小就是一个孤儿，跟着义父长大，我并不知道自己的身世，虽然我没有亲身父母，也不知道他们长的什么样，但是我一样幸福，我感觉那时候的自己就像是生活在天堂，上面的每个人都对我如同亲生儿子一般，他们纵容我，宠溺我。”说到这里，唐昊脸上露出幸福的笑容。

　　朱雀摇了摇头。

　　“唐昊，我和你不一样，我情愿和你一样，等你和我一般，被人当做人质，过着毫无尊严的生活，你就会明白，我为什么要这样了。”朱雀轻叹了一口气，从地上站了起来，闭上眼睛深呼吸了一口气，整个人站在凹洞旁。

　　“现在能这样，我已经很满足了。”说完，朱雀睁开眼，看了眼身旁的唐昊。

　　“谢谢你。”

　　“你谢我做什么，你应该谢的是你自己，走吧，我们到这个洞里看看，说不定有什么宝贝。”唐昊站了起来，一脸的笑容。

　　朱雀点了点头，虽然明知道这种地方不可能藏有什么宝贝。

　　唐昊像是之前的朱雀，如同小孩子一般，一把握住朱雀的手，往里面走去。

　　这个凹洞大概有两米左右的高度，并不高，唐昊的身高走在里面都有种压抑之感。

　　两个人走了差不多十分钟，都没想到这个凹洞竟然会有如此之深。

　　“唐昊，我们还是回去吧。”看着这个凹洞还一直没有尽头，里面已经完全漆黑一片了，不知道这样走会走到什么地方去，朱雀停住了脚步。

　　“都已经走到一半路了，我感觉这里面好像藏有什么宝贝。”唐昊半开玩笑似的说了一句，还用手一指前面。

　　“我已经看到前面有个石门了，说不定是什么前辈留下来的宝贝。”

　　朱雀的眼睛虽然也很好，但是在此时已经差不多是伸手不见五指的环境里，也最多只能看到身前大概三米左右的地方，在往前，就是漆黑一片，根本看不清了。

　　“算了，唐昊，我们还是回去吧，要是里面是什么毒蛇猛兽的窝，就麻烦了。”这里平时就人迹罕至，更何况还是这么一处天然洞穴，躲藏毒蛇的概率更多，要是几条还好说，如果里面是毒蛇窝，有几百甚至上千条，那就很麻烦了。

　　“怕什么，走。”不等朱雀说话，唐昊拉着朱雀往里又走了几十分钟，此时似乎已经走到了山腹中了，朱雀没想到这个看起来不大的凹洞竟然会如此之深，走了这么久都还没走到尽头，此时朱雀心中却是莫名的涌上了一丝害怕。


第555章 道玄心经

　　“唐昊，我们还是回去吧，不要在进去了，我有些不舒服。”

　　“到了。”唐昊抓住朱雀的手一紧，不知为何，唐昊却是想走到最里面看个究竟。

　　“还是不要了，你这个话说了好几次了。”此时往里面走已经走了大半个小时了，朱雀心中的不安也越来越浓，在这里生活了这么长时间了，她哪不明白，这里的山峰横跨绝对没这么大，走这么长时间的话，只有一个可能，那就是一直斜着往下走了。

　　他们之所以一直没感受出来是往下面走的，完全是因为这个倾斜的角度并不大。

　　“到了。”就在朱雀还想会说什么的时候，唐昊用手一指前面，开口说了一句。

　　朱雀有些惊异的抬头看去。

　　眼前出现一扇巨大的石门，与岩壁不同的是，眼前这扇石门光滑如镜，一眼就能分辨出不同。

　　在石门上方还雕刻了四个古纂字体。

　　“地府天堂。”

　　“一道二道三道四五六七道。”

　　“道明道理道是非阴阳辩道。”

　　唐昊看着左右雕刻上去的字体开口念了出来，对联并不工整，甚至读起来还有些别扭，不过唐昊还是有些兴奋。

　　“朱雀我就说了吧，咱们找到宝藏了，呵呵，说不定这是哪个前辈留下来的武学秘籍。”男人想要秘籍学会绝顶武术，就如同很多男人向往枪一般。

　　“我们进去看看。”不等朱雀阻止，唐昊双手按在了门上。

　　“小心机关。”朱雀知道阻止唐昊已经不可能了，不由小声提醒了一句。

　　唐昊用力推了一下，却是根本推不动，这扇石门少说也有千斤重，唐昊刚才用手推一下，也是因为太过兴奋的缘故，此时没有推动，整个人也冷静下来，四处看了一眼。

　　“朱雀，我们找下，看有没机关。”

　　见到唐昊如此兴奋的样子，朱雀也不忍心打击他。

　　两个人找了一会，唐昊突然兴奋的喊了一声。

　　“找到了。”此时的唐昊手指伸进一个圆洞里，用手按了里面的东西一下。

　　朱雀看了眼眼前的石门，一点动静也没有。

　　“唐昊，咱们还是别玩了，这地方应该是墓室。”说着一股阴风吹来，朱雀忍不住打了个抖，虽说以前的朱雀像是天不怕地不怕的样子，实际上对于这种鬼魂一类的东西，却是有着一种莫名的害怕，或者说是敬畏。

　　“墓室？那就证明有好东西，都走了这么久了，就别空手而回，进去看看先。”唐昊的话音刚落，那个石门就悄无声息的打了开来。

　　唐昊当前走了进去，站在外面的朱雀看了眼唐昊，咬了咬牙，也跟了进去，反正自己就一天可活了，还有什么好怕的。

　　此时，位于庐山之巅，道家分部所在地，一个年轻人正坐在关木山之前坐的位置上。

　　旁边站了一排的青衣武士。一个老者站在年轻人身旁。

　　“少主，关木山已死，您看。”

　　“去查探下是何人所为，关木山死不足惜，但是有人敢对我们道门神天宫动手，那就是对我们神天宫的公然挑衅，不管是谁，找到之后，杀。”最后一个字的杀意之重，跟着年轻人许久的老者身体也忍不住一颤。

　　“是。”

　　在老者退下以后，年轻人睁开了眼睛。

　　“朱雀啊，朱雀，你这是要逼我杀你么。”此时的年轻人手中赫然拿着一个玩偶，从外形上来看，就和朱雀一模一样，而且雕的惟妙惟肖，从外表看去，就像是缩小了无数倍的朱雀。

　　跟着唐昊走进去的唐昊，却是感觉腰椎一痛，走在前面的唐昊转过头，自然是看到了。

　　“怎么了？”唐昊赶紧走了过来，一脸关切的看着眼前的朱雀。

　　朱雀笑着摇了摇头。

　　“没事。”

　　“你先在一旁歇着，我看这里面藏着什么宝贝。”

　　“嗯。”朱雀点了点头。

　　唐昊转头看了起来，这是一间大概上千平米的巨大石室，空阔的惊人，四周也没有其他的石室，整个地方空荡荡的没有一个东西，哪怕是什么亡骨之类的更是没有踪影。

　　唐昊有些不甘心的四处找了起来，一无所获，不由有些失望，这么大的石室总不可能是别人无聊的弄出来玩的吧，四周石壁光滑的同样惊人，不知道是谁这么有空，打穿一个山洞，又把四周的石壁打磨的如此光滑，最要紧的还是这里面的通气似乎做得很好，在这里面一点气闷的感觉也没有。

　　唐昊四处看着，也没找到有哪个地方是用来通气的。

　　当然了，这里黑漆漆一片，只有唐昊的眼睛才看的清楚四周的环境，对于朱雀来说，除了身遭三米以内以外，在远就看不清楚了，漆黑一片，特别是在这种幽深空阔的环境里，更是给她增添了一丝紧张的感觉。

　　“好了么，唐昊。”

　　“没找到，朱雀，这里空荡荡的什么都没有。”听到唐昊这么说，不知为何，朱雀却是莫名的松了一口气。

　　“那就好，那我们赶紧出去吧。”自己只有一个月可活，朱雀可不想将时间浪费在这样一个地方。

　　“嗯。”唐昊虽然有些失望，还有些不甘心的四处找了一下，看有没什么机关一类的，最后还是什么都没找到，转身准备走的唐昊，无意间看了眼头顶，却是神情一愣。

　　“等下，朱雀。”唐昊的话语里满是兴奋的神色。

　　走在前面的朱雀心里一突。

　　“怎么了，唐昊。”

　　“你抬头看下头顶。”朱雀仰头看了一眼，漆黑一片，什么都看不清。

　　“什么？”此时的唐昊才反应过来，朱雀应该是看不见头顶的东西。

　　“头顶上写了东西，道玄心经，你知道是什么东西么？”

　　听到唐昊这么说，朱雀身体一震，在道家十五年了，对于道家的至高无上的《道玄心经》自然是非常清楚，对于道家来说，这个意味着什么，只是道玄心经，千年之前就已经消失了，此时却是被人刻在了这个石壁上，不得不说是对道家的一种讽刺。

　　关木山一直说有预感，那本道玄心经就在这附近，只是数十年来，花费了大量人力物力，最终却是什么都没找到。

　　关木山花费了这么长时间都没找到的东西，却是被他们两人无意间找到了。

　　此时朱雀的心里也不知道是什么感受。

　　“你快看看，上面写了什么。”

　　“道法自然，之天道，之人道，之鬼道，无不遵循一生二，二化三，三为自然之数……后面的字迹有些模糊，看不太清楚了，还有涂改的痕迹，不知道是出自哪位前辈之手，对了，朱雀，你在道家这么长时间，应该知道这玩意有没有用吧。”

　　“嗯。”黑暗中，朱雀点了点头。

　　“这是道家至高无上的道术，就如同墨门的钜子令一般，只是在千年之前就已经消失了，历代道门家主无不在寻找它。”

　　“那正好，咱们把这个抄写下来，然后用这个去找道门交换你的解药，对于他们来说，这肯定是一笔划算的买卖。”唐昊的声音有些兴奋，找到了解救朱雀的办法，自然是异常的高兴。

　　朱雀摇了摇头。

　　“唐昊，我说了，你一直都是这么天真，以道家的手段，让他们知道道玄心经的话，咱们只会死的更快。”

　　“怎么，朱雀，道门真有你说的那么厉害？”对于朱雀的说法，唐昊到是有些不太相信，虽然崇祯已经从自己身体里遁走了，但是他残留的一丝意识却是迅速增强了自己的力量，如今的唐昊早已不是昔日的唐昊可以比拟的了，说出这番话，自然也是唐昊对于自己实力增强的一种自信。

　　虽然当时自己的意识被崇祯所霸占，但是重新接管了身体的控制权以后，唐昊对于之前崇祯宰杀关木山，以及青衣武士，还是能看的清清楚楚。

　　自己的实力比不上崇祯，但是宰杀青衣武士已经不在话下，按照关木山的说法，青衣武士就已经是道家的最强武士了，他还有什么好怕的，至少打不过，还能跑。

　　“道门。”说出这两个字的时候，朱雀眼中闪过一丝莫名的恐惧。

　　“你所见过的青衣武士虽然是核心弟子，但却不是最强的，道门核心弟子往上按照七种颜色的顺序，分为赤橙黄绿青蓝紫，在青衣武士以上，还有更为强大的蓝衣武士和紫衣长老。”说出这话的时候，朱雀似乎有些不想回忆，但还是一脸肃穆的看着眼前的唐昊道。

　　“唐昊，道门目前所展露出来的实力甚至连他们的冰山一角都不是，关木山手下就掌管了5名青衣武士，就已经是十大家族里的一员了，至少在出世的家族里已经算的上一流的人物了，但是他的实力别说我父亲了，前面五大家族甚至都可以死死压住他，但是我父亲为什么到现在还忍辱负重，没有反抗，一直受到道家的制约，因为他知道，一旦他反抗了，秦家就会从华夏大地消失，而且是没有任何阻碍的，这就是道门的力量。”

　　朱雀说的异常严肃，或许是怕唐昊不相信。

　　“我曾经见过一次蓝衣武士，我父亲的实力你应该见识到了，起码可以打败三名青衣武士，我父亲曾经试探的想要挑战道门，但是一名红衣武士出现，和我父亲打了平手，你知道我父亲当时有多震撼吗？”

　　听到朱雀这么说，唐昊原本兴奋的心一下就冷了下来。

　　随即，唐昊哈哈笑道：“管他们多强，既然道家如此厉害，这本又是道家至高无上的道术，那我也不能便宜了道家，我们一起学了它。”

　　唐昊的话音刚落下，朱雀却是一把握紧了他的手掌，摇了摇头：“这是道家至高无上的道术，别说是你我，就是道门的门主亲来，也不敢说一下就能学会。”

　　“我没说一下就能学会，我们现在学不会，背下来总可以吧，再怎么样，也不能便宜了那帮王八蛋。”说出这句话的时候，唐昊有些咬牙切齿，他们把朱雀害得这么惨，总有一天自己会找回场子的。


第556章 误打误撞

　　“唐昊，不要在犯傻了，道家至高无上的玄术要是这么容易就能学会，要是你能背下来，那就不能称之为道家至高无上的道术了。关木山都说过，道玄心经，要是练不下来，你背下他，也会导致走火入魔，最后心脉尽断而死，这本至高无上的玄术就是当年道门第一高手玄心道长所创，为了防止道家宝典被他人学会，除非有了道学的根基，把道门所有的心法全部都学了，否则强制学，或者背下来，都会导致走火入魔，心脉尽断而死。”

　　“要照你这么说，背又不能背，学又不能学，我抄下来总可以吧。”

　　朱雀点了点头。

　　“当然可以，但是我们拿什么来抄？”听到朱雀这么说，唐昊愣了一下，四处看了起来，确实是，谁知道今天上山还会写东西，身上没有纸笔。也没办法抄写东西。

　　“算了，走火入魔，就走火入魔吧，我把它全部背下来，也没多少。”唐昊仰头看了眼头顶。

　　“不行。”一旁的朱雀却是突然激动起来，一把拉住唐昊的手。

　　“跟你开玩笑呢，走吧，我们下去吧。”唐昊抬头快速的扫了几眼。

　　“嗯。”朱雀似乎怕唐昊在骗他，也不想在这里多停留。

　　就在他们要离开的时候，唐昊却是突然激动起来：“等下，朱雀。”

　　“干什么？”朱雀有些惊异。

　　“这里有解傀儡术之法，我们实验下。”这个道玄心经唐昊没有什么想法，但是一看到可以解决朱雀身上傀儡术的法门，那激动之情自然不用说了。

　　“不行，你不是道家之人，贸然学道家之术会遭到反噬的，我不允许。”

　　“你不允许，我也背下来了，你是想我等下失心疯，到时没人照顾，还是我现在按照法子救你。”

　　“唐昊。”朱雀喊出这两个字的时候，内心却是忍不住一酸。

　　“其他煽情的话就不要说了，朱雀，你是了解我的，我不可能眼睁睁的看着你去死，而且我知道，即使我不要命去找道门，道门也绝对不可能把解救之法告诉我，与其这样，还不如现在尝试一把。”

　　唐昊以前也是见过玄术的，卧贺山那个疯癫道长，义父一直不允许自己和他在一起，更不允许自己学习他那些旁门左道，但是唐昊小时候还是被他吸引住了，这个疯癫道长，平时都是疯疯癫癫的，但是一旦使用起那些道术来，整个人立马就变得正常起来。

　　特别是伸手一指火盆，里面的火就会自然燃起来，就是这点，让唐昊没少被义父揍。

　　但是即使被揍了，唐昊还是跟着这个疯癫道长学了不少“旁门左术”。所谓一通百通，不知为何，唐昊看到这些道玄心经的时候，却是有种似曾相识的感觉，特别是到后面，更是如此。

　　而且在旁人觉得生涩难懂的东西，在唐昊看来，却是很容易就看懂了。

　　唐昊将那个解除傀儡术的法子牢记在心中以后，拉着朱雀的手。

　　“朱雀，你信我么。”

　　看着眼前的唐昊，朱雀没有任何犹豫的点了点头。

　　“你信我就好，等下一切按照我的方法去做，记得，别忘记了。”说着，唐昊也不等朱雀答话。

　　“天罡地煞，法令如山，听我号令，点土成金，今日一木一人，一火一土，法为土，尘为火，急急如律令，破。”唐昊用手一指地上的地面。

　　等了好一会，没有任何动静，唐昊又连续念了好几次，除了把脸色涨的通红以外，没有任何动静。

　　到是站在一旁的朱雀有些看不下去了。

　　“唐昊，你现在的样子看起来像是一个神棍，走吧，不要浪费时间了。”朱雀看了眼自己手上戴的夜光表，此时已经是下午五点了，不知不觉在这里就浪费了快一天的时间了，她还有好多地方没有去玩过，所以，此时的朱雀忍不住有些焦急起来。

　　唐昊也是有些丧气的看了眼身前的地面，果然这些东西不像是表面那么简单，哪怕是那些骗人的江湖神棍，也是有两把刷子的，不然凭空让一堆纸燃烧起来，就不是普通人能做到的。

　　“不行，我再试一次。”说着，唐昊又照着口诀，念了一次。

　　依旧是没有动静，朱雀刚准备开口，地面悄无声息的涌上一堆土，土是红色的，鲜艳的仿佛如同血一般，眼前诡异的一幕，让此时的朱雀睁着眼，似乎有些不敢相信，张大着嘴，一时间却是说不出话来。

　　唐昊也是愣住了，他也是第一次施用口诀，没想到，竟然成功了，而且也没有任何所谓的反噬，此时的唐昊已经顾不得其他的了。

　　“朱雀，快，快把这堆红色的土含在嘴里，你中的傀儡术就可以破解了。”见到唐昊兴奋的样子，朱雀虽然是有些不信，但还是照着他说的将红土抓了起来，看着眼前捏在手里，明显和普通的土不一般的红土，没有任何犹豫，直接含在了嘴里，一股说不出的清凉感瞬间弥漫全身，让朱雀的神情一震，并没有想象中的恶心。

　　“以土为谋，以血为介，天地浩气，急急如律令，破。”唐昊咬破自己的右手食指，这也是曾经疯癫道长的招牌动作，也被唐昊记了下来，鲜血洒在空中，却是诡异的没有掉落在地面，随即消散开来。

　　朱雀只感觉脑中“波”的一声，好像有什么炸裂开来。整个人一下倒在了地上，浑身松软的没有一丝力气，不过那口红土却是紧紧的含在嘴里，没有吐出来。

　　“好了，可以了。”唐昊用手擦拭了下额头上的汗水，此时的后衣已经完全被汗水浸湿了，而且身体疲乏的恨不得现在就洗个热水澡，赶紧睡过去。

　　“唐昊。”朱雀嘴里含着红土，说话有些口齿不清，而且张开嘴，还有些土吞了进去。

　　“快把土吐掉，你已经没事了。”

　　朱雀将嘴里的红土吐了出来，一眼震惊的看着唐昊。

　　“看来这个道术我可以学，不如我就在这里把它都学了吧。”

　　此时的朱雀到是没在反对唐昊，不管唐昊是否真的解除了她的傀儡术，她绝对此生哪怕就这样死在这里，只要能陪在唐昊身边，她就已经知足了。

　　看着眼前的唐昊，一股巨大的困意席卷了朱雀，朱雀心头一惊，拼命想要挣扎，不想闭上眼，但是眼皮沉重的仿佛如同万斤巨闸，哪怕她在抗拒，也没办法。

　　闭上眼之前，朱雀甚至连话都没来得及说。

　　此时道门神天宫中，一名拿着傀儡娃娃的白衣秀士，正一脸惊讶的望着手里的娃娃，他可以清晰感觉到手心传来一股灼热感，不多时，手上的傀儡娃娃竟然燃烧起来，看着林林火焰迅速燃烧，甚至吞没了手臂。

　　白衣秀士仅仅皱了皱眉头，张嘴一吹。

　　原本燃烧正旺的火焰竟然一下就给吹灭了，而且手掌也是完好无损，除了那个已经烧焦的傀儡娃娃。

　　看着手上已经变成焦炭的傀儡娃娃，白衣秀士皱了下眉头，难道茅山派的人出手了？除了茅山的人，白衣秀士实在想不出来，这世上还有哪个门派能破了自己的奇门异术。

　　“去附近查下。”白衣秀士用手一指其中一个青衣武士，原本就如同雕塑一般的青衣武士微微一弯腰，向着外面而去，速度之快，几乎是转眼间就消失在门口。

　　“哼，茅山派，看来还真是活腻了，敢管我神天宫的事情。”白衣秀士冷哼一声，将手上的傀儡娃娃直接捏成了飞灰。

　　在洞里不知道呆了多久，直到肚子发出抗议之声，唐昊才停了下来，眼前的道玄心经只有上半部，后半部却是没有写，除了少部分唐昊没能看懂之外，其他的，唐昊竟然都能看的清楚明白，就像刚才破傀儡术的道术一般，哪怕是常年学习道术的人来了也不一定能现学现卖，而唐昊却是刚刚才看到，就能破的了傀儡术，不可谓是运气，还有一丝丝说不出的机缘。

　　看了眼躺在一旁已经昏睡过去的朱雀，唐昊在抬头看了眼头顶，已经学的差不多了，看不懂的也已经背了下来，唐昊不在停留，抱着地上的朱雀向着山下而去，至于洞口，则是被唐昊封死了，那个机关也被唐昊给破坏了，难保以后不会有人来这里，自己没办法破坏上面的字迹，就让它永远的埋藏在这山中吧。

　　等到朱雀幽幽醒转过来的时候，已经是深夜了，朱雀睁开眼，看着眼前的摆设却是愣住了，难道自己还没死么？这里的摆设怎么像宾馆的房间。

　　朱雀四处看着，眼中满是说不出的疑惑神色。

　　“醒了？”房门推了开来，唐昊推着一辆推车走了进来。

　　朱雀见到唐昊，脸色一喜，随即眼泪止不住的涌了出来。

　　“别哭，哭什么，你看脸都花了。”见到朱雀突然间哭的如此伤心，唐昊一下慌了手脚。

　　“怎么了？好好的哭什么？”

　　“我还以为我死了。”朱雀的话语有些哽咽，看着眼前的朱雀，唐昊既感动又有些好笑，此时的朱雀哪有最开始见到那副仙女的样子。

　　此时就如同一个小孩子一般，唐昊走了过去，将朱雀抱在了怀中。

　　“好了，好了，没事了，都过去了，你没死。”

　　“不，现在还没到时间呢，我还有二十多天的性命呢。”朱雀看了眼自己的手表，不由笑了笑。

　　唐昊神情一愣，看了眼朱雀，随即摇头笑了起来：“你就这么希望死么？”

　　“你才希望死。”朱雀忍不住白了唐昊一眼。

　　见到朱雀逐渐好转的脸色，唐昊轻声笑道：“你可能不知道，你已经昏迷三天了，再不醒来，只怕我都要送你去医院检查了。”

　　“什么？”朱雀惊的从床上坐了起来。

　　“我，我睡了那么久么？”朱雀眼中是难以掩饰的欣喜，还有一丝说不出的期待。

　　“我如果说我骗了你，你会难过吗。”朱雀看着唐昊，知道他是在跟自己开玩笑，当即用手掌打了唐昊一下，完全一副小女孩撒娇的神态。


第557章 入主中海

　　这也是唐昊从没见过的朱雀，一时间唐昊到是看呆了，看着眼前的朱雀，却是忘记说话了。

　　“看什么看，没看过啊。”朱雀本来想说美女两个字的，最后还是忍住了。

　　“是啊，没看过，一辈子都看不够，来，让我看个仔细。”见到唐昊有些轻薄的靠拢过来，朱雀有些害羞，又有些说不出的期待，自从经历了生死之后，她对唐昊的情感也不在遮遮掩掩了。

　　虽然身体有些颤抖，也有些害怕，但还是坐在那里一动不动。

　　等了好久，都没感受到唐昊亲上来，朱雀不由睁开了眼睛，见到唐昊站在身前似笑非笑的看着自己，当即脸色一红，一时间却是说不出话来。

　　“怎么，不认识我了？”

　　“你！”朱雀又羞又气，这个混蛋，竟然敢耍自己，当即朱雀从床上站起来，有些生气的要走出去，却是被唐昊用手拉住，拉到了怀中，有些霸道的亲了上去。

　　朱雀的身体一下僵在了那里，许久，唐昊才松开了嘴，朱雀还保持着那个姿势，闭着眼睛，呼吸有些粗重。

　　“好了，吃饭吧。”看着朱雀高耸的胸部不断随着呼吸上下起伏着，当曾经的仙女一下变成了凡人，给唐昊的感觉除了爱惜还有强烈的占有和骄傲。

　　眼前这个仙女一般的女人，以后就是自己的女人，这样一个女人不管对于哪个男人来说，都是一件值得骄傲的事情。

　　“吃东西吧，我也不知道你喜欢吃什么，所以每样都给你来了一份。”

　　朱雀看了眼眼前的推车，足足有十多道菜。

　　“我哪吃的完这么多。”朱雀看着眼前这么多食物，不由皱了下好看的眉头。

　　“呵呵，吃不完，留着明天吃。”

　　朱雀白了唐昊一眼。

　　“谁说我不吃的，美的你，我全部都要吃完。”朱雀一半赌气，一半是真的饿了，将推车推了过来，眼前的食物被朱雀当成了唐昊，一边吃，一边还瞪视着唐昊。

　　“好吧，下次不逗你了，果然是女人和小人难养也。”唐昊这句话显然是激怒了朱雀了，朱雀气得直接放下了手中的食物，一下冲了过来，将唐昊压倒在床上。

　　“唐昊，你刚才说我什么？”

　　唐昊一个翻身将朱雀压倒在身下，朱雀挣扎了几下，要是换做以前，唐昊要想这么轻易的压住朱雀明显是不可能的事情，但是此时的朱雀被秦天封住了身体里的灵力，就和普通人差不多了。

　　“唐昊，你放开我。”朱雀挣扎了几下，却是挣扎不动。

　　“老妹，吃饱喝足，所以饱暖思淫欲，不足咱们晚上就？”唐昊一边说一边有些淫荡的冲着朱雀嘿嘿直笑。

　　“唐昊，你敢！”朱雀吓得想用双手护在胸前，要是换做以往，只怕唐昊早被朱雀一脚踹飞了，而现今的朱雀却用这种最为柔弱的姿势来保护自己。

　　唐昊看的嘿嘿一乐，曾几何时，朱雀是那么的勇猛，随便就可以格挡子弹，甚至就连那么凶猛的诸葛弩都被她用剑格挡开，而如今被自己压在身下，却只能用这种最为柔弱的方式来保护自己，那种征服感自然用言语都无法形容。

　　“朱雀，你也会有这么柔弱的一天啊，曾几何时，自己看着你都只有抱头鼠窜的份，现在却变成了这副有些柔弱的模样。”

　　“唐昊。”朱雀又羞又气，见此时的唐昊笑的不仅淫荡，而且还有些奸诈，当即用手打了唐昊一下，却是被唐昊一下抓在手心里。

　　“朱雀，你这一辈子，下下辈子都是我唐昊的女人，不管你到哪里，身在何处，从心到身体，都是属于我一个人的，千万不能有任何想不开的举动，听明白了么。”

　　见到唐昊如此的霸道和自己说着这样的话，朱雀有些娇羞，又有些欣喜。

　　“你是谁啊，我凭什么听你的。”

　　朱雀眼中的那丝欣喜，怎么可能躲得过唐昊的眼睛，唐昊嘿嘿一笑。

　　“你不听我的，也得听我的，以后，你就是我唐昊的女人了。别忘记这一点了。”听到唐昊有些霸道的话语，朱雀却是有些不屑的撇了下嘴巴。

　　“怎么？你还有意见。”见到朱雀这表情，唐昊忍不住乐了。

　　朱雀没有答话，把头转过一边，见到被自己压在身下，一副任君采摘模样的朱雀，唐昊忍不住有些蠢蠢欲动，朱雀明显是感受到了。

　　脸色一红，却是什么都没说，呼吸渐渐粗重起来，心中既期待又有些抗拒，就在唐昊缓缓的低下头去，快要亲到朱雀的时候，一阵电话铃声从腰间传来。

　　两人都被吓了一跳。

　　“不用管她，我们继续。”唐昊厚着脸皮说了一句。朱雀哪有唐昊这么厚脸皮，当即用手推开了唐昊。

　　见到朱雀的样子，唐昊知道在继续已经是不可能的事情了，拿起电话看了一眼，发现是许明仙打来的，一般他没事都不会给自己打电话的，难道是中海出了什么大事了不成。

　　想到这里，唐昊接了电话。

　　“唐哥，怎么样了，嫂子追到手了没。”电话里传来许明仙乐呵呵的声音，一听他声音就知道家里没出什么事，唐昊不由放下心来。

　　“我还以为家里出什么事了，行了，等我回去再说。”

　　“唐哥，您有老婆，就不要兄弟了啊。”电话那头的许明仙哀嚎了一声，唐昊自然知道他是装出来的，随后还传来贺二飞还有贺大飞要抢电话说话的大嗓门。

　　“行了，有事再联系。”唐昊说完，直接挂了电话，一旁偷听的朱雀自然听到刚才电话里头许明仙的称呼了，当即脸色一红，有些难为情的看了唐昊一眼。

　　唐昊乐呵呵的看了眼朱雀。

　　“走吧，我们赶紧收拾下，早点回去。”

　　“嗯。”朱雀点了点头。

　　中海机场，机场里面，一溜的奔驰，最里面的是一辆加长的劳斯莱斯，两辆军用悍马就这么大大咧咧的停在下机不远的地方，一架庞巴迪专机在跑道上停了下来。

　　八名身材壮硕起码高2米的壮汉弯着腰首先从里面出来，八名壮汉在下机周围站住，站立的方向挡住所有可能袭击的方向，随即两男两女跟在后面走了出来，这四人耳上戴着耳麦，眼神警惕的扫视着四周，从外表看去，这四人身高外表都不出众，属于那种扔到人堆里就认不出的那种。四人站在下机的扶梯上。

　　随后才是一个身材中等，一脸肃穆穿着一身中山装的中年男人从里面走了出来，这个男人一出来，这些保镖的神情明显是紧张起来，跟在中年男人四周的还有四名面无表情的黑衣男人。

　　身高不算出众，大概也就一米九的高度，但是四人行走的步调和移动的角度却是刚好挡住了所有可能的阻击方向，而且又不影响到中年男人的行走。

　　就在中年男人下机以后，原本站在停机坪上的公孙义一行人立马迎了上去。

　　“家主。”

　　公孙无情看了眼公孙义，面无表情的点了点头。

　　“公孙无用和公孙无双他们呢。”话语平淡，听不出一丝波动。

　　“禀家主，两人身体不舒服，让我跟家主告罪。”

　　公孙无情眼中闪过一丝怒意，很快消散不见。

　　“两位长老身体不适自然用不着过来，走吧。”公孙义转身去拉开劳斯莱斯的车门，公孙无情却是没有去坐，此时从庞巴迪专机上开下一辆巨无霸的汽车，从外表看去，就如同装甲车一般，但是却又不是，足足比装甲车厚度厚多的汽车，外形看起来异常的怪异而又霸道。

　　公孙无情上哪里去都会带上自己的专车，就好像是国家领导人出国访问一般。

　　公孙义到是没有意外，他早就知道自己家主的脾气，虽然明知道是这样，还要给他准备一辆加长的劳斯莱斯，这就叫有备无患，反正又不花自己的钱，家主看到了，自然心中有数，他带没带专车是他的事情。

　　“公孙义，你到我车上来。”就在公孙义准备上车时，公孙无情招了招手，示意他到他的车上去，公孙义只是一愣，随即有些欣喜的赶紧跟了上去。

　　跟了公孙无情十几年了，这还是他第一次让别人坐他的专车。

　　上了车以后，公孙辩到是没敢四处乱看，头微微低着。

　　对于公孙辩的表现，公孙无情到是非常满意。

　　“公孙义，你跟我也有十几年了吧。”

　　“是的家主，公孙义已经有11个年头了。”

　　“嗯，时间也不短了，怎么样，到了中海感觉如何。”公孙无情问话就如同一个长辈一般，越是这样，公孙义越是有些谨慎，不敢乱回答，公孙无情在公孙家族里的狠辣那是出了名的，而且说翻脸就翻脸，由不得公孙义不小心，回答的每个字，都是斟酌以后才小心翼翼的答出来的。

　　“还行，家主，感觉中海很适合公孙家。”公孙义这句回答显然让公孙无情很是满意。

　　“不错，我们公孙家在燕京时间太久了，小小的燕京就盘踞了三大家，我们，秦家，还有儒家，那么屁大点的地方根本容纳不下，我们又同是一家人，不好纷争，这个中海，没有其他大家族插手，正好让我们公孙家接手。”

　　公孙义没敢说话，静静的等着公孙无情的下文。

　　“公孙义啊，以后打下中海，这里就归你管理了，你是公孙家族不可多得的人才，我一直把你当成我的继任者培养的，希望你不要让我失望才是。”听到公孙无情这话，公孙义有些受宠若惊的道。

　　“多谢家主宠幸，公孙义定当为公孙家鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“行了，有你这句话我就放心了，哈哈。”公孙无情点了点头，心情像是非常好的样子，随即又开口道。

　　“最近那个叫唐昊的人呢？怎么样了。”

　　听到公孙无情提起唐昊，公孙义心里一突，随即道。

　　“禀家主，按照您的吩咐，我们暂时没有去招惹这个唐昊，只是他最近突然离开了中海，而且还与秦家的人接触，据说与秦家大小姐秦灵妍儿被绑架有关系。”


第558章 如影随形的刺杀

　　“哦？据说？”公孙无情紧盯着公孙义。

　　“是已经查明的。”公孙义心里一跳，说错话了，幸好公孙无情没有当场翻脸。

　　听到公孙义这么说，公孙无情点了点头。

　　“等唐昊回来，让他到这里来，我有话要和他说。”

　　“是。”公孙义不敢有任何废话，点了点头。

　　在公孙无情他们离开没多久以后，又是一架飞机降落在机场跑道上。

　　从飞机上下来，唐昊伸了个懒腰。搂着一旁的朱雀。

　　“中海，我又回来了。”

　　走出机场，许明仙他们立马迎了上来。

　　“唐哥，辛苦了。”

　　见到他们的装束，唐昊到是吓了一跳，一溜的光头，全部戴着墨镜，而且穿着军用背心，野战裤，外形看上去异常的彪悍，不时有人偷瞄，拍照。

　　“你们这也是太风骚了，赶紧走。”对于他们这样，唐昊也是没有办法，如今的中海可不像以前那样太平，他们还如此高调，唐昊忍不住摇了摇头，但是也知道他们也是一番好意，但是不好责怪他们。

　　见到唐昊的脸色，原本还想装酷下的众人立马反应过来，贺二飞更是恶狠狠的瞪视了眼许明仙，后者有些无奈的耸了耸肩膀。

　　外面停放了三辆奔驰，两辆民用悍马，唐昊转头看了眼。

　　“嘿嘿，唐哥，这些都是二手车，你放心，很便宜的。”许明仙在一旁赶紧解释。

　　“嗯，没事，咱们早该换辆好车了，走。”就在唐昊准备上车的时候，一行人却是走了过来，立马被贺儿他们拦住了。

　　“别误会，别误会，我们没有恶意。”为首的一个中年男人连忙喊道。

　　“请问，那边是唐昊唐先生么。”见到对方认出自己了，唐昊到是有些疑惑，他到是没有自恋到认为自己有这么出名了。

　　“我是，你们是？”

　　“您好，唐先生，我们是公孙家的，我们家主想邀请您过去一叙。”中年男人到是有些恭敬的递过一张请柬。

　　“你们公孙家？还有脸来找我们大哥，真是不知死活，上次还嫌害我们大哥不够？现在是不是又想什么恶毒的法子了，赶紧滚。”贺二飞的火爆脾气立马上来了，当即拦到了他们身前，扬了扬足有砂锅般大的拳头。

　　“好的。”唐昊出乎意料的却是点头答应了。

　　“朱雀，你和许明仙他们先回去等我。”

　　“唐昊。”朱雀却是有些担心的看着唐昊。

　　“公孙家的公孙无情，谋略不逊于纵横家，我怕此去有诈，你要小心。”

　　看着一脸担心的朱雀，唐昊点了点头。

　　“唐哥，大嫂都说了，公孙无情不是什么好鸟，你还去干什么。”

　　“先生，请你不要在出言侮辱我们家主。”那边的中年男人却是脸色一变。

　　“怎么？老子就骂公孙无情那个老乌龟了，怎么了，老子就喜欢骂他了，怎么样？”贺二飞本来就是一个暴脾气的人，此时被对方一威胁自然是不会客气。

　　不等中年男人在开口，唐昊却是走了过来。

　　“好了，贺二飞，你们先回去吧，不用担心我，我没事。”唐昊一脸乐呵呵的冲着贺二飞摇了摇头，一旁的贺大飞自然是看到了唐昊的眼色，没有废话，直接架住了贺二飞。

　　“唐哥，你要小心，注意安全。”许明仙却是没有多废话。

　　唐昊冲着他们点了点头。

　　“唐先生，请。”中年男人对于唐昊到是异常的客气。

　　唐昊点了点头，上了一辆奔驰车，车子开了没一会，唐昊却是意识到有些不对，公孙会馆他去过好几次，是在城北的方向，此时的车子行驶的方向却是在城南，而且那里是一片荒地。

　　唐昊虽然意识到不对，脸上却是没有表露出来。

　　车子一路往前开去，车上也没人说话。

　　很快，车子就在一处空地上停了下来，这里平时基本上没人过来，是中海专门用来排放污水的地方，臭气熏天，而且不远处还有一个专门的垃圾站。

　　“到了，下车吧，唐先生。”中年男人此时一脸的冷意，不等唐昊答话，当先推开车门走了下去。

　　在唐昊身旁一左一右坐着的两个人，却是突然拔出腰间的匕首闪电般的刺了上来，换做是普通人只怕就已经中招了，此时哪怕就是知道对方要挟持自己，一般人都会以为对方至少会让他下车再动手。

　　这么突然的刺杀，却是被唐昊一下抓住手，两名保镖惨叫一声，唐昊冷哼一声，手腕只是轻微一用力，两个人的手腕就已经不自然的垂了下去，唐昊抓住他们的手腕拉着直接插进了他们的肚子，两个人还没发出惨叫，就被唐昊抓住头发撞到了一起，哼都没哼一声就晕了过去。

　　坐在前面的司机见到后面的情况，从腰间拔出枪来，对准后面还没扣动扳机，就被唐昊抓住手腕，用力撞向了座位，随即一手扣住了司机的脖子，将他整个人拽到了后面，一拳打在了下巴上，拉住他的头顶向了自己的膝盖，哼都没哼一声，这名司机直接晕了过去。

　　一切发生的速度太快太快了，几乎是一瞬间就已经停止。

　　听到开车门的声音，站在车外的中年男人感觉应该是解决完了，不由伸头喊道：“赶紧的，把尸体拉出来，扔出去，别耽误时间。”

　　中年男人这句话刚说完，就突然感觉到一阵危险袭来，他刚转过头，一只拳头由远变近，直接击中了他的头部，将他瞬间打飞出了七八米，中年男人的反应也是极快，他落地的刹那迅速掏出手枪，没等他开枪，就被唐昊再次冲了上去，一脚踹飞了手枪。

　　一瞬间，中年人的脖子也被唐昊扣住，直接按压在了地上。

　　中年男人倒是很有血性，连惨叫都没喊出来，他双眼血红的盯着唐昊，拔出身上的匕首向着唐昊的肚子用力的刺了过来，脸部因为疼痛夹杂着狰狞的表情，使得看上去异常的恐怖。

　　不过匕首还没刺中唐昊，就被唐昊抓住手腕，他的遭遇就和车上那两个保镖一般，匕首被唐昊按住插进了他的胸部，被唐昊一脚踹翻了几个跟头。

　　“八嘎。”这名中年男人拔出了胸口上的匕首，一股血箭射了出来，中年男人往前走了几步，却是一下跪在了地上，大口大口的喘着粗气，那个致命伤让中年男人已经站立不稳了。

　　唐昊眼神一变，没想到来杀自己的人竟然是日本人。

　　“你不想知道是谁派我来杀你的？”中年男人见到唐昊转身就走，也没有询问自己，不由神色一变，有些焦急的大喊了一句。

　　唐昊转过身，冷笑道：“你是日本人，要杀我的人，也就只有赤军和山口组，至于是谁都无所谓了，反正都是仇家。”

　　唐昊淡然的话语让中年男人神情一愣，随即他的神色有些疯狂起来，没笑几声，就止不住咳嗽了几声，从嘴巴里大口大口的呕血出来，他哈哈笑道：“谁说会说日语就一定是日本人的？你们华夏有句老话，人之将死其言也善，哈哈，实话告诉你吧，其实我是公孙家派来杀你的。”

　　唐昊摇了摇头，有些怜悯的看了眼跪在地上的那个日本人，他呵呵笑道：“你真当我的智商和你一样么？你的智商真是个硬伤，不知道你上面的人怎么会派你这样的人来执行任务的，你也用脑子想想，秦家要真派你来杀我，想要嫁祸给日本人，最后害得是谁。再说了，那句人之将死其言也善，说的是我们华夏人，和畜生有什么关系？”

　　说完，唐昊不再停留，转身就走。

　　“我还有一件事。”中年男人想要站起来，却是怎么都站不起来。

　　唐昊根本没有理会他，只是感觉脑后风声传来，唐昊偏头一看，一个圆形的东西扔了过来，唐昊眼中闪过一丝怒意，随即原地一跳，一脚踹中了那个飞过来的手雷。

　　手雷已比刚才更快的速度倒飞了回去。

　　中年男人没想到唐昊反应速度这么快，想要躲避已是不可能了，手雷直接砸中了他，轰然声响中，整个人炸的血肉模糊，连头都飞出了几米远。

　　此时中海机场，正开车的贺二飞突然开口道。

　　“老大，好像有几辆车一直在跟着我们。”坐在副驾驶位置上的贺大飞看了眼后视镜。

　　“让老六堵住他们，我们先带大嫂安全的回去。”听到贺大飞这么说，贺二飞到是没有异议，点了点头，关键时刻，他到是分得轻，孰轻孰重，并不像平时那样冲动。

　　此时朱雀的安全显然胜于盲目的打斗。

　　“不用了，看看是谁跟着我们吧。”对于贺大飞他们几个大嫂的称呼，朱雀刚开始有些不适应，到后面也渐渐默认了。

　　“是，大嫂。”贺大飞到是没有任何废话。

　　很快的，跟在后面的车子就被他们逼停了。

　　朱雀想要下车，却是被贺大飞拦住了。

　　“大嫂，这种粗活怎么能让您干呢？我去就行。”说完，贺二飞就下了车，也没任何废话，直接就跑到被拦停的一辆奔驰车前。

　　“别误会，别误会。”车里的人赶紧探出头来。

　　很快的，贺二飞就跑了回来，神色有些古怪。

　　“大嫂，老大，他们说是公孙家派来的人，想要接唐哥过去一叙。”

　　“什么？”朱雀和贺大飞两人同时一变，许明仙也跑了过来，看了他们一眼。

　　“现在怎么办？”

　　“我们先回去等吧，唐昊不会有事的。”朱雀第一时间就联想到有可能是道门派来的人，随后又被自己推翻了，来的绝对不可能是道门的人，如果是道门的人，怎么会放过自己。

　　如果不是道门的人，其他家族的人，朱雀相信，哪怕唐昊打不过，逃跑还是足以的。

　　几人见到朱雀这么说，贺二飞还是有些担心道。

　　“大嫂，我怕唐哥，那里有事，要不我们派兄弟们出去找找吧。”

　　“不用，相信我，唐昊不会有事的，我们回去等。”朱雀说出这话的时候，却是一脸的坚决，几人见朱雀这么说，相互对视了一眼，点了点头。

　　“好吧，我们听大嫂的。”

　　几人回到公司没多久，唐昊就回来了，见到唐昊果然安然无恙的回来，几人有些惊异，贺二飞更是高兴的想要上前，却是被许明仙伸手拉住了。


第559章 举棋论英雄

　　贺二飞刚要反怒，许明仙用手一指大嫂，说道：“唐哥那个位置是留给大嫂的，你激动个屁啊。”

　　见到朱雀走到唐昊身前，毫无顾忌的投入到唐昊怀抱中的时候，贺二飞嘿嘿傻笑着用手摸了摸自己的大光头。

　　“唐昊，你没事吧。”朱雀抬头看着眼前的唐昊，之前她的自信在此时淡然无存，脸上写满了担心。

　　“没事，你不是看到我完整的回来了么，身上也没缺少什么零件。”

　　朱雀到是被唐昊这话给逗笑了。

　　“都什么时候了，你还贫嘴，对了，刚才不是公孙家的人叫你去的，难道是秦家的人喊你去的么。”对于朱雀的这种称呼，唐昊倒是觉得有些怪异，随即笑了。

　　“不是，一群日本猪而已。”说着，看了眼许明仙他们。

　　“我的包带回来了吧。”

　　“带回来了，带回来了。”贺二飞抢先道，将那个大行李从桌子底下拿了上来。

　　“唐哥，这行李袋装了什么东西啊，这么沉。”

　　看着三人跃跃欲试想要打开的样子，唐昊笑道：“那里面装的是炸弹。”

　　听到唐昊这么说，三人吓了一跳，只有一旁的朱雀笑了，她自然知道唐昊这里装的都是在庐山买的一些特产还有酒和茶叶。

　　“大哥，你带啥玩意不好，带这玩意做什么，幸好我没拆，不然这一下就得坐飞机了。”贺二飞一脸庆幸的拍了拍自己的胸肌。

　　身旁的许明仙和贺大飞对视了一眼，却是大笑了起来。

　　“怎么了？有什么好笑的，我说的不对么。”

　　贺二飞这话，让贺大飞和许明仙两人更是乐的不行。

　　“好了，别逗贺二飞了，拆开给大家看看。”唐昊一脸的笑容。

　　见到唐昊的神色，贺二飞即使在傻也反应过来，这是唐昊在逗他们玩呢。

　　“唐哥，有酒没？”贺二飞一脸垂涎的看着唐昊，他这个人没什么爱好，就是爱酒，特别是白酒，越烈的越好，他认为男人就应该喝那种烈性酒，这样才够男人味。

　　“有，烟酒茶，男人的三好，哪会忘记。”听到唐昊这话，不等贺二飞出手，一旁的许明仙就抢先一步，拉开拉链，里面装满了茶叶，酒，还有烟，顿时眼睛都直了。

　　“我的。”贺二飞直接扑了上去。

　　看着三人瞬间抢成一团，唐昊有些无奈的摇了摇头。

　　到是朱雀若有所思的看了他们一眼，这些东西实际上并不值钱，最多也就一万多，他们刚才开的可是奔驰，能开这样车的人会缺那么点东西吗？

　　实际上，此时他们抢的不是东西，而是在分享兄弟之间的情义，这就是男人和女人之间最大的差别。

　　不等朱雀开口，贺六飞从外面跑了进来，相比贺二飞和贺大飞，贺六飞就要显得沉默寡言的多，基本上就是属于那种，你要不问，他就不会回答你的那种。

　　“老六，你来的正好，刚好带了些特产，一起分了。”

　　贺六飞看了眼在哄抢的三人，说道：“谢谢唐哥，不过外面有公孙家的人找，说是想要邀请唐哥你去公孙家一趟，是不是回绝他们？”

　　“不用。”唐昊摆了摆手，此时的公孙家，唐昊还不想完全得罪死，他不怕公孙家，但是他的兄弟们却是不一样，此时的唐昊早已经不是孤身一人，手下有了这些兄弟，做事自然就要考虑周全了。

　　“你们在这里，不用陪我，我一个人去，很快就回来，不要担心。”

　　“唐哥，你不要去。”原本争抢的三人全部转过头来看着唐昊，他们刚才根本不是在抢，而是在闹着玩。

　　“放心吧，弟兄们，没事。”唐昊冲着他们笑了笑，摇了摇头。

　　“在家看好，别让别人趁机来捣乱就行，还有你，朱雀，如果秦家的人来了，你一定不要跟他们走，明白么？”

　　“明白。”朱雀点了点头。

　　“好。大家在家里好好守家就行。”

　　“唐昊。”身后的朱雀喊了一声，唐昊转过头，看了她一眼。

　　“路上小心。”

　　唐昊点了点头。

　　来到门外，门口已经停了一辆白色的奔驰车，两个戴着白手套的保镖正站在车门前，一个管家模样的老人见到唐昊走了过来，快步上前，一脸的笑容道：“这位是唐昊唐先生么。”

　　唐昊点了点头。

　　“对，是我。”

　　“那就是您没错了，我们家主有请，不知道您方便上府一叙么。”

　　老人说话很谦卑，远没有一般家族的人仗势欺人之感，大家族和小家族的区别就在于这里。

　　从一个家族的下人就能知道这个家族为什么能发展到如今这个地步了。

　　车子在公孙会馆门前停下，唐昊刚一下车，就见到门口站了一堆人。

　　为首的那人唐昊到是认识，正是号称华夏第一律师的公孙义，见到唐昊来了，点了点头，一脸笑容的道：“唐先生，真是不好意思，你刚下飞机，我们就来打扰你，家主已经在里面等候多时了，请。”

　　“好。”唐昊到是没有废话，点了点头，朝里面走去。

　　公孙会馆里面，唐昊到是第一次进来，里面是一个类似演武的大厅，差不过有上千平米，中间一条走廊旁每隔三米放置了一个鹤顶灯，也就是那种点烛火用的灯。

　　这种灯是在电灯没出现之前，贵族包括皇宫大院使用非常普遍的一种灯，高大概80厘米，采用活动设计，造型优美，而且可以防雨，防风，是那时候有钱人家大院里必备的一种东西。

　　没想到在这里还能看到。大院旁就是一个人工湖，一个人造的小石路，一直延伸过去。

　　“唐先生，那边请，家主已经在那里等候你多时了。”

　　唐昊点了点头，没有废话，直接走了过去。

　　两人来到亭子前，两名身高两米的大汉将唐昊拦住了，眼中的杀意，以及身上散发的杀气，加上巨大的身躯，普通人只怕看上一眼，就要双腿打颤。

　　“这是家主请的贵客，就不用搜身了。”一旁的公孙义不由开口说了一句。

　　两名大汉却是没有退让的意思。

　　“搜身。”说着，其中一人径直一手抓向唐昊，速度极快，看起来笨拙的身躯，出手速度却是快若闪电。

　　不等他抓住唐昊，就被唐昊一手抓住手掌，带着身体往前一带，这个大汉虽然拼命挣扎，但还是抗拒不了唐昊手上的力量，整个人倒在地上，发出一声“砰”的沉闷撞击声，一旁的大汉见到自己的伙伴吃亏，立马冲了上来，双手呈爪状，攻向了唐昊的太阳穴。

　　唐昊后退几步，对方如影随形，手直接击了上来，唐昊一个矮身，大汉的手直接击中了一旁的一个鹤顶灯，大理石修建坚固异常的鹤顶灯如同豆腐一般直接被打了一大块下来。

　　大汉去势不减，反转身又向着唐昊击了过来，唐昊手臂微微上扬，格挡了对方这一击，五根手指弯曲直接击了过去，打中了大汉的咯吱窝，后者闷哼一声，后退了数十步，不等他在冲上来动手，唐昊直接一个冲跳，膝盖击中了对方的胸部，大汉如遭雷击整个人重达200多斤的身躯直接飞出了三米开外。

　　站在一旁的其他人见状还没上前。

　　“住手，这是我请来的贵客，简直是太放肆了。”坐在亭子里的公孙无情怒喝了一声，原本准备攻击唐昊的那些人，立马低头站了回去。

　　“唐先生，实在抱歉，刚才看风景一时间看的入了迷，还望唐先生不要见怪。”坐在那里的公孙无情一脸的笑容，说话却是滴水不漏，这里不过就是一个人工湖而已，哪有什么风景可看。

　　虽然知道公孙无情是在演戏，唐昊也没有揭穿，淡然的点了点头，笑道：“公孙家主真是好雅兴，好耐性，这么一个湖，也能看的如此入迷。”

　　公孙无情自然听出唐昊话语中的讥讽之意，他一脸淡然地笑道：“唐先生，来，坐。”

　　唐昊走进亭子，四处看了一眼，岸边摘了几珠桃树，此时正是桃花盛开的季节，粉红色的桃花开满了桃树，坐在这里，享受着威风的轻拂，看着对面开满了桃花的桃树，到也是一番享受。

　　“唐先生，觉得我这里如何。”见到唐昊四处看了一眼，公孙无情一脸的笑容。

　　“还不错，一看公孙家主就是一个会享受的人。”

　　“哈哈，来，尝点我公孙家特有的点心。”公孙无情哈哈大笑着，示意唐昊坐下。

　　唐昊到是没有客气，直接拿起桌子上的点心就吃了起来。

　　“唐先生，味道如何？”公孙无情一脸的笑眯眯，看起来就像是一只老狐狸一般。

　　“还不错，很好吃，只可惜，我那些兄弟无福享受。”

　　“哈哈，这个简单，公孙义，等下这些点心每个都打包一份给唐先生带回去。”公孙无情冲着站在一旁的公孙义说了一句，后者自然没有任何异议的低头。

　　“是，家主。”

　　“公孙义，一包太少了，也显得你们公孙家太小气了，每个都直接给我来十份吧。”

　　听到唐昊这么说，公孙无情微微有些错愕，随即用手指着唐昊，摇了摇头。

　　“呵呵，唐先生，你倒是一位秒人。”

　　“错，公孙家主，我这叫得寸进尺。”对于唐昊的直白，公孙无情眼中闪过一丝异色，随即哈哈大笑起来：“哈哈哈，唐先生，认识你很高兴，我在燕京就听闻唐先生文武双全了，就连公孙义都不是敌手，至于身手，我那几个不成器的保镖更是不能和你比肩了，呵呵，唐先生，真不愧是英雄出少年啊。”

　　“公孙家主过奖了，我也是班门弄斧而已。”

　　“哪里，哪里，唐先生过谦了。”对于公孙无情一直在跟他说这些没用的废话，唐昊还没开口。

　　公孙无情却是说道：“其实今天叫唐先生来呢，确实是有一事相求。”

　　“哦？什么事。”唐昊眼睛咪了起来，心里想道，果然还是来了，老狐狸按耐不住了。

　　公孙无情轻笑一声，凝视着唐昊，笑道：“呵呵，久闻唐先生棋术高超，所以今日冒昧打扰了，古有煮酒论英雄，今日，我们不妨举棋论英雄，来谈谈这天下群雄如何？”


第560章 群龙汇中海

　　不等唐昊答话，公孙无情就转过头看着身旁的公孙义说道：“还愣着做什么，还不把棋盘拿上来。”

　　“公孙家主平时一定是一个相当霸道的人。”

　　“哦？唐先生何出此言啊。”公孙无情一脸的笑容。

　　“我都没回答，你就替我决定了。”

　　“哈哈，我想唐先生肯定是不会拒绝我的，下棋要两个人下才有意思，老是一个人在那下，就没什么意思了，你说对不对，唐先生。”公孙无情这话分明是话中有话，唐昊哪能不明白，点了点头。

　　“公孙家主的话语处处皆是哲理，跟公孙家主在一起，真是学到很多东西啊。”

　　“哈哈，哪里，哪里，唐先生真是太自谦了，来，棋盘拿来了。”公孙无情一脸的笑容。

　　很快的，棋盘就放在了眼前，是一副用水晶打磨而成的围棋棋盘，棋子更是用象牙雕刻而成，一看就是名贵不凡。

　　“公孙家主，真是好大的手笔。”

　　“哪里，哪里，不过是一副棋盘而已，唐先生要喜欢，这副棋盘也可以拿去。”

　　“呵呵，君子岂能夺人所好，请。”

　　中海华家，华月山站在客厅里，也不知道在等着什么，一会坐下，一会站起，似乎有些心绪不宁的样子。

　　很快的，一个保镖就跑了上来，在他耳边说了几句什么，华月山点了点头。

　　“一切按照计划行事，记得，千万不要露出蛛丝马迹。”

　　“是，家主。”

　　“去吧。”看着手下的保镖退去，华月山脸上露出得意的笑容。

　　而在同时，中海许家，许武正在院子里锻炼身体，手上各拿一百五十斤的水泥柱，拿起来轻松异常，就如同普通人抓取石头一般。

　　一声怒喝，许武将手上的水泥柱直接扔了出去，足足扔出两米多远砸在地上，发出一声咚的巨大响声，许武一个侧翻，一手抓起一旁武器架上的一把关公刀，开始舞动了起来，手上的关公刀，每挥舞一次，就在空气中带出一丝厉啸声。

　　“给我去死。”许武大喝一声，手上的大刀挥舞向一个木人，整个木人从头到尾被劈成了两半，许武这才收刀站立，喘了一口气。

　　接过一旁保镖递过来的毛巾，顺手将手上的关公刀扔了出去，关公刀不偏不倚的插在了武器架上。

　　许武一边用毛巾擦拭着脸，一边随口问道。

　　“有消息了没。”

　　“禀家主，有了。”一旁的保镖赶紧应了一句。

　　“哦？怎样，唐昊回来了？”

　　“是的，不仅唐昊回来了，秦家的大小姐朱雀也回来了，而且还去了唐昊的公司。”

　　“哦？华家和诸葛家的反应如何？”

　　“诸葛家暂时还没动静，不过华家已经按捺不住，派人鬼鬼祟祟的跑去秦家了。”

　　“呵呵，这个华月山。”许武冷笑一声，将毛巾扔给一旁的保镖。

　　“继续给我盯着，华月山有什么动静一定要告诉我。”

　　“是。”保镖应了一声：“那诸葛家和公孙家还有秦家呢？”

　　“公孙家和秦家你也派人盯着，但是千万不要让两家发现了，明白么？至于诸葛家么。”说到这里，许武眼中闪过一丝不屑。

　　“不用去管他。”

　　“是。”

　　中海诸葛家。

　　诸葛云志坐在一旁玩着手上的手机，突然手上动作一停，转身进了身后的房间，在一旁的书架上，从一个古董瓶里，拿出一个小古董瓶出来。

　　一旁的墙壁出现了一个入口，但是诸葛云志没有进去，而是静静等了一会，很快的，身前的地面裂开了一条入口，诸葛云志直接走了下去。

　　下面是一间大概50平米左右的房间，里面只摆放了一张床，一个柜子，一张桌子，除此之外，在无他物，此时一个蓬头污面的人正躺在床上，下来的诸葛云志，对方连看一眼的兴趣都没有。

　　诸葛云志到是没有动怒，而是在一旁的凳子上坐了下来，静静等着这个男人说话。

　　“云志，情况如何了。”男人的声音有些浑厚，还有一些沙哑。

　　见到男人说话了，诸葛云志赶紧答道。

　　“哥，一切果然不出哥你的所料，全部按照你说的那样在进行，呵呵。”

　　“嗯，一切按照计划行事。”男子点了点头，如果此时的唐昊，或者华月山他们在这里看到的话，一定会惊讶的发现，眼前这个男人竟然是已经死去的诸葛青云。

　　华山之巅，如同庐山巅峰一般，照样有一个普通人根本上不了山峰。

　　在山峰顶上，史今背负着双手站在断崖边，狂烈的大风将他的衣服都吹的往后偏去，他反到是一脸享受的样子，许久，史今突然咳嗽起来，拿出手帕捂在嘴边，最后几下，像是把肺都快要咳出来一般。

　　史今看了眼手上的手帕，殷红一片。

　　“师傅，您又咳血了。”身后传来公孙双琴的声音。

　　史今却是笑着摇了摇手。

　　“不碍事，一点小毛病而已。”史今却是说的轻描淡写。

　　“师傅，您还是去看下吧，不然我们实在没办法安心啊。”身后的公孙双琴却是一脸的紧张和担心。

　　“如今中海的天地会发展的如何了。”史今显然不想在这件事上过多的纠缠，很快就转移了话题。

　　“徒儿无能，如今在中海还未有所寸进。”公孙双琴却是一脸的羞愧。

　　“不怪你，如今的中海就如同老鼠窝里的蛋糕，都想上前去咬一口，但是这些老鼠却是忘记了，还有虎视眈眈的猫在一旁，现在的中海就像是大杂烩，全都搅到一起去了。”

　　“那我们应该怎么做？”公孙双琴看着眼前的史今。

　　“乱中取静，以逸待劳，你不是和唐昊的关系很好么，如今唐昊也算是中海的一股大势力了，很多势力都想拉拢巴结他，不如你去发展他成为我们天地会的成员，如果他愿意的话，中海分舵的舵主就是他了。”

　　“什么？”公孙双琴一脸的惊讶，有些想不明白的看了眼史今。

　　“怎么？你不愿意么？”史今一脸笑眯眯的转过身来，看着眼前的公孙双琴。

　　“不是，徒儿，只是……”公孙双琴原本自己早已经忘记那个人了，只是今天史今一提起，她却是发现，自己从未将那个人忘记，只是一直埋藏在心底而已，如今被史今一提醒，那沉睡的记忆就如同喷涌的熔浆，怎么都无法阻挡的住了。

　　见到公孙双琴一脸迟疑的神色。

　　“琴儿，你要记住，为了我们天地会的大业，不要拘于儿女私情，如今的中海，只有唐昊是值得拉拢的，至于其他人，我看是成不了大气候的，所以，这次为师希望你能去趟中海。”

　　公孙双琴有些惊讶的抬起头看着眼前的史今。

　　“师傅，你的意思是让我去拉拢那个无赖？”公孙双琴一脸的不情愿。

　　“对，唐昊，我看中海迟早是唐昊的天下。”

　　“那可未必，不说秦家，和公孙家这两大世家了，就当是诸葛家，华家，许家，甚至就连如今群贺无首的王家，都不是唐昊能对付的了的，师傅，您怎么就这么看好唐昊呢？我不觉得他有什么好，我认为他反而会成为我们的累赘。”

　　听到公孙双琴有些负气的话语，史今却是摇头笑了。

　　“听为师的话，即使拉拢不了唐昊，也不能让他加入别人，明白为师的意思么。”

　　“可是师傅……”

　　“就这么定了。”史今却是不给公孙双琴辩驳的机会。

　　“是，师傅。”虽然有些不情愿，但是见到史今一脸的坚决，知道已经无法更改了，公孙双琴只好闷闷不乐的应了下来。

　　“徒儿去了。”公孙双琴一步三回头的看着站在那的史今，希望他能改变主意，但是让她失望的是，一直到她完全走开了，史今都没回头叫她。

　　直到公孙双琴下山以后，站在那的史今突然剧烈的咳嗽了几声，看着手帕再次被鲜血染红，史今默默的看着头顶的天空。

　　“为师时日不多了，如今的华夏，只有唐昊一人才能力挽狂澜啊。”

　　一声沉重的叹息从史今口中传出。

　　中海，名传万里购物中心。

　　贺二飞他们有些焦急的来回走着，此时都已经天黑了，唐昊还没回来。

　　贺二飞忍不住就往外面走去，却是被贺大飞用手拉住了。

　　“你去哪？”贺大飞沉声问了一句。

　　“你们要等你们等，我可等不住了，我去找唐哥，别拦着我，大哥。”

　　“放屁，你出去找唐哥，等下唐哥回来了，你又走丢了怎么办，哪里都不许去，给我在家呆着。”被贺大飞吼了一声的贺二飞愣了一下。

　　一旁的许明仙也是开口道：“对啊，二哥，飞哥说的对，等会吧，等会唐哥说不定就回来了。”

　　“放屁，你才是二哥，你们要等不要拦着我。”贺二飞显然有些急了。

　　“混账东西，我是你大哥，你连大哥的话都不听了不成。”

　　见到贺大飞有些发火了，贺二飞原本还想说什么，一旁的许明仙却是拉了拉他。

　　坐在那一直没说话的朱雀从位置上站了起来：“你们在家呆着，我去找他。”

　　“那怎么行。”几人都拦着，不让朱雀离开，要是朱雀出去出了什么事情，那他们可就真的没办法给唐昊交待了。

　　不等朱雀在开口，外面传来砰的一声巨响。

　　几名大汉直接飞了进来，落在不远处的台阶上，落地的同时，鲜血已经流满了身前的台阶。

　　“王杰，张武。”见到落地的几人，贺二飞一脸悲愤的大吼了一声，不等他冲上前去。

　　门口却是站了两名青衣人。

　　贺六飞满身是血的站在门口，浑身山下都是恐怖的伤口。

　　“大哥，你们快走。”贺六飞说出的话都有些艰难。

　　“老六。”贺二飞一声怒吼，和贺大飞一起直接冲了上去。

　　“不要，你们不是对手。”见到青衣武士竟然杀上门了，朱雀大叫了出来。

　　只是此时因为兄弟的死，早已经被怒火冲破了头脑的两人，又岂是朱雀叫的回来的。

　　一阵闪光而过，贺六飞的右臂直接被劈了下来，飞溅的鲜血，直接弄的冲近的贺大飞和贺二飞两人一头一脸。


第561章 青衣联袂

　　“狗日的。”见到对方那么凶残，一旁的许明仙哪还容忍的下去，就连最为理智的他都如此，更何况是其他人。

　　“用枪，你们打不过他的。”贺二飞和贺大飞两人的身体以比刚才更快的速度飞了回来，落地的同时，全部闷哼了一声。

　　朱雀上前看了一眼，两人身上都是恐怖的密密麻麻的伤口，仅仅是一接触，就能划出这么多伤口的，只有那些凶残的青衣武士才做的出来。

　　青衣武士直直的往里面走来，就如同机器人一般，几名闻讯赶出来的光头党的弟兄，立马操着手上的唐刀冲了上去。

　　唐刀可以说是砍杀中最为厉害的大杀器了，日本鬼子的武士刀就是完全仿制唐刀而来，唐刀刀背宽厚，不足以砍卷刃，而且特殊的工艺，使得刀锋异常锋利，只要力气足够大，一刀下去将一个人砍成两半，根本不是什么难事。

　　“不要。”朱雀大喝了一声，但是包括许明仙在内，都冲了上去，更何况是那些光头党的人。

　　冲在最前面的一名光头党大吼着，挥舞着唐刀还没挥上去，左边的青衣武士对准他隔空就是一刀，那名光头党成员整个动作一滞，随即手臂抛飞了出去，倒在了地上。

　　不一会儿，地上已经躺了七八人，唯一站着的，只剩下许明仙一人。

　　许明仙还是占了离得远的缘故。

　　一声枪响，使得原本挥刀的青衣武士，将刀虚空一挥，将打来的子弹直接劈飞了开去。

　　身后的枪声不断响起，此时的朱雀已经顾不得那么多了，如果是以前的朱雀，他说不定已经冲上去了，青衣武士身上的盔甲虽然能低档的住子弹好普通刀刃的劈砍，却是根本挡不住莫邪的一剑，只可惜的是，现在的朱雀灵力不再，也没了莫邪剑了。

　　只有依靠贺大飞好贺二飞身上的两把枪了。

　　也幸好是这两把枪打的及时，不然此时的许明仙只怕已经成为地上的一具尸体了。

　　两名青衣武士虽然不惧子弹，但是对于不断激射而过的子弹，还是有些不耐了。

　　“许明仙，小心，赶紧低头滚开。”听到身后朱雀的喊叫声，许明仙没有任何犹豫，按照朱雀的话语，直接滚到一旁，挥舞而过的刀气，让他背后出现一道深可骨的伤痕，这还是被刀气擦过的缘故，这要是正面而过的话，只怕此时的许明仙已经成了两半的尸体了。

　　即使是这样，许明仙倒吸了一口冷气，看着放在一旁不远处的一个两百斤重贺大飞他们平时练力气用的水泥柱，直接被刀气劈成了两半。

　　许明仙更是感觉头皮一阵阵发麻，他可不认为自己的身体能比水泥柱还要坚硬，那可是直径40厘米的水泥。

　　“快回来。”朱雀见到许明仙站在那里整个人都跟傻了一般，忍不住大喊了一声。

　　像是回魂了一般，许明仙身体打了一个机灵，反转身就跑，那两个青衣武士目标是朱雀，见到许明仙并没有在攻击他们，到是也没在难为他。

　　青衣武士的目标只是朱雀，只要别人不威胁到他们，或者跟他们有直接冲突，这些青衣武士是不会理会你的。

　　也正因为这样，许明仙才捡回一条命，跑了回来。

　　“你别杀他们，我跟你们走。”朱雀走了过去，拦在了青衣武士身前。

　　青衣武士从来不会说话，他们的思维，只有目标和敌人。

　　青衣武士看了眼朱雀，一人伸出手抓住了朱雀的手掌，朱雀闷叫一声，就像是巨大的铁钳突然夹住手一般，他知道这是青衣武士为了防止他逃跑才这样做的。

　　一人拉着她往外面走，另一名青衣武士却是站在了那里，并没有离开的意思。

　　“不要，他们不是敌人，你们不能伤害他们。”朱雀见到另一名青衣武士并没有离开，当即大叫了起来。

　　那名站在院子中间的武士，却是纹丝不动，缓慢的拔出了腰间的长刀。

　　“不。”朱雀随即感觉头部一痛，整个人失去了知觉。

　　许明仙见到青衣武士拔出了长刀，并没有击杀他的意思，神情一愣，随即反应过来，虽然不明白对方是什么意思，但是虐杀的意思已经很明显了，对方总不可能拔出长刀来跟他开玩笑吧。

　　虽然心中有些害怕，许明仙并没有退缩，看着朱雀被对方带走了，不由大吼一声，顿时顾不得害怕，直接冲了上去。

　　青衣武士手上的长刀往空中一挥，许明仙侧过身体感觉手臂一麻，一股钻心的疼痛从手臂上传来，许明仙咬牙看都没看一眼，手上的枪对准拉着朱雀的青衣武士，就是连续打了几枪。

　　站在院子的那个青衣武士，却是斜劈了一刀，刀气不仅斩断了飞舞而来的子弹，还直接劈向了站在那的许明仙，千钧一发，许明仙头脑一机灵，整个人直接趴在了地上，刀气直接劈在了许明仙不远处的地上，出现一条足有两米长度，深起码30厘米的裂痕。

　　许明仙转头看了一眼，吓得身体一机灵，但是见到青衣武士已经拉着朱雀消失不见了，顿时一咬牙，从地上爬起来就准备追上去。

　　对面的青衣武士却是如影随影，一个箭步就挡在了许明仙的身前，手上的刀快的只能看见一连窜的残影，刀未动，上面传来的刀劲就已经震的许明仙口鼻流血了。

　　许明仙眼睁睁的看着对方那一刀朝着身体劈了过来，虽然身体想动，却是根本动弹不了。

　　就在许明仙以为这一下死定了的时候，一阵叮的声响，刀气几乎是擦着脸皮而过的，许明仙感觉脸上一麻，一股钻心的疼痛从脸上传了过来。

　　不知道对方为什么会劈歪了，此时的许明仙哪还管的了那么多，感觉身体能动了以后，就地一个翻滚，刚刚站稳，就见到门口走进来一人。

　　“唐哥。”见清那人相貌时，许明仙差点忍不住哭出声。

　　站在门口的唐昊看着眼前宛若人间地狱一般的惨景，心中震撼和难过可想而知，这些可都是他唐昊的兄弟，也是他未来的班底和中间力量。

　　看着站在院子中间的青衣武士，唐昊的神色瞬间冷了起来。

　　“许明仙，你站远一点。”唐昊深吸了一口气，虽然上次崇祯出现，轻松秒杀了青衣武士，但是唐昊可不认为自己也有这样的能力，不过上次是一对五，自然是异常吃力，此时一对一，而且还吸收了一部分崇祯的意识，虽然到现在还不明白这玩意怎么用，但是身体里的力量明显在告诉唐昊，现在的唐昊已今非昔比了。

　　这也是唐昊敢于直接正面交锋青衣武士的底气所在。

　　唐昊大喝一声，一上手就是最强的杀手，黑月如同离弦之箭，飞向了青衣武士，手上的银针也被唐昊扔了过去，不仅如此，唐昊还拿出了缠在腰间的软剑，几乎是三管齐下。

　　青衣武士站在那里根本不避让，只是用力一挥手上的长刀，一股看不见的刀气直接劈了过来，数十根银针直接被劈成了两半掉落在地上。黑月虽然没被劈掉在地上，也被劈的改变了攻击方向。

　　至于唐昊更是不敢正面硬接这一刀了，他可不是崇祯那个变态。

　　要是被这一刀劈中，只怕当场就要变成两个唐昊。

　　一个侧让，唐昊加速冲了上来。

　　青衣武士还没劈出第二刀，唐昊手上的软剑就已经刺了过去，速度极快，而且角度极为刁钻，并不是刺向青衣人的要害，而是刺向了他抓住长刀的手腕。

　　青衣武士根本不知道避让，不仅全身都被黑盔甲笼罩，甚至就连手腕上都戴着护甲。

　　一阵金铁交击声，青衣武士没有任何异样，唐昊反到是震动的手臂发麻，青衣武士更是直接一刀劈了过来，唐昊一个矮身，又是一剑刺了上去。

　　手上的软剑连续刺中了青衣武士十数下，只感觉就像是刺中了一个全身都被钢铁包裹的乌龟一般。

　　唐昊有自信哪怕是钢铁被全力一击之下，也绝对能插穿一个窟窿出来，但是青衣武士身上的盔甲不知道是什么所做，唐昊全力一剑，甚至连在上面留个印痕都做不到。

　　还是崇祯牛叉，直接一拳爆头，不过也就只有崇祯那个变态能够如此潇洒了，在绝对的力量面前，任何多余花哨的东西都是没用的。

　　虽然羡慕，但是唐昊也不想崇祯在控制自己的身体了。

　　手上的黑月直接击射了过去，近距离的攻击下，黑月速度极快，但是那个青衣武士像是感知了危险，放弃了攻击唐昊，一刀斩向了黑月。

　　只可惜他的脑袋却是想不明白，这个飞镖一类的暗器，竟然是可以活动的。

　　黑月在空中旋转了一圈之后，直接斩向了他的头颅，青衣武士手上的长刀显然是难以顾及到这一点，被黑月击中的青衣武士身体一颤，随即不等唐昊脸上的欣喜神色露出，就感觉胸口传来一股巨大的力量，整个人被青衣武士临死前的一脚踹了一个趔趄。

　　“趴下。”唐昊冲着许明仙大吼了一声，随即整个人也趴倒在地上，那边的许明仙哪还想的了其他，当即趴倒在地上。

　　被砍掉头颅的青衣武士，甚至还能挥舞几刀出去，乱飞的刀气斩的整个院子一阵噼里啪啦作响，幸好这些都是水泥做的，不然……

　　唐昊脑海中的想法还没落下，前面大厅的房子就轰隆一声往下倒塌了下来。

　　看着躺在那里的贺大飞，贺二飞他们。

　　唐昊大喝了一声，此时距离那边足有数十米的距离，哪怕是赶过去，也只能陪着他们一起活埋。

　　房子倒塌下来的速度极快，根本给不了唐昊多少反应的时间。

　　“天地众灵，借我神力，急急如律令。”唐昊大喝一声，此时头脑一片空白，感觉浑身像是烈火烧过一般，难受的让他差点没当场大喊出来，随即一股说不出的裴湃力量，让唐昊忍不住畅快的大喝了一声，声震长空。


第562章 神天宫少主

　　唐昊念完口诀，随即整个人竟然瞬间到了贺大飞他们身前，双手托起了起码近千斤重的顶梁水泥块，唐昊整个身体往下一矮，感觉浑身的骨头都快要撑裂开一般，从上面直接摔下来的力量何止倍增。

　　唐昊感觉自己随时都有可能被压爆了，看着站在不远处还有些发愣的许明仙，唐昊忍不住大喝道。

　　“还愣着做什么，快把贺大飞他们都给拖出去。”

　　“好。”许明仙一脸震惊的看了眼唐昊，没有任何废话，赶紧跑了上来，将贺大飞等七八人直接拖了出去。

　　就在许明仙将他们拖到安全地方的时候，唐昊在也支撑不住，已经开始颤抖的手一松，整个人都被压在了水泥块下。

　　“唐哥。”看到眼前一幕，许明仙忍不住大喝了一声，冲了上来。

　　中海华家，华月山站在那里，听到手下保镖的汇报，忍不住一阵畅快，点了点头。

　　“好，好，做的好，哈哈，现在唐昊被打死了，秦家还承我们一个人情，真是太美妙了，对了，赶紧的，做出强占唐昊地盘的假象。”

　　“为什么？家主。”保镖见到华月山难得心情如此之好，壮着胆子问了一句。

　　华月山斜眼看了他一眼。

　　“蠢货，今天心情好的份上，就跟你说下，我们现在去强占唐昊的地盘，还要跟他的那些手下拼个你死我活，他的那些人都是一群亡命徒，我们为什么要自己去打头阵，反正眼热唐昊那个地方的不仅是我们，公孙家，秦家，诸葛家，许家，甚至就连王琦那个脓包都眼热，你觉得还需要我们动手么？”

　　“高，家主，您实在是太厉害了，到时候只需要他们那些人狗咬狗，打的两败俱伤的时候，咱们在杀过去。”保镖赶紧拍着马屁。

　　“蠢货，咱们干什么要那块地盘，要是秦家或者公孙家看中了，咱们上去，岂不是白白得罪了他们，咱们现在只要消耗他们的有生力量就行了，特别是诸葛家，许家，甚至还有王琦他们。”

　　“手下明白。”

　　中海许家，却是来了一位不速之客，诸葛云志提着一大堆东西走了进来。

　　“许家主，哈哈，好久不见，打扰了，打扰了。”此时的许武正在练武，转头见到诸葛云志，眼中闪过一丝惊诧，随即接过一旁保镖递过来的一块毛巾，擦拭了下手。

　　“诸葛家主，你这是什么意思？”许武神色有些清冷，对于诸葛云志的看不起，是从心眼里瞧不起，根本不加掩饰。

　　如今的中海，除了秦家和公孙家，唯一配做他许武对手的就只有华月山，至于诸葛云志算是什么东西，诸葛家现在也就是比王家强一点，跟他们许家比起来，一个是天一个就是地。若不是诸葛家供奉出了不少产业，现在诸葛云志早就在国外惶惶度日了。

　　对于许武的蔑视，诸葛云志眼中闪过一丝怒色，不过很快一闪而逝，取而代之的依旧是满脸笑眯眯的神色。

　　“许家主，没别的意思，一点小小的心意，自从许家主新晋为家主以来，我也一直没来得及过来道贺，一来是前来恭贺许家主，二来嘛，也是有事相商。”

　　“哦？你有什么事要和我说？”对于诸葛云志竟然还有事和他相商，许武到是有些意外，却是并没有让诸葛云志进去说话的意思。

　　“许家主，这里不是说话的地方，不如我们进去在谈？”等了一会，见许武并没有让他进去的意思，诸葛云志虽然有些愤怒，但是还是隐忍了下来。

　　许武，老子就让你暂时嚣张一下。

　　“诸葛云志，有什么事情直接这里说就行了，如果没事情的话，带上你的东西直接走吧。”对于这个曾经的华月山的同盟，说的难听一点，其实就是华月山的一条狗，许武连继续说话的兴趣都没有了。

　　诸葛云志神色一变，随即笑道。

　　“许家主，这里说话不方便，我跟你说的事情是有……”

　　“送客。”许武却是转过头，直接往里面走去。

　　“许家主，我说的可是关于唐昊的事情，难道你不想听下吗。”诸葛云志大喝了一声。

　　许武的神色满是不屑，自己如此羞辱，诸葛云志都不肯离去，显然是有事相求自己，不过这种人，根本不值得交往，不仅不能做朋友，更是不能做盟友，也就只有华月山那样的人才会和诸葛云志这样的人结盟。

　　看着许武连头都没回，诸葛云志气得身体发抖，冲着许武的背影大声喊道。

　　“许武，你可别后悔了。”

　　“滚。”许武站住身体，转过头，冷喝一声。

　　诸葛云志，见到四周数十名保镖围了上来，用手指了指许武。

　　“好，好，许武，你给我等着。”

　　“如果我没记错的话，这句话你也跟华月山说过了吧，别人都等了十几天那里，你还是先去找他的麻烦在说吧。”许武这话让诸葛云志的脸色如同被染了颜色的布料一般。

　　回到客厅，一个保镖走了进来。

　　“那条狗走了没。”

　　“已经被赶出去了，家主。”

　　听到保镖的回答，许武点了点头，随即道。

　　“你去查下唐昊，看下究竟怎么了，第一时间给我汇报。”

　　“是。”

　　中海公孙家，公孙无情坐在凉亭里，正听着戏曲，他是一个正宗的秦腔迷。

　　“家主。”公孙义走了进来，虽然不想打扰公孙无情，最终还是开口喊了一句。

　　公孙无情却是没有理他，继续哼着戏曲，直到哼完几句。

　　“说。”接着又继续哼起他的戏曲来，看他闭目享受的样子，脸上看不出什么表情，公孙义知道，只要自己说的事情不重要，而又打扰到公孙无情的话，下场一定很惨。

　　“唐昊出事了。”

　　“哦？”公孙无情睁开眼：“怎么回事。”

　　“就在唐昊回去不到数十分钟，有人看到唐昊所在的院子突然坍塌，死伤不知道如何，但是据下面人看到，唐昊的院子到处都是尸体，死伤很是惨重，像是被谁阻杀了一般。”

　　“唐昊死了没？”其他人的死，跟他没关系，此时的公孙无情最关注的就是唐昊了。

　　“目前还不得知，唐昊为救自己的兄弟，将房梁给顶了起来，最后却是被压在了房子底下，被挖出来的时候，已经是血肉模糊成了一个血人，如今被送往医院了，至于是死是活，暂时还不清楚。”

　　“你是说他用双手撑起近千斤重的房梁？”公孙无情明显是不信，哪怕是武林高手也不敢这样做，双手和近千斤重压下来的房梁对抗，最终只能是骨折身亡的下场。

　　“对的。”公孙义点了点头，说实话，他自己心里也是有些不信。

　　“唐昊现在在哪个医院。”

　　“市第一医院。”

　　“嗯，我们过去看下。”

　　“是。”

　　中海，秦家，秦天拿着扫把扫着地上的垃圾。

　　“秦天。”门口突然出现一个人影，突然出现的声音让秦天神情一愣。

　　秦天转头看去，见到来人，不由赶紧迎了上去。

　　“不知少主驾到，有失远迎，还望少主恕罪。”来人正是道门神天宫少宫主方振峰，也是年轻一代中第一高手，他的身手，秦天早有领教过了。

　　按照道门的等级划分，方振峰起码是化境初阶的高手，虽然炼神化虚和化境初阶不过是一层相隔，仅仅相差一阶，但是就是差一阶也是天差地远，起码方振峰能很轻松的击败自己。

　　按照道门核心弟子的划分，方振峰相当于蓝衣武士的实力，和道门接触这么多年了，都还没看过一个蓝衣武士，但是就是这样，才让秦天更加敬畏，很难生起反叛之心，哪怕此时的秦天已经感觉自己隐隐快要突破炼神化虚的境界，达到化境初阶的感觉也是这样。

　　没有见过方振峰实力的人是根本想象不到，一个外表最多三十岁的人，究竟是怎样练到如此恐怖实力的，更何况方振峰身边随时还带着十个青衣武士。

　　别说十个，就是一个，秦天自认为都不是对手。

　　这么强劲的实力，哪怕横扫十大家族都是绰绰有余了吧，当然，这所谓的十大家族都是道门扶持起来的傀儡，包括他秦天也是一样。

　　至于那些真正隐藏起来的世家，秦天目前为止也就只见过道门一家而已。

　　“秦家主客气了，今天过来，是我冒昧打扰了。”方振峰说话的口气永远都是那么的淡然，从秦天和他接触开始，他就是这副口吻，既不是高高在上，命令的口气，也仿佛不带一丝人间烟火的味道。

　　“不敢，在少主面前，老朽怎么敢称什么家主呢，少主，里面请。”

　　“嗯。”方振峰到是不客气，当先走了进去，两个青衣武士站在院子里，不用看，也知道是干什么。

　　秦天看了一眼，心头一惊，难道又是出了什么大事不成。

　　走进大厅里，方振峰当仁不让坐在了首位，青衣武士则是站在了他的左手边，足足八人，给秦天强大的震慑压力。

　　秦天站在一旁，方振峰没有开口，他也没有开口说话。

　　“秦灵妍带回来了没。”方振峰一开口就是非常直接，单从声音里根本听不出包含什么意思。

　　“少主，已经带回来了，现在就见？”

　　“嗯。”方振峰点了点头，根本没有多余的废话。

　　秦天虽然不愿意，但是对于方振峰的手段，他还是异常了解的，转身走了出去。

　　此时的朱雀房间，朱雀打开门，见到青衣武士站在门口，神情愣了一下，虽然满脸愤怒，却是无可奈何，最后又退了回去，重重的关上了房门。

　　看了眼四周，这个房间没有窗户，有的只是一排的木门，要从这里出去，除非能在墙上打个洞出去，想到这里，朱雀看了眼身前的墙壁，迟疑了一下，还是翻身找起工具来，对于秦天的了解，她比任何一个人清楚，想必很快道门的人又会来了，她知道自己被带回道门不会如何，但是那种像是被关在笼子里鸟一般的生活，就是死朱雀也不想在去体验了。

　　已经15年了，足够了。


第563章 道术

　　不等朱雀找到工具，外面的房门却是被推了开来，朱雀转过头，见到秦天走了进来，神情一愣，朱雀的神色一下冷了下去。

　　“灵儿，唐昊有没轻薄你？”秦天走了进来，一脸关心的看着朱雀。

　　“秦天，别在我面前假惺惺好么？”朱雀却是一点也不给面子。

　　秦天叹息了一口气：“灵儿，你知道我也是为你好。”

　　“不要在说这样让人恶心反胃的话，你是为我好？你是为你自己吧，福伯被道门的青衣武士杀死了，你开心了，这下没人帮我跑了，别以为我不知道你的借刀杀人计，我们离开的地点和改变的路程只有你一个人知道，道门的人却是能那么及时的出现？你觉得你这样做天衣无缝，别人都不清楚么。还有，唐昊去救我，你也是知道的，你想这样除掉唐昊，你却是没想到，唐昊没被除掉，关木山反被杀死了吧，呵呵。”朱雀一脸的冷笑。

　　“灵儿，唐昊是怎么杀死青衣武士的，你告诉为父，他的实力，根本不是青衣武士的对手。”

　　“怎么杀死的？告诉你吧，秦天，人家一拳就打死了，害怕了么？”

　　“一拳就打死了？”秦天皱起了眉头，根本不相信朱雀所说的话，如果唐昊具备这样的实力，起码也是青衣武士级别的超级高手了，如果他实力真这么厉害，自己不可能感受不出来，最主要的是，他拥有如此实力，他当初派的青衣武士就不可能如此轻易的就将他“请”回来了。

　　“灵儿，我知道你是在替唐昊说话，不过现在唐昊已经被青衣武士给杀死了，你就死了这条心吧，道门已经来人了，而且是你熟悉的人，他要带你走。”

　　“是青衣武士被唐昊给杀死了吧。”朱雀冷笑一声，随即拿出一把剪刀对准自己的脖子。

　　“秦天，你已经逼迫我12年了，今天你要是在逼迫我，我就死在你面前。”朱雀一脸的坚决，根本不是在开玩笑。

　　“灵儿，我还不了解你么，唉。”话语刚落，朱雀就感觉手腕一松，原本紧握的剪刀一下到了秦天的手里。

　　“你如今已经是一个普通人了，在我面前自杀是不可能的，如果你要有这个想法，我只有暂时封闭你的手脚血脉了。”

　　“我若是想死，你阻止不了我。”朱雀一脸的愤怒：“秦天，你就是一个畜生，福伯跟了你这么长时间，你竟然忍心让人杀了他。”

　　朱雀再也忍耐不住，几乎是吼了出来，吼完，泪水已经模糊了双眼。

　　“那是他咎由自取，我秦天要的只是听话的狗，而不是有了自己思想，敢违背我命令的人，他敢帮助你逃出去，就敢帮助别人来杀我，不能服从我的命令，我留他又有何用。”此时的秦天满脸狰狞之色。

　　“秦天，你已经疯了。”朱雀从位置上站了起来。

　　“今天你要是敢逼迫我，我就死在你面前，我虽然亲手杀不了你，但是我会在下面看着你被人给杀死的。”说完，朱雀一头撞向了一旁的墙壁。

　　不等她撞到，秦天一下冲了上去，一手抓住朱雀的肩膀，将她按在了一旁的凳子上。

　　见到一脸挣扎，一心求死的朱雀，秦天叹息了一声。

　　“灵儿，唐昊已经重伤住院了。”

　　听到秦天这么说，朱雀神情一呆，抬起头，看着眼前的秦天。

　　秦天点了点头，说道：“唐昊早上刚被送进市第一医院，我绝对没有骗你，如果你愿意跟道门走，我可以让你去见唐昊最后一面，但是你必须给我保证，这是你最后一次见他，以后永远都不见他，那么我秦天也绝对不会动他，而且还能保证他的平安，怎么样。”

　　“秦天，是不是道门又给你许诺了什么好处了吧。”朱雀冷冷的看了眼秦天，声音异常的冰冷，或许是说她的心早在数十年前就已经死了。

　　当初秦天眼睁睁看着母亲死在道门手里，这种事，任何一个人都无法忍受的了，朱雀一直活到现在，就是等着为母亲报仇雪恨的那一天。

　　听到朱雀提起自己的母亲，秦天眼中闪过一丝痛苦的神色，随即大声道：“不准你提她，我给你说的条件，你自己考虑下，如果不答应，现在我就带你去见方振峰。”

　　“呵呵，你迟早一天也会落得死无全尸的下场。”对于朱雀的话语，秦天的脸色一变，任凭是谁，被自己亲生女儿如此诅咒，想必脸上的神色都不会太好看。

　　秦天还没说话，外面的门被人推了开来。

　　“我不是说了，没我的命令，不准进来么。”秦天转过头，见到推门进来的方振峰，以及倒在外面已经身首异处的青衣武士，神情一愣。

　　“秦家主，我道门只要忠心的狗，不要异心的狼。”方振峰神色淡然的看了他一眼，随即望向朱雀，问道：“当日是何人给你破了傀儡术。”

　　一听这话，秦天神色惊异的抬起头，看了眼朱雀。

　　朱雀却是没有说话。

　　“灵儿，还不回少主的话。”对于自己、好不容易争取过来的青衣武士，像是砍瓜切菜一般被对方轻易斩杀，对于秦天的震撼可想而知。

　　方振峰这么做的意思很明显，你做的什么事情我都知道的一清二楚，这次死的是你下面的人，下次要是在敢有异动，死的就是你本人了。以秦天的聪明不可能不知道这点。

　　“秦天，你先退下。”

　　听到方振峰的话语，秦天神色一愣。

　　“少主，我这个丫头有些野，我在一旁给您把把关。”秦天见到方振峰望过来的眼神，心头一跳，不敢在过多的废话，转过头，冲着秦灵妍道：“灵儿，听从少主的吩咐，少主让你做什么，你就做什么，听到了没。”

　　“是不是他让我脱光衣服让他如何，我也听他的啊，秦家主。”朱雀话语里的愤怒，秦天自然是听出来了，秦天神色一愣，刚准备开口，见到方振峰转头看了过来，那眼神的凌厉让秦天只好强行把出口的话给咽了下去。

　　有些担心的看了眼朱雀，秦天最后还是没敢多逗留，转身退了出去。

　　“你们也出去。”方振峰冲着青衣武士喝了一声，这些如同闷葫芦一般的武士恭敬的一低头，退了出去，顺便带上了房门。

　　“朱雀，好久不见。”方振峰看了眼朱雀。

　　“呵呵。”朱雀冷笑一声。

　　方振峰到是不以为意的笑了笑，说道：“你还是这样的脾气，关木山没有欺负你吧。”

　　“一个死人而已，你觉得他能欺负了的我么。”

　　“我去了国外，最近才回来，并不知道门族里的人将你安排在关木山身边，关木山的死，我可以不追究，但是谁破了傀儡术，你必须要告诉我。”

　　“呵呵，我怎么知道谁破了傀儡术。”朱雀冷笑一声。

　　“朱雀，你是知道道门规矩的，傀儡术虽然不算什么顶尖道术，但是对于我们道门而言，也是绝对不允许被外人破坏的，不管是谁，只要是懂得了这门道术，要么加入我们道门，要么只有被我们消灭。”方振峰说的一脸理所当然。

　　“方振峰，你未免把你们道门说的太广大了，难道会道术的人都必须是你们道门的人？真是笑话，别人学道术就不行么，茅山派会道术，还有很多人都会道术，如何？”

　　“呵呵，茅山派早就被我道门消灭了，至于其他不入流的人，要么就是骗子，要么就是加入我们，没有加入又会道术的已经不存在了，你入世这么久，可有见过哪个会道术的人么。”

　　见到朱雀沉默不说话了，方振峰道：“朱雀，你是知道我对你的好感的，你不愿意和我在一起，我可以慢慢等你，但是这个会道术的人，你一定要告诉我，不然，呵呵。”

　　“你要么杀了我，要么，你就去问别人，我是不知道，也不清楚。”

　　看着一脸坚决的朱雀，方振峰叹息了一口气。

　　“朱雀，你这是又何必呢，非要逼迫我对你使用道术，你才开心么。”

　　“方振峰。”朱雀神色一惊，他倒是忘记了，眼前这人可是将道门的玄术用的登峰造极，堪称是千百年来道门第一奇才，几年前，就已经是化境初阶的高手了。

　　“朱雀。”朱雀虽然心里有了防备，但是被方振峰这么一喊，还是身体一震，不由自主的抬起了头。

　　“告诉我，谁破了傀儡术。”此时的方振峰话语里已经带上了一丝颤音，朱雀眼神似乎有些抗拒，但是最后还是沉沦了下去。

　　“唐昊。”

　　“你确定是救你出来的那个人么？”

　　“是的。”方振峰见问到自己的答案，再次喊了一声。

　　“朱雀。”

　　原本眼神空洞的朱雀神色一惊，一下站了起来。

　　“方振峰，你刚才对我做了什么。”朱雀一脸的愤怒。

　　“朱雀，几年前你就是如此轻易的就被我迷惑了心智，到如今还是如此，幸好唐昊没有给你下了道术，不然他的命是绝对留不下来了。”

　　“方振峰，你竟然敢催眠我。”朱雀气得握紧了拳头。

　　“呵呵，我又不舍得对你用什么刑罚，这样不是更快更好的方法么？对我们双方都好，你说呢，朱雀。”

　　“放屁。”朱雀气得冲了上来。但是冲到距离方振峰身前两米的地方，却是无论如何都冲不进来了，就像是身前有堵看不见的墙壁将他拦在那里一般。

　　“方振峰，你个混蛋，不准你伤害唐昊。”

　　“你放心，我绝对不会伤他性命的，毕竟他现在都这么重的伤了，我还想从他口里知道他是从哪里学到我道门的道术的，在此之前，他是绝对安全的，想死都死不了，但是之后，我就不能保证了。”

　　“混蛋，方振峰，你给我回来。”朱雀大声叫着，踢打着，却是只能眼睁睁的看着方振峰走了出去。

　　“唐昊。”此时的朱雀只能徒劳的大喊了一声。

　　市第一医院，唐昊的病房外，许明仙坐在床边，看着躺在床上一动不动的唐昊，眼睛都是红肿的，父亲的死，让他刚从悲伤中走了出来，没想到一下子又伤了那么多兄弟，贺大飞和贺二飞现在和唐昊一般都还处于昏迷状态，不过相对唐昊来说，他们还算是轻的了。

　　唐昊浑身多处骨折，特别是肩膀，受到了强烈的重力碾压，被送到医院来的时候，医生都被震惊了，此时的唐昊还能活着，那简直就是医院上的一个奇迹。


第564章 突发变故

　　到现在，医生也没什么太好的办法，而且唐昊目前的情况，更是不能转院，经不起折腾了，只能暂时靠氧气机保持呼吸，如果不是一旁的上下起伏的波纹，此时的唐昊已经和死人没什么区别了。

　　“唐哥，你可不能有事，兄弟们还等着你呢。”许明仙站在唐昊床边，心情有些烦闷，正在此时，外面的房门被人一脚踹了开来。

　　许明仙扭头看去，一群混混大摇大摆的走了进来。

　　“你就是许明仙？”为首一个光头男子，脖子上戴着足有手指头粗细的金项链，手臂上有一个豹头纹身，一脸的凶悍。

　　“滚。”许明仙转过头。

　　“哎呀呵，还敢叫老子滚？”光头神色一愣，随即冷笑了起来。

　　“来，兄弟们，帮助这个残疾人士，还有这个傻逼，让他知道老子的厉害。”后面的混混应了一声，直接冲了上来。

　　不等他们冲上前，许明仙拔出一把枪对准了他们。

　　“来啊，哪个不怕死的上来试下。”许明仙已经完全暴怒了，父亲的死，加上此时唐昊的生死未仆已经让许明仙有些压抑不住自己的情绪了。

　　为首的光头见到许明仙拿出一把枪出来，神情愣了一下，随即大笑道：“麻痹的，拿一把玩具枪就在这吓唬人啊？许明仙？你以前是许家大少，老子还忌惮你三分，现在你那杂碎父亲已经死了，你不过就是一条没人保护的狗了，知道老子是谁吗？老子就是以前一直被你教训的跟个狗一样的林宝，识相的赶紧跪下来叫几声爷爷，叫的老子高兴了，老子或许还不会动你，你要是不叫，呵呵，只怕等下你就只能躺到太平间去了。”

　　“兄弟们，上。”林宝大喝了一声，他身后的那些小弟蠢蠢欲动往上就准备冲上来。

　　许明仙却是没有废话直接拿起枪对准天花板就是一枪。

　　枪响过后，所有人都愣住了。谁都没想到许明仙竟然敢真的开枪。

　　“哎呀呵，拿了一把破枪，就在这吓唬人？以为我们都是吓大的啊，我擦，兄弟们，都别怕，这小子就是没种的，大家都别怕。他绝对不敢开枪的。”林宝话语落下，许明仙就转头看向他，眼眶通红，仿佛滴出血来。

　　林宝被许明仙的眼神看的吓得往后退了几步，或许觉得这样显得有些孬种了，他还没开口，外面的门再次被人踹了开来。

　　进来的人不多，只有五个人。

　　“麻痹的，没长眼睛啊？没看到老子在这里办事么，给老子滚出去。”

　　林宝见到许明仙的样子，不像是在开玩笑，随时都有可能开枪的样子，自然将矛头对准了外面这伙人。

　　为首那人走进来却是看都没看他一眼，而是看了眼床上的唐昊，又看了眼照片。

　　“没错，就是唐昊，把他弄走。”

　　“麻痹的，老子跟你说话，你当老子是摆设啊。”林宝见到进来的人根本不理会他，当即怒的用手一指对方，为首那人一把抓住他的手指，一脚踹中了林宝的肚子，一声骨头断裂的声音传来，林宝整个身体不自然的低垂着，鲜血顺着嘴角滴落。

　　“把垃圾都弄出去。”为首那人似乎有些不耐烦，杀人像是杀鸡一般，看都不看地上的尸体一眼。

　　“我草，替老大报仇啊。”一个染着红颜色头发的红毛，此时才像是反应过来，拿起手上的钢管向着对方的头上用力打了过去。

　　红毛一脸狰狞的神色，这一钢管几乎用尽全身的力气，他也看出对方是个练家子，不然绝对不可能一个照面就把老大给弄死，但是此时正是上位的好机会，替老大报仇是假的，想自己当老大才是真。

　　对于上位的渴望已经战胜一切恐惧，这年头本就是饿死胆小的，撑死胆大的。

　　不过钢管出乎意料的重重打在了对方的头上，红毛甚至都能听到骨头被自己敲碎的声音，只是一愣之后，红毛就是一阵狂喜，不过还没等他脸上狂喜的神色落下，他就惊恐的发现，整个实心钢管都已经弯曲，成了一个凸形，那可是实心钢管啊，不等红毛脑中想法落下。

　　对方一拳就击中了红毛的头部，就像是被火车撞中一般，红毛飞到旁边的墙壁上，整个脖子都已经歪到了后面，样子异常的恐怖。

　　“八嘎。”为首那人一脸愤怒，将头上的钢管拿了下来，在一阵令人牙酸的声音过后，被他捏成了麻花状。

　　见到这人这么凶残，这些混混哪还敢继续逗留，全部手脚颤抖往外跑去。

　　“一群没用的支那猪。”为首那人气愤的将已经捏成麻花状的实心钢管扔在了地上。

　　“田野君，这个支那人，还有床上的支那人如何处理。”

　　身后那人问了一句，田野次郎看了眼一旁一脸警惕的看着他们，手上的枪口隐隐对准了自己的许明仙，有些不屑的笑了下。

　　“床上的支那人抬走，这个支那人干掉，没有利用的华夏猪要他做什么。”

　　“嗨。”

　　这些日本人对话都是用华夏语说出来的，许明仙自然是听的懂，见到这些鬼子要灭口，自然是不会傻到让他们先动手，拿起手上的枪对准了眼前这几个日本人。

　　还没等他扣动扳机，田野次郎一把就抓住了许明仙的手腕，手上传来的剧烈疼痛，让许明仙忍不住惨嚎了一声，他原本打死都不会向日本鬼子低头，不叫出来的，只是生理上的疼痛远不是心里上能够压制的。

　　田野次郎如同猫抓老鼠一般，一脸虐笑的看了眼许明仙。

　　“看到了没，这就是支那人的本性，在面对比他们更强的对手时，他们就变成了一条听话的狗，你让他做什么，他就做什么，绝对不敢违背，就像眼前的支那人，很快就要求饶了。”田野次郎似乎向身后的日本人炫耀自己的见识。

　　在逐渐加大了手上的力道时，许明仙只是闷哼了几声，根本没有像田野次郎所想的那样，跪地求饶。

　　田野次郎眼中闪过一丝愤怒，该死的支那人竟然敢不求饶。

　　田野次郎一脚向着许明仙的肚子踹去，没等他踹到，就已经被早就忍耐了许久的许明仙用匕首插中了脚步，只是发出一阵令人牙酸的声音时，精铁打制的匕首却是没能如同预想中那样，插入这个日本人的脚部，反而沿着脚底滑了开去。

　　许明仙眼中闪过一丝异色，不等他继续动手，田野次郎就已经一脚踹中了许明仙的手腕，一阵骨头碎裂的声音，许明仙的身体随即被田野次郎一脚踹中，飞了出去，重重落地的许明仙双手都不自然的垂了下去，至于手上的枪更是掉在了床头边上，张嘴吐出一大口鲜血的许明仙不由暗恨自己刚才怎么不趁乱崩了这群狗日的日本畜生。

　　“看到没，这就是支那人，杀了他们不能让他们害怕，要这样不断的虐杀他们，他们才会从心底敬畏你，才不会感到害怕。”

　　“嗨。”身后四人同时点头。

　　“中山五郎，你去杀了那个支那人。”

　　“嗨。”得到命令的一个日本人，拿过匕首，向着许明仙走了过去，脚底板踩在地上发出一阵沉闷的声响。

　　许明仙喘息了几口气，实际上早在他父亲被自己二叔杀死时，他就已经不想活了，只是此时即使他想活，也没办法了，双手已经动不了了，刚才田野次郎那一脚让此时的许明仙即使想站都站不起来。

　　最后看了眼躺在床上的唐昊，即使是死，他也绝对不会让眼前的这个日本鬼子好过的。

　　这个日本人靠的越来越近，站在许明仙身前，许明仙就这么仰头看着他，这个日本人低头看着许明仙，面无表情的脸上却是闪过一丝残忍的神色，手上的匕首高高扬起，向着许明仙的头部用力刺了下去。

　　这一匕首并没有插中许明仙的头部，许明仙在关键时刻偏过了头，这把匕首直接插在了肩膀上，被骨头卡主了。

　　生死关头，许明仙咬紧牙关，猛地一头撞在了这个日本人身上，后者后退了一步。

　　“八嘎。”没想到许明仙临死还敢反抗，中山五郎一脸愤怒的走了过来，准备给这个华夏人最后致命一击。

　　此时的许明仙已经没办法动了，刚才那一下几乎用尽他全身的力量，此时的许明仙大口的喘着粗气，看着距离自己越来越近的日本人，嘴角却是浮起一丝轻蔑的笑容。

　　“八嘎。”中山五郎一脸怒意，拔出了一把东洋武士短刀向着许明仙头部用力刺去。

　　“住手。”田野次郎突然开口喊了一声，中山五郎的短刀距离许明仙的脖子还不到3厘米的距离，有些疑惑的转过头看着身后的田野次郎。

　　“大和民族的人是永远都不能被人笑话的，这个支那人胆敢笑话你，中山君，让他明白，大和民族的人是绝对不会受到蔑视和嘲讽的。”

　　中山五郎立马明白过来，田野次郎的意思是不想让许明仙这么痛快的死，而是准备虐杀他了。

　　田野次郎点了点头，一脸狞笑的走到了许明仙身前，嘿嘿笑道：“支那人，你只要跟我求饶，我就可以放你一条生路，你只要大喊一声，华夏人都是畜生，我就放过你，怎么样。”

　　“呸，日本杂碎，想让你爷爷低头，我去你麻痹的。”这句话许明仙已经隐忍了好久了，一口血痰吐在了这个日本人的裤腿上，到了这个地步，许明仙心里很清楚，不管怎么做，都是死。这些人敢堂而皇之的出现在这里，肯定不会留下一个活口，毕竟，他们在华夏行事也不敢太过于嚣张了。

　　低头看了眼自己的裤腿，中山五郎当即大怒道：“八嘎。”


第565章 海外韩家

　　“八嘎。”中山五郎手上的短刀举起还没落下，田野次郎却是冲了过来，一脚踹翻了他，反手就是一巴掌。

　　“八嘎。”田野次郎冲着中山五郎骂了一句，后者不敢说话，低头站在那里。

　　“他嘲笑我们，我们就这样对付他们。”田野次郎拿出短刀直接扎进了许明仙的大腿内侧。

　　“这个地方最为敏感，但是短时间还不会让人死亡。”许明仙惨叫了一声，随即忍住了，一脸怨恨的看着眼前的日本人。

　　“呵呵，看到了没，我就喜欢这种眼神，弱者面对强者无奈时才会有的一种眼神，呵呵。”田野次郎一脸的不屑。

　　“行了，直接干掉他，将这个支那人弄走，我们耽误太长时间了。”

　　中山五郎再次恭敬的一低头，不敢有任何废话，直接走了过来，挥舞起手上的短刀向着许明仙的脖子用力的砍了下去。

　　一颗头颅突然飞了起来，并不是许明仙的，而是那名中山五郎的，刀气甚至直接没入了墙壁。

　　一行人走了进来，甚至连看都没看一眼眼前的日本人。

　　许明仙有些惊讶，看着走进来的这些人，顾不得满脸的献血，不由大声叫道：“这些是日本杂碎。”

　　为首那人看了眼许明仙，随即用手一指田野次郎他们几人。

　　“滚。”声音不带任何感情，没有一丝情绪波动，地上的三具尸体，甚至连让他瞧一眼的兴趣都没有。

　　“呵呵，又来了一群不怕死的支那猪。”田野次郎转过身来，有些嗜血的舔了下嘴角。

　　“干掉他们，花野君。”随着田野次郎的话音落下，一个日本人应了一声，向着他们走了过去。

　　为首那人皱了下眉头。

　　“死。”叫花野的日本人大吼了一声，挥舞着手上的武士刀整个人高高扬起，向着为首那人劈了下去。

　　只是扬起的武士刀最终却是没有落下去。

　　一脸嗜血笑容的田野次郎觉得有些不对劲，脸上的笑容僵在了那里。

　　“花野君。”田野次郎忍不住大吼了一声。

　　不等田野次郎上前，田野次郎的身体诡异的变成了无数个小碎块倒了下去。

　　“小心。”另外两人见到花野被对方给杀死了，想到之前中山五郎诡异的死，田野次郎心中第一次升起一股莫名的恐惧。

　　只是他的话音刚落，他就看到一直站在那没动的青衣人动了。

　　空气一阵波动，像是连空气都斩裂一般。

　　两名日本人保持着前冲的姿势，随即和花野一个下场，变成了一地的碎肉块。

　　“八嘎。”田野次郎红着眼眶，眼看着自己的几名手下都死在了对方手上，在也忍不住，拿起武士短刀嘴里大叫着冲了上去。

　　方振峰像是没有看到他过来一般，眉头皱了下，对着田野次郎虚空挥了一掌。

　　田野次郎的身体顿时顿在了那里，低头看着胸前出现了一个巴掌印，这个巴掌印已经打穿了他的身体，甚至印在了身后的墙壁上。

　　田野次郎随即变成了四分五裂的碎肉块，就连跪坐在那里的许明仙都被弄的一头一脸都是，反而是靠的近的方振峰他们身上一点血都没沾到。

　　“带走。”方振峰看了眼床上的唐昊，话语依旧是那么平淡，不带一丝感情。

　　“不。”许明仙见到青衣人上来将床上的唐昊抗走，甚至就连他鼻子上戴的呼吸器都被粗暴的拿走。

　　见到方振峰他们转过身来。

　　“求求你们放过唐哥，你们要抓就抓我吧，求求你们了。”许明仙此时已经无奈，满脸哀求的看着眼前的方振峰他们。

　　方振峰皱了下眉头，走了过来。

　　“男人，永远都不要向别人求饶，男人，要有男人的尊严。”方振峰看了眼许明仙。

　　“睡吧。”原本看着方振峰的许明仙身体一下倒了下去。

　　低头看了眼许明仙的伤势。

　　“救好他，不向日本人低头的人都值得我们尊重。”身后一名青衣人一低头，走上前来。

　　中海公孙家，公孙义急忙的跑进凉亭来，却是没见到公孙无情的身影，不由神情一愣，四处看了一眼。

　　“不用看了，我在这里。”路边一个草丛旁，公孙无情正懒洋洋的躺在那里晒着太阳，公孙义吓了一跳，却是不敢怠慢，赶紧跑了上来。

　　“家主。”

　　“查清了没，现在的唐昊伤势如何了。”原本公孙无情是要去医院看唐昊的，最终还是改变了主意，没有去。

　　“已经查清了，唐昊已经被人带走了，前后共去了八批人次。”

　　“哦？还真是热闹啊，没想到这个唐昊对于大家来说还是挺重要的嘛。”公孙无情一脸乐呵呵的坐了起来，用手拍了拍身前的草地。

　　“坐。”

　　“是。”公孙义坐了下来。

　　“中海的四大家族，华，诸葛，许，王，还有秦家，日本的山口组，赤军，甚至还有秦家最近想要联姻的韩家。”

　　“哦？韩家？”公孙无情眼中闪过一道精光：“这个韩家究竟是什么来路，你那个让秦天那个老头将自己那个宝贝闺女嫁给他。”如果是十大家族的人，公孙无情是一点都不惊讶，但是嫁给一个他从来没停过名字的韩家，这点就值得让人怀疑了。

　　以秦家的能力，特别是秦天那老狐狸，绝对不可能做那种吃力不讨好的事情的。

　　“韩家家主韩元庆，是最近一年才崛起来的，之前从俄罗斯回来，回来后发展迅猛，一举成为华夏十大集团之一，今年发展势头更猛，从第十一下升到了第一，资产翻了二十倍，比其他九大集团的总值加起来还要多。”

　　“背景查了没。”

　　“查了，是跟着国际老牌军火大亨战火的。”

　　“难怪秦天那个老狐狸要如此巴结韩家了，如果韩家是战火在华夏的代言人，这样也说的过去，一旦韩家和秦家联手，那十大家族还真是危险了。”公孙无情心里这么想着，脸上却是不动声色。

　　“对了，唐昊现在去哪了。”

　　“唐昊被道门的人带走了。”这话一出口，公孙无情却是惊的从地上一下站了起来，随即似乎发现自己这样有些失态，赶紧掩饰了下，重新坐了下去。

　　“行了，唐昊的事情我清楚了，这件事情就不要调查了，让后续人撤了吧。”

　　眼见一下就变得无力一般的公孙无情，他还是第一次见到公孙无情如此失态。公孙义虽然觉得有些奇怪，还是点了点头。

　　“是，家主。”

　　同样的中海其他大家族的人，派去劫持唐昊的人全部都跑空了。

　　中海秦家，朱雀有些焦急的在房间里走来走去，虽然唐昊的实力很强，但是在面对方振峰的时候，朱雀还是觉得唐昊一点胜算都没有，秒杀青衣武士，方振峰同样可以轻松办到。

　　不算他本身的实力是化境初阶高手，就当是他那运用的出神入化的道术，就绝对不是唐昊所能匹敌的，这样的人物，唐昊碰到了肯定不是对手。

　　此时的朱雀右眼不停的跳动着，而且心跳得特别的厉害，朱雀有些不安的来回走着，不知为何，一直觉得哪里不对劲。难道是唐昊出事了么？朱雀有些不相信，唐昊那么厉害，即使打不过，逃跑还是可以的吧，不过一想到那个变态一般的男人方振峰，朱雀又失去了信心。

　　方振峰实在是太强了，强大到让朱雀都认为这世上已经没有人是他的对手了。

　　就在朱雀来回不安的走动时，房门被推了开来，朱雀转头看去，方振峰当头走了进来，让他担心的唐昊并没有出现，朱雀不由松了一口气，随即脸色有些冷冷的看着走进来的方振峰。

　　“你来做什么。”

　　“我是给你带来一个老朋友了，你猜我见到了谁了。”方振峰说话的声音依旧是那么冷然。

　　朱雀心头一跳。

　　“你说什么，我不明白你的意思。”

　　“呵呵。”方振峰显然没有继续和朱雀继续猜下去的心思，转过头看了眼外面，朱雀顺着方振峰的眼神看去。

　　一个陌生浑身是伤的男人被带了进来，朱雀原本提着的心一下就放了下去。

　　“你带别人到我房间里来做什么，出去。”朱雀的声音异常的冰冷。

　　方振峰却是摇头笑了笑。

　　“后面那个人你绝对会感兴趣的，我保证，这个人不过是他的朋友而已。”听到方振峰这话，朱雀的心一下又提了起来。

　　果然，等见到那个被抬进来的人时，朱雀的身体已经忍不住颤抖了起来。

　　朱雀极力控制着自己的情感，眼中的泪水却是止不住往外落，此时唐昊身上的伤口多的吓人，身上的衣服就如同乞丐一般，七零八落。

　　特别是那张脸色，已经完全没了血色，就如同死人脸一般。

　　朱雀感觉自己的心都快跳了出来，张了张嘴巴，一时间却是不知道说什么，那种感觉让她异常的难受。

　　朱雀的这些表现，方振峰自然是看在了眼里。

　　“他身上的病号服已经被我特地脱了下来，对应他身上的伤口，还原了他当时的场景，怎么样，还不错吧，这个男人倒是有点意思。”

　　“方振峰，你脑子有病。”朱雀忍了半天，终于忍不住了，虽然很担心唐昊，但是她知道，此时的自己根本不能与他相认，只能把他当成一个陌生人。

　　“怎么，朱雀，见到他，你怎么不上来打个招呼了？”

　　“我都不认识他，方振峰，你到底什么意思。”朱雀的神色有些冰冷，极力克制着自己不去看唐昊。

　　“呵呵，这个人是唐昊，你不认识么？不可能吧，你们之前的关系那么好，怎么可能不认识呢。”方振峰一边说着，一边摇了摇头。

　　“你确定你不认识他么。”

　　朱雀却是没有回答，而是看着方振峰。


第566章 两方会谈

　　“好吧，我就当你默认了，既然你不认识他，而这个男人又知道我们道门的道术，那我就把他送回总部，由总部发落吧，你应该知道，总部对一个外人会用道术，而且还用的比较精通的人，会是怎么对待的。”方振峰说完，冲着一旁的青衣武士使了个眼色，后者立马会意，抬起地上的唐昊转身就准备离开。

　　“等下。”朱雀虽然不想和唐昊相认，但是方振峰实在是太狡猾，知道自己对道门熟悉无比，一个外人会道术而且还伤的这么重的情况下被送回去会是什么下场。

　　“怎么？你不是不认识他么？”方振峰一脸奇怪的看着朱雀。

　　“现在认识了，我要单独和他说几句话。”

　　方振峰看了眼脸色苍白，除了那丝微弱的心跳还证明唐昊活着以外，他实在想象不出，朱雀能和这样一个几乎已经成为植物人的唐昊说些什么。

　　“好。”方振峰没有任何犹豫，点了点头。

　　一大群人走了出去。

　　看着放在地上，随时都有可能会死去的唐昊，朱雀走了过去，蹲了下来，手指有些颤抖的在唐昊脸上滑过。

　　这已经是第二次了，朱雀不明白为什么自己和唐昊在一起，唐昊都会变成这般模样。

　　难道自己这辈子注定和唐昊是有缘无份么，眼泪无声的从眼中滴落，滴在了唐昊的脸上，此时的她根本不能说话，她知道方振峰一定就在外面偷听。

　　不等朱雀看仔细唐昊的神色，外面的房门被推了开来，方振峰一脸微笑的走了进来，看着朱雀迅速站起，擦拭了眼角的泪痕。

　　“呵呵，感人至深啊。”方振峰看了眼朱雀，蹲下身去，看了眼地上的唐昊。

　　“嗯，不错，杀了怪可惜的，不如，就让他成为我以后的木偶人吧，这样朱雀就能天天看到你，等到我和朱雀成亲的那天，也是能够看到的，你说对不，朱雀。”

　　“方振峰，你还是死了那条心吧，我就是死都不可能会嫁给你这种人。”

　　“是吗？”方振峰依旧是一脸的笑容，随即看着躺在地上的唐昊。

　　“兄弟，我还是第一次这么称呼别人，我想你是愿意做我的木偶人的，对吧，呵呵，那就这么定了。”说着，方振峰站了起来。

　　“等下。”朱雀喊了一声，方振峰转头。

　　“朱雀，不管你答应做我的女人，还是不做我的女人，唐昊注定要成为我的木偶，而你，注定要成为我的女人，所以，你的话语左右不了我的意见。”此时的方振峰看上去，就如同一个恶魔，朱雀气得浑身发抖，但是拿方振峰无可奈何，不说方振峰，就当是他身旁的青衣武士就不是自己能对付的了的，别说是现在的自己，哪怕就是巅峰时期的自己，都不是青衣武士的对手。

　　“朱雀，好好的呆着，你看我对你多好，你日思夜想的人我都给你带来了，你不应该感谢我么？哈哈。”方振峰一脸得意的走了出去。

　　“唐昊。”朱雀感觉此时的自己是那么的软弱无能，根本没办法去帮助唐昊，只能眼睁睁的看着唐昊遭到对方的摧残。

　　“唐昊，不管付出多大的代价，我都会把你救出去的。”一瞬间，朱雀的眼神又变得坚定起来。

　　西江省会昌南，这里是纵横家族的地盘，在一栋几乎如同皇宫一般的建筑里，公孙无雪有些寂寥的站在水池旁发呆。

　　“猜猜我是谁。”公孙无雪的眼睛从身后突然让人蒙住了。

　　“如玉。”纵横无雪声音有些淡然，话语中还带有一丝说不出的感伤。

　　“无雪姐，怎么每次都让你猜中了，没意思。”身后一个长着一副娃娃脸，身材却是极好的小女孩有些不高兴的翘起了嘴巴，站了出来。

　　“你在看什么呢？”边说着纵横如玉有些奇怪的看着眼前的水池，水池不过一米二的深度，清澈见底，根本没什么可看的。

　　纵横如玉转头看了眼纵横无雪道：“无雪姐，你怎么老是看这个水池子啊，这个水池子有什么好看的？”

　　水里的倒影，清晰的出现了两个身影，一个肥胖如猪，一个清瘦美丽。

　　纵横无雪只是一眼，便转过头去，心中就如同被针狠狠扎中了一般。

　　“如玉，你在这玩吧，我要回去了。”说完，也不等纵横如玉回话，掉头就走。

　　“无雪姐，你等等我。”纵横如玉只是一愣，立马追了上去。

　　纵横无雪的速度很快，几个踏步间已经甩掉了纵横如玉，两人虽然同是纵横家的人，但是一个天，一个地，纵横如玉一直有很多人暗恋，而自己，想到这，不知为何，纵横无雪又想起了飞机上碰到的那个男人，这么多年来，只有他看自己的眼光没有任何的惊讶和蔑视。

　　“先生，希望你没事才好。”想到那个人，纵横无雪眼眶一热，心中莫名的有些伤感。

　　“公孙老哥，你怎么有空到我这地方来坐，呵呵。”

　　正在此时，不远处传来的对话声，让纵横无雪神情一愣，随即反应过来，整个人缩到墙角，往凉亭看去。

　　距离这里不到10米的地方，是一处人工湖，在人工湖上还修建了一个小凉亭，似乎每个家族的家主都喜欢弄一个这样的，既可以纳凉，又可以装装清高。

　　凉亭里，两个老者相对而坐，说话的那人穿着一身粗布衣服，不仔细看，到还以为是墨家家主了，实际上此人却是纵横家家主纵横无敌。

　　一张普通的国字脸，短头发，鹰眼，高鼻梁，笑起来脸上的皱纹如同乡下的八十岁的老人，不知道的人，还真的会认为眼前这人是从哪个乡下来的农民。

　　坐在对面的老者有些陌生，不过以纵横无敌的身份还称呼对方老哥，而对方还姓公孙，那显然是公孙家族的人无疑，公孙和纵横家一向都不合。

　　而眼前两人却是一脸热切的样子，倒像是多年不见的老兄弟一般。

　　纵横无雪皱了下眉头，两人坐在那里，自然不会是真的闲着聊天，就在纵横无雪考虑是否继续听下去的时候，后面传来一阵细碎的脚步声。

　　“无雪姐，你鬼鬼祟祟的在这做什么呢？”身后传来的声音，让纵横无雪吓了一跳，转过头，还没做出禁声的动作，那边就传来一声咳嗽的声音。

　　纵横无雪自然知道是被发现了，当即拉着纵横如玉的手。

　　“如玉，我们到那边去在说。”说着也不等纵横如玉开口，就强行拉着她离开了。

　　此时凉亭里，咳嗽了一声的纵横无敌拿出一块精致的手绢擦拭了下嘴角，朗声笑道。

　　“公孙老哥，让你笑话了，多年来的老毛病了，一直好不了，这风吹多了，就容易咳嗽。”

　　公孙无双转头无意的看了眼不远处的墙角，嘴角上钩，带起一丝笑容。

　　“纵横家主，客气了，今天老头子我来呢，实际上是来你这避难来的。”

　　“哦？”纵横无敌眼中闪过一丝惊诧，随即大笑道：“公孙老哥，你就别跟我开这种玩笑了，以你的身份和地位，谁敢对你如何。”

　　公孙无双到是没有隐瞒，用筷子夹了桌子上的一口菜。

　　“纵横老弟，你实际有所不知啊，我躲的不是别人，正是我们公孙家现任家主公孙无情。”

　　“哦？”纵横无敌眼中闪过一丝异色，不过随即有些释然了，公孙家现任家主和前任家主不和的事情早已不是什么秘密了，只是这不和由来已久，为何公孙无双到现在才来他纵横家。

　　“那个，公孙老哥啊，我冒昧的问一句，你到我这该不仅仅只是躲着这么简单吧，应该还有其他事情吧，有事你就直说，只要我纵横无敌能做到的，你尽管开口。”纵横无敌一副大包大揽的样子。

　　公孙无双到是摇了摇头：“不用，纵横老弟，你有这个心，我也就心领了，这事，谁都帮不了，也不能帮。”

　　听到公孙无双这话，纵横无敌感觉更是奇怪了，虽然明知公孙无双这个老狐狸是在吊自己胃口，不过还是忍不住问道。

　　“公孙老哥，你就不要在吊我胃口了，说吧，什么事能把你逼迫成这样。”

　　“唉。”公孙无双重重叹息了一声。

　　“不知纵横家主可知道保龙一族传人？”

　　纵横无敌闻言一愣，随即笑道：“公孙老哥，今天你是怎么了，什么事情直接说吧，不要事情只说一半，吊人胃口了。”

　　公孙无双微微一笑：“行吧，纵横老弟，我也就不瞒你了，你也应该知道公孙无情已经到了中海了，我不仅是为了躲避他而来，实际上也是为了不想伤害保龙一族之人而来。”

　　听到公孙无双这话，纵横无敌更是大感奇怪，以前的公孙无双对付保龙一族的传人，可是最为积极的一个人，怎么不在家主之位，反而有些偏袒起保龙一族的人来。

　　这可不像公孙无双的性格，这个老狐狸难道又在设计什么阴谋不成，想到这里，纵横无敌朗声笑道：“公孙老哥，你也知道我是泥腿子出身，能有今天这个成就，完全是靠手上的实力打拼而来，而不是靠脑子，我也没那个脑子，所以，你和我说话，就直来直往，不要拐弯抹角，我受不了那个。”

　　“哈哈，纵横老弟，你太谦虚了。”公孙无双用手指了指纵横无敌，随即道：“纵横老弟啊，你没接触过保龙一族的人，不知道保龙一族人的能力，我公孙无双并不是害怕保龙一族，而是突然觉得，这么多年打打杀杀，保龙一族从来没有对我们形成什么威胁，反而是我们，成天想要杀了他们，还记得十年前的华山聚会吗。”

　　听到公孙无双的话，纵横无敌脸色一变，随即有些不自然的道：“公孙老哥，你今天是怎么了？到我这来，到是成了保龙一族的说客了。”

　　“我可没成为他们的说客，也没被他们收买，而是就事论事，保龙一族的实力不强，虽然能和我们抗衡一二，但是他们若是真对上真正的十大家，估计连十家中最弱小的农家，都能轻易灭的了他们，但是到现在，保龙一族还存在，就足以说明了问题，我不想在继续内斗下去了，所以今天来，就是想要请求纵横家主一件事情，希望纵横家主能够答应。”

　　“哈哈，公孙老哥，时辰不早了，我差点忘记，我还有一件事要办，失陪了。”说着，纵横无敌不再逗留，从位置上站了起来，转身就走。


第567章 一眼数十秋

　　“纵横家主，请留步，你考虑一下，内斗只会让外人有可乘之机，如今的日本的山口组，赤军，俄罗斯的战后，西方的洛克希财团都已经对我华夏虎视眈眈，我们在这样内斗下去，只会给他们可乘之机啊，而且据我了解，保龙一族的人并不想争夺我们手上的权利，为什么我们就不能坐下来好好谈谈呢。”

　　公孙无情站了起来，大声喊了起来。

　　只是纵横无敌的身影却是走的很急，很快就消失在视线中。

　　公孙无双低头看了眼身前的桌子，摇头苦笑了下，叹道：“都是一群鼠目寸光之辈。”

　　纵横家大厅，纵横无敌走了回来，恰巧大哥纵横无形，三弟纵横无意都在。

　　“怎么了？无敌，你这是做什么，脸色如此凝重。”此时大厅的两人正在悠哉的打着牌，见到纵横无敌一脸肃穆的走了进来，纵横无形到是开玩笑的说了一句。

　　“二哥，该不会是你又看上哪个女人，被别人给拒绝了吧，哈哈。”纵横无意到是喜欢开他这个二哥的玩笑。

　　“别提了。”纵横无敌却是脸色有些阴沉坐在了一旁。

　　纵横无形止住了纵横无意的笑容。

　　“怎么了，二弟。”

　　“大哥，三弟，公孙无双那个老头来了。”听到纵横无敌这么说，纵横无形和纵横无意两人对视了一眼。

　　纵横无形开口道：“二弟，他来了又能如何，如今的他早已不是公孙家主了，难道是来打我纵横家的主意了？”

　　“什么？”纵横无意的脾气比较火爆，听到自己大哥的推测，一下从位置上站了起来。

　　“狗日的，公孙无双那个老匹夫，敢打我们家主意了，简直是活得不耐烦了，大哥，二哥，你们就看好，看我怎么去收拾那个老东西，今天不把那老东西的屎给打出来，我纵横两个字倒过来写。”

　　看着有些冲动的纵横无意，纵横无形到是忍不住摇头笑了起来。

　　“二弟，三弟如今的脾气到和当年的你差不多。”

　　“大哥，二哥，你们搞什么鬼，到底弄不弄那个老家伙。”纵横无意见到他们两个人的神情，就知道他们有了主意了。

　　“二弟，我们何不做个顺水人情。”纵横无形这话一出，纵横无敌立马就会意过来。

　　“大哥，你的意思是说。”

　　“道门不是已经放出话来了吗？谁要是能逼杀保龙一族的传人，其余九大家族就要无条件归从于那个家族么？眼下正是一个好机会，你何不好好利用一下？保龙一族的传人，其他家族可都是在寻找，此时的公孙家已经找到了……”纵横无形后面的话没说，纵横无敌自然是会意过来。

　　“好，就听大哥的。”纵横无敌一拍桌子站了起来。

　　“大哥，二哥，是不是去揍公孙那老小子？我早看那老小子不顺眼了，正好，有这个机会，咱们还是别错过机会了。”纵横无意一幅摩拳擦掌的样子，到是惹得其他两人哈哈大笑起来。

　　凉亭里，公孙无双喝完手上的酒，吃完最后一口菜，有些心满意足的打了个饱嗝，此行目的虽然没有达到，但是能够在纵横无敌这老抠手上吃上一些饭菜，也算是不错了。

　　不等他站起来，老远，纵横无敌就大踏步的跑了过来。

　　“公孙老哥，公孙老哥慢走。”听到呼唤声，公孙无双转过头，见到一脸气喘吁吁跑过来的纵横无敌，不由笑道：“怎么，纵横老弟，你该不会是这顿还要老头子我出饭菜钱吧。”

　　“老哥说笑了，我能是那种人么？现在过来是想问你，你刚才说过的话还算不算话。”

　　“刚才？”公孙无双神情一愣，不明白纵横无敌这话是什么意思。

　　纵横无敌随即反应过来，明白自己这话，公孙无双没有听明白。

　　“公孙老哥，就是你说帮助保龙一族传人的事情啊。”

　　“哦？”看着一脸热切的纵横无敌，公孙无双到是有些惊疑了：“怎么，纵横老弟，你们三兄弟商量好了？”

　　“呵呵，公孙老哥，你就说吧，我该如何去帮助唐昊。”纵横无敌到是避而不答，直奔主题。

　　“如果纵横老弟真的有意帮助唐昊的话，那我到是可以引荐下，只怕如今的纵横老弟不是真心实意吧。”

　　“我说公孙老哥，我纵横无敌怎么也算是纵横的家主，还不至于那么没气量，刚才我也想明白了，我们都老了，以前的纷争都是被利益蒙蔽了双眼，大家都只知道争权夺利，却是忘记了我们的根本，我们十家存在的目的不就是为了互相制衡，一起共同抗击外部势力对华夏的侵蚀和攻击么？如今保龙一族传人出来，我们十大家族自然是没有任何异议。”

　　公孙无双到是紧紧的看着纵横无敌，似乎想从他的眼中看出他所说的话是否是真心实意。

　　纵横无敌到是没有避让，而是神色激动的道：“前半辈子，我算是白活了，刚才我已经想明白了，公孙老哥说的对，我们自己内斗了大半辈子了，什么都没得到，如今能协助保龙一族的人，将华夏壮大，那是我辈的荣幸，我又有何不愿意呢？”

　　见到纵横无敌如此说，公孙无情到是紧紧的看着他，似乎想从他的神色中，看出他所说的真假。

　　看了半晌，见到纵横无敌眼无异色，公孙无双点了点头。

　　“好，那我们就一起合作，争取能说服其他八大家族。”

　　纵横无敌一脸激动的点了点头。

　　“有生之年还能和公孙老哥合作，是我纵横的荣幸。”心里却是忍不住骂了几句，老狐狸，只有八大家族，剩余的那一个公孙家，你是说服不了，想让老子出马了吧。

　　果然，纵横无敌的想法刚落下，公孙无双就直截了当的道：“既然我们已经暂时成了同盟的关系，我就不拐弯抹角了，我们公孙家就由你来搞定。”

　　“这个自然。”纵横无敌点了点头，一脸的笑容，从脸上，到是看不出有什么异色。

　　中海，一股看不见的灾难似乎渐渐笼罩过来，诸葛云志一脸气愤的回到家，一脚踹翻了一张椅子。

　　“狗日的华月山，狗日的许武，麻痹的，真以为老子是好欺负的，一个个都以为自己是天王老子，还敢对老子横眉竖眼了，等到老子坐拥中海，就是你们两个混蛋的死期。”想到这，诸葛云志不敢在耽搁，直接进了地下室。

　　“哥，许武不想和我合作，果然都被你猜中了。”诸葛云志虽然并不想这么说，但是事实就是如此，脸上有些不自然。

　　诸葛青云点了点头。

　　“中海有人布局，咱们诸葛家能不能度过这次难关，就靠那个人了。”

　　说出这话的时候，诸葛青云叹息了一口气。诸葛云志有些惊讶，不知道诸葛青云说的那人是谁。

　　“好了，你先出去吧，暂时就先这样。”

　　“好。”心中虽然有些疑惑，诸葛云志还从来没有见过自己大哥这副样子，点了点头，走了出去。

　　“唐昊。”诸葛青云拉开了一直挡在脸上的头发，露出上面恐怖的伤疤，因为愤怒，而变得有些略红的脸蛋，使得上面的伤疤变得更加的恐怖。

　　“你的死期已经到了。”许久，诸葛青云才平息下来，眼中闪过一丝杀意。

　　中海许家，许武坐在椅子上，半闭着眼，外面跑进来一个保镖。

　　“怎么样，唐昊，还有那个人有消息了没。”许武口中的那人自然是许明仙了。

　　“家主，已经查到了，唐昊，还有许……那个人都被一伙神秘人带走了，我们赶到的时候，那里已经被封锁了起来，据说因为争斗了死伤了好几十人，我还偷偷去看了那些尸体，并没有看到有那个人还有唐昊。”

　　“嗯。”不知为何，许武却是松了一口气，一直以来，许明仙都是他的一块心病，毕竟他才是未来许家的继承人，只是原本应该希望他死的许武，却是在得知他没事的时候，不由自主的松了一口气。

　　“下去吧，一有新的消息立马告诉我。”

　　“是。”

　　看着保镖下去，许武抬头仰望着头顶，轻声道：“大哥，许明仙和你一样，都是太过善良，许家要想发展壮大，你们这样的性格只会让许家提早灭亡，希望你能原谅我吧。”

　　朱雀会馆，秦天坐在院子里，看着不远处方振峰新派来的两名青衣武士，名义上是来增强自己的实力，实际上却是来监视自己的，只是有个好听的说法而已，不过道门即使说是派来监视自己的，自己又能如何？如今的十大家族名义上说是代表浓缩的百家，实际上，全部不过是道门的傀儡而已。

　　想到几十年前，自己还是一个无权无势的穷小子的时候，遇到的神秘人跟自己说的话，要自己成为代表法家的秦家家主，可以给自己梦寐以求的生活，权利，女人，金钱，实际上最后又如何，女儿说的好听点是送去好的环境学习，最后反到成了对方手上要挟的筹码。

　　一晃几十年过去了，自己如今成了当今炙手可热的最具权势的家主，看起来风光无比，实际上也不过是道门的一条狗。

　　“百家，呵呵。”秦天不由冷笑一声，百家讲坛或许还有，至于真正的百家，只怕除了现在的道门以外，早就消失在历史河流中了，就算没有消失，应该也不会跻身华夏，或许，在茫茫海外，能够找寻到其余九家的影踪。

　　只是以如今道门的实力，为什么还要扶持十大家族做他的傀儡？难道是害怕国家对他的清缴么？如果是以前他或许会这么想，但是当他从最高权力之一的位置上退下来的时候，他却是发现，原本自己认为登上巅峰就能摆脱道门对自己的控制，那简直就是痴人说梦。

　　稍有异心的他，还没展露出来，下面的重要手下就被连根拔起，自己几乎没有任何抵抗之力，从那以后，一直到现在，道门都不曾放松过对自己的束缚。

　　从刚开始的青衣武士，在到现在的青衣武士，而且一派就是两个，好不容易争取过来的青衣武士直接被方振峰给秒杀了，现在派来的青衣武士只怕还没争取，就被对方取了人头了。

　　秦天不是一个没有野心的人，也不是一个喜欢任人摆布的人，只是现在，想到如今的自己，秦天深深叹了一口气。

　　“秦家主。”方振峰走了过来，直接在秦天对面坐下。


第568章 下马威

　　秦天一愣，赶紧从位置上站了起来，拱手笑道：“少主。”

　　“秦家主客气了，以后就是一家人了，不需多礼。”

　　看着眼前脸上满是笑容的方振峰，秦天不免有些意外，从见到方振峰开始，他从来都是那副冷漠的死人脸，像是天生不会笑一般。

　　如今对自己这样笑，是什么意思。

　　“少主有何吩咐，尽管说就是了。”秦天站在那，没有真的坐下来。

　　见秦天并没有坐，方振峰也没有勉强，笑道：“秦家主，是这样的，我和朱雀一见钟情，定于后天结婚，特地来跟你说声。”

　　方振峰这话，让秦天神情有些错愕，他几乎以为自己听错了。

　　“怎么？秦家主，你这样的表情是不同意吗？”见到方振峰皱着眉头，秦天心里不由苦笑一声，你都这样来跟我说了，我还能如何，而且还是那种命令式的口吻。

　　“当然不是，少主能看上灵儿，是她的荣幸，秦某怎么可能不高兴呢，高兴的很，呵呵。”秦天一脸的笑容。

　　方振峰看了眼秦天，随即站了起来，叹道：“那好，秦家主，你准备下，后天我准时来娶。”

　　说着，也不等秦天答话，直接带人离开了。

　　看着方振峰的背影，原本满脸笑容的秦天，脸色不由冷了下来。

　　看了眼站在不远处如同雕塑一般的青衣武士，秦天拿起桌子上的茶杯，狠狠的喝了一口。

　　“家主。”正在此时，一名保镖跑了进来。

　　“什么事。”秦天正在气头上，用力一砸手上的杯子，跑进来的保镖吓了一大跳，随即赶紧道：“家主，韩家家主以及少主在门外求见。”

　　“他们怎么来了。”秦天心里咯噔了一下，不由皱紧了眉头，当初的他之所以答应和韩家联姻，就是看中了他背后战火的实力，想以此来摆脱道门对他的束缚，只是如今，这计划只怕是不行了，战火再强，也毕竟是在俄罗斯。

　　而且道门隐藏的实力还不知道有多少，想到这，秦天开口道：“你就跟他们说，我出去了。”

　　“是。”

　　不等保镖走远，秦天又开口道：“算了，你还是让他们到会客厅吧，我在那等他们。”

　　“是。”

　　十分钟后，朱雀会馆，偏厅外。

　　“两位，家主就在里面等候。”

　　韩家家主韩元义以及儿子韩俊站在偏厅外，两人的脸色都有些难看，特别是韩俊，更是气愤。

　　“爸，咱们回去吧，秦天这老小子真是欺人太甚，咱们大老远的登门，他就让咱们在这样的地方和他见面？不把咱们放在眼里，我们又何必和他有什么瓜葛，我们走。”

　　韩元义虽然脸色有些铁青，但是还是开口道：“既然来了，何必就走，更何况咱们今天来是为了私事，又不是公事，这样对待也没什么不妥。”

　　韩俊刚才说的也是气话，实际上也是他今天死活要来的，朱雀上次虽然那样对他，但是韩俊如何都不想舍弃掉这块要到嘴的美肉。

　　此时韩元义这么一说，他自然是借坡下驴，点了点头，不再吭声。

　　两人走了进去，秦天见到他们来了，也不站起来，就这么坐在那里，嘴里淡然的道：“韩家主，真是不好意思，最近公务繁忙，不能亲自出来迎接，还望海涵。”

　　韩元义心里忍不住骂了一句，不能出外迎接就算了，现在他们都进来了，连站都不站起来，什么玩意，不过对方毕竟曾经触碰过华夏最高权力层，韩元义即使再不爽，脸上也不敢表露出来的。

　　“秦老，您真是太客气了，您能亲自出来见我们，已经是我和韩俊的福气了。”

　　见到韩元义如此上道，秦天暗地里点了点头，笑道：“不知韩家主今日过来，所谓何事啊。”

　　韩元义心里忍不住有些不爽了，你秦天还真是太过猖狂了，你现在如果在位也就算了，自己也就忍了，但是如今已经不在位了，还如此狂妄，连坐都不让他们父子坐下，想到这里，他已经不想在呆下去了。

　　不等他开口，一旁的韩俊就说道：“岳丈大人，不知我何时可以迎娶灵儿啊。”

　　韩俊说话到是直接，韩元义脸色一变，坐在那里的秦天也是同样如此。

　　秦天故作茫然地问道：“韩家主，不知你儿子这样喊我是何意思啊？”

　　还不是你自己当初愿意和我韩家联姻，如今却是这番表情，真是明知故问的老狐狸，不过韩元义也是觉得有些奇怪，之前秦天对这门亲事还是异常热情积极，而且和韩俊早已经是岳父和女婿之间的关系了，如今却是这么说，难道事情又有什么变故不成。

　　韩元义呵呵笑道：“秦先生，您上次不是说犬子和令千金结缘之事么？今天我和韩俊就是为这事而来。”

　　秦天表情一阵错愕，随即道：“韩家主，我有说过这样的话么？我怎么不记得了。”

　　“岳丈大人，这可是您当初亲口说的，要和我韩家联姻，怎么到现在又不承认了，是不是找到比我韩家更好的东家，就想把我们韩家给甩掉了？如今华夏哪有比我们韩家更好的？”

　　“住嘴。”韩俊的话一出口，韩元义的脸色就变了，忍不住呵斥了一声。

　　坐在那的秦天脸色果然变了，他哼道：“韩元义，你今天是带贵公子过来羞辱我秦天的么，虽说贵公子昔日和灵儿一起拜入青阳真人门下，可他毕竟不是道门弟子。”

　　“秦老，您误会了，我绝无此意啊，犬子昨晚也是没睡好，脑子一时糊涂了，您不要和他一般计较。”韩元义虽然背后有战火做靠山，如今又是华夏第一集 团的老总，可谓是春风得意，只是眼前这人的实力，韩元义也是清楚的，不然也不会答应这门联姻事，更何况这还是在华夏的地盘。

　　秦天即使退下来了，影响力也还在，到时候要是动怒了，对韩家有影响，那可是得不偿失了，如今的战火之所以资助韩家，无非就是看上了韩家的潜力，一旦韩家遭受了重大打击的话，只怕立马就被甩掉了。

　　这些人的嘴脸，韩元义可是知道的一清二楚。

　　只是他明白，一旁的韩俊却是不清楚，用手指着秦天大声道：“岳丈大人，你这是何意思？你今天要是不给我们韩家一个交代，我们就不走了。”

　　韩俊的话语一落，韩元义和秦天两人脸色同时一变。

　　秦天的脸色一下黑了下来。

　　“韩元义，这可是秦家，可不是你们韩家能撒野的地方。”虽然他很想和战火合作，甩掉道门的控制，但是道门少主要和自己女儿结婚，自己又没办法拒绝，没了这层关系，和韩家的合作显然已经不牢靠了。

　　不等韩元义开口，一旁的韩俊却是隐忍不住了，他怎么说也是一名高手，怎能受得了这种气，不由怒道：“秦天，你这话什么意思？是我们韩家巴着你们秦家吗？当初可是你厚着脸皮来求我们韩家的，你可要搞清楚了，老东西。”

　　“混账东西。”秦天还没开口，韩元义却是一巴掌重重甩在韩俊的脸上，将他整个人打倒在地，这一巴掌打的极重，韩俊半边脸立马肿了起来，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“爸，你干什么打我。”韩俊愣了半晌，才像是反应过来。

　　韩元义用手指着门外，大声吼道：“给老子滚出去。”

　　见到韩元义像是真的发怒了，韩俊虽然有些不忿，却是不敢违抗自己父亲的命令，有些怨毒的看了眼坐在那的秦天，转身往外就走。

　　“我有说过让他走吗。”身后传来秦天的声音。

　　“你想怎么样？你以为我们韩家真的怕了你吗？”韩俊一脸愤怒的就准备冲上前去。

　　秦天冷哼一声，一掌击了过去，虽然距离韩俊起码还有四五米的距离，但是那一掌风几乎是转瞬即至，感受到这股掌风，韩俊的眼瞳猛地一个收缩，他一个纵身，手里的干将剑埕的一下亮了出来，他手里长剑还未等拔出来，又见秦天又是一指刺来，这一指，聚集了秦天周身气力，很明显，秦天想要给这个小子一个下马威。

　　第一次，韩俊感应到死亡距离如此之近，他却是没有任何办法躲避，只能眼睁睁的看着攻击到了眼前。

　　站在一旁的韩元义却是突然出手了，右脚重重踏地，一拳击了出去。

　　“砰”的一声气爆声，韩俊的身体直接后退了四五步，重重的撞在一旁的门框上，韩元义整个人也是登登的连退了四五步才停了下来。

　　韩元义用眼睛扫视了下倒在门框边上，并无大碍的韩俊，原本提起的心，一下放了下来。

　　“秦家主，这下你总该满意了吧。”韩元义此时的脸色也不太好看，毕竟谁的儿子被人打成这样，还得委曲求全，想必都不会太好过。

　　秦天冷冷的扫了眼韩元义，冷冷说道：“你们可以走了，不要再让我看到你们。”

　　“告辞。”韩元义脸色铁青，双拳抱揖，走到门边，抱着自己儿子往外走去。

　　看着韩元义父子的背影，秦天说道：“中海不适合你们，你们还是回燕京去吧。”

　　韩元义的身体微微顿了一下，随即往前走去。

　　“不错。”身后突然传来的声音，让秦天身体一震，转过头，见到方振峰一脸笑容的走了出来，身后依旧跟着那八名青衣武士。

　　“少主？”只是微微一愣，秦天随即反应过来，从位置上站了起来。

　　方振峰却是摆了摆手：“不必如此客气，以后都是一家人了，秦家主，何须多礼，不知秦家主和那个战火联络的怎么样了。”方振峰一脸的笑容，根本看不出有什么异样，但是听在秦天的耳中，却是身体一震。

　　秦天看了眼方振峰，随即道：“既然少主都知道了，那秦某也就不隐瞒了，实际上，我也想为道门尽一份力，想开拓一下国外的市场，但是暂时没什么成绩，所以，我也就没跟少主说，还请少主责罚。”


第569章 因祸得福

　　方振峰看了眼站在自己眼前低着头的秦天，却是没有说话，而是转头看了眼身后的青衣武士，问道：“下面私自联系其他组织，而不上报，按照家法，该如何处置。”

　　“斩。”青衣武士声音不大，但是带着森冷的杀意，哪怕是秦天听在耳中，也是身体一震。

　　秦天这个细微的动作，方振峰自然是看到了。

　　“秦家主，以后我们就是一家人了，我希望这次事情只有这么一次，下次在发生的话，就别怪我方某翻脸无情了。”

　　“是，谨遵少主教诲。”秦天一个年近五十的人被一个二十出头的青年教训的跟个孙子似的，心里虽然不忿，脸上却是不敢有一丝异样。

　　“秦家主，我不管你是真听进去也好，假听进去也罢，只有这一次，下次再发生，我方振峰说到做到，好好准备后天的事情。”说完，方振峰也不等秦天说话，带着人转身走了。

　　秦天站在那里愣了好久，才幽幽的叹出了一口气出来。

　　朱雀房间，一个年轻的美女仆人端着饭盒走了进来，小声说道：“小姐，吃饭了。”

　　朱雀坐在位置上，却是没有说话，美女仆人看了眼桌子上摆放的几个没有动的饭盒，还没开口说话，见到进来的秦天，有些怯怯的站到一旁，低着头。

　　“老爷。”

　　秦天点了点头，有些威严的应了一声：“下去吧。”

　　“是。”

　　美女仆人下去以后，秦天转头看向坐在那一言不发，从始至终甚至连眼睛都没看过来一眼的朱雀，在桌子前坐了下来，打开了桌子上的饭盒。

　　“呵呵，饭菜还不错啊，有鱼香肉丝，宫保鸡丁，红烧狮子头，尖椒炒青豆，都是你爱吃的啊，怎么，吃饱了？”秦天随意扫了眼那些没动过的饭盒。

　　坐在床上的朱雀却是没有理他。

　　秦天像是早就预料到一般，来到朱雀床前。

　　“灵儿，你在怎么生气，也不要和身体置气，你不是一直想要救出唐昊么，如果你身体垮了，你还怎么去救出他来呢。”

　　听到秦天这话，朱雀忍不住身体一震。

　　朱雀的反应，自然被秦天看在眼里。

　　“我现在有个救出唐昊的办法，不知道你愿不愿意听。”

　　朱雀看了眼秦天，却是没有说话。

　　“今天方振峰来找我了，只要你愿意嫁给他，唐昊就可以放了，如果你愿意的话，当然了，我也不强迫你，你是我女儿，你喜欢谁，愿意嫁给谁，我都不会强迫你，现在怎么样，由你来决定吧。”

　　朱雀看着秦天，冷笑道：“秦天，你少忽悠我，你不过是想要骗我嫁给方振峰吧，到时候木已成舟，我想反悔都没用了，是吧，而你又可以和道门再进一步，从小到大，我都是你的工具，你的棋子，秦天，我告诉你，从现在开始，你休想再利用我。”

　　朱雀说的异常坚决，边说着，嘴巴还因为激动而有些颤抖。

　　秦天却是摇了摇头：“那随便你吧，你要是不嫁给方振峰，唐昊很快就被处死了，你自己决定吧。”说着，秦天转身往外走去。

　　“秦天。”听到身后的叫声，秦天转过头。

　　“唐昊被处死的消息，是真的么。”

　　“我没必要骗你，你也知道，会道术的人，是绝对不会被道门所允许的，要么加入道门，要么就只能被道门灭口，以唐昊现在身体的状况，你觉得他清醒的可能性有多大？他清醒不过来，道门不可能一直等他，既然等不了，道门也就没有留下他的必要，杀了他自然也就是最好的选择，唐昊是个人才不错，但是道门最不缺少的就是人才，你自己最清楚这点。”

　　“我要是答应嫁给方振峰，唐昊什么时候可以被放走。”

　　“这个就不是我能决定的了，这个你就只能去问方振峰了。”秦天虽然并不能肯定方振峰会放了唐昊，但是想必他愿意和朱雀在一起，就不会为了一个植物人纠结着不放。

　　“好，我答应了，只要方振峰愿意放掉唐昊，我就嫁给他。”

　　“好，那你准备下，我想方振峰肯定会放了唐昊的。”

　　“嗯。”朱雀点了点头，不在开口了。

　　见到朱雀似乎不愿意说话了，秦天到是没有停留下来，讨没趣。

　　“我先出去了，后天就是方振峰来迎娶你的时候，到时候你准备下。”

　　朱雀身体一震，却是没再开口，点了点头。

　　秦天看了眼朱雀，转身走了出去。

　　秦天出去以后，朱雀眼中的眼泪在也忍不住流了出来。

　　此时中海天宇大厦地下室里，这里名义上是天宇集团，实际上却是道门控制的一个子公司，在天宇集团底部修建了一个巨大的地下室，专门用来关押中海附近和道门作对的人物。

　　方振峰来到地下室前，看了眼关押唐昊的地下室，不由皱了下好看的眉头，自从关进来以后，已经连续三天了，对方就如同一个死人一般，除了还有微弱的呼吸以外，换成一般人只怕早就死了，到现在唐昊不吃不喝还能一直保持着微弱的呼吸，没有直接断气，这也是方振峰没有最终下杀手杀掉他的原因所在。

　　“能破解傀儡术的，起码也会道门中级玄术，不知道这家伙是跟谁学的。”方振峰自言自语说了一句，转身走了。

　　躺在角落里，身体已经极度虚弱的许明仙看了眼躺在不远处的唐昊，虽然他很想过去帮唐昊一把，但是此时的他身体也已经虚弱的甚至连馒头都拿不起来了，放在一旁碗里的馒头，许明仙的肚子虽然已经极度饥饿，但是他已经没有力气去拿了。

　　用舌头舔了下有些干裂的嘴唇。

　　“唐哥。”许明仙喊了一声，声音很小，一个是害怕被外面守卫的人听见，一个，也是因为身体的原因，根本喊不大声了。

　　连续喊了几声，依旧和以往一样，唐昊躺在那里一动不动。

　　“不知道唐哥是死是活，不过如果唐哥要是死的话，那身体只怕已经腐烂了吧，到现在还和当初一样。”许明仙心里想着，最后看了一眼，正准备去拿碗里的馒头，却是身体一僵，转过头。

　　他刚才看到唐昊的手指头动了一下，仔细看着唐昊的身体，他以为自己眼睛看花了，过了许久，就在许明仙认为自己是真的看花了眼的时候，唐昊的手指头再次动了一下，许明仙立马兴奋起来，看来唐哥要醒过来了。

　　“唐哥，唐哥。”此时的许明仙已经顾不得隐藏了，大声喊了起来。

　　数十分钟后，唐昊没有一丝动静，甚至连手指头都不在动了，许明仙心里咯噔一声，难不成这是唐哥的回光返照不成，想到这，许明仙有些焦急的大声喊道。

　　“唐……”后面一个字都来不及喊出来。就见到唐昊一下坐了起来，那种感觉让许明仙心里突的一跳。

　　“唐哥。”

　　此时的唐昊摇了下脑袋，转头看到不远处的许明仙，只是微微一愣。

　　“许明仙，你怎么在这里。”

　　“唐哥，你没事就好了。”看着眼前似乎已经没事的唐昊，许明仙忍不住有些哽咽了，这几天吃的苦让他感觉都值得了。

　　唐昊从地上站了起来，活动了下手脚，一阵骨头噼里啪啦的声音传了过来，让许明仙有些惊异的抬起头，看着眼前的唐昊在那动着。

　　见到许明仙惊异的神色，唐昊不由笑道。

　　“骨头有些不舒服，活动下。”此时的唐昊感觉浑身充满了力量，好像一拳就足以打死一头牛一般，强大的力量让此时的唐昊有些跃跃欲试。

　　“唐哥，真的是你么？”此时的许明仙问出有些傻气的话，因为眼前的唐昊给他一种既陌生又熟悉的奇怪感觉，以前的唐昊最多一米八的个头，但是现在看上去感觉好像高了一些，起码一米八五，而且身材变得更加完美了。

　　“怎么了？许明仙，你不会连我都认不出来了吧。”唐昊有些开玩笑的说了一句，许明仙摇了摇头。

　　“确实是唐哥。”许明仙像是在跟自己说一般，像是在确认一样。

　　此时的唐昊也能感觉的出自己身体上发生的奇妙变化。

　　“我们现在怎么到了这里。”

　　“我们被人抓进来了。”

　　“嗯。”唐昊没有多问，看了眼一旁的墙壁，外面没有人，这是一个很奇妙的感觉，他能感觉的出身遭二十米范围内的呼吸声，一只老鼠从几米以外的地方一跑而过，凭着感觉，唐昊甚至都能感觉到那只老鼠的大概模样。

　　这种新奇的感受让唐昊又惊又喜，没了崇祯，却给了自己这种本事。

　　“明仙，你让到一旁。”唐昊并没打算从牢房铁门那里出去，对方在这里没有派人看守，证明外面肯定不会简单。

　　更何况，此时的唐昊也想验证下，看下自己的力量究竟变得如何了。

　　许明仙虽然不知道唐昊想要干什么，还是极力往旁边移去，只是他却是移不了几步，虽然他已经在努力的往一旁移动了。

　　唐昊看了眼许明仙，随即走了过去，将许明仙抱了起来，感觉到此时许明仙身体的孱弱，唐昊眼眶一热。

　　“这几天真是苦了你了。”虽然不明白许明仙这几天做了什么，但是从他的样子看来，也能知道他受了多少苦。

　　许明仙听到唐昊这话，忍不住心头一热。

　　“唐哥。”他感觉自己这几天受的这些折磨有唐昊这句话就已经值了。

　　“都是兄弟，客气的话就不要说了，你先在一旁等着，我马上带你出去。”说着，唐昊来到距离许明仙最远的地方站定，深呼吸了一口气，右拳平伸打了出去。

　　这一拳看似速度不快，却是转眼间就已经打到了墙壁前，直到唐昊的拳头打进墙壁里面，一声炸裂的声响才传了开来。足有三十多厘米宽深起码有一米的大洞都是唐昊这一拳打出来的，如果不是后面还是黑漆漆一片的话，只怕唐昊都会忍不住放声大呼出来了。


第570章 逃离

　　看到大洞后面的墙壁时，唐昊就知道这里肯定是地下室了，要想从这里出去，除非能打个洞钻出去，不然那是痴心妄想。

　　转过头看着身旁的许明仙，唐昊像是有了主意。

　　“明仙，你身上还有现金么？”

　　许明仙神情一愣，不明白唐昊问这个做什么，但还是答道。

　　“应该还有一点。”

　　“都拿出来。”

　　“好。”许明仙没有任何犹豫，也没为什么，拿着钱的手有些颤抖，不是因为心疼，而是身体的缘故。

　　“唐哥，总共就几千块了，够么。”唐昊看了一眼，点了点头。

　　“够了。”

　　晚上，一名青衣人拿着饭菜走了下来，来到铁门前，将饭菜从小窗口递了进去，就在这名青衣人转身准备离开的时候无意间却是发现铁门旁有几张红色的华夏币掉在那里，青衣人神色一怔，四处看了一眼，走了过去，从地上捡起了那张华夏币。只是他蹲下来一脸欣喜的捡起那几张一百的华夏币的时候，却是看到在角落里，散落着一大沓的华夏币，看数量起码有数千元，青衣人心头一跳。

　　只是略微犹豫了一下，青衣人探头往里面看去，见到里面两人都是一动不动，而且身上还有那么多伤口，特别是放在那里的馒头对方都没有动，显然是饿的已经快死了，这种人，根本没什么威胁力，想到这，青衣人放心的打开铁门，向着那堆华夏币快步跑去。

　　对于这个意外之财，青衣人自然是异常开心，一脸欣喜的他敢蹲在地上捡取着那些钱，就感觉脖子一紧，整个身体被人直接提了起来，用力的撞在一旁的墙壁上，连哼都没哼一声，青衣人就已经晕了过去。

　　看着软倒在一旁的青衣人，唐昊神色一怔，原本以为要费很大的劲，没想到这个青衣人并不是自己之前碰到的那个青衣武士，不由放下心来。

　　从他身上拿下一窜钥匙，看着一旁的许明仙，问道：“还能走么。”

　　许明仙扶着墙壁慢慢站了起来。

　　“可以的，唐哥。”许明仙有些苍白的脸色上露出一丝笑容。

　　唐昊心头一酸，转过头去，蹲下身来。

　　“来，趴到我身上来。”

　　“唐哥。”许明仙心头一跳，像是知道唐昊想要做什么了。

　　“少废话，你这样的速度只会拖累我们两个，赶紧的，爬上来。”

　　许明仙知道唐昊这话是不想自己有什么愧疚感，当即眼眶一热，也不在废话，直接趴在了唐昊的身上。

　　许明仙明显比之前轻了好多，一米八的大汉，短短几天就瘦弱成这样，不难想象这段时间许明仙吃了多少苦。

　　从铁门走了出去，走廊里昏暗的灯光只能看清前面几米的道路，但是对于唐昊来说，这却成不了阻碍，四周还有很多的铁房子，很多人或蹲，或站在那里，全部都没出声，都是盯着唐昊看着，情形有些诡异。

　　此时贸然冲出去，虽然不知道外面有谁在守护，但是肯定不好冲的，在加上还带着此时身体虚弱的许明仙，一下肯定是不好冲出去的。

　　看着牢房里的其他人，唐昊一下有了主意。

　　走过去，给他们打开了牢房的门，这里足有数十间牢房，起码有几百人，但是唐昊打开了铁门，空荡的空间，只有铁门开合的声音，牢房里的人却是没有一个人出来。

　　唐昊有些发愣，难道这些人都不想出来不成。

　　过了好一会，见他们还在那里看着自己，并没有动静，唐昊有些忍耐不住了。

　　“怎么，你们还准备在里面过年，还是我到里面来请你们出来。”

　　唐昊话音落下，里面依旧没有动静，唐昊有些发愣，不明白这些人为什么有自由了，还不出来，难道守卫在外面的人就那么恐怖？实力强横到那种地步，他们就连逃跑的念头都不敢升起来？一想到这个可能，唐昊的心里不由一沉。

　　“大家都吃不饱，谁能跑的出去。”牢房里传来一声低沉的声音，唐昊转头看去，就在他们牢房对面的一个牢房里，那个声音就是从里面传出来的。

　　唐昊走了过去，里面虽然黑漆漆的，但是唐昊还是一眼就能看到，里面有一个头发已经完全白了的老者，身体几乎瘦弱的只剩下外表的一层薄皮了，看上去，让人忍不住有些毛骨悚然。

　　“你要想让大家当炮灰，起码让他们有力气吃饱饭才行，不然，跑都跑不动，谁愿意出去送死，蝼蚁尚且偷生，更何况是人，在里面还可以苟活，谁会愿意必死还跑出去呢。”

　　老人这话让唐昊神情一愣，随即明白过来。

　　“多谢老先生指点，我现在就去给大家搞点吃的，我这位兄弟就托负给老先生暂时照顾一下了。”

　　“没问题，如果有的话给我弄点酒，老头子我已经很久没喝过酒了。”

　　“好。”唐昊点了点头，将背上的许明仙轻轻放在一旁的墙壁旁。

　　“我马上回来。”

　　“放心吧，唐哥，我没事。”许明仙自然知道唐昊这么做是为什么。

　　“唐哥，要不，你还是自己一个人走吧。”许明仙虽然也想继续活下去，但是也不想因为这个就连累到唐昊。

　　“都是兄弟，你在说这样的话，以后就不要做兄弟了。”见到唐昊脸色冷了下来，不像是在开玩笑，许明仙有些感动的点了点头。

　　“一切都听从唐哥吩咐。”

　　“好，在这等我，最多不超过十分钟我就会回来。”说完，唐昊转身走了出去，顺便给每个人的牢房都关了起来，当然没有上锁。

　　往前走了数十米，前面出现一个巨大的钢门，从外表看去，就知道这门不好开，唐昊看了眼手上的钥匙，直接走了过去，靠近才发现，竟然要密码，不仅要密码，上面还有一个指纹收录器，还必须要手掌和密码同时正确才能打开。

　　用手推了下眼前的钢门，一阵酥麻感从手掌上传来，唐昊感觉自己的头发都快竖起来了。

　　这上面竟然带有电，而且显然电路还不低。看了眼已经有些发黑的手掌，上面的酥麻感和焦黑的皮肤在提醒着唐昊，如果不是他反应及时，只是试探一下，只怕就这么一下，他的手掌就已经烤熟了。

　　唐昊皱了下眉头，站在监控器死角处的唐昊，不由思考着应该怎么才能出去，要想从这里出去，要么就是打个洞钻出去，要么就必须从这扇大门出去，打个洞还不知道什么时候，而且要靠自己一拳一拳打下去的话，只怕还没打穿，自己就已经累死了。

　　就在唐昊在考虑怎么出去的时候，大门打了开来，一个青衣人手上拿着一叠馒头，显然是进来送饭的。

　　“该死的，东西都忘记拿了，王老二，你个狗日的，每次都忘记拿，让老子帮你拿吃的东西，怎么不见你工资也分老子一份呢。”这个人有些骂骂咧咧的走了进来。

　　就在他走进阴暗的拐角处的时候，一股大力传来，一把捂住了他的嘴巴，将他拉到一旁的地上。

　　感觉到脖子上的力道加大随时都有可能把他的脖子拉断，青衣人眼神惊恐的连连挥舞着双手，想让唐昊停下来。

　　“我问一句，你答一句，有一句废话，你的下场就是这样。”唐昊将他托着馒头的托盘放在了眼前，整个钢铁制作的托盘被唐昊直接捏成了一团麻花。

　　青衣人连连点头。

　　“密码是多少。”

　　“547894711。”

　　唐昊眼中闪过一丝怒色，一把捏住他的手骨，说道：“我的耐性很有限，如果你想耍弄我的话，我不介意让你尝尝分筋错骨手的味道。”随着唐昊手上的力道逐渐加大，青衣人疼的双腿乱踹，却是根本挣脱不出。

　　“大哥，真的是那个密码，我要是骗你一句，我就不得好死，更何况，我还在您的手上，我怎么敢骗您？我要是骗您的话，您随时都有可能要我的命啊。”

　　“嗯。”唐昊点了点头，一掌击中了青衣人的脖子，对方立马晕了过去。

　　唐昊从身上拿出一把匕首，一刀切了下去，将青衣人的食指整根切了下来。原本晕过去的青衣人一下睁开了眼睛，不等他惨叫出来，再次被唐昊打晕了过去。

　　脱下他身上的衣服，穿在了自己的身上，将青衣人手上的表拿了下来，看了眼时间，等了差不多十分钟以后，这才低着头，走了回去。

　　来到密码器旁边唐昊输入了密码，将那截装在自己手上的断指按在了指纹器上面。

　　眼前的大门无声的打了开来，唐昊直接窜了出去，身后的大门瞬间合上。

　　前面依旧是一条笔直的走廊，不过不像里面那么黑漆漆的了，有些刺眼的灯光，到是让唐昊有些不适应。

　　“喂，老黑，你干什么呢，往前面走什么，来，来，正缺你一个人喝酒呢。”身后传来的声音让唐昊心头一跳，刚才只顾着看前面了，却是没有注意到旁边。

　　唐昊转过头看了一眼，一旁放着一张方木桌，两条长凳子，桌子上摆着一些酒和菜，一个身材瘦高同样穿着黑衣的男人，脸色通红，看样子是喝醉了。

　　唐昊走了回去，也不说话，直接拿起筷子就吃，还真是有些饿了。

　　这个青衣人也不知道是喝醉了还是迷糊了，竟然没有认出眼前这人早已经不是他口中的那个老黑了。

　　“我说老黑，你怎么只顾着吃菜呢，咱们这酒，酒还没喝完呢，来，来，继续喝。”青衣人有些大舌头的说了几句，拿起杯子递了过来。

　　唐昊一把接过，一饮而尽。

　　“我靠，老黑，什么时候酒量这么好了，这可是二两白酒，你小子，看来以前还真，真是会装。”青衣人嘿嘿笑着，拿起一旁的白酒，又倒了下去。

　　“我说老黑，你要是在能喝下这三两白酒，以后咱们，咱们就是生死兄弟了，来，喝。”青衣人将碗递了过来，唐昊依旧是一饮而尽，这酒虽然不是什么劣质白酒，但是也不能算是什么好酒，不过对于此事的唐昊来说，已经足够了，一股暖流在心中流过，唐昊感觉舒爽无比，一把抓住对方缩回的手，右手闪电般的击中了对方脖子，青衣人连反应都来不及，一声不吭的倒在了桌子上。

　　一阵凄厉的警报声突然响了起来，从位置上站起来的唐昊四处看了一眼，见到不远处的一个隐藏的监控，心头一跳。


第571章 战青衣武士

　　“该死的，还是被发现了。”此时的唐昊已经顾不得那么多了，被发现的话，得赶紧把许明仙救出来才行。

　　唐昊跑到大门前，输入了密码，将断手按了上去，却是提示错误。

　　“该死的。”唐昊骂了一句，应该是进出都是临时密码，过后会改变的。

　　唐昊将断指扔了上去，一阵电弧闪过，血淋淋的断指立马成了一根焦炭。上面传出的电流几乎是一瞬间就烤糊了那只断指。

　　幸好之前只是试探，不然此时自己的手也跟这只断指一样了。

　　现在已经回不去了，唐昊看了眼四周，这里并没有控制电流的总开关，不等唐昊细想着怎么打开这扇门，不远处已经传来了一阵脚步声。

　　看来对方的反应也真是够快，唐昊一瞬间缩入了那边的桌子底下，手上的银针已经分两头射出，一根直接射穿了那个监控器，一根直接打爆了近前的灯光。

　　大门前立马漆黑一片。

　　几十个穿着制服的保镖出现在不远处，见到大门前漆黑一片，那些人到是没有贸然过来，等了好一会，或许是他们失去耐性了，这些人拿起手上的枪对准这边，唐昊看到了心头一惊，赶紧从墙壁上爬了上去。

　　一阵阵火光闪过，子弹打在大门上，带起一阵阵电弧。

　　唐昊清晰的看到那些子弹打在大门上，还没靠近大门就被上面的电弧给消融掉了。这个大门上面的电流可见一般，这十几个人几乎是打了数百发子弹，那大门屁事都没有，只有那个喝醉酒的青衣人直接被打烂了身体，倒在了地上。

　　上面的饭菜都被打烂在地，摔在地上特别的刺耳，这个地方承受的子弹也是最多的。

　　打完子弹以后，趁着这些人换子弹的间歇，唐昊直接从上面一跃而上，双腿直接击中了两名保镖，两人当场倒地，颈骨已经断裂，死的不能再死了，唐昊只不过是想要击晕他们，却是没想到自己力量大了这么多。

　　唐昊站起身来的同时，向着他们冲了过去，双拳挥出，被击中头部的保镖头部就如同被打烂的西瓜，红白之物洒的身后人一头一脸。

　　两个保镖被唐昊抓住头发撞在一起，趁着间隙唐昊一脚踹中了一名保镖的肚子，后者直接飞出了四五米远。

　　剩余的保镖倒下一大半的人之后，才像是反应过来，抬枪就射，唐昊却是向着一旁跳了过去，速度之快，就连他自己都吓了一大跳，重新拥有力量的感觉是这么美好。

　　如果不是此时在这里，唐昊都差点忍不住仰头大吼出来了。

　　子弹打在地面还有一旁的墙壁上，带起一阵阵火花。

　　唐昊一手抓起地上一名保镖的尸体，向着他们仍了过去，这些保镖抬枪就往头顶上打去，唐昊一脚踹中地面，整个人半蹲着身体，从地上滑行了过去，一拳打中了一名保镖的腿部，骨头断裂的声音传来，后者惨嚎一声，身体以怪异的姿势歪倒下来，被唐昊一拳打中头部，当场倒地。

　　另外一名保镖被唐昊拔出他插在腿上的匕首直接插中了他的膝盖，一声惨嚎，唐昊从下往上一拳打中了他的下巴，后者的身体在空中连翻了360度，重重落在地面，唐昊踩在他的身上，整个人高高跃起，膝盖直接击中了两名保镖的脖子，如同薯片一般，两声断裂的声音，伴随着两具尸体飞出了五米远，落地的同时，最后一名保镖已经双腿打颤，拿枪的手也已经不稳了。

　　唐昊的凶猛已经让这名保镖没了一丝抵抗之心，后者颤抖着双腿。

　　“你，你别过来。”

　　“你要是过来，我就打死你。”这名保镖说话的同时，牙齿都已经止不住的打颤了。

　　“带我出去，我就可以不杀你。”

　　“真的？”同伴的惨死已经让这个保镖兴不起一丝抵抗之心，如果不是害怕反转身被唐昊从后面杀死的话，只怕这名保镖早就拔腿就跑了。

　　“在废话，我现在就杀了你。”

　　“好，好。”这名保镖不敢废话，直接带头就走，走了几步，见到唐昊没有动手，这名保镖也不由安下心来。

　　跟着保镖走了大概五分钟，前面出现一扇普通的铁门，这个铁门此时大开着，显然是他们刚才跑进来的时候，没有关上的。

　　那名保镖转头看了眼唐昊，见他距离自己有四五米远，心中大喜，不顾一切的直接往铁门外冲去。

　　唐昊之所以没有逼近，完全是感觉到一丝危险。一声扑通的声音，证明刚才那个保镖已经死了。

　　唐昊身形一闪，直接攀爬到走廊顶上，此时的铁门外一丝声音没有，一分钟，三分钟，五分钟，半个小时过去，唐昊依旧是耐心的在走廊顶上趴着。

　　因为那种不安的感觉，让他的头皮已经开始发麻了。

　　一阵冷风从外面无声的刮了进来，唐昊经不住打了个颤，好冷的风，就在唐昊打颤的同时，一丝闪光毫无预兆的从下面斜劈了上来。

　　唐昊心头一惊，从上面直接跳了下来，一阵咔嚓的声响，上面的水泥房顶，直接被切开了一米多长起码深半米的巨大口子。

　　又是几道闪光划过，唐昊就地一个翻滚，即使躲避已经很快，脸上也多了一道伤口。

　　一名青衣武士站在不远处，眼神冰冷的看着眼前的唐昊。

　　他的手上握着一把通体漆黑的唐刀，一看就是正宗的唐刀，而不是市面上那种普通货色，刀背宽厚，刀身笔直，起码一米二的长度，比一般的刀要长的多。

　　此时握在青衣武士的手上，散发着惊天的杀意。

　　这已经是第三次接触青衣武士了，但是每次相遇，都让唐昊有种不可战胜的感觉，哪怕唐昊已经杀过两次青衣武士了，但是第一次是因为崇祯的缘故，青衣武士碰到比他们更为变态的崇祯，第二次则是完全取巧杀了对方，只是不知道自己这次有没这么好的运气了。

　　对面的青衣武士拿着唐刀一步步向着唐昊靠拢了过来，唐昊深呼吸了一口气，他也想试探下如今自己的实力提升了有多少了。

　　青衣武士在距离唐昊三米左右的地方停了下来，手上的唐刀带起一片残影，速度快到极致的表现，一阵噼里啪啦的声响从空气中传来，伴随着一道快得几乎已经看不见的白光。

　　唐昊心头一惊，就地一个翻滚，刀光直接射进了不远处的墙面，一道深深的刀痕出现在墙面上。

　　唐昊手上的银针飞了出去，黑月也被唐昊射了出去，整个人如同一只猎豹向着青衣人冲了过去，速度极快。

　　不等唐昊冲到近前，一阵叮当的声响，对方短短几秒钟，就砍出了两道白光，银针毫无悬念的被劈成了两半，黑月也被刀光劈砍的在空气中发出一阵嗡嗡的声响，黑月往下一弹，而唐昊也趁着机会，拉近了双方的距离，距离对方不过一米多一点的距离了。

　　唐昊右脚重重一踏地面，整个人直接飞扑了过去。

　　青衣武士却是抬起了头，虽然脸部完全被黑甲笼罩住，但是让唐昊诡异的是，他却是能感受到对方眼中那丝阴谋得逞的神情。

　　“不好，对方这是在引诱自己。”只是身在空中的唐昊却是没办法迅速降落。

　　而对方一刀直接劈了过来，这一刀速度快到就连唐昊都看不见踪影，几乎是转眼就劈到眼前，这一刀要是劈实，唐昊就得立马变成两个唐昊了。

　　千钧一发，唐昊身体不可思议的在空中一个停顿，侧移了下身体，刀锋几乎是贴着胳膊带下一片胳膊上的肉刷了过去。

　　唐昊落地的同时，发现青衣武士竟然一瞬间横跨了将近两米的距离，他这一刀完全是必杀的一刀，但是他或许没想到，自己在空中竟然还可以停顿避让。

　　青衣武士只是微微一愣神，反转身又是一刀劈了过来。

　　唐昊就地一个翻滚，再次向着青衣武士冲了过去，对方的实力远超自己想象，真不知道当初的崇祯实力怎么那么变态，一拳就打爆了这些变态的家伙。

　　而自己还得罪了崇祯，要是他来找自己报仇的话，想到这里，唐昊的心陡然一沉。

　　眼前的青衣武士仿佛变得不那么可怕了。

　　青衣武士带着手上的唐刀直接逼近唐昊，没有在划出那种恐怖的带有实质性的杀气，看来这种也不是无限可以用的，想想也是，要是能无限使用的话，青衣武士那简直就是逆天了，除了崇祯那种级别的，只怕没人会是对手了。

　　不过即使是这样，青衣武士的实力已经足够逆天了，这世上还真没有几个能躲得过他们前面的刀气的。

　　按照义父对实力的划分，这种青衣武士的实力起码也达到了炼神化虚的境界了。

　　这种级别的高手，换做以前的唐昊肯定是必死无疑，但是此时的唐昊却是发现自己身体里似乎有无穷无尽的力量可以使用一般。

　　这一阵折腾下来，没有一丝力竭的感觉。

　　唐昊欺身而上，躲过对方一刀，一拳击了过去，速度快到惊人，这一拳仿佛点燃了空气一般，带着唐昊全身的力量，唐昊甚至都看到空气变成了赤红色。

　　几乎是一闪而过。

　　“砰！”一声沉闷的爆破声，唐昊使用全身力量打出的一拳，竟然都被青衣武士用刀身挡住了。

　　唐昊的心陡然一沉，却是不敢犹豫，反转身跃到一旁。青衣武士却是没有追上来，反而保持着那种奇怪的姿势站在了那里，唐昊不禁有些奇怪。

　　手上的银针激射而出，飞了过去，打中了青衣武士的身体，对方并没有格挡，银针直接刺入了对方的手臂，就如同死了一般。

　　唐昊有些疑惑，手上的黑月直接飞了出去，空中一闪而过，青衣武士身上的盔甲虽然刀枪不入，还是被黑月直接斩破，戴着盔甲的头颅直接飞上了天空。


第572章 旁门玄士

　　直到落地的同时，唐昊才像是反应过来，看着滚落在脚边不远处的青衣武士的头颅。

　　唐昊有种做梦的感觉，强横如此的青衣武士竟然在正面对决中，被自己解决了，虽然还是一样的艰辛，此时的唐昊心中充满了自信，虽然崇祯的实力只是一拳就解决了，但是对于唐昊来说，已经算是一个不小的进步了。

　　青衣武士几乎已经代表了当今道门巅峰的武士了。

　　唐昊走到那个头颅旁，拿下了罩在头上的盔甲，露出一张苍白的女人脸，唐昊心头一惊，没想到青衣武士竟然是个女人，这点实在出乎唐昊的意料。

　　来到还在抖动着的尸体旁，唐昊捡起了地上那把唐刀。

　　刀身厚重，起码有三十斤的重量，却是被一个女人挥舞的如同一根鹅毛一般。

　　唐昊拿起唐刀在空中挥舞了几下，带出几声尖锐的呼啸声，刀身上一个拳头印吸引了唐昊的注意。

　　来到青衣武士的尸体前，唐昊发现青衣武士胸口的盔甲已经完全凹陷了进去，胸前一个致命的伤口。

　　难怪刚才青衣武士一动不动，原来已经死了。

　　唐昊松了一口气，感受了下手上唐刀的威力，唐昊不由有些后悔，刚才应该吸引青衣武士到大门那边去的，以他刀身散发的犀利刀气，只怕几下就能砍破那扇大门。

　　此时的自己即使有如此犀利的唐刀却是没办法去砍大门，毕竟自己可发不出那种刀气，拿着唐刀去砍带着电流的大门，那纯粹是找死的行为，唐昊可没那么脑残。

　　看来还是得出去一趟，找到电流的源头，破坏电闸应该就可以了。

　　唐昊不在犹豫，看了眼手表，已经过去五分钟了，不敢在犹豫，向着外面跑去。

　　跑到大门外，发现上面是一个巨大的院子，空阔的有些惊人，此时四周正闪烁着红灯，那刺耳的警报声已经消失不见了，在漆黑的地下室里，闪烁却是没有声音的红灯，给人一种异常诡异的感觉。

　　一旁的监控室大门打开着，两个保镖站在那里正探头四处看着，见到跑上来的唐昊，两人出乎意料的并没有攻击唐昊，反而是缩回了里面，关上了大门。

　　唐昊神情一愣，随即拿起手上的唐刀，向着眼前的大门用力的砍了下去。

　　厚重的钢门，在唐昊用力一击之下，直接被劈成了两半，唐昊甚至听到一声惨叫声，看来是躲藏在门后的倒霉蛋被解决了。

　　一脚踹掉足有10厘米厚的钢门，钢门直接斜飞了进去，重重的砸在了里面的仪器上，带起一阵阵火花。

　　“大哥，饶命啊。”此时里面撒着一堆血迹，地上散落着人体的器官，一个浑身是血，肩上甚至还带着一根人肠子的保安跪在地上，身体簌簌发抖，满脸惊恐的看着眼前的唐昊。

　　唐昊皱了下眉头。

　　“地下室的大门怎么打开。”

　　“大哥，我只是一个普通的保安，我不知道啊。”唐昊眼中闪过一丝厉色，一把抓住他的脖子，将他从地上提了起来，按在了一旁的墙壁上。

　　“我这个人不喜欢说废话，你别逼我。”见到唐昊眼中的杀意，这名保安吓得已经尿了裤子。

　　“大哥，我真的是什么都不知道啊。”唐昊转头看了眼里面的监控，正有地下室入口的监控，还有牢房里的监控，唐昊抓住他，一把将他甩了开去，大踏步的来到监控器旁边，看了眼上面的按钮，眉头皱了下，拿起唐刀，就是一顿砸打，很快的所有监控都被唐昊破坏了。

　　唐昊转过头。

　　“机电组都在哪。”

　　“在，在里面。”这名保安颤抖着嘴巴，用手指着不远处锁着的一扇钢门，唐昊走了过去，用力一刀劈了下去，一阵火花四射，第一刀竟然没有劈开。

　　唐昊心头一惊，随即低喝一声，再次一刀用力的挥舞了下去，唐昊感觉手上一滞，好像被什么挡住了一般，刀锋毫无阻碍的直接穿透了钢门，用力划了下去。随即一脚踹上了钢门，一股反震的巨大力道传来，唐昊感觉脚上一麻，身前钢门并没有被自己踹飞，而是往里重重的倒了下去，里面闪烁着各种颜色的按钮，一看就是控制着所有地方电源的。

　　唐昊很快就找到地下室牢房大门的电源，上面有一个显眼的骷髅头标志，一刀挥舞了下去，直接斩进了店面，一阵电火花闪过，上面的指示灯不亮了以后，唐昊反转身跑了出去。

　　虽然下面的人都被解决了，但是唐昊可不想在碰到青衣武士那帮变态了，那些家伙实在是太强悍了，唐昊可保不准在来一个，以自己如今的体力，鹿死谁手，那可就有些悬了。

　　更何况谁知道这些变态的青衣武士究竟有多少人，万一有两个以上，那自己就绝对死定了。

　　跑下了地下室，来到大门前，唐昊先是拿出一根银针往大门射去，一阵火花闪耀，银针立马焦黑一片，掉落在地上，上面还有电弧闪过，唐昊心头一惊，难道电流还没有弄掉吗，想到这，唐昊又拿出一根银针，银针直接刺进了大门里面，唐昊这才放下心来，看来是大门上残存的电流击毁了自己的银针，幸好自己试了下，不然这下可是要吃大亏了。

　　见到已经没有电流了，唐昊不再犹豫，大喝一声，整个人高高跃起，扬起手上的唐刀，向着大门用力的划去。

　　一阵让人牙酸的声音响起，整个大门被唐昊斜劈了下去，那股阻碍的感觉，让唐昊都几乎有种好像劈不动的感觉。

　　唐昊抽出唐刀，连续挥动了数十次，手臂都有些酸麻无力了，看着眼前已经千疮百孔，能看到里面的大门，唐昊不再犹豫，大喝一声，直接一脚踹了上去。

　　一阵脚骨断裂的声音从脚上传来，唐昊疼的一咧嘴，不过幸好这扇大门已经在轰然声中重重的倒在了地上，带起一阵灰尘。

　　冲进去的唐昊，也顾不得废话，直接扛起地上的许明仙，往外就走。

　　“外面的人我都已经杀死了，你们跑不跑随意你们，不过我想，这次即使你们不跑，这里的人也不会放过你们的。”

　　“唐哥，等下，能不能把霍老也一起带上。”

　　听到许明仙这么说，唐昊转头看了眼坐在那望着自己的老人。

　　“在下霍军，以前跑江湖的神棍。”老人直接介绍起自己来。

　　“要我带你走，你得告诉我，你有什么价值。”这里这么危险，唐昊可不会傻逼到做一个烂好人，带着许明仙能否跑出去，唐昊都不能完全肯定，从这里上去，只有那部电梯，要是对方直接截断了电源，他们就成了瓮中之鳖了，关闭里面的氧气供应，功夫再高，也得死在里面。

　　此时的唐昊自然是不敢耽搁，所以问话也是十分直接。

　　“老道没什么本事，到是会一些江湖奇术，如果兄弟不嫌弃的话，我可以把这些告诉你。”

　　“就这些？”唐昊微微皱了下眉头，那些以往跑江湖的，基本上都是骗子，没什么真实的能力，完全靠嘴巴和揣摩人的心里来骗钱。

　　冒着生命危险去救这种人，唐昊都不知道值得不值得。

　　“唐大哥，你把霍老救出去吧，他绝对是值得救的。”被抗在肩膀上的许明仙大声道。

　　而霍军却是没有开口说话，就这么看着唐昊，似乎在等唐昊的决定。

　　此时那些牢房里的人已经安奈不住了，很多人都是连滚带爬的从里面或跑，或爬了出来，还能跑动的人，显然是关押这里没多久的。

　　整个牢房一瞬间乱成了一片，很多在地上爬的人都被当场踩死了。有些躺在地上的人更是大声哀求着别人带他出去，只是这种情况下，谁会带别人出去。

　　人都是自私的，带一个人只会多一个累赘，指不定到时候跑都跑不掉。

　　“唐哥，不要犹豫了，我敢保证，霍老绝对是个人才。”唐昊看了眼霍军，不知为何，却是想起了远在燕京的周博文还有洪岩峰。

　　“走吧。”唐昊点了点头，也不敢在过多的犹豫，跑到了霍军身旁。

　　“等下你们都死死的抓住我的肩膀，他们已经发现这里有人越狱了。”唐昊这句话让两人同时心头一沉，默默的点了点头。

　　唐昊不再废话，一边肩膀扛一个，直接往外面跑去，两个人在他的身上也给他增加不了多少重量。

　　此时能跑的人，都基本跑了，只剩下那些还能动，但是站不起来的人，在地上爬着。

　　唐昊不像前面那些人一样，他有些不忍心在这些人身上踩踏。所以尽量躲避那些人，只是没跑多远，一只手却是紧紧抓住了他的脚，他一时间竟然挣脱不开。

　　“救救我，我可以做您的奴隶。”此时地上一个极为瘦弱，头发已经乱糟糟的如同一团鸡窝蓬在那里，从外表看去，几乎看不出实际年龄的人，死死的拉住唐昊的脚，不想松开。

　　唐昊没有犹豫，此时扛着两个人虽然不是十分吃力，但是再带一个人，显然是不可能的，难道背在背上不成，那样拖垮自己的速度，到时所有人都跑不出去。

　　“唐兄弟，你还是带她一起走吧，这个孩子能活到现在已经算是命硬了。”霍军忍不住开口求情说了一句。

　　但是唐昊并没有心软。

　　“霍老，不是我心肠狠毒，此时再带一个人，到时候我们都跑不出去。”

　　听到唐昊这么说，霍军也知道唐昊说的是事实，犹豫了一下。

　　“唐兄弟，要不你带她走吧，我不出去了。”霍军说着，就想下来。

　　“唐哥，要不，再带一个吧。”许明仙虽然不想出口，但是见到霍军这么做了，还是忍不住开口说了一句。

　　唐昊心里叹息了一口气，他能拒绝霍军，也能拒绝地上的那个人，却是拒绝不了和自己一起的生死兄弟。

　　“好吧，你爬在我背上吧。”听到唐昊这么说，原本在地上像是随时都有可能会死掉的人，却是一下抓住唐昊的裤腿，几乎是几下就爬到了唐昊的背上。

　　从粗重的喘息声来看，显然还是一个女人。


第573章 蓝衣武士

　　“谢谢。”对方还不忘记说了一声谢谢，只是那刺鼻的臭味，让唐昊快速转过头去。

　　看着眼前已经空荡荡的没有一个人的走廊，唐昊不敢在犹豫，赶紧往外跑去，在拖延下去，只怕大家都跑不了了，此时的唐昊最怕的不是青衣武士，而是对方断掉电梯的电源，那大家可就真的死定了。

　　中海朱雀会馆，朱雀的房间里，朱雀看着镜子里的自己，心思却是早已经飞到了唐昊的身上，只怕从明天开始，这世上就已经没有朱雀了。

　　朱雀从抽屉里拿出一个雕刻着凤凰的锦盒，打开盒盖，露出里面一把锋利的匕首。

　　不等朱雀细看，外面的房门却是被推了开来，朱雀心头一惊，赶紧藏好匕首，转过身，见到是方振峰一人走了进来，脸色顿时冷了下来。

　　“你来做什么。”

　　“我来看看你。”像是没有看到朱雀的冷然，方振峰在朱雀对面的凳子上坐了下来，眼睛直直的看着朱雀。

　　朱雀被方振峰有些直勾勾的眼神看的有些不自在。

　　“我这里不欢迎你，你给我出去。”

　　“呵呵，明天，你就是我的妻子了，我到自己妻子的房间来，等于是到我自己的房间，有什么欢迎不欢迎的？”方振峰听到朱雀这话，却是没有离开，反而朝着朱雀走了过来。

　　“你要做什么。”今天方振峰的神情看的朱雀有些心慌，忍不住拿出了身上的匕首，挡在了身前。

　　“你在前进一步，就别怪我杀了你。”

　　见到朱雀的神色，方振峰却是摇头笑了笑。

　　“你在我道门不是不知道我道门的规矩，从今日开始，你就是我方振峰的女人，我今天来，是提前来洞房来的。”

　　“混蛋，你敢！”听到方振峰这么说，朱雀气得从位置上站了起来。

　　“我有什么不敢的，你在我道门多年，不是不知道我道门的规矩，明日开始，我就得回山了，起码要有一月甚至一年不见，这么长时间，我还不如先夺取我想要的，这样，也不怕你反悔了，而且烙印了我道门的心约，我也不怕你跟别的男人跑了。”

　　方振峰这话让朱雀身体一震。

　　“方振峰，你要是在过来，我就死在你面前，我知道你实力很强，但是你在强，都不可能阻止我自杀。”

　　“正因为如此，我才提前来给你下心约啊，下了心约以后，我们以后就心灵有了感应，你我都可以互相知道彼此的心事，这样没办法隐瞒，也没办法自杀，而且可以同年同月同日死，你说多好。”

　　“放屁，不要在过来了。”朱雀神情有些激动，拿着刀的手都有些颤抖。

　　方振峰嘴角微微上翘，带起一丝笑意。

　　“朱雀，你要是自杀了，你就永远无法看到唐昊了，我就不相信你能舍得现在就死，还是放下刀，乖乖从了我，不管是唐昊，还是你，都无法逃过我的手掌心，你要是不从了我，我现在立马就去杀了唐昊。”

　　“你敢！”朱雀气得浑身发抖。

　　在他一愣神的时候，方振峰一个健步就已经来到朱雀身前，手上的匕首也被方振峰夺了过去，而朱雀本人也被方振峰抱在了怀中。

　　朱雀心头一惊，没有任何犹豫，一脚揣向了方振峰的下体，方振峰笑了下，一手点在了朱雀的膝盖上，朱雀脚步一麻，整个人被方振峰带到了床前，推倒在床上。

　　“朱雀，你可以选择反抗，或者顺从我，反抗最终也是我的人，而且我还会杀了唐昊，你要是顺从我，我还可以考虑放过他，你自己考虑下。”方振峰将朱雀推倒在床上，反到是不急了，坐在一旁的桌前，悠闲的给自己倒了杯茶，慢悠悠的抿着嘴。

　　见到方振峰喝了自己的茶，此时的朱雀有些后悔，早知道就在茶里面下毒了。

　　沉默了半晌，朱雀坐了起来，一脸恨意的看着眼前的方振峰，虽然她很想将方振峰挫骨扬灰，双手颤抖的停留在胸前的扣子上，缓缓的解了开来，虽然告诉自己不要哭，但是眼泪还是止不住的不断往下滴落。

　　方振峰一脸欣赏的神色，笑道：“不要哭了，迟早都是我方振峰的女人，我方振峰以后就是道门神天宫的宫主，一呼百应，江湖盟主，谁敢不从？你自己是清楚我道门实力的，而唐昊不过是一个穷小子而已，他能带给你什么？我能给你想要的生活，不让你受一点点委屈，唐昊能么？他的女人，你认为的保护神在那里，你现在还不是在我手上被我玩弄，如果你成了我的女人，谁敢这样对你。”

　　“住口。”朱雀大喊了一声：“你要是再说，我就死在你面前。”

　　“好，好，行，我不说了。”方振峰点了点头。

　　朱雀有些犹豫，但还是脱下了上面的外衣，露出了里面的内衣，方振峰的脸色都没变一下，依旧是满脸欣赏的笑容看着眼前的朱雀。

　　朱雀双手颤抖着放在自己的裤腰带上，半晌都没有去动。

　　“朱雀，你不愿意的话，我不勉强你，我现在就去杀了唐昊。”方振峰站了起来，就准备往外面走。

　　“等下。”朱雀咬着下嘴唇，如果眼神能够杀人的话，只怕此时的方振峰身上已经千疮百孔了，她冷笑道：“你永远无法得到我的心。”

　　方振峰神情一愣，眉毛跳动了几下，满腔的欲望被朱雀瞬间给打散了。

　　“我方振峰要什么样的女人没有？而我偏偏只看上你，只因为我喜欢你。你以为我只能得到你的肉体，不能得到你的心么？错了，我现在就去把唐昊抓过来，我看他究竟是要命，还是不要命，只为和你在一起。”说着，方振峰转身走了出去。

　　“站住。”朱雀大喝了一声，见到方振峰快速消失在自己眼前，朱雀明显能感受到那丝掩盖不住的杀意。

　　“唐昊，快跑。”朱雀冲着门外大声喊了起来。

　　等到唐昊带着三个拖油瓶来到最上面的时候，却是发现此时的地上倒了一地的尸体，这些人全部都被刀直接劈成了两半，空气中满是刺鼻的血腥味，宛若修罗地狱一般。

　　唐昊心头一突，却是管不了那么多了，见到前面那个电梯，上面还有电源，不敢再犹豫，向着一旁的电梯跑去。

　　只是还没跑到电梯前，电梯突然打了开来，从里面走出一行人来。

　　只是一眼，唐昊就感到一阵毛骨悚然的感觉。

　　为首的男人大概三十岁，或者是二十岁左右，外表很年轻，只是打扮很中年化，一身合体的蓝色中山装穿在身上，显得有些怪异，至少唐昊从来没有看过有人穿着蓝色的中山装到处晃荡的。

　　他身后站着一排青衣人，那些青衣人就如同那个青衣武士一般，给唐昊一种非常沉闷死板的感觉，在男人身边，还有两名身穿蓝衣的武士，看到这两名蓝衣武士，唐昊心头陡然一沉。这些人给他一种非常强烈的危机感。

　　那种感觉就如同被饥饿了许久的野兽盯住了一般。

　　唐昊背着他们几个身体站在那里一动不动。

　　“那是道门神天宫的少主方振峰，我们这次死定了。”霍军说出这话的时候，一脸的无奈与绝望。

　　许明仙则是开口道：“霍老，您老就不要在那里说丧气话了，现在大家都是一起的，咱们好不容易跑出来，怎么可能就这么轻易的让他们杀死，哪怕他们再厉害我相信唐哥一定能带我们出去的。”

　　“放下我吧。”霍军摇了摇头。

　　不用霍军说，唐昊也准备这么做了，背着带着他们三个，行动都受到了约束，三人被放在了地上。

　　“他身后的几人是蓝衣武士，绝顶的道门高手，不管是对普通人中的顶尖高手，还是对道术的道门高手，都是绝对的克星，唉。”霍军摇了摇头，一副认命的样子。

　　“相比青衣武士，这些蓝衣武士实力如何。”看起来霍军像是非常了解他们一般，唐昊自然不会傻到不去问。

　　“青衣武士？”霍军神色一愣，看了眼唐昊：“看来你是遇到青衣武士了，青衣武士对于我们来说，已经算是绝顶高手了，他们的刀气几乎是无往不利，你还能留下小命，证明你本事还不小，但是对于蓝衣武士来说。”说到这里，霍军忍不住打了一个抖。

　　“蓝衣武士秒杀青衣武士，那是一刀一个，绝对没法反抗的，不是因为他们等级高，而是他们速度太快，实力太强，从没有人见过他们挥刀，见过的人都已经死了。”

　　“这么强？”唐昊神色有些惊讶，原本以为青衣武士就已经是这世界上最强的武士了，没想到在上面还有蓝衣武士。

　　“不仅是蓝衣武士，在上面还有更高级别的存在，算了，不说了，免得打击你的自信心，反正我们都死定了。”

　　不等唐昊再问，走在前面的方振峰却是踏前一步，一脸的笑容，上下打量了一眼唐昊，轻笑道：“你就是唐昊？”

　　“不错。”唐昊点了点头，到是没有否认。

　　方振峰点了点头，一脸的笑眯眯：“朱雀喜欢你，你知道么。”

　　听到方振峰这么说，唐昊神情有些错愕，这种事情从一个外人口中听起来，确实有些怪异。

　　见到唐昊错愕的神情，方振峰像是很享受的样子：“我差点忘记告诉你了，明天，朱雀就是我的妻子了，怎么样，这个消息听在你的耳中，是不是让你觉得特别的爽快。”

　　唐昊的双拳瞬间紧握，眼含杀机，看着对方。

　　“哈哈，我就享受别人仇视我的目光，那会让我觉得特别的爽快，特别是我的仇人，怎么样，我给你一个机会，只要你能挡住我一招不死，我就放过你们，如何？”

　　“那是比青衣武士更高等级的存在，蓝衣武士，相当于化境初阶，甚至是中阶的存在，你不是他的对手。”坐在地上的霍军摇了摇头。


第574章 化境强者

　　听到唐昊这话，方振峰神情一错愕，随即仰头哈哈大笑起来：“有点意思，你还真敢说出口，不是我小看你，只怕我一发招，你就被我震死了，呵呵。”

　　方振峰有些不屑的摇了摇头，笑道：“吹牛谁都会吹，敢不敢应战。”

　　唐昊面无表情的往前走了几步，手上的唐刀斜斜指着地面，看着站在那的方振峰，一脸的冷然。

　　“好，唐昊，我到是要看看，你有什么本事能让朱雀对你如此死心塌地。”方振峰点了点头，舔了下嘴角上的一个小伤口，那是几分钟前，被朱雀咬破的。

　　自己到是要看下，这家伙究竟是要命，还是为了只和朱雀在一起，不要命。

　　“要打就打，不要浪费时间了。”唐昊往前走了几步。

　　“唐昊，用你最强的攻击来打我，只要你能碰到我一下，就算你赢，怎么样，我要是出手，你绝对没命了，那样就没什么意思了。”说出这话的时候，方振峰满脸的蔑视，那眼中的轻视更是不加掩饰，不过别人有这样的实力。

　　唐昊眼中闪过一丝杀机，随即点了点头。

　　“行。”对方身上的气息已经让自己感到不安，那种强烈的危机感，唐昊这么多年还从来没有碰到过。

　　“来吧，我站在这里不动，只要我移开位置，也算是输。”

　　对于对方的自信，唐昊根本不想再废话了，心里的怒火早已经被对方的不屑挑衅激发的燃烧了起来。

　　闷声不响，唐昊，直接冲了过去，冲过去的时候，依旧还是老三样，首先银针开路，随即黑月飞了过去，然后再是紧随其后的唐昊。

　　虽然早知道方振峰强悍了，但是唐昊亲眼见到以后，还是以为自己是看错了。

　　银针在刺到方振峰身前三米远的地方就已经刺不进去了，随即掉落在了地上，黑月则是突破了三米的距离，飞到了两米左右的距离，却是再难寸劲，徒劳无功的在空气中旋转着，就好像有什么东西挡住了一般，任凭黑月如何转动都无法在转动进去一寸。

　　“唐门第一暗器？呵呵，有点意思。”方振峰伸手一招，黑月转瞬就到了方振峰手上，随后方振峰一扬手，原本奔跑的唐昊像是被什么击中了一般，整个人吐了一口血出来，倒飞了数米才跌落在地。

　　“唐哥。”许明仙心头一惊，就想站起来，却是身体一软，一下摔倒在地上。

　　一旁的霍军看到以后，忍不住摇了摇头。

　　唐昊拿着手里的唐刀撑着地面，从地上站了起来。

　　“好，算是条汉子，黑月还你。”方振峰随手一甩，被武林中人誉为第一暗器的黑月，就如同垃圾一般被对方直接甩了过来，速度之快，在场所有人都没捕捉到它的踪迹。空气中竟然发出了音爆的声音。

　　“怎么可能！”许明仙张大着嘴巴，这种声音，只有超过音速以后才能发出来，那可是每秒起码340米以上的速度啊，人手挥出来，怎么可能。

　　不仅是许明仙惊讶，就连一旁的霍军都感到震惊不已，看着不远处的方振峰，神情有些激动，竟然不是初阶，而是中阶，甚至是接近化境高阶的存在，这怎么可能，此人如此年轻。

　　一阵几乎震破人耳膜的巨大响声传来，唐昊手上的唐刀被磕飞了数十米，直接斜斜的插在了一旁的地上，上半截的唐刀已经飞的不见了踪影。

　　而唐昊整个人已经撞在了十米开外的墙壁上，满脸都是鲜血。

　　“好强。”这是此时唐昊心中唯一的想法，只是甩手就能将自己击成这样，难怪霍军见到对方，就说自己死定了，化境的高手，还真是让人恐惧啊。

　　只是，哪怕是死，唐昊的心中都没有害怕和退缩这两个字。

　　搀扶着墙壁，唐昊靠着左手慢慢从地上站了起来，右手已经完全废掉了，刚才那一击，虽然被唐昊格挡开了，但是也仅仅是挡了一下，最后一下，如果不是自己见机的快，只怕脑袋早已经搬家了。

　　而且还是现在的自己，如果是以前的唐昊，只怕已经身首异处了。

　　“好，不错，确实是条汉子，只不过勇气可嘉，你的实力实在是差太远了，我都还没出手，你就伤成这样了，你还是跪地求饶求一个全尸吧。”

　　“要打就打，废话什么。”唐昊大喝着向着方振峰冲了过去，因为手臂受伤的缘故，使得奔跑起来的唐昊，看上去显得有些怪异。

　　只有一只手挥舞着，另外一只手半垂下来。

　　虽然奔跑速度不快，方振峰眼中还是闪过一丝异色。

　　“给我去死。”唐昊大喝一声，左手挥出全力一击，一阵刺耳的摩擦声，带起一片火红的赤色，转瞬及至来到方振峰的脑袋前，这一拳直接破掉了方振峰外面的护体罡气。

　　距离方振峰身体不到半米的距离，还是再难寸进。

　　“力量还不错，只可惜还是差了一些。”方振峰摇了摇头，随手一挥，一股澎湃无比的力量，几乎将空气都快要压缩，巨大无比的力量直接击中了的唐昊的身体。

　　唐昊就如同一个断了线的风筝一般，在空中喷出一大股血箭。飞了十米开外，重重的撞在了墙壁上，另外一只手臂也在同时被废掉了。

　　“太弱了，没意思，我还以为朱雀看重的男人实力有多强横，原来也不过如此，我手下随便一个蓝衣武士都足以秒杀你了，就你这样的德行，也配拥有朱雀？”方振峰的话语几乎刺中了唐昊的心扉，让此时的唐昊在也忍不住，又是吐了一大口血出来。

　　“自杀吧，你不是我的对手，不然我会一直羞辱你到死。”方振峰将一把唐刀，扔在了唐昊身前不远的地面上。

　　朱雀会馆门外，韩式父子两人脸色有些阴沉。

　　特别是韩俊那张脸几乎都快完全垮下来了。

　　“爸，咱们就那样被秦天老东西给羞辱了？刚才要不是您拦着我，我早就上去剁了那个老东西了。”说到这，韩俊还有些恨恨，似乎觉得有些不过瘾，用力将地上一只蚂蚁踩死，还用力碾了碾，似乎将那只蚂蚁当成了秦天一般。

　　韩元义冷哼一声却是没有说话。

　　见到韩元义真的打算就这么算了，韩俊神情一愣，忍不住有些急了：“爸，我们真的就这么算了？”

　　“你小子懂个屁，这里可是秦家。”

　　韩元义这么一提醒，韩俊顿时反应过来，点了点头，也不在废话。

　　两人上了奔驰车，开了一段距离以后，见到身旁不说话的韩元义，韩俊不由有些急了起来。

　　“爸，怎么样，咱们怎么收拾秦天那个老东西？我可是咽不下这口恶气，他们公司不是和我们还有往来么，随便整他们一下，就足以整死他们了。”

　　韩元义摇了摇头。

　　韩俊这下可是真的急了：“爸，你不会真的当起缩头乌龟了吧，秦家哪有这么可怕。”

　　“你小子懂个屁。”原本闭目沉思的韩元义睁开了眼：“自己动手的那是蠢材，能让别人去动手的那才是聪明人该做的事情，我们这样直接去和秦家硬干，我们不怕，秦家也未必怕了我们。”

　　“爸，秦家不怕就不怕，我们两家实力最多相当，了不起，也就是他不过是一个过了气的领导而已，而且秦天在位的时候就不得人心，这已经不是什么秘密了，很多人只是碍于面子暂时没有去动他而已，此时只要我们一动，相信很多人都会群起而攻之的，到时候就是墙倒众人推，更何况我们身后还有战火顶着，怕什么。”

　　“小俊啊，你就没看出来么？秦天之前和我们接触的时候关系可不是这样，现在突然性情大变，那肯定是有所依仗才会变成现在这样，我们现在直接和秦家死磕，最后会两败俱伤，还会引起老毛子不高兴，你觉得老毛子是真心想要支持我们么？到时候一个不好，老毛子肯定会毫不犹豫的抛弃我们的，只有傻子才会干出那些事。”

　　韩俊听到韩元义这样一说，也冷静了下来，他沉吟一会，沉声道：“那爸，要按照你这么说，难道这次事情就这么算了？”

　　韩元义眼神一冷：“当然不能就这么算了，我韩元义出来这么多年，还从来没被人如此藐视过，他一个秦天算什么东西，也敢对我指手画脚，我们不动他，可是有的是人动他。”

　　“爸，你是说？”韩俊心头一动，他并不是个蠢材。

　　“呵呵，中海华家，可是很希望秦家，还有公孙家离开这里的，相信我们只要资助他，他没有理由不心动，有了战火的帮助，这里又不是秦家的老巢，你想下，秦天被赶出去，那也不过是早晚的事情。”

　　“好，妙。”韩俊忍不住竖起了大拇指：“爸，还是你的计策高明，借刀杀人，还不需要咱们出面，最后火拼的也只是华家和秦家，受损失的也是他们，和咱们没什么关系，咱们最多只是出一些钱而已，就能让华月山像条狗一般，为我们所用，不过华月山据我所知，却是一个非常擅长阴谋诡计的人，咱们可不要到头来反到被他给利用了。”

　　韩元义摇了摇头：“这种人只是会耍点小聪明而已，那些愚蠢的人，碰到华月山，自然是被他耍的团团转，但是这次可是我们韩家，你觉得华月山有那么好的智慧么？没可能。不过在去之前得给他们送个见面礼。”说着，韩元义拿出手机拨了个电话，挂完电话以后，看着身边一脸莫名其妙的韩俊，不由诡异一笑。

　　“你就看好吧，我们去华家，不用我们开口，华月山就会主动找我们。”

　　“爸，你的意思是？”

　　“这个时候如果有人大批量收购华家的股票，并且对他的公司进行阻击，你说他会是什么反应。”


第575章 诱饵

　　“一时间联系公孙家或者秦家，中海只有这两家才有这个实力。”韩俊像是明白过来，有些恍然大悟地说道：“公孙家和秦家不一定告诉华月山，即使跟他说了实情，以他喜欢疑神疑鬼的性格，肯定也不会信，这个时候我们直接上门去，表明我们的来意，在双重打压和内心怀疑的作用下，他肯定会选择和我们合作。”

　　听完韩俊的剖析，韩元义不由点了点头，有些满意的看了眼自己的儿子，自己这个儿子虽然有些花花肠子，但是好在不是一个蠢材。想到这，韩元义口袋里的电话却是响了起来，韩元义拿起电话一听，脸上露出一丝笑容。

　　随即冲着司机道：“去华家。”

　　中海华家，得知唐昊被秦家抓起来已经重伤快死的消息，华月山比谁都高兴，还连喝了好几口白酒，就连平时的谩骂下人都没有了。

　　此时的华月山坐在位置上一脸悠闲的哼着小曲，如今的王家已经是王琦上位，实际上却是已经成了华家的势力，华王两家联合在一起，实际上已经是中海除了公孙还有秦家以外最大的势力，诸葛云志更不用说了，那是一块烂泥，根本糊不上墙，要灭掉他只是分分钟的事情，此时没有灭掉诸葛家，不过是忌惮公孙家还有秦家的连锁反应而已。

　　至于许家，到时候灭掉诸葛家了，三家攻他一家，许家实力再强，也得立马投降。

　　而秦家和公孙家不管怎么说，都是属于外来势力，再怎么强，也终究要扶持一个本地势力的，到时候自己手上拥有了中海一半的势力，再去投诚，显然比单纯做一个中海霸主要强的多。

　　在华月山的蓝图里，做一个中海霸主远远满足不了他的胃口，他要的是整个华夏，甚至整个世界，如今的中海只不过是他规划蓝图里的一小块地方而已。

　　如今最大的敌人唐昊已经差不多死了，落在秦家的手里，唐昊在厉害，那也是如来里的孙猴子，翻不了天了。

　　这几天可以说是华月山最为放松下来的日子，就在华月山美滋滋的品着几口小酒的时候，一个保镖跑了进来。

　　“家主。”

　　“什么事。”华月山难得的没有骂出口，只是脸色有些不好看。

　　“家主，外面有两个自称是韩家的人来求见。”

　　“韩家的人？”华月山满脸的疑惑，自己从未听过什么韩家的人，而且也不认识什么韩家的人，难道又是那些什么偏远的要来投靠自己的亲戚不成，想到这，华月山没有犹豫，摆了摆手道。

　　“就说我没在。”

　　“是。”这名保镖应了一声，转身还没出去。

　　“等下。”华月山喊了一句，见保镖转过身：“让他们进来吧。”

　　韩元义站在华府外始终一脸笑容，只有韩俊有些不爽，在华府门外走来走去，不时往里看去，这个华月山摆的谱还真是够大，秦天也就算了，毕竟秦家那可是华夏十大家族，韩俊虽然有些不爽，但是也没认为别人这样做有什么不妥，但是华月山只不过是中海的一个小家族而已，有什么底气和实力敢对他们韩家的人如此。

　　看着身旁始终保持着笑容的韩元义，韩俊张了张嘴还没开口，里面走出一个保镖，伸手往里一指。

　　“两位，里面请。”虽然嘴巴说着请，但是眼中的蔑视神色却是毫不掩饰。

　　韩俊一见到一个看门狗都敢如此藐视他们，当即就想发火，一旁的韩元义却是拉住了他，冲他使了个眼色。

　　韩俊硬生生的将火气压了下去，他韩俊在燕京都是横着走的主，没想到在中海这样一个破地方，却是接连被人瞧不起。

　　这口恶气暂时还发不出来，韩俊憋的实在有些难受，嘴里只能冷哼了一声。

　　两人走进殿堂，老远就看到一个年轻人端坐在大厅中央首位，见他们进来了，也没站起来迎接的意思，只是淡然的看了他们一眼，就拿起了身旁的茶杯，在嘴边喝了一口，见到对方如此蔑视他们，韩俊气得差点没当场跳起来。

　　韩元义拉住了韩俊，对于华月山如此的态度到是早在预料当中，如今的韩家虽然在华夏已经是如日中天，但是只不过是相对商业来说，但是对于家主来说，却是根本不值得一提，韩家的人对于家族的人来说，不管发展的如何，都是不值得一提。

　　华家虽然在整个华夏不算什么，但是在中海来说，那也是首屈一指的大家族，他们对韩家的态度，也就可以理解了。

　　“华家主，在下韩元义，如今是韩氏集团的董事长，这是犬子韩俊，如今冒昧来访，还望华家主海涵那。”韩元义双手一作揖，满脸笑眯眯的神色。

　　华月山皱了下眉头，对于他们是说，他根本不感兴趣，他只是在想韩家的人来找自己做什么。

　　“哦。”华月山不置可否的应了一声。

　　见华月山不说话，韩元义到是没有客气，拉着身旁的韩俊在一旁坐了下来。

　　对于韩元义不客气的做法，华月山有些不舒服的皱了下眉头。

　　“有事直接说，别拐弯抹角，没事的话我就不奉陪了，我这还有事情要做。”华月山如此嚣张的态度，气得韩俊差点当场站起来。

　　韩元义却是满脸的笑容，一点也不动气。

　　“华家主，你可能不知道我们的来路，所以心里有所怀疑也是难免的，你放心，也可以让人去查下，我们韩氏集团的来历。另外呢，我今天过来呢，是帮助华家主排除一次小小的灾难的。”韩元义的话音刚落，华月山立马大笑起来，笑的异常大声。

　　一旁的韩俊在也忍耐不住。

　　“你笑什么。”

　　“哈哈，我说你们两个胆子倒是挺大？要捣乱骗钱，也敢跑到我华家来，要骗人先要打听清楚地方，滚吧，我没时间陪你们在这浪费。”

　　“华月山，你什么意思？我们来骗钱？我们的钱买下你们整个中海都足够了。”韩俊一拍桌子站了起来。

　　韩元义伸手拉了下韩俊，随即开口道：“华家主恕罪，我这犬子昨日休息不好，你别跟他一般见识。”

　　“呵呵。”华月山冷笑一声：“休息不够好，还敢跑到我们华家来招摇撞骗，看样子不给你们点厉害瞧瞧，你们是不打算离开我们华家了。”

　　随着华月山的话音落下，从旁边跑出了十个保镖，虎视眈眈的看着韩式父子。

　　“把这两个骗子，扔出去。”华月山说完站起身，摆了摆手，转身就走。

　　“等下。”韩元义拉住有些冲动的韩俊。

　　“华家主，你们华家现在可是有难了，现在只有我们韩家才能帮你们。”

　　对于韩元义的话，华月山不置可否冷哼一声，这种骗子被自己揭穿了，又想用另外一种方法来骗自己，打这样的算盘，用这样的伎俩，把这里当成什么地方了。

　　那些保镖慢慢的围拢上来。

　　“都给老子让开，不然老子打死你们。”韩俊右手按在剑柄，一脸的狠色，他何时受过这种气？

　　一旁的韩元义脸色也是有些沉了下来，这些人未免也太不给面子了。对于自己儿子准备拔剑的举动，他倒是没有阻拦。

　　华月山的那些保镖在韩俊拔剑的同时停了下来，就在韩元义准备开话的当口，这些保镖全部拔出了身上的枪，对准了韩氏父子。

　　韩元义脸色一变。

　　在此时，一个保镖跑了进来，在华月山耳朵边低声说了几句什么，华月山的脸色一下白了。

　　“该死的，你说什么？”华月山因为激动，脸色也变得有些狰狞，一巴掌打在这个保镖脸上。

　　那边的韩元义趁此大声道：“华家主，目前只有我们韩家才能帮助你，秦家和公孙家暂时达成了协议，准备鲸吞你们华家。”

　　华月山转头看了眼韩元义。

　　“干掉他们。”似乎到此时，华月山还根本不相信他们，还认为他们就是骗子。

　　“华家主，反正我帮助你，你也没有损失，但是一旦他们的计划真正成功，那你们华家可就没有了，你赌不起。”

　　听到韩元义这话，华月山停顿了脚步，挥手示意自己的手下退下，走到韩元义身前。

　　“你要知道，骗我，我可以随时要你的命，而且还会让你不会死的那么轻松。”

　　韩元义和华月山对视，一脸的淡然：“我知道，我要是真的骗子，也不敢到现在还坚持在这里。”

　　“行，那你倒是告诉我下，秦家和公孙家联手，你一个不知名的公司凭什么能帮助我？不说你，除了十大家族，又有谁能帮助我们华家。”说到这，华月山紧盯着韩元义，看他怎么说。

　　“我承认，公孙家和秦家在华夏确实可以一手遮天，但是我要告诉你的是，我背后依靠的可是国际一流的组织，势力甚至比他们俩还要大，当然了，不可否认的是，两家联手可能实力稍微强那么一点，但是那也是相对华夏，相对你们华家，真正在国际上有数的顶尖组织，他们还差的远。我的上家远超你的想象，只要你跟我们合作，我保证，华夏没有人敢动你。”

　　华月山看了韩元义一眼。

　　“说的那么好，不如来点实际的吧。”华月山的意思，韩元义自然是清楚。

　　“没问题，只要华家主愿意和我们合作，其他都不是问题。”见到韩元义说的这么自信，华月山不由有些狐疑。

　　“行，只要你能达到我的要求，和你们合作也不是什么不可能的事情。”华月山微微颔首，如果真的像他所说的那样，自己和他们合作又有什么，总比舔着脸去求秦家或者公孙家要好。

　　更何况华家股票狂跌，这背后要是没有公孙家的影子那才是怪事，如今的华家在暗中整合了王家的一些势力以后，实际上已经成为中海第一家族，如今不管是许家还是诸葛家都不可能有这样的实力，之前原本因为公孙家一家独大的中海局面，也因为秦家的加入，使得中海的情形变的微妙起来。


第576章 活着的意义

　　如今公孙家又开始攻击华家，那显然是得到秦家的默许的，不然公孙家不可能这么大胆，这么狂风暴雨的攻击，几乎没有任何保留，华家几乎一接触，就一败涂地，甚至连反击的时间都做不到，股票就开始狂跌起来。

　　“只要你能让我华家股票一支升起来，我就相信你，和你们合作。”如今毫无疑问，肯定是公孙家在发动攻击了，股票在刚才已经跌破底价，如今对方如果真的拥有像他所说的那样实力，只需要能拉升一支股票，那就证明他们不是在吹牛，现在华家的股票，对方肯定在盯着。

　　一旦有股票上升，绝对会遭受对方狂风暴雨的攻击，能一直拉升，那就证明没在吹牛，否则，说再多也没任何意义。

　　“没问题。”似乎早就预料到华月山会这么说，韩元义点了点头，不再废话，拿出手机打了个电话，随即望着华月山说道：“你现在可以看下你公司的股票了，天成股票。”

　　华月山有些狐疑的看了韩元义一眼，见对方说的这么自信，不管真假，一打电话就知道了。

　　华月山打了个电话，随即挂掉了电话，脸上没有一丝神色，用手一指脸色微笑的韩元义他们。

　　“给我抓起来。”

　　韩元义脸色的肌肉微微一跳，一旁的韩俊更是脸色大变。

　　韩元义随即笑道：“华家主，开什么玩笑呢。”

　　“死到临头，还敢骗我？”华月山脸上的神色已经完全沉了下来。

　　见到华月山的神色，韩元义心头一跳，随即否认了那种可能，股票阻击的都是自己这边人马，刚才打电话已经暗示自己手下停下一支股票了，难道在自己人停下以后，又有新的人马对华月山进行阻击不成。

　　不过这种可能性不大，即使有，以韩家的实力，除非秦家和公孙家真的同时出手了，如果真是那样，那情况还真有些不妙。

　　就在韩元义心中游移不定的时候，看到华月山眼中的一丝神色，随即神色大定：“华家主，如果你还在怀疑，我现在就陪你去股票大厅，如果你那支股票还在下降，你随便处置我。”

　　“哈哈。”原本一脸沉色的华月山随即哈哈大笑起来，大笑着走了过来。

　　“韩家主，刚才多有得罪，抱歉，抱歉，来，这边请。”华月山喝退了下面的保镖，一脸的笑容。

　　“应该的，现在人心叵测，我能理解华家主的心情。”韩元义点了点头，对于刚才的事情一点都不介意一般。

　　只有一旁的韩俊冷哼了一声，华月山看了眼他，眼中闪过一丝不屑。

　　“来，两位请，里面早已经备好饭菜了，刚好边吃边聊。”

　　中海，天宇集团地下室。

　　唐刀扔在眼前，因为力量的关系，唐刀还在地上蹦了下，随即弹到了唐昊的身前，身体有些松软的唐昊条件反射般的抓向了那把唐刀。

　　一声闷哼，伴随着一股血箭从唐昊嘴里吐出，唐昊甚至连手上的唐刀都没有抓稳，整个人直接倒飞了出去，重重的撞在了墙壁上。

　　那把唐刀几乎齐根没入了身后的墙壁中，刀身上的力量蕴含的如此之大，带着唐昊的身体，还能直接插进十米之后的墙壁里。

　　唐昊身体半靠，半跪在了地上。

　　站在那的方振峰眼中的不屑神色更浓了，摇了摇头。

　　“垃圾就是垃圾，就你这样的实力，有什么资格拥有朱雀？连自己都保护不了。”说着，方振峰抽出身后青衣武士手里的唐刀，向着唐昊随意一挥。

　　一阵闪光而过。

　　“唐哥。”正在此时，原本已经虚弱的根本动不了的许明仙却是从身体里蹦发出一股巨大的力量，向着那丝刀光扑了过去。

　　听到大叫的唐昊微微抬起已经有些晕阙的头。

　　看着那个熟悉的身影。

　　“不。”唐昊眼眶通红，仰天怒吼了一声。

　　许明仙的身体在空中被刀光劈中，鲜血飞溅。

　　离得近的霍军和那个瘦弱的人被弄了一头一脸。

　　方振峰眼中闪过一丝惊异，看了眼唐昊，虽然被许明仙的身体阻碍了，但是刀光却只是微微停顿了一下，在划过许明仙身体的时候，向着唐昊飞了过去，几乎转瞬及至。

　　“给我死！”唐昊眼眶已经完全成了血红色。

　　随着唐昊的大吼声，一股看不见的冲击波从空中震荡开来，唐昊几乎是一瞬间就消失在了原地，速度快的惊人。

　　“有点意思。”看着速度突然狂增的唐昊，方振峰的眼睛微微咪了起来。

　　下一秒，唐昊的身体已经出现在方振峰眼前，一拳向着方振峰击了过去。

　　没有任何花哨，强大的力道甚至挤压的空气都发出一阵阵噼里啪啦的声响，黄色的光芒在空中隐隐闪现。

　　速度和力量几乎暴增了数倍不止，眼前的方振峰已经成了唐昊眼中的唯一。

　　只是，拳头在打近方振峰头部不足十厘米的时候，被一只手握住了。

　　胸口也在同时挨了一掌，唐昊如同断了线的风筝飞了出去。

　　感受着手上那股惊天的澎湃力量，方振峰却是嘴角微微上翘，竟然笑了，唐昊突然暴增的力量让方振峰的肌肉隐隐有些颤动，这不是害怕，而是兴奋。

　　下一秒，方振峰已经来到唐昊身前，唐昊的身体还没落地，就被方振峰一把抓住，一拳由上往下打在了唐昊的身体上。

　　“砰！”一声巨大沉闷的声响，就如同火车撞上墙壁一般，唐昊的身体直直往下落去，又被方振峰高高扬起的膝盖击中，骨头断裂的声音，伴随着唐昊闷哼声。

　　“一切都结束了。”方振峰眼中闪过一丝厉芒，右手直接挥了过去，没有任何声响，就好像是慢动作一般，直接击向了唐昊的头部。

　　哪怕此时力量和速度都已经暴增了数倍的唐昊，都根本没办法躲避，只能眼睁睁的看着这一拳击向了自己的头部。

　　“方振峰，你输了，你刚才说了，只要你动了，你就已经是输了。”原本坐在地上一直没有说话的霍军却是突然开口。

　　“砰！”又是一声惊天巨响，唐昊的身体被方振峰抓住扔向了一旁的墙壁，右手的拳头直接击中了他对面的那堵墙，整个地下室竟然都为之一颤。最后一刻，坐在那的霍军甚至都看到了蓝色的光芒闪现。

　　这就是强者的力量。

　　一阵巨大的龟裂蔓延了整个墙壁，正面更是直接出现了一个巨大的深洞，这可是最坚硬的花岗岩制作而成，正面用炮弹轰击都不一定能打开，远不是牢房里的墙壁所能比拟的。

　　方振峰将手臂从墙壁里抽了出来，身后的墙壁轰然倒塌，露出了一个巨大的地下停车场。

　　方振峰转头看了眼霍军，又看了眼整个身体都陷进花岗岩墙壁里的唐昊，眼神里闪出一抹冷傲。

　　方振峰身为神天宫少宫主，内心的骄傲超过任何人，在他眼里，所有人都是蝼蚁，他什么时候想要碾死，都可以！

　　“跟着霍老头，希望你能学点本事，下次碰上，可就没那么幸运了，我等着你来找我报仇。”方振峰一脸笑容，带着青衣武士毫不停留的离开了，竟然像是什么事都没有发生一样。

　　直到方振峰的身影消失在视线中，霍军才止不住呼了一口气出来，方振峰的强大，哪怕是露在外面的气场就让人有些承受不住了。

　　看了眼整个身体都陷进花岗岩里的唐昊，霍军叹息了一口气。

　　唐昊的实力放在外面绝对已经算是一流的高手了，但是对于方振峰来说，却是根本不值一提。

　　不说方振峰，就是他身后一直动都没动一下的青衣武士就足以秒杀唐昊了。

　　霍军从地上站了起来，走到唐昊的身前，此时唐昊眼中的血红色已经完全消退不见，整个眼中只剩下无尽的悲痛。

　　“唐兄弟，能留下一条命就已经不错了，不要再冲动了，还是带上你朋友的尸体走吧。”

　　唐昊看了眼霍军，却是突然大笑起来，声音中满是说不出的悲壮苍凉。

　　中海，永久墓园，唐昊一身黑衣，站在许明仙的墓碑旁，在他旁边是安子的墓碑。他们，都是唐昊初入中海就结识的生死兄弟。

　　自古江湖无情客，直到此刻，唐昊才切身感受到这一点。

　　人在江湖，身不由己，他的生活不是电视剧，他也不是男主角，可以让所有敌人变成白痴瞎子，他只是个有血有肉的男人。

　　唐昊抚摸着墓碑，渐渐的想到了龙飞，他突然发现，自己对这个沉默不多言的兄弟了解的并不多。还有安子，以及光头党的兄弟，甚至就连有些光头党兄弟的相貌，唐昊都记不清了。再到现在的许明仙，身边的兄弟一个个倒下，唯独自己苟活在这世上。

　　身后的霍军站在墓碑前，看着站在那沉默不言的唐昊。

　　“走吧。”霍军轻轻说了一句。

　　唐昊像是没有反应一般，霍军走上前，用手拍了拍唐昊的肩膀。

　　“人死不能复生，你现在想的应该是怎么活下去，而不是继续沉浸在悲痛中。”

　　唐昊转过头，见到霍军点了点头。

　　“活下去？我只是为了活下去而存在吗？不，我是为了复仇！”唐昊的声音很是沙哑，这丝沙哑里，蕴含着一股欲要喷发而出的怒火。

　　“看清现实吧，你不可能是方振峰的对手，你能活下去，就已经很了不起了。”霍军的声音有些淡然，听在唐昊的耳朵中，却无疑是一个巨大的讽刺。

　　从卧贺山下来的那股自信在此时有些飘忽了，唐昊甚至有点怀疑自己的目标。

　　道门，这是真正的十家。

　　“你们走吧，我想一个人静静的呆会。”许久，唐昊或许是刻意压制着自己身体里的怒意，冲着方振峰他们低沉的说了一句，说完，不在理会他们，转过身去，静静的看着眼前这些墓碑。


第577章 归乡

　　他们都是跟着自己的生死兄弟，所要的不过是更好的人生，甚至不过是一个更加安逸的未来，而自己却是不能满足他们，反而让他们献出了生命。

　　此时的唐昊不由有些质疑自己带着他们，是为了他们，还是在害他们。

　　道门的强大，远超自己的想象，霍军所说的一点都不夸张，不说方振峰了，就是他身后的那两名蓝衣武士，虽然没有见过他们出手，但是唐昊相信，自己绝不是对手。

　　方振峰没有杀自己，只是因为不屑，如果他真的出手，唐昊相信，哪怕是自己实力暴增三倍以上的情况，都绝无幸免。

　　自己的实力还能不能再增加到三倍都是一个未知数，更何况，即使到了那个层次，还不一定是方振峰的对手。

　　这样强大的实力，即使在卧贺山，唐昊都没见过，而且唐昊也不想在去打扰他们了，以免给平静祥和的卧贺山带去灾难。

　　唐昊仰天重重的叹息了一口气，仰头望着头顶的天空，此时乌云密布的天空，就如同此时唐昊的内心一般，是那么的压抑，随时都处于爆发中。

　　中海华家门外，韩氏父子坐上防弹奔驰车以后，韩俊用纸巾擦拭着手臂，这只手是临行前华月山和他握了一下的手。

　　一旁的韩元义看到了，却是摇了摇头。

　　韩俊忍不住开口道：“爸，华月山那个狗东西，比秦天还横，这么一个落魄的小家族也敢瞧不起我们韩家，真是欺人太甚，你刚才要不是拦着我，我就一剑斩了他。”

　　“那是在华家的地盘，下次不要在那么冲动了。”韩元义的表情难得这么严肃，一脸威严的呵斥了自己儿子一句，随即脸色又放缓下来道：“阿俊啊，这里是中海，不是咱们在燕京，还是要低调点的好，以免惹祸上身，我如今还这么努力，不就是也想为了咱们韩家，让韩家成为一个世家吗？就是因为我们不是一个家族，所以才会被这些小家族瞧不起，如今正是一个契机，只要抓住这个机会，以后，整个华夏都是我们韩家说了算，记住，个人勇武成不了大器。”

　　“嗯，我明白。爸，你怎么知道华月山他会要你拉动一支股票给他看下？我看你在电话里什么细节都没说，那些人是怎么知道你的指示的？”对于这点，韩俊一直觉得很奇怪，韩元义并没有在电话里和下面人说，让他们拉动哪支股票，说实话，到现在韩俊心里还有些怦怦跳的感觉。

　　“华月山的为人狡诈多疑，咱们就这样平白无故的去跟他说合作，他肯定不会信，至少我们要露出一点实力让他知道可以依靠，实力的对比肯定就是秦家和公孙家，华家本来就想投靠这两家，如今我们展现出能和他们匹敌的实力，而且又是送上门的，你觉得他能拒绝么？至于拉动股票的事情，华月山的性格，肯定是会做的。”

　　“为什么？”韩俊有些惊异。

　　“我们要展现实力，不需要表现在所有方面，我给华家做出一个假象，全力打压下华家的股票，这个时候一下拉动所有的股票上来都是不可能的，因为拉下股票的时候，还会有其他投机者跟风，这些人单个的力量或许不值得一提，但是联合在一起就相当的惊人了。华月山知道这一点，所以并不可能让我们一下拉动所有股票提升，而华家最为看重的一支股票，就是天成股票，实际上是华家控制的赌博公司借壳上市。阿俊啊，知己知彼，才能百战不殆啊。”说到最后一句，韩元义忍不住加了一句，等于在给韩俊上课一般。

　　韩俊点了点头。

　　“父亲，我明白了。”

　　中海长途汽车站，唐昊坐在了最后一排位置上，此次的目的地是西江的山前县，那里是许明仙妻子的老家，中海的动荡，许明仙将爱人送回了老家，不管如何，许明仙都是因为跟随自己而死，唐昊必须要给许明仙的家人一个交代。

　　就在唐昊坐下不久，身旁传来一阵香风，唐昊并没有转头去看，而是低着头，沉睡起来。

　　一晚上没有休息，加上昨天消耗了太多的体力，唐昊一合上眼，就已经睁不开了，直到一阵噪杂的声音传了过来，唐昊才睁开有些沉重的眼皮，看了一眼，此时车上乱糟糟的，不知道是出了什么事情，抬头往前看去，车门外站着一伙人，神情有些激动。用力敲打着车门，在大声叫嚷着什么。

　　唐昊转头看了眼身旁的女孩，刚想问下出了什么事情，见到容貌时，却是神情一怔。

　　“唐大哥？”身旁的女孩也是有些惊异，竟然是去了日本的慕容雪。

　　“慕容雪？你也是去山前县？”这辆长途大巴是直接开到终点，中途不停，目的地只有一个。

　　“对啊，唐大哥，你上次只给我发了一个信息，吓死我了，我还以为你出了什么事情了，你怎么变成现在这样了？”慕容雪睁着大眼睛有些惊异，此时的唐昊头发乱糟糟的，眼眶深陷，两个大大的黑眼圈，就如同吸毒后的症状一般，脸色也有些苍白。

　　从外表看去，和之前意气风发去了日本的唐昊对比，有着很大的差距。

　　第一眼根本就不敢认。

　　“嗯，外面怎么了。”唐昊没有多说，用手指了指车外。

　　“哦，这辆车的司机不小心刮倒路边一个卖菜的大妈，司机认为别人是在故意碰瓷，所以都没停顿，直接就开走了，随后一大伙人就追了上来，要我们全部下车。”

　　唐昊转头看了眼外面那些农民打扮的人，这些人手上都拿着锄头，镰刀一类的工具，一脸的激动。

　　“司机怎么说。”

　　“司机哪敢说什么，现在车门紧闭，开又开不了，退又退不掉，给这些人围了起来了。”慕容雪翘着嘴巴一脸的不高兴。

　　“嗯。”唐昊点了点头，他到是没有多管闲事的心事。

　　慕容雪只是翘了下嘴巴，随即望向唐昊道：“唐大哥，你也是去山前县啊？”随即又意识到自己说的都等同于废话了，此时唐昊在这辆车上，不是去山前县，还能去哪。

　　“唐大哥，你怎么变成这样了？”慕容雪有些惊异，不明白唐昊短短几十天不见，整个脸色就变成现在的样子了。

　　“去找朋友。”

　　“哦。”慕容雪见唐昊不想细说，也没多问。

　　“我是去山前贺乡的，唐大哥你呢？就是到山前县城么？”

　　听到慕容雪的话，唐昊身体一震，转头看了慕容雪一眼，点了点头。

　　“我也是去贺乡。”

　　原本有些失望的慕容雪顿时兴奋起来：“太好了，终于不用一个人回去了，我带了好多行李，唐大哥，你到时候一定要帮我一下。”

　　不等唐昊答话，那扇车门被人砸了开来，发出一声闷响，一大堆手拿锄头，镰刀的人冲上车来。

　　车厢内惊叫声立马响成一片。

　　为首一个光着上身，露出身上纹身的红毛年轻人，四处看了一眼，大声道：“麻痹的，竟然敢撞了我们村的人，今天谁都别想走了。”

　　车厢内一个年老的老者站了起来，像是认识那个年轻人一般。

　　“王哲，都是乡里乡亲的，何必呢？”

　　红毛年轻人看了眼老者，随即大踏步的走了过来，一脚踹在了老人的肚子上，在老人惨叫一声中，将他整个人踩在了汽车靠座上，老人痛苦的呻吟吓得身旁以及其他人都不敢出声了。

　　“老东西，你算什么玩意？还跟老子在这摆谱？你再啰嗦，就别怪老子不客气。”随即，王哲缓缓看了眼车里的其他人。

　　“今天是你们这辆车撞倒了我们村的人，现在还在医院抢救，每个人拿出1000块钱出来，要是不拿，就都别走了。”王哲这话让原本事不关己的车里人顿时有变得喧哗起来。

　　那个中年妇女被擦倒了，他们也是看到了，整个人还能站起来，几乎是拽着窗户在那大骂，一点事情都没有，这种情况，最多就是擦破点皮而已，车里有20多人，一人赔偿他一千块，那不就是两万多块，擦破点皮就要两万，这明显就是敲诈勒索了。

　　王哲冷笑一声，拿起镰刀来到叫的最大声的那人身前，镰刀直接比在了他的脖子上，吓得这个中年男人面无人色。原本大叫的嘴巴也停了下来。

　　“刚才被刮倒的是我妈，别他妈的给脸不要脸，老子就是看在大家都是同乡的份上，才只要那么少，不给钱，一个别想走，老六，在车门口守着，不给钱别下车。”

　　“是。”一个长的异常粗壮的人扛着锄头直接下了车。

　　“王哲，能不能少要点，你这也要的太多了，要不，我们每个人给两……一百块钱，就算是给你妈的一点心意了。”被镰刀比住的中年男人嘿嘿笑了一声。

　　王哲转过头冷冷的看着他，手上的镰刀一下加重了力道，鲜血顿时冒了出来，中年男人又痛又怕当即惨叫了出来。

　　“老子开车撞死你妈，给你一百块你愿意不愿意。”王哲有些阴森的话语让原本想要开口的其他人都识趣的闭上了嘴巴。

　　“少废话，都赶紧给老子掏钱出来，撞倒我妈的那个司机呢，在哪。”王哲的眼睛四下看着，当即就有人把那个长途车司机给拽了出来，每个人都几乎想要把这个司机给生吞了一般，如果不是他开车不小心，大家怎么会这么倒霉。

　　“刚才，就是你开车把我妈撞倒的？”王哲走了过来，这个人高马大的司机直起了身体，见到躲不过了，干脆也不躲了。

　　“怎么？是老子撞的又怎么样，刚才不是你妈自己冲过来，我能碰到他么？报警处理吧。”司机的话语让王哲冷笑一声，直接一个高抬腿，只有一米七个子的他，腿踢的很高，直接就踹中了司机的下巴，没想到王哲说打就打，司机反应过来的时候已经晚了，整个人在空中倒翻了一个跟头，重重的摔在了地上，惨叫了一声。


第578章 路见不平

　　王哲一脚踏在司机的脸部，使劲碾了碾，低着头，看着惨叫着的司机：“给老子准备好1万，准备不了，就去给自己准备一副棺材。”说完，王哲不再废话，用手指着车里的其他人道。

　　“赶紧给老子拿钱，每个人1000，没有钱的，叫家人来给，再加一千，不爽的可以带人过来。”王哲的话语让很多人沉默了下来。

　　“王哲，我儿子和你是同学，你看是不是少给点。”一个中年男人站了起来，一脸讨好的笑容。

　　“你儿子是哪个？”王哲斜眼看了中年男人一眼。

　　见有戏，中年男人赶紧道：“我儿子是王岩啊，以前和你还是好哥们来着，你记得不。”

　　“哦，是王岩啊。”中年男人见到王哲像是知道，立马大喜着，还没开口，王哲走了过来，直接抬起脚踹在了中年男人的肚子上。

　　“你儿子当年带人打了老子闷棍，今天刚好新帐旧账一起算，一万块，要是不给，老子就让你陪着那个司机一起。”听着王哲阴森的话语，车里所有人都吓到了。

　　“现在还有哪个人是认识老子的？没事，尽管说。”王哲满脸的笑容。

　　“既然大家都没问题，那就自己掏钱吧，一个个来，拿出钱的就可以下车，拿不出钱的可以打电话叫家里人过来给钱，不过要2000，记住了，现在给只要1000，等下就要两千，你们自己衡量下，或者你也可以让你家里人带人过来和我讲道理，我王哲在这里等着。”王哲半是威胁的话语，让车里的其他人都沉默了一下，最终一个戴着金项链的中年男人提着公文包站了起来。

　　“我给，我给。”说着，打开公文包，从里面抽出一叠现金，数了起来。

　　“数什么数，全部要了。”王哲一把抢过公文包，见到中年男人还站在那里，大声道：“麻痹的，看什么看？要钱还是要命呢，赶紧滚。”

　　见到围着的人都躁动起来，手上的锄头和镰刀随时都有可能挥舞下来，中年男人自然不敢废话，赶紧下了车。

　　“好了，有了第一个，其他人都主动点吧。”王哲满脸的笑容，刚才那个公文包里差不多有近万块，此时的王哲心情大好，说话的口气也温柔了许多。

　　“王哲，有小孩子的应该不算吧。”见到躲不过了，有人忍不住问了一句。

　　“算。”见到车里的人脸色都变了。

　　“大人1000，小孩500，老子已经折一半了，不要再跟老子唧唧歪歪了，老子最烦的就是这个，要么给钱，要么就下车，让老子开车撞一下。”

　　王哲这话的威胁意味十足，这要是被撞一下，不死也得残废，谁会为了1000块钱犯那样的傻。

　　见到所有人都陆续的站了起来，掏钱下车了，王哲满意的点着头，四处看了一眼，却是一眼就见到坐在最后座的慕容雪。

　　此时的慕容雪异常的气愤。

　　“土匪，简直就是赤裸裸的土匪，明目张胆的抢劫。”身旁的唐昊一直没有说话，慕容雪却是隐忍不住了。

　　听到骂声的王哲转头看去，见是一个长的如此漂亮的女孩子，眼中闪过一丝异色，随即笑眯眯的走了过去。

　　“妹子，长的不错啊，有没男朋友啊。”

　　“滚。”对于这种人，慕容雪丝毫不会客气，嘴里刚吐出一个字，王哲的脸色就变了，在这一带横行惯了的王哲还没见过有哪个女孩子敢反抗自己的。

　　“臭婊子，装什么？穿的这么骚不就是给男人干的么。”在慕容雪气得浑身发抖的时候，王哲一只手直接就抓向了慕容雪高挺的胸部。

　　不过手还没碰到，就被一旁伸出的手给紧紧握住了，王哲向后抽了一下，没有抽动，不由转过头去。

　　“放开。”

　　唐昊只是冷冷的看着他，没有说话。

　　“我让你放开，听到了没。”王哲说着，手上的镰刀毫无预兆的向着唐昊头顶上用力劈去，这一刀要是劈实了，唐昊即使不死也要残废。

　　一旁的慕容雪只感觉一阵刀风，就看到王哲手上的镰刀被唐昊握住了。

　　王哲再次抽动了下，依旧没能抽动镰刀。

　　“给老子放开。”王哲连续抽动了两下，都没抽回来，此时所有人都看着这边，要是自己不能杀一儆百，这些人要是反抗起来，刚才营造的氛围那可就废了，想到这，王哲不再犹豫，一脚揣向了唐昊的身体。

　　骨头碎裂的声音，伴随着王哲的惨叫声，王哲的右腿以一种怪异的姿势弯曲着，身体呈半跪状态，唐昊一脚踹在了王哲的身上，王哲身体倒飞出了四五米远，一头撞在了前挡风玻璃上，一声玻璃爆裂的声音，车里响起一片惊叫声，王哲直接飞出了窗外。

　　一脸杀气的唐昊站了起来，他原本不想多管闲事，但是对方实在是太过猖狂了，唐昊都看不下去了。

　　如果中年妇女真的有事的话，那也是司机的事情，和车里的其他人都没关系，这样等于是明目张胆的敲诈勒索了。

　　见到王哲被踹了出去以后，那些拿着镰刀和锄头的村民只是一愣，随即大吼着冲向了唐昊。

　　唐昊眼中闪过一丝厉色，身上的杀气怎么都阻挡不住，只是一眼，那些原本前冲的村民就被吓到站在了那里，高高扬起的锄头和镰刀却是怎么都挥不下去。

　　唐昊的眼神凌厉的有些吓人，特别是身上的杀气，那可是装不出来的。

　　这些村民不过是拿着手上的锄头和镰刀来助阵吓唬人的，让他们真的去打人，可是有些不敢的，除非把他们逼急了，否则谁会拿着锄头和镰刀去和别人死磕。

　　所以，这些村民一时间都站在了那里，不敢上前了。

　　就在此时，满脸鲜血的王哲冲了上来，一把夺过一旁村民手里的锄头，高高扬起，嘴里怒吼着，向着唐昊用力砸了下去。

　　车上所有人都惊呼起来，包括坐在后排的那些人全部都缩到了凳子底下去了，谁都怕一不小心被波及到，那可就真叫叫天天不应，叫地地不灵了。

　　唐昊一把推开身旁的慕容雪，不退反进，向着王哲走了过去，锄头高高挥起，狠狠的砸了下来，王哲的脸上全部都是狰狞的神色。

　　“老子打死你。”王哲嘴里怒吼着，锄头还没挥舞到唐昊头顶，就被唐昊侧身闪过，一把抓住锄头木柄，一拳击中了王哲的下巴，两颗门牙，伴随着鲜血，王哲倒退了数步，一屁股坐在了地上，唐昊将锄头直接抓了下来，手上的木棍被唐昊当成了标枪直接射在了王哲身前的车走廊上。

　　整个木棍直接没入了大半，只剩一小截在外面发出嗡嗡的颤音，这底下可是铁皮，木头能扎进车底，还能插入那么多，这一手立马就震住了所有人。

　　包括那些拿着锄头和镰刀的人全部都吓得哗哗后退。

　　唐昊只是冷冷的看了他们一眼，到是没有说什么，直接在位置上坐了下来。

　　王哲看着身前那根直插入车底的木棍，心中的害怕可想而知了，这木棍刚才要是在前进几步，那就是他王哲的身体了，他可不认为自己的身体能比这个车底还要硬。

　　看了眼唐昊，王哲的眼中又惊又惧，一旁门口的老六则是壮着胆子跑了过来。

　　“王哥，我们还要不要钱。”

　　“要，要个屁啊要。”虽然唐昊没有答话，但是王哲哪还有胆子在敢要，带着人有些狼狈的跑下了车。

　　在王哲他们离开以后，车里人只是沉静了一下，全部都大声欢呼起来。

　　不过欢呼过后，这些人又愣住了，司机昏过去，这车子停在这里，总不可能一直不走吧，他们又没人会开车，想到这里，所有人的视线又看向了唐昊。

　　一旁的慕容雪也是在愣了几分钟以后，才算是反应过来，刚才的一切发生的实在是太快了，几乎转眼间就过去了，慕容雪甚至连反应的时间都没有，唐昊就已经逼退了那些人。

　　见所有人看向唐昊，她自然明白这些人的意思。

　　“大家别急，我去开车，我会开车。”不过慕容雪刚站起来，立马就有人拦住了她。

　　“姑娘，谢谢你啊，你还是坐在那里吧，我们报警等警察来吧。”见到唐昊默不作声坐在那里，车里的人都有些失望，至于慕容雪，那还是省省吧，所有人都不放心让她开车，这要是出了一点小差错，车里所有人就要报销在她手上了。

　　慕容雪看到车里人的脸色，哪能不明白他们是什么想法，不过想想也就释然了，如果换做是自己，也不放心，把自己的小命交在其他人手上。

　　半个小时以后，地上那个胖子司机已经被救护车接走了，可是警察依旧迟迟没到，很多人都有些等不及了，有些距离近的直接下车走回去了，有些远的则是焦急不已，车里又没其他人会开车，会开车的也不敢乱开，要是出了点差错，好处没有，那可是坏处一大把了。没人那么傻。

　　四十分钟过去了，唐昊看了眼手表，皱了下眉头，身旁的慕容雪欲言又止，她也知道，不会开车的人来开客车，要是被查到了，或者是出了什么差错了，那可是倒血霉了。

　　见到唐昊站了起来，往前面走去，慕容雪心中一喜，直接跟了上去。

　　“你指路，我开车。”没有任何废话，唐昊坐下驾驶员的位置，熟练的点火，启动了车子，拉开了手刹，原本有些悬着心的慕容雪见到唐昊如此熟练不由放下心来。

　　慕容雪点了点头。

　　“好。”

　　车子在慕容雪的指引下，一路直接开到了每个人的家前，这样七拐八绕之下，已经到了晚上七点了。

　　“唐大哥，要不，还是明天早上再到贺乡去吧，那里晚上的路比较看不清，我一般到了都是坐那里的摩的进去的，客车能进去，但是没人敢开进去，那里的山路太危险了。”


第579章 一生一世的承诺

　　唐昊停下了车，转头看了眼慕容雪，说道：“你在车上等我，我等下回来。”

　　“好。”虽然不知道为什么，慕容雪还是点了点头。

　　十分钟后，唐昊回来了，身后跟着一辆小货车。对方一听是去贺乡的，头摇的跟个拨浪鼓一般，给多少钱都不去。唐昊也没有废话，让对方把东西都搬上来，付完钱以后，慕容雪见到已经把后面的座位全部都塞满了各种日常用品，不明白唐昊这是要做什么。

　　这些东西起码够十个家庭一个月的需要了。

　　“你指路，我来开。”依旧是简单的话语。

　　慕容雪愣了一下：“唐大哥，晚上进贺乡的路很危险的，而且……”说到这里，慕容雪像是想到什么恐怖的事情一般，身体打了一个抖。

　　唐昊转头看了她一眼，等着她说下去。

　　看唐昊的意思晚上肯定要进去了，慕容雪只好道：“唐大哥，那里晚上闹鬼的，晚上没人敢进去，不仅因为那里地势陡，看不清楚，更重要的还是，那里有很多死去的冤魂，好恐怖的。”

　　听到慕容雪这么说，唐昊嘴角微微上翘，没有废话，直接启动了车子。

　　“唐大哥。”见到唐昊坚持要去，慕容旭硬着头皮说道：“唐大哥，等下要是见到鬼了，你可要保护我。”

　　唐昊没有回答，在慕容雪的指引下，车子一路往前开去。来到一座大桥边，因为晚上的缘故，这里乌漆墨黑的什么都看不清楚，只有偶尔山里传来的几声动物的嚎叫声，吓得慕容雪紧紧靠在唐昊身旁，如果不是唐昊开车的话，慕容雪都有可能缩到唐昊的怀里去。

　　不明白唐昊为什么突然要停下来，慕容雪看着唐昊，唐昊没有说话，慕容雪虽然看不清楚，但是唐昊却是看的清楚明白，前面一座大桥看起来像是年久失修了，不知道经历了多少年头了，晚上又起了大雾，朦朦胧胧的，以唐昊的视力，也根本看不清大雾后面的东西。

　　一旁的慕容雪见到唐昊一直紧盯着眼前的大雾看，以为他是见到鬼了，当即吓得脸色都白了，不等她开口，唐昊直接启动了车子，车子连续启动了几下，都根本启动不了，唐昊皱了下眉头。

　　一旁的慕容雪却是牙齿打颤的道：“唐大哥，不如我们回去吧。”

　　“我先下去看下，你在车上带着别乱动。”唐昊到是不相信那些什么鬼神，车子打不着肯定是这辆车行驶了太久的缘故，加上车龄老化，根本不可能是什么鬼引起的。

　　对于慕容雪的阻止，唐昊像是没有听到一般，下了车，打开了客车后盖看了下，幸好不是零件烧坏了，唐昊放松下来，见到只是缺少了一些水，发动机过热，唐昊心里头松了口气。

　　要让他拿着这么多东西进山，他可是不愿意。

　　唐昊上车的时候，缩在座位上的慕容雪还惨叫了一声。见到唐昊只是拿了几瓶矿泉水下了车，才放松下来。

　　“喝点水，很快就好。”

　　“嗯。”慕容雪的脸色一下红了起来。很快的车子重新启动，穿过大雾，到是异常的顺利，行驶了半个小时以后，车子终于在一处山村前停了下来。

　　贺乡村三个大字被刻在了一块木板上，经过不知道多少年的风吹雨打，这块木板已经破烂不堪。

　　这里就是许明仙妻子的故乡，唐昊看着牌子，一时间有些默然了，此处阴气的确很重，怪不得他初次见到许明仙妻子时，她会得那种怪病。

　　“唐大哥，你怎么了？”一旁的慕容雪见到唐昊看着这块木头牌子，沉默着没有说话，不由有些好奇。

　　“没什么。”唐昊收拾了心情，重新启动了车子。车子开到村里的时候，已经是晚上九点了，对于城里人来说，这只是夜生活的开始，但是对于大部分乡下人来说，那就已经是睡觉的时候了。

　　整个村庄漆黑一片，没有一丝光线，只有偶尔传来的几声狗叫声，从村里传来。

　　汽车的声音显然惊动了一些人，一旁的房子里出现了亮光，一个老人手里拿着原始的煤油灯走了出来，有些疑惑的看着眼前的中巴车。

　　“老人家，请问您知道陈红一家住在哪里吗？”老人张嘴回应了几句，唐昊却是没有听明白。

　　“唐大哥，老人家是在说，他不知道这里有没有叫陈红的人。”一旁的慕容雪直接当起了翻译。

　　“你问他，这村里有没有一个很漂亮的女人，刚刚从外面回来。”唐昊想了下，又开口说道。

　　慕容雪张嘴问了一句，随即脸色有些通红，一看就是在憋着笑。

　　“问到了么？”

　　慕容雪点了点头：“老人说，村里是有个漂亮女孩刚回来，不过不叫什么陈红，而叫六妹。”

　　“你问下老人，她住在什么地方。”唐昊点了点头，村里的人一般都习惯把小孩子的名字起的随意些，这样比较好养活，在城市里不会有，一般只有在农村，不过现在这种叫法已经基本上没有了，农村人已经和城镇里的人差不多，还这样叫的也只能是在那种比较偏远的山村里才会有了。

　　“好。”

　　问到路以后，老人却是非常殷勤的说要带路，对于这个唐昊到没有拒绝，塞给老人两条烟，老人推脱了一番，也不再推辞，笑的合不拢嘴的收下了两条香烟。

　　老人一边走，一边大喊着，像是在叫醒其他人，很快的，整个村里都热闹起来，很多被老人叫到的人，全部都跑了出来，男女老少全部都有。

　　很多人都很稀奇，没想到有车能开到这里来。

　　等到了陈红所在的房子前的时候，早已经得到通知的陈红家人，全部都站在了外面。

　　陈红的家非常破旧，是那种非常老的黄泥巴糊成的房子，上面甚至连瓦片都没有，只用着木板加着茅草，就算是房顶了，两个老人看上去比实际年龄要老的多，那个带路的老人在一旁介绍着两人，两人年龄50岁，看上去却像是八十岁的老人一般。

　　见到陈红从屋里走出来，唐昊神色微微一凝，没想到，陈红的家会是这个样子。

　　以许明仙的势力，陈红的家断然不会如此破烂才对，他仔细一想，又觉得明白了一些，许明仙想将陈红隐藏，这两位老人，不一定就是陈红的父母。

　　陈红望着唐昊，轻声说道：“昊哥，你……你怎么来了？”

　　唐昊静静的看着陈红，轻声说道：“对不起。”

　　听到这句话，陈红的身躯晃了晃，眼中闪烁出惊慌的神情，她抿嘴道：“难道……”

　　唐昊轻叹了一口气，点了点头，说道：“都是我的错，明仙已经……”

　　唐昊说完这句话，眼神正视着陈红，说道：“你要跟我离开吗？我可以安排人将你送到燕京。”

　　陈红直觉天旋地转，整个人瘫坐在地上，她苦笑着摇摇头，凄然道：“我当初劝过他的，谁都不怪，都怪我，怪我没有拉着他离开中海。”

　　唐昊没有吭声，只是看着陈红，又听陈红说道：“我哪都不去了，谢谢你的好意，昊哥，你告诉我他葬在哪里吧，我想去陪着他，陪他一生一世。”

　　“这是地图。”唐昊递给陈红一块地图，转身便走，头也不回地说道：“地图里面有许明仙的银行卡，密码你应该清楚，他的仇，我一定会给他报！”

　　唐昊来得快去得也快，他一路走出村落，慕容雪狼狈的追在后面，心里还没明白是怎么回事。

　　中海，诸葛家，诸葛云志坐在沙发上把玩着一部纯金手机，他的注意力完全放在了手机上面，就连从门外进来一个人，诸葛云志都丝毫没有察觉。

　　“诸葛云志。”听到一声有些熟悉的声音，诸葛云手上的动作一滞，抬起头，原本出口的脏话一下咽了回去，眼中的神色像是见到鬼一般。

　　“诸葛云志，怎么，见到本舵主，还在那坐着？”

　　“你，你是怎么进来的。”诸葛云志满脸的惊异。

　　“当然是走进来的，还能怎么进来。”公孙双琴如沐春风，一脸温和的笑意，在诸葛云志身旁坐了下来，白皙修长的手放在了一旁的桌子上，公孙云志的心却是忍不住一跳。

　　“公孙双琴。”诸葛云志的话还没说完，就被她打断了：“请叫我公孙舵主。”

　　“好吧，公孙舵主，不明白你们天地会还跑回中海做什么，我哥都已经被你们害死了，你们还回来想要做什么。”

　　“你哥，诸葛青云曾经叛逃天地会，已经被我们剿灭了。虽然他是一个叛徒，但是你不是，按照我们天地会的规矩，你是可以继承你哥香主之位的。”

　　“香主？呵呵。”诸葛云志冷笑一声：“你们天地会早已经成为历史了，以前是反清复明，现在你们还想反政府不成，我诸葛家族在中海怎么都算是一个名门望族，岂会加入你们这样的组织，公孙舵主！”舵主两个字音咬的异常重，脸上讥讽的意味十分浓。

　　公孙双琴像是没有看到一般，依旧是满脸的笑容。

　　“诸葛云志，你确定不考虑一下？”

　　“这还用考虑什么，我说了，加入你们做什么，做恐怖分子么，赶紧走。”诸葛云志却是有些不耐烦了，他拿起手上的手机，就要开始拨打电话，他还未等拨完号码，一把长剑突然直接刺穿了手机，差那么几厘米，就可以直入口腔。

　　诸葛云志吓得一机灵，看着眼前的公孙双琴。

　　“公孙双琴，你想做什么？这可是在我诸葛家。”

　　“你见到我的人，不加入我们，那就只有被我所杀，二选一。”公孙双琴的笑容在此时看起来如同一个恶魔，诸葛云志只是愣了一下，一下从位置上站了起来，向着外面跑去，他可是知道天地会的恐怖，此时他唯一的念头，就是赶紧逃离这个是非之地，甚至于他都忘记了这里是他的大本营。

　　公孙双琴却是没有阻拦，一脸笑眯眯的看着诸葛云志往外面冲去。

　　诸葛云志刚跑到门口，门口就出现了两名高大的保镖，两名保镖毫不客气的一抬手，竟然将他拦住了，这两人，正是诸葛云志之前的贴身保镖。


第580章 活过看过精彩过

　　“王虎，张勇，你们来的刚好，给我杀了那个女人，我给你们10万，不，100万，只要你们杀了她，100万。”任凭诸葛云志如何说，那两人都不为所动。

　　到最后，两人反而朝着公孙双琴一弯腰，一脸恭敬地喊道：“舵主。”

　　听到他们两的叫喊，诸葛云志的脸色一下白了，直接往回走，向着里面冲去，没一会，就被几人逼了出来，这些人都是诸葛云志依为左膀右臂，最为信得过的人，没想到却是背叛了他。

　　诸葛云志的身体慢慢后退，转头看着身旁的公孙双琴，眼中闪过一丝狠色，向着公孙双琴冲了过去。

　　不等他靠近公孙双琴，一阵剑花闪过，诸葛云志只感觉自己裤腰带一松，身上穿的裤子，却是一下掉了下来。

　　公孙双琴手上空空如也，仿佛刚才挥舞那一剑的并不是她。

　　公孙双琴摇了摇头，一脸失望的神色：“你和你哥诸葛青云比起来，果然是一个天，一个地，真是相差太远，而且要愚蠢的多，难怪诸葛家主短短半年的时间，就在你手上给你败成这样。”

　　“放屁，公孙双琴，你以为你会点功夫就了不起么？”诸葛云志咬牙切齿的看着眼前的公孙双琴。

　　“我不了不起，但是我要杀你，却是易如反掌，而且现在诸葛家也在我的控制手上，我随时可以让他变成天地会分舵。”见到诸葛云志脸色一变，公孙双琴却是笑了。

　　见到诸葛云志还傻傻的站在那里，公孙双琴招了招手。

　　“这边坐着再说，诸葛香主。”公孙双琴一脸笑眯眯的脸色，话语却是不容置疑的味道。

　　诸葛云志虽然不愿意，看了眼公孙双琴，以及身后那些人的脸色，最终在公孙双琴对面坐了下来。

　　“诸葛香主，我们谈一笔交易。”

　　一直开车离开了贺乡村所在小镇，唐昊的精神渐渐变得有些恍惚起来，强大的道门，已经对他的心神产生了一丝冲击。

　　慕容雪坐在车里，一直没有说话，一直到离开贺乡村，她才开口问道：“这……这是去哪里？”

　　唐昊握着方向盘，开口说道：“磐石镇。”

　　“磐石镇？”慕容雪轻咦了一声，磐石镇距离贺乡村所在的小镇有四百多里的路程，两个镇虽然相隔不远，却不属于同一个省。

　　“那里是我几位兄弟的故乡，我要过去看看。”唐昊自己都不知道此行的目的，他在寻找自己的内心，寻找前进的方向。

　　看到唐昊这种精神状态，慕容雪也不放心让唐昊独自前往，只是默不作声的坐在车里，望着两侧不断呼啸而过的树木。

　　此行足足开了六个多小时，到达磐石镇时，天已经微微亮了。

　　磐石镇，是光头党许多人的故乡，这段时间，许多光头党的兄弟都死在了斗争当中，每一条鲜活的生命，都进一步刺激着唐昊的神经。

　　唐昊走下车，脚步沉重的向着磐石镇走去。

　　他按照先前记录的地址，很快找到了磐石镇一个新的小区。

　　这个小区，是光头党众多兄弟集资建造的，光头党所有人的父母都住在这所小区当中。

　　唐昊步入其中，吸引了不少小区居民的注意。

　　唐昊按照地址，向着第一位光头党兄弟的家门走去，这一位兄弟，是最早死去的一人。

　　唐昊敲开了房门，开门的是一位年纪大约六十多岁的老者，老者打量着唐昊，问道：“你找谁？”

　　“您是厚土的父亲吗？”唐昊轻声问道。

　　老者点了点头，笑道：“你是厚土的朋友吗？”

　　“我是他的兄弟。”唐昊说完这句话，突然半跪在了地上。

　　老者明显被唐昊吓了一跳，还未等说话，唐昊已经将厚土他们的死全部都说了出来，说完，他整个人都仿佛松了一口气。

　　“厚土他们的死都是因为我，对不起！”

　　“不怪你。”一直没说话的厚土父亲却是突然开口了，让唐昊神色有些惊讶的抬起头。

　　“唉，这都是命啊，起来再说吧。”说完，老者转身走进了身后的房子。

　　“唐昊有罪，此次过来，只是一心求死的。”想到自己连自己的女人，兄弟都保护不了，可以说唐昊此时真的是心如死灰。

　　“唐大哥，起来再说吧，老人家都说了不怪你。”慕容雪在一旁，怎么都拉不起唐昊。

　　“起来吧，你继续这样跪着，我的儿子就能复活了么？”屋内，一名慈祥的老妇人老泪纵横的擦拭着眼角，刚才的她一直在强忍着悲痛，儿子死了，等于是绝了后，任凭谁都接受不了这种打击。

　　看着眼前老泪纵横的老人，唐昊却是悲从心起，他感觉浑身血脉有种沸腾的感觉，每一根汗毛都微微发出一丝战栗。

　　他并不清楚，这一次的生死巨变，正好令他的心境经历了一次前所未有的蜕变，江湖中人，最重要的便是心境，古人所说的‘极’，便是在于至情、至善、至狠、至信，任何一种情感蜕变到了‘极’，此人就足以称为‘圣人’。

　　某处山峦之中，一名小女孩倚在一棵身边，在她脚下，赫然有一头已被烤熟的猛虎，女孩一只手拿着一只虎掌，一边撕咬一边冷笑道：“哼，那小子倒是造化不浅，朕在他体内残留的至狠之气，竟然被他吸收了不少，看那小子的模样，也不像是至狠之人哪。”

　　沸腾的血脉一次又一次冲击着唐昊的脑海，剧烈的痛苦令唐昊整个人倒在地上，渐渐失去了意识。

　　“唐大哥！”

　　“小伙子？”

　　第二天，一大早，唐昊摸着有些昏涨的头坐了起来，也不知道昨天是晚上是怎么睡过去的，却是感觉身旁有个人紧紧的抱着自己，在唐昊坐起来的同时，竟然也把她带了起来。

　　刚才还没回过神来，此时转头见是慕容雪，顿时吓了一大跳，慕容雪脸色通红，眼睫毛微微颤动着，像是早已经醒过来了。

　　眼见眼睫毛抖动的越来越厉害，显然是因为心里紧张的缘故，唐昊刚准备开口，外面的房门被推了开来。

　　厚土的母亲走了进来。

　　“小唐啊，你和你女朋友还没吃早饭吧，起来吃早饭了。”老妇人双眼的红肿还未消退下去，她走进来见到眼前的场景神情一愣，随即反应过来，忙说道：“不好意思，我以为你们已经起床了，我……我先出去了，早餐放在锅里给你们热着。”

　　说完这句话，老妇人随即退了出去。

　　见到老妇人误会了，唐昊哪好意思继续在床上赖着，直接拿开了死死拽着自己肩膀，慕容雪的手臂，唐昊下了床，打开房门走了出去，听到关门的声音，慕容雪原本紧闭的双眼，不由挣了开来，整个人也像是解脱了一般，松了一口气。

　　新式的房子老式的家具，散发着农村特有的泥土气息，大厅上还悬挂着已经发黄了的开国领袖的画像，左边则是挂满了整整一墙壁的奖状，中间一张八仙桌，一条黑色的土狗正趴在桌子底下，睁着眼睛看着自己，也不叫。

　　这个小区的房子全部都是独栋，只是这些老人家也不舍得丢掉以前的家具，只能将这座独栋小楼装点的不伦不类。

　　对面一个房门虚掩着，看起来应该是厚土父母住的房间，后面还有两间房，一个是作厨房用的，另外一个应该就是厕所了，转头看到两位老人坐在门口的地上，唐昊往前走了几步，听着他们说话的声音，却是顿住了脚步。

　　“老头子，一想起厚土，我的心就揪得慌。”说着，老妇人眼眶里的泪水又止不住的落了下来：“死老头子，都怨你，我当初都说了，别让厚土去大城市，你偏要说在山里没出息，要让他出去闯荡下，现在好了，儿子都没了，你现在高兴了。”

　　“行了，儿子死了，只能怨他命不好，怨我们自己没福气，有什么好哭的？他至少出去闯过，他至少看过精彩的世界，就算是活一天，也比小镇子这些年轻人过得精彩一百倍！厚土不会后悔！我也不后悔！”

　　“你以为谁都像你那么狠毒么？自己儿子死了都不难过。”老妇人这句话像是刺激到了老人，老人拿着旱烟杆的手微微顿了下，随即继续抽起旱烟，也不说话了。

　　“要是你哪天双腿一蹬，或者我双腿一蹬，比你先走了，那剩下一个人该多孤单？多凄惨。”

　　“如果是那种情况，我到时候抱着你一起去跳悬崖。”老人这句话到是把老妇人逗的笑了下，随即叹息了一口气。

　　“扑通。”身后传来一声跪地的声音，两个老人同时转过头，见到唐昊跪在他们身前。

　　“你这是做什么？唐先生。”老人愣了一下，赶紧站了起来，想过去伸手搀扶，又怕自己的手脏，一时间整个人站在了那里。

　　“叔，婶！你们没了厚土，以后还有我，我以后一定会把你们当成我的亲生父母一样看的。”说完，唐昊连续磕了六个头，第一次，唐昊感觉到了肩头的重担，一时为兄弟，一世为兄弟，一句兄弟间的承诺，并不是说说就罢的。

　　“唉，快起来，起来。”老妇人显得极为高兴，昨天晚上哭了一晚上，现在即使想哭也是哭不出来了，见到唐昊能够如此，老妇人也已经心满意足了。

　　她也没有那么多顾忌，把唐昊搀扶起来，仔细看了眼唐昊。

　　“老头子，快来看，咱儿子长的真俊，虽然没厚土个子高……”一说起厚土，老妇人的声音又忍不住有些哽咽起来。


第581章 认亲

　　“婶，以后我就是厚土，此生不变！”

　　“好，好。”老妇人用手擦拭下有些浑浊的眼睛，唐昊感受着老妇人身体的瘦弱，还有那宛若老树皮一般的手掌，心如刀割。

　　“唐先生，我们不能耽搁你，你是干大事的人。”一旁的老人却是有些慌乱。

　　“我从小就没有父母，以后，你们就是我的父母，在外我是唐昊，在家我是厚土！”唐昊看着老人，一脸的真诚，义父算是他的师父，唐昊这么说也没什么不妥。

　　站在那的老人也是嘴唇动了动，有些不敢相信的看了眼眼前的唐昊，他之所以阻止，一个是因为他们家太穷了，有些高攀不上，另外一个就是担心唐昊的父母会有什么想法，此时听到唐昊没有父母，老人自然没了这么多顾忌，见唐昊又是这么认真，当下等于是默认了。

　　虽然嘴巴说的轻松，但是老人的心里却是比谁都痛，没有不爱子女的父母，只是很多人都只是嘴巴上说，而有些人却是埋藏在心里。

　　一场认亲的仪式不隆重，却是异常热闹的在贺乡村开始了。

　　弄完仪式的当天，唐昊可以说是最忙的人了，跟着所有人都去走了个遍，而且唐昊极为厉害，短短半天的功夫，他已经走遍了剩余几位死去兄弟的家，同样的，唐昊又多了几位干爹干妈。

　　当天晚上，小区里大摆流水席，每个人都上来敬酒，唐昊也是来者不拒，到最后，唐昊也不知道自己是怎么回到房间里的。

　　一觉醒来，已经是日上三竿了，唐昊转过头，幸好这次慕容雪没有在睡在自己身旁。

　　打了个大大的哈欠，伸了个懒腰，唐昊从床上坐了起来，心中的烦闷在昨日一扫而空，今日的唐昊仿佛重生了一般，打开房门，就听到外面传来说话声。

　　“阿姨，我来吧。”

　　“我来，你一个小姑娘家，不适合干这种粗活，还是老太婆我来。”

　　外面传来慕容雪和老妇人的对话声。

　　“行了，小雪啊，还是老太婆去做，她习惯了。”还是老人开口说话了，外面传来熟悉的敲旱烟杆的声音。

　　唐昊推开门，走了出去，见到老人坐在一张摇椅上，手上的旱烟杆还贴着门槛。脸上的丧子之痛已经消减了许多，见到唐昊出来，老人顿时笑了起来，问道：“小唐，起来了？”

　　“恩，叔。”唐昊笑了笑，还是按照以前的称谓，干爹干妈是放在心里的，并不用挂在嘴上。

　　老人微微点了点头，心里还是暗叹了一声，短时间内，他还是摆脱不了心中的阴影。

　　“昊儿啊，还觉得头疼吗。”对于老妇人的这个称呼，唐昊虽然有些无语，毕竟昊儿跟“好二”听起来差不多，不过老妇人想以此表示亲近，唐昊自然不能让别人不这样称呼。

　　“昨天睡了一觉，感觉轻松多了。”

　　“那就好，那就好，来，我给你做了你最爱吃的玉米饼了。”话音一落，老妇人的神情都是一愣，显然，她是把唐昊真当成厚土了。

　　坐在门口的老人也看到老妇人的神情了，叹道：“小唐啊，你跟我到门口来一趟，咱俩好好聊聊。”

　　“好。”唐昊点了点头，给慕容雪使了个眼色，后者会意，立马走了上来。

　　“阿姨，走，我带您去看下，我这包里还有一些化妆品呢，给您用用。”

　　“不用了，不用了，哎呀，你这孩子，我都这大岁数了，还怎么能用那些，不能用，不能用。”

　　“阿姨，您说这话就错了，随话说美丽无年龄嘛，年龄越大才更要爱惜自己，懂得保养自己啊，等哪天真的老了，真的走不动了，再用那才叫真的晚了。”

　　唐昊跟着老人走了出来，老人的话语不多，说话比较简洁直接，用手指着一旁的地上。

　　“小唐，不介意就这么坐着吧？”

　　“叔，您说。”唐昊没有任何废话，用行动直接给了回答，一屁股坐在了那边的水泥地上。

　　“我知道你也在这里呆不久，也许今天，也许明天就会回去，我只希望你回去以后，一定要好好活着，不要在干那些违反乱纪的事情了。”

　　听到老人的话语，唐昊先是一愣，随即反应过来，笑了起来：“爸，我在外面是个正经的商人，不是混社会的，这点，您放心。”

　　“唉，我知道你说这些话都是宽慰我的，我不想再白发人送黑发人了，我一个老头子是没什么事，可是老太婆却是在也经受不住打击了，如果不是有你，我只怕她已经一病不起了，她年纪大了，经不起折腾了，不管如何，我还是非常感谢你，能这么替我们这些老头，老太太着想，这个是个不值钱的玩意，也是祖宗留下来的，你要不嫌弃，就拿去吧。”

　　老人从口袋里逃出一个通体晶莹剔透，一看就不是凡品的鼻烟壶，唐昊身体一震，他显然是认出了，这个就是翡翠里的极品帝王翠，也就是俗称的帝王玻璃种，价值起码过亿。

　　此时老人拿出来送给自己，唐昊只是微微一愣以后，随即摇了摇手，拒绝了。

　　“叔，我要是为了这个，我就不会回来了，不管您是怎么看的，我是发自真心实意的，而且我也不瞒您，我今天就要回去了。”

　　“这么快。”老人嘴唇一抖，最终还是说出了心里话，虽然表面上他一直表现的不在乎，不过唐昊知道，这个老人其实心里比谁都更不舍得亲生儿子，是真正的泪往心里流。

　　“嗯。”唐昊点了点头，他虽然也不想这么快离开，但是想到朱雀还在那个人手里，唐昊就恨不得立马插翅飞回去，这次回去，哪怕就是死，唐昊都绝对不会再后退一步了。

　　“唉，也好。”老人重重的叹息了一口气，鼻烟壶却是硬塞在了唐昊的手里。

　　“晚上的时候，你一个人偷偷的走，不要让你婶知道，你也知道她那个人，一旦知道你这么快就要离开了，她会不舍得的，我怕她受不了这个打击了。”

　　“嗯。”唐昊眼眶一红，虽然和两位老人仅仅只接触了一天，但是从他们身上，唐昊却是第一次感受到父母亲情重于天。

　　“好了，你要走的话，我也不拦你，但是你要记住我跟你说的话，有空，回来看看。”老人这句话让唐昊的身体一颤，随即用力点了点头，他不是不想把两人接到城市里去住，但是此时身遭都是敌人，唐昊也怕他们遭受到什么不测。

　　“叔，婶，我现在暂时还不能带你们去中海扫墓，因为我有些事情还没解决好，暂时不好带你们去，等我解决完了，我一定会回来接您二老过去。”

　　老人摆了摆手，叹道：“不用了，尘归尘土归土，看了也是徒增伤心，只要你在外面一切都好，那就行了。”

　　不等唐昊在开口，老妇人却是从屋里走了出来。

　　“你们爷两聊什么呢，快来吃饭吧。”

　　“好。”两人同时点了点头。

　　这两天的饭菜异常的丰盛，那是因为有唐昊的缘故，桌子上是新做好的玉米饼，白面馍馍，还有磐石镇的特产烫粉。

　　“婶，这里是500万的支票，还有10万现金，您二老留着。”唐昊从怀里掏出一张支票，递了过去。

　　这些钱全部都是开中医馆时候挣回来的，唐昊没有一点心疼，这些兄弟为自己而死，假如真的可以话的，唐昊哪怕用全部的钱去换一条生命都可以。

　　“你这是干什么？哪来的这么多钱。”老妇人吓了一大跳，500万，支票上那一窜长长的0看的老妇人一阵心惊肉跳。

　　“婶，你就拿着，跟叔，一起把咱们小区的环境再改善一下吧。”唐昊不敢给的太多，太多的金钱，带来的可能不是安稳，而是动乱。

　　“老太婆，这是小唐的一点心意，收下吧。”

　　老妇人见到老人这么一说，原本拒绝的话最终也没有说出口，轻轻点了点头。

　　“老太婆，哭什么，小唐不是还在么，不要乱哭，免得给他带来不好的运气。”

　　“好，好，不哭，不哭。”老妇人擦拭着眼角，连连点头。

　　吃完饭以后，唐昊又到处去转了下，再看眼这个宁静安详的小区，如果有可能的话，他愿意在这里生活下去，直到老，可是不管是义父的嘱托，还是朱雀的等候，都不允许唐昊在这个地方耗下去。

　　唐昊站在小区中间的一座假山上，深深的看了眼这个小区，虽然仅仅只是呆了一天，但是他已经喜欢上这里了，这里人的朴素，宽容，善良，都深深感染了唐昊，不知道自己以后是否还有机会能再回来。

　　“唐大哥。”身后传来慕容雪的声音。

　　唐昊转头看去，见到慕容雪的脸上红扑扑的，也不知道老妇人喊她去说了什么。

　　“唐大哥，你刚刚在想什么呢？我喊了你好几次，你都没回我。”

　　“嗯，没事，就是在看风景。”

　　“嗯，这里风景挺漂亮的。”慕容雪点了点头。

　　两人一时间却是沉默了，本来就不是很熟悉的人，只是因为任务在一起，这次是偶遇，自然也没什么话题可以聊。

　　还是慕容雪打破了沉默。

　　“唐大哥，你喜欢这里么。”

　　唐昊点了点头。

　　“唐大哥，如果让你娶个这里的女孩子，你愿意不愿意。”见到唐昊转头望来，慕容雪的脸色一红：“唐大哥，你可别误会，这话是阿姨让我问你的，不是我问的。”

　　“愿意。”唐昊的话让慕容雪脸上一喜，还没等她开口，唐昊又继续道：“但是我已经有老婆了。”

　　原本有些欣喜的慕容雪神情一愣，脸色一下白了起来。

　　“唐大哥，阿姨还不知道吧？”

　　“嗯。”唐昊点了点头，脑海中浮出一个人的脸庞，想到她的几次落泪，想到自己的无能，连自己心爱的女人都无法解救出来，唐昊的心如同刀扎一般，此刻的唐昊才明白过来那句心如刀割是什么意思。

　　“唐大哥，那，我先回去了。”见唐昊有些心不在焉，特别是唐昊已经有老婆了，慕容雪不知为何，心里感觉特别的难受，连她自己都不相信，短短这么几天，难道自己就喜欢上唐昊了？

　　唐昊点了点头，慕容雪不在停留，转身跑了，眼泪在转身的一刹那就已经止不住的随风飘荡开来。


第582章 离开

　　唐昊自然是看到了，只是此时的唐昊心里已经满满的塞了一个人，在也容不下其他女人了，与其给别人一点可能，还不如彻底断了这个希望。

　　“唉……”唐昊再次叹息了一口气。

　　晚上，磐石镇壮民小区，直到凌晨1点了，热闹的壮民小区才陷入了一片宁静当中，唐昊回到房间里，不由松了一口气，透过门缝，看着对面房间的灯关掉以后。唐昊迅速关掉了房间里的灯，等了大概半个小时以后，唐昊觉得差不多了，打开房门，轻手轻脚的走了出去。

　　最后看了眼老人和老妇人所在的那个房间，唐昊转身走了出去，刚走到大门口，见到门外站了一个人，唐昊神色一变。

　　“唐昊。”声音不大，听在唐昊的耳中，却是让唐昊神情一震。

　　“小雪，你怎么在这里。”见到慕容雪俏生生的站在大门口，唐昊却是有些愣住了。

　　“唐大哥，给。”慕容雪声音不大，直接递过来一个包裹。

　　“里面都是吃的，还有两套衣服，都是阿姨给厚土他们准备的，还没穿过的新衣服。”

　　唐昊神情一怔，一时间却是不知道该说什么好了。

　　“唐大哥，你放心走吧，这里本来就离我家乡不远，明天，我也要回家了。”

　　唐昊暗叹一口气，还没开口，慕容雪就道：“行了，什么都别说了，唐大哥，车钥匙也在里面，白天我已经将车开到小区外面的那个大桥边去了，省的晚上启动的时候惊动了小区里的人。”

　　看着眼前的慕容雪，唐昊没有任何废话，点了点头，说道：“保重。”

　　唐昊说完，向着村外大踏步走去。

　　不用回头，唐昊也能感受到，那道身影一直站在那里，注视着自己离开。

　　虽然唐昊很感动，但是他的心只能容纳下朱雀，再也容纳不下别人了。

　　“小雪，唐大哥对不起你，往后的日子还长，你肯定能找到一个比我更适合你的人，祝福你。”抛开那些纷杂的念头，唐昊不再多想，向着大桥方向大踏步的走去。

　　走了十多分钟，小区东侧的大桥已经映入眼帘，那辆中巴车正停放在那里，老远的就能看到几个人正鬼鬼祟祟的在汽车旁边做着什么。

　　唤作一般人，还真看不到那么远的地方。

　　唐昊也没出声，速度极快的来到这些人身后，一手一个，抓住两个家伙，将他们的头用力的撞到一起，飞起腿直接击中一个家伙的头部，一声“咚”的撞击声，头部与汽车撞到一起，当即一声不吭倒了下去，剩余两人见势不妙，拔出匕首也是一声不吭，冲了上来。

　　唐昊冷哼一声，一脚飞快踢出，踢中一个家伙手上的匕首，将匕首踢飞了出去，右脚下移直接击中了他的下巴，这个家伙惨叫一声，整个人倒翻了一个跟头，重重的摔在地上，剩余的一名偷车贼见势不妙，转身就想逃跑，唐昊轻笑一声，一脚踢起了脚下的一颗小石头，石头不偏不倚的击中了对方膝盖，后者痛叫一声，一下栽倒在地上。

　　唐昊走了过去，一手抓住对方的脖子，将他提了回来，顶在了身后的汽车上，发出砰的一声。

　　仔细一看，发现这家伙却是上次来中巴车上敲诈勒索的那伙人，那个王哲喊老六的。

　　“你胆子不小啊，还敢跟踪我。”见到被唐昊一下识破了，老六面若死灰，身体有些簌簌发抖，赶紧求饶道：“大哥，饶命，大哥，饶命。”

　　唐昊先前的凶猛，早已经击溃了他所有抵抗的念头。

　　“我问一句，你答一句，你要是敢骗我，我就让你的头，和这个石头一样。”唐昊说着，从地上拿起一块石头，向着车身打去，一拳挥出，几乎是后发先至，一声尖锐的破空声，老六见到那块足有拳头般大小的石头被唐昊直接击在车身上，一阵令人牙酸的声音响起，粉末顺着唐昊的指缝间流了下去，松开手的唐昊，那块石头早已变成一堆粉末，更为恐怖的还是，车身竟然安然无恙。

　　境界慢慢触碰到了至情之‘极’，唐昊现在的实力再次来了一个质的飞跃。

　　当下老六哪还敢废话，连连点头。

　　“谁让你们来的。”

　　“王哲，我们是王家村的。”

　　“距离这里远不远。”

　　“不远，大概两百多里路，就在永平镇旁边，你们进磐石镇的时候，都要经过的。”

　　“来这里做什么。”唐昊的眼中隐隐有了杀意，此时的壮民小区等同于他的家人，如果对方敢打他们的主意，唐昊不介意杀一儆百。

　　“大哥，没干什么，我们就是想把这辆车弄回去，真没别的意思啊，大哥。”老六显然是感受到唐昊身上的杀意了，吓得浑身颤抖。

　　不一会儿，一股尿骚味从老六裤裆里隐隐传来，唐昊松开了手，一脚踹翻了他。

　　“全部上车，到你们王家村去，把王哲给我找出来。”此时的唐昊也不急着走了，如果王哲他们不处理完的话，绝对是壮民小区一个极大的隐患。

　　这几人既然能到这里找到中巴车，显然已经知道自己到了壮民小区，难免这个家伙后面会不趁机报复。

　　听到唐昊这么说，除了老六以外，其他人还在地上叫死叫活。

　　唐昊冷哼一声，走到他们身前。

　　“老子只数两下，不站起来的，我就让他永远站不起来，一。”还不等唐昊叫到二，原本躺在地上叫死叫活的那几人，速度堪比博尔特，几乎是一瞬间就窜上了中巴车。

　　等到了王家村的时候，已经是深夜两点了。

　　王家村相比壮民小区那显然是大的多，而且发展要好的多，周边全部都是一排排气派的三层小楼房，很多甚至还带有电梯观光似别墅的建筑，非常的气派漂亮。

　　从外观上看，已经不逊色于一般的三线小城市了。

　　这个村庄发展的这么好，不像是那种没钱到处要钱的地方，唐昊皱了下眉头，不明白他们为什么当初要跑到这辆破中巴车上去敲诈别人。

　　在老六的指点下，很快就来到整个村里最为气派的一栋八层别墅前，不仅前后带有电梯，甚至中间院子还带有一个小型的喷水池，相当的气派豪华。

　　这样的人家，怎么会做出敲诈勒索别人的事情。

　　“大哥，到了，这就是王哥的家。”

　　唐昊嗯了一点。

　　“你去叫王哲出来。”

　　“大哥，不好吧，我现在去叫王哥出来会被他打死的。”

　　“你是选择现在被我打死，还是等下被王哲打死。”见到唐昊不像是在开玩笑，老六屁话都不敢放一个，赶紧跑下了车，随着剧烈的敲门声，在寂静的夜色中传出很远，别墅里传来了一个女人凶悍的谩骂声。

　　老六带着颤抖的声音喊了几句，铁门打了开来，两声清脆响亮的巴掌清晰的传入了耳中，没过一会，带着两个巴掌印的老六走了回来。

　　“大哥，王哥没在里面，他应该在附近的一个赌场里。”

　　“带我去。”

　　“好。”这回老六没在犹豫，或者是暗恨王哲的母亲给了他两巴掌，想要趁机报复吧。

　　车子停在了一条小巷子外面，这也是整个王家村为数不多的那种瓦片房了，从这里看去，小巷子阴森森的，一点光线都没有。

　　唐昊没有犹豫，抓着老六他们几个，直接走了进去，走过巷子，旁边一个拐角处，出现了一个巨大的铁门，上面一盏灯泡特别的刺眼，几个混混站在门口聊着天，吃火锅，见到有人来了，门口的一条藏獒立马站了起来，浑身的毛发竖了起来，露出嘴里令人毛骨悚然的尖牙。

　　“我草，吓老子一跳，老子还以为是条子来了，怎么，老六，你小子还敢来赌？”其中一个脸上满是麻子的年轻人走了过来。趁机看了眼唐昊他们，一眼就看到了唐昊。

　　“这位兄弟，挺面生啊？外地来的？”

　　“对，对，麻子哥，这是我远房的一个表弟，我带他来碰碰运气。”

　　这个老六倒是会临时瞎忽悠。

　　“进去吧。”眼前的麻子仔细看了眼唐昊，等到唐昊他们来到门前的时候，立马走来几人拦住了他们。

　　唐昊神色一愣。

　　“表弟，这是麻子哥进门的规矩，都要看下有没带家伙，免得到时候伤了和气。”听到老六这么说，唐昊没有抗拒，任凭对方身上摸了几下。

　　走进里面的时候，相比外面的冷清，里面却是异常热闹的很，空阔的几百平米的水泥空地上，摆了数十桌，每桌前都挤满了人。

　　吆喝声，大喝声，摇骰子的声音充斥在整个院子里。

　　见到唐昊在找着王哲的身影，老六用手一指里面的房间。

　　“大哥，王哲就躲在里面了。”

　　唐昊点了点头，没有任何废话，直接就走了进去。

　　只是在唐昊刚一进门的时候，外面传来一声敲铜锣的巨大响声，唐昊一见到里面漆黑一片，根本没有什么人在赌博以后，立马意识到自己上当了，转过头，见到老六，还有门外的麻子，以及为首的王哲，他忍不住暗笑了一声，直接走了出去，站到了门口。

　　“王哥，人我已经给你骗来了。”老六站在王哲面前，一脸的卑躬屈膝，一副奴才相。

　　王哲满意的点了点头：“不错，你小子虽然一直办事都不怎么牢靠，但是今天表现还不错。”

　　“王哲，这就是你说的那个打架特别牛逼的？”麻子看了眼唐昊，一脸的不相信：“长的不咋地嘛，他真的打架很厉害？老子一拳就能打断一根拇指粗细的钢筋，这小子能么？”

　　“王麻子，你小子可别小看他了，这小子上次一脚将老子踹了七米远，将锄头那个木柄插入了车底，麻痹的，你小子要是不怕死，可以先去试下。”

　　“还有，他刚才一拳击碎了石头，将石头击成了粉末。”老六在一旁加了一句。

　　“是吗，那老子等下到是要试下了，看是不是真的这么牛逼。”听到他们这么说，王麻子有些跃跃欲试了。


第583章 纵横天下

　　“行了，你们都在下面废话什么，要打架赶紧打，等下老子还要回去休息。”唐昊打了个大大的哈欠，一副目中无人的样子，立马激怒了他们。

　　王哲当先大骂道：“狗日的，上次让你小子跑了，我知道你小子能打，能打又如何？老子这边还有个少林出来的和尚，不比你小子差，再加上我这里上百个弟兄，你小子就是李小龙投胎，今天也得在这里认栽。”

　　“别废话了，一起上吧，这次倒省的我一个个找了。”唐昊冷笑一声，踏出了一步。

　　不等王哲说话，王麻子当先忍不住了，他示意一下一旁的几个小弟，那几个人都是长的高大健壮平时专门看场子的人，得到老大的暗示，哪还会犹豫，全部冲了上来。

　　最先一个大汉，怒吼一声，挥舞着拳头，直接迎着唐昊的脸部凶狠的击了过来，不过还没打到唐昊，就被唐昊抓住手臂，用力一弯，整个手臂立马成了恐怖的麻花状，大汉惨叫一声，被唐昊一脚踹成了飞机。

　　剩余两个大汉，一个直接伸手抓向了唐昊的腰部，另外一个，则是双手抱向了唐昊的头部。

　　唐昊只是一拳，最先击中了弯腰下去的那个大汉，后者的身体直接原地倒翻了360度，重重的落到地上，随即拳头由下至上，击中了另外一个大汉，整个人被击飞了五米远，撞翻了一旁的桌子。

　　唐昊两拳解决了三个人，速度之快，甚至都没人看的清，王哲他们脸色一变。

　　几个拿着钢管的小弟大叫着冲了上来，另外一边则是拿着砍刀的，一脸悍不畏死的冲向唐昊。

　　最先一个家伙，高高挥起手上的钢管，用力砸向了唐昊的头顶，不等他砸中，就被唐昊一把抓住钢管，连人带钢管直接甩到了地面，唐昊一个侧踹，直接崩飞了一个混混手上的上半截砍刀，腿部直接击中了对方的下巴，这个混混吭都没吭一声，直接撞翻了身后几人，晕了过去。

　　接下来的混混唐昊都是一拳解决，往往一拳两个甚至三个人，只要被唐昊击中的，不是门牙崩飞，就是整个肩胛骨都被打断了，如果不是唐昊不想杀人，这些人只怕都成了一地的尸体。

　　即使这样，也足够这些混混喝一壶的了。

　　只是一转眼，就倒下三十多人，王哲还有王麻子他们全部顿时愣住了。

　　王麻子不敢再犹豫，直接冲了上来，右脚踏在地面，右脚直接由下往上，一个飞踢，下面到上面还有四五个台阶，加上唐昊的高度，一起起码有两米一，而王麻子做出这些动作的时候，却是丝毫不费力。

　　王麻子一个转身，脚尖直接击向了唐昊的下巴，带起一阵破空厉啸声。

　　唐昊冷哼一声，两根手指捏住了对方的腿部，直接一拳击了上去，打中了王麻子的腿部，一瞬间，王麻子惨嚎一声，整个腿部弯曲了下去。

　　王麻子忍着疼痛，身体一个旋转，再次扫腿踹向唐昊，只可惜，他看似凶猛的一腿被唐昊很轻松的用手臂格挡住了。

　　随后，唐昊的手指瞬间点在了对方的胸上，在王麻子落地的同时，脚下不由一个踉跄，唐昊紧随其后，直接一脚踹了过去。

　　王麻子慌忙之中，赶紧双手格挡，骨头断裂伴随着王麻子的惨嚎，回荡在空荡的夜空中，唐昊迅速抬起右脚，速度极快的在他两边的膝盖上都点了一下。王麻子再也站立不住，直接跪了下来，唐昊的一拳几乎是紧随跟上，击中了王麻子的下颚，一阵骨头断裂的声音，带着一蓬血雨，王麻子仰天倒翻了一个跟头，随后重重的栽倒在地上。

　　直到王麻子的身体重重的摔在地面上的时候，王哲他们才惊醒过来。

　　见到一脸杀气的唐昊，老六哪还敢停留，转身就跑。

　　王哲骂了一句：“没用的狗东西。”

　　看到唐昊摇了摇头，王哲忍不住大吼一声，拿起一把砍刀向着唐昊的胸口用力的刺了过来，这一下，显然是想要了唐昊的命，只可惜勇气可嘉，战斗力却是大打折扣。

　　唐昊一抬掌，轻松打飞了王哲手上的砍刀，随后一掌击中了王哲的脖子，将他打了一个踉跄，随即两根手指扣住了他的脖子，将王哲从地上提了起来。

　　“村长在哪里。”为了绝了后患，唐昊觉得有必要给这里的村长一个警告。

　　“你敢动老子？老子背后是纵横家的人，纵横家知道吗？随便一根小手指就足以碾死你个垃圾了。”直到此时，王哲的嘴巴还是异常的强硬。

　　“纵横家？”唐昊神情一愣，在对方洋洋得意一脸嚣张点头的时候，抓住对方的脚，用力的砸在了地上。

　　沉闷的撞击声，伴随着王哲的惨叫声，剩余没跑的混混吓得扔掉手上的钢管砍刀，转身就跑。

　　唐昊这一下如果不是留了力气，只怕王哲已经当场脑浆迸裂死在那里了，即使这样，王哲显然也不好受，头上开了一个大口子，正不停往外冒血，王哲此时看着唐昊的眼神就像是看到一个恶魔，见唐昊抓起他的脚，王哲吓得连忙大声道：“大哥，别打我，有话好好说，有话好好说。”

　　“你不是硬汉么？”唐昊冷笑一声，才这一下就怂了。

　　“我叫唐昊，有事尽管冲着我来，你也可以告诉你幕后的主子，就说这事情是老子一个人干的，跟其他人没关，要是让我知道，你敢找其他人麻烦，我保证下次你的小命绝对玩完，滚。”

　　唐昊松开手，一声低喝，吓得王哲没命的转身跑了，经过这一次，唐昊觉得只要王哲不是太傻，就应该明白什么人该惹什么人不该惹。

　　唐昊拍了拍手，见到一旁的桌子上还散落着一些现金，对于这笔意外之财，不要白不要。

　　这么一收拾唐昊竟然弄了半麻袋的现金，至少有十几万块，唐昊随便找了一辆摩托机车来到了最近的镇子里，先前那辆中巴车，早已经被那些逃走混混顺走戳破了车胎。

　　等唐昊到了县城的时候，已经是早上八点了，吃完早饭，唐昊扛着那袋现金到了火车站买了张卧铺票。

　　躺在车上的时候，不知为何，却是想起了那个有些古怪的俄罗斯妞，看着一旁一大堆吃的东西，泡面更是垒砌的足有六桶之多，还有那麻袋的现金，唐昊到是忍不住笑了。

　　“年轻人，有什么好笑的？”坐在卧铺旁一个中年人却是突然间开口问了，唐昊一上车就看到他了，对于身旁不是个美女，唐昊心里多少还有些意外的。

　　虽然旅途不长，但是谁也不希望自己身旁睡的不是美女。

　　此时见到中年人开口了，唐昊轻声笑道：“没事，就是想到些开心的事情。”

　　“哦？有什么好开心的？不知道是否能说出来一起分享下，最近碰到很多烦心事，也想乐乐。”中年男人像是来了兴趣，从床铺上坐了起来。

　　此时唐昊才看清对方的相貌，身上穿着这个年代少有甚至几乎看不到的黑色中山装，而且还是那种非常老式，身上有很多口袋的那种，头发不多，却是梳理的很整齐，哪怕是刚才睡卧在床铺上，都没弄乱发型。

　　国字脸，虽然现在的表情很是温和，依旧充满着威严，举手投足间充满着一股领导的风范，像是高级首长一般的人物，从外表看去，应该比实际年龄要年轻很多。

　　见唐昊不说，中年人却是首先开口道：“在下纵横天下，是一个商人。”中年男人一开口，唐昊神色一愣，不由脱口而出：“你是纵横家族的人？”

　　“纵横家族？”纵横天下闻言一愣，随即笑道：“谁说姓纵横，一定是纵横家族的人，这纵横的姓又不是他纵横家族的特权，外人不能姓。”

　　听纵横天下这么一说，唐昊倒是点了点头，看来是自己太敏感了，在王家村教训完王哲以后，他还以为纵横家的人这么快就找上门来了。

　　伪十家里，他已经得罪了道家，儒家，墨家，还有秦家，再加上一个态度暧昧不明的公孙家，已经是五家了，在加上现在的纵横家，十大伪家族已经被自己得罪了一大半了。

　　不过债多不怕愁，唐昊到是不怕他们来找自己麻烦，反正如今的自己已经是孤家寡人一个。

　　“小伙子，你也是去中海的？”纵横天下随意的问了一句。

　　“看情况吧，也有可能在昌南发展。”这趟火车也是经过昌南的。

　　“那正好，不管你是去昌南，还是去中海的，咱俩都有个伴，呵呵。”纵横天下即使是笑起来，表情也是相当严肃，一般人和这种人在一起，只怕会觉得相当的压抑，有一种说不出的压迫感。

　　那股常年身处高位的气势，可不是普通人能装的出来的，不过唐昊自然也不会无聊到去问别人的真正身份，反正就是互相吹牛。

　　很快的，列车到了昌南，唐昊提前下了车，目的地本来是中海，最后唐昊还是决定暂时不回去了，以方振峰的骄傲，应该不会再为难朱雀才对，而且以唐昊现在的势力，还不足以和道门叫嚣，想到义父败走麦城，唐昊终于明白了当时义父心中的无奈，真正的道门，太强悍了一些。


第584章 花钱如流水的男人

　　反正唐昊对于那里已经没有多少留恋，各方势力几乎已经云集中海，唐昊现在所为的，就是尽快的重新整合势力，寻找变强的机遇，这一次，他不会再后退一步！

　　自己回去不仅发展困难，还得随时提防那些对手的报复，与其这样，唐昊觉得还不如在昌南落下脚跟，一边发展，等有了实力再杀回去，中海那边的产业，完全可以交给光头党众人，唐昊心里很明白，他的身份才是一切势力纠葛的来源，只要他不再出现在风口浪尖，光头党众人不会再遭受到任何风险。

　　毕竟，在道门眼里，光头党这些人不过只是一只只蝼蚁。

　　与纵横天下的聊天，让唐昊有些惊异，眼前的中年男人如同一台电脑一般，华夏甚至是世界各地的地方风土人情，几乎是随口拈来，除了卧贺山以外，好像还没有他没去过的地方，甚至就连贺乡村这么偏僻的地方，他都知道的一清二楚。

　　“唐先生。”唐昊下了车和纵横天下告别以后，身后却是传来了纵横天下的声音，唐昊转过头，有些疑惑的看着他，不明白他突然喊自己是什么意思。

　　“唐先生，你现在是不是需要人？”纵横天下走了过来，即使是走路的时候，也是满脸的威严。

　　“对，怎么了？纵横先生，你要是在不上车，火车可就要开走了。”唐昊边说着用手指了指他身后的火车。

　　纵横天下转头看了眼，摇了摇头：“如今的我已经是孤家寡人一个，四海为家，我看唐先生也是和我一样，不如你我二人共同创业，打下一片天下，你看如何？”

　　唐昊看了眼纵横天下，随即摇头笑道：“纵横先生，你就不要拿我打趣了，你什么身份你没说，但是我却是知道，您还是赶紧回去吧。”说着，唐昊转头就走。

　　身后的纵横天下却是紧追几步直接挡在了唐昊身前。

　　“唐先生，我是非常认真的，没错，我以前确实是声名显赫的世界商人，但是那又如何？现在的我早已经没了先前的风光了，已经没人把我当回事了。”纵横天下说这些话的时候，眼睛是直直看着唐昊的。

　　“不好意思，纵横先生，我只是一个摆摆地摊的普通人，没有什么创业心，而且以你的气势和魄力，随便去哪个公司应聘个CEO在我看来都是轻而易举的。”

　　“不。”纵横天下却是摇了摇头：“不是自己打拼下来的不会长久，我更喜欢脚踏实地，一步一个脚印的打造出自己的王国，唐先生，我是很认真的，我可以不要钱，只想和你一起创业。”

　　“呵呵，我很好奇，纵横先生，你为什么就这么认定我了？”唐昊一脸怪异的看着纵横天下。

　　纵横天下的笑容在此时的唐昊看起来有些奸诈，他呵呵笑道：“如果连这点看人的能力都没有，我就不叫纵横天下了。”

　　唐昊看了眼纵横天下，心里却是有些犹豫了，两个人打拼肯定比一个人要强，这点是肯定的，只是眼前这个人底细根本不清楚，最主要的还是姓纵横，谁知道是不是纵横家族派来的人。

　　纵横天下器宇轩昂地笑道：“唐先生，我是非常认真的，我很早就想自己创业了，只是多年来的成功让我麻痹了前进的动力，我想你也和我一样，碰到了困难，咱们能在火车上相视，就证明有缘，最主要的还是我们的身世都差不多，都是孤家寡人一个，天时地利人和，我们没有理由不成功。”

　　唐昊用手指了指纵横天下的身后：“我现在即使想拒绝也不行了，火车都已经开走了。”

　　“哈哈，合作愉快。”纵横天下快速的伸出了自己的手，满脸的笑容。

　　唐昊很想看看，纵横天下的目的到底是什么，她始终觉得，这个男人肯定知道自己的身份，若不然，傻子才会与一个陌生人合作。

　　但是，他的合作目的是什么呢？

　　两个人的落脚点，是在昌南建新县一处宾馆内，看着眼前的房间，纵横天下似乎颇多感慨。

　　“怎么，纵横先生，觉得这种地方破旧？”唐昊随身带的就是慕容雪临行前给他的那两套衣物，除了衣物外，还有一些壮民小区特种的简单小吃。

　　一旁的纵横天下正有些感慨，见到唐昊打开一个包裹似乎有些发愣，不由凑了过去，看了一眼。“不错啊，还有玉米饼和窝窝头，正好肚子饿了。”不等纵横天下张口去要，唐昊递给他一碗方便面，笑道：“开水找旅馆老板去拿。”

　　纵横天下张了张嘴，看了眼唐昊包裹里放着的吃的东西，以及手上的碗面，耸肩笑道：“好吧。”

　　晚上，隔壁床传来纵横天下如雷一般的呼噜声，唐昊一时间却是无法入睡，想着远在燕京的洪老，周博文他们，中海的朱雀，还有壮民小区的二老还有慕容雪。

　　“唉。”久久，唐昊叹息了一口气，抛开了所有心思。

　　第二天，一大早，唐昊准时醒来，在外面跑了一圈，等跑回来的时候，发现纵横天下还在床上打着呼噜，他倒是没有吵醒他，随手将那个制作的发丝陷阱拿掉了。

　　中海的事情让唐昊明白，没有实力，就没有话语权，如果当初自己实力强横到让方振峰忌惮，哪怕他本身的实力比自己强，也会有所顾忌，不敢动自己。

　　提升自己实力的办法，除了回到卧贺山去找那些老前辈以外，只有靠机遇了，而回卧贺山，唐昊一个是不想在打扰他们，二个是觉得太丢人，本身实力暂时提升不了，至于机遇更是可遇不可求，目前来看只有将外部势力扩大了。

　　只是唐昊一时间又有些踟蹰，不知道该做什么好了，看着热闹繁华的步行街道，唐昊一时间却是有种无处下手的感觉，早没有了刚开始出来时的意气风发，那股自信随着道门神天宫的出现，也是衰减了许多。

　　一直到晚上，唐昊蹲了一天了，也不知道该做什么好。

　　回到宾馆的时候，已经是晚上九点了，纵横天下正在房间里吃着泡面，见到唐昊回来了。

　　“我说老唐，你跑到哪去了？我等了你一天了，没等到你，都快饿死了，对了，你赶紧去把费用交了吧，老板都要上来赶人了，已经来了好几次了。”

　　“嗯。”唐昊有些无精打采的应了一句，在一旁的位置上坐了下来。

　　纵横天下转头看了唐昊一眼，有些奇怪道：“咋了，看你没精打采的样子。”

　　“没事。”唐昊躺在床上，感觉有些不舒服，头部昏昏沉沉的。

　　“我先睡会。”也不管纵横天下应了没有，昏昏沉沉的睡了过去。

　　等到清醒的时候，唐昊闻到了一股消毒水的味道，从床上坐了起来，看到四周的样子，不由神情一愣，自己怎么跑到医院来了。

　　房门在此时打了开来，纵横天下端着一个饭盒走了过来，见到唐昊清醒过来了，先是一愣，随即大笑起来。

　　“你可终于醒了，医院都已经来催交钱好几次了，在不交钱，我们就要被赶出去了。”

　　“我怎么到这里来了？”唐昊有些惊异，看了眼纵横天下。

　　纵横天下有些奇怪的看着唐昊：“你不生病了？你自己都忘记了？你在床上一直喊着头疼，我叫了你很多次，你都没理我，我也害怕你要死在宾馆里就麻烦了，刚好宾馆老板上来，他也害怕你死在他那里，所以我们就被赶出来了。”

　　纵横天下说完耸了下肩膀，在唐昊身旁坐下，笑道：“来吧，你那还有没钱，再没钱的话，这就是最后一顿饭了。”

　　不等唐昊开口，外面的门被推了开来，一个四眼医生走了进来，看了唐昊他们一眼。

　　“截止到中午12点，你们存在卡里的钱就被扣完了，到时候拿不出钱的话，请你们腾出床位来，给其他人。”说完，这名医生冷冰冰的走了出去。

　　纵横天下转过头看着唐昊。

　　“我说了吧，医院就是最冷酷无情的地方，没有钱就得滚蛋。”

　　唐昊摇了摇头：“医院不是慈善机构，这样做也是在情理之中的事情，我们走吧。”说着，唐昊从床上下地，拿起一旁的那个包裹，神情一变。

　　一旁的纵横天下看到了，有些讪笑道：“那个，钱花掉了，嘿嘿。”

　　“你花钱的速度，倒是挺快的。”唐昊扫了纵横天下一眼，拿起一旁的东西，转身就走。

　　“喂，咳，咳，唐兄弟，你去哪？等等我。”纵横天下追了上来。

　　唐昊的速度很快，纵横天下小跑的速度都赶不上，很快就被唐昊甩开了。

　　走到医院门口的时候，一辆急救车突然停在了外面，后面冲过来一大群医生。

　　“让开，让开，都赶紧让开。”医生的嗓门特别大，从胸前摇晃的工作证来看，竟然还是这个医院的院长。唐昊站到一旁，看着急救车上，被抬下一个老人，数十个人神情紧张，护卫左右，那个院长冲上来的速度特别快，但是根本靠不上来，只能是站在外面，眼巴巴的看着，脸上焦急的神色就好像是自己家人一般。

　　跟随老人下车的中年人满脸威严的看了眼。

　　“陈院长，病房都准备好了没。”

　　“准备好了，准备好了，林老的病房一直留着。”建新县第一医院的院长陈清连点头。

　　“赶紧的，别耽误时间。”卫岩不给陈清说话的机会。

　　“好，好。”陈清见到卫岩似乎有些不耐烦的样子了，当下也不敢耽搁，转过身去。

　　“都愣着干什么，在那展览啊，还不赶紧进去准备。”


第585章 针芒再现

　　透过保镖组成的人墙，唐昊看了眼躺在担架上的老人，脸色苍白，头发已经全白了，虽然脸色不好，但是却一点也不影响到老人脸上的威严，从老人的脸上不难看出，老人平时生活中肯定是一个极为严肃的人。

　　从表面上看，到有点像是脑溢血的症状，这里距离病房起码还有几百米的距离，加上坐电梯到病房，然后确诊，最快也要十分钟时间，加上老人身份的特殊性，只怕还要延迟一点。

　　而脑溢血从发病在到死亡，最快时间20秒，最慢的时间也不超过五分钟，唐昊不知道老人是从哪里过来的，但是从眼前老人脸上就可以看到，他的情况已经十分危急，不能在拖延下去了。

　　“等下。”唐昊大喝了一声，冲了过去。

　　见到有人冲过来，几个保镖速度极快，两人迎着唐昊冲了上去，剩余的人则是护卫在林老身前，快速向着里面冲去。

　　冲过来的两名保镖还没出手，就被唐昊一手扣住一个人的脖子，压倒在地上，几乎是一转眼，唐昊脚步都没停顿一下。

　　转过头来看了一眼的卫岩眼中闪过一丝惊异，直接大踏步的走了过来，挡在了唐昊的身前。

　　“那个老人不能再拖延了，他得了脑溢血。”唐昊用手一指已经消失在视线里的那些人。

　　卫岩却是冷冷的看着唐昊，突然间出手了，速度极快，一手抓向了唐昊的肩膀。

　　唐昊见状，也不再废话解释了，侧过身闪过卫岩这一抓，向着前面跑去。

　　卫岩眼中闪过一丝惊诧，没想到对方速度比自己还快，而且躲避的那个动作，他自己竟然都没看清，神色大惊之下，卫岩更是不敢让唐昊靠近了，整个人大喝一声，一脚踏在地面，一手抓向了唐昊的后衣领。

　　唐昊也不废话，单手伸出反扣住卫岩的手掌。

　　卫岩神色一惊，随即冷笑一声，加大了手上的力道，准备将唐昊拉回来。

　　不过让卫岩吃惊的是，卫岩全力一拉之下，竟然没能拉动唐昊，不等卫岩再有所动作，唐昊拉着卫岩的身体径直往前跑去。

　　哪怕卫岩如何挣扎，都根本挣脱不了唐昊的手，神色大骇之下，卫岩大喝一声，一脚踏在地面上，大理石的地面甚至都被踏出一个脚印出来，也无法阻拦住唐昊拉着他的去势。

　　直到追上了那些推担架，准备将林老运送进电梯的那些人时，唐昊才停了下来。

　　此时的卫岩只感觉双腿火辣辣的像是快要燃烧起来一般，脚的底板已经完全磨破了，顾不得惊讶，卫岩大喝一声，还没喊出口，唐昊却是先他一步大喝道：“老人有脑溢血，赶紧就地急救，不要再晃动了。”

　　唐昊看到老人鼻子已经开始溢出鲜血了，忍不住大声喝了起来，肯定是刚才推送的过程中，大脑晃动，加快的了脑出血的速度。

　　“哪来的小子，在这乱说话。”陈清见到眼前这么好的表现机会，自然是不肯错过，站了出来，不等他话说完，那些保镖拔出了枪，对准了唐昊。

　　原本站在前面的陈清感觉背后有些凉飕飕的，转过头看了一眼，当即吓得腿脚都快软了，那些保镖人手一只枪对准了这边，虽然不是对准了自己，还是让陈清有种手脚发软的感觉。

　　“你的老首长就快死了，如果他死了，你能承担的起责任么？”唐昊转过头，看着身后的卫岩。

　　卫岩看了眼唐昊，见她不像是开玩笑的样子，随即望向那边的陈清。

　　“陈院长，老首长是不是脑溢血。”

　　“现在还不能确诊，我们现在必须争分夺秒，尽快为老先生检查。”

　　唐昊哈哈大笑起来，说道：“陈院长，我要提醒你一句，假如那个病人因为检查途中死在了医院里，你负担的起这个责任么？”

　　说完，也不等陈清答话，唐昊转头看向卫岩：“多余的废话我就不想说了，老人现在的情况很危急，多耽误一下就多一分危险，在晚一点，神仙难救，他现在鼻子，嘴巴，耳朵，已经五窍流血，等下要是眼睛也流血，那就回天乏术了，多的不说，你自己决定吧。”

　　卫岩仔细看了眼唐昊，随即大踏步的走向了担架，走到近前一看，果然都如同唐昊所说一般，当即神色大骇：“陈院长，你确定老首长还能坚持到完成检查吗？”

　　陈清转头看了眼此时老人的脸色，发现他的嘴巴鼻子和耳朵都开始流血了，顿时吓了一跳。不等陈院长开口说话，唐昊开口道：“陈院长，你可要考虑清楚了，要是耽误了眼前老人的治疗，你是否能承担的起这个结果。”

　　陈清看了眼老人的脸色，又看着卫岩那仿佛要吃人一般的目光，当下赶紧道：“我觉得也应该是脑溢血。”

　　“你过来。”卫岩转过头，此时也顾不得唐昊是一个身份不明的人了。

　　“卫队长，那人底细都不清楚，就这么让他接近林老好像有些不太好吧。”陈清的话语刚落，卫岩就开口道：“陈院长，你要是有把握，那你来吧。”

　　“呵呵，我就是这么一说。”陈清脸色有些尴尬，哪敢接手，脑溢血的死亡率高达81.6%，只有不到20%的存活率，不怕一万，就怕万一，到时候一旦失手了，那后果可就是灾难性了。

　　见到陈清站在那不说话，卫岩转过头，此时的唐昊已经成了他唯一的希望了，这个医院的院长都不行，其他人的医术就更不用说了。

　　“现在怎么做。”卫岩虽然不懂医学，但是对于脑溢血多少还是知道一些了，这可是急性病，一般多出现老人身上，一旦出现了，五分钟内病人就会死亡。

　　如果是别的，只怕卫岩也不会让唐昊这个陌生人过来了，即使是这样，卫岩看着唐昊的神色也是充满了警惕。

　　只要唐昊稍有异动，只怕四周那些警卫就能将他打成筛子。

　　“临时弄个病房出来，要空阔的安静的，空气流通的。”

　　卫岩望向陈清，不用开口，陈清赶紧道：“有，有，前面不远处刚好有一间，只是……”陈清后面的话还没出口，见到卫岩有发飙的趋势了，当下不敢说话，带头往前走去。

　　很快，病房安排好了。

　　“不相干人全部出去。”唐昊走了进去，看了眼手表，虽然不知道老人来的时候过去几分钟了，但是此时老人眼角已经有淡淡的红颜色的献血开始流出来了，时间已经耽误快两分钟了。

　　“听到没，都赶紧出去。”陈清冲着那些医生护士大声道。

　　“卫队长，你们来的时候，几分钟。”

　　卫岩皱了下眉头，还是开口道：“当时我们车队正在路上，大概1分钟左右。”

　　“好。”唐昊点了点头。

　　“那个，这位先生，你有医生资格证么？”此时的陈清多少还是有些忐忑的，虽然现在冒出一个年轻人出来为他背黑锅，不过一旦医死了，自己还是要承担一些责任的，所以由不得陈清不小心。

　　“没有。”唐昊干脆利落的回答，让陈清差点没晕过去。

　　“那您是哪个医科大学的高材生？”唐昊这么年轻，显然不可能是医学院的教授了。

　　“不是。”不等陈清在开口询问，唐昊转过头看着他：“如果陈院长觉得我不够资格的话，那陈院长你来吧。”见到一旁卫岩已经怒目而视了，陈清哪还敢废话，尴尬的笑了下，站到一旁。

　　唐昊从身上拿出一个针袋，卫岩双眼紧紧盯着唐昊，他不紧张是不可能的，毕竟唐昊是一个身份不明的人，如果不是没得选择，他绝对不敢冒这个险。

　　唐昊打开针袋的时候，两个人都是有些惊讶，陈清更是张了张嘴巴差点又开口询问了，不过想到唐昊之前的警告，陈清还是识趣的闭上了嘴巴。

　　唐昊从里面抽出一根七寸长针，银针在手上颤动着，不是因为抓不稳，而是唐昊在用特殊的加热手法，在给银针消毒，另外人的头盖骨更加坚硬，银针质地柔软，不加热根本不好插入。

　　七寸长的银针几乎刺入了一半到了林老的头中，身旁的卫岩已经紧张的双手死死抓着怀中的手枪，眼睛死死的盯着唐昊手上的银针，如果有什么异样，卫岩绝对能第一时间毙掉唐昊，救下林老，就是因为有这样的自信，他才敢让唐昊一试。

　　很快的，唐昊插了十根银针，外表看去，就好像林老头上插满了银针一般，看上去有些恐怖。

　　一旁的陈清也是站了过来，有些惊异的看了眼唐昊，伸手去摸了下那些银针，质地非常柔软，冰凉的触感，手感上就能感觉到这些银针的打制手段肯定不一般，能打造的这么长，这么细，质地这么软，还没有断。

　　更让陈清想不明白的是，这么软的银针，唐昊究竟是怎么插入头盖骨的，而且他怎么能保证插入的部位一定就是出血的部位，人的大脑可是比人身体任何一个地方都要复杂的多，哪怕是借助现代最先进的仪器，配上技术最好的外科还有内科大夫，也绝对不敢像唐昊这样。

　　“呼。”唐昊呼了一口气出来，使得原本紧张的气氛一下缓和了下来，唐昊用手绢擦拭了下额头上的汗水，短短几分钟，唐昊就感觉像是过了几个世纪一般。


第586章 行医

　　“好了？”卫岩有些不敢置信，看了眼唐昊，又看了眼眼镜依旧紧闭的林老。

　　既不动手术，又不喂药，仅仅是用几根银针就治好脑溢血了，卫岩根本不信，也有些发愣。

　　“嗯，差不多了，我只是放出了老人脑中的一部分淤血，至于什么时候能醒过来，就要看老人的意志力和身体了。”见到卫岩的神色又变了，唐昊有加了一句道：“不过你放心，老人绝对不会成了植物人，这几天我会一直来给老人刺激穴位，帮助他早日醒过来的，放心。”

　　见到唐昊这么说，卫岩的脸色稍微好了些。

　　说完，唐昊缓缓拔出银针，果然，一抹淤血顺着银针流了出来，唐昊迅速拿消毒棉擦拭掉老人脸上的鲜血，随后又一一取下了其他银针。

　　一旁的陈清刚想提出质疑，见到老人的脸色竟然奇迹般的红润了一些。

　　唐昊收完针，没有继续和这些人啰嗦，转身就走。

　　“等下。”两人的声音几乎同时脱口而出，见到卫岩也喊住了唐昊，陈清自然是不敢争。

　　“卫队长，你先请。”

　　卫岩也不客气，语气很恭敬的开口问道：“先生，您叫什么名字？”

　　“唐昊。”

　　“唐先生，这里是十万块钱，你别嫌少，一旦林老真的醒了，报酬可以额外再谈，但是你必须要保证老人一定能清醒过来，而且不会留下什么后遗症，也不会出现什么问题。”

　　唐昊摇了摇头：“那个我做不到，我是人，不是神，只能尽力保证病人的安全，不敢保证像你说的那样。”

　　“嗯，就是要你保证林老的安全。”

　　“你还有什么问题没？”见卫岩摇了摇头，“那我可以走了么？”

　　“当然可以，不过为了防止万一，我还是希望唐先生，能暂时住在对面的病房里，当然，一切的开销都由我们来出。”

　　“等下，唐先生。”陈清却是有些焦急的走上前来，挡住了唐昊。

　　“怎么，陈院长，你还有什么吩咐么？”

　　“吩咐不敢，能否借一步说话。”见到卫岩望过来的神色，陈清哪敢摆院长的架子。

　　唐昊点了点头，陈清神色大喜。

　　“唐先生，这边请，这边请。”

　　“陈院长，唐先生，现在可是我们的贵客，你可不要怠慢了他。”身后传来卫岩的声音，陈清身体一颤，转过头去，几乎都有些卑躬屈膝的连连点头。

　　“这个肯定，这个肯定。”

　　不一会儿，唐昊在陈清的盛情邀请下，来到了院长室。

　　“唐先生，这边坐，这边坐。”在门外摆着一副威严神色的陈清，一到院长室，整个脸色都变得热情起来，甚至有些巴结的意味在里面了，不管唐昊是否真的救好了林老，就是他那手神乎其神的针灸，就足以让陈清眼热了。

　　“陈院长，我还有事，而且我这个人不喜欢拐弯抹角，你有什么话，就直说吧。”

　　“好，好。”陈清神色一愣，随即大笑起来：“唐先生快人快语，其实我这个人也是不喜欢说废话。”

　　陈清见唐昊脸色已经有些不耐了，话锋一转道：“唐先生，我们这里虽然地方偏僻，县城不发达，也没什么拿的出手的风景名胜，但是这里曾经是一些老红军起义的地方，今年更是在那里修建了一座干部休养所，保健任务虽然是由省里负责，但是因为就近的原则，有时候保健医生来不及，那些老干部们第一时间就要送到这里来，您也知道，这事情是好事，也是坏事。”

　　“陈院长，有什么话就直接说了吧。”

　　“好，唐先生，那我就直接说了，我想聘请你做咱们医院的名誉专家，就是只有老首长那些特殊病人过来的时候，你就过来救救场，月薪三万，你看如何？平时不需要您来。”

　　“陈院长，我连行医资格都没有，更何况林老是否能好，能清醒过来还是个未知数，你还是请那些名气大，有行医资格的医生吧。”

　　“唐先生，您就不要拿我开涮了，刚才我确实是有眼无珠，有眼不识泰山啊，我再怎么样，也是干了20多年的老医生，那也是一步一个脚印爬上来的，林老肯定是没事了，我一眼就能看出来。”

　　对于陈清的话，唐昊不由轻笑了一声。

　　陈清明显是看到了，他赶紧说道：“别看我现在这个样子，我曾经也是名牌医科大学的毕业生，正经的三甲医院的科室主任，我如果连那点都看不出来，我陈清岂不是白活了。”

　　见到陈清脸上有些郁闷的样子，唐昊也没有多说什么，只是说道：“我回去考虑下。”

　　“别，唐专家，我可是说真的，我希望您现在就能答应我，您是不知道，每当那些老首长，老领导都被送到医院来的时候，我心里是既高兴又害怕，能医的好，我这是升官发财，老领导身体又能好，那是非常美的事情，可是万一要是出了点什么小差错，我的前途也就彻底没了，我前途没了是小事，可是咱们不能害了那些老领导啊，您说是不，他们为了国家辛苦了一辈子，到头来反到是断送在我们这些医术一般的医生手里，岂不是死的冤枉。”

　　唐昊从位置上站了起来，轻声笑道：“陈院长，你放心，我回去考虑一下，明天就给你答复。”

　　“这个，好吧。”陈清点了点头，见到唐昊的神色，他知道自己也不能再勉强了，到时候要是适得其反，反把别人给逼走了，那可是哭都来不及了。

　　“唐先生，您要是愿意来，我这个院长给您做，我给您做副手我都愿意啊。”

　　对于陈清的话语，唐昊并不会当真，人民医院那等于是国企，任命都是需要上一级领导批准的，哪是陈清说了就能算的，唐昊现在考虑的是，那个干部疗养所的事情，自己即使辛苦做事，把公司做的世界五百强了，就如同蓝光耀一般。一旦没有了靠山，随便一个栽赃陷害，随便一个有权势的人点点手指头就足以让自己死无葬身之地。

　　燕京的周博文，说实话确实能帮助自己，还帮自己引荐了老人家，但是说句自私的话，他们的年纪摆在那里，指不定哪天双腿一蹬就去了，到时候自己还得重新归零，更何况在燕京的时候，即使强如老人家还不是把自己送到国外去暂时避难。

　　现在自己可是同时得罪了六大世家。

　　老人家即使有心帮自己，也不可能随时帮自己，毕竟他要顾忌到身份的影响。

　　现在这个机会就不一般了，干部疗养所，里面新老领导都有，虽然职位不一定非常高，但是这些人数量多，如果能打好关系，以他们的影响力，相信六大家族真的要动自己，那就得掂量下了。

　　“唐昊。”就在唐昊思考这些问题的时候，旁边传来一声大喝，吓了唐昊一跳，唐昊扭头见是一脸笑容的纵横天下，不等唐昊开口，纵横天下就抢先道：“唐昊，你跑哪去了？让我一顿好找，我还以为你真的抛下我了。”

　　“别说的这么肉麻，我决定不创业了。”

　　“什么？”纵横天下震惊的张大了嘴巴：“你不是打算好了么，怎么好端端的又没了这个想法了？不是生病一场，就让你没了雄心斗志了吧。”

　　唐昊摇了摇头，从口袋里掏出刚才取出来的一万块钱，递给纵横天下，说道：“你是一块金子，到哪里都会发光，钱拿去用吧，就算是我一点心意，也感谢你在我危难时候，能把买来的食物给我吃。”

　　“哈哈，你知道啊，我还以为你不知道呢，你这是什么意思？我跟着你是想干出一份大的事业出来的，要是为了这点钱，你也是知道我的能力，随便去个公司干都是这点钱的几百倍。”

　　唐昊点了点头，对于纵横天下的话，他倒是相信对方不是在吹牛。

　　“我知道你有这个能力，所以，我不想耽搁你，因为我要做医生了。”

　　“医生？”纵横天下睁着眼睛，差点忍不住笑出声来，上下打量了一眼唐昊：“你说你去做保镖我信，但是你去做医生……你不会真的是去做什么医生吧？”

　　“真的。”唐昊点了点头。

　　“别开玩笑了，兄弟，医生虽然能赚钱，但是怎么比的上做生意，更何况我看兄弟的样子，根本不像是做医生的啊，喂，唐老弟，你等下。”纵横天下的称呼可谓是异常多变，从唐先生，到唐兄弟，再到唐老弟。

　　但是唐昊的走路速度多快，扔下一万给纵横天下以后，拐过一个街道就将纵横天下给甩掉了。

　　唐昊在出来以后，就已经决定了，暂时先在建新县做个医生，一来像陈清所说的那样，上班自由，没人管理，二来也能把那个神秘的老人身体治疗好，顺便也能打出名声，一旦水到渠成的话，与那些干部疗养所的老干部们关系打好也就在情理之中的事情了。

　　像他们那种身份的人，只能靠这种办法，如果上门毛遂自荐的话，反到是被当成骗子了。

　　而且让他们主动来找，无形中让他们更不容易摆出官架子，等于是一举多得的美事，只要在建新县站稳脚跟，在用这个方法到中海去，哪怕六大家族的势力再大，只要自己形成规模了，让他们忌惮，最后就可以逐个击破。

　　这个方法可以说是目前最好的方法了，可以暂时隐藏自己，等到实力足够的时候，给对方致命一击。

　　随便找了个旅店落脚以后，唐昊第二天一大早，就来到人民医院，刚到医院门口，还没进去，就被门口的门卫拦住了。

　　“你不能进去。”对于这个门卫的阻拦，唐昊倒是觉得有些惊异，毕竟医院是个大众场所，谁都可以来，怎么这个门卫反而偏要拦自己呢。

　　透过敞开的门，唐昊见到一个男医生坐在门卫室里，正有些冷笑的看着自己，唐昊有些奇怪，这个男医生好像就是昨天来催自己缴纳医药费的医生，自己好像并没有得罪他，即使是医药费扣完了，好像也和他没什么关系吧，怎么看他的眼神，好像和自己有什么不共戴天之仇一般。唐昊并不知道，纵横天下方才稍微‘教训’了一下这个小子。


第587章 后勤处

　　“怎么了？”唐昊看着眼前的门卫。

　　“没什么，医院不欢迎你，赶紧走。”

　　听到门卫这话，唐昊的牛脾气也上来了。

　　“这里既然是医院，我到医院来，怎么就不能让我来了。”

　　“哎呀，我说不让你进，你就不能进，你小子是来闹事的是不。”这个门卫表现的很有气势，直接拿起肩上的对讲机。

　　“兄弟们，快到1号门来，这里有人闹事。”

　　“小子，你在不走，等下可就走不掉了。”唐昊转头看了眼门卫室那个男医生，脚步没有动。

　　很快，几个穿着保安制服的年轻人跑了过来，将唐昊围了起来。

　　“李哥，怎么了，是这小子闹事？”一个身高并不高的保安，一把抽出了保安棍，有些冲动的来到唐昊身前。

　　“我是这里的医生。”唐昊眼中闪过一丝怒意，对于这些人莫名其妙的堵截自己，唐昊真心觉得有些郁闷，不过想到以后还要在这里工作，不然这几人早就让唐昊揍趴下了。

　　“哈哈。”听到唐昊这话，这些保安反到是乐了起来。

　　今天是礼拜一上午，来医院的人并不多，门口有些冷清，只有唐昊和那几个保安。

　　“王医生，这小子说是这里的医生，您见过他没。”听到为首那个保安的话语，原本坐在里面的男医生，从位置上站了起来，从外表看起来，身高一米九的他，倒是颇具威严。

　　“我是这个医院的医生，怎么从来没有见过你？你要做骗子，也要起码做的像一点。”男医生走到唐昊身前，满脸的不屑。

　　“李建，这小子不是医院的医生，是个骗子，还愣着做什么，还不赶紧轰出去。”

　　“好，好。”叫李建的保安连连点头，拔出了腰间的棍子。

　　“小子，赶紧滚，这里是医院，不是你可以撒野的地方，赶紧滚蛋，不然等下可别怪哥几个不客气了。”

　　“我倒要看下你们怎么个不客气法了。”唐昊即使脾气再好，此时也有些忍不住了，不管是谁被人无缘无故的堵在这里，相信脾气也不会比唐昊要好。

　　“哎呀，小子，你倒是挺嚣张啊。”李建神情一愣，棍子开始舞动起来，其他几个保安也是有些跃跃欲试。

　　唐昊神色一冷，这几个保安如果真的要动手，他自然也不会客气。

　　“干什么？都干什么呢？闲着没事干是么。”身后传来的声音，让那些原本聚集在一起的保安浑身一个哆嗦，一个个退到了一边，如果不是被看到了，只怕都要撒腿就跑了。

　　“王毅，你去哪呢？”那个王医生更是脸色变了一下，转身想走，被点到名字，顿时转过头来，一脸讨好的笑容。

　　“陈院长，您好，您的气色看起来越来越好了。”

　　“少废话。”陈清一脸的严肃，今天穿的非常的正式，说实话，王毅那句话到不是恭维，陈清外表样子最多也就是四十多岁，穿着一身得体的西装，一米八的身高，外表的气质，也算是成功男人的典范。

　　“都还堵在门口做什么，准备展览么？还是不想干，不想干，就赶紧回家抱孩子。”陈清这话一出口，那些保镖吓得脸色都白了，他们哪还敢继续呆，撒腿就准备跑。

　　“唐先生。”陈清转过头，见到唐昊，神色一怔，随即满脸惊喜的走了过来。

　　“哎呀，唐先生，您可总算是过来了。”陈清满脸恭敬的走了过去。

　　一旁的王毅，李建他们脸色顿时白了。

　　“陈院长，要进你们医院的大门还真是难进。”

　　“嗯？”陈清扫过王毅，还有李建他们，一下就明白过来。

　　“李建，等下去收拾下东西，下午不用来了，还有你们几个。”陈清这话一出口，那几个保安脸色一下变得更白了。

　　“和他们没关系，到是这个王医生好像很不欢迎我。”唐昊这话到是说的直接毫不客气。

　　陈清狠狠的瞪视了眼王毅。

　　“王毅，等下给我个3000字的检讨。”

　　“是。”王毅此时哪还敢废话一句。

　　“嗯，陈院长，我感觉我不太适合这里，告辞。”唐昊并不是一个喜欢斤斤计较的人，但是对于某些得理不饶人，无理取闹的人，唐昊根本不会客气，这种人不给他一个彻底的教训，下次还会在关键时刻恶心下你。

　　唐昊可没那个心情去随时应付这种人，对于这种人就是要打蛇打七寸，一棍子打死才行。

　　“王毅，你不用干了，我会直接在会议上宣布这个决定，你现在去收拾下。”说出这话的时候，陈清的脸部肌肉都在颤抖，显然是有些心疼。

　　王毅张了张嘴，脸色有些惨白。

　　“唐先生，里面请，您不必要跟这些小人一般计较，您说是不是。”

　　“陈清，你敢开除我？你这个院长是不是不想干了。”身后的王毅大声吼了出来。

　　“李建，你们几个是死人么？是不是也不想干了？还不把这个人给我赶出去。”

　　此时李建几人哪还敢犹豫，听到陈清的话，立马醒悟过来，直接将王毅给赶了出去。

　　“这个王毅是什么人。”得罪小人不可怕，摸清底细才好应对，毕竟这里人生地不熟，而且唐昊也不希望关键时刻有人给自己使绊子。

　　“也不是什么人物，就是他父亲是本地有名气的一个商人，咱们医院建立的时候，出了不少钱，每年也捐助一些医疗器材而已，当然了，这些医疗器材可有可无，其实王毅这小子，我早就想开除他了，上下班都经常迟到，而且业务能力不行，技术也不行，我早就想开除他了。”

　　听到陈清这么说，唐昊不置可否的笑了下，陈清刚才脸部肌肉的颤抖证明，那里面所谓的医疗器械只怕还要加上一个大红包才是，不然也不会在唐昊以走相逼的情况下才开除那个王毅。

　　“好了，不提那个恶心人的东西，影响咱们的心情，对了，唐先生，您是准备今天就坐诊？还是如何，您自己看着安排，不过有一点，如果一旦有老领导过来了，我还希望您必须来一趟。”

　　“行了，拿人钱财，我也不能让你难做，你随便给我安排个科室吧，我也闲不住。”

　　“这个。”陈清顿时有些为难了，让唐昊来，也是为了应付那些老领导，可是让唐昊去给那些普通人看病，那就有些为难他了，毕竟唐昊实际上，连个上岗证都没有，就更别说是什么医生执照了，现在的人，可不比以前，你医好他，他还非要到网上去扒你的身份，非要把你祖宗十八代的资料都弄清楚才作罢。

　　到时候一旦传出唐昊没有医生执照，甚至连医科大学都没读过，还坐诊，那自己这个院长可就要做到头了。

　　不过见唐昊的神情，显然是不想白拿薪水，陈清心里一动，像是有了主意。

　　“我们医院能有唐医生这样医德高超的人，真是非常荣幸，这样，我们其他科室暂时都没人，你不如到后勤处去，刚好那里的老刘还缺一个人，不过暂时还不能让你做处长，这个处长还需要医院开大会讨论，主要是唐先生，您没有医生执照，不然其他都好说啊。”

　　“呵呵，陈院长，你不用为难，我只要有点事情干就行，我这个人天生闲不住。”

　　“好，好，我这就给老刘打电话。”

　　唐昊来到医院后勤处，这里是位于医院最后的一栋大楼，门口堆积了一些脏乱的衣物，正等着装车。

　　一个胖胖的中年男人正在门口翘首盼望着，见到唐昊走过来的时候，神情一愣，随即笑了起来，满脸的肥肉都堆积到了一起。

　　“唐先生，您可算是来了，我叫刘能，是负责医院后勤处的。”刘能大老远的就走了过来，伸出了双手。

　　“刘处长，你好，以后还需要你多多关照了。”

　　“哪里，哪里，您能到我们后勤处来，那是我们后勤处的荣幸啊，小美啊，快，带唐先生去熟悉下环境。”刘能向后招了招手，一个身材高挑，长相中等年轻女孩走了过来，到是没有穿制服，或许后勤处并不需要，就像刘能一般，穿的都是便装。

　　“唐先生，抱歉哈，我得监督下这些孙子，装东西老是不用心，老是丢三落四，老是不能弄好，等下过来给您赔罪。”

　　“刘处长，你客气了，你忙，不用管我。”唐昊点了点头，对于别人的客气，他到是没有太在意。

　　“你好，唐哥，我叫程美丽，是后勤处的文员。”

　　“呵呵，你好。”唐昊伸出手握了握，程美丽长的不是非常漂亮，但是身材很好，声音也很好听，特别是手特别的细滑，摸起来感觉很舒服。

　　“唐哥，咱们后勤处一共有12个人，除了刘胖子以外，其他的都是女孩子，所以你不要觉得尴尬哦。”

　　听到程美丽这么说，唐昊到是有些惊讶，没想到刘能这么牛叉，除了他以外，全都是女孩子，不过这一切都和他没关系，唐昊在这里的目的，只不过是以后计划的第一步，至于同事是男是女，都和他没有太大的关系。

　　“我带你先去看看环境吧。”程美丽看着唐昊，眼中满是怪异的神色，她可是听说过唐昊的名字，一直在医院嚣张跋扈的王毅，就是被这个男人一句话赶走的。

　　唐昊点了点头，笑道：“那就麻烦了。”

　　在唐昊前面，是一条笔直的走廊，走廊两边都是一个个往里凹进的小仓库，里面堆满了医院换下来的衣服和裤子，还有被单一类的，从这些堆积的衣物来看，证明这个医院生意还不错，远不是一般的县城医院可以比拟。

　　正常来说，一般的小医院哪有什么后勤处之类的单位。

　　走了大概三分钟，前面出现了一个办公室，面积不大，大概两百平米左右，隔成了两块，左边是普通员工的地方，右边则是刘能的办公室，办公室隔离的很好，从外面看不到里面的情况，而且窗户上还有窗帘，只要一拉下来，更是看不到里面一点东西。

　　这种窗帘做什么用，可想而知了。

　　左边办公区域隔离了14个座位，一个放了打印机，另外一个空着，没有东西，唐昊走进来的时候，还能看到一个打扮的妖艳的女孩子正在看着略带激情色彩的电影，旁观围了不少女孩子，见到唐昊他们进来，正慌乱的关掉，不仅是这个女孩子，里面很多女孩子的表情也是不太自然。

　　对于大白天，这些女孩子看这么耐人寻味的东西，唐昊意外之余，也忍不住摇了摇头。

　　“姐妹们，咱们单位来了一个帅哥哦，大家一起欢迎一下。”对于程美丽的话语，那些女孩子只是看了眼这边，没有一个人响应，不禁让程美丽的神色变得尴尬了起来。


第588章 办公室的下马威

　　在这种地方，就和单位一般，时间一长早就磨掉了人的进取心和奋斗，有的只有无尽的拍马屁，和怎么爬上去。

　　唐昊并不需要他们有多热情的来欢迎自己，相反，这样的更是唐昊需要的，这种地方，他又不需要长久呆下去。

　　“唐大哥，不好意思哈，你暂时委屈一下，先坐在这里一下。”

　　“程美丽，过来把这份文件拿去复印十份。”那个打扮的很妖艳的女人，一脸的不高兴，好像程美丽欠了他几十万似的。

　　“唐大哥，我先去忙了，你有什么事可以找我，我就在打印机那边。”程美丽用手一指不远处的一台电脑。

　　唐昊转头看了一眼，不由皱了下眉头，程美丽所处的位置，不仅有数个路由器，上面密密麻麻的插满了各种线，辐射大就不说了一不小心就容易踩到上面的线，更重要的还是，她所在的位置靠近大门口，几乎做什么，所有人都能一目了然，狭小的桌子上，不仅堆放了电脑，还有打印机，以及还有一台饮水机就在他的旁边，几乎每个人喝水都要到他旁边去。

　　程美丽坐在那里的话，只怕连挪个身都不方便，从眼前看来，程美丽应该也是一个新人。

　　对于眼前的医院后勤处，唐昊心里也大概明白了。

　　看着程美丽坐到了那里去忙着打印文件了。

　　“程美丽，给我倒杯水。”

　　“程美丽，给我倒杯热水。”

　　“还有我，我要杯冷水。”

　　“……”一上午，程美丽在办公室里忙的团团转，不时的打印文件，忙着端茶倒水，反到是那些女人在座位上悠闲的聊着天，不是玩游戏，就是在看电影，直接把程美丽当成下人使唤了。

　　唐昊有些看不过去了，直接喊了一声：“美丽，你过来下，我有些事情问你。”

　　“好的，唐大哥，你稍等下哈，我先给他们打印完文件去。”

　　“嗯。”唐昊点了点头，从位置上站了起来，来到程美丽所打印的文件前，仔细一看，发现这哪是什么文件，都是个人的身份证复印件，从复印数量来看，一次就是一百份，不仅是这个，还有各种各样的东西，但是没有一件是跟工作有关系的。

　　“程美丽，你速度怎么那么慢？叫你弄点东西都弄不好，你还想不想干了。”之前那个女人有些不爽的大声喊了起来。

　　不等程美丽开口，唐昊拿起桌子上一份文件。

　　“你们早上让他工作的就是复印这种东西？”

　　“怎么，关你屁事啊，新来的，不要多嘴，不想干，立马滚蛋。”见到唐昊敢跟她叫板了，这个女人立马怒了。

　　“马姐，我马上去做。”说着，程美丽用手拉了下唐昊，示意他不要多事。

　　唐昊转头看了眼程美丽，见她眼中哀求的神色，心头一软，最终还是没有和那些女人计较，自己可以不怕，但是却不能影响到程美丽。

　　“我帮你弄吧。”唐昊开口说了一句，还没等程美丽说话，那个女人又开口道。

　　“新来的，看样子你很闲啊，来，快点过来，给我倒杯水过来。”

　　“还有我。”

　　“还有我。”这个女人看样子是这个办公室里的头，她一开口，其他女人立马响应起来，唐昊冷哼一声。

　　根本甩都没甩他们，而是转头看着程美丽。

　　“美丽，你休息下，我帮你做，其他跟你工作没关系的事情，你大胆的不要去做，知道吧。”

　　程美丽看着眼前的唐昊，话语还没出口，身后传来一声“哒哒哒”的高跟鞋的声音。

　　“新来的，叫唐什么的，还有程美丽，你们两个不想做了是吧。”这个女人身高很高，差不多有一米七五的高度，加上高跟鞋就差不多一米八左右了。

　　此时来到唐昊身前，一脸趾高气扬，手指几乎快要戳到唐昊的脸上来了。

　　唐昊一把打开了对方的手指。

　　“哎呀，小子，看来你是真的不想在这做了，姐妹们。”随着这个女人的话语，其他女人全部都站了起来，围拢了过来。

　　“马姐，大家都别气，都是一个医院的同事，有话好好说。”

　　“说你妈比的说，小狐狸，老娘早就看你爽了，你一过来，刘胖子那眼睛都快移不开了，你以为你用色相就能取代老娘的位置了么，你有什么？是处女么，早就不是了吧，除了这个，还能比老娘有什么厉害的？”

　　这个女人说的话有些不堪入耳。程美丽的脸色一下涨的通红，脸色因为气愤，有些说不出话来。

　　一旁的唐昊自然是看不下去，语气不善地说道：“我看你们是不想干了才对，上班玩游戏，看电影，打印自己的私人物品，完全把这里当成自己的家了吧。”

　　“姐妹们，别跟他废话，看来这个男的早就是这个贱女人找来的。”这个女人说着，双手向着唐昊用力抓来，穿着高跟鞋的脚，也直接踹向了唐昊的命根子。

　　看着面前女人一脸的泼妇相，尽管老人给新人一些下马威是常有的事，但对于这种女人，唐昊自然是不会客气，抓住她挥舞过来的手，用力一拉，对方惨叫一声，换了个方向抓到另外一个女人的脸上去了。

　　其他女人围上来的时候，唐昊一手就抓掉了桌子上的扶手，足有手臂粗细的装饰用的扶手被唐昊随手就抓断了下来，那些女人顿时都被吓住了。

　　“呀，你敢打我，我跟你拼了。”那个叫马姐的女人却是转过身，再次向着唐昊冲了过来。

　　“马姐，算了。”程美丽冲了过去，拉住了那个女人。

　　后者一巴掌甩了上去，一声“啪”的声响，伴随着清晰的手指印在程美丽脸上出现，其他女人更是直接扑了上来，对于唐昊，他们自然是不敢招惹，但是对于程美丽，他们自然是没有这么多顾忌了。

　　一声比刚才更响亮的巴掌声响起，打程美丽的那个女人挨了唐昊重重一巴掌，整个人原地旋转了几圈，连续后退了好几步，一屁股坐在了地上，腿上的黑色丝袜也挂在了一旁的凳子上，直接弄破了。

　　原本有些混乱的环境一下安静了下来。

　　所有女人都呆呆的看着唐昊，哪有刚开始的那种彪悍。

　　“都干什么呢？不好好干活，程美丽，程美丽。”刘能的声音在门口响起。

　　程美丽应了一声，跑了过去，低着头。

　　“刘哥，你喊我。”

　　“是啊，怎么回事呢，你们在这里欢迎新来的同事么？唐先生，你也在哈。”刘能说着一脸笑容的走了过来，到是没有发现这里的异样。

　　“刘处长，你这里我是干不了了。”不等那些女人开口，唐昊的一句话就让刘能愣住了。

　　“咋了，唐先生，您是不是有什么不满意的，尽管直说。”

　　“我过来是做我应该做的工作，而不是给某些人当牛做马的。”唐昊这句话，刘能立马明白了。

　　“马寻，你收拾下，赶紧滚蛋。”

　　坐在地上的马寻神情一愣，有些不敢相信的看着刘能。

　　“刘能，你说什么？”

　　“老子让你滚蛋，你不明白么？”眼前的唐昊可是陈清千叮万嘱要照顾好的人，能让院长如此热心的人，那能是一般人么，傻子都知道该站哪边，更何况马寻的性格，刘能哪不清楚。

　　不欺负新人，那都不是马寻了。

　　“刘能，你个杀千刀的，老娘白陪你睡那么久了，你个没良心的，要死的混蛋啊。”马寻大叫着从地上爬了起来，向着刘能冲了过来。

　　刘能被她抓了几下，在也忍不住了一把推开了她，拿出肩上的对讲机，喊道：“喂，是李建吗，你赶紧带人过来，我这是后勤处的，麻痹的，有一个疯婆子发疯了。”

　　刘能的话音刚落，马寻再次扑了上来，又是抓了刘能一下，刘能愤怒的当场一巴掌甩了过去，一脚踹翻了马寻，整个人也被完全激怒了，冲上去就是一顿拳打脚踢。

　　“老子让你嚣张，老子让你嚣张。”

　　“好了，刘处长，等下被人看到了就不好了。”虽然马寻这个女人确实该打，不过刘能打的未免有些过火了，这种女人教训一下就行。

　　“好，我就看在唐先生的面子上，暂时放过你了，还不赶紧滚。”说完刘能冲着一旁其他女员工大声道：“你们还站在这里做什么，等着老子给你们发奖状，发奖金吗？还不赶紧滚过去工作。”

　　听到刘能的话，那些女人哪还敢废话，赶紧回到位置上去了。

　　至于马寻则是在地上怨毒的看了刘能，还有唐昊他们一眼，没有说任何废话，直接一瘸一拐的走了。

　　“不好意思啊，唐先生，刚才有些忙，这种女人就是贱骨头，不打不行，刚才她没动您吧？要是敢动您，您跟我说，我直接去弄死那个不开眼的。”见到唐昊皱起了眉头，刘能倒是一个极为聪明的人，赶紧转移话题道：“不知道唐先生是否有空，等下赏个脸一起吃个饭？”

　　“不用了，刘处长，你先忙吧，有什么任务尽管安排我去做。”

　　“好，好。”刘能点了点头，没有勉强，虽然心里有些失望，不过想想别人的身份，要是自己随便能请的动，那就不是什么大人物了。至于安排任务吗，那就更不用说了，肯定是没有的，陈清都打电话过来专门交代了，唐昊只是暂时在这里呆一下，享受的待遇和工资都比他这个处长还高，他还敢给别人安排任务么。

　　指不定是陈清的亲戚，或者是更上面人物的人，自己巴结都还来不及，哪还敢安排什么任务。


第589章 专职保健医生

　　刘能回到自己办公室以后，那些竖起耳朵偷听的女人全部跑了过来。

　　唐昊神色一变，还没等他开口，这些女人就个个哀求道：“大哥，对不起啊，我们刚才都是被那个马寻逼迫的，你不要跟我们一般计较。”一个女人说完，其他人连连点头，见唐昊脸色依旧有些阴沉，这些女人就把视线转到一旁的程美丽身上。

　　“美丽姐，我们都不是故意的。”

　　“我帮你做事吧。”

　　这些女人七嘴八舌，纷纷上前要做程美丽做的事情，倒是弄的程美丽有些尴尬了。

　　“干什么呢？都不想干了是么。”刘能打开门，这一嗓子，那些女人全部吓得回到自己座位去了。

　　“唐先生，到吃饭的时间了，一起去？”刘能满脸笑容的走了过来。

　　“不用了，我等下和程美丽一起去。”

　　刘能眼中闪过一丝惊讶，虽然有些可惜，毕竟程美丽是自己看中的，不过他到是非常识趣，女人多的是，但是前途可就只有一个。

　　“走吧，一起去吃饭吧。”唐昊看了眼程美丽。

　　“好啊。”程美丽刚才虽然被那个叫马寻的女人打了一巴掌，不过她似乎天性就是一个乐观派，整个人都没怎么被影响到。

　　脸上清晰的掌印，整个人就像是没有感觉一般。

　　难怪她在这里被那些人使唤的团团转了。

　　“美丽姐，我们一起去吃吧。”那些女人全部站了起来，有些可怜巴巴的看着程美丽，从刘能的态度，她们就知道，唐昊肯定是一个有背景的人了，对于自己刚才得罪了唐昊，这些女人已经变得有些惶惶不安了。

　　程美丽转过头看着唐昊，“你决定吧。”

　　“好，我们一起去吃吧。”程美丽的回答早在唐昊的意料当中。

　　一群女人立马开心的围了上来，纷纷靠近程美丽讨论着女人最爱的话题，一边说一边还偷偷打量着唐昊，看唐昊的反应。

　　实际上，唐昊根本不是那种小气的人，办公室这种斗气，排挤人的事情，他虽然没经历过但是也是清楚的很。

　　一群人走了出去，还没到饭厅，几个身材高大，带着墨镜的西装保镖在为首一个铁塔一般的男人带领下走了过来。

　　“唐先生，林老醒了。想请您过去一趟。”为首的是那天碰到的卫岩。

　　“嗯。”唐昊点了点头，在程美丽她们又惊讶又羡慕的神色中，唐昊跟他们离开了。

　　来到林老所在的房间里，这是一个普通的单间房，房间里没有多余的装饰，只有一张单人床，一个桌子，上面放了一些水果，还有一些饭，那些饭动都没动过。

　　此时的林老半躺在床上，眼睛微微闭着，从脸色上可以看出，明显比昨天要好的多，林老恢复的速度远超唐昊想象。

　　像林老这般年纪的人，按照唐昊的估计，起码要四五天才有可能恢复正常，没想到第二天就已经清醒过来了，除了昨天的针灸缘故以外，更多的还是老人本身的意志力够强，这才是最主要的。

　　卫岩走了进去，挥手示意房间里的保镖退下，这才躬身冲着林老弯腰道：“首长，人我已经带来了。”

　　“嗯，你下去吧。”声音低沉，透露着无上的威严，和秦天的声音有些相似，但是却是更有气魄。

　　能比林老更有气势的，唐昊所见过的所有人中，也就只有老人家一人了。

　　“来了？”林老睁开了眼睛，虽然脸色还有些虚弱，眼神却是犀利的吓人。

　　“嗯。”唐昊点了点头，没有任何废话。

　　“小卫，你先出去。”

　　站在一旁的卫岩有些惊异的看了眼唐昊，随即双腿并拢向着林老敬了个军礼。

　　“是。”

　　卫岩出去关好门以后，林老这才开口道：“小唐，坐吧。”

　　唐昊依言坐下。

　　“老首长跟我提起过你。”林老一开口，就让唐昊有些惊讶，抬起了头。

　　林老像是早有预料一般，一脸笑容的摆了摆手。

　　“说起来还真是命，原本我就一直想看看你，只可惜身体一直不行，刚回到老家，路上就出了事，如果不是遇见你，老子这条命只怕也就见了阎罗王咯。”林老的口气很淡然，说的不像是自己。

　　见唐昊没有说话，林老道：“是不是觉得和我这个老头子说话比较闷？”

　　“没有。”唐昊摇了摇头，能让眼前林老都能称呼为老首长的人，唐昊却是突然想起了一个人，只是不知眼前的林老是什么级别的，唐昊也不敢确定，老人家就是他的老首长。

　　“看起来你不喜欢多话，很好，和卫岩一般。”林老点了点头。

　　“你回去吧，我就不耽误你上班了。”

　　“好。”唐昊站了起来：“林老，您多保重身体，从您面色来看，只是气色虚弱，身体已经无大碍了，少忧心，多开心，少躺多走，多运动，有什么事，您尽管让卫岩叫我，我现在就在这家医院工作。”

　　“哈哈，好。”林老爽朗的大笑起来，点了点头。

　　唐昊走出病房以后，卫岩直接走了过来，将一个行李袋递给了唐昊。

　　“什么？”唐昊有些以后，不明白卫岩这是什么意思。

　　“你看下。”卫岩说话一向简单直接，唐昊和他虽然没有过多的接触，也算是了解他的性格。

　　当即打开了行李袋，见上面是几扎现金，足有十万，现金下面则是一套黑色衣服。

　　“林老说，让你过来当护卫，和我一样，月薪一万，包吃住，那是工作制服，上面是提前发放十个月的薪水，让你安排好家里的事情，有什么疑问都可以来问我。”

　　唐昊微微一愣，摇了摇头，将行李袋递了回去，虽然做了林老的护卫在干部养老所和其他老干部接触的机会多了，但是受制于这个身份，与林老有恩怨的一些老干部，只怕自己就没办法接触了。

　　唐昊要的是收拢所有能增加自己实力的人脉，而不是单一的，六大家族的实力之大，远超想象，唐昊不希望错过任何一个能发展壮大自己人脉的机会。

　　只是一瞬间心动了下，唐昊毫不犹豫的拒绝了。

　　卫岩像是早就预料到一般，又拿过一个行李袋递了过来，唐昊有些疑惑，打开了行李袋，里面只有一套白色衣服。

　　“这是保健服，你以后作为林老的专职保健医生，负责林老身体的安全，薪水统一由昌南市划拨，是普通保健医生的三倍工资，这是工作证，你如果同意的话，可以立刻上岗。”

　　“我的时间安排自由么？不需要随时呆在疗养所吧？”

　　“除非突发情况，你的时间可以自行安排，但是在接到我们通知时，你必须要在五分钟内赶回来。”

　　“这个没问题。”唐昊点了点头，他暂时不会离开昌南，在昌南也没朋友，之所以要时间自由，完全是不想被束缚住了。

　　接过行李袋，唐昊直接回到了宾馆，简单的收拾了下，唐昊还是决定暂时找个出租房。

　　上网搜索了下，很快就找到一间普通的出租房，房东是一个六十岁的老人，面容慈祥，脸上总是一副笑眯眯的笑容，唐昊租住的房间靠近县医院，最主要距离干部疗养所也不远，打车快的话，最多不会超过5分钟，房间15平米，不大，一张床，一张桌子，就容纳不下什么东西了。

　　唯一美中不足的是，房子后面就是一所学校，白天有些吵，不过唐昊也不在乎，他又不上夜班，唯一美中不足的是，就是只有一个多人合用的洗手间。

　　唐昊没有过多的考虑，直接租住了下来，住宾馆实在有些不方便，他总不能洗次澡就将衣服裤子给扔掉吧。

　　缴纳了三个月的房租，拿到了钥匙，唐昊锁好门以后，见到旁边的走廊上晒着一排性感的女人内衣裤，只是愣了一下，随即摇了摇头，直接下了楼。

　　唐昊看中这里不仅是因为这里距离两个地方近，还因为这里有洗衣机，一次五元，不仅包洗，而且包晒干，非常经济划算。而且楼下的超市，吃饭的地方也非常多，还有一家新华书店。

　　此时正是学生上学的时间，书店显得有些冷清，除了几个老人在里面闲逛以外，到是没有其他人了，唐昊走到书架前，四处看了一眼，很快，就看到一本中医书籍。

　　《伤寒论》唐昊心中一喜，伸手过去刚准备拿，一旁却在同时伸出一只小手，唐昊没抓到书，却是抓到了那只细嫩的小手，心头一跳的同时，唐昊转头看去，一个戴着眼镜的女学生也在同时转头看来。

　　眼前女学生大概一米六的身高，显得有些娇小玲珑，精致的五官，因为是学生的缘故，并没有化妆，一副黑框眼镜不仅没有让她显得呆板，反而在眼镜的衬托下，多了一些淑女的气质。

　　胸部高高挺起，身材已经发育的非常好了，如果不是身上穿了一身校服，还真让人想象不出她是一个学生。

　　此时女学生也是有些好奇的看着唐昊。

　　“你看吧。”唐昊随即会意过来，松开了手，笑了笑，转身走出了书店。

　　“唐老弟。”不远处传来一声惊喜的叫声，唐昊微微皱了下眉头，没想到在哪里都能见到他，不等唐昊快步离开，纵横天下一下拦在了唐昊身前。

　　“唐老弟，你可让我找的好辛苦啊，你现在住在这里？我可是好久都没吃饭了。”纵横天下厚着脸皮靠近了唐昊。

　　“走吧，我带你去吃饭。”唐昊皱了下眉头，想起对方之前帮助了自己。

　　“呵呵，这就对了，唐老弟，我就知道你不是那种忘恩负义之人。”纵横天下点了点头，满脸的笑容。

　　“我说唐老弟，你可真够意思，哈哈，我没白交你这个朋友，你别以为我花光了你的钱，那些钱，大部分给你治病了，放心好了，只要咱俩合作，那点钱分分钟赚回来。”纵横天下吃的直打饱嗝，转过头见到唐昊正出门，赶紧站了起来。

　　“唐老弟，你去哪？”

　　“嘘嘘。”

　　“那正好，一起去。”纵横天下赶紧跟了上去。

　　“唐老弟，你现在干什么去了，不会真当医生去了吧？唐老弟？”连叫了几声，都没听到回应，纵横天下赶紧出了蹲坑，看了眼旁边的厕所门，见到空无一人的厕所，当即愣住了。

　　唐昊从饭店出来，直接回到出租房里，医院暂时是不想去了，对于那里的勾心斗角，他实在没有太多的兴趣。


第590章 天涯何处无报复

　　打开房门，听到旁边传来的开门声，转头看去，见到在书店里碰到的那个女学生，手上拿着一本厚厚的书，似乎感应到有人在看她，转过头，见到唐昊，愣了一下，随即礼貌的笑了笑，打开门走了进去。

　　没想到这个喜欢医书的女学生就住在自己隔壁，唐昊有些惊异。

　　在房间里，这个房间是临时隔离开来的，所以隔音不好，还能听到隔壁传来脱衣服的声音，窸窸窣窣的声音听在唐昊的耳中，自然是格外的刺激，唐昊转了个身，打开房门，而恰巧的是，那个女学生也在同时打开了房门，此时她已经换上了一套粉红色的睡衣。

　　“你先上吧。”女学生与唐昊对视了一眼，用手指了指那个公用的厕所，唐昊看了一眼，知道她是误会了，摇了摇头。

　　“不用，我去上班了。”

　　回到医院的时候，已经是下午三点了，唐昊有些无所事事，后勤处他是不想去了，陈青安排他在后勤处的用意他也明白，那肯定是一个闲职，整个医院都被逛了一圈，到了下班的点，唐昊直接回了家。

　　拿着炒好的几个菜，一瓶啤酒，唐昊来到了楼顶，将菜放在地上，打开啤酒，一个人自娱自乐的吃了起来，傍晚的楼顶，风有些大，吹在身上，显得特别的舒服。

　　一个身影出现在了门口，是住在隔壁的那个女学生，已经换了一套短裙，上面这么大的风，这个女学生似乎没有意识到，一阵大风刮过，直接掀起了她的裙子，露出里面白色的内裤。

　　原本无意看了一眼的唐昊，差点刺激的连嘴里的啤酒都吐出来。

　　女学生小声的叫了一声，脸色红的跟个猴子屁股似的，赶紧往下跑去，慌乱之中，一阵重物落地的声音，伴随着“砰。”的沉闷撞击声。

　　正有些惊愕的唐昊，立马反应过来，冲向了楼梯口，那个女学生头部撞在了墙壁上，整个身体卷曲在那里，已经晕了过去。

　　唐昊赶紧跑了下去，将女学生的身体扳了过来，头上一抹刺目惊心的红色。

　　唐昊没有犹豫的抱起女学生，直接跑下了楼，将女学生抱进了自己的房间。

　　他用手触摸了下女学生的伤口，还好，并没有撞到里面的骨头。

　　“痛，好痛。”女学生突然捂着自己的胸口大声喊了起来，唐昊神情一愣，见到女学生摸着的地方却是胸部下面一点，接近胸口的地方。

　　唐昊略微一犹豫之下，却是没了那么多顾忌。直接脱掉了女学生外面的小外套，拉高衣领以后，露出了里面蕾丝花边的粉红色内衣，不等唐昊看清伤口，原本处于昏迷状态的女学生却是突然睁开了眼睛。

　　唐昊顿时有些尴尬起来，刚才女学生昏迷过去了，他还可以无所顾忌，现在别人睁开眼睛了，自己总不可能在无所顾忌吧。

　　“我打急救电话。”女学生眼前的撞击伤，并没有伤及到大脑，女学生刚才喊痛的地方，唐昊没有去检查，不过应该是胸闷所致，刚才撞击到大脑，肯定是让大脑暂时失去对身体的控制，就好像汽车里的方向盘没用一般，车子虽然还在开，但是已经控制不了方向了。

　　唐昊没有把女学生送去医院，不是想占她便宜，医院那些套路唐昊都熟悉的很，不要到时候没病也给治出病来，反而害了别人。

　　此时女学生醒了，唐昊自然是不好在自作主张了，免得别人以为自己占了她的便宜。

　　“不用。”女学生伸出手抓住了唐昊。

　　“谢谢你，我现在没事了。”女学生脸色通红的将拉高的睡衣拉了下来，穿好外套，不等唐昊回答，头也不回的跑走了。

　　看着女学生的背影，唐昊微微一愣，随即笑了。

　　唐昊在位置上刚坐下没多久，外面传来了敲门声，打开门，见到之前那个女学生站在门外，手里还提着两份东西。

　　此时的女学生脸色还有些通红。

　　“先生，刚才真是不好意思打扰您吃饭了，我给您买了一份盒饭，不知道您喜欢么。”

　　唐昊愣了一下，随即笑道：“进来说吧。”

　　女学生提着盒饭走了进来。

　　“你是这里的学生？”

　　“嗯。”女学生点了点头：“我叫黄雪，是这里高三的学生，马上要毕业了，所以申请最后一个月在外面自己学习。”听到黄雪这么说，唐昊点了点头，难怪别人都上课了，她还在外面。

　　黄雪将盒饭放下，两人一时间又不知道该说什么了。

　　“好了，天色不早了，早点回去休息吧。”还是唐昊说了一句，黄雪点了点头，拿起自己的饭盒往外面走去。

　　晚上，隔壁传来哎呀的叫唤，唐昊从床上坐了起来，来到黄雪门外，用手拍了拍房门。

　　等了好久，房门才打了开来，黄雪出现在门口，一手摸着自己的肚子，脸色异常的苍白。

　　“你怎么了？”唐昊自然看出黄雪是痛经了。

　　“没事，没事，不好意思打扰你休息了。”黄雪苍白的脸上露出一丝红晕。

　　“要不我带你去医院看下？”

　　“不用了，谢谢你，唐大哥。”黄雪摇了摇头，表示不用了。

　　“你怎么知道我姓什么？”对于这点，唐昊有些惊讶。

　　“嗯，是陈爷爷告诉我的。”陈爷爷就是那个整天笑眯眯的房东老大爷。

　　唐昊点了点头：“你先等下，我去拿点东西。”

　　很快，唐昊就返了回来，黄雪因为站立不住，敞开了一点点门，听到门外的脚步声，黄雪开口道：“唐大哥，你拿进来吧。”

　　唐昊犹豫了一下，还是推开门，黄雪的房间和唐昊的一样大，房间里都是粉红色的墙纸，靠门右边是一张床，左边则是一个一人多高的镜子，镜子旁放着一张书桌，上面整齐的摆放着一些书籍。

　　一个粉红色的行李箱放在桌子旁，房间不大，却是整理的异常干净，此时的黄雪半依靠在床头。

　　“黄雪，这是一包中药，你分两次服用，我先给你泡一包，喝完以后，效果就会好一点了。”唐昊说着将那包东西放在黄雪的床头，转身准备走。

　　“扑通”一声沉闷的撞击声，惊的唐昊心头一跳，他转头看去，果然，黄雪已经一头栽倒在地上了。

　　唐昊赶紧上前将她从地上搀扶起来，虽然人昏迷了，但是身体因为疼痛已经止不住开始打抖了。

　　唐昊拿出身上的银针，先是用截血手，暂时止住了黄雪身上的几处穴道，等到她的身体不在那么紧绷的时候，唐昊将银针插入了她头上，插满八九根银针以后，见到黄雪脸上痛苦的表情渐渐消失了，这才转身开始熬药。

　　唐昊制作的这包中药并不需要传统的药罐煎治，直接用开水冲泡就可，和西药一样，而且没有任何副作用。

　　喂完黄雪这包中药，拿完银针以后，见到黄雪身体已经被汗水浸透了，想了下，唐昊没有犹豫，直接给黄雪换了一套睡衣，睡衣都折叠在一旁的床头，或许黄雪知道自己会弄湿衣服裤子，所以早早准备了。

　　整个过程自然是极其香艳的，唐昊最终还是抛开了所有杂念，将房门锁好，这才松了一口气，经过这么一折腾，天色已经放亮了，唐昊简单的吃完了早餐，向着医院赶去，今天他得找下陈青，把他调下部门，太闲了，他会忍不住想念朱雀，想念龙乡村的二老，还有卧龙山的那些老前辈，以及自己的义父。

　　唐昊来到医院门口的时候，才是7点30分，离大门还有数十米，一个身影就拦在了眼前，唐昊一皱眉，后者满脸讨好的笑容。

　　“唐医生，早上好。”

　　“早上好。”唐昊点了点头，直接绕过他，往里面走去。

　　“唐医生，能不能借一步说话。”李建紧走几步，站在了唐昊身前。

　　“有什么事在这里说吧。”

　　“是这样的，唐医生，昨天的事情，希望您能跟陈院长美言几句，我确实是不知道，而是因为王毅那个狗东西，他说您拖欠了医院好多钱，还说让我把你赶走，院长知道了，一定会高兴，我这也是一时脑子让猪油给蒙住了。”

　　“嗯。”唐昊点了点头。

　　不等李建开口说话，外面传来一阵开关车门的声音，随即一阵杂乱的脚步声传来。

　　李建刚一转头，头上立马挨了一棍子，当即惨叫一声，整个人摔倒在地。

　　一阵劲风从脑后传来，唐昊反转身一把抓住了砸向头部的棍子，手一用劲，实心钢管直接给捏弯了下来，唐昊眼中闪过一抹狠色，一脚将踹倒在地。

　　这时，他身后十余个穿着背心，统一黑色裤的大汉，手持砍刀钢管，一部分正在打砸门卫室，一部分则是直接冲向了唐昊这边。

　　唐昊所在的位置正是进医院的必经之路，见到唐昊竟然还能反抗，这些大汉只是愣了一下，随即反应过来，留下两个人冲向了唐昊，剩余的几人则是往医院里面冲去。

　　面对这些街头混混，唐昊实在提不起战斗的兴趣，他一脚点中了一名大汉的膝盖，后者惨哼一声，往前扑倒在地，被唐昊踹中腰部，整个人直接从地上拖了过去，撞倒了一旁几人。

　　唐昊一个箭步冲了上去，一手一个，抓住就往身后扔，几十秒不到，这些大汉就已经倒了一地。

　　打砸门卫室的那伙人见到唐昊这么勇猛，满脸都是不可思议的表情，他们的动作微微一顿，随后大吼一声，向着唐昊冲了过来。

　　最先冲过来的一名大汉，手上的砍刀向着唐昊的头顶用力砍了下来，唐昊身体微微一侧，一拳打在了砍刀的刀身正中，这一拳，不仅打断了他手上的砍刀，还顺带让他崩掉了两颗门牙，整个人在空中转了几圈才砸倒后面几人，落在了地上。


第591章 不服就打

　　很快，唐昊后面两把砍刀也随后砍了下来，唐昊欺身而上，两名大汉感觉眼前一花，唐昊就已经来到了身前，双手伸展开，直接击中了他们的脖子，将两人打飞了出去。

　　剩余几人还没反应过来，就被唐昊一人赏了一脚，踹中了膝盖，当即惨叫着跪倒在了地上。

　　那边的李建见到这些大汉都被打倒了，立马停止惨叫，从地上站了起来，来到最近的一个大汉身前，一边踹一边大声道：“老子让你嚣张，老子让你得意。”

　　唐昊走了进去，李建都像是没有看到一般，好像这些人都是他一个人打倒的一般。

　　在院长办公室里，等了一上午，都没等到陈青，唐昊直接走向了食堂。

　　“唐大哥。”唐昊刚打完一份饭菜坐下，一旁就传来一声惊喜的叫声，唐昊转头望去，见到程美丽一脸惊喜的走了过来。

　　和她同桌的正是之前欺负她的那几个女人，见到唐昊看去，全部都尴尬的笑了笑，却是没有不识趣的上来凑热闹。

　　“唐大哥，你昨天下午，还有今天上午去哪了啊？怎么没来上班啊，刘哥说找了你一上午了，也没你手机。”

　　“哦？他找我有什么事。”

　　“不清楚，看样子还是挺着急的，他还一直问我你的手机号呢。”

　　“嗯，我暂时还没换手机，等到有手机的话在告诉他吧。”唐昊的手机号来的时候就已经扔了，此时只剩一个手机，一直到决定留在昌南，唐昊还没来得及去换个手机号。

　　“不是吧？唐大哥，你竟然没有手机号？”程美丽满脸的惊讶，像是看到外星人一般，看着眼前的唐昊。

　　说完不等唐昊答话，就抢着道：“唐大哥，你下班没什么事吧？那刚好，我也没事我陪你去买个手机号，联系也方便一点，就这么决定了，下班门口见，不见不散啊，唐大哥。”说完，像是害怕唐昊会拒绝一般，转身回到了她刚才吃饭的那一桌。

　　看着跟那些人有说有笑的程美丽，唐昊摇了摇头，吃完饭，唐昊刚站起来，就见到门外飞进来一人，重重的趴在饭堂前面的水泥地上。

　　那人穿着保安制服，从外形看到有点像是李建。

　　“李建，还有唐昊在哪。”饭厅门口走进一大群人，全部手拿砍刀棍棒，原本吵闹的饭厅一下安静了下来，不知道谁叫了一声，立马有人向着另外一个门冲了过去。

　　不过他们冲到门前的时候，却是发现门外不知什么时候被锁上了，有人拿起凳子砸碎了那个玻璃门，门外密密麻麻的起码有数十人。

　　“老子再说一遍，李建，唐昊在哪里。”为首那个大汉大吼了一声，一钢管直接砸在一旁的墙壁上，砰的一声闷响，巨大的力道，甚至让钢管整个都砸进了墙壁里。

　　正在饭厅吃饭的李建看到这一幕，转身就往厨房里面跑，身旁人看他的眼神，让他意识到再不跑，肯定要玩完了，这伙人不用看，肯定也是和早上那伙人有关系的。

　　要恨也只恨自己早上的嘴巴没把门，到处乱说，现在好了，别人找上门来了。

　　不用为首大汉吩咐，身后冲上几个壮汉直接追了上去，一人一棍子直接砸在了李建的背后，在对方一声惨叫当中，一脚踹中了他的后背，李建整个人都飞进了后面的厨房里，随即一阵沉闷的敲打声，伴随着惨叫声，随即声音由尖锐高昂到最后变得没了动静。

　　很快，两个大汉拖着像是死狗一般的李建，走了出来，鲜血在地上被带出了一条线。

　　“哪个是唐昊。”为首大汉转头四处看了一眼。

　　“你们想干什么？”出乎唐昊的意料，程美丽竟然站了起来。

　　为首大汉看了眼程美丽，没有理会她：“哪个是唐昊，是不是没有卵蛋，让个女人替你扛了，早上不是很能打么，能打的话，就出来。”

　　说着为首大汉用手一指程美丽：“把那个女人抓过来。”

　　几个壮汉向着程美丽走了过来。

　　程美丽虽然表面镇定，但是双腿早就有些不听使唤，有些打颤了。

　　她刚才也是头脑一热，并没有多想，只是想给唐昊争取时间，医院来了这么多人闹事，肯定有人报警了，潜意识里，她不希望唐昊被对方打。

　　只是看到几个凶神恶煞，一脸狰狞的大汉走了过来的时候，程美丽又觉得有些害怕了。

　　走在最前面一个人伸手已经向着程美丽的胸口抓去，只是还没摸到程美丽的胸部，一旁却是突然冒出一只手，不等这个大汉反应，一阵骨头断裂的声音，让大汉惨叫一声，唐昊一脚踹在了大汉的胸口上，后者倒飞了数十米直接掉在了门口为首大汉身前。

　　另外几人见状一愣，立马拔出放在腰间的砍刀棍棒，向着唐昊冲了上来，唐昊摇了摇头，将还在发愣的程美丽拉到了身后，直接一拳迎着一个大汉下劈的钢管击了上去。

　　实心钢管应声往里弯了进去，成了一个凹形，去势不减的拳头直接砸中了他的下巴，大汉整个身体原地倒翻了360度，落在了地上，右边那个大汉被唐昊一脚踹中了膝盖，身体跪下的同时，唐昊的脚尖击中了他的下巴，大汉惨叫一声，整个身体歪倒在一旁，从地上拖行了几米远。

　　身后的几名大汉，也几乎在同时，拿着砍刀挥向了唐昊，不过被唐昊一拳一个，直接打飞了出去。

　　六个人，唐昊花了不到二十秒全部解决完，速度极快，一旁的人甚至都没反应过来，六人就已经倒在地上昏迷了过去。

　　门口为首那人神情一愣，随即用手指着唐昊：“你就是唐昊。”

　　“叫你那些狗赶紧滚吧。”唐昊虽然不想出手，但是今天这种情况，不出手也不行了，别人他可以不理，但是程美丽为了自己出头，他总不能眼睁睁的看着程美丽被他们虐待。

　　听到唐昊这话，为首那名壮汉神色一变。

　　“好狂的口气，老子倒要看看你有多能打。”说着，他直接向着唐昊冲了过来，这名大汉身高差不多有两米，本身就已经长的高大壮实，全力奔跑之下，更是仿若一头巨兽，带起惊人的气势，一旁靠的近吃饭的人全部站到了旁边，生怕被殃及，挡在壮汉身前的还有一排桌子，每张桌子起码有数百斤重。

　　被这大汉一撞之下，竟然整个都飞了起来，向着唐昊这边砸了过来，而他还余势未减，冲了过来。

　　几百斤重的桌子凌空砸来，那种场景可想而知，靠的近的人已经忘记逃跑，忘记惨叫了，直到桌子已经临头，发现已经跑不掉的时候，这些人才发出一声大叫声。

　　站在唐昊身后的程美丽却是出奇的安静，此时的她眼中只有唐昊一个，对即将到头的危险却是视而不见。

　　几百斤重的饭桌带着呼啸的劲风，落下的同时，力量起码增加了两倍，就在快要砸倒唐昊的时候，唐昊伸出一只手，竟然稳稳托住了那张饭桌，将它放到了一旁。

　　直到一声沉闷的落地声，四周吃饭的人才像是反应过来，有些目瞪口呆的看着唐昊。

　　而那名大汉也几乎在同时冲到了唐昊身前。

　　一声巨大的撞击声，大汉以比刚才更快的速度倒飞了回去，直接撞翻了一张桌子，整个人才停了下来。

　　唐昊只是一拳就打飞了这个大汉，相比那些炼神化虚之境的高手来说，唐昊确实不算什么，但是对于这些普通人来说，唐昊就是一个不可战胜的存在。

　　大汉落地的时候，只是在那里傻了几秒，立马反应过来，从地上站了起来，摇了摇头，怒吼一声，刚才那么凶猛的撞击都让他一点事没有，可想而知大汉的皮糙肉厚了。

　　大汉一把抓起一旁的桌子，几百斤重的桌子竟然被他当成了玩具，直接扔了过来。

　　呼啸的劲风，几百斤重的桌子，直接飞向了唐昊，四周吃饭的人早已经被吓得躲的远远的。

　　桌子飞出了几米远，可想而知大汉的臂力之强了，但是让其他人更是震惊的是，这张桌子被唐昊稳稳的接住，然后放在了地上。

　　大汉又是抓起一旁的桌子扔了过来，再次被唐昊稳稳的接住。

　　或许是两次袭击都没成功，已经让大汉怒不可歇了，大汉狂吼一声，再次拿起一旁的饭桌，这次到是没有扔过来，而是扛着桌子，直接扫向了唐昊。

　　这样的猛男，随便在哪里打群架，都足以吓死一大帮人。

　　桌子带着刺耳的呼呼声，直接绕了个半圈扫向了唐昊的头部。

　　巨大的桌子，以及唐昊的头颅，形成强烈的对比，就在所有人以为唐昊这下难以幸免的时候，如此凶猛的一击再次被唐昊接住了。

　　任凭大汉如何抽动，唐昊单手抓住的桌子，对方双手都无法挣脱开，谁高谁低，当下立判。

　　唐昊松开了手，大汉抓着凳子蹬蹬的连续后退了数十步，手上握着的桌子一下握不住重重的砸在了身前的地面上，水泥地都被砸凹进了数厘米，一阵泥灰飞溅，可想而知刚才力道有多重。

　　大汉喘着粗气，脸色涨的通红，双眼满是复杂的神色，看着站在那脸色如常的唐昊。

　　“不服继续打，或者带着你的人赶紧滚。”

　　大汉深深看了眼唐昊，转过身，大吼了一声。

　　“走。”一大群人来的快，去的也快，很快就消失的无影无踪，一声砰的巨大响声，那个竖起的桌子重重的倒在了地面上。

　　所有人才像是回过神来。

　　程美丽四处看着，原本站在他身前如同保护神一般的男人，却是不知什么时候已经悄然离开了。

　　此时，唐昊已经坐在出租屋里，看着书店里带回来的中医书，虽然里面很多都并不全面，甚至有些都是错误的注解，一看就是现代人撰写的，不过也不耽搁唐昊的理解。

　　这种东西，举一反三，很快就能明白那些药理。

　　就在唐昊看书看的入神的时候，外面传来了敲门声。


第592章 山前疗养院

　　“门没锁。”随着唐昊的话语落下，外面的房门被人推了开来，黄雪站在门口，往里面看了一眼。

　　“唐大哥，你在家啊。”

　　“嗯，放学了？”见到黄雪背着书包，唐昊抬头看了一眼。

　　“嗯，最近学校需要回去交待一些事情。”黄雪点了点头，看了眼唐昊手上的书籍。

　　“唐大哥，你也喜欢看中医书啊。”

　　“嗯，差不多，随便乱看的。”

　　“啊，那太好了，我正有些不懂呢，想要请教下唐大哥呢。”黄雪到是不客气，直接脱下鞋子，露出里面光洁如玉的脚丫，从随身的书包里拿出那本厚厚的《伤寒论》。

　　见黄雪怔怔的看着自己，唐昊点了点头。

　　“可以。”

　　两个人一直聊到了后半夜，等到黄雪打了个哈欠看了眼手表的时候，才有些惊讶的啊了一声。

　　“唐大哥，现在都凌晨三点了，不好意思啊，耽误你睡觉了，还有，你都没吃饭呢。”

　　“没事。”唐昊摇了摇头，通过指点黄雪，唐昊发现自己也能从中明白很多，而且黄雪极为聪明，举一反三，在这样的环境下，还能有人愿意去学习中医，而且还是一个女孩子，唐昊自然不会藏私。

　　“那怎么行，要不这样，我带唐大哥去吃夜宵，弥补下唐大哥了。”

　　“不用了，这么晚了，还是早点休息吧。”

　　“嗯，这样啊，我有些睡不着，不过唐大哥既然想要休息，那就睡觉好了，唐大哥，早点休息。”

　　“走吧。”唐昊放下书本，见黄雪有些奇怪的看了过来：“被你这么一说，我到是真的有些饿了。”

　　中海，纵横家购买的别墅内，公孙无双四处打量了一眼。

　　“纵横老弟，你这里装修的不错啊。”

　　“呵呵，公孙老哥要是喜欢，这栋别墅就送给你了。”

　　“不用，不用，这么贵重的东西给我，只怕我晚上都睡不着。”公孙无双连连摆手，随即在一旁的位置上坐了下来。

　　“公孙老哥，怎么样，你说的那个唐昊，什么时候可以引荐下。”

　　在中海已经三天了，公孙无双绝口不提唐昊的事情，纵横无敌即使耐性子啊好，也被消磨的差不多了。

　　“呵呵，不急，该见的时候自然会见到的。”公孙无双乐呵呵的说了一句，实际上内心也是焦虑无比，整个中海现在都几乎在寻找唐昊。

　　不仅是秦家，还有他们公孙家也是一样。

　　但是让人奇怪的是，唐昊就像是凭空消失了一般，不管在哪都找不到了，之前公孙无双还以为唐昊是被秦家给抓起来了，结果秦家也到处找着唐昊，这点就让他有些奇怪了。

　　“公孙老哥，如果在见不到唐昊，我可是要回去了，该不会是公孙老哥故意编这么一个人出来忽悠我的吧。”

　　“怎么会，咱们这么多年的矫情，我怎么会骗你，这样，你要是不信，可以随便去问下中海的各大家族，看下有谁不知道唐昊的，你去问下就知道我说的是不是对了，好了，我先回家一趟，家主有事了，告辞。”说着，也不等纵横无敌答话，转身走了出去。

　　公孙无双的身影消失在门口以后，一脸焦急张口想要说话的纵横无敌，神色一下冰冷了下来，冷笑一声，拿起桌子上的茶杯喝了一口。

　　一旁的房间走出一人，正是纵横无敌的三弟，纵横无意。

　　“大哥，你说二哥，这次出马能行么。”

　　“呵呵，到时候就知道了。”眼前这人并不是纵横家主纵横无敌，而是纵横无敌的大哥，纵横无形。

　　三兄弟长相，身高，声音都完全一样，甚至连名字都只差一个字，除了他们已经过世的父母，还有他们自己，根本没有人能分辨出他们谁是大哥，谁是弟弟。

　　而外界也只知道纵横家族只有一个男丁，纵横无敌。

　　中海秦家，凉亭内，方振峰一脸微笑的在凉亭里，弹奏着手上的古筝，一阵阵如歌如泣，时而高亢，时而肃杀的琴声从手里传出。

　　突然‘铮’的一声，手上的一根弦断了。

　　方振峰一皱眉头，一个俏丽的身影出现在凉亭外。

　　“方振峰，你什么意思？”朱雀走进凉亭里。

　　“怎么了？”方振峰仰头望去。

　　“你不是说和我结婚么？怎么，现在又不结婚了，耍我玩是么？”对于朱雀的话语，方振峰神情微微一愣。

　　“朱雀，我的耳朵没听错吧，你这是在逼婚吗。”

　　“少说废话，我就问你，这个婚到底结还是不结。”

　　“结。”方振峰没有任何犹豫，语气异常的肯定：“但是，必须要唐昊在场。”

　　“方振峰。”朱雀眼睛一瞪。

　　“我不杀她，但是你可没说不让他参加我们的婚礼，毕竟他曾经也是你的前任，让他看到你幸福，不是更好么。”方振峰的话让朱雀气得浑身发抖。

　　用手指着方振峰半天都说不出话来。

　　“你放心，朱雀，没结婚之前我绝对不会碰你，当然了，你如果想要我碰你，我也不介意。”

　　“无耻。”朱雀似乎不想在和方振峰说话了，转身就走。

　　“朱雀，唐昊已经离开中海了，我现在已经派人去请他了，到时候他一到，我们立刻举行婚礼。”

　　“方振峰！”朱雀转过头，满脸的杀意。

　　“呵呵，你放心，我说过，我绝不杀他，就肯定不会杀他，说到做到。”

　　朱雀恨恨的瞪视了眼方振峰，扭头就走。

　　“朱雀，很快，你就会和唐昊在见面了，哈哈。”身后传来方振峰猖狂的大笑声，朱雀的身体微微一顿，不再停留，很快消失在方振峰的视线中。

　　“找到唐昊，不管是死是活，都不要再让他出现了。”方振峰的眼中满是杀意，一旁一个青衣武士一弯腰低头，转身离开。

　　昌南建新县，唐昊是被一阵急促的敲门声惊醒的，打开房门，门口站着卫岩还有数个身材高大的保镖。

　　“唐先生，抱歉，打你电话打不通，我们只有找上门来了。”卫岩的话语比之前要柔和的多。

　　唐昊点了点头。

　　“唐先生，林老有请。”

　　“嗯。”

　　出租房门口停放了三辆奔驰，八个戴着白手套墨镜的西装保镖站在四周，周围围着一圈看热闹的人。

　　唐昊直接上了车。

　　“下次有事，不要再这么招摇了。”

　　“明白，唐先生。”坐在副驾驶位置上的卫岩点了点头。

　　车子在道路上行驶了三分多钟，直接拐进了一旁一个宽阔笔直的大道，这条路上基本看不见一辆车，只有三辆奔驰在路上呼啸而过，一分钟以后，车子停在了一个巨大的拱门前。

　　足有十米高的多特支柱显得特别的气派，牌匾上几个狂草写的相当有气势。

　　“山前休养所”这处老干部疗养所，并不以建新县命名，而是用山前这个名字。因为坐落山前，而且有很多都是来自全国各地的高级干部，单纯用一个县城来命名，显得有些太狭隘了。

　　门口站着四个执勤的武警，经过严格的检查，还有出示证件以后，车子直接往里开去，这里风景非常好，头上就是青山，旁边还有条小河流淌而过，右边则是一片松树林，个个挺拔，长的高大粗壮，而且极少有分枝出现。

　　车子在三号别墅前停了下来，别墅前开了一片菜地，一个老人正弯腰在那浇水。

　　唐昊下了车以后，卫岩并没有跟上，车子直接往道路里面开去。

　　“来了？”林老转头看了眼唐昊：“稍等下，我先忙完手上的事情。”

　　唐昊点了点头，来到林老身后站定，到是没有打扰林老。

　　十分钟以后，林老用袖子抹了下额头上的汗水，站直了身体，看了眼身后的唐昊。

　　“唐先生，真是抱歉，让你久等了。”

　　“林老客气了。”唐昊微微一笑。

　　“来，里面请，茶估计都凉了，呵呵。”老人身材很高大，一米九的身高，即使是唐昊站在身旁都矮了小半个头。

　　走进了里屋，外表虽然是豪华气派的别墅，但是里面陈设却是极为简单，靠门左右放着两排凳子，中间两张椅子，墙上挂着一副狂草字。

　　“心为净，影自正。”

　　一般都是挂什么天下为公，到是很少有人挂这样的字体，字体笔走游贺，写的相当的有气势，力透纸背之感，哪怕是距离这么远都能感受的出来，使人只要看一眼，就忍不住会被这幅字体所吸引。

　　“来，坐。”林老一脸乐呵呵的走了进去。

　　唐昊到是没有客气，在林老面前坐了下来。

　　“会下棋么？”

　　“会一些。”虽然不明白林老叫自己来的目的是什么，刚开始还以为是林老病了，不过见林老气色非常好，不像是生病的样子，唐昊到是没有多问，只要能进到养老所，那就是成功的开始。

　　至于林老的目的是什么，那根本不重要。

　　“哈哈，那正好，陪我下一会，那些小家伙，一个个都跟油闷葫芦似的，来，来，陪我来两局。”

　　林老倒是不客气，直接拿出了一副军棋，唐昊神情微微一愣，也没有说什么。

　　唐昊的神情自然被林老看到了。

　　“小家伙，怎么的，瞧不起军棋是么？我告诉你，这军棋里面的道道可是多的很，一不小心，走错一步，就会让你小子满盘皆输。”

　　“嗯。”唐昊点了点头。

　　见唐昊没有反驳自己的话，林老也不好再接着说了，只好闷闷的道：“你小子比老陈那家伙还要狡猾的多，来，下棋。”

　　两人这么一下，就是一上午，一直到了下午两点多，送饭的保镖喊了第五次了，林老才有些不耐烦的扔掉了手上的棋子。

　　“行了，行了，老子知道了，被一直在那吵，比老陈那家伙烦人多了。”一早上林老一直提了老陈好几次，看来这个老陈也是这个疗养所的干部了。

　　“小唐，你肚子饿不饿，一起吃个饭吧？”

　　“不用了，我肚子很饱，林老，我想在这附近走一下，不知道方便么。”

　　“这附近有什么好走的，全部都是一些老不死的老头子，又没有美女让你看，有什么好看的。”对于唐昊提出的这个要求，林老不禁有些惊异。

　　“不，我觉得这里的风景挺好的，想到处走走，随便看看，林老你顺便可以吃饭。”

　　“放屁，这样，要吃饭一起吃，我等下陪你一起逛。”

　　“好。”唐昊看了眼林老，点了点头。


第593章 大隐隐于市

　　从疗养所出来的时候，已经是晚上八点了，下午在林老的带领下逛了一圈，整个疗养所范围很大，有超过两百栋的独立别墅分散在四周，不过基本都是关门闭户，除了林老这一家以外，基本上都没看到有人。

　　虽然已经对疗养所的范围那些都有了个大概了解，但是没有见到里面的人，还是让唐昊有些失望。

　　只是不明白林老让自己去的目的是什么，只是下了一上午的棋，外加逛了下整个疗养院，林老什么都没说，就让唐昊回来了。

　　来到出租房门口的时候，门口却是站了一个人。

　　听到身后的脚步声，那个人转过头来。

　　“唐大哥。”

　　“黄雪？”唐昊有些意外，一眼就看到黄雪手上提着的两个塑料袋，里面装着的饭盒，黄雪站在门口的目的不言而喻。

　　“唐大哥，你还没吃过饭吧，一起吃吧。”

　　“好，不过这饭都冷了，怎么吃，我带你出去吃吧。”

　　“好啊。”黄雪点了点头。

　　此时才是六点多，靠近学校的地方异常的热闹，正是学生放学的高峰期，唐昊招手拦了辆的士。

　　“我们到县中心去吃吧。”

　　“嗯。”黄雪没有犹豫，手上还紧紧抓着那两盒盒饭。

　　的士在一家露天排挡外面停了下来，听到里面传来阵阵叫嚷声，黄雪有些迟疑的看了眼唐昊。

　　“走吧，里面去吃，味道不错的，而且价格还实惠。”听到唐昊这么说，黄雪点了点头跟了进去。

　　在里面找了个空位坐了下来，四周大叫着划拳的声音，站在凳子上大声叫嚷的人都让黄雪有些不适应。

　　唐昊笑道：“不习惯？要不点回去吃吧。”

　　“好啊。”黄雪连连点头，这种地方她确实不太习惯，如果不是唐昊带她来，她一辈子都不会到这种地方来。

　　“美女，一起喝一杯？”就在黄雪有些不舒服，都想立马离开的时候，旁边传来一个男人的声音。

　　黄雪抬头看了一眼，身前站了一个帅哥，此时正满脸微笑，见到黄雪转过头来，举了举手上的杯子，不远处的一桌人立马发出一阵起哄的大笑声。

　　“赏脸一起喝杯？”帅哥无视一旁的唐昊，将手上的杯子递了过来。

　　黄雪有些求助的看着唐昊，她想拒绝，却是怎么都说不出口。

　　“我们走吧。”此时，打包好的东西刚好也送了过来，唐昊站了起来，黄雪连连点头。

　　“什么意思？赏脸喝一杯都不愿意？”帅哥的脸色变了，那桌起哄的人一下站了起来。

　　“不好意思，我不会喝酒。”黄雪摇了摇头。

　　“喝完这一杯，这么一小杯，喝完就让你走。”帅哥又恢复了笑容，杯子几乎递到了黄雪嘴前。

　　“我真的不会喝酒，不好意思。”黄雪摇了摇头。

　　“这么不给面子？”帅哥的脸色阴沉的可怕。

　　不等黄雪答话，一旁伸过一只大手，抓住了杯子，直接甩在了一旁的地上。

　　黄雪转头看去，并不是唐昊出手，而是一个身高两米以上的大汉。

　　“滚。”大汉冲着帅哥吼了一句。

　　“麻痹的，你活得不耐烦了？知道老子是谁么？连老子的事情都敢管？”帅哥转过头，话语刚落下，嘴巴上就挨了一拳，一声惨叫，帅哥被砸得倒在了地上，两颗门牙带着喷洒的献血，一屁股坐倒在了地上。

　　帅哥的同桌见到自己人被打了，纷纷怒吼着，操起身旁的凳子，还有桌子上的酒瓶，向着这边冲了过来。

　　大汉看到这些人冲来，没有废话的直接迎了上去。

　　黄雪有些惊讶的看了唐昊一眼，唐昊没有答话，摇了摇头。

　　“坐吧，等会再走。”这个大汉正是之前带人来医院闹事的那个人，不知道他为何要出手帮忙。

　　“嗯。”黄雪虽然着急的想要离开这个地方，不过别人出手帮忙了，自然不好立马就走了，至少要感谢下对方。

　　大汉冲过去，就如同一辆人形坦克一般，所过之处，只要被他撞到的不是口喷鲜血倒飞出去，就是被他一手抓起来直接甩了出去，整个排挡一时间是人仰马翻，很多看热闹的人，见到大汉这么勇猛，全部吓得缩到了墙角。

　　帅哥以及他的同伙，十几人，一分钟不到的时间，就已经躺了一地。

　　大汉拍了拍手，一脸的冷意。

　　“滚。”一声暴喝，如同炸雷一般响起，地上原本惨叫着似乎随时都会死去的那伙人，互相搀扶着从地上爬了起来，向着外面跑去。

　　“等会。”唐昊站到了门口，拦住了这伙人的去路。

　　“把吃饭的钱，还有损失都拿出来。”

　　“麻痹的，你小子活的不耐烦了是吧。”帅哥的一个同伙一脸凶狠的看着唐昊，那个大汉他不敢惹，但是眼前这个家伙，他还不敢动不成。

　　“再不让开，小心老子弄死你。”这个人刚说完，唐昊走了过去，一手抓住他的嘴巴，竟然整个都给抓了起来，甩到了一旁的地上。

　　在他旁边的同伙身上擦拭了下手上的血迹。

　　“你们可以选择，我不勉强。”

　　看了眼地上同伙的惨状，嘴巴都快裂开了，这些人没有任何废话，赶紧掏出钱包。

　　“老板，你过来和他们算账。”唐昊用手指了指不远处的一个胖胖的中年人。

　　“好，好，好。”胖子老板刚才还在郁闷，这些损失可是大了，听到唐昊这么说，立马惊喜的跑了过来。

　　“我们走。”唐昊走到桌子前，拿起桌子上的饭盒。

　　黄雪有些惊讶的看了唐昊一眼，又看了眼不远处站在那没有说话的大汉，嘴巴张了张，话还没出口。

　　“走吧。”唐昊没有废话，直接往外面走去，黄雪转头看了眼身后的壮汉，犹豫了一下，还是开口说了句“谢谢。”让她单独和这个壮汉说话，她是不敢的。

　　“唐大哥，刚才那个人帮助我们了，我们怎么也不上去感谢下他。”黄雪追上来，一脸的惊异。

　　“他等会就会追上来了。”唐昊这句话让黄雪一愣，还没开口在问，唐昊的脚步停了下来，转过身，见到唐昊的神色，黄雪有些奇怪，也跟着转过了身体，见到身后不远处，站着刚才帮助他们的那个大汉，有些惊讶的看了眼唐昊，她有些想不明白，唐昊怎么知道那个大汉一定会跟上来的。

　　唐昊径直走了过去，虽然比对方矮了15公分，但是气势明显比大汉要强的多，这样看去，唐昊不仅一点都不逊色，反而感觉比大汉要高大的多。

　　两个人面对面，谁都没有开口说话，一种非常压抑的感觉，弥漫在空气中，站在不远处的黄雪想要上前，最终还是犹豫了。

　　许久，大汉开口了，声音有些沙哑。

　　“黄铁生。”

　　“唐昊。”

　　没想到那人还是自己的本家，黄雪眼中闪过一丝惊讶，只是不明白两人这么久才互相说了对方的名字是什么用意。

　　“师傅！”接下来黄铁生的举动更是出乎黄雪的意料，身体一弯，双腿往前一曲，整个人就要跪下来。

　　只是他还没跪下，就被唐昊用手抓住了，任凭黄铁生如何使劲，都无法跪下来。

　　“我当不了你的师傅。”唐昊摇了摇头。

　　黄铁生脸色憋的通红，却是根本无法跪下，抬起头，满眼都是崇拜的看着唐昊，一脸坚定的神色道：“不，你绝对够格当我的师傅，我纵横华夏十年，从来没有见过像您如此厉害的人，那些所谓的武馆，所谓的武术大师，我见过数十个了，全部都是花拳绣腿，反倒是师傅您，真正让我佩服。”

　　“华夏武术博大精深，你见识的那些人就如同神棍一般，都是忽悠人的罢了，叫师傅就不必了，如果你真心想要学习武术，还是到少林或者五虎山去吧。”

　　“他们？”黄铁生眼中有些不屑：“不瞒师傅说，那里我都去过了，全是一些只会念经的和尚，至于五虎山道观，那更是不行，连里面的塑像都让我砸了，也没人敢动我。”

　　唐昊摇了摇头，黄铁生这样做只能说是运气好，没有见识到那些真正厉害的人，不说别的，就当是秦家的秦天，就不是自己能对付的了的，更不要说方振峰了，还有青衣武士，蓝衣武士，这些个个都是高手，如今的武林早已不是古代那种武林了，真正的武林高手已经完全隐藏于都市里。

　　大隐隐于市！

　　“好了，你回去吧，记得，不要再为非作歹了，不然下次碰到真正的高手，只会让你丧命。”说着，唐昊松开了双手，转身就走。

　　一声沉闷的声响，黄铁生的双腿一下跪在了地板上，力量之重，甚至让水泥路面都凹陷了进去。

　　“师傅。”黄铁生大喊了一声，头部用力往身前的水泥地撞去。

　　唐昊的脚步都没有停顿，反倒是黄雪看着黄铁生一下又一下的撞击着地面，没有停歇的意思。

　　“唐大哥……”

　　“走。”唐昊没有废话，拉着黄雪往回家的路上走去，身后，传来黄铁生一下又一下的撞击地面的砰砰声，这一声声的撞击声就像是撞在黄雪的心里一般，黄雪转头看了眼黄铁生在那里磕着头，心中有些不忍。

　　只是转过头，见到唐昊的神色以后，黄雪又把到嘴的话，生生咽了回去。

　　回到出租房，唐昊打开了打回来的食物，见到黄雪不吭声似乎有些闷闷不乐的样子，忍不住笑道：“怎么了？不开心。”

　　“唐大哥，那个人好可怜。”黄雪忍了许久，最终还是没有忍耐住，边说着边看了眼唐昊。

　　“我知道。”唐昊点了点头，“那人对武道的痴迷已经魔道了。”


第594章 为师带你去踢馆

　　“算了，等下吃完，他如果还在那里，我就答应他。”回到宿舍，唐昊也已经想明白了，一个人的实力不管多强大，都是需要人的，像方振峰实力强大到那种地步，还有青衣武士。

　　黄铁生的力气很大，如果加以引导的话，让他开个武馆吸纳人才也是绰绰有余的。

　　“真的么？我就知道唐大哥不会放任他不管的。”黄雪一脸惊喜的站了起来。

　　“嗯。”唐昊笑着点了点头：“好了，吃完，你赶紧睡吧，等下我去安排好他。”

　　“好的，唐大哥。”黄雪点了点头，到是没有要求一起去。

　　唐昊回到之前那个地方的时候，黄铁生还在一下又一下的在地上磕着头，即使隔的很远，也能听到咚咚的撞击声。

　　“好了。”唐昊开口说了一句，黄铁生动作一下停顿了下来，抬起满是鲜血的额头，眼睛因为流下的鲜血而半眯着，看着眼前的唐昊。

　　“师傅，你答应了？”

　　“我教你武术也可以，但是你要答应我，学了武术不能好勇斗狠，为非作歹，如果答应我的话，我就教你，但是师傅就别再喊了，我承受不起。”

　　“好的，师傅，只要您能教我练武，别说这几条，就是在多加一百条，我都同意。”黄铁生一脸欣喜的连连点头。

　　见对方还是喊自己师傅，唐昊微皱了下眉头，也没有在称呼上和对方有太多的纠结。

　　“我先带你去包扎下伤口，然后好好休息下。”

　　“不用，师傅，我身体好的很，你现在就教我练武吧。”黄铁生连连摇头，边说着还兴奋的比划了几下。

　　“你昨天来医院闹事，怎么今日突然找我拜师了。”

　　一脸兴奋的黄铁生听到唐昊这么说，神情一愣，随即有些肃穆道：“师傅，您如果不问，我也会说，唉，都怪我太笨了，刚来建新，人生地不熟的，就被人骗了，做了一个打手，师傅你也知道，我还算是有一把子力气，打架也够猛，后来就做了一个堂主，昨天到医院闹事，也是受了雇主所托，让我们去教训下师傅还有另外一个人，可是昨日一见师傅，我就知道这次是碰到高人了，回去以后一打听，我才知道，原来是因为雇主跟师傅闹了矛盾，所以才找我们，想要我们教训下师傅。我已经想过了，我不能一辈子都做打手。”

　　“嗯。”唐昊点了点头，也没问是谁叫他们来的，他刚到建新，得罪的人除了那个王毅也没了其他人。

　　“这样，你不是喜欢武术么，我想在这里开家武馆，由你负责，你看如何？”

　　“没问题啊，师傅，我一直就想开家武馆来着，就是没钱。”黄铁生一脸的兴奋。

　　他同意了，一切就好办，建新县，不像是市里，房价贵，这里房子通常都非常便宜，像唐昊租住的那个20平米的房子，一个月房租才50块钱，至于开设武馆根本不需要什么室内，只需要有一个大的院子就行，建新县现在这样的房子一找一大把。

　　很快，唐昊就和黄铁生两人找到了一个院子，房屋便宜，一个月才1000块钱，足有1000平米的巨大院子，虽然院子里面都是黄泥巴，并没有用水泥浇筑起来，不过铺设水泥那些都是异常简单的事情。

　　如果不是房屋主人不同意，唐昊都想花钱买下来了，一次性交了一年的房屋。

　　只可惜，房子有些老旧了，很多地方都有漏洞，不过唐昊和黄铁生两人倒是不在意，这房子主要就是用来做武馆，又不是拿来开宾馆的，那些无所谓。

　　“师傅，咱们这个武馆叫什么？”黄铁生一脸兴奋的在院子里来回走动着。

　　“尚武门！”

　　“尚武门？”黄铁生嘴里念叨了几句，随即点了点头：“这名字起的好，尚武门，哈哈，我喜欢。”

　　唐昊出去买了毛笔和纸回来，其实馆名完全可以电脑制作打印出来，不过唐昊不愿意。黄铁生虽然有些惊讶，到是没有开口问什么。

　　站在唐昊身旁，见到唐昊在院子里提笔一气呵成，最后用刻好的印章在白纸上面按了下去，站在一旁一直看着的黄铁生满脸惊讶。

　　一旁等着刻成牌匾的老板也是满脸震惊的看了眼唐昊。

　　“老板，不是我多嘴，你这一手毛笔字不像是你这种年纪应该写的，我做了一辈子的牌匾生意了，从来没有见过有人的毛笔字能写的这么好的，真是金笔银钩，苍劲如鹤啊。”

　　“老哥说笑了。”唐昊微微一笑，将纸张拿了起来。

　　“废话，我师父这字写的肯定好了。”黄铁生惊讶过后，连连点头，一脸骄傲之色，就如同字是他写的一般。

　　“厉害，你们这家武馆的生意想不好都难。”牌匾老板竖起了大拇指，拿着纸张转身准备走。

　　“老哥等一下。”唐昊喊住了他。

　　“不知贵姓啊。”

　　“在下姓陈，你叫我阿贵就行。”陈老板转过头，有些疑惑，不明白唐昊还有什么交待的。

　　“我看老哥也是爽快人，我干脆对联也一起刻了，到时候弄在大门上。”

　　“好啊。”陈贵点了点头，有生意可以做，而且还可以看到唐昊再次露一手，这年轻人写的字确实非常漂亮，仿佛如同有魔力一般，让人只是一眼，就在难以忘怀，只是这么年轻，字怎么就写的这么好呢，在想下自己家里那不争气的儿子，陈贵就忍不住叹息了一口气，不说人了，就那字写的跟狗爬似的。

　　唐昊没有废话，摊开了白纸，想了想。

　　“强身健体为自己。”

　　“有心练武武自成。”

　　对联虽然不押韵，但是写的却是非常浅显易懂，也没说什么大道理。

　　“厉害。”陈贵向着唐昊竖起了大拇指：“唐老板，就凭你这幅字，只怕好多人看到了，都忍不住要来收藏了，你们尚武门，想不红火都难。”

　　“过奖了，陈老板，还希望帮忙多宣传宣传，到时候从你拿来的学员，每个人都1000块的推荐费。”

　　听到唐昊这么一说，原本只是客气几句的陈贵眼睛一亮。

　　“哈哈，唐老板，你真是太客气了，我们现在都是朋友了，为朋友宣传也是应该的嘛。”

　　送走陈老板以后，一旁的黄铁生有些抱怨道：“师傅，你干什么给那家伙钱？以您的武术，随便一招揽，来个几百人，那不是跟玩似的，何必让那老小子占便宜。”

　　唐昊摇了摇头：“铁生，现在早已经不是酒香不怕巷子深的年代了，我们武馆开好了，如果没人知道，那也是白费劲。”见黄铁生还是一副想不明白的样子。

　　唐昊用手一指旁边的一个木桩子。

　　“你知道木桩子里面是什么么？”

　　黄铁生转头望去，摇了摇头：“那怎么知道，除非劈开里面才能知道，我又没透视眼，除非劈开，或者木头自己告诉我们。”

　　“呵呵，这就是了，我们开武馆只有我们自己知道，别人不知道，别人不知道我们这里如何，我们即使再好都没用，这就是广告的重要性。明白么？”

　　黄铁生摇了摇头：“师傅，我比较笨。不明白。”

　　唐昊没有废话，直接走过去，一手劈下去，直接劈开了那个木头，黄铁生眼睛一亮，他虽然也能做到，但是却做不到像唐昊这么轻松自若。

　　“看到了没，我们只有劈开了，才知道这个木头里面是什么，我让那个老板替我们宣传就是打开我们的知名度，有了知名度，别人才会上门，不然我们是好是坏，在什么地方，别人怎么会知道呢。”

　　“我明白了，师傅。”黄铁生点了点头。

　　“你收拾下，下午准备去踢馆。”

　　“踢馆？”黄铁生闻言，随即兴奋起来。

　　“好。”他也没问为什么，只要有架打，他就觉得兴奋。

　　吃完饭，唐昊并没有带黄铁生去踢馆。而是带他去一家衣服店，专门现场定制了两套衣服，那里的练功服到是有不少，都是一些老人练太极的服装，唐昊的好弄一些，就是黄铁生的比较难办，他的个子太高了，没有现成合适的，要订做的话，起码要两三天，黄铁生又等不及了，直接拿了店里最长的一套练功服，一个一米九老人曾经订做，后来没来，据说是去世了，这套练功服太大了，不适合其他人，一直搁置了下来。

　　对于黄铁生来说，虽然还有些短，不过也就是裤腿的问题了。

　　对于那些忌讳，黄铁生一点都不在乎，在衣服上弄字就更容易了，直接现场用缝纫机打上去就行了。

　　一个小时不到，两套练功服就好了，按照唐昊的要求，练功服的衣领上又用金线缝制了五条线，至于黄铁生则是一条，原本唐昊要他也跟自己缝制的一样，黄铁生死活不肯。

　　唐昊之所以这么做，完全是因为受到道门衣袍的影响。

　　加上金线以后，整套衣服果然不一般了，显得威武不凡，不仅看上去显得威严的多，而且更加肃穆，相当有武者的风范，黄铁生穿上这套衣服以后，整个人都得瑟起来，在店里来回走着，衣服后面是尚武门三个大字，下面是地址，前面则是一个八卦图案，里面一个大大的武字。

　　“师傅，你看我这身够不够帅。”此时的黄铁生哪有来医院时候的那股戾气，完全像是一个涉世未深的人一般。

　　“嗯，不错，走吧。”唐昊带着黄铁生直接走了出去，这两套衣服花了三千元，衣服倒也不贵，500一套，主要是绣那些字，花费了不少时间，比较费劲。

　　两个人从店里出来以后，回头率立马大涨，在现实中，除了那些老头老太太们要穿这种练功服以外，年轻人基本不会穿这种衣服，因为太过宽松了。

　　但是眼前的唐昊和黄铁生这么一穿，到是如同衣服架子一般，很贴身，裤脚经过改进，变得有些紧，没有那么松垮垮的，除了黄铁生的裤腿有些短，美中不足之外，一路上倒也赚了很多的目光。

　　很多路过的年轻人纷纷拿出手机将他们拍了下来。


第595章 黑带高手？

　　两人来的地方是建新县前年开设的跆拳道馆，馆主据说是韩国跆拳道冠军，不过馆主很少路面，里面的教练也全部是韩国人，来这里练习跆拳道的华夏人很多。

　　华夏武术的没落却是造就了国外一批不入流武术的辉煌，像是韩国的跆拳道，日本的空手道，柔道，美国的搏击，泰国的泰拳，巴西的绞杀术。除了泰国的还有点看头之外，其他的对于唐昊来说，全部都是渣。

　　这家跆拳道馆目前是建新县最大的武术馆，学员有一千多人，在当地非常有名气，馆主刚来的时候，还曾经下过战书，结果打败了几个不入流的武师以后，名气就开始传了出去。

　　如今的唐昊要用同样的方法，不仅是为了自己新开设的武馆，更重要的还是为了华夏武术正名，那些在跳台上如同耍猴一般的人，根本不配武术家这三个字。

　　此时下午，隔着一排白玉石栏杆，可以看到里面巨大的院子里，数百人排成十列，正在那大声叫喊着，声势浩大，还有些人凌空飞踹了两块瓦片，立马引起一阵阵喝彩声。

　　特别是那些小姑娘更是满眼崇拜，双眼放光。

　　此时外面的栏杆外已经围满了看热闹的人。

　　唐昊和黄铁生来到正门口，门口放了一个牌子上面写着招生处三个大字。

　　“正宗韩国跆拳道，世界最强的搏击术，费用5000一人，全能制20000一人，三个月就可出师。”下面附带了一些踢馆的照片，甚至还有一些是脚踩华夏武师的照片。

　　那些站在前面报名的人，对此一点都不在意，反而异常的激动。

　　一条长长的人龙一直排了很远。

　　唐昊和黄铁生两人走到大门的时候，被门口的两个人伸手拦住了。

　　其中一人用有些生硬的华夏语开口道：“要学，先到那里排队报名。”语气高傲，眼中满是不屑。

　　“你是韩国人？”唐昊反口问了一句。

　　对方愣了一下，或许还没反应过来，随即点了点头。

　　“不错，我是韩国人，怎么，你有什么疑问么。”

　　“没有，我只是说，你们这点微弱功夫，怎么也好意思出来开馆招人。”

　　眼前这名韩国人神色一变。

　　唐昊他们胸前的字，他看不懂，但是唐昊侮辱性的话语他还是听懂了。

　　这名韩国人怒喝一声，欺身而上，一拳击向了唐昊，那些排队正在报名的人见到有热闹可看，全部都望了过来。

　　“师傅，我来。”一旁的黄铁生见到有架打，兴奋的身体直抖，直接越过唐昊，一手抓住了那名韩国人击过来的拳头，用力往下一按。

　　那名韩国人脸色一变，张大着嘴巴，努力不让自己叫出来，黄铁生冷笑一声，刚才韩国人轻蔑的表情他早就看到了。

　　“屁大点的地方，还敢瞧不起人。”黄铁生冷哼完，手上再次加大了力道，韩国人再也忍不住了，惨叫一声，身体半前倾，被黄铁生一脚踹中了膝盖，整个人跪了下来。

　　“哈哈，知道错了？知道错了就好了。”黄铁生大笑着点了点头，站在一旁的另外一名韩国人见状，没有任何犹豫，直接冲向了黄铁生，一脚抬起踹向了黄铁生的肩膀，本来这一脚是踹向黄铁生的头部的，不过黄铁生太高了。

　　不过他的脚还没踹到黄铁生，却被黄铁生一手给抓住了，像是甩垃圾一般，随手一扔。

　　“给老子滚。”这名韩国人直接被甩出了四五米远，落地的同时就已经晕了过去。

　　身前跪着的韩国人被黄铁生一脚踹中了胸膛，整个人直接倒飞进了馆里。

　　“师傅，请。”收拾完两名韩国人，黄铁生一脸恭敬的弯腰。

　　不等唐昊开口，那边原本坐在那招生的几名武馆的人，此时像是才反应过来一般，大喝一声，操起身旁的桌子和凳子向着唐昊他们冲了过去。

　　“一群垃圾。”黄铁生怒吼一声，直接冲了上去，一脚踹中冲在前面那人的胸膛上，后者像是被炮弹击中一般，倒飞了出去。另外一人挥舞下来的凳子，也被黄铁生一脚踏的凹了进去，整个人抱着凳子飞出了四五米开外。

　　剩余的两人被黄铁生狂冲之下，直接飞了远处的沟里面去了。

　　黄铁生看着那些目瞪口呆，望着自己的那些围观的人。

　　用手指了指自己胸前的尚武馆三个大字，大声道：“华夏武术才是世界当之无愧的第一，我们尚武馆最新开张，可以免费学三天，教你如何一招打败其他武术，预防和克制敌人，想要学习的都看清我上面的地址了。”黄铁生用手指着自己后背上写的地址，在他们身前绕了一圈。

　　“走了。”唐昊在那喊了一声，黄铁生才停止了卖弄，赶紧追了上去。

　　两人走进里面，里面正热火朝天的对练着，两人一组，千人的场面自然是异常的热闹，一旁的黄铁生看到了忍不住有些眼热。

　　“师傅，我们什么时候才能招到这么多人啊，韩棒子那么差劲的玩意都能招到这么多人，咱们华夏武术这么厉害，起码是这个十几倍吧，到时候只怕来咱们武馆报名的人，都要挤爆脑袋了。”

　　唐昊摇了摇头，却是一脸的凝重。

　　“国外的武术虽然不堪一击，但是也有他的可取之处，现在的人学习武术已经发生根本性的转变，不像是以前那样，为了防止土匪，保护家人了，现在的人学习武术大多是为了耍酷，泡妞，以及防止色狼才练习的，他们只注重速成，帅气，至于实用性那些他们到是不怎么看重，以前却是为了保命，所以才能吃苦，两相比较，我们华夏武术练习时间太过长，光是一个马步就要练习三个月以上。”

　　“师傅，你怎么涨别人的志气，灭咱们的威风啊。”黄铁生有些奇怪的看了唐昊一眼。

　　唐昊摇了摇头，没有说话，直接走了过去，此时在台子上，早有一个穿着跆拳道服的男人在那里看着下面的人对练，他的腰上缠着一根黑腰带，显然是跆拳道黑段的，也算是一个高手了。

　　起初他并不在意，见到两人进来了，还以为是来报名练习的。

　　“你们等下，等他们对练完了，我在教你们。”这人说华夏语虽然说的很流利，但是语气里的生硬和冷漠，还是一下就能听的出来的。

　　“什么对练，我们是来踢馆的。”黄铁生的声音之大，甚至盖过了那些人练习的呐喊声。

　　“踢馆？”那个腰上系有黑带的男人转头上下打量了一眼他们，嘴角上翘，毫不掩饰脸上的不屑。

　　“你们两是来杂耍的么？”

　　“狗日的。”黄铁生见到对方蔑视的看着他们，哪还忍耐的住，怒吼一声，向着对方冲了过去。

　　“李镀锡，你去教训下这两个狂妄的华夏人，让他明白什么叫大韩民国的武术。”

　　“是。”一个身材同样高大，丝毫不逊色于黄铁生的男人站了出来。

　　李镀锡站了出来，没有任何废话，来到黄铁生面前，一弯腰。

　　“少废话，要打就打，老子的手都痒了。”黄铁生的大喝让李镀锡神色一变，随即冲了上来，飞身一个侧踹，这是跆拳道里攻击比较凶猛的一招，全靠腰间的力道，加上腿部的力道，瞬间爆发出来，像是跆拳道黑带的高手，可以轻易踹碎几块瓦片。

　　攻击力和表演性都非常不错，只是实用性不大，只要稍微熟悉一点的人，都能知道跆拳道出脚出手的攻击点，对付下普通人还行，但是对上真正的高手，那纯粹是找死的行为。

　　此时李镀锡原本以为自己一脚就能将黄铁生给踹飞出去，结果这一脚不仅没踹到黄铁生，反而被他用手抓住了。

　　任凭他如何挣扎，都抽不出脚来。

　　“就这么点攻击力？”黄铁生有些不屑的看了他一眼，韩镀锡大喝一声，借助着被抓着脚上的力道，另外一只腿腾空而起，踹向了黄铁生。

　　黄铁生冷喝一声，直接抓住他的双腿用力往地面甩去。

　　“砰。”的一声沉闷的撞击声传来。李镀锡哼都没哼一声，就已经撞晕了过去。

　　腰上明晃晃的红黑腰带，仅仅只差一段就晋升黑腰带了，在跆拳道里也算是个高手了。

　　“就这么点垃圾？有没厉害点的，站出一个，让老子打痛快点，打垃圾不过瘾。”黄铁生的话语，那些韩国人自然也听的懂，站在台上的那名韩国人眼神一冷，喝住了那些蠢蠢欲动的韩国人。

　　“我跟你打。”

　　“行啊，要打赶紧来吧，别浪费时间了。”黄铁生点了点头，脸上的神色，让那些韩国人纷纷怒骂起来。

　　至于那些学员早就停止了互相对练，全部站在那，也是群情激愤的看着唐昊他们，有人更是破口大骂起来。

　　“骂，骂个球，有本事出来练下。”黄铁生也是被那些学员的怒骂给激怒了，这些狗日的学习外国人的东西也就算了，现在他帮华夏武术争口气，这些人还帮着老外。

　　“请吧。”那名腰间缠着黑腰带的男人，却是没有废话，伸手示意黄铁生先动手。

　　“还是你先来吧，我怕我动手了，你就没有出手的机会了。”黄铁生嚣张的话语，让这个腰间缠着黑带的男人，眼中一冷，不在废话，从刚才黄铁生出手来看，他也知道黄铁生是一个高手了，更何况他身旁还站着一个实力不明的人，在这种情况下，速战速决自然是最好的方法。

　　右脚重重一踏地，李呈媛反身一腿就击向了黄铁生的手臂，黄铁生伸出手一挡，一声“啪”的声响，黄铁生的手臂往下一沉，整个人往后连退了几步。

　　有些惊讶的看了眼李呈媛，黄铁生有些惊讶，李呈媛更是有些震惊，她刚才那一脚几乎倾尽了全身的力道，换作一般人只怕早就手骨粉碎，手臂当场废掉了，她自己一脚的力道有多重，她自己最为清楚，手指粗细的钢管一脚都能打弯了。


第596章 打脸

　　想到这，李呈媛不在犹豫，低喝一声，速度极快，双手直接抓向了黄铁生的衣服，黄铁生冷哼一声，站在那动都不动，任凭李呈媛抓住了衣领。

　　不过让黄铁生意外的是，李呈媛娇喝一声，竟然发出女人的呐喊声，当即心神一动，整个人都被提起甩了出去，身高两米一，体重两百斤的壮汉被一个身高只有一米七，身材瘦弱的人给举起，然后重重摔在地上的视觉震撼力可想而知。

　　场上的那些学员只是愣了一下，随即爆发出一阵剧烈的喝彩声，更有人将手指放在嘴里吹起了口哨声。

　　被摔在地上的黄铁生自然是一点痛感都没有，只是觉得有些害臊，有些不好意思的悄悄看了眼站在不远处的唐昊，见他脸色如常，这才放下心来。

　　从地上站了起来，拍了拍身上不存在的灰尘，用手指着李呈媛大声道。

　　“妈了个巴子，不男不女的东西，刚才老子是被你这人妖吓到了，这下老子可不会留情了。”

　　李呈媛脸色一变，没有任何废话，再次欺身而上，依旧是刚才同样的招数。

　　只不过这次显然是不管用了，双手抓住黄铁生的衣领，不等她用劲，黄铁生的双手就已经抓在她的胸前，直接往前面一甩。

　　“靠，什么玩意。”黄铁生看着手上一条粉红色的肚兜，在看了眼那边已经双手捂在胸口蹲在地上的李呈媛。

　　“女的？”黄铁生张大了嘴巴，半天才说出这两个字。

　　李呈媛没有任何废话，而是异常彪悍的用手将衣服打了个结，挡在了胸前，整个人娇喝一声，向着黄铁生冲了过来，身在空中，就已经连踹了两脚。

　　黄铁生用手挡住，整个人后退了两步，甩了甩有些发麻的手臂。

　　此时的李呈媛就如同疯了一般，冲了上来，又是一个侧踹，被黄铁生挡住，身在空中，又是一脚踹了过去，两脚被黄铁生抓住的时候，李呈媛弯腰低头，一头撞向了黄铁生。

　　此时的李呈媛就如同疯了一般，打架没有任何章法，完全是拼了命一般。

　　黄铁生有些惊异，连退了数步，李呈媛又是一记凶猛的前踢，跆拳道来来回回就是那么几招，前踢、横踢、侧踢、推踢、后踢、摆踢、后旋踢。对付普通人，这些绝对足够了，而且利于速成，但是对于高手来说，这样的踢法等于是自找死路，因为变化来去都是那几样，别人随便就能摸清你的套路。

　　这记前踢直接击中了黄铁生的胳膊，将黄铁生踹的后退了数步，李呈媛抬起脚，由上而下，一记凶猛的摆踢。

　　黄铁生或许也是给这个女人弄的有些恼了，见她还这样，当即不在客气，一手抓住李呈媛下踢的大腿，打手一推，李呈媛整个人都飞了出去，在空中翻了个跟头，后退了机步，才停了下来。

　　“行了，你不是我的对手。”黄铁生用手一指李呈媛。

　　“打死他，打死他。”那些学员却是起哄了，用手指着黄铁生起哄起来，听起来到是声势浩大。

　　“谁要打死我，自己站出来。”黄铁生的声音异常洪亮，哪怕是千人的大喝声，也无法掩盖住他的声音。

　　黄铁生这话立马激的数十个高壮的跆拳道学员站了出来，这些人腰间还缠着白带，是跆拳道等级最低的新手，算是刚入门。

　　就连他们的导师都被打的这么惨，这几个人到是初生牛犊不怕虎，虽然个子没有黄铁生长的高壮，但是个个也都差不多一米九的高度了。

　　这些人怒吼一声，向着黄铁生冲了过来，有几个人在中途却是变换了位置向着唐昊冲了过去。

　　看来他们也知道黄铁生难以对付，准备拿唐昊出气了。

　　见到两个个子最高最壮的人冲向了自己，看起来是想拖住自己，其他人则是冲向了唐昊。黄铁生冷笑一声，这几人纯粹是找死。

　　当即也没理会那几个冲向唐昊的人，而是对向了身前两人，直接冲撞了过去，和黄铁生相比起来，那两个学员就显得有些小儿科了。

　　在黄铁生的冲撞之下，两人就如同被火车头给撞中一般，当场吐出一大口鲜血出来，整个人倒飞了出去，重重甩出五米开外。

　　此时冲向唐昊的几人，一脸的狰狞，唐昊虽然个子也不算矮了，但是因为不算强壮，六个人对付他一个，在这些学员看来，那是绰绰有余了。

　　两个人最先冲到近前，伸出手抓向了唐昊的肩膀，准备锁住他。唐昊皱了下眉头，整个人不退反进。双手扣住了两人的手臂，两个被扣住手腕的学员就感觉自己的手臂好像被铁钳给夹住一般，刚发出一声惨叫，整个人就手舞足蹈的腾空飞了出去。

　　眼前一幕实在有些震撼，两个身高一米九，体重一百八十斤的壮汉被唐昊一手一个，像是扔垃圾一般扔了出去，如果不是亲眼所见，绝对没人敢相信。

　　唐昊微微侧身，右肩微微上翘击中了一个学员的下巴，一手反扣住另一人的嘴巴，将他拉倒在地，右脚伸出踹中了后面学员的膝盖。

　　速度极快，等到那两名学员重重落地的时候，身前四人已经倒在了地上。

　　几乎是一转眼四人就被解决掉了，现场一下安静了下来。

　　“哈哈，师傅，这些狗日的真是不怕死，还敢找上你，简直就是活腻了。”黄铁生刺耳的大笑声，像是把这些人全部都惊醒了过来，所有人都一脸惊异的看着唐昊。

　　眼前这个年轻的家伙，竟然是刚才那人的师傅。

　　李呈媛更是惊异的看了眼唐昊，她还保持着那种半跪的姿势，不是她不想站起来，刚才一连窜的全力攻击，几乎耗费了她所有的体力，此时能保持这样就已经不错了，更重要的是，身前的衣服已经湿透了，在站起来，已经没意义了，还会让自己曝光。

　　“你们都听好了，我们是最新成立的国术馆尚武门的人，这是我们的馆长唐昊唐师傅，我是副馆长黄铁生，可以免费试学三天，不满意不收费，你们也看到了，跆拳道不过是一群娘们练习的花拳绣腿，是个爷们就要学习华夏武术，学习什么国外的高抬腿？不堪一击。”

　　黄铁生这话等于是赤裸裸的在打脸了，踢馆也就算了，竟然还跑到别人武馆里来招人，这已经不仅仅是简单打脸那么简单了，而是上升到两国武术之间的对抗了。

　　李呈媛娇喝一声，想从地上站起来，教训下这个狂妄的家伙，只是她刚一站起，不仅春光大露，整个身体也因为体力透支，一下坐在了地上，悔恨，羞怒，各种情绪在李呈媛眼里闪现。

　　“你们都记住了，只要是华夏人，就来学习我华夏武术，不然你们花了那么多钱，学了一堆垃圾，有什么用？看清楚地址了，尚武门，别去错地方了。”冲着那些寂静无声的学员大喊了几嗓子，黄铁生感觉特别的过瘾，这么多人都让自己训的跟个孙子似的，这种自豪感和成就感可不是什么时候都有的。

　　“师傅，怎么样？您要不要说几句。”黄铁生来到唐昊身前一脸恭敬的道。

　　“不用了，我们走。”唐昊看了眼那边一脸怨恨的望着他们的李呈媛，忍不住摇了摇头，做这行难免被人记恨，这早在唐昊的意料之中，或许他们不会想到，几年前用这样的方法去羞辱华夏武术，几年以后，被用同样的方法羞辱了回来。

　　见到唐昊转头离开了，黄铁生还不忘记转头冲着那些学员大声道：“你们都记住了，我们是尚武门，要报名的抓紧了，前三天免费试学，手劈青砖都轻轻松松。”

　　说完，黄铁生追了出来，满脸爽快的看着眼前的唐昊。

　　“师傅，我们下一个踢馆去哪里。”

　　“回家。”

　　“回家？”黄铁生一下愣住了，他正在兴头上，还想在去踢个十家八家的，结果却是回家了。这就好比在床上已经准备挥枪上马，老婆却说来了大姨妈一样让人扫兴。

　　“嗯。”唐昊没有废话，点了点头。

　　黄铁生虽然有些郁闷，但是见到唐昊已经往回家的路走去了，虽然有些不痛快，还是叹了一口气，追了上去。

　　回到了尚武门，门前已经站了几十个人了，看来这消息还是传的挺快的，不等黄铁生上前，就被唐昊伸手拉住了。

　　黄铁生有些奇怪的看了眼唐昊。

　　“师傅，我们是来学习武术的。”见到两人回来，他们看到唐昊他们身上穿的衣服，自然明白两人就是尚武门的师傅了。

　　“不好意思，暂时不招徒，要想学武的话，过一个礼拜再来，等你们考虑清楚了，到时候再来，我再收你们。”说完，不等他们答话，唐昊拉着黄铁生，往里面走去，关好了院门。

　　“师傅，怎么回事啊？这么好的机会，干什么不要，反而要让他们一个礼拜以后再来呢？要是一个礼拜不来，我们岂不是亏了。”

　　“你和我一起开这个武馆的初衷是为了什么。”唐昊转过身，满脸严肃的看着黄铁生。

　　黄铁生一愣，随即笑道：“师傅，我自然是追随您，学到牛逼的功夫了。”

　　见唐昊还是满脸严肃的看着自己，也不说话。

　　黄铁生有些讪讪道：“锄强扶弱，强我国术。”

　　“明天去泰拳馆。”唐昊丢下一句话，直接进了里屋，只留下黄铁生满头雾水不明白唐昊是什么意思。

　　傍晚时分，黄铁生将新买好的两个练习臂力的每个重达500斤的水泥墩搬到一旁的地上，一声通的沉闷声响，一片灰尘扬起，黄铁生用袖子擦拭了下额头上的汗水，现在抱500斤的水泥墩还有些吃力，不过四百斤以内，他已经可以轻松应付了。


第597章 下一家，泰拳馆！

　　黄铁生喘息了一口气以后，双腿弯曲，双手环抱住水泥墩，吸了一口气，正准备抱起来。

　　“铁生，到门外去把东西拿进来。”听到唐昊的话语，原本已经抱起来的黄铁生闷哼一声，本来环抱这500斤重的水泥墩就已经有些吃力了，唐昊这话一下分散了他的注意力，腰部后面传来一阵骨头拉扯的声音，手上的水泥墩也失手向着下面落去。

　　黄铁生反应过来，神色大骇，此时哪怕是双手去环抱也绝对抱不住了，而且下落的距离又短，反应过来的时候，水泥墩已经落到了脚上。

　　想象中的疼痛并没有传来，黄铁生有些惊异，一只有些古铜色皮肤的大手已经牢牢的在下面托住了水泥墩。

　　“还愣着做什么？还不快去外面把东西拿进来。”

　　“好。”黄铁生满脸震惊的看了眼唐昊，单手托住五百斤重的水泥墩，而且还面无异色，虽然早知道自己这个师傅牛逼，但是黄铁生还想不到，唐昊竟然牛逼到这种地步。

　　微微一愣之下，黄铁生跑了出去。

　　门外已经停了一辆大货车了，上面全是一些木头架子，有点像是电视里演的那些木头桩。看数量有十几个之多，几个搬家公司的人正往下面搬东西，黄铁生只是愣了一下，立马上前接住两个木头桩，一个差不多一百斤重，对于黄铁生来说，简直是小儿科，在搬家公司人惊讶震惊的目光当中，黄铁生一次性抗走了四个木头桩，如果不是实在不好拿了，黄铁生都想尝试下一次性弄五个了。

　　等搬到里面的时候，见到那个五百斤重的水泥墩已经放在了不远处。不仅是那个，另外一个备用的水泥墩也放到了一旁，那个水泥墩可是有600斤重，到目前为止黄铁生只能撼动那个水泥墩，根本搬不动，此时见到两个水泥墩并排放在一起，黄铁生一时间有些被震住了。

　　“发什么愣呢？快把东西都放好。”此时的唐昊看上去，到是有了师傅的模样。

　　黄铁生连忙应了一声，将木头桩放在了地上，心中的震撼可想而知。

　　黄铁生走到大门的时候，发现八个人正在抬一个浑身都是金黄色的木头人，这个木头人长约两米，和他差不多高，但是看八个人抬金人的模样，显然是异常吃力。

　　“走开，让我来。”黄铁生心中的豪气顿时大涨，从小到大，他就是力大无穷的代名词，力王的称号，双手各举起200斤重的东西，轻轻松松。此时见到那八人吃力的模样，黄铁生忍不住有些小瞧他们。

　　“兄弟，这个金人可是很重，有700斤，太重了，难搞啊。”一个搬运工人满头大汗。

　　“700斤？这不是木头么，怎么会那么重。”

　　“木头？”那名搬运工人神色一愣，随即笑道：“哥们，这可是钢，哪可能是木头。”

　　“难怪那么重。”黄铁生自言自语的说了一句，用手向两边挥了挥，一脸豪气的道：“都让开，让老子来。”

　　“没办法让开啊。”那八名搬运工人被黄铁生挡在门口，进又不是，退又不是，此时短短一分钟过去，八人的手已经开始颤抖，有些支撑不住了。

　　“我来搞。”黄铁生大喝一声，直接冲了上去，整个人反转身来，用背顶住了这个钢铁制作的假人。

　　“全都给老子让开。”听到黄铁生这么说，那几个人虽然还有些犹豫，毕竟这么重的东西要是压死了黄铁生，他们可是要负责的。

　　见他们八人还在硬撑着，黄铁生低喝一声，双手环抱住假人，用力往前一拖，整个假人发出一声让人牙酸的声音，往前移动了一下。

　　而那些原本就已经苦苦支撑的工人们却是在也忍不住，同时闷哼一声，松开了手，重达700斤重的假人向着黄铁生身上压去。

　　那些工人脸色大骇，此时想伸手过去托住已经来不及了。

　　黄铁生虽然心里早有准备，但是当那八人松开手的时候，一股巨大的力道袭来，双手青筋鼓起，整个身体一个下蹲，双臂的衣服在也支撑不住一下炸裂开来。

　　黄铁生一声大喝，原本下蹲的身体，往上举了一下，旁边八个原本还在担心害怕的搬运工见到黄铁生这么勇猛，全部鼓掌大声叫好。

　　只是此时看起来威风的黄铁生只有他自己清楚，此时的情况多么危险，刚才全力一举之下，膝盖因为承受不住这么巨大的力道，已经受到损伤了，双腿已经开始打抖，不仅是双腿，双手也在刚才中给扯伤了，不住的颤抖着，估计要不了多久，等支撑不住的时候，那就是直接被压成肉饼的下场。

　　手臂一麻，黄铁生心头一惊，失去双手支撑的假人一下重重砸了下来。

　　原本鼓掌叫好的八名搬运工，吓得全部张大了嘴巴，一时间连声音都发不出来，就在他们认为这下黄铁生要被压得脑浆迸裂横死当场的时候，一个黑影从眼前一闪而过，一声轻响。

　　一阵让人牙酸的声音从身旁传来。

　　那个重达700斤重的巨大假人，直接飞了出去，落在院子中间的地上，发出一声惊天巨响，声势惊人。

　　一阵灰尘扬起，八个搬运工反应过来的时候，唐昊已经蹲在了黄铁生身旁，手指快速在黄铁生身上点着，也没打120，也没送他去医院。

　　直到此时，他们才反应过来。

　　“老板，要不要打个急救电话？”一个搬运工小心翼翼的开口询问了一句，毕竟这次事情他们也有责任，要是人真的死了的话，他们虽然不至于坐牢，但是赔偿那是肯定的。

　　“不用了，你们把其他木人搬进去，按照我摆设的放好。”

　　“好，好。”那些搬运工听到唐昊这话，就知道不会追究他们责任了，当下哪还敢犹豫，连连点头之后，赶紧跑了出去。

　　等黄铁生清醒的时候，已经是晚上九点了。

　　“醒了？喝完汤吧。”唐昊用手指了指一旁的一碗汤，黄铁生脸色一红，有些不好意思。

　　“师傅，对不起，我太逞强了……”

　　“没事，只要命还在就好。”唐昊这句话让黄铁生又是老脸一阵燥热，经过这次教训以后，他那颗开始有些膨胀的心立马又恢复到了刚开始来昌南时候的样子。

　　伸手去端凳子上的那碗汤，黄铁生的动作一顿，看了眼自己的双手，上面炸裂开的衣服，显示着自己不久前，还承受着难以想象的巨大压力。

　　“那个假人有1000斤重，发货商发错了货。”唐昊淡然的一句话，让黄铁生神色一惊，抬起了头。

　　“明天去的泰拳馆，是最为凶险的一个武馆，泰拳包括拳法、肘法、膝法、腿法。拳法又包括刺拳、直拳、摆拳、上勾拳、平勾拳。肘法又包括：扫肘、挑肘、斜肘、砍肘、砸肘、反肘。等等这些竞技，泰拳可以说是最接近武术的武术。”这话听起来虽然别扭，不过黄铁生还是听的格外认真。

　　“现在随便一个搏击高手，甚至是跆拳道，柔道的竞技高手，踢腿的力道都可以达到200到300斤，有些甚至可以达到400斤以上，有些拳击高手，出拳的力道甚至能达到900斤，相比他们，你觉得你还有优势么？”

　　听到唐昊这么说，黄铁生有些惊异的抬起头，从小到大，他就是靠自己的力气战胜一切对手，在他看来，没有什么是力量打不倒的，在绝对的力量面前，任何招式全都是花架子。

　　只是在见到唐昊以后，力量至上论被打破了。唐昊用他的实力打破了黄铁生一直以来持有的唯有力量至上的思想。

　　见到黄铁生似乎有些低沉，唐昊笑道：“好了，我这也不是打击你，不过是什么，只要练习到极致，那就是最强的招式，在绝对的力量面前，任何招式都根本不堪一击。”唐昊说这话的时候也不全是安慰黄铁生，崇祯一拳秒杀青衣武士，一直到现在还让唐昊难以忘怀。

　　只是可惜的是崇祯并没有在自己身体里了，不然到是想见识下，他和方振峰两人到底是谁更厉害一些，至于那些蓝衣武士，虽然唐昊没有见过他们出手，但是唐昊却是有种感觉，那就是那些蓝衣武士不是崇祯的对手。

　　“我知道了，师傅，从今以后，我一定潜心学习武术。”黄铁生像是下定了决心，抬起了头，一脸坚定的看着眼前的唐昊。

　　“好。”唐昊点了点头。

　　“早点休息，明天一大早，我们去踢馆。”唐昊拍了拍黄铁生的肩膀，转身走了出去。

　　第二天，一大早，黄铁生起来的时候，天还没亮，他以为自己算很早的时候，却是见到院子里，唐昊正在对着那个1000斤重的假人，对练，只是手并没有打到假人上，而是用一种奇怪的动作，双手环绕着假人弄出各种怪异的姿势。

　　原本绕着假人动作的唐昊，突然动作一停，双手隔空击打在假人身上，整个假人竟然发出一声当的巨大响声，随即，假人往一旁推移了十米远，唐昊一个箭步，在假人还没停下来的时候，凌空一脚正中假人，一声沉闷的撞击声，重达千斤的假人直接横移了回去，不偏不倚，刚好是原来的位置。

　　落地的唐昊，拿起肩上的毛巾往脸上擦拭了下汗水。

　　“起来了？”唐昊一脸的笑容，让有些惊愕的黄铁生反应过来，连连点头。

　　“是的，师傅，您可真早，一大早就起来练功了。”

　　“嗯，多活动，活动，泰拳只要拿下，其他的花拳绣腿就不足为惧了。”见到唐昊如此慎重，黄铁生忍不住开口道。

　　“师傅，我们今天干什么不去踢日本人的柔道馆？”

　　“打那个没意思。”唐昊一句话就已经给日本的柔道还有空手道下了定论。

　　“嗯，我也觉得。”黄铁生点了点头，一脸的赞同。

　　两人走出房门的时候，外面已经聚集了数十个人，此时这些人都是满脸崇拜的看着唐昊，显然是很早就来了。


第598章 差距

　　不过黄铁生这次也学着唐昊的样子，没有搭理他们。

　　两人很快就来到了泰拳馆，建新县虽然只是一个小县城，但是因为在三省要道上，这里是著名的华夏经济大动脉，要北上的话，必须要经过建新，所以外国人在这里也不是什么新鲜玩意。

　　整个只有150万人的县城，却是足有十几个武术馆，除了一个快要倒闭的散打以外，其他的都是国外人开的，而且个个开的异常红火。

　　泰拳馆就是其中之一，这里学员超过300人，算是整个建新第三大武馆了。

　　在泰拳武馆门前是一个巨大的铜人雕塑，一个穿着泰国传统服饰的男人曲着右腿，右手微微上前，左手抬起与头持平，保持着泰拳里攻击的姿势。

　　门口两名和铜人同样打扮的人见到唐昊他们走了过来，显然是认识华夏文字，双眼已经有些警惕起来，见到唐昊他们已经来到近前了。

　　这两人在也忍不住，双手伸前，示意他们停下。

　　“叫你们馆主扎昆出来。”唐昊一来就直截了当说明来意。

　　一旁的黄铁生心里直道霸气。同时眼睛也在打量着眼前这两个在国际上大名鼎鼎以凶残闻名地下黑拳的泰拳学员。

　　两人头上分别缠绕着绿色的头箍，不仅是头上，手臂上也产油绿色的臂箍，眼神异常的犀利，右手臂前倾，右脚微微踏前，随时可以发动致命一击的准备动作。

　　泰拳果然是名不虚传，从这两人的戒备上来看，就远把昨天的跆拳道里的那些人给甩出N条街。

　　“师傅，这两个戴绿帽子的我来收拾。”

　　“嗯。”唐昊点点头，没有阻止。

　　“我们是来踢馆的。”黄铁生大大咧咧的走上前去，右手拇指往下，摆出一个国际通用的侮辱性的手势。

　　两名泰拳学员眼中闪过一丝怒意，没有任何犹豫，直接发动了攻击，其中一人右膝瞬间抬高，直接击向了黄铁生的胸部，另外一人，则是高高抬起右手，手肘向着他的太阳穴狠狠击去。

　　两人一出手就是致命的杀招。

　　黄铁生眼中闪过一丝冷色。

　　“来的好。”此时的双手根本没有昨天那种酸麻感，反而充满了使不完的力气一般，一声暴喝，黄铁生不退反进，迎着两人冲了上去。

　　一拳击向了对方的膝盖，最先与对方的膝盖相接触，这名泰拳学员眼中闪过一丝不屑，用手和膝盖去对撞，更何况还是泰拳里最具杀招的，膝撞，那简直就是找死。

　　只是让他惊讶的是，膝盖撞上对方的拳头以后，发出一声骨头断裂的声音，这名泰拳学员发出一声惨嚎，整个人倒飞了出去。

　　黄铁生身体下蹲，躲过对方膝盖的横扫，拳头由下至上，重重击打在了对方的胯下，又是一阵骨头碎裂的声音，伴随着这名泰拳学员的惨嚎，整个人后退了几步，抱着大腿惨叫起来。

　　黄铁生这才直起身，拍了下身上的灰尘，转过头，一脸恭敬的看着唐昊。

　　唐昊点了点头，两人走进了跆拳道馆，和几乎所有的武馆一样，跆拳道馆也有自己的院子，用来练功教学所用，此时里面摆放了数十个巨大的假人，每个身高都足有两米左右，那些假人身上无一例外的都缠有藤条。

　　数十个学员，在几百人的围观下，凶猛的用手肘，还有膝盖等部位用力撞击着身前的藤条，哪怕膝盖和手肘都已经出血了，也像是没有知觉一般，不停的凶猛的撞着，发出“砰砰”的闷响声。

　　“喂，主事的人赶紧出来，我们是来踢馆的。”黄铁生走进院子见唐昊并没有开口的意思，不由大声喊了出来。

　　原本正在练习的数十个成员，全部停下了手上的动作，眼神凶狠的看着站在那的黄铁生。

　　黄铁生被看的心里一毛，还从来没有看过如此凶残的眼神，这些人看过来的目光，就如同一头凶猛的野兽盯着你一般，让人只是一眼，就忍不住有些毛骨悚然。

　　“看什么看？有种下来比划下？”黄铁生大声喊了出来。

　　那边十几个成员，有一个矮个从那里窜了出来，速度极快，向着黄铁生飞奔而来，一脚重重踏地，飞起足有三米多高，右手高高举起，手肘向着黄铁生的头部用力撞了下去。

　　黄铁生冷笑一声。

　　“来得好。”整个人不退反进，直接一脚高高抬起向着落向他的矮个踹了过去。

　　身在空中的矮个竟然不可思议的变换了个身形，一脚横扫向黄铁生踹过去的大腿。

　　“啪！”一声沉闷的声响，黄铁生连连后退了几步，眼中满是惊讶的看着落地的那个矮个子，对方落地的时候，再次冲了过来，整个人高高跃起，膝盖凶猛的撞向了黄铁生。

　　速度极快，快的黄铁生刚刚只来得及用双手挡住这一击。

　　又是一声“啪！”的声响，黄铁生感觉自己双手好像要断了一般，整个人再次后退了几步，难怪唐昊来的时候那么慎重的告诉自己，泰拳是最接近功夫的功夫了，攻击果然够凶猛。

　　不等黄铁生调整过来，对方再次冲了过来，高高跃起的身体，直接撞向了黄铁生。

　　黄铁生怒吼一声，一拳打向了对方的膝盖，拳头和膝盖的对撞，黄铁生闷哼一声，感觉自己打的不是人的膝盖骨，而是一堵钢铁做的墙壁，哪怕是钢铁被自己一拳也起码要凹陷下去。

　　而对方像是没有反应一般，落地的时候，一脚踏在地面，又是飞身一膝撞向了黄铁生。

　　黄铁生不信邪的再次怒吼一声，挥拳直上，他就不相信自己的力量破不了对方的膝撞。

　　一声怒吼，伴随着黄铁生后退了数十步，而这个矮个子不退反进，再次冲了上来。几乎是转眼即至，黄铁生感觉自己胸部一麻，整个人就如同被火车撞中一般飞出了几米开外，人还没落地，矮个已经跳到空中，双手高高仰起，手肘向着黄铁生的肚子撞了过去。

　　黄铁生眼睁睁的看着对方的手肘撞向了自己的肚子，身在空中即使想要躲避也是不可能的事情。

　　就在对方的双手快要击中黄铁生的时候，黄铁生感觉自己的衣领被人拽住，随即双腿已经落地。

　　转过头见是唐昊，黄铁生有些感激的喊了一声：“师傅。”同时又有些愧疚，没想到自己竟然连对方一个学员都打不过，心中的滋味可想而知。

　　“对方是扎昆，你打不过也是很正常。”

　　“什么？”黄铁生满脸震惊，看着对方身高连一米六都不到的个子，这个人就是泰拳馆的馆主扎昆？黄铁生的眼中满是怀疑。

　　“萨瓦迪卡！”唐昊到是双手合十弯腰向对方打了一个招呼，这是对于对手的一种尊重。

　　扎昆此时的眼神也在唐昊身上停留着，见到唐昊给自己打了一个招呼，也是双手合十弯了下腰。

　　“请。”唐昊伸手一示意，扎昆眼中闪过一丝寒芒，凶猛的神色，就连黄铁生看到都有些心惊，此时的黄铁生才发现对方手上和头上分别缠绕着白绿色的头箍，还有臂箍。

　　这是泰拳的五段高手。

　　扎昆并没有什么先来后到谦让的意思，直接猛冲了过来，照样是对黄铁生那样的凶猛打法，双膝凶猛的撞向了唐昊。

　　唐昊站在那里像是没有看到一般，眼看着扎昆的膝盖快要撞到唐昊的时候，唐昊出手了，右手食指极快的在对方的腿部点了一下，扎昆身体一颤，脸上流露出一丝痛苦的神色，整个人在空中，勉强换了个姿势，手肘凶猛的撞向了唐昊。

　　唐昊不避不让，一手呈爪状，直接抓住了扎昆的手肘，对方闷哼一声，被他抓住直接重重的甩在了地上。

　　唐昊一脚向着对方身体踹了下去，扎昆的反应到是极快，就地一个翻滚，躲过了唐昊这一击。

　　唐昊一脚在身前的青砖上留下一个清晰的脚印，飞起一腿猛地踹向了刚刚站起来的扎昆。

　　扎昆厉喝一声，单腿站立，右腿弓起，膝盖凶猛的撞向了唐昊踹过去的腿。

　　两腿相撞中，一旁的黄铁生的心早就提了起来，有些紧张的看着眼前一切。

　　两腿相撞，一个矮小的身影倒飞了出去，撞在了一旁的假人身上发出“啪”的一声，整个假人的躯体都被撞的断成了两截，断裂的四散飞溅的藤条就如同鞭子一般，抽在四周那些学员脸上，立马带起一阵惨嚎声。

　　“我们走。”唐昊看了他们一眼，转头就走。

　　“好。”黄铁生原本还想在看下热闹，听到唐昊这么说，有些失望的点了点头。

　　“别走。”剩余的一些泰拳馆成员大叫着想要冲上来。

　　“别追了。”躺在地上的扎昆满脸阴沉的从地上站了起来，说的一口流利的华夏语，眼神阴沉不定的看着唐昊他们的背影。

　　尚武馆，唐昊坐在位置上，一旁的黄铁生满头大汗的正在练习着臂力，经过上次泰拳馆的事情以后，黄铁生回来就发疯一般的拼命锻炼起力量来。

　　原本他对所谓的力量至上论已经失望了，但是在唐昊表现了一拳直接打穿了一个铜人的身体以后，黄铁生又开始疯狂的练起了力量来。

　　此时，外面传来一阵敲门声，黄铁生双手各提一个250斤的石锁，转头看着唐昊，见唐昊轻轻摇着头，黄铁生有些隐忍不住了。


第599章 挑衅

　　“师傅，你这是怎么了？这么好的机会，干什么不趁机招练武的学员？”

　　“再加五十斤。”唐昊没有回答黄铁生的话，用手一指黄铁生手上的两个石锁。

　　“好吧。”黄铁生无奈的点了点头。

　　中海，诸葛家，诸葛云志看着坐在主位上的公孙双琴，眼中闪过一丝不忿，却是不敢表露出来，拿起手机玩起手上的游戏，就好像游戏里面的人物是公孙双琴一般。

　　公孙双琴看了眼诸葛云志。

　　“行了，诸葛云志，你就不要在我面前装了，你认为你这样玩游戏就能让所有人认为你是一个只会玩游戏的废物吗。”公孙双琴这话让诸葛云志身体一颤。

　　手上的动作却是没停。

　　“我不知道你在说什么，公孙双琴，现在诸葛家被你控制在手上了，你现在得意了，没必要在来羞辱我了吧，难道我连玩下游戏还得受你管辖？”

　　看着聚精会神盯着手机玩游戏的诸葛云志，公孙双琴淡然一笑，站了起来，一把抢过诸葛云志手上的手机，看了一眼。

　　“三国杀？呵呵，现在中海早已经不是三个家族鼎力的趋势了，而是五大家族齐聚中海，你难道就想诸葛家一直这样沉沦甚至从中海永久的消失？”

　　“什么意思，公孙双琴，我不明白，你直接跟我说清楚吧。”

　　“好，我就不绕弯子了，你带我去见诸葛青云，我和他谈。”公孙双琴说完这话眼睛直直的看着诸葛云志。

　　诸葛云志身体一颤，脸上却是面无表情道。

　　“我哥早已经死了，死在你们天地会手上，公孙双琴，你该不会是忘了吧。”

　　公孙双琴摇了摇头：“诸葛云志，别人我不敢说，但是诸葛青云绝对不可能这么轻易死了。”

　　“笑话，我哥从悬崖上摔下去，身上还被诸葛弩穿透，这样都不死，你认为我哥是神仙？”

　　“如果你哥死了，你诸葛云志看着我的眼神是应该充满仇怨，而不是如此平静，行了，诸葛云志，你放心，你带我去见你哥，我不会伤害他，因为，我们都有一个共同的敌人。”

　　“公孙双琴，好久不见。”诸葛青云的声音从身后传来，诸葛云志神色有些惊讶，从位置上站了起来。

　　公孙双琴转过头，满脸微笑的看着诸葛青云。

　　“诸葛香主，好久不见，看来，你当初的傀儡人用的不错，所有人都以为你死了，却是没人想到当年的你只不过是你一个替身而已。”

　　“坐吧，公孙舵主。”诸葛青云嘴里淡然的说了一句，在主位上坐了下来，一旁的诸葛云志神情有些紧张，看了眼诸葛青云，不明白他为什么要出来。

　　“诸葛青云，你既然出来了，那我就和你好好谈谈，你自己也看到了，如今的诸葛家族已经没落到现在这种地步，哪怕你有通天的能耐，估计还没等你使出来，你就被华家给侵吞了。”

　　“他华月山敢。”诸葛青云的神情有些阴沉，一下捏碎了手上的茶杯。

　　“呵呵，这世道从来都是弱肉强食，就如同诸葛青云你当初背叛了天地会一般，我今日来夺掉你们诸葛家，也不过是报了当年的仇而已。”

　　“说够了没有？”诸葛云志从位置上站了起来，一脸愤怒的冲着公孙双琴大声吼道。

　　“你要是有种就来杀我，不要像个孬种一样，只敢鬼叫。”公孙双琴满脸不屑的看了眼诸葛云志，这话就像是火苗点到了火药桶上，诸葛云志的身体几乎快要蹦了起来。

　　“你个婊子。”诸葛云志刚想冲过来，被诸葛青云一把拉住身体。

　　“给我坐下。”声音不大，诸葛云志身体却是一震，似乎极为惧怕自己这个哥哥，乖乖在位置上坐了下来，但是眼中满是怨毒的神色看着坐在那的公孙双琴。

　　诸葛青云转头看着公孙双琴，声音中也带了一丝怒意。

　　“公孙双琴，我们诸葛家族虽然已经没落了，也不是你们小小的天地会能欺负的，说难听点，你们天地会就如同没有根的浮萍，既然要找我合作，就带着诚意来，不要说一些不着边际的话，招人憎恨。”

　　“我这次如果不是和你合作，你觉得你诸葛青云还能好好的站在这里和我说话么。”见诸葛青云不说话，公孙双琴自顾的说了下去。

　　“你我的敌人都是唐昊，如果不是他，你也不用躲起来，我这次来找你，就是和你一起商量着对付唐昊的。”

　　“唐昊？”诸葛青云神色一愣，随即道：“该不会是你公孙双琴让唐昊占了便宜，别人不认账了吧。”

　　“放屁。”公孙双琴神色一下激动起来。

　　“那唐昊怎么会是你的敌人？你们之前不是好的如胶似漆么？你如果不跟我说你和他之间的仇恨，不好意思，我不信任你。”诸葛青云说的极为平淡，话中的意思却是极为直接。

　　“他和我的仇恨，你不用管了，我就问你一句，到底合作还是不合作，你要是不合作，我带着你的人直接去找华月山，相信他肯定会很乐意和我一起合作的。”

　　“公孙双琴，你这是在威胁我？”诸葛青云双拳紧握，眼睛咪了起来。

　　公孙双琴看了眼诸葛青云紧握的拳头，脸上却是有些不屑。

　　“诸葛青云，你觉得没有诸葛弩，你还是我的对手么？”公孙双琴没有如何动作，背上的剑直接脱鞘而出，就这么悬浮在了空中。

　　不仅如此，外面原本诸葛家族的人，全部冲了进来，个个刀剑出鞘看着诸葛青云和诸葛云志两人。

　　“哥，我宁死也不受这个屈辱。”诸葛云志咬着牙从凳子上站了起来，却是被身旁的诸葛青云拉住了。

　　“哥！”诸葛云志转头看着诸葛青云。

　　“我答应和你合作了。”

　　“好。”公孙双琴满脸微笑的挥了挥手，门口那些人又退了出去，抓起剑，插入剑鞘。

　　“不过要合作之前，你先帮我杀一个人。”诸葛青云看着公孙双琴：“如果你不答应，我们兄弟情愿死，也绝对不和你合作。”

　　“好，没问题。”公孙双琴没有任何犹豫就答应了下来。

　　昌南柔道馆，数百个穿着白色练功服的学员围成一圈跪坐在地上，在中间铺设了一个巨大的垫子，一个身材高大的男子正和一个身材瘦小的男子身体抱在一起。

　　身材瘦小的男子正是柔道馆馆主福岛康田，身高刚好一米六的他在面对身高两米的对手，竟然没有一丝败象，一声怒吼，福岛康田抓住对方的双手，身体猛地弯下来，两米的大汉直接给福岛康田重重甩了出去，落在垫子上发出砰的一声闷响。

　　福岛康田转过身，急速冲了上去，不等对方站起来，一手抓住对方的脖子，一手抓住对方腰间的腰带，两米的大汉在次给他抓了起来，重重的摔向了地面。

　　四周围观的学员全部兴奋的鼓掌叫好。

　　福岛康田冲着四周的学员弯腰鞠躬，这才直起身，此时，有几个学员拿着足有十厘米厚的木板走了上来，这么厚的木板别说是用脚踹断了，就是用刀砍，一下也不一定能砍断。

　　福岛康田一声大喝，甚至连热身都不需要，一脚踹中了木板，整个木板直接踹成了两段，右脚踏地，以右脚为轴心，身体旋转了三百六十度，左腿踹中了一块木板，右腿也在同时踹中了高举的另外一块木板。

　　两声“啪”的木板断裂的声音，福岛康田帅气的落地，立马引来女学员的一片尖叫声，福岛康田有些骚包的笑了笑，漂亮的二段踢，非常完美，而且威力巨大，下面那些学员眼睛直直看着福岛康田，眼中充满了想学的渴望。

　　福岛康田接过一名女学员递过来的手绢，低声说了句“谢谢。”立马让这名女学员激动的脸色都红了起来。

　　“川岛君，接下来就拜托给你了。”

　　“嗨。”川岛小子点了点头。

　　福岛康田走出柔道馆直奔尚武馆而去，尚武馆这段时间在建新县可以说是全城皆知了，特别是建新县所有武馆之间，更是流传开来，这几天原本等着唐昊他们上来踢馆，福岛康田准备好好教训下这个目中无人，嚣张狂妄的华夏人，让他明白日本的柔道绝对不是他们华夏人可以小瞧的。

　　并且洗脱之前空手道的耻辱，在福岛康田看来，宫崎太一被唐昊击败，完全是因为宫崎太一的无能，而不是空手道的不行。柔道和空手道同为日本的国术，被一个华夏人给侮辱了，这在福岛康田看来，完全是不可原谅的。福岛康田早就想要出手教训下这个猖狂的华夏人了。

　　只是在家等了几天，唐昊都没有上来踢馆，福岛康田在也坐不住了。

　　尚武馆门口，老远就能看到长长的人龙站在门口，即使相隔数百米也能听到里面的怒吼声，福岛康田有些疑惑，同时心中也有些不忿，在他看来华夏的武术不过都是一些花架子，全是一堆垃圾，至少他之前碰到过的几个所谓武术家都是这样，完全不堪一击，甚至连他的徒弟都不如。

　　如今见到一家华夏武馆开了起来，福岛康田的心里除了不屑，还是不屑。

　　来到尚武馆门口，门前的两个穿着红色衣服的尚武馆学员，见到气势汹汹走过来的福岛康田，赶紧出手拦住了他。

　　“干什么的？要报名到那边排队去。”

　　福岛康田冷笑一声，没有任何废话，抓住其中一人的衣领，直接将他扔了出去。

　　直到自己同伴落地发出痛苦的叫声以后，另外一个学员才反应过来，大喝一声，一拳向着福岛康田砸了过来。

　　看到这名学员出手了，福岛康田眼中的不屑更是浓郁，一手抓住对方的拳头，在一阵惨叫声中，福岛康田一个侧踹正中学员的胸口，后者直接撞开了大门飞进了里面的院子。

　　福岛康田走了进去，见到里面所有人都停了下来，看着自己。

　　“馆主出来。”福岛康田说的是日本话，场中的人都没听懂，但是见到福岛康田的样子，也能知道，他到这里来自然不可能是来问好来的。

　　“狗日的，是小鬼子啊。”一旁正拿着石锁练习臂力在和其他学员吹牛的黄铁生放下手中的石锁走了过来。

　　“黄哥，这个小鬼子哪用得着您出手啊，我来就行。”一个肌肉男越众而出，绰号铁牛，两米的身高，一身肌肉鼓起来，甚至连刀砍上去都只能砍出白色的印子来。

　　被唐昊教训了一顿之后，就成了这里的学员。

　　铁牛向着福岛康田走了过去，抖动了下胸上的肌肉。

　　“小鬼子，赶紧给老子滚出去，不然别怪老子把你小子屎都给你揍出来。”

　　福岛康田站在台阶上，也没有站在台阶下的铁牛高。


第600章 福岛康田

　　福岛康田眼神有些不屑看了眼铁牛。

　　“支那猪，给我滚开。”这句华夏语虽然说的有些生硬，铁牛还是听清了。

　　“狗日的，小鬼子，在华夏的土地上，还敢这么横，看你铁爷爷收拾你。”铁牛大喝一声一拳砸向了福岛康田。

　　四周那些围观的学员全部大声叫好。

　　“铁牛，小心。”一旁站在那的黄铁生却是感觉不对，铁牛虽然抗打能力强，但是攻击力却是不高，对面那个瘦小的鬼子看起来虽然没什么危险，但是给黄铁生的感觉却是非常危险。

　　“铁柱，你快从后门走，去县郊去把师傅叫来，师傅在那里给别人看病。”

　　“好。”铁柱和铁牛是两兄弟，一个冲动，一个却是极为冷静，两人个子都极为高大，哪怕黄铁生一米九的个头在两人面前都矮了小半个头。

　　“没事，铁生哥，你就放心吧。”铁牛一脸得意，还转过头来，在他看来，自己一拳过去，一头奔跑的老黄牛都能砸倒，更何况是眼前这个看起来枯瘦矮小的日本小鬼子，估计一拳下去就能将这个老小子给砸哭了。

　　拳头还没打中福岛康田，铁牛感觉自己的手臂被对方的手给扣住了，转过头，见到自己的手打了个空，反而被对方双手给扣住了。

　　铁牛低吼一声，用力抽了下手臂，却是没能抽动。铁牛眼中闪过一丝惊异，这个枯瘦矮小的小老头力气怎么可能这么大，当即大喝一声，右手猛地往回一缩，福岛康田的身体被铁牛这么一拉，整个的在空中翻转了个，落地的同时，却是猛地一脚踹中了铁牛的身体。

　　铁牛身体没有动，福岛康田反而连连后退了几步。

　　“哈哈。”铁牛哈哈大笑着用手打掉了肚子上的灰尘，一脸不屑的看着眼前的福岛康田。

　　“我说小鬼子，你就这两手，也敢到这里来闹事？连你也要都打不过，赶紧滚蛋，老子打你，都怕脏了自己的手。”

　　福岛康田眼中闪过一丝怒意，没有任何废话，福岛康田冲了上来，一脚踏在地上，飞身踹向了铁牛，这一脚踹在了铁牛身上，却是被铁牛用双手抓住。

　　“小鬼子，老子让你尝尝大风车的味道。”抓着福岛康田的腿，不等铁牛开始动，福岛康田的右腿却是猛地扫向了铁牛，铁牛毫不在乎的甚至连躲闪的意思都没有，就这么甩动起福岛康田来。

　　一声沉闷的撞击声，铁牛感觉头部好像是被铁锤给砸中一般，耳朵嗡嗡直响，原本抓着福岛康田的双手也不自觉的松了下来，福岛康田却是抓住机会，又是一个二段踢，高高飞起的一脚甚至踹中了铁牛的脸庞，鲜血飞溅中，铁牛庞大的身躯就如同一个布娃娃直接倒栽了出去，重重摔倒在地上。

　　“铁牛。”其他学员顿时大惊失色围了上来。

　　铁牛摇晃着身体站了起来。

　　“我没事，都别动。”铁牛甩了下有些昏涨的脑袋，看着站在那的福岛康田。

　　“呀！”铁牛大吼一声，向着福岛康田冲了上去。

　　福岛康田冷冷的看着如同人形坦克一般冲向自己的铁牛，就在铁牛的身体快要撞中他的时候，福岛康田，直接一个凶猛的侧踹，原本疯狂冲过来的铁牛以比刚才更快的速度倒飞了出去，飞出几米开外，还撞倒了一个木人。

　　福岛康田这次没有站在原地，直接朝着铁牛躺着的地方冲了过去，手上拿着一把寒光闪闪的匕首。

　　那些冲上来想要拦住福岛康田的学员，不是脸上被划出一道长长的血口子，就是身上被福岛康田划了一刀，幸好这个老小子的对手是铁牛，不然就这一下，只怕都要有人死在他的匕首下。

　　“住手。”黄铁生怒吼一声冲了过来。

　　这老小子也太黑了，比武切磋受伤都是在所难免的，明明都胜利了，这老小子还要拿出匕首，黄铁生实在看不下去了。

　　昌南建新县，唐昊正在给一个老人治疗伤口，在现在，也只有老一辈的人才相信中医了，年轻一辈根本就不相信中医，更别说是去看中医了，眼前这个老人全身溃烂，已经到了必死的边缘了，浑身恶臭的就连他的家人都不想管他了，让他在这个破房子里等死了。

　　唐昊也是无意间听人谈起有这么一个老人，黄铁生来过一次，就无论说什么都不愿意在来了。

　　“好了。”唐昊松了一口气，用袖子擦拭了下额头上的汗水，地上全部都是处理脓血和伤口留下来的纸团纱布，老人身上大面积溃烂几乎已经是必死的情况了，硬是让唐昊从频死的边缘救了回来。

　　身上幸好带着卧龙山拿下来的九龙草，这种草只有至阳的地方才会生长，极为难得，专门用来处理这种脓血溃烂和阴气的内疾。

　　“小伙子，谢谢您，谢谢您。”床上的老人已经激动的说不出话来了，他身上的恶臭就连自己都受不了，更别说是别人了，又痛又臭的滋味，让老人早就想要一死了之了，只是却是一直下不去手。

　　自己子女都不管自己了，没想到眼前这个陌生人不仅不嫌弃自己，还替自己治好了必死之症。

　　“没事的，老先生，您啊，只要服用一个礼拜的稀饭，切忌动气，伤口就好的差不多了。”唐昊满脸的笑容看着眼前的孤独老人，后者感觉自己的心特别的暖。

　　“好，好，谢谢您，谢谢您。”此时的老人已经激动的说不上话来了。

　　“不用谢，老人家，这是我的一点心意，您也别嫌弃。”唐昊从口袋里掏出3000块钱，这点钱差不多也是他的全部家底了，到这里吃住加上房租那些他一次性交了三年，基本上全部花个精光。

　　老人眼眶瞬间湿润了，神情特别激动。

　　“您的大恩大德，我怎么回报您啊，我都没钱给您。”老人情绪异常激动，看着老人穿着打着补丁的衣服，这个破房子也随时会倒塌下来。唐昊心里叹息了一口气。

　　“老先生，您如果不嫌弃的话，就到我的武馆里去养老吧。”

　　“武馆。”老人听到这两个字，脸色一震。不等唐昊继续说，外面跑进一个身影。

　　“师傅，师傅，不好了。”

　　唐昊转过头，见是铁柱，眉头一皱：“怎么了。”

　　“师傅，您快回去吧，有个十分厉害的小老头跑到我们那里去踢馆，我弟和大师兄都快抵挡不住了。”

　　“我知道了。”唐昊点了点头。

　　“铁柱，你留在这里帮助老先生搬家，我先回去，一些没必要的东西就不要搬了。”说着，唐昊转身走了出去。

　　“大兄弟，刚才那位师傅是什么人啊？”老人看着眼前掩着鼻子的铁柱。

　　“这里什么味，这么臭，你家粪池漏了吧。”铁柱用手掩着自己的鼻子，后退了几步。

　　“我师傅是谁你都不知道？他是尚武馆馆主，华夏第一武术高手，唐昊唐师傅。”

　　“尚武馆。”听到这三个字，老人眼睛一亮。

　　此时尚武馆里，黄铁生大喝一声，整个冲了上去，虽然身高没有铁牛高，但是攻击力远不是铁牛可以比拟的。

　　黄铁生直直一拳打了过去，福岛康田眼神有些藐视，同样一拳挥了过来。

　　“啪卡”一声骨头碎裂的声音，带着福岛康田的惨叫，福岛康田整个人连连后退了数十步才停了下来。

　　见自己一拳就将小鬼子打退了这么远，黄铁生不由信心大增，晃了晃足有小砂锅般大的拳头。

　　“小鬼子，让你尝尝你爷爷的厉害。”说着黄铁生没有废话，整个人狂吼一声，冲了上去。

　　福岛康田这次没有硬接黄铁生的拳头，而是低身躲过了，两人之间身高相差足有30厘米，在加上福岛康田又蹲下腰，黄铁生这一拳打了个空，福岛康田却是趁机一手搭在黄铁生的手肘上，一手直接抓住黄铁生的肩膀。

　　足有一米九高的黄铁生真个都被福岛康田掀了起来。

　　抓住黄铁生的福岛康田，将黄铁生随手一扔，以右脚为支点，一脚踹向了黄铁生的胸部。

　　慌忙之下，还没落地的黄铁生急忙用双手去抵挡，福岛康田的一个侧踹踹中了黄铁生的双手，骨头碎裂的声音伴随着黄铁生的闷哼声，福岛康田这一脚力道极大，黄铁生整个人都被踹飞了足有三米开外。

　　不等黄铁生在站起来，福岛康田拿起匕首向着黄铁生冲了过去。

　　“大家一起抓住这个小鬼子。”其他人见福岛康田拿出匕首，立马冲过来拦截。

　　冲上来最快的两个人被福岛康田一脚一个直接踹飞了出去，剩余的人，操着大刀还有棍棒冲了上来。

　　一个学员拿着大刀大喝一声直接往福岛康田身上用力砍了下去，福岛康田大喝一声，直接原地一个起跳，高高抬起的腿踹中了这名学员的下巴，一阵骨头碎裂的声音，这名学员拿着大刀身体凌空倒翻了一个跟头，重重的落在了地上。

　　落地的时候福岛康田大喝一声向着那些学员冲了过去。

　　“都让开，狗日的小鬼子。”黄铁生拿起一个石锁就冲了上来，手上的石锁带着呼呼劲风，福岛康田拿起匕首见到石锁砸了下来，拿起匕首挡了一下，一声惨叫。

　　福岛康田右手几乎全部废掉，匕首也崩飞了出去，整个人后退了几步。

　　看着再次挥舞着石锁冲上来的黄铁生，福岛康田咬着牙，骂了一句。

　　“巴嘎。”

　　一个侧身躲过了石锁的攻击，同时一个凶猛的侧踹踢中了黄铁生拿着的石锁，黄铁生抱着石锁后退了几步，福岛康田感觉自己的右腿整个都要废了一般，麻木的没有一丝知觉了。

　　“去死吧。”黄铁生大喊一声，抡起石锁向着福岛康田的头部用力砸了下来。

　　福岛康田测过身，石锁砸偏，擦中了福岛康田的肩膀，福岛康田闷哼一声，直接拔出一把匕首插入了黄铁生的腰部，本来这一下是要扎进黄铁生的脖子的，因为高度还有疼痛的原因，这一下砸偏了。


第601章 柔术很强？

　　“狗日的。”黄铁生腰部被扎中了，一下使不上力气，原本准备挥向福岛康田的石锁也一下砸偏了，掉在了地上。福岛康田怒喝一声，肩膀上火辣的疼痛让福岛康田失去了理智，一个凶猛的侧踹踹中了黄铁生的胸部，黄铁生后退了几步，福岛康田一脚则是猛地踹向了黄铁生的腰部。

　　被黄铁生躲了过去，刚一使劲，黄铁生就感觉腰部一疼，身体顿了一下，虽然躲过了福岛康田这一脚，黄铁生的背部还是挨了福岛康田一脚，整个人踉跄的往前连走了几步。

　　腰间大量的失血已经让黄铁生头部有些发晕。

　　福岛康田大喝一声，一脚踏在地面，一脚直接踹向了黄铁生背后的龙骨，福岛康田这一脚要是踏中，黄铁生即使不死，下辈子也要在轮椅上度过了。

　　身在空中的福岛康田嘴角已经挂上了残忍的笑容，还没等他踢中黄铁生，就感觉一股巨力从身上传来，福岛康田整个身体如同一个破布偶一般直接横飞了出去，撞倒了一个木人。

　　唐昊身体落地，看了眼躺在那的黄铁生，以及躺了一地哀嚎的人，看向福岛康田的眼睛立马咪了起来。

　　“巴嘎！”福岛康田怒喝一声，从地上站了起来，向着唐昊冲了过去，在距离唐昊还有三米的时候，一脚踏在地上，整个人凌空而且，右脚直接踹向了唐昊的胸口。

　　还没等他踹到唐昊，原本站在那的唐昊动了，一脚直接踢中了福岛康田的大腿，后者惨嚎一声，身体横飞了三米远，重重落在地面。

　　唐昊走了过去，福岛康田摇晃着身体从地上站了起来，满脸狰狞的看着唐昊，嘴里怒吼了一声，以右脚为支点，身体旋转了180度，左腿直接踹向了唐昊的胸口，右腿也在同时高高抬起踹向了唐昊的头部。

　　只是他的双腿还没踢中唐昊的身体，就被唐昊的双手抓住，随即福岛康田的身体被重重的砸向了地面。

　　“八嘎呀路。”此时的福岛康田气得脸色发白，没想到有一天自己会被一个支那猪打成这样。

　　摇晃着身体从地上站起来的福岛康田还没说话，就被唐昊一拳砸飞了几米开外。

　　“铁柱，抓起那个垃圾去柔道馆。”

　　“是。”

　　唐昊来到黄铁生身旁，黄铁生像是失去了意识一般，嘴里大吼着，手上的石锁向着唐昊砸了过来，足有300斤重的石锁在黄铁生双手的全力挥舞下，带着骇人的风声，朝着唐昊的头部砸了过去。

　　“是我。”唐昊声音出口，已经晚了，石锁已经砸了上来，唐昊侧过头，一手抓住了石锁，一手托住了快要倒地的黄铁生，此时的黄铁生已经是强弩之末了。

　　重达300斤重的石锁在唐昊的手上，仿佛如同一片鹅毛一般，将石锁扔在了地上。

　　而黄铁生也已经彻底晕了过去。

　　唐昊一手托住黄铁生的身体，另外一只手则是撑开了黄铁生的眼皮看了下，用手探了下黄铁生的脉搏，这才放下心来，转头看到了插在黄铁生腰间的匕首，唐昊眼中闪过一丝寒芒，从身上拿出一卷纱布弄在手指头上点在了伤口上，整个纱布都被染成了黑色。

　　难怪刚才黄铁生就如同失明的人一般，从口袋里拿出一个药瓶，从里面倒出一颗药丸塞入了黄铁生的嘴里。一手抓住腰上的匕首，唐昊用力往外一拔。右手快若闪电的点在了黄铁生伤口四周的几个位置上。

　　一股血箭飙了出来，那把已经变成了如同墨水一般漆黑的匕首被唐昊扔在了一旁的地上。

　　“师傅？你回来了？太好了。”黄铁生原本急促的呼吸一下变得平稳了下来，也不像刚才那样看东西视线模糊的好像什么东西都看不到了。见是唐昊，顿时笑了，这一笑，却是牵扯到了伤口，让胸口感觉异常的烦闷，就像是堵了一块大石头。

　　“行了，没事了吧？”唐昊看了黄铁生一眼。

　　“没事，师傅，刚才就是被小鬼子咬了一口，一点事都没有。”黄铁生边说着边拍了下自己胸口鼓胀的肌肉。

　　“嗯，没事就好。”唐昊点了点头，站直了身体：“铁柱，你把铁牛，还有铁生一起搀扶进去。”

　　“师傅，你去哪？”黄铁生想从地上站起来，却是牵扯到了伤口，大嘴一裂。

　　“我去帮你们报仇去，我唐昊的人不是谁想欺负就能欺负的，更何况还是一群日本人。”唐昊满脸霸气的说了一句。

　　“师傅，我们和你一起去。”尚武馆其他学员神情有些激动大声喊了出来。

　　“你们跟着去做什么，在家好好待着。”唐昊说完，走到福岛康田身前。

　　“八嘎呀路。”福岛康田身体有些摇晃的从地上站了起来，脸色有些狰狞，拿出一把匕首向着唐昊的胸口用力刺了过去。

　　“师傅，小心。”福岛康田这一下非常突然，而且出手极快，等到其他人发现，已经晚了。

　　匕首在唐昊胸口不到3厘米的地方在难以寸进，福岛康田满脸狰狞，怒吼了一声，用力往前使了下力气，依旧是没有办法，唐昊抓住福岛康田的手，一阵骨头脆响的声音，福岛康田闷哼一声，满眼怨毒的看着唐昊，脸色都已经开始扭曲，显然是在强忍着疼痛。

　　“还挺有骨气啊，小鬼子。”唐昊冷笑一声，一脚踹中了福岛康田的膝盖，一手抓住福岛康田的下巴，福岛康田的身体都被唐昊凌空倒翻了个个，身体重重摔在地上，唐昊一脚踩中福岛康田的膝盖，骨头碎裂的声音伴随着福岛康田的惨叫声。对于小鬼子，唐昊到是没有客气，直接将他的双腿和双脚全部废了。这才提起已经活活痛晕过去的福岛康田往门外拖去。

　　“打死那个小鬼子。”此时，院子里的其他人才像是刚刚反应过来一般，大喊着就要冲上来。

　　“都在家好好待着。”唐昊瞪了他们一眼，拖着福岛康田的身体，走了出去。

　　建新县柔道馆，井上法一正在院子里训练着那些学员。

　　“使劲，用力，用你的拳头还有脚让你的对手知道厉害，让他们知道柔道是这世上最强大的格斗术，这世上没有任何格斗术能比柔道更为厉害，哪怕是最强的空手道在我们柔道面前也是不堪一击。”井上法一的话语刚说完，外面的门被人一脚踹了开来，一扇木门甚至飞了几米远撞到里面的墙壁上才重重的摔在了地上。

　　原本练习的所有人都停了下来，井上法一转过头，见到一个浑身是血的人被扔了进来，神色一惊，赶紧跑了上去。

　　“会长，会长，您没事吧？”井上法一还没跑到福岛康田身前，一个神色冷漠的年轻人走了进来，一手提起地上的福岛康田看着井上法一。

　　“柔道馆？”

　　井上法一神色一惊，还是下意识的点了点头。

　　“没错，这里是柔道馆。”

　　“那就没错了。”唐昊将手上提着的福岛康田扔了出去，直接砸向了井上法一。

　　如果是别的东西，井上法一就会一脚踹开了，井上法一不敢避让，也不敢攻击，神色大惊的赶紧跑过去想要接下福岛康田。

　　等他刚抱住福岛康田身体还没站稳，一股巨大的力道就从福岛康田身上传来，抱着福岛康田的井上法一闷哼一声，两人直接倒飞出了数十米开外，在地上拖行了几米才停了下来。

　　“柔道馆？”唐昊嘴角微微上翘带起一丝不屑，仰头看了眼柔道馆的牌子。

　　“干什么？捣乱啊。”几个男学员站了出来，壮着胆子冲着唐昊大吼了一声。

　　“日本人？”唐昊看了他们一眼。

　　“不是，我们是华夏人，为什么要打井上教练。”几个男学员一脸愤怒的看着唐昊。

　　“这是我和日本人的事情，不相关的人站一边去。”这些人明显是被日本人给洗脑了，差不多等于半个日本人一样，此时不管唐昊说什么都是无济于事，唐昊自然懒得浪费口舌去说一些无用功的废话。

　　“该死的，这家伙太嚣张了。”几个学员互相对视了一眼，明显被唐昊的嚣张给激怒了，大吼一声，直接冲向了唐昊，一人直接一脚踏在地上，身体转了一个圈，右腿侧踹向了唐昊，还没等他踹中唐昊的身体，就被唐昊抓住脚直接拉成了一个人字，整个人两腿都跨在了地上，惨嚎了一声，唐昊一脚踹中了对方的腿部，这名学员倒飞出几米开外惨嚎了起来。

　　冲的最快的一个学员，双手伸向了唐昊，想要抱住唐昊，唐昊到是没有阻止，这名学员抱住唐昊，脸色一喜，大吼一声，就想把唐昊掀翻。

　　只是脸色都涨红了，唐昊站在原地纹丝不动，唐昊身体一抖，这名学员如遭雷击一般，连连后退了数十步。

　　后面两个人一个人飞身过来，双手环绕住唐昊，另外一人则是抱住了唐昊的双腿，两人一起发力，唐昊站在原地依旧是纹丝不动，就像这两人弄的是别人一样。

　　唐昊一手抓住紧紧环绕在脖子上的那名学员，后者被唐昊直接甩出了几米开外，身下那名学员被唐昊双腿一崩，痛叫一声，刚一松开双手，就被唐昊踹中胸部整个人从地上拖行了出去，抱着肚子惨叫起来。

　　“兄弟们，上啊。”剩余的那些学员见到冲上去的几个人被唐昊轻松解决了，只是愣了一下，有人忍不住大声叫了出来。

　　“你们这么急着做日本人的狗。”唐昊冷冷的看了他们一眼：“大道理我不想说，如果谁想在医院里呆上半个月，可以尽管上来试试。”

　　“兄弟们，别怕，那小子就是一个人，我们这么多人，一人吐一口唾沫就能淹死他，一起上啊，为井上先生报仇啊。”躲在人群中那人的话才刚落下，一颗石头准确命中了他的嘴巴，那名学员抱着嘴巴还没惨叫出来，又是一颗石头飞了过来，打在他的头上，这名学员整个身体都后退了几步，直挺挺的倒在了地上。

　　“还有谁想上来试试，做日本人的狗给日本人卖命。”唐昊冷冷的眼神看着那些学员，这些人全部低下了头，没一个人敢在出声。

　　而在此时，井上法一已经缓过劲来，从地上爬了起来，怒吼一声，向着唐昊冲了过来，距离唐昊还有几米的距离，就高高跃起，一脚踹向了唐昊，那些学员的攻击力自然和井上法一的无法相提并论。


第602章 断你牌匾

　　这一腿带着呼啸的风声直接扫向了唐昊的脸庞。

　　只是这一腿还没踹到唐昊，就被唐昊抓住了脚裸，唐昊冲着井上法一冷笑一声，出乎意料的松开了井上法一的腿。

　　“继续。”唐昊就是想要通过虐待井上法一，让这些崇拜日本武术的华夏人清醒下，被宣扬的几乎成了神话的柔道在真正的国术面前根本不堪一击。

　　“井上教练，打死那个家伙。”

　　“加油。”

　　“井上教练，我们都支持你！”

　　井上法一虽然不知道唐昊这么好的机会为什么还要松开自己，只是愣了一下，听到那些学员给自己加油呐喊，井上法一在那里就有些站不住了。

　　井上法一怒吼一声，向着唐昊冲了过去，一脚踏在地上，右腿踹向了唐昊，随即支撑的左腿也在身体旋转当中扫向了唐昊。

　　见到那些学员还在给井上法一加油呐喊，到是在唐昊的意料当中，如果这些人不给井上法一加油呐喊，那才真的是出乎唐昊的意料之外。

　　国人被国外的精神文化侵蚀了几十年了，精神上的侵略远比战争的侵略要可怕的多，这是一个不知不觉的过程，等你觉得知道了以后，你却是心安理得接受了这个侵略。

　　就如同国人虽然嘴巴上讨厌说抵制日货，背地里却是偷偷用日货是一个道理，日货质量好是一方面，最重要的是那些人潜意识里就认为日本货比国货要好，这就是精神文化侵略的结果。

　　唐昊可不会自认为自己说几句话，就能扭转这些人长期以来形成的观念，自然对这些人呐喊也当成了耳边风。

　　一手挡住了井上法一的右腿，一手扣住了井上法一的左腿，井上法一闷哼一声，被重重的摔在了地上。

　　“继续。”唐昊满脸微笑的看着地上的井上法一，边说着还转头看了眼那边大声呐喊的学员。

　　那些人的声音果然小了许多，或许是难以置信，看了眼地上的井上法一，场面一下安静了下来。

　　井上法一从地上站了起来，用手摸了下嘴角的鲜血。

　　“八嘎呀路。”井上法一大吼了一声，向着唐昊冲了过去，还没等他冲到唐昊身前，一脚踏在地上，原地转身，一个凶猛的侧踹。

　　不等他踹到唐昊，就被唐昊一拳打在了脚底板上，井上法一惨哼一声连连后退了数十步。

　　右腿止不住颤抖着，看着眼前的唐昊，低吼一声，井上法一再次冲向了唐昊，双手横抱向了唐昊，和之前那些只会呆板的学员不同的是，井上法一并不是单一的抱向对手，而是包含了多种变化的招式。

　　只是等他快要靠近唐昊的时候，却是犹豫了，不明白眼前这个家伙为什么不避让。

　　“来吧，让我瞧瞧你们柔术的最强攻击。”唐昊一脸微笑，这句话一下激怒了井上法一，眼前这个家伙实在是太嚣张了，被愤怒冲昏了头脑的井上法一已经顾不上那些了。双手抱着唐昊的腰部，头部微微仰起，怒吼一声，想要将唐昊给掀翻。

　　和那些学员结果一样，井上法一弄的脸红脖子粗，唐昊站在那里纹丝不动。

　　“继续，听说你们日本柔道里面的贴身格斗缠绕技非常棒，让我见识下。”唐昊满脸微笑的话语如同火上浇油一般，井上法一不在犹豫，一手拔出自己腰间的匕首，扎向了唐昊的肚子，只是非常隐蔽，加上速度极快，井上法一脸上得意的笑容还没褪去，就感觉手腕一痛，被唐昊一脚踹中了肚子，整个人连连后退了数十步，一屁股坐倒在了地上。

　　“你怎么能动用武器呢？”那些学员见到唐昊手上拿着一把匕首，顿时愤怒起来。

　　“是啊，也太无耻了。”

　　“这人好龌龊。”

　　那些学员纷纷议论，冲着唐昊大声骂了起来，如果不是几个学员的前车之鉴，只怕这些学员都会被愤怒冲昏了头脑，向着唐昊冲过来了。

　　唐昊站在那里一脸笑容的看着坐在地上的井上法一，这小鬼子到是挺奸诈的，拿匕首没有扎中自己，却是当机立断立马松开了匕首，自己后退了数十步，造成被自己打的后退的假象。

　　唐昊抬头看了眼头顶的柔道馆的牌子，直接原地起跳，一手摘下牌子，抛向了空中，膝盖高高扬起，直接顶中了这块牌匾，柔道馆的牌匾直接被撞断成了几块掉在了地上。

　　唐昊落地，看着一脸惊怒的井上法一。

　　“这是华夏人的地方，容不得你们日本人猖狂，记住了，这仅仅只是个开始。”唐昊用手指着井上法一说了一句，转身走了出去。

　　走出柔道馆的唐昊并没有一丝快感，更多的反而是一种说不出的沉甸甸的沉重。

　　国人思想上的转变，远比身体上的转变要更加迫切，更加需要。

　　回到尚武馆，黄铁生已经闲不住的坐在场地中间，大声喊着在指挥着那些人的训练。

　　“别跟个娘娘腔一样，要想练出跟老子一样的肌肉，就得给老子苦练，知道么，现在女人就喜欢像老子这样浑身有肌肉的，多有安全感，都看到了没。”边说着黄铁生还摆出了几个POSE的造型。

　　“师傅。”一旁的铁柱憋着笑，转头见到唐昊进来了，赶紧站直了身体大声喊了出来。

　　“什么师傅，师傅去踢小日本的馆去了，哪有那么快，来回都要半个小时，那小日本即使在不经打，五分钟至少能坚持吧，现在才过去十五分钟，一半的时间都没到，我说铁柱你小子也越来越不学好，开始学会骗人了。”黄铁生转过头还没说几句话，见到站在身旁不远的唐昊，神情一愣，瞬间就想站起来，却是不小心牵到了伤口，痛的闷哼一声，又立马坐了下去。

　　“行了，你们继续练你们的。”唐昊一脸肃穆点了点头，转身走进了里屋。

　　铁柱和黄铁生两人相视一眼。

　　“铁柱，黄铁生，你们两进来一下。”

　　“是。”铁柱推着黄铁生走了进去。

　　铁柱和铁牛两人都是部队退役士兵，铁柱是侦察兵，铁牛是特种兵，之所以到尚武馆来做学生，完全是因为铁牛这个武痴引起的。

　　“咱们尚武馆从明天开始要有一个大的转变。”唐昊像是下定了什么决心一般，看着他们几人。

　　“什么转变？”三人几乎同时开口问道。

　　“军事化训练，不仅体能，还有思想上都要有根本的转变。”

　　“行啊，师傅，这些都没问题，不过伙食是不是也要转变一下了，兄弟们都吃了几天青菜了，嘴里都快淡出个鸟来了。”铁牛这话说的有些不好意思，大手摸了下自己的板寸头。

　　唐昊点了点头。

　　“这个没问题，如果能坚持下来的不仅有好料，还可以拿工资。”

　　“真的？”这下不仅是铁牛一个人了，铁柱和黄铁生两人同时兴奋的喊了出来。

　　唐昊点了点头。

　　“当然了，前提是你们能吃的了苦才行。”

　　“哈哈，我说是啥呢，别的我不敢保证，这吃苦，我最擅长了。”铁牛和铁柱两兄弟摩拳擦掌，双眼放光，就像是工资和好吃的都在他们眼前等着他们一样。

　　“对了，师傅，这个工资有多少？”黄铁生有些眼巴巴的看了眼唐昊，自从跟着唐昊以后，他就断了生活的来源了，对于这个自然是非常关心。

　　“五个标准。”唐昊一脸微笑地说道：“五千，一万，两万，三万，五万，和十万。”

　　“真的？”三人几乎同时大声喊了出来，一脸惊喜的看着眼前的唐昊。

　　“真的。”唐昊满脸笑容的点了点头。

　　“怎么才能获得这些工资标准呢？”黄铁生眼巴巴的看着唐昊。

　　“到时候你们就知道了。”唐昊到是一脸的神秘。

　　“我就问你们，你们愿意不愿意加入这个特训。”

　　“愿意啊，傻子才不愿意。”铁柱和铁牛两人毫不犹豫的一口就答应了下来，他们退伍前就是靠这个吃饭的，刚退伍就碰到了唐昊，此时退伍前的底子还在，所以一听唐昊说，立马就答应了下来。

　　黄铁生则是考虑了一下，他虽然喜欢练武，但是并不代表人傻。

　　“那个师傅，我就说句不该说的话啊，按照您的标准来说，会不会有生命危险啊。”

　　“有。”唐昊点了点头：“如果你现在后悔还来得及。”

　　“啊？”黄铁生一下就被吓住了，他虽然喜欢练武，但是如果让他做个选择的话，还是情愿要自己小命的。

　　“所以说，绝对不会勉强的。”唐昊满脸的笑容，看的黄铁生心头一动，随即一咬牙。

　　“师傅，我跟你做了，哪怕是丢了小命，我也认了。”

　　“行，还算是个爷们，不是个孬种。”唐昊点了点头，其他两人自然不用说了，战场上都见过几次生死了，训练更是家常便饭，他们自然不会担心，甚至还有些期待起来。

　　“那好，你们三个人既然答应了，我就不废话了，一口唾沫一个钉，你们三个人都是带把的爷们，自然不会说话不算话，现在到外面去问他们。”唐昊说着带头往外走去。

　　屋内的三人互相对视了一眼，虽然不知道唐昊葫芦里卖的是什么药，还是跟了出去。

　　“大家都停一停，听我说几句话，耽误大家几分钟的时间。”唐昊走到外面，一开口，原本砰砰声和怒吼声不绝于耳的练武场一下安静了下来。


第603章 医家药典

　　“大家到我这里已经有三天了，这三天的时间，大家也大概熟悉了我们这个武馆，从明天开始，我们武馆学员将会进行一些筛选，当然了，如果大家有意见，或者是不想参加训练可以现在就退出，不过我还是要把丑话说在前头，选择参加了，中途认孬，可是非常丢人的，并且，我唐昊也绝对不允许自己的学员半途而废，所以，你们要考虑清楚了。”

　　听到唐昊这番话，练武的所有人都疑惑起来，互相对视了一眼，不明白唐昊好端端的跟他们说这个做什么。

　　“大家自由选择吧，愿意参加特训的站到右边，不愿意的现在就可以出去了。”唐昊没有给他们太多考虑的时间，很快就直接逼他们做出选择了。

　　“师傅，我们能问下特训什么么？我们有些不太明白。”一个学员大声喊了出来，唐昊看了他一眼，知道这个家伙绰号是猴子，长的非常瘦弱矮小，经常被人打，家里也穷，知道尚武馆完全免费招学员练武以后，就来报名了。

　　“猴子，知道你为什么被人经常欺负么。”唐昊看了他一眼，声音大了起来：“不仅是因为你身体瘦弱的原因，更多的还是你胆子不够，这就好比我们华夏抗战的时候，武器比敌人比简直就是现代的华夏和古代的华夏相比，最后的结果为什么还是赢了，因为他们有着一种永不言败的精神，哪怕是直接面对强敌，也敢上前亮出刺刀去和敌人拼杀，绝不后退半步。而你现在哪怕是把身体练上去了，你不改掉这个胆小的毛病，你觉得你敢面对以前那些欺负你的人么？”

　　“我敢啊，师傅，我要是能像你这样厉害，一个打十个的，我还怕他们个球啊。”猴子这么一说，全场的人都笑起来，原本肃杀的氛围一下被冲淡了不少。

　　唐昊摇了摇头：“假如你以前欺负你的人也和你一样练了武术，甚至比你还要厉害，你怎么去报仇？”

　　唐昊这句话把猴子给问到了。

　　“不仅如此，你们的对手有刀，有匕首，有几十年的打架经验，假如他们在练习了武术，头脑都比你还要聪明，你觉得你们碰到他们还有胜算吗？”

　　见到猴子有些丧气的低下头去。唐昊又接着道：“但是，你们也不要泄气，我的特训方法，不仅可以强壮你们的身体，还可以锻炼你们的头脑，让你们拥有超出你们原来身体数十倍的胆量和意志，就看你们有没胆量，敢不敢接受了。”

　　唐昊这话可以说是极为有蛊惑性，原本还有些动摇的学员看着唐昊的眼神也变得坚定起来。

　　唐昊这也是没办法，整个尚武馆的学员不到三十人，而且这三十人还是因为最近尚武馆连续踢了数十家武馆才让他们投奔来的，如果让他们一动摇，全部都走光的话，在想找人，就不太容易了，除非用钱这一招。

　　除非万不得已，唐昊绝对不会用钱去招学员。

　　不是唐昊不想多招些人，而是根本招不到，哪怕连续踢了数十家外国武馆，甚至是免费也根本吸引不了多少人，原因很简单，就好比国外的汽车和国内的汽车相比，国人的第一反应肯定是选择国外的，哪怕就是相比国内的要差，要贵很多的汽车，也是这样，这种思想早已经根深蒂固，很难在扭转了。

　　“怎么样，都考虑清楚了没？”唐昊看着他们，也不想勉强他们，人各有志，什么爱国的大道理跟他们讲很难引起他们的共鸣，现在人想到的第一是自己的利益，第二是自己亲近的人的利益，第三才有可能是考虑国家的利益。

　　“考虑清楚了。”院子里三十个学员全部点了点头，表示已经清楚了。

　　“清楚，那就好，不过我告诉你们，都别给老子我拉稀摆带，丢了老子的脸，既然加入了特训，不把你们训练成个人样出来，你们是别想在出来了。”

　　唐昊的突然转变让院子里所有人都愣住了，站在一旁的铁柱和铁牛两人看着眼前的唐昊就感觉好像是见到自己以前的教官一般。

　　“都听清楚了没。”唐昊眼神冷冷的从他们脸上扫过。

　　所有学员情不自禁的打了个抖。

　　“听清楚了。”

　　“别跟个娘炮似的，大点声。”

　　“听清楚了。”所有学员大声吼了出来虽然声音还是有些乱七八糟，唐昊还是满意的点了点头，能把这些家伙身体里的血性给激出来，他的目的就已经达到了。

　　关振锋实在是太强了，以如今自己的实力回去找他，无疑是以卵击石，中海如今就如同一个试炼场，实力高低到了里面一试便知。

　　现在的唐昊想要用尽一切办法来提高发展自己的实力，拥有一批实力高强类似于黑衣武士，甚至是青衣武士的存在就很有必要了。

　　当然，唐昊并不奢望这些家伙能达到黑衣武士的境地。不过能有他们一半的水平，唐昊也就知足了。

　　“好，继续训练。”唐昊吼了一声，转过头，看着身旁的铁柱。

　　“铁柱，老人带回来了么。”

　　“已经带回来了。”铁柱双腿并拢，身体绷得笔直，就像是面对以前的教官一般，满脸的肃穆。

　　唐昊点了点头。

　　“我去看看，你们抓紧时间训练。”

　　“是。”

　　看着唐昊的背影，铁柱他们几个互相看了一眼。

　　“师傅以前是不是当兵的。”黄铁生有些好奇的看了铁柱他们两人一眼，他们两人是部队退役下来的，这个问他们正好合适。

　　铁柱和铁牛同时看着黄铁生，在他期待的神色中。

　　“训练吧，铁生同志。”

　　位于尚武馆后面的一个院子，是武馆学员休息的地方，此时一间房里，一个老人正有些寂寥的躺在床上，双眼看着天花板，听到外面的声音也没转过头来。

　　唐昊走到门前，看了眼躺在床上的老人，用手敲了敲房门。

　　“老先生，我可以进来吗。”

　　听到唐昊的声音，老人脸色有些惊喜的转过头。

　　“唐师傅，您来了，快请坐。”老人想要坐起来，却是皱着眉头，闷哼了一声。

　　“老先生，您现在还是不要乱动为好，等您身体好点了，在起来活动下。”唐昊赶紧走上前，搀扶住快要倒下来的老人，给他背后垫了一个枕头，搀扶他靠了上去。

　　“唐师傅，您说我这个病真的能好么。”老人看着唐昊满脸期待。

　　唐昊点了点头：“老先生，您就放心吧，您的病并不是什么大病，肯定能好的，我上次帮您去掉了常年累积的病根，这余毒只要调理好，肯定没问题。”

　　老人点了点头，看着唐昊的眼神满脸的感激。

　　“唐师傅，您医术如此高超，还能拥有这样的品德实在让老头子我汗颜啊。”

　　“哪里话，我只是会一点皮毛而已，医术高超四个字万万说不得。”唐昊摇了摇头。

　　“不，唐师傅，您的医术在我孙某人看来远远超过了那些所谓的名医，特别是您的医德，老头子我到现在都还深受感触。”说着，老人拿起枕头旁的一个木盒子，递给了唐昊。

　　“老先生，您这是做什么？”唐昊有些惊异，虽然他现在确实很缺钱。

　　“唐师傅，我孙某人养了四个不孝的儿女，原本这个东西是要传承给他们的，不过现在看来对于他们来说，也等同于一堆废纸了，这是我们孙家留下来的医书《医道正宗》还有农家的《百草心经》虽然不值钱，还是希望唐师傅您能不嫌弃。”

　　“万万使不得。”听到这两个书名唐昊就知道其中的贵重了，孙家不就是医家么，医家和农家虽然已经好久没露面了。唐昊现在有点怀疑老先生的身份了，他可是知道一点有关医家的传闻，现在真正的医家，和传说中的道门一样强大神秘。

　　“老先生，跟您说实话，虽然这两本书我的确是想要，但是是您祖上留下来的东西，君子不夺人所好，您还是收回去吧。”唐昊又将盒子推了回去。

　　“唐师傅，您要是不收下，老头子我马上就走。”说着老人就想从床上爬起来。

　　见到情绪有些激动的老人，唐昊只好点了点头。

　　“好吧，老先生，那我暂时替您保管。”

　　“好，好，好。”老人满是欣慰的看了眼唐昊：“哪怕就是老头子我立马毙命都值了，这两本医书交给唐师傅您，绝对比放在他们孙家当个古董要强的多。”

　　“老先生，您起码活个一百岁都没问题。”和老人又聊了几句，唐昊拿着盒子走了回去。

　　回到自己的房间，看着摆在桌子上的普通木盒，虽然不知道老人说的医书是真是假，唐昊是有些忍耐不住想要打开看下了，在卧龙山，唐昊就不止一次听到白婆婆对于医家还有农家的推崇了。

　　一个是医术大拿，一个则是药草宗师，两个世家所出的医书显然不会太逊色，此时的唐昊正是急用钱的时候，如果能多学习一些医药知识，后面的钱财自然也就不用发愁了。

　　打开了木盒，一股浓郁的檀香味伴随着一股奇怪的味道迎面而来，唐昊走开几步，等到这股香味消散的差不多了以后，才走了回去，盒子里摆放着两本线装书，书的封面已经有些泛黄了，但是还能看到四个古篆字。

　　唐昊神情有些激动，刚伸手准备过去拿，却是感觉双手好像失去了知觉一般，根本伸不过去，不仅是手臂，甚至就连身体都失去了知觉，只有头脑还保持着清醒。

　　眼前的变故吓了唐昊一跳，随即就想到了刚才那股奇怪的檀香味。难怪这么贵重的医药书就这么随手放着，这要是想要盗取两本古书的小偷打开看的时候，只怕就会和此时的自己一样了，脑子还清醒，身体却是无法在动了。

　　就这样一直从早上站到了凌晨3点，唐昊才感觉自己的手指好像有些知觉了。唐昊活动下手指，眼中有些欣喜，又是两个小时过去，天色已经快要大亮了，唐昊感觉自己的脚也有了知觉可以动了。


第604章 黄陈氏

　　活动下有些酸麻的手脚，唐昊有些迫不及待的拿起了那两本线装书，唐昊有些迫不及待的打了开来，就这么看了起来。

　　里面的文字用的是古纂，不过对于唐昊来说，却不是什么难事，以前在卧龙山就没少被义父教导过，华夏的古文化在唐昊的心中可以说是早已经烂熟于胸了。

　　这一看直到外面传来了敲门声，唐昊才反应过来，抬起头，见是铁柱。

　　“你一大早不去训练，跑这来做什么。”

　　“师傅，您不是说今天带我们特训么？”

　　“哦，我差点忘记了。”唐昊点了点头，将手上已经看到一半的《医道正宗》合了起来，小心翼翼的盖上了木盒。

　　“你先去，我等下就来。”

　　“是，师傅。”铁柱点了点头，却是没有离开。

　　唐昊转身见铁柱还站在门口，愣了一下不由道。

　　“怎么了，铁柱，还有事？”

　　“是这样的师父，咱们昨天一天没吃饭了，那个钱没了。”铁柱有些不好意思用手指挠了挠自己的板寸头。

　　唐昊点了点头，三十人看起来不多，实际上一天消耗的食物依旧让现在的唐昊有些难以承受。

　　“你先去，等下我给你钱，今天的特训暂时停，明天开始，我出去办点事。”

　　“是，师傅。”铁柱冲着唐昊敬了个礼，完全是下意识的动作。

　　唐昊将手上的木盒藏好以后，眉头皱了下，现在的尚武馆可以说是已经弹尽粮绝了，所有的钱早已经花光了，不过没饭吃的事情一定不能让外面那些人知道，让他们知道了，只怕走的一个都不会剩了，就更别说是什么特训了。

　　想了下，唐昊还是决定去市里一趟，没有钱做什么都不行，现在有钱人多，同样的，得了绝症的有钱人同样不少。

　　昌南第一人民医院，院长周伟此时可以说是如同热锅上的蚂蚁，在急救室外面走来走去，眉头紧皱在一起，一旁的几位主治医生全部都低着头，不敢说话，但也不刚离开这里。

　　“都站在这里做什么？”周伟差点当场发飙了，如果不是顾忌形象，他真想给这几个蠢货一人一巴掌。

　　“院长，陈夫人的病情，我们还是建议转院处理比较好，以我们医院目前医疗的条件，确实……”

　　“确实个屁！”周伟再也忍不住爆了句粗口：“陈夫人要是能转院，我还要你们几个蠢货说？都给我滚回去，晚上商量出一个可行的方案出来，商量不出来，你们……”周伟一时间到是不知道该怎么处置他们了。

　　这次陈夫人的病要是看不好，所有人都吃不了兜着走，周伟已经在想着到时候如何将黑锅转移到眼前这些人身上去了。

　　“院长。”一个医生有些慌里慌张的从抢救室里跑了出来。

　　“慌什么？有话说。”周伟强装镇定骂了一句，其实心里却是跳得厉害，这要是陈夫人死在他们医院，那他周伟可就惨了，前途没了不说，指不定后半辈子还要在牢里吃牢饭了。

　　“您进去看下吧。”这名医生见到脸色有些不好的周伟，却是不敢再说出来。

　　“恩。”周伟点了点头，转头看着其他的医生。

　　“你们愣在那里做什么，一起进去。”

　　这些医生自然知道周伟让他们进去，是到关键时候背黑锅的，只是不去又不行，所有医生只有硬着头皮走了进去。

　　抢救室里，所有人都呆呆的站在两旁，一旁的呼吸机上面一条直线正发着滴滴滴的提示音。

　　周伟双眼一黑，两腿发软，差点一屁股坐在地上。

　　“你们还愣着做什么？还不快点抢救啊，都想害死我吗？”周伟强忍着害怕，大声吼了出来。

　　“周院长，这名病人我们已经紧急抢救了十分钟了，没有一点好转的迹象了，按照惯例就已经可以宣布……”一名医生话还没说完。

　　周伟转头看着他。

　　“你叫什么名字。”

　　“李，李鑫。”这名医生颤抖着双唇，自然知道自己刚才多嘴了。

　　“出去。”见到这名叫李鑫的医生还傻傻的站在那里。

　　“滚！”周伟几乎是吼了出来：“你马上去财务室结算剩余的工资，给我立马滚蛋，还有我还会转告其他医院，你被我们医院开除了，好了，滚蛋。”周伟这话无疑是下了绝杀令了，被第一人民医院开除的医生，要想在其他医院里发展，可就难了，特别是在昌南，没有哪家医院会傻到为了一个医生去得罪第一人民医院的。

　　剩余的医生都不敢在开口了，周伟此时已经处于暴怒的边缘了，什么风度，什么形象全部成了狗屁，要是救不好眼前的人，他周伟的前途可以说是提前终止了。

　　“都还愣着做什么？赶紧抢救啊，要不惜一切代价，哪怕就是抢救一天也得给我把人救回来。”周伟冲着那些人大声吼了一句。

　　“周院长。”一名护士跑了进来。

　　“干什么？”周伟一脸怒意的转头看着眼前的护士。

　　“黄，黄书记来了。”护士颤抖着双唇，这话一出口，周伟身体如遭雷击。

　　“在哪里？”周伟几乎是颤抖着问了出来。

　　“周院长，黄书记就在外面等着呢。”

　　“啊！”周伟一边把门口那些只拿工资，不干正事的保安祖宗十八代都给问候了个遍，一边赶紧跑了出去。

　　抢救室大门都没关，周伟一边心里把那些进来连门都不知道关一下的医生也给骂了个遍。

　　抢救室外面不远处，一个穿着中山装，身高一米八的中年男人站在那里，身旁跟着一个拿着公文包的年轻人。

　　中年男人正是西江省一号人物黄远山，身旁的年轻人是黄远山的秘书陈江。

　　“黄书记，陈秘书。”周伟赶紧跑了过来，话音有些颤抖。

　　“黄书记，您怎么亲自来了？有需要您直接打个电话就行。”

　　黄远山看了眼周伟，没有废话，直截了当的道：“里面情况现在怎么样了。”

　　周伟小心翼翼的抬头看了眼黄远山。

　　“黄书记，正在全力以赴呢，请您放心，要不，您去办公室里等吧，那里有房间，也方便您休息。”周伟头上已经有了细细的汗珠，却是不敢伸手去擦。

　　“不用了，我就在这里等。”黄远山说完看了眼周伟：“行了，周院长，我现在只是一个普通病人的家属，你去做你的事情吧，不用在这里等了。”

　　“没事，没事，为了病人的身体着想，我在这里站一会，站一会。”

　　“恩。”黄远山点了点头，不在废话，转头看着亮着灯的抢救室。

　　黄远山不在开口，周伟自然不敢说话了，在一旁小心翼翼的站着。

　　数十分钟后，手术室的灯灭了，周伟听到推着推车的声音，心头一跳，这些该死的家伙，这是把老子往火坑里推啊，要是陈夫人的尸体推出来，只怕自己也就完了，想到这，周伟不敢耽搁。

　　“黄书记，您先坐着，我进去看下情况。”

　　“不用了，手术室的灯不是灭了么，你也在这里等吧。”

　　周伟心头一突，心中有些忐忑的看着手术室的门：“可是……”

　　“没什么可是的，就在这里等。”黄远山的声音不大，但是语气的坚决让周伟不敢在开口了。

　　周伟眼睛紧紧注视着抢救室的门，很快一大群人簇拥着一辆推车走了出来。

　　原本坐在位置上的黄远山也不知不觉从位置上站了起来，一旁的陈江也是神情紧张的看着那辆推车。

　　“院长，我们尽力了。”内科主任王刚虽然不想说这句话，还是硬着头皮说了出来。

　　周伟身体一个踉跄差点没摔倒在地，一旁的王刚转过头，见到站在那的黄远山还有陈江两人，神情一震。

　　“黄，黄书记。”王刚猛地咽了口唾沫，只感觉监狱的牢门在向自己招手了。

　　“雨涵。”黄远山来到推车前，虎目含泪，掀开了上面的白布，看着脸色苍白，眼睛紧闭的陈雨涵，嘴角抽动着，拳头紧握在一起。

　　“姐。”一旁的陈江也是神情激动。

　　四周所有的医生全部都站在那里，谁都不敢发出一点声响，此时的黄远山就如同一个炸药桶，可以说是一点就燃，谁都不想触这个霉头。

　　“你们是做什么吃的？连个人都救不活。”陈江转过头，眼睛紧盯着王刚，眼中愤怒的目光，看的王刚头都不敢抬。

　　“陈秘书，陈夫人抬过来的时候就已经是重度休克，昏迷了，加上陈夫人还有糖尿病史，高血压，这次并发脑溢血，我们确实已经尽力了。”

　　“王刚。”陈江和王刚也算是有些熟了，陈雨涵之前拿药，就是陈江亲自来拿的，陈江双拳紧握，不等他出手。

　　“好了，小江，人死不能复生，按照医院规矩来吧。”黄远山强忍着悲痛，声音有些低沉。

　　“老板。”陈江转头看着黄远山。

　　“按照规矩来。”陈江摆了摆手，示意他不要在说了，黄远山转头看着周伟。

　　“周院长，我只希望小陈去世了，不被其他人打扰。”

　　“一定，一定，请您放心。”周伟连连点头，此时不敢在多说一句话。

　　黄远山点了点头。

　　“小江，我们走。”

　　“是！”陈江虽然不想离开，见到黄远山的神情，无奈的点了点头，转头看了眼陈雨涵，满眼含泪看着周伟。

　　“周院长，我姐的尸体暂时寄放在这里，要是被其他人打扰了，你知道后果。”

　　“是，陈秘书，请您放心，我会亲自守着的，绝对不让任何人碰一下。”

　　陈江不在废话，跟着黄远山走了。

　　见到两人离开以后，黄远山不由松了一口气，转身用手指着那些医生，气得都说不出话来了，这些人心里有什么心思，他哪看不出来，只是此时他也不好发这个火。

　　这么多人，他总不可能都开除，自己当个光棍司令吧。

　　“都还愣着做什么，还不赶紧做事，都给我听清了，要是陈夫人的遗体掉了半根毛，你们也就不用做了，自己走人吧。”


第605章 起死回生术？

　　院长办公室，周伟正在里面忐忑不安的走来走去，眼睛的目光不时看向桌子上的那部电话，他很怕现在突然来一个电话让他滚蛋。

　　外面传来了敲门声，吓了周伟一跳，转过头。

　　“谁。”声音中满是愤怒。

　　外面的人显然被吓到了，好一会才开口道：“院长，外面有人找您，说是来看病的。”

　　“脑子有病是吧？我这是院长室，不是手术室，跑我这来看病？滚蛋。”周伟一听差点没给气得跳起来。

　　周伟骂完，外面的门再次敲了起来，周伟气得走上前去，一把拉开房门。

　　“是不是不想干了，一点脑子都没有是吗？我这里是院长室，不想干，就给老子滚蛋。”周伟发了一通怒火，见到站在门外的不是自己的秘书，而是一个穿着普通的年轻人，周伟只是愣了一下，随即大声道：“小刘，小刘，在哪呢，你是不是不想干了，不想干了，就给我滚蛋。”

　　“周院长是吗？你好，我叫唐昊。”唐昊满脸笑容的伸出了自己的手。

　　周伟看都没看一眼，很快，一个身材苗条，长相妖魅穿着职业装的女人快步跑了过来。

　　“院长，您找我？”刘小米声音异常甜美，让人只是听一下，就感觉自己骨头都快酥了。

　　“那个，这个人是谁呢，你刚才跑哪去了。”周伟在刘小米高耸的胸前停留了一下。

　　“院长，人家刚才去上厕所了吗。”刘小米有些撒娇的想要向周伟靠拢，要是在平时，只怕周伟已经拉着刘小米进去大战三百回合了，眼角余光看到唐昊，周伟强压下心头升起的欲望。

　　“你还站在那里做什么呢？还不赶紧走。”

　　“周院长，能进去谈吗？”唐昊满脸微笑，不动声色的收回了自己的手。

　　“保安，保安呢？这些保安是越来越没用了，拿着钱整天都不干点人事。”周伟嘴里骂骂咧咧的说了几句。

　　“周院长，我听说黄书记的老婆去世了。”

　　“你谁啊？诚心来捣乱的是么？我告诉你，你在嘴巴乱说一句，小心我报警把你抓起来。”周伟心头一跳，怎么陈夫人去世的消息传得这么快，这要是被陈江知道了，自己可就惨了，更别说是黄远山了。

　　“赶紧给我出去，听到了没。”周伟到是极为聪明，没有和唐昊过多的纠缠。

　　“周院长，你先别急，听我把话说完，我有办法把陈夫人救活。”

　　周伟神情一愣，随即大声道：“小子，我告诉你，这里是医院，不是神经病院，要发神经病到别的地方去发去，听到没，走不走，在不走，别怪我不客气了。”

　　“周院长，你自己考虑一下，我就在医院对面的天鹅宾馆8818号房，最多24小时，超过24小时，陈夫人就是神仙来救，也别想在救活了，告辞。”唐昊说完转身就走。

　　天鹅宾馆，8818号房间，唐昊一脸悠闲的坐在位置上，看着电视，外面传来了敲门声。

　　唐昊看了眼手表，9点59分，看来这个院长比自己想象的忍耐力还要差一些。

　　“请进，门没锁。”

　　房门被推了开来，周伟带着帽子，帽檐压得极低，不过唐昊还是从身材上一眼就看出，眼前这人就是白天的那个周院长了。

　　“周院长，你这幅打扮到像是电视剧里的地下党。”唐昊满脸的笑容。

　　此时的周伟哪有心情和唐昊在这里废话，如果不是被逼的没办法，他也不可能来找唐昊了，死人救活，而且还是那么长时间，估计只有小说或者电视里才有了。

　　只是这次只能是死马当成活马来医了，黄书记的老婆死在了抢救室里，整个医院都知道了，估计到了明天整个昌南都知道了，到时候他周伟的好日子也就到了头了。

　　“行了，小子，废话不要多说了，你今天说的是不是真的。”周伟有些不耐烦了。

　　“周院长，既然人都来了，那还着急什么，坐下来喝杯茶在谈吧。”唐昊伸手示意。

　　“没时间，小子，我不想和你多废话了，你直接说出你的条件吧。”周伟一边说着一边看了眼四周，像是怕装有监控一般。

　　“行了，周院长，别把自己搞得跟个杀人犯一样了，坐吧，你要是觉得不相信我，现在就可以出去。”

　　周伟看了眼唐昊，像是考虑到了什么，最终点了点头，还是在一旁的位置上坐了下来。

　　“好了，小子，我已经坐下来了，有话赶紧说吧，别耽误时间。”

　　“周院长，尝尝这茶，看下味道如何。”听到唐昊这么说，周伟却是有些不耐烦了。

　　“我说你到底有什么条件，赶紧开口提，别浪费大家的时间。”

　　“周院长，做人和做事一样，都要一步步来，心急吃不了热豆腐，同样的，心急也办不好事情。”

　　周伟转头看了眼唐昊，这才发现一旁的桌子上摆着一杯茶，一开始进来，他就看到了。

　　“你怎么知道我会来？”周伟有些错愕。

　　“尝尝。”唐昊满脸微笑，用手指了指周伟身前的茶杯。

　　周伟点了点头，不在废话，拿起茶杯一口气喝光了。

　　“行了吧。”

　　“不急，再来一杯。”周伟张了张嘴巴，最终还是拿起茶杯，一口气喝光，一脸喝了数十杯，周伟实在是隐忍不住了。

　　“我说小子，你到底有什么条件，怎么样才肯出手，赶紧的，不要废话。”

　　唐昊先是给自己倒了杯茶，拿在嘴巴里品了一口，就在周伟已经有些不耐烦，张开嘴巴，准备开口的时候，唐昊伸出了两根手指。

　　“200万。”

　　“你怎么不去抢！”周伟气得从位置上站了起来。

　　“请便。”唐昊一脸的笑容，周伟走到门口，唐昊都没开口喊自己，最终还是转过了身。

　　“兄弟，200万太多了，我一个月的工资才一万多，没那么多钱，你看这样行不行，十万，同意的话你就去做，不同意的话，那就算了。”

　　“300万。”唐昊摇了摇头。

　　周伟的眼睛瞬间睁大：“你怎么还加这么多了。”

　　“400万。”

　　“我说你到底什么意思？这么多钱，你以为老子是开银行的？”周伟心里的火气腾地一下升了上来。

　　“500万。”

　　“我告诉你，别说我没这么多钱，就算我有，我也绝对不可能给你这种人。”周伟用手指着唐昊大声骂了一句，转身就走。

　　“周院长，你可考虑清楚了，是为了这500万，让你以后在牢房里吃牢饭，还是用这500万为你以后的前途铺平道路，将坏事办成好事，你是个聪明人，就不用我多说了。”唐昊翘着二郎腿，满脸自信的看着周伟在门口停顿了一下，拉开房门走了出去。

　　“记住，还有6个小时的时间了。”唐昊拿出手机调出了门外的监控，周伟站在门旁边，手上点着一根烟，眼睛不时的看着房门，眼中的神色有些挣扎，像是在考虑什么，随即，周伟像是下定了决心，将手上的烟头扔在地上，一脚踩灭。

　　10分钟后，周伟推开门走了进来。

　　“怎么样，周伟，你考虑清楚了么。”唐昊满脸微笑的看着眼前走进来的周伟。

　　“考虑清楚了，只要你真能救活陈夫人，钱不是问题。不过兄弟，钱能不能在少点，500万，真的太多了。”

　　“行，如果500万你觉得太少的话，可以给我600万，我不会嫌钱多的。”唐昊这句话立马让周伟闭上了嘴巴。

　　“那还是500万吧，那还是500万吧。”

　　“先付钱，后办事。”唐昊手一伸。

　　“不可能。”周伟神情一震，随即有些愤怒的大声喊了出来：“你以为我周伟是傻子么？给你500万，你要是跑了我上哪找你去。”

　　“周院长，你现在已经别无选择了，你可以选择不相信我，也可以选择赌一把，如果我所料不差的话，你这些年做院长的时候，贪了不少钱了，这要是给黄书记知道了，你也知道黄书记最厌恶的就是你们这些蛀虫了，当然了，你也可以选择报警或者马上离开，你自己看着办了。”

　　唐昊翘着二郎腿，满脸自信的看着眼前神情纠结的周伟。

　　“行，500万我可以先给你，不过你要是敢骗我，我周伟惨了，你小子也别想平安的离开昌南。”此时周伟的话语里已经带上了威胁。

　　唐昊满脸不在乎的拉过周伟手上的支票。

　　“放心吧，我做人很讲信用，不像有些人说的话比放的屁还不如，不过周院长，咱们先小人后君子，我得先检查下这支票的真假。”

　　说着也不等周伟说话，当着他的面将钱转入了银行，见到卡里多了500万以后，唐昊这才放下心来。

　　“走吧，周院长。”

　　原本紧紧注视着唐昊，预防他随时逃跑的周伟，听到唐昊这么说，依旧没有放松警惕。

　　两人来到了医院的停尸房。

　　“你去把门口守门的那个老头支开。”

　　此时医院停尸间外面只有一盏黄色的小灯泡散发着有些阴暗的灯光，在停尸房外面更增添了一丝诡异的气氛。

　　这里周伟平时白天都不会来，更别说是晚上了，往那边走去的周伟情不自禁的打了个抖，眼神有些恐惧的看了眼四周。

　　见到周伟把人支开以后，唐昊转头看着脸色有些发白的周伟。

　　“周院长，你在门口等我吧，半个小时就差不多了。”

　　“我跟你一起进去。”周伟虽然心里怕的要死，但是还是不得不跟进去，一个是怕唐昊跑了，第二个也是怕唐昊对陈雨涵的遗体有什么非分之想。陈雨涵虽然是四十多岁的人了，但是保养的极好，从外表看去，最多也就是二十出头的样子，最主要长相也是绝顶美女一个。就连周伟自己看的都有些心动。

　　“行。”唐昊有些意外的看了眼周伟，随即明白过来点了点头。

　　两人走了进去，周伟身上自然有停尸间大门的钥匙，只是平时都没来过，所以拿出一窜钥匙以后，找了半天都没找到。

　　唐昊走上前去，一推就开了，周伟有些惊讶的看了他一眼。

　　“这里是停尸间，没有谁会跑到这里来偷东西，除非想和里面那些人一起睡了。”听到唐昊这句，周伟感觉腿肚子有些打颤，就好像暗中有人在盯着他看一般。


第606章 起死回生！

　　唐昊推开了大门，嘎吱声响吓的周伟差点没跳起来。

　　两人走了进去。

　　“陈夫人的遗体在哪个冰柜。”里面密密麻麻的放了一大堆冰柜，就如同银行的保险柜一般。

　　“陈夫人的遗体在最里面的冰棺里面。”周伟用手指着一个锁着的铁门。

　　“嗯。”唐昊点了点头：“拿钥匙来开吧。”

　　“钥匙已经交给黄书记了。”周伟有些为难。

　　“那就撬开大锁吧。”唐昊这句话吓了周伟一跳。

　　周伟连连摇手：“不行，不行，绝对不行，这要是让黄书记知道了，还不得扒了我的皮。”

　　“你到时候照着这个锁在换一个不就行了。更何况陈夫人到时候都醒了，黄书记还跑到这里来看谁来，看你啊。”

　　“对啊，那你赶紧砸锁吧。”周伟连连点头。

　　“你来。”唐昊让了开去。

　　“为什么要我？”周伟有些惊异。

　　“我等下留着体力去救陈夫人，不你来，难道还我来。”

　　周伟看了眼唐昊，没有废话，走了过去，这么粗大的锁，可是当初特地为了防盗准备的，是用密码和铁锁一起混合锁着的。

　　周伟费了半天劲都没打开铁锁，反而把自己累得气喘吁吁，差点一屁股坐在地上。

　　“走开，走开。”唐昊摇了摇头，从身上拿出一根弯曲的铁丝，将它弄直以后，唐昊将铁丝插进了锁孔里。

　　“这是专门防盗的C型锁，最新产品，你这一套不管用，我还是打电话叫个开锁的来吧。”周伟的话音刚落，就听到一阵咔嚓的声音，那个大锁给打开了。

　　“快点输密码，别耽误时间。”

　　“好，好。”周伟只是愣了一下，立马反应过来，神色狂喜的冲了上来，输入了密码，推开了这扇厚重的大门，相比外面几百平米的空间，里面只有20平米左右，整个房间烟雾缭绕，就如同进入到仙境一般，中间放着一口透明的水晶棺材。

　　里面的温度比外面还要低上好几度，周伟身体忍不住打了个抖。

　　“你就站在外面，不用进来了。”

　　“好，好。”周伟巴不得不进去，里面那么冷，只怕在里面站不了几十分钟，自己就得被冻僵，早知道就带件军大衣过来，在反看唐昊，穿的这么少，好像不怕冷一般。

　　“你把头转过去。”唐昊走了进去，一点都不怕冷的样子。

　　“我为什么把头转过去？我得盯着你。”周伟可是一点都不敢放松，要是眼前这个家伙趁机占陈雨涵便宜，自己可就惨了。

　　“行，你到时候别怕就行。”

　　“笑话，老子是医院的院长，什么事情没见过，会怕几具尸体？你是在跟我开玩笑呢。”周伟冷笑一声，显然不会被唐昊三言两语给吓到。

　　唐昊没有废话，来到水晶棺材前，左右打量着陈雨涵像是看呆了一般。

　　“喂，小子，我可警告你，你可别有什么不好的心思，这可是黄书记的夫人。”周伟在门口冲着唐昊大声吼了一句。

　　唐昊没有理会周伟，依旧怔怔的看着棺材里的陈雨涵，随即用手推开了水晶棺盖。

　　“喂，你别乱摸啊。”周伟见状在也忍不住了，赶紧跑了进来。

　　等他刚跑到棺材旁边，想要把水晶棺材盖合上去的时候，原本躺在棺材里的陈雨涵却是突然坐了起来，手上拿着棺材盖的周伟吓得妈呀叫了一声，整个人一屁股坐在了地上，大腿被棺材盖压住了一下却是挪不开，脸上又惊又惧的大声喊了起来。

　　“救命啊，尸变啊，救命啊。”还没等他吼完，就被唐昊拍了下头。

　　“吵什么呢。”

　　周伟转头看了眼唐昊，又看了眼坐在那里的陈雨涵的遗体，陈雨涵的眼睛闭着，也没有露出獠牙什么的，顿时愣住了，用手指着陈雨涵，半天都说不出话来。

　　“行了，你赶紧出去吧，去拿几件厚一点的羽绒服来。”

　　“没有。”周伟摇了摇头。

　　“不是给我的，是给她穿的，等她醒了，就会感觉很冷，到时候落下什么病根，你确定你能承担的起么。”

　　见到唐昊说的这么肯定，周伟虽然还有些怀疑，却是不敢耽搁。

　　“行，等陈夫人醒了，我在去拿。”

　　“那随便你。”唐昊走到陈雨涵身前。

　　“你过来搭把手。”

　　“嗯。”周伟走了过来，手伸了过去，摸到僵硬的如同木头一般的大腿，原本心里那股欲望一下消失的无影无踪。

　　“好，好冷。”周伟手伸下去，立马又收了回来。

　　“行了，我来就行了，你在外面等着。”唐昊伸手下去，将陈雨涵从里面抱了起来，直接往外面走去。

　　“喂，你小心点，被摔倒了，你摔倒了没事，可别磕碰到了陈夫人的遗体。”

　　两人来到门口的一具空床前，这里是临时停放尸体的地方，虽然还有些冷，却是比里面要好的多。

　　唐昊从身上拿出一卷针袋放在一旁，摊开针袋，露出里面长短不一的银针。

　　“你想干什么？”周伟已经隐约猜到唐昊想要做什么了，还是忍不住问了出来。

　　“你要么闭嘴在一旁看着，要么赶紧滚蛋，等下要是真的救不活了，你那钱我可是不退。”被唐昊骂了一句，周伟出奇的安静了下来，也没还嘴。

　　唐昊从里面拿出一根七寸长的银针，速度极快，周伟甚至连看都没看清，那根七寸长银针就已经扎进了陈雨涵的百会穴。

　　随即，唐昊又拿出了十几根银针，从脖子，到胸口，一路延伸到了肚脐眼，甚至就连下阴上方的穴道都扎了一根银针。

　　身旁的周伟眼中满是惊异的看着眼前的唐昊弄着这一切，刚才陈雨涵的遗体，周伟自己是碰到的，僵硬的就如同块钢一般，别说这么细的银针了，就是在粗一倍的钢针，要想扎进去都不可能这么轻松，而且还不一定能扎进去。

　　看着那些细小的银针，周伟都生怕那些银针会突然断了。

　　足有10分钟，唐昊才松了一口气，此时的陈雨涵身上已经密密麻麻扎满了银针。

　　随即，唐昊从口袋里掏出一个细小的瓶子，从里面倒出一颗白色的药丸，这药丸一看就知道是异常珍贵，哪怕是在这个充满了福尔马林药水味的停尸间里，也阻挡不了那股奇异的香味，而且是越来越浓。

　　唐昊看了一眼，似乎有些不舍得，最终还是撬开了陈雨涵的嘴，将那颗白色的药丸塞进了陈雨涵的嘴中。

　　“你干什么。”周伟神色大惊，想要阻止已经来不及了。

　　“怎么，我救她，你还不开心？”唐昊扫了眼周伟。

　　“现在怎么样，可以了吧。”周伟见到唐昊已经做了，想要阻止已经来不及了，只好装作没看到。

　　“差不多了。”唐昊看了眼陈雨涵：“现在只要给她保暖，不超过一个小时，绝对清醒过来。”

　　“真的？”一直到现在，周伟都还感觉像是在做梦一般，觉得这么不真实，频死之人周伟也见过不少，但是都是在三分钟内抢救过来的，超过这个时间，即使抢救回来，也只是一个植物人了，超过半个小时，救回来根本不可能了，至少周伟从来没有听过，或者看过，有人在去世了半个小时以后还能在活过来的。

　　而眼前的陈雨涵已经去世足有8个小时了，身体都冻僵成这样了，如果不是亲眼所见，周伟一定会认为自己是在做梦了。

　　“你是继续留在这里，还是出去等着？”

　　“出去等着。”要让周伟在这里呆一个小时，除非他疯了。

　　“你叫人送一些吃的过来，都快饿死了。”唐昊看了眼手表，此时已经是凌晨一点多了。

　　“好，好，我马上去叫。”周伟连连点头，直接走了出去。

　　很快的，一桌饭菜就送了过来，看门的老人叫张大头，周伟就是这么叫的，为人也很热情，更多的还是拘谨，他做梦都没想过，自己能和院长在一起喝酒。

　　如果不是唐昊死拽着张大头，只怕周伟根本就不同意，即使是这样，周伟也是有些嫌弃。

　　“我说周院长，你要是继续摆着你那副臭脸，你就到停尸间去，别在这影响我吃饭的心情。”

　　听到唐昊这么说，周伟赶紧道：“唐师傅，你别误会，我这脸刚在里面冻僵了，没有摆架子的意思，来，老张，我和你走一个。”周伟主动拿起酒杯，张大头有些受宠若惊，赶紧从位置上站了起来。

　　“周院长，不敢，不敢，我得敬您啊。”

　　张大头这样的态度，让周伟心里舒坦了一些，两人喝完酒，说实话，周伟实在是饿坏了，等他想要吃的时候，唐昊已经把桌面上的饭菜扫的差不多了。

　　周伟拿着筷子，有些不爽的瞪了眼拿着牙签在剔牙的唐昊。

　　唐昊像是没有看到一般。

　　“老张，你常年在这种地方守夜，不怕？”

　　张大头看了眼周伟。

　　“你看我做什么，唐师傅，跟你说话，你想说什么就说什么。”周伟此时饿着肚子，却是没什么菜了，心里有些不舒服。

　　“是，是。”张大头见院长发话了，连连点头，这才转过头看着一旁的唐昊。

　　“怕，怎么不怕，说不怕那是骗人的，这地方邪着呢。”张大头闷了一口酒，对于桌子上的菜他到是不嫌弃，抓起两个花生米，直接扔进了嘴巴里，嘎嘣，嘎嘣的咬了起来。

　　“是么？说说。”唐昊满脸感兴趣的看着张大头。

　　“周院长，我可说了？”张大头转头看着周伟。

　　周伟心头一跳，看了眼大门打开，阴气深深的停尸房。

　　“老张，天色不早了，你还是赶紧回去值班吧。”

　　“周院长，这就是你的不是了，坐在这里多无聊，咱们总不能两人在这斗地主吧，万一多出一个陌生人来，你不怕？老张，你别管他，继续说。”

　　张大头看了眼周伟，见他脸色有些阴沉，一脸不开心的样子，嘴里打了个哈哈。


第607章 封馆

　　“没事，没事，我刚才是随便在忽悠的，唐先生，您别往心里去，好了，我就不多坐了，您二位慢慢喝，我去值班去了。”张大头刚从位置上站起来，就被唐昊一把拉住了。

　　“老张，你这样就太不够意思了，我的胃口都被你吊起来了，小老弟都翘起来了，你跟我说来大姨妈了，那就没劲了啊。”

　　张大头转头看了眼周伟。

　　“你要说就说，别一直看我。”周伟实际上是暗示张大头不要说，谁知道张大头以为周伟是同意了，顿时兴奋的坐了下来。

　　这种地方，都能把一个内向的人给憋坏了，更别说是张大头这种话唠了。

　　“唐先生，您还别说啊，我可跟您说，您可别怕，我第一次来这个地方守夜的时候，你是不知道，差点没把我尿给吓出来，那时候正好打雷闪电，我一个人躲在值班室里害怕啊，又没电视看，那份报纸我翻来覆去的看了好几遍，本来想打个盹来着，那天邪门的却是怎么都睡不着。而起想尿了，外面那漆黑的夜啊，就和今天差不多，我打开门的时候，外面刮着那风，特别渗人，我就站在值班室旁边，赶紧拉开裤子准备放水，这个时候，就是那个挺尸间的门竟然开了，当时打开的时候，你是不知道，我给吓得屁滚尿流，转身就跑啊。”

　　“老张，别胡说八道，刮个大风，把大门给刮开了很正常，赶紧去值班去。”周伟也被张大头说的心里有些毛毛的。

　　张大头却是一下脸红脖子粗的站了起来，用手一拍胸脯。

　　“儿子骗你，我敢保证那绝对不是风刮开的，绝对是人从里面打开的，真的，如果风刮开的话，绝对不会是那样子的，我敢保证，而且绝对没看花。”

　　“行了，老张，你喝醉了，赶紧回去值班去。”周伟被张大头这么一说，背上的毫毛都快竖起来了。

　　“真的，周院长，我老张绝对敢发誓，没骗您，您是不知道，我当时脑袋也不知道是怎么想的竟然还壮着胆子到里面去看了，当时我进去的时候，身后的门一下给关上了，说句不怕你们笑话的话，我当时屎都快吓出来了，你们知道我在里面看到什么了么？”张大头一脸神秘的看着唐昊他们两人。

　　不等张大头继续说下去，张大头的脸色却是一下变成了惨白色，眼睛瞬间瞪大到了极限，张大头是正对着停尸间的大门的，这么一眼看过去就能看到停尸间的大门。

　　周伟注意到了张大头的神色。

　　“老张，别给我装神弄鬼的，不要吓唬人，听到没。”周伟强装镇定，话音却是有些颤抖。

　　“院，院长，你，你身后……”张大头脸色煞白，身体发抖，不像是在说谎的样子，周伟感觉自己浑身一下起了鸡皮疙瘩，就好像后面真的站了一个人一般，却是又不敢回头去看。

　　“陈夫人。”唐昊突然间开口，让两人几乎同时大叫了起来，周伟更是毫无形象的跑了出去，张大头则是一屁股瘫坐在了地上。

　　“你，你认识我？”声音清脆甜美，从外表看去，根本很难相信眼前这个妇人已经四十多岁了，只是此时的陈雨涵脸色有些发青，在那里身体有些发抖，看起来不太好。

　　“嗯。”唐昊一脸微笑的点了点头。

　　“我这是在哪里？”陈雨涵满脸担心的检查了下自己的衣服，让她松了一口气的是，衣服完整，身体除了感觉有些阴冷僵硬之外，到是没有其他不适，刚才从躺的地方站起来的时候，陈雨涵脑子还有些不清楚，只是看了眼四周，却是觉得这里有些阴深深的，让人心里渗的慌。

　　此时的陈雨涵只想赶紧离开这里，如果让周伟知道陈雨涵真的已经醒过来，而他人跑远的话，只怕悔的肠子都青了。

　　“嗯，这里是郊区，陈夫人，车已经给你准备好了，就在外面，你去开吧。”

　　一旁的张大头已经吓得说不出话来了，转头见到唐昊跟眼前这个女鬼有说有笑的，更是震惊的张大了嘴巴，一时间都忘记了说话。

　　等到陈雨涵走过来跟唐昊道谢的时候，张大头更是吓得差点没转身就跑，他还算是够义气，悄悄在下面拉了下唐昊的裤腿。

　　“对了，陈夫人，忘记给你介绍了，这个是这里的管理员张师傅。”唐昊用手一指张大头，张大头躲都来不及呢，听到唐昊介绍自己，吓得差点魂都飞了。

　　“张师傅，您好，谢谢您。”陈雨涵虽然现在头还有些昏沉，但是还是大概的想起了一些经过，好像自己被推进了手术室结果就到了这里。

　　陈雨涵看了眼眼前的剩饭剩菜，心头一动，一阵“咕噜”声从陈雨涵的肚子里传了出来，陈雨涵脸色一红，从没有过的尴尬让她的俏脸一下红了起来。

　　“陈夫人，您如果不嫌弃的话，一起去吃个便饭，您在回去吧？”

　　“这……”陈雨涵却是有些犹豫，心里想着马上回去，可是又担心这样回去的话会被自己女儿看到了，让她们难过，最终还是点了点头。

　　“行，对了，还没请问您姓什么呢？”此时的陈雨涵才像是反应过来，睁着大眼睛看着唐昊，光从外表看去，就像是二十出头的小姑娘一般，哪怕现在脸色有些难看，也难以遮掩她的美丽。

　　“张师傅，一起去？”唐昊转头看着张大头，张大头此时的肚子还在打着哆嗦呢，哪敢去吃，连连摇头道：“不了，不了，你们去吧，你们去吧，我还要值班。”

　　唐昊到是没有勉强张大头，伸手示意。

　　“陈夫人，这边请。”

　　陈雨涵点了点头，虽然肚子现在很饿，还是保持着风度。

　　唐昊把靠在墙上一辆锈迹斑斑的车弄了起来。

　　“坐吧，陈夫人。”

　　陈雨涵神色有些惊异，看了眼唐昊。

　　“唐先生，这就是您所说的车啊？”

　　“对啊，咋了，这车你不满意？”唐昊转头看着陈雨涵。

　　陈雨涵满脸笑容的摇了摇头。

　　“没有。”她到是没有避讳直接坐在了自行车的后座上。

　　“陈夫人，您坐稳了，走了。”唐昊载着陈雨涵来到路边的一家餐馆门前停了下来。

　　“陈夫人，不好意思，我呢，就是一个普通人，没办法邀请您去吃什么大酒店，只能在路边的餐馆凑合一顿了。”

　　“没事。”对于这些陈雨涵到是丝毫不在意。

　　唐昊深深的看了眼陈雨涵直接走了进去。

　　“能吃辣么？”唐昊看了眼陈雨涵，见她有些犹豫。

　　“老板，来两份蛋炒饭，一份要很辣，一份要不辣，另外在来两份汤，一份瘦肉炒青豆，一份辣椒炒瘦肉，一份芹菜炒牛肉，一份……”

　　“够了，你点这么多，你吃的完么？”陈雨涵开口阻止唐昊继续点下去，还用手指了下唐昊骑的那辆除了铃铛不响，其他都响的自行车。

　　“能吃的完。”唐昊笑了起来：“不过为了不浪费，就来一份瘦肉炒青豆，一份青菜好了，你自己点。”唐昊把菜单递给了陈雨涵。

　　“不用了，随便来份就行了。”陈雨涵用眼睛扫了下那份菜单，眼中闪过一丝惊讶，或许是没想到这里的餐馆炒菜会这么便宜吧。

　　炒饭一上来，陈雨涵到是不含糊，小口的吃了起来。

　　“陈夫人，看您的样子，好像对这个食物不陌生啊？”

　　“嗯。”陈雨涵点了点头：“以前家里穷的时候，我连数根草皮都吃过。”

　　唐昊听到陈雨涵这么说，不由有些肃然起敬。

　　这顿饭吃完以后，本来陈雨涵是想结算的，只是身上没带钱，让唐昊要了份价格单。

　　“31块钱？这么便宜。”陈雨涵有些惊讶。

　　“嗯，这都算贵的了，要是我一个人，十块钱一份炒饭就能对付。”

　　“炒饭偶然吃下还行，但是常常吃可不行，对身体不好。”

　　“嗯，我知道，陈夫人，我送您回去吧。”

　　“好。”陈雨涵点了点头。

　　西江一号大院前，唐昊载着陈雨涵停在了距离大门口不远的地方。

　　“陈夫人，您就进去吧，我就不陪您进去了。”

　　“小唐，一起进去坐下吧？”

　　“不用了，您还是赶紧回去和家人报个平安吧，省的他们担心。”

　　陈雨涵点了点头。

　　“对了，小唐，你现在住在哪？”

　　“我？开了个小小的武馆，有机会您去坐下。”

　　“好啊。”陈雨涵点了点头：“那个武馆叫什么名字。”

　　唐昊到是没说：“您到时候就知道了。”

　　“行。”

　　看到陈雨涵走进西江一号大院以后，唐昊这才骑着那辆破自行车返身回去采购东西，唐昊买了一吨的大米，几车的蔬菜和瘦肉，浩浩荡荡的向着尚武馆开去。

　　只是车子停在武馆门前不远的地方时，却是发现大门已经贴上了封条。唐昊跳下了车，一把撕掉了封条，踢开了大门，里面一片狼藉。

　　“师傅，麻烦你们帮我把货卸进去。”

　　“这个……”那些货车司机都看到大门上的封条了，此时听到唐昊这么说，不经有些犹豫了。

　　“你们放心搬，工钱我在额外给你们一人三百。”

　　“好类。”一听唐昊这么说，那些人不在犹豫，只是搬运蔬菜大米而已，又不是搬运毒品。

　　把东西都弄好以后，唐昊直奔建新县警察局。

　　“哥们，问你个事。”唐昊走了进去，拉住一名正往外走的警察。

　　“谁是你哥们，干什么呢？把手给我撒开。”

　　“兄弟，我过来就是打听一个事，没别的恶意。”

　　“你打听事情找我做什么，你直接去里面问吧，别耽误我事。”不等这名警察离开，唐昊掏出了两包软金盛，这是西江的名烟。

　　“兄弟，就耽误你一分钟，问清楚我就走，您帮个忙，帮个忙。”两包烟塞了过去，还顺带给了一个大红包。

　　“行吧，你问吧。”这名警察摸了下红包的重量，脸上的态度立马好了起来。

　　“是这样的哥们，我之前在尚武馆练武，昨天刚回老家一趟了，今天赶回来怎么那里就被封起来了？”


第608章 刁蛮大小姐

　　“哦，那个地方你还是不要去学的好，那里的馆主打死了一个日本人，现在正在通缉尚武馆的馆主，我劝你还是换家地方练吧。”

　　“好的，谢谢，谢谢。”唐昊连连点头致谢。

　　见到这名警察离开以后，唐昊的眉头不由皱了起来，转身直接来到柔道馆外面，见到柔道馆大门上面锁了一把大锁，看来这群小鬼子也是够奸诈的，害怕自己回来报复，提前把门给关了。

　　看了眼四周，这个院子的围墙也不高，大概就两米多点，唐昊来到一个偏僻的围墙旁，看了眼四周，轻轻一跳，一手抓住围墙上面的边沿，整个人抓住围墙的边沿，跳进了围墙，就地一个翻滚，整个人贴在了一堵树后面，探头看了一眼，整个院子此时静悄悄的，没有一丝声音。

　　唐昊往前走了几步，抬头见到一个监控器正对着这边，赶紧往一旁走去。

　　绕过了几个监控器，唐昊来到一个窗户前，里面传来了说话声。

　　“小谷君，这次你能亲自来，那个华夏人死定了。”里面传来一个日本人的声音，唐昊在卧龙山有个好老师，精通六门外语的他对于日语也不陌生。

　　“呦西，川岛君，你放心，那个华夏人来了，我保证他有来无回，胆敢侮辱我日本武术，简直是该碎尸万段。”

　　“小谷君为我们干掉华夏猪，占领华夏武术界干杯。”

　　“干杯。”

　　唐昊一脚踹开了房门。

　　房间里，两个穿着日本武士服的男人正跪坐在地上，正对门口坐着的正是上次被唐昊狠揍的川岛正南，见到唐昊出现在眼前，川岛正南显然吓了一跳。眼中闪过一丝惧色，随即用手一指唐昊。

　　“小谷君，那个华夏人来了。”

　　“呦西，川岛君你慌什么，来，喝了这杯清酒。”背对着唐昊的那个男人，只剩中间留有一小撮辫子。

　　“小谷君，这个华夏人很厉害，咱们还是合伙先杀了他在说。”

　　“八嘎呀路，川岛君，你怎么能害怕一个支那人？”小谷太一用力一拍身前的桌子。

　　“小鬼子，别在那唧唧歪歪的，都给老子站起来，赶紧说，我那些兄弟都去哪了，老子没时间和你们在这里墨迹。”

　　“呦西，你就是那个尚武馆的馆主，唐昊？”小谷太一转过头，一张非常普通的脸，只是眼中闪烁的凶狠神色，却是让一张原本普通的脸，变得凶残起来。

　　“我是柔道黑带3段小谷太一，请多多指教。”小谷太一冲着唐昊一弯腰。

　　“行了，废话不要多说，你们不告诉我尚武馆的人去哪里了，等下不要后悔。”唐昊冷笑一声，嘴角微微上翘。

　　“八嘎呀路。”小谷太一被唐昊的狂妄给刺激到了，怒吼一声，向着唐昊冲了过去，飞身一脚踹向了唐昊，唐昊偏头躲过这一脚，小谷太一一脚踹在了柱子上，印出了一个清晰的脚印。落地的同时，小谷太一一拳挥向了唐昊，在靠近唐昊的时候，双手抓向了唐昊，只是他的身体还没接触到唐昊，再次被唐昊躲了过去。

　　“呦西，华夏猪，你们不是老夸自己华夏功夫多么厉害吗，怎么，一碰到我们大日本英勇的武士就不敢应对了。”

　　唐昊脸色一变，没有任何废话，欺身而上。

　　“呦西，来的好。”小谷太一双手呈抓，直接抓向了唐昊的衣服，柔道重视摔跤技，一般靠缠绕，或者摔晕对手，相比巴西的柔术来说实战性不强。

　　唐昊一拳直接砸在了小谷太一的手掌上，后者惨哼一声，迅速缩回了自己的手，被唐昊捏住手骨，整个人都被摔倒在了地上，唐昊抓住对方的腰带，直接将小谷太一提了起来。

　　小谷太一却是怒吼一声，一刀挥向了唐昊，直接划破了唐昊的衣服。

　　唐昊松开了手，落地的小谷太一怒吼一声直接冲向了唐昊，距离唐昊足有三米的距离，小谷太一一脚重重踏在地上，整个人高高跃起，手上的武士刀直接劈向了唐昊。

　　唐昊站在原地没动，武士刀距离唐昊额头只有三厘米不到的距离停顿了下来，无论如何都劈不下去了，哪怕小谷太一使出吃奶的力气都无法在前进分毫。

　　唐昊一手抓住小谷太一的衣领将他整个人给甩的重重砸在了身前的水泥地面上。不等小谷太一站起来，唐昊一手抓住小谷太一的头发在对方疼的闷哼一声的同时，从地上提了起来，膝盖直接顶在了小谷太一的肚子上。

　　小谷太一闷哼一声，整个人快成了虾米状，弯腰低头，唐昊一拳击中了小谷太一的下巴，小谷太一的身体在空中倒翻了一个跟头重重砸在地上。

　　满脸鲜血的小谷太一还没站起来，被唐昊一脚踩踏在了地上。

　　“赶紧说吧，小鬼子。”唐昊看着畏缩站在那不敢动的川岛正南。

　　“八嘎呀路，川岛君，赶紧杀了这个华夏猪。”被踩在地上的小谷太一冲着川岛正南大声怒吼了起来。

　　“小鬼子，我的耐性很有限，快点告诉我，我的兄弟都去哪了，当然了，你也可以选择不说，但是呢，呵呵。”唐昊手上的武士刀轻轻下压了下去，小谷太一咬着牙强忍着疼痛不叫出来，整个人因为疼痛身体想要弯曲在一起，被唐昊直接踩住了，根本弯不下去。

　　川岛正南脸上又恨又怕，手指有些颤抖的握着手上武士刀却是不敢上来。

　　“川岛君，你可是大日本最英勇的武士，你怎么能退缩呢。赶紧上，捍卫自己的勇武，川岛君。”

　　“川岛正南，你告诉我我的兄弟们在哪里，不然福岛康田的下场就是你的下场，你也不想死在这里吧，当然你如果想要做一名烈士的话，你可以选择不说。”说着，唐昊挥舞着手上的武士刀用力往下一划，身下的小谷太一身体因为疼痛拼命挣扎起来。最后身体一动不动躺在了那里。

　　“现在到你了，川岛正南。”唐昊满脸笑容的走向了川岛正南。

　　“不要过来。”川岛正南显然上次被唐昊打怕了，见到唐昊过来了，身体不断往后退着。

　　“不说是吧，行。”唐昊挥舞着手上的武士刀向着川岛正南刺了过去，川岛正南怒吼一声，拿起武士刀格挡了一下，却是根本抵挡不住，手上的武士刀直接被挑飞了出去。

　　唐昊冷笑一声，手上的武士刀直接刺向了川岛正南，锋利的武士刀直接穿过了衣服扎进了他身后的墙壁里。

　　川岛正南显然没有小谷太一那么硬气，张嘴惨叫起来，唐昊的膝盖直接顶在了川岛正南的肚子上，川岛正南挥舞过来的拳头直接被唐昊捏成了碎骨，如同爆竹炸裂一般的响声让小谷太一连声惨嚎起来。

　　作为黑道一段的小谷太一，原本不会这么轻易就被唐昊击败，完全是因为唐昊上次的攻击摧毁了小谷太一的信心，让小谷太一就连反击都不敢。

　　“不说是吧，行了，我也不和你浪费时间了。”唐昊眼中闪过一丝杀意，一手抓住小谷太一的头发将他的头部往后用力拉去，手上的武士刀直接高高提起用力扎了下去。

　　“啊！”一声惨叫从川岛正南的嘴巴里发了出来。唐昊手上的武士刀直接扎中了川岛正南的手臂，直接刺穿了过去，深深扎进了小谷太一身后的水泥地里。

　　小谷太一身体疼痛的拼命挣扎着。

　　“不好意思，扎错了。”唐昊直接拔了出来，带出一蓬血箭。

　　“这次绝对对准，你放心。”唐昊脸上的笑容在此时的川岛正南看起来，就如同一个魔鬼一般。

　　眼见唐昊手上的武士刀高高扬起。

　　“等下，等下。”川岛正南举起手，眼中闪过一丝恐惧。

　　“我要说出来，你真的放过我？”说完这句，川岛正南看了眼不远处小谷太一的尸体。

　　“当然，你我又没有什么深仇大恨，我没必要杀你。”唐昊点了点头。

　　“他们就在郊区一个废弃的工厂里，想要把你引诱过去，杀掉你，你的出现最近引起了建新县武术界的不满，所有人联合起来想要驱赶你，如果你不同意离开，他们就准备杀了你。”

　　“好。”唐昊满脸微笑的点了点头，一拳砸在了川岛正南的脖子上，川岛正南的身体软倒在了地上。

　　唐昊从地上站了起来，眉头紧锁在一起，他早就预料到国术的出现一定会引起强烈的反弹，这次过去难免要死人，唐昊可没那么傻。

　　拿出一张名片，是陈雨涵离开的时候给他的。

　　西江省一号大院里，陈雨涵回来的时候，黄远山正好出去开会去了，家里只有小女儿黄小雨在家，正躲在陈雨涵房间里哭着，哭的那么压抑，直到陈雨涵出现在门口的时候，黄小雨还不敢相信眼前这一切。

　　直到陈雨涵和黄小雨说清楚这一切以后，黄小雨还觉得自己是在做梦。

　　两母女从来没有如此亲密过，在一起说了好久，一直到电话铃声响起来。

　　“妈，不要去接，我们还没聊够呢。”黄小雨有些撒娇的说了一句，陈雨涵用手捏了下自己宝贝女儿的鼻子：“说不定是你爸爸打回来的。”

　　“是他打回来的就更不要接了。”

　　“为什么？”陈雨涵有些好奇，作为尘世集团的董事长，她平时繁忙的程度丝毫不下于黄远山。

　　“没有为什么，因为在他的眼中永远只有工作。”黄小雨说出这话的时候，有些冰冷。

　　陈雨涵听得心头一惊，看了眼眼前的黄小雨。

　　“小雨，你父亲是一省的老板，他自然要为全省负责，忙一点也是很正常的。”

　　“行了，妈，你不要在给他说话了，你既然没事那就好了，妈，你看下，这是……”黄小雨的话还没说完，电话又响了起来。

　　“小雨，还是接下电话看下，看下到底怎么回事。说不定有什么急事呢？”

　　黄小雨看了眼自己的母亲。

　　“好吧。”眼中虽然满是失望，黄小雨还是点了点头。

　　陈雨涵有些歉意的看了眼自己的女儿，走到电话前。


第609章 金钱攻势下的训练

　　“喂，你好，我是陈雨涵。”

　　“陈夫人，您好，我是唐昊啊，冒昧打扰您了。”唐昊打了两次，电话终于打通了。

　　“唐师傅，您好啊，呵呵。”电话那头不算非常热情，也在唐昊的意料当中。

　　“是这样的，陈夫人，有件事情，我还需要您帮下忙啊。”

　　“可以，唐师傅尽管说，只要我能力范围内，又不违反国家法律的事情，绝对没问题。”陈雨涵这话说的滴水不漏。

　　“是这样的，陈夫人，我是开武馆的，得罪了一些小人，这些人联合起来想要致我于死地，我个人到是无所谓，就是连累了我那些学生，所以，希望陈夫人能帮我下。”

　　“好的，我知道了。”陈雨涵点了点头，挂了电话。

　　黄小雨走了过来，看着神色不太好的陈雨涵。

　　“怎么了，妈，是不是有什么事？”

　　“没事，你先去休息吧，我打个电话。”陈雨涵说完，想了想，拿起电话。

　　“喂，你好，是张局长吗，呵呵，我是陈雨涵啊，对，对，有件事情想要你帮我下啊，呵呵，行，那就麻烦你了。”

　　打完电话的唐昊，回到武馆没多久，就见到几辆大卡车开了回来，铁柱他们全部都在车上，除了精神不太好以外，到是没有看到有什么皮外伤。

　　从车上下来一个中年男人，向着唐昊大踏步的走了过来。

　　“您就是唐昊唐先生吧，在下张武，市公安局的，你的朋友都给你带回来，毫发无伤，就是饿了一天，给饿坏了，本来还想带他们去洗澡吃个饭的，不过害怕你等急了，就赶紧给你送回来了。”

　　“张局长，谢谢您，麻烦您了。”

　　“没事，举手之劳而已。”张武摆了摆手，唐昊不动声色的递过一个大红包过去。

　　张武神情一顿，赶紧推了回去。

　　“唐先生，如果您真的要感谢的话，下次请我吃顿饭，这个可千万使不得。”

　　“行，那我就不跟您客气了，辛苦你了张局长。”

　　“没事我就先走了。”

　　等到张武他们都离开以后，铁柱铁牛两个人显得最不好意思，一个是侦察兵，一个是特种兵，都被人一锅端了，甚至连个报信的人都没跑出去，这要是在部队里，下场就是全军覆没了，所以两个人有些不好意思面对唐昊。

　　“怎么？出去一趟，连我是谁都忘记了？”看着精神有些萎靡的学员，唐昊一脸的笑容。

　　“师傅。”众人稀稀拉拉的喊了出来。

　　“大点声，都没吃饱饭么？”唐昊神色一肃。

　　“师傅。”这下众人齐声吼了出来，见到他们的神色好了一些，唐昊这才继续道：“都饿坏了吧，不要在外面站着了，都进去吃饭吧，吃完饭以后在说。”

　　“铁柱，铁牛，你们两个跟我来，黄铁生你去做饭。”

　　“是。”

　　黄铁生虽然有些不情愿，见到唐昊的神色，只好无奈的答应了下来。

　　走到里屋，看着两人有些不好意思，垂头丧气的站在那里。

　　“铁柱，铁牛。”唐昊大声喊了一句。

　　“到。”两人几乎是条件反射般的喊了出来。

　　“怎么？都没吃饭？还是出去一趟就变成个女人了。”

　　“不是。”两人脸红脖子粗的吼了出来。

　　“嗯。”唐昊点了点头：“别的废话我就不多说了，大道理我也不想说太多，说太多就成了废话，你们不爱听，我也不想说，这次是怎么回事，简单的跟我说下。”

　　铁柱铁牛两人对视了一眼，铁牛开口道：“我出去想要弄点吃的，铁柱在家里，等我回来的时候，见到铁柱被一群人打倒在地，我当时冲上去的时候，感觉头脑一昏，就倒在地上晕过去了。”

　　“对，当时有个送外卖的进来问我们要不要点吃的，当时兄弟们都饿坏了，忍不住，只是吸了几口香味，随后那些人就冲了进来，我们想反抗，却是使不上劲，浑身软绵绵的，躺在地上，被他们羞辱着，如果不是身体没劲，我当时都想冲上去，直接弄死一个狗日的。”铁柱神情有些激动。

　　“嗯，我知道了，这事不怪你们，你们下去吃饭吧。”

　　“师傅。”铁柱，铁牛两人张口还想说什么，唐昊摆了摆手。

　　“行了，就不要说那么多了，都好好下去休息吃饭。”

　　“是。”两人点了点头转身走了出去。

　　下午，唐昊从房间里出来，看着坐在外面明显兴致不高的众人，不用想也能知道是因为昨天的事情。

　　“兄弟们，不就是被人抓了一次么？有什么大不了的？你们不是军人，身体也没受伤，只不过被饿了几顿，在我看来你们不应该难过，反而应该感到开心才是，这次事情让我们明白一个道理，不管你是军人也好，普通人也罢，如果不好好加强自己的实力，你只能被人任意羞辱，你甚至连报仇的机会都没有，就像现在，我放你们出去，你们敢报仇，你们能报仇么？”唐昊一番话说的所有人都是低着头，沉默着不出声。

　　只有铁柱铁牛两人神情激动。

　　“师傅，我们这就去，不弄死他两个，老子就不回来了。”说着，两人转身就准备出去。

　　“站住。”唐昊喊了一声：“你们去弄死他们几个，会让他们害怕么？死者的家属不会报仇么？更何况你们弄死人了，你们以为这是在战场上不需要负责任么。我们怎么办？被别人这样羞辱了，要是不去找回场子，这次的经历将是我们心中永远的阴影，让我们永远抬不起头来，我们现在打又打不过，去报复也是自取其辱，能怎么做？加强锻炼，等到自己实力足够的时候，我带你们去横扫他们。”唐昊神情激愤，一脚踏在一旁的石锁上，此时的他不由想起了被关振峰羞辱时候的场景，连自己的女人都保护不了，那一幕幕在脑海中不断回放着。

　　唐昊深呼吸了一口气，睁开了眼睛。

　　“兄弟们，要是个男人，就跟老子练下去，让所有人看看，咱们华夏武术，咱们华夏人绝对不是任人欺负的孬种。”唐昊看着所有人都抬起了头，一脸激动的看着自己。

　　“现在三十人分三个队伍，第一队黄铁生带队，第二队铁柱，第三队铁生，老子丑话说前头，谁要是拉稀摆带，连个体力都练不上去，别说外国人看不起你，就是老子都看不起你，当然了如果练的好，老子也是有奖励的，钱，不缺。”唐昊说着拿出一个黑色的大麻袋直接将里面的现金倒了出来。

　　“第一个完成老子所有科目的，这里的钱，都是他的。”这一堆钱起码有数十万，所有人的眼睛都瞪大了，来练武的人有各种各样的原因，但是都有一个共同点，那就是缺钱。

　　不管是为了报仇，还是为了这堆钱，所有人都是嗷嗷叫着准备好好这次训练。

　　“兄弟们，听我命令，目标牛头山，谁最后一个跑上去，晚饭没有，都听到了没。”

　　“听到了。”这次不用唐昊强调，所有人心里都憋着一团火。

　　此时的唐昊脑海中却是冒出一个想法，华夏的武术之所以越来越没落，除了时间太长坚持不下去，练成以后没有名气以外，最重要的还是缺少一种精神，唐昊虽然不喜欢日本人，但是他们有一种精神却是非常值得学习，这种精神就是武士道精神，为了达到目的，甚至连死都不怕，华夏武术恰恰缺少的就是这种不怕死的精神。

　　一个人如果连死都不怕，那他还有什么练不成的。

　　唐昊就是想要激发出这些人心中不怕死的精神。

　　一趟拉练下来，尚武馆三十人除了唐昊，铁柱，铁牛，黄铁生四人，其他人全部都累瘫在了地上。

　　“师傅，我们为什么要跑这个啊，又不要参军，您还不如直接教我们拳脚来的实在点。”坐在地上的是一个体型有些肥硕的胖子，牙齿微微有些外露，因为喜欢喝绿茶，在加上又崇拜黄飞鸿里面的那个龅牙苏，所以给自己起了个外号胖子绿茶酥。

　　“问得好，兄弟们，大家心里肯定也有疑惑，练武跟这个跑步，拉练有什么关系。”唐昊从坐在地上那些学员的脸上一一看了过去。

　　“今天我就要跟大家说的是，关系很大，就好比你我两人假如实力差不多，一时间僵持难以分出胜负，这个时候除了握手言和，就得坚持下去，体力优势就凸显出来了，你比对方体力好，你就能抓住对方体力不支的时候给对方致命一击，除了这个好处，就是你万一打不过别人的时候，还方便你逃跑，你有耐力，别人就很难追的上你，当然了，我不建议大家跑路，除非是真的打不过了。”唐昊的这一番话引来一阵笑声。

　　“练武者耐力，勇气，智慧，三者缺一不可，一个真正的武学宗师，他必须同时具备这三点，大家只要能坚持下来，每个人都可能成为一个宗师，不仅有名，而且还有利，你就是给别人去当个保镖，别人也是非常乐意。”

　　原本躺坐在地上的这些人一下站了起来，冲着唐昊鼓起掌来。

　　身后的铁柱和铁牛两人满脸崇拜的看着唐昊，唐昊这一番话听起来像是在讲大道理，实际上却是和每个人的利益息息相关。这一番话自然就能轻易的引起别人的共鸣，让别人信服了。

　　“好了，兄弟们都加油坚持下去，跑到后面的只能是吃空气了。”

　　所有人都排列成了队列，向着山下跑去。

　　刚开始三天都是徒手，什么都没带的跑，到后面，唐昊开始给他们加东西了，从5斤的大米，在到5斤的黄豆，玉米，不仅要能顺利的带上去带下来，还要保证在跑步的过程中，这些容易被压碎压扁的食物减少压碎的数量。

　　光是这一训练过程就足足持续了半个多月。

　　铁柱用手摸了把头上的汗水，转头看着一旁的唐昊，问道：“师傅，直接买个30公斤的越野装备给他们背不就行了，干什么背这些东西，弄在身上一点也不舒服。”


第610章 何为严苛

　　铁柱实在有些不明白唐昊做这些的用意，哪怕就是他这个特种兵出身的家伙也被唐昊这一下搞得够呛，这东西到是不重，弄在身上虽然有些不舒服，但是还能忍受，最重要的是背着这些东西还要不能弄碎这些玩意，那可是太难了。相比之下，他道情愿背着30公斤的越野装备，去越野10公里。

　　“不舒服就好，你觉得是背着30公斤的越野装备累，还是背这五斤的黄豆玉米累。”唐昊脸上一点汗水都没有，背着这么重的东西，不仅跟着他们的脚步，而且总能在所有人精疲力竭的时候大吼一声，这里踹一下，那里踢一脚。

　　“当然是这5公斤黄豆玉米了，不弄碎太难了。”铁柱毫不犹豫就说了出来。

　　“我跟你说，你们只要能坚持练下去，到时候抗打击能力绝对很强，这可是我的绝活。”

　　听到唐昊这么说，铁柱也不在废话，他自己本身就是一个武痴。要想练好武术，抗打击能力也是必须要的。

　　下山的时候，唐昊站在场地上的空地上，看着所有人都累得快成了条死狗了，全部吐着舌头，站都快站不稳了。

　　“来，我看哪个要坐下去的，咱们武馆的厕所可是好久没人打扫了，来，倒下两个来。”听到唐昊这么说，原本累得够呛的众人谁还敢在坐下去休息。

　　“兄弟们，感觉如何。”

　　“舒服。”所有人大声吼了出来。

　　“很好。”唐昊点头笑了笑，看着这些人站的双腿都有些发颤了，一脸笑容的道：“既然这么舒服，每个人就这么站3个小时吧。”

　　“啊！”一阵哀嚎声从队伍里发出。

　　“你们也可以不站，现在就可以去住的地方收拾行李，回去做一辈子的胆小鬼了，不阻拦。”唐昊来到一张靠背椅前坐了下来，眼睛咪了起来。

　　原本有些哀嚎的众人相互对视了一眼，到是没有人在叫出来，全部咬着牙站在了那里。此时虽然已经是晚上了，没有太阳，但是他们身上的衣服早就被汗水浸湿了，粘在身上非常不舒服，不仅如此，被冷风一吹，那可不是清爽了，而是说不出的冷了。有人被冷风吹了几下，牙齿就忍不住打起了颤。

　　“东西不准拿下，拿下了，也可以走人了。”唐昊眼睛虽然闭着，对场上那些人的小动作却是了解的一清二楚，听到唐昊这么说，原本准备悄悄放下身上东西的众人只好这么硬挺着站在了那里。

　　一个小时以后，开始有人忍不住双腿打着颤，差点一屁股坐下去，如果不是身旁的人伸手拉住的话，后面其他人就像是受到感染一般，每当有人要摔倒在地上，身旁的人总是会伸手搀扶住，对于这个，唐昊到是没有出声阻拦。

　　也不知道过了多久，唐昊从位置上站了起来，伸了个懒腰，看着还站在那里的众人，神情有些惊讶。

　　“你们怎么还站在这里，时间不是已经到了么，快去吃饭洗澡吧。”

　　唐昊这话让所有人愣了一下，顿时埋怨起来。

　　“师傅，您也太不厚道了，时间到了，也不告诉我们一声。”

　　“对啊，师傅，我们的腿可都麻了，指不定明天的训练都参加不上了。”

　　“行啊，你身体这么弱，还是回去和老婆做运动吧。”唐昊这句话立马又引来一阵笑声。

　　“兄弟们，从你们参加特训的这一刻开始，你们不是我的徒弟，我也不是你们的师父，你们都是我的兄弟，我希望有一天我们国家的武术能推广到全世界，就如同当年李小龙将功夫这个名词让它出现在英语里一样，国学，国术，中医，是我华夏三宝，我们作为华夏人，都有义务将三宝发扬光大，让我们子孙后代都能知道曾经有那么一群人，在为这个国家，为这个民族而奋战过，加油，兄弟们。”

　　“加油！”所有人全都大声吼了出来。

　　第二天，一大早，不用唐昊吩咐，那些学员就已经跑了出来，排列好了队列。

　　看着精神状态明显和昨天不一样的他们，唐昊不由笑了。

　　“就差那么一分钟，不错，今天的训练，是扎马步。”

　　所有人都愣住了，互相对视了一眼。

　　“手是两扇门，全靠腿打人，大家都听过胳膊拧不过大腿，大腿的重要性我就不多说了，不管是逃跑还是打人，都得用到他，今天扎马步的时间10分钟，等你们达到2个小时能够站在那里稳当不动，我们在进行下一步训练。”

　　“师傅，这个扎马步怎么扎？我们都只是听过，却是没做过啊。”铁柱忍不住开口问了出来，他以前虽然是特种兵但是训练课程也不可能教他们锻炼这个。

　　“你们都看清楚了。”唐昊微微笑了下，拿起一旁靠在墙壁上的一根钢管，用力往地上一砸，一阵尘土飞溅。

　　“铁柱过来，用钢管打我的腿。”唐昊双手握拳紧贴腰部，平伸出去，身体半蹲着，两腿弯曲，膝盖微微向里靠拢。

　　铁柱迟疑了一下，见到唐昊的神色，还是跑了过来，拿起唐昊手上的钢管。

　　“兄弟们，都看清楚了，真正的功夫，永远都不可能有速成的方法，没有扎实稳固的基础，就如同大楼一般，哪怕它能够搭上去，也绝对经不起暴风雨。铁柱，开始。”

　　铁柱拿着那根钢管，看了眼唐昊，他只是用手捏了下就知道这根钢管是实心的了。

　　“师傅，还是换根木头吧。”这根钢管要是抽打在腿上，可是比木头要疼的多，更何况还是完全实心的。

　　“叫你打，你就打，哪来那么多废话。”见到唐昊瞪了一眼。

　　铁柱一咬牙。

　　“师傅，那我可就打了。”说完，扬起手上的实心钢管，嘴里低喝一声，朝着唐昊的腿部用力抽了过来。只是在快要击中唐昊腿部的时候，铁柱还是收了几分力气，即使是这样，钢管击中唐昊的时候，还是发出一声“砰”的撞击声，铁柱赶紧扔掉钢管。

　　“师傅，你没事吧？”

　　“没事，说了让你全力的，钢管都没弯，可惜。”唐昊从地上拿起那根已经微微凹陷进去的钢管，站直了身体，整个人一点事情都没有。

　　铁柱张着嘴巴，还没开口说话，唐昊拿起那根钢管用力砸在了自己的腿上，一阵让人牙酸的嘎吱声音中，钢管直接砸弯了，唐昊将那根钢管扔在那些学员眼前。

　　“兄弟们都看到了没，当你的实力都足以藐视这些武器的时候，你们还怕什么？给我练。”

　　“是。”所有人全部站直了身体大声吼了出来。

　　唐昊说完又坐回了原来那张凳子。

　　扎马步看起来简单，实际上只不过站了30秒就有人身体摇晃快要坚持不住了，1分钟以后，好几个人就一屁股坐倒在了地上，发出一声闷哼声。

　　“这点出息，给我站起来继续蹲，从头开始计算时间。”唐昊瞪视了他们一眼。

　　哪怕是体力最好的铁柱，铁牛两人也只是坚持了2分钟就颤抖着双腿一屁股坐在了地上。

　　“看看你们那怂样，这点马步都蹲不好，难怪被人羞辱了，给我继续练。”唐昊在那些人身前来回走着，一边大声吼着，这种情形让铁柱，铁牛两人感觉像是回到以前特种训练场上。

　　就这么蹲了一上午，所有人都感觉自己的双腿像是失去了知觉，一辆车开了进来，停在了训练场对面不远的空地上。

　　从车上下来十几个穿着厨师制服的人，在空地那边搭建着几张折叠桌子，很快的一盘盘做好的还冒着热气带着扑鼻香味的饭菜被摆放到了桌子上。

　　“兄弟们，等下在练吧，先吃饭。”唐昊这句话在此时他们心中就如同仙乐一般，所有人松了一口气，想要站起来的时候，却是发现自己的双腿已经没了知觉，就这么一动，全部都倒在了地上，无论如何动，都站不起来了。这下他们才知道唐昊为什么要让他们分开一人的距离了，原来是早就预料到他们会倒在地上。

　　“快点来吧，兄弟们，这味道，啧啧，美爆了。”唐昊拿起一只烤鸡翅，走了过来，在一名学员面前晃了晃，后者猛咽口水。

　　“想吃吗？”见他们猛点头。

　　唐昊从地上站了起来：“想要吃，很简单，自己过来拿，如果连吃饭都做不到，也就不用在吃了，记住，你们只有半个小时的时间。”

　　从这里到饭桌那边大概有30米的距离，如果是平时最多也就是几分钟就能走过去，只是现在对于双腿已经完全没了知觉的他们来说，别说半个小时了，估计三个小时都不一定缓的过来。

　　“师傅，不如让我们吃饱了，在继续练吧，我们现在双腿没知觉了，吃不到啊。”铁牛满脸的苦闷，看着那边好吃的狂咽口水。

　　“想吃？”见铁牛他们猛点头。

　　“我说了，想吃靠自己去拿，你们只有半个小时的时间。多一秒钟我都不可能给你们。”说着，无论他们说什么，唐昊都不在理会，直接吃了起来。

　　听着唐昊在那吃的过瘾，铁生他们狂咽口水。看着不远处的食物，所有人咬了咬牙，站不起来，就开始用手爬了过去。

　　等到他们拼了老命爬到食物面前的时候。

　　“不好意思，兄弟们，时间已经到了。”唐昊拿出钱包，付了款，冲着他们微微一笑，一挥手，那些食物就在所有人的目视中，被弄上了车，离开了尚武馆。

　　“兄弟们，我早就说过，要想吃就靠自己努力，没有本事就是这样，继续训练。”

　　地上那些学员又累又饿，很多人甚至都放弃了想要继续学下去的念头，一旁的唐昊自然是看出来了。


第611章 绿茶酥

　　“兄弟们，如果你们连这点苦都吃不了，你说你们以后还能做什么？即使你们放弃这次特训，你觉得你们以后还能做什么？这就是放在你们面前的一道坎，过得去你们就是英雄，过不去，你们就是一坨粪。一坨谁都可以鄙视，谁都可以拉的粪，还记得你们曾经加入特训时候说过的话吗，真男人，就不应该遇到一点困难就想到退缩。而是踏过去。”

　　原本有些灰心的众人听到唐昊这么说，脸上又重新浮起了斗志。

　　“给我继续。”唐昊一声怒吼之下，所有人重新爬了回去。

　　一天时间，到了晚上六点的时候，所有人都是趴在了地上，动都不想动一下了。

　　“抓紧时间起来吃饭。”

　　“师傅，我们现在就只想睡觉。”绿茶酥大喊了一声，其他人立马跟着附和，此时哪怕肚子在饿也比不上他们现在身体的疲乏，此时的他们只想好好的睡一觉。

　　“行，去睡吧。”唐昊点了点头。

　　唐昊的话音刚落，所有学员就这么趴在地上熟睡了起来，一时间鼾声如雷，他们实在是太累了。

　　“都站起来了，不要在这里睡着了，要是冷了一晚上，你们就得进医院躺半个月了，都给我起来。”此时让你凭唐昊如何说，都没有一个人愿意睁开眼睛。

　　唐昊蹲下身来，将所有人一个个都背回了宿舍。这一觉一直睡到中午，等到宿舍里的成员都惊醒过来的时候，看了眼手上的手表，全部大叫着要爬起来，几乎是无一例外全部坐回了床上。

　　“怎么办？”铁柱倒吸了一口冷气，满脸的焦急：“师傅会不会很生气啊。”铁柱这话音刚落，一旁的黄铁生和铁牛两人却是二话不说，直接从床上滚了下来。

　　“妈的，就是爬也要爬过去，不能让师傅在对我们失望了。”两人的行动无疑是鼓舞了其他人。等到他们好不容易爬出来的时候，一阵香味让所有人的肚子都开始咕噜的叫了起来，一天没吃饭了，刚才一时间还没能回过神，此时被这香味一勾，所有人都忍不住了，看着坐在那边桌子前的唐昊大口吃着桌子前的美味，所有人都狂咽着口水。

　　“都醒了？”唐昊一脸笑眯眯的转过头看着那些学员。

　　“都醒了就好办了，来，吃完饭，好好休息一天。”

　　“师傅，我们不休息，我们还要训练。”铁牛满脸通红，大吼了出来。

　　“是么？你们呢？”唐昊满脸微笑转头看着其他人。

　　“我们也要训练。”其他人也是毫无例外的吼了出来。

　　“好，既然你们想要训练，那我想问下你们，你们现在的状态，能训练什么呢？”唐昊这句话直接把他们问到了，此时的他们就连站都站不起来，还怎么训练。

　　“今天俯卧撑，能仰躺着的就仰卧起坐，每个人先从五十个开始吧。”

　　“是。”

　　唐昊将早已经分好的三十分食物一一摆在他们面前。

　　“兄弟们，你们要记得，你们这样吃苦，究竟是为了什么。”

　　一天扎马步，七天俯卧撑或者仰卧起坐，这样不间断的训练导致的后果就是每个人的身体都在一天天加强，原本的胖子绿茶酥此时身上的肥肉每天都在不断减少着，现在应该称之位瘦子绿茶酥了。而扎马步也由开始的最长两分钟变成了现在的1个半小时。

　　“给我蹲好了，你们辛苦这么久，可不要半途而废，看看你们身上的变化，就知道你们这样辛苦付出获得了多少回报。”唐昊从每个人身前走过。

　　“站好了，还有20分钟，坚持到最后一刻，我请你们吃好东西。”

　　唐昊站在所有人面前，看着他们一脸坚毅的神色，不由点了点头，这些家伙的精神面貌明显比原来要好了不知道多少倍。唐昊要训练他们的意志力的目的此时已经完成的差不多有三分之一了。

　　“好了，时间到。”唐昊看了眼手表，经过两个月的时间锻炼，这些家伙都能牢牢站够两个半小时了，每次唐昊都要少说半个小时时间。

　　听到唐昊的话语，所有的学员，哪怕是铁柱和铁牛两人都有些龇牙咧嘴抖动着手脚站直了身体。

　　“现在感觉如何？”唐昊满脸笑容的看着他们。

　　“师傅，我感觉我现在一拳可以打死一头牛。”原本身材最为矮胖的绿茶酥用力握紧了拳头，这话音一落，立马引来了一阵大笑声。

　　“笑什么？老子说的是实话，不服气的下来比比。”绿茶酥见到所有人都笑了，脸上有些挂不住了。

　　唐昊摆了下手，原本有些闹哄哄的场面一下安静了下来。

　　唐昊来到绿茶酥身前，用手捏了下他的胸肌，原本这个地方是软软的松垮垮的一团。

　　“不错。”唐昊点了点头，一听唐昊夸赞，绿茶酥有些臭美的还摆了几个造型。

　　“兄弟们，经过三个月的时间，你们现在的改变你们自己心里最清楚了，就像绿茶酥所说的，他感觉自己一拳都能打死一头牛，当然了，感觉是美好的，现实是残酷的，能拥有这样的想法非常好。”唐昊这话让所有人又大笑了出来。

　　绿茶酥顿时急了，看着唐昊大声道。

　　“师傅，我真的一拳能打死一头牛，你不相信拉头牛过来，我试给你看。”

　　“不用打死一头牛了。”唐昊走到一旁的墙角，拿起一块木板走了过来。

　　“这是一块5公分厚的木板，牛的头骨远远比这个要坚硬的多，但是你如果能一拳打断这块木板，你能打死一头牛，就不是在吹牛。”

　　“好。”绿茶酥点了点头，甩了甩自己的拳头，跟有些松软的腿。

　　唐昊举起木板。

　　“来吧，使出你的全力，试试。”

　　绿茶酥看着唐昊手上的那块木板，深呼吸了一口气，大喝了一声，举起拳头向着那块木板用力打了过来。这一拳打出来到是有几分气势，原本在一旁等着看笑话的其他人，见到绿茶酥这阵势，都有些开始相信他能一拳打碎这块木板了。

　　“砰！”一声声响，木板没动，反到是绿茶酥的身体颤抖了一下，用力晃了下拳头，看着眼前的唐昊。

　　“师傅，你别再打击我了行不行。”他以为自己这一下打不断一块木板就是因为唐昊搞得鬼。

　　“铁柱，你过来。”唐昊没有解释，而是直接喊了铁柱。

　　“是。”铁柱跑了过来，在他们身前站定。

　　“你拿着这块木板，绿茶酥在试试。”

　　“好。”铁柱接过木板，绿茶酥在面对铁柱的时候，明显放松了不少。

　　“绿茶酥，你小子要是打到老子脸，老子可是和你拼命。”铁柱见到绿茶酥脸上有一丝坏笑，不由出声提醒了他一句，免得这小子脑中有什么坏心思。

　　“放心吧，我怎么敢打你的脸，你不是靠脸吃饭么。”绿茶酥一脸的肃穆。

　　“呀！”绿茶酥大吼了一声，挥舞着拳头直接冲了上来，用力一拳击打在木板上，整个木板往里面凹了一下，飞溅了几快木屑，并没有想象中的断裂。铁柱感受着双手的酥麻，眼神有些惊异，上下打量了一眼绿茶酥。

　　“不错啊，你小子行啊。”

　　“那可不。”绿茶酥有些得意的晃了下自己的拳头，随即见到那块完好无损的木板，神情又有些低落下来。

　　“哈哈，你小子不是说一拳能打死一头牛吗，连块这么薄的木板都打不断，丢人不丢人。”

　　“你吹什么，你有能耐，你来打断这块木板啊。”绿茶酥有些不好意思的低下头，听到铁柱这话，立马把头抬了起来。

　　“行，你小子说的，我要是能打断这块木板怎么办。”

　　“你要是能打断，我喊你师傅。”绿茶酥梗着脖子。

　　“师傅就不必了，咱们师傅就只有一个，我要是打断了，你小子喊我一声大哥就行。”

　　“行啊，喊就喊。”绿茶酥点了点头。

　　“拿着。”铁柱转过头，见唐昊点头并没有阻止的意思，不由呼了一口气，活动了下手脚。

　　绿茶酥抓着这块木板，站在那里，看着铁柱大声道：“铁柱，快点来吧，我都有些迫不及待，想要看你小子出丑的样子了。”

　　“这小子。”铁柱低声骂了一句，随即一脚踏在地面上，整个人速度极快，几乎是转眼就来到绿茶酥身前，一拳挥舞着带起一阵劲风。

　　“啪卡！”一声清脆的声响，绿茶酥甚至都没反应过来，就感觉手臂一动，一只拳头几乎是转眼间就到了自己的眼前，拳头带起的劲风，让绿茶酥额头前的几根头发都往后动了几下。

　　“好。”唐昊带头鼓掌叫好，所有人才反应过来，大声叫了起来。

　　“快点喊吧。”铁柱看着脸色惊异的绿茶酥，一脸的得意。

　　“你小子，行啊。”绿茶酥扔掉手里的断木板，一手勾了上来。

　　“快点教教兄弟，你这一拳的劲咋那么大呢。”

　　“快叫哥，叫哥我就告诉你。”其他人也跟着起哄起来。

　　就在这些人闹哄哄叫的起劲的时候，外面走进来两人，唐昊转头就看到了。为首那个气质妇人正是当初死了又被自己救活的陈雨涵。

　　在陈雨涵身后还跟着一个年轻的美女，吹弹可破的肌肤，苗条诱人的身材，哪怕是此时满脸冷漠的站在那里，唐昊也能听到身后那群色狼吞咽口水的声音。

　　“陈夫人，您怎么来了？”唐昊有些意外，走了过去。

　　“唐师傅，我冒昧的来打扰您了。”陈雨涵一脸笑容的走了过来，身后那个小美女一脸好奇的打量着唐昊，只是看了一眼，嘴角就撇了下，眼中有些不屑。

　　唐昊自然是注意到了。

　　“陈夫人，有什么事你就直说吧，跟我不需要客气。”

　　“嗯，到外面说？”陈雨涵点了点头。

　　“行。”唐昊应了一声，转过头冲着那些还在望着这边的学员大声道：“都看什么看，赶紧训练，每个人都必须要像铁柱一样，一拳击断一块木板。”

　　“都听到了没，都要像我一样。”铁柱一脸的洋洋得意。

　　“铁柱，你把这个打断，就可以了。”唐昊扔过一块5公分厚的钢板，原本洋洋得意的铁柱脸色一下垮了下来。

　　“师傅，您在开玩笑吗？这么厚的钢板就是钢锯也一下割不断啊，更别说一拳打断了，根本不可能的事情。”铁柱满脸的不相信。


第612章 什么是高手

　　唐昊没有废话，转头冲着陈雨涵有些歉意的道。

　　“陈夫人，您稍等下。”

　　“好的，没事，唐师傅，您先忙您的正事。”

　　唐昊走了过去，拿起那块厚钢板。

　　“大家都注意看清楚了，在绝对的力量面前，没有什么不可能。”将手上的钢板高高抛起，在落到唐昊身前的时候，唐昊闪电般的出拳，随着一声让人牙酸的摩擦声。

　　断成两截的钢板掉在了身前的地上，所有人全都睁大了眼睛，不敢相信眼前的一切。

　　“都看清楚了没？”

　　“看清楚了。”被唐昊那么一吼，所有人都像是回过神来，大声喊了出来。

　　“看清楚了，就继续训练。”

　　“等下。”一声清脆的声音从一旁传来，原本站在陈雨涵身旁一脸冷漠的小美女走了过来。

　　“小雨，你干什么呢，别胡闹。”一旁的陈雨涵没想到自己女儿会出来捣乱，不由喊了一声。

　　“妈，他明明是在骗人，拿了一块用胶水沾好的钢板，用来忽悠人，和传销都差不多了啊，看来也是个高级骗子啊。”黄小雨一脸冷笑着走了过来，拿起地上的那两截钢板，放在眼前看了下，神情一愣。随即用手指摸了下断裂的部分，发现上面并没有一丝胶水的痕迹。

　　“不可能啊。”黄小雨皱了下眉头，手上的钢板是真的没错，这点摸在手上就能感觉出来，造假不了，但是这断裂的钢板上面并没有胶水的痕迹，难道这家伙刚才是拿着中间断裂部分的？可是他刚刚明明把钢板抛起来了。

　　“小雨，干什么呢，没大没小，一点规矩都没有，赶紧到车里去。”陈雨涵走了过来，有些歉意的看了眼唐昊。

　　“不好意思啊，唐师傅，我这女儿被我惯坏了，一点规矩都不懂，您别往心里去啊。”

　　唐昊看了眼黄小雨，一脸笑容的道：“陈夫人，您客气了，像您女儿这么漂亮的女孩，她这样说也不无道理，换成我不了解功夫，也绝对会认为这是在造假了。”

　　“什么叫不了解？你这明明是在造假，这可是5公分厚的钢板，一般的子弹都不一定能打穿过去，你一拳就能打断？怎么可能，你拳头伸过来我看看。”黄小雨像是想到了什么，既然这块钢板没办法造假，指不定这个家伙手上藏着一个小型的切割器，例如激光一类的武器，虽然可能性很小，但也不是没可能。

　　唐昊伸出了拳头，黄小雨小手摸了上去，唐昊的拳头除了有一些老茧之外，根本没有什么不同之处，黄小雨还用力捏了几下，绝对是货真价实的拳头。

　　这就奇怪了，黄小雨有些想不明白了，唐昊究竟是怎么打断这块钢板的了，从地上拿起那块钢板，黄小雨拳头用力打了一下。

　　“啊！”一声痛呼，黄小雨疼的眼泪都流了出来，那块钢板纹丝不动，黄小雨的拳头反而肿了。

　　黄小雨的一声痛哼，却是让那些人心头一荡。

　　“没事吧？”此时的陈雨涵已经顾不得责怪自己的女儿了，赶紧跑了上来。抓起黄小雨的手翻来覆去的检查着，一脸的心疼。

　　“没事，妈，一点小事而已。”黄小雨强忍着疼痛，挤出了一丝笑容，看着眼前的陈雨涵。

　　“骗子。”黄小雨冲着唐昊喊了一句，唐昊一愣。

　　“你是在叫我？”

　　“废话，我不是叫你，叫谁。”黄小雨点了点头，拿起手上的那块钢板：“你快点告诉我，你是怎么造假的。”黄小雨这话问的唐昊是哭笑不得。

　　一旁的陈雨涵赶紧道。

　　“小雨，干什么呢，一点礼貌都不懂。”

　　“妈，他明明就是个骗子吗，我还以为是什么人，原来是个骗子，我们回去吧。”说着，黄小雨拉着陈雨涵的手转身就准备离开。

　　“小雨，别闹了，乖乖回到车里去等着。”

　　“我不。”黄小雨一脸倔强，连连摇头。

　　“乖点听话。”

　　“我就不，我就是想知道骗子怎么行骗的，他要是不告诉我，我就是不走了。”

　　看着一脸倔强的女儿，陈雨涵却是没有一点办法。

　　“那个唐师傅啊，不好意思啊，我等下找你。”陈雨涵说着，把自己女儿拉了出去。

　　“妈，你不让这个骗子告诉我是怎么行骗的，我还是会来找她的，妈。”黄小雨大声叫着，看陈雨涵的样子，明显是没有任何办法，黄小雨站在那里，怎么都不动，陈雨涵自己到是弄的气喘吁吁，这种声音听在唐昊心头，却是忍不住一荡。

　　“小雨，你是想知道我怎么行骗的？”唐昊走了过去，满脸的微笑。

　　“对。”黄小雨点了点头。

　　“那好，你去那边找块钢板过来，看我能不能一拳打断。”唐昊知道跟黄小雨这种倔强的人说在多，还不如用事实来告诉她。

　　黄小雨摇了摇头：“那边的钢板谁知道把你有没动过手脚。”说着，黄小雨转过头，冲着站在门口的一个中年男人喊道。

　　“老刘，你去外面买块钢板过来，要五公分厚的就行。”

　　“好的，小姐。”中年男人转过头看了眼陈雨涵，见她点了点头，转身走了出去。

　　“骗子，你现在不告诉我你是怎么行骗的，等下揭穿你，你可就没面子了。”此时的黄小雨还是一脸信誓旦旦的认为唐昊是在行骗。

　　唐昊满脸笑容的道。

　　“黄小姐，你相信吗，我们人可以飞。”

　　“无稽之谈。”黄小雨有些不屑，听到唐昊这么说，更相信他是一个骗子了。

　　唐昊微微一笑，也不生气：“黄小姐，一百年前，也根本没人相信飞机能在天上飞，几十万吨的巨轮能在水里航行，也没人能相信几吨重的汽车能在地上飞速奔跑，甚至可以达到和飞机一样的速度，你只不过是没有看见过，并不代表就不存在。”

　　“纯粹是狡辩，那些是科技，能比么。”黄小雨不屑的看了眼唐昊，心中对眼前这个家伙也越来越有些厌恶了，明明是假的，硬是想要辩成真的。这种人也是最为让人恶心的了。

　　唐昊笑了笑也不在解释，一旁的陈雨涵没想到带黄小雨来，会变成现在的局面，一脸歉意的看着唐昊道。

　　“唐先生，真是抱歉啊，我没想到会变成这样，我女儿都是让我宠坏了，您别往心里去。”

　　“没事，陈夫人，就是因为有了质疑，我们才会进步，我很欣赏黄小姐这种质疑的精神。”

　　“我呸，你别说的让我恶心行不行。”黄小雨听到唐昊这话差点没吐出来，如果不是等着准备揭穿眼前这个骗子的把戏，只怕她早就转身就走了。

　　“黄小雨。”陈雨涵声音中也有了一丝怒意了，不管唐昊是在表演魔术还是在行骗也好，他救了自己终归是真的，就当是这点就不能这么跟别人说话。

　　“妈，他就是一个骗子，他救你指不定都是碰巧的，说不定他不救你，你都能自己好。”

　　“黄小雨，你忘记我是怎么教你的了？”陈雨涵的脸色变了。

　　不等黄小雨开口，黄家的司机刘生抱着一大块钢板有些气喘吁吁的走了过来，放在了黄小雨身前，大喘着气开口道。

　　“小姐，钢板，钢板买回来了，没有五公分厚的，最薄的都是这种十公分厚的了。”

　　“好了，刘生，把东西收起来吧，别跟小雨一块胡闹了。”陈雨涵看不下去了。

　　“是，夫人。”刘生刚准备拿走钢板，却是被黄小雨给拉住了。

　　“别，我还没验证这个骗子是真是假呢。”说着黄小雨转过头，看着眼前的唐昊。

　　“骗子，你要是能证明你不是骗子的话，我也不要你一拳能打断这块钢板，你能一拳打断5公分厚的钢板，这块十公分厚的钢板，你一拳打凹进去，总没问题吧。”

　　“唐师傅……”一旁的陈雨涵还没开口，唐昊却是笑道：“没事，今天既然黄小姐想要近距离感受下华夏武术的魅力，那我就献丑了。”

　　说着唐昊拿起那块刘生双手托着都非常费力的钢板，在手上还掂量了一下，点了点头，正准备抛上空中。

　　“等下。”黄小雨大喊了一声，见到唐昊转过头来。

　　“不要抛了，我抓着钢板，你来打吧。”黄小雨怕唐昊在这个钢板上做什么手脚。

　　“行。”唐昊没有犹豫给了黄小雨，黄小雨伸手一接钢板，身体一沉，手上的钢板一下掉了下去，如果不是唐昊眼疾手快，这一下只怕都要砸到她的脚了。

　　“我看还是放在墙角吧。”唐昊的话音刚落，黄小雨想了想点了点头。

　　“行。”说着直接走到了墙角，用手一指墙壁：“钢板就放在那里吧。”

　　唐昊点了点头，也不在废话，拿起那块钢板走到角落，把钢板放在了那里。唐昊深呼吸了一口气，看着放在那里的钢板，口中低喝了一声，挥舞着拳头，速度极快，一旁的黄小雨甚至连唐昊什么时候出手的都没看清，就听到一阵啪卡的声响，整块钢板直接断成了两截，砸在身前的青石板地上发出一声沉闷的撞击声。

　　黄小雨站在一旁，有些目瞪口呆的看着眼前一切，这块钢板是司机刘生出去买的，唐昊显然不可能作假，而且短短拿着的那不到一分钟的时间，也根本不可能把这十公分厚的钢板给弄断了，她刚才可是一只盯着唐昊的手看呢。

　　黄小雨抬起头看着眼前的唐昊，一时间因为震惊，甚至都忘记了说话。

　　站在不远处的刘生张着嘴巴，都快成了一个0形，刚才去建材店买的时候，老板还以为自己在开玩笑，这么厚的钢板别说用拳头能打断了，能在上面留下一点痕迹，都说非常牛逼了，老板还说这是用来抵挡子弹的特种钢板。这么厚实的钢板没想到直接被唐昊一拳给打断了。

　　一旁的陈雨涵更是看的眼中闪过一丝惊异的神色，心头一动，像是有了什么主意，赶紧走了过来。

　　“唐师傅，借一步说话？”


第613章 请客

　　“好。”唐昊点了点头，甩动了下拳头，看了眼站在那里像是傻了一般的黄小雨。

　　“唐师傅，您拳头出血了，没事吧？”陈雨涵转头一眼就看到了唐昊拳头上的血迹，不由有些惊讶的低声喊了一声。

　　“没事，一点小事，陈夫人，您有什么话就直接说吧。”唐昊到是一脸的淡然。

　　陈雨涵看了眼唐昊：“唐师傅，我今天来呢，一是为了感谢你上次对我的救命之恩，这段时间太忙了，一直没能抽出时间来，第二个吗，就是想给我女儿找个保镖。”

　　唐昊心头一动，没有说话，只是沉默的听着。

　　“是这样的，唐师傅，我就直接说了，今天昌南大酒店我摆宴过来就是为了来接你过去的，第二个吗，我是希望你能做我女儿的保镖。”

　　“什么？”陈雨涵的话音刚落，原本像是傻了一般的黄小雨却是差点没跳起来，直接走了过来，手指头几乎都快要戳到了唐昊的脸上。

　　“妈，你说什么？让这个骗子做我保镖？你在开玩笑吗？要做，你自己让她去做，反正我是绝对不答应要这样一个骗子做我的保镖。”

　　“小雨，别胡闹了，唐师傅的功夫和气度你自己也可以看到了，反正这事情我决定了，你不要在说了。”陈雨涵一脸霸气的说完，这才转过头看着身前的唐昊道。

　　“唐师傅，你要是不嫌弃的话，我们现在一起去吃饭？”

　　“陈夫人，您太客气了，您上次不是还帮了我一个忙么，救回了我这么多兄弟，要是这样，我还不得请你吃三十多顿饭，不过要都是在昌南大酒店，我可是请不起。”昌南大酒店是西江省会昌南唯一一家六星级酒店，里面随便消费都是按照万来计算的。唐昊手上虽然上次从周伟那里敲了500万过来，但是经过三个月的消耗，给他们买的那些药材浸泡身体，吃的那些东西七七八八加起来已经消耗了一大半了。

　　“呵呵，唐师傅，您才是客气，我相信，上次即使我不帮忙，他们也能够平安回来的，行了，客气的话就不要和我多说了，走，一起去吃饭。”陈雨涵有些霸道的说了一句，唐昊点了点头，也不在推辞。

　　“那陈夫人，你们先去吧，有些事情我还要交待下。”

　　“行，我们就在这里等吧，反正也没什么事。”陈雨涵说完，唐昊看了她一眼，点了点头，转过头看着站在不远处的黄铁生。

　　“铁生，过来下。”

　　“是。”黄铁生跑了过来，因为刚才蹲太久了，还有些没缓过来，这么一奔跑差点没摔倒在地上，一旁的黄小雨有些不屑的撇了下嘴巴。

　　“就这样的身体，真是白瞎了。”唐昊自然是听到了。

　　黄铁生跑了过来，在唐昊身前站好。

　　“铁柱，过来。”

　　“是。”铁柱跑了过来，两人在唐昊身前站定。

　　“给陈夫人表演下你们的绝活。”

　　“是。”

　　黄铁生走到一旁的铁锁前，一手提着一个，大喝了一声：“起。”两个石锁被黄铁生在空中舞动着，发出呼呼的风声，随即黄铁生将石锁往前面一扔，石锁落在地上发出惊人的撞击声。

　　黄小雨直接跑了过去，来到一个石锁前，用力拽了拽，纹丝不动，双手用力抓住石锁往上提，也是纹丝不动。

　　“老刘，你过来，帮下忙。”

　　“好类，小姐。”刘生赶紧跑了过来，站到黄小雨的对面，两人一起出手，石锁依旧纹丝不动。

　　“黄小姐，那个石锁有300斤重。你们这样提是提不动的。”唐昊一句话落下，黄小雨脸色一红，低下头一看，果然，石锁上面写着150KG。

　　“300斤重，吹牛吧。”黄小雨明显还有些不信。

　　唐昊却是没有和她解释什么，转头看着一旁的铁柱道。

　　“别愣着了。”

　　“是。”不用唐昊喊，铁牛直接跑了出来，手上拿着一块厚木板，还用力往青石板地上砸了一下，证明这块木板绝对不是什么西贝货，这才拿了过来在铁柱身前站定。

　　铁柱低喝一声，整个人前冲了几步，出拳速度极快，一拳砸了过去，击中了铁牛身前拿着的厚木板，一声脆响，整个厚木板断裂成了两截。

　　铁柱收拳站定。

　　“报告，已经完成任务，请指示。”铁柱习惯性的大喊了一声。

　　唐昊点了点头。

　　“稍息，归队。”

　　“是。”两个人应了一声，转身回到了队伍里。

　　“厉害啊，唐师傅，如果不知道的，还以为是来到部队里了，强将手下无弱兵，看唐师傅的身手就知道手下人的实力也肯定不会弱了。”

　　“陈夫人过奖了。”唐昊点头笑了笑，冲着一旁的黄铁生道。

　　“铁生，我出去一趟，训练就由你们三人负责，别给我偷懒，我回来可是要检查的。”

　　“是。”三人齐声喝了一声。

　　唐昊这才转过身。

　　“陈夫人，请。”

　　“呵呵，请。”陈雨涵一脸笑容。

　　陈雨涵亲自给唐昊拉开了车门，唐昊赶紧道：“陈夫人，您要是在这么客气，我可就不敢去吃饭了。”

　　“呵呵，好，好。”陈雨涵点了点头，坐了进去。

　　唐昊走到一旁拉开车门准备坐进去，黄小雨却是直接坐了进去，有些挑衅的看着唐昊。

　　唐昊微微一愣，随即拉开副驾驶的车门坐了进去。

　　“小雨，别胡闹，唐师傅可是贵客。”陈雨涵有些看不下去了，忍不住呵斥了一声。

　　“什么贵客，我看就是一个骗子。”黄小雨看了眼唐昊，忍不住说了一句。

　　“小雨，你越来越放肆了，在这样，就给我回家去。”陈雨涵的声音里已经带上几分怒意了。

　　“没事的，小雨还小，陈夫人，您不用那么生气，小孩子都这样。”

　　“你才是小孩子，你全家都是小孩子。”原本被陈雨涵呵斥了一句，不敢说话的黄小雨，冲着唐昊就劈头盖脸的骂了过去。

　　“呵呵，是，我也希望自己是小孩子，那多好。”

　　“唐师傅，你看起来那么年轻，虽然不是小孩子，也比小孩子大不了几岁，不像我们，老了。”陈雨涵赶紧出来打圆场。

　　“哪里，陈夫人，您要是都老了，就没几个人敢自称年轻了。”唐昊这话一落，虽然是在拍马屁，但是陈雨涵听起来心里还是有些舒服的。

　　一旁的黄小雨却是有些看不下去。

　　“马屁精。”

　　陈雨涵瞪了眼黄小雨。

　　“唐师傅，你哪的人啊？”

　　“西江。”唐昊这话一落让陈雨涵神情一愣，随即笑了起来。

　　“我还以为唐师傅是外省的人。”

　　两人又闲聊了几句，车子很快就开到昌南大酒店，只是外面的停车场早已经停满了车，就连停车位也显示车位已经满了。不过开车的刘生像是没有看到一般，直接开了进去，门口的栏杆在刘生的车开了过来，就已经打了开来。

　　刘生开着车直接在一个车库前停了下来，开了进去，虽然是车库，但是里面装修豪华的都丝毫不下于一家酒店的房间了。

　　“老刘，就辛苦你一下在这里保养下车子了。”

　　“夫人，您客气了，这本来就是我的事情。”

　　陈雨涵他们三人直接走到了大厅，此时的唐昊看陈雨涵的眼神又不一样了，虽然和眼前这个女人没接触几次，但是能感受到眼前这位绝对是个女强人。

　　能在这家六星级酒店拥有一个专门的停车位，唐昊相信绝对不是靠黄远山的关系，在黄远山这个级别，家里人一举一动可是都十分受人注目的，他不可能傻到给别人留下一个这么醒目的话柄，让别人去攻击。

　　这样只能证明一点，那就是陈雨涵是个非常有钱的人，钱多到可以在这个六星级酒店包下或者买下一个车库用来停车。

　　“陈总。”陈雨涵他们刚走到大厅，一大堆人就早已经在那里等着了。

　　“张经理，你们在这里做什么。”陈雨涵的眉头微微皱了一下，看了他们一眼。

　　张成功小心翼翼的看了眼陈雨涵：“今天陈总您要在这里感谢救命恩人，大家伙就自发过来给您庆祝来了。”

　　“恩，张经理你给大家都开个包厢，所有消费算我的。”

　　“是，是。”张成功点了点头，虽然还想在说什么，但是见到陈雨涵的脸色有些不太好，不敢在说下去了。

　　“唐师傅上面请。”陈雨涵转过头来，看着唐昊，又变得非常热情了。

　　“好。”唐昊点了点头，到是没有和陈雨涵客气。

　　一旁的张成功将唐昊的相貌记在心里，能让一号领导的夫人这么热情的，能是普通人么。

　　几人来到包厢里，除了黄小雨还有些不高兴以外。

　　装修豪华的包厢里，一张巨大的足可以坐下30人的大圆桌上已经摆满了酒菜，地上放着几箱红葡萄酒。

　　“来，唐师傅，这第一杯，我敬你，感谢你上次出手相救，如果不是你，只怕此时的我已经成了一堆灰了，这第一杯，必须要敬你。”不用陈雨涵说，旁边的女服务员就已经打开了一瓶红酒，给她倒上了。

　　“好。”唐昊举起了手上的杯子，到是没有客气。

　　“妈，你跟骗子敬什么酒，你还真是老糊涂了。”一旁的黄小雨忍不住嘀咕了一句，陈雨涵脸色一变，转头看了眼黄小雨，张了张嘴，最终还是忍住了。

　　“陈夫人，这第二杯得我敬您了，感谢您上次出手相救，如果不是您，只怕我那些兄弟也不可能出来了，这杯必须要敬您。”

　　“好。”陈雨涵有些感激的看了眼唐昊。

　　不等陈雨涵在开口，外面的包厢给人打了开来，一群人走了进来。

　　“陈总，您在这啊，哈哈，找您，还真是不容易啊。”为首的一个年轻男人丝毫不避讳，一脸色迷迷的打量着陈雨涵。

　　“李鑫，不要太放肆了。”

　　“哦？小雨妹妹你也在这里啊，我怎么放肆了？我说话非常恭敬了对陈总，你说是不是陈总。”

　　“恶心，你那眼神让人看到就觉得恶心，李鑫，这里不欢迎你，给我滚出去。”黄小雨从位置上站了起来，一脸的怒意。


第614章 集团之争

　　“李总，我这里不太欢迎你，你还是走吧。”坐在位置上的陈雨涵对于这个李鑫看起来也是相当的厌恶，说起话来自然也是一点不客气。

　　“呵呵，陈总，你这可是酒店，酒店是干什么的？自然是让大家去吃喝玩乐，去消费了，我到你这来消费给你送钱来，你还不乐意啊，你这样做事，未免显得你们陈氏集团太过狭隘了吧，这点，你们到是要学习下我们李氏集团。”说着，李鑫直接在陈雨涵身前坐了下来。

　　“谁叫你坐下的？”黄小雨气愤的走了过去，伸手就准备将李鑫给抓开，却是被李鑫一把抓住手掌。

　　“哎呀，小雨妹妹这护肤品哪里买的，保养的这么好，让你李哥哥好好瞧瞧。”黄小雨气愤的用力抽了几下都没能抽回来，另外一只手用力扇向了李鑫，只是她的巴掌还没打到李鑫，就被李鑫另外一只手给紧紧拽住了。

　　“小雨妹妹这只手也不错啊，看来护肤品用的就是不错，吹弹可破啊，哈哈。”李鑫有些得意的大笑起来。

　　坐在一旁的唐昊到是有些惊奇的打量了一眼眼前这个家伙，胆子到是不小，难道他不知道眼前陈雨涵可是西江大老板的夫人么。

　　“李鑫，不要得寸进尺了。”陈雨涵的脸色也放了下来，别的她都可以忍，但是对于有人敢调戏自己的女儿，这就触犯了陈雨涵的底线了。

　　“陈总，你这话是什么意思？我怎么听不明白呢，我怎么得寸进尺了，我距离你不是还有段距离么。”边说着李鑫边比划着，拳头故意往陈雨涵的胸部靠了过去。

　　不等他的拳头靠近陈雨涵，就被一只古铜色的大手给牢牢拽住了，李鑫脸色一变，用力抽动了几下，不仅没能抽回来，另外一只原本抓着黄小雨的手也像是触电一般，迅速收了回来。

　　李鑫刚转过头，一只拳头由小变大击中了李鑫的脸蛋，一声惨叫，李鑫整个人翻倒在了地上，唐昊一脚踏在了李鑫的手上，后者发出杀猪一般的惨嚎。

　　李鑫身后的那些人刚想上前，唐昊拿出一根烟叼在了嘴上，一脸痞气的看着他们。

　　“想要这小子手废掉的，尽管上来试下。”

　　“打的好。”一旁的黄小雨在一旁觉得异常的解气，嘴里说着还走到李鑫身前，用力踹了他几脚，如果不是唐昊的身体挡着，只怕她就一脚踩爆李鑫的小兄弟了。

　　“这里是昌南大酒店，不是你们西江酒店，都给我走。”陈雨涵声音不大，话语中的威严还是让门口那些人退缩了。

　　“唐师傅，放开他。”

　　唐昊转过头看了眼陈雨涵，点了点头，松开了脚。

　　“滚。”

　　“小子，你给我等着。”李鑫恨恨的看了眼唐昊，用手指着唐昊，带着人走了。

　　“赶紧滚吧，混蛋。”黄小雨站在包厢里大声喊了一句。

　　唐昊坐在陈雨涵的身旁，看着脸色有些不太好的陈雨涵。

　　“那个，陈夫人冒昧的问一句，刚才那伙人是谁？”

　　“那个不要脸的家伙是李氏集团的总经理，老是跟我们作对的。”一旁的黄小雨一脸气愤的说了出来，随即白了眼唐昊：“跟你说有什么用。”说着黄小雨转头对着陈雨涵道：“妈，这家伙上次就把你气晕了，这次还敢这么得寸进尺，我看还是告诉爸吧。不然这个家伙以后还会更加猖狂，我现在就给爸打电话。”说着，黄小雨拿出电话就要打，被陈雨涵用手按住了。

　　“唐师傅，真是不好意思，我们继续吃。”

　　“好。”唐昊点了点头，这是别人的家事，别人没要自己帮忙，唐昊自然更是不会去开这个口了。

　　吃完以后，唐昊起身准备离开，陈雨涵却是叫住了唐昊。

　　“唐师傅，不知道您是否愿意屈身来给我女儿做个保镖呢，我知道我女儿比较任性，不太好伺候，不过也正因为这样，我才想要唐师傅帮我下。”

　　唐昊看了眼黄小雨。

　　“陈夫人，不是我不想帮你，这事情也需要小雨同意才行。”

　　“没事，她的事情我能做主，只要您愿意答应就行。”

　　“妈……”黄小雨话还没说完，陈雨涵就转过头去。

　　“闭嘴，这里没你说话的份。”说完看着唐昊。

　　“唐师傅，您看？”

　　“只要黄小姐没意见的话，我肯定没意见。”

　　“那好，那就这么决定了。”

　　“唐师傅，您如果没问题的话，明天是否就能来上班呢？”

　　“这个恐怕不行，我武馆那边还需要我，如果陈夫人真的需要的话，我到是可以推荐一个人。”

　　“不用了，我就需要唐师傅，唐师傅你就直接说吧，多久可以过来上班。”陈雨涵到是说的非常直接。

　　“这样，那这样吧，给我三天的时间，如果三天之后，陈夫人和黄小姐都没意见的话，我就来上班。”

　　“好，那就这么定了，三天之后，陈氏集团见，您到时候上52层就行。”

　　“好。”唐昊点了点头。

　　三天之后，陈氏集团大厦前，唐昊仰头看了眼高耸入云的大厦，直接走了进去。

　　董事长办公室外，唐昊还没走过去开门，一阵香风随风传来，一个穿着职业装的美女走了过来，拦住了唐昊。

　　“先生，请问你有预约么？”

　　“好像有吧，我找陈夫人。”

　　“陈夫人？”职业装美女有些疑惑，不明白唐昊口中所谓的陈夫人是谁。

　　“哦，就是陈雨涵。”

　　“啊，你是找我们陈总，你稍等，我进去问下，对了，请问您叫什么名字。”

　　“我叫唐昊。”

　　“好的，请您稍等。”

　　没过一会，陈雨涵亲自走了出来。

　　“唐师傅，您果然来了，不好意思，里面比较忙，让您久等了。”陈雨涵一脸笑容的走了过来。

　　“陈夫人，您客气了。”

　　“来，里面请，里面说话，小陈，你去泡茶。”

　　两人走进了董事长办公室，这间办公室大概200平米左右，宽敞明亮气派是唐昊看到的第一感觉。

　　“请坐，唐师傅。”陈雨涵今天的打扮更显得有气质，浑身上下都透露着一股女强人的干练。

　　“陈总，我过来是想跟您说，做您女儿的保镖可以，但是如果有需要的话叫我，没有需要的话我要回自己的武馆，至于薪水吗，陈总，您看着给就行，您看如何。”

　　陈雨涵一脸微笑的听唐昊说完，随即道：“唐师傅，您的要求，我都可以满足，但是有一点，我必须要您满足我。”

　　“可以，只要我能做到的，没问题。”唐昊没有犹豫，到是答应了下来。

　　“唐师傅，我都没说是什么，你这么快就答应我？”陈雨涵满脸微笑的坐在那里。

　　“我想陈夫人不可能为难我这样一个普通人的。”

　　“呵呵，唐师傅，是这样的，我在燕京有一个项目已经到了关键时刻，必须要亲自去坐镇，而小雨的父亲呢，也要去燕京参加一个会议，我要去一个月，小雨父亲最少也要一个礼拜，所以，我希望你一个礼拜都能住在家里，帮我看下小雨。”

　　“这个，不太好吧。小雨的外公外婆，或者爷爷奶奶呢？”

　　陈雨涵摇了摇头：“都不在了。”

　　“那小雨的表哥表姐，或者亲戚什么的？”

　　陈雨涵依旧是摇头：“唐师傅，如果不是没办法，我也想带她一起去的，只是小雨这孩子要读书，学校不可能请这么长时间的假，不然我都想带她出去散散心了。”

　　“陈总，我冒昧的问句，上次碰到的那个李鑫是怎么回事？当然了，这也是为了小雨的安全考虑。”

　　“嗯。”陈雨涵看了眼唐昊：“实际上唐师傅你不说，我也想跟你说清楚了，李氏集团是我们昌南市第二大企业，一直和我们都是竞争关系。”

　　“陈夫人，有件事情我觉得很奇怪，难道上次来找麻烦的那个李鑫不知道您丈夫就是咱们西江的大老板黄书记么。”

　　“知道。”陈雨涵点了点头：“李氏集团的靠山是燕京的大国集团。”

　　“大国集团？”唐昊总感觉这个集团好像哪里听到过。

　　“大国集团就是华夏十大家族之一的纵横家的产业。”

　　“难怪。”唐昊点了点头，难怪大国集团这么耳熟。

　　“李氏集团一直想要吞并我们陈氏集团成为西江第一大集团，只是最近他们也不知道得到谁的指示，对我们的挑衅越来越大胆，也正是因为这样，我才更加不放心让小雨一个人在昌南了。”

　　如果有纵横家族在李氏集团后面，唐昊到是相信那个李鑫敢挑衅陈雨涵了。

　　“嗯，如果小雨没意见的话，我个人没意见，就是怕不太方便，毕竟我是个男的，她是个女孩，更何况我感觉他好像不太喜欢我。”

　　“这个都没事，我相信唐师傅的为人，小雨的脾气我也是知道的，只要她知道唐师傅是什么样的人，相信她的态度也会改变的，这一个礼拜的时间，也刚好是你们之间磨合的时间，这个薪水吗，你看这样如何，一个月五万。如果你和小雨之间磨合都没问题的话，年薪可以给你100万。”

　　“可以。”唐昊点了点头。

　　“那好，这是第一个月的薪水，我先付给你。”陈雨涵直接开了张支票递给了唐昊。

　　唐昊接过来一看，又递了回去。

　　“陈夫人，您给多了，五万而已，您前面多给了1000万。”

　　“唐师傅，我知道你不是一个爱财之人，但是……”

　　“陈夫人，您还是直接给我5万就行了，要是多给了，我晚上会睡不着，我是个穷惯的人，您要是突然给了我这么多钱，不是帮我，是害了我。”

　　陈雨涵仔细看了眼唐昊，点了点头，将支票收了回来，又递给了唐昊另外一张支票。

　　唐昊接过来看了一眼，直接放进了口袋。

　　“唐师傅，您不直接把钱转进去？”陈雨涵满脸笑容的看着唐昊。

　　“不用了，我暂时先放着，如果做的不行的话，我好退给陈夫人。”

　　“呵呵，唐师傅，你这个人真有意思，这样，你老是叫我陈夫人，听着怪别扭的，如果你不嫌弃的话，直接喊我陈姐吧。”

　　“好，陈姐。”唐昊到是没有客套，直接应承了下来。


第615章 检查

　　富贵小区5号别墅前，唐昊虽然给了出入卡，门口的保安还是盘问了他好几次，那感觉到不像是进入一个小区，而是一个军事禁地一般，折腾了将近一个小时，才进到小区。

　　这里的房子前面的都是单栋的独立三层楼的小别墅。出乎唐昊预料的他还以为陈雨涵他们会跟黄远山住在一号大院。

　　唐昊来到别墅前，按了下门铃，没过一会，一个中年大妈走了过来，隔着铁门看着眼前的唐昊。

　　“先生，你找谁？”

　　“您是张妈吧，我是唐昊，是黄小姐的保镖。”

　　“哦？您就是唐先生是吧，夫人已经交待过了，麻烦您的身份证给我看下。”

　　“好。”唐昊点了点头，递过自己的身份证。眼前的张妈仔细看了眼唐昊的身份证又看了眼唐昊的脸，还将身份证放进门旁边的一个机器里。

　　“身份证读取中，身份证姓名唐昊，身份证号……”张妈关掉了机器，点了点头，打开了铁门。

　　“唐先生，里面请，小姐还没放学，我先带您去您房间吧。”

　　“好。”唐昊点了点头，这里的独立别墅还是挺大的，院子里种着一些四季竹，这点到是出乎唐昊的预料，走进大厅，装修算不上豪华，但是看上去极为舒服。

　　“唐先生，您的房间在靠近门边第一间，第三间是我的房间，楼上三楼第三间是小姐的房间。夫人和老爷的房间则是第一和第二间，平时房间门都是锁着的，另外二楼以上，没有经过夫人消极他们的允许，咱们是不能上去的，希望唐先生你要遵守这里的规矩。”

　　“好的，谢谢张妈。”

　　“没事。”张妈说完转身走了。

　　唐昊则是推开自己的房间，打量了一眼，房间大概20平米左右，虽然不大，却是异常干净整洁，一张大床，房间电视，电脑一应俱全，旁边是一扇落地窗，透过窗户可以看到后面的四季竹。环境到是非常不错。

　　唐昊脱下外套放在一旁的凳子上，拿出电话给黄铁生打了个电话，电话里面黄铁生他们正在唱歌，有些吵闹，唐昊交待了几句就挂掉了电话。

　　刚挂电话没多久，外面就传来了黄小雨的声音。

　　“张妈，饭菜做好了么，我都快饿死了。”

　　“做好了，小姐，对了，小姐，唐先生也来了。”

　　“哪个唐先生。”

　　“就是您的贴身保镖唐昊。”

　　“什么？那个混球来了？他在哪个房间。”随着黄小雨的声音落下，外面传来一阵噪杂的脚步声，随即门被人一脚踹了开来。

　　穿着校服的黄小雨站在门口，见到坐在位置上的唐昊。

　　此时的电脑还开着，黄小雨冷笑一声，用手一指门外。

　　“出去。”

　　唐昊坐在位置上没有动，满脸微笑的看着黄小雨。

　　“我叫你出去，你听到了没？”黄小雨满脸的愤怒，边说着直接走了过来，站到唐昊身前。

　　“走不走？”

　　唐昊摇了摇头：“我已经拿了一个月的工资了，除非到了一个月，否则，我是不会走的。”

　　“你脸皮怎么那么厚？马上给我滚，这里是我家，唐昊，你别这么不要脸行不行？你以为你救了我妈一次，就可以这么猖狂吗？我告诉你，做梦。”黄小雨说着用手一指唐昊道。

　　“张妈，这个家伙你干什么要放他进来，赶紧叫门口的保安把他赶出去。”

　　张妈满脸为难的看着黄小雨：“小姐，是夫人特地交待过的，没有她的话，谁都不能对唐先生不尊敬。”

　　“行，张妈，我也不为难你，你不赶，我叫门口的保安来赶他走。”说着，黄小雨站到唐昊的面前。

　　“我最后问你一次，你这个不要脸的家伙，到底走还是不走。”

　　“除非是陈夫人，或者是时间到了，否则，我是不会走的。”唐昊摇了摇头。

　　“行，你别后悔。”黄小雨用手指了指唐昊，随即拿起电话。

　　“喂，是严队长吗，对的，我这里是五号别墅，有人闯入别墅，对，你马上带人过来，把他赶出去，好。”说完，黄小雨挂了电话，一脸得意的看着唐昊道：“你不是不走么，等下有本事别走。”

　　“好啊。”唐昊不知道从哪里拿出一根牙签放进了嘴巴里，一脸痞气的仰头看着眼前的黄小雨。

　　“混蛋，真是太嚣张了。”黄小雨被唐昊挑衅的目光给气得差点忍不住就动手了。

　　就在黄小雨有些忍受不住，连打了两次电话催促对方过来以后，几个保安出现在了门口。

　　“黄小姐，人在哪里？”为首的中年保安队长看了眼安然无恙的黄小雨，愣了一下，还是很快反应过来。

　　黄小雨用手一指坐在凳子上的唐昊。

　　“就是这个家伙。”

　　“呵呵，不好意思啊，黄小姐，你们家庭内部矛盾，我们保安是不方便插手的，抱歉，祝您生活愉快。”严队长只是一眼就看出眼前的唐昊是陈雨涵特地交待过的人。

　　富贵小区是陈氏集团出资建起来的，就连物业都属于陈氏集团旗下的。陈雨涵亲自交待的人，严厉自然不敢不认真对待。

　　“严队长，你是不是搞错了？谁跟他是一家人？喂，严队长，你走那么快做什么，我话都没说完呢，严队长，你给我站住。”黄小雨大声喊了几句，严厉带着人反而走的更快了，很快就消失在了门口。

　　“混蛋。”黄小雨气得差点没跳起来，拿出电话又打了几个，不仅是公安局，就连城管局都打电话了，对方一听说是来这里，立马找各种借口推掉了。

　　知女莫如母，黄小雨的而所有反应早在陈雨涵的意料当中，所以陈雨涵比黄小雨更早的就知道了他的反应，所以此时的黄小雨无论打电话给谁，唐昊都是不可能被赶出去的。

　　“电话打完了么？打完，就去吃饭吧。”唐昊说着从位置上站了起来。

　　“别给我动。”黄小雨用手阻挡住了唐昊，拿出电话，考虑了一下，还是给陈江打了一个电话。

　　“舅舅我是小雨啊，你们现在在哪里？我爸呢？嗯？也去燕京了？好吧，对了，舅舅能帮我个忙么，对，我别墅里来了个一个无赖，想让你找人把他赶走，喂，舅舅。”黄小雨话还说完，电话那头就已经挂掉了。

　　气得黄小雨用力跺了下脚，如果这一切不是陈雨涵安排交待好的话，打死黄小雨都不信。

　　看着眼前一脸得意的唐昊，黄小雨气愤的摔门走了出去。

　　唐昊跟了出来，看着外面饭桌上的饭菜。

　　“张妈，您这饭菜做的真不错，您也别站着了，一起坐下来吃吧。”唐昊坐在餐桌上，到是不把自己当外人。气得黄小雨捏紧了刀叉，一把掀翻了身前的桌子。

　　“你要是不出去，就别想在吃东西。”说着，黄小雨看着张妈：“张妈，不准给他做东西吃，听到了没。”说着，恨恨的瞪视了眼唐昊，转身上了楼。

　　张妈转过头，看了眼唐昊。

　　“不好意思啊，唐先生，小姐就是这个脾气，您别往心里去，我去给您重新做吧。”

　　“不用，张妈，我来吧，您好好休息。”唐昊满脸微笑的直接将桌子放好。

　　“这样多不好啊。”张妈有些不好意思。

　　“哪里不好了，就这么定了，您在这里休息。”唐昊一脸笑容的走进了厨房。

　　在房间里没坐一会，黄小雨就饿的受不了从床上坐了起来，越想越是觉得气愤，真是搞不懂自己的母亲为什么偏偏要这个该死的家伙给自己来当什么保镖，自己需要这种人么，真是的。

　　更让人气愤的是，自己凭什么要跟着他一起饿着肚子啊。坐在床上的黄小雨直接拿起一旁的电话打了出去。

　　“张妈，你给我做几样菜送上来，对。”挂完电话，黄小雨一脸的得意，一想到那个该死的家伙饿着肚子的样子，黄小雨就感觉自己心里舒服了一些。

　　挂完电话没多久，外面就传来了敲门声，黄小雨有些意外，赶紧跑上去。

　　“张妈，你怎么做的这么快，可饿死我了，快。”打开房门，张妈出现在门口，见到那个讨厌的家伙并没有在门口出现，黄小雨不由松了一口气。

　　“快点，张妈，都快饿死我了，你炒了什么饭菜啊，这么香。”黄小雨用力吸了下鼻子。

　　“小姐，你尝下味道。”

　　“好啊。”黄小雨此时已经饿得前胸贴后背了，拿起两个盘子到了桌子前，闻了一口，冲着张妈笑了下。

　　“张妈，你真好。”随即不在客气大口吃了起来。

　　“好吃，真好吃。”黄小雨吃起饭来根本不知道什么叫斯文。吃完以后，黄小雨用手摸着自己的肚子。

　　“哇，真的好好吃，好久都没吃这么饱了。”边说着黄小雨打了一个饱嗝。

　　“张妈，你吃了没？”

　　“我吃了，而且比小姐您还吃的要多一些呢。”

　　“比我吃的还要多一些？张妈，你的食量是越来越大了哦。”黄小雨满脸的笑容，不过总感觉张妈这话听起来有些奇怪。

　　“小姐，不瞒您，这个饭菜是唐先生做的，我也跟着沾了回光，真的很香很好吃。”

　　“嗯？”黄小雨一下还没能反应过来，见到唐昊出现在了门口，立马走了过去。

　　“谁叫你上来的？赶紧给我滚下去，听到了没有，信不信我立马让你滚蛋。”

　　唐昊摇了摇头：“不信，你的房间我也要检查下。”

　　“你说什么？”黄小雨几乎以为自己听错了，差点没跳起来，用手指着唐昊：“唐昊，我警告你，你可别得寸进尺了。”

　　“不好意思，黄小姐，这是我个人的职责范围，为了你的安全着想，你的房间我必须要检查一遍。”

　　“唐昊，我警告你，你要是敢进我的房间，我就敢阉了你，我可是和你说真的，没和你开玩笑。”黄小雨满脸认真的看着眼前的唐昊。

　　“你就是阉了我，我也得检查下。”说着，唐昊径直走了进去。

　　“唐昊，你个混蛋。”黄小雨赶紧冲进了房间，一下坐在了床上，屁股下面是她刚收起来的内衣裤。

　　“不错啊，还挺性感。”唐昊这句话让黄小雨脸色一红。


第616章 无理取闹

　　“王八蛋，唐昊，你给我出去，听到了没。”黄小雨坐在位置上不敢乱动，屁股底下是她从网上买的一条丁字裤，她也是出于好奇买来试下，后来觉得穿在身上有些不舒服，直接换了下来，一直没来得及扔，这要是给唐昊看到了，指不定会想成什么样。

　　“唐昊，你出不出去？”黄小雨一脸愤怒的看着在房间里走来走去的唐昊。

　　“嗯，房间还不错。”唐昊在房间里就像是自己房间一般，边走还不时的点着头，这幅模样自然是气坏了黄小雨。

　　“对了，你的床我也要帮你检查下。”

　　“你说什么？”黄小雨气得一下从床上站了起来。

　　黄小雨从位置上站起来的时候，见到唐昊的眼神看向了自己刚才坐的地方，俏脸瞬间红了起来，黄小雨赶紧坐了回去。

　　“骗子，你看什么看，赶紧滚，听到了没。”

　　唐昊看了眼黄小雨，眼神有些怪异，后者被唐昊的眼神盯的脸色已经红的快要滴出鲜血来，黄小雨低着头却是不敢在看唐昊，又羞又怒的她，此时甚至都忘记了谩骂。

　　唐昊将视线从黄小雨身上移开，四处看了一眼，却是突然走过去，拉上了窗帘，关上了房门，原本明亮的房间一下黯了下来。

　　“你干什么！”听到关门声，感受到四周一下黑了下来，黄小雨吓得从床上弹了起来，不等她去开门，就被唐昊用手拽住了。

　　“救……”黄小雨救命两个字都没喊出来，就被唐昊捂住了嘴，张妈刚才已经下去了，此时的黄小雨有些后悔早知道就让张妈在这里陪自己了。

　　早看出这个家伙不是个好东西了。此时黄小雨的心中又惊又怕，冲着捂着自己嘴巴的手掌狠狠咬了上去。

　　唐昊皱着眉头，拿出了手机，打开闪光灯，对着四周狂拍了起来，这是刘海教他的，里面如果有针孔摄像头，这招百分百能找出来。

　　照完以后，唐昊打开了相册，见到黄小雨还在拼命挣扎着，唐昊干脆不客气，将她的身体搂进了怀中。

　　黄小雨感受着唐昊的动作，身体挣扎的更加激烈起来。

　　唐昊到是慢条斯理的翻起了刚才照相的那些照片，翻到最后一张的时候，却是看到一抹极为微弱的小红点，如果不是唐昊眼神过人，只怕这个小红点还根本发现不了。

　　抬头看了眼房门头顶角落的那个位置，唐昊松开了黄小雨，向着房门走去。

　　虽然不明白唐昊为什么松开自己，黄小雨还是大喊了起来。

　　“救命啊，非礼啊。”边说着直接冲向了唐昊，拳头雨点般的砸向了唐昊。唐昊打开了房门，把大叫大吵的黄小雨拉了出去。

　　“别吵了。”

　　黄小雨的大喊声已经把张妈给惊动了。

　　张妈跑了上来，看着黄小雨他们。

　　“怎么了，小姐？”

　　“张妈快去报警，这个家伙刚才在里面想要强奸我。”黄小雨用手指着唐昊大声骂了起来。

　　张妈神情一愣，看着一脸淡定的唐昊，有些迟疑道：“小姐，夫人交代过，我们要尊重唐先生，必要的时候还要听他的安排，您是不是搞错了。”

　　“张妈！这家伙想要强奸我，你没听到吗？难道非要这个家伙强奸我了，你才信吗。”黄小雨神情异常激动，边说着拿出了电话。

　　“李局长，我是黄小雨，我在别墅里，有人刚才要强奸我。”

　　“啊，是黄小姐啊，这样啊，我刚好有点急事，要不我让小刘过去？”

　　“行了，我知道了，不用来了。”黄小雨强忍着心头的怒火，她自然知道这些人肯定都是事先得到母亲的安排了，其他电话她也不想打了，用手指了下唐昊。

　　“你给我等着。”说着直接冲了出去。

　　“小姐。”张妈见到黄小雨神情激动，赶紧跟了出去。

　　“张妈，这个房间有监控，我别的房间也去看下。”唐昊用手一指黄小雨刚才的房间。神色到时不慌不忙。

　　“啊！”张妈惊叫出声，随即道：“唐先生，您还是赶紧跟出去吧，我怕小姐出什么事。”

　　“不急，我先检查完在说。”

　　“哎呀，唐先生，都什么时候了，您就别在检查了，回来再看吧，赶紧跟着小姐吧。”

　　“好吧。”唐昊点了点头，走了出去。

　　“唐先生，您千万要快点啊，千万要跟着小姐，别让她做傻事啊。”身后传来张妈的大喊声。

　　“知道了，张妈，你就放心吧。”

　　龙城酒吧是昌南最大的一个连锁酒吧，虽然还不到晚上12点，却是已经非常热闹了，黄小雨平时是不会到这种地方来的，今天心情有些不好，抬头看了眼酒吧，推开门直接走了进去。

　　里面震耳欲聋的声音让黄小雨有些不适应，强忍着刺耳的噪音，来到吧台前。

　　“服务生，给我来几瓶啤酒。”帅气的服务生看了眼坐在吧台上心情有些抑郁的黄小雨，忍不住眼睛一亮，凑了上来。

　　“美女，我看你心情不太好，要不给你来杯鸡血玛丽？”

　　“随便。”黄小雨摆了下手，心情异常的烦闷，那种想要宣泄又宣泄不出来的感觉，让此时的黄小雨郁闷的想要抓狂。

　　“好的，您稍等。”服务生盯着黄小雨看了几眼，走到吧台里面准备了。

　　此时的服务生可以说是异常的卖力，在黄小雨面前，将调酒的本事几乎发挥到了极限，黄小雨却是连看一眼的心情都没有。

　　“美女，您的鸡血玛丽。”服务生见自己卖弄半天的绝活都没能吸引黄小雨的关注，不由有些失望。

　　黄小雨接过鸡血玛丽，仰头一口气喝光了。

　　“美女，这酒不能这么喝。”换作平时，这名服务生绝对不会这么多嘴，今日见到黄小雨，他还是忍不住了，出声提醒了一句。

　　“关你什么事？我想怎么喝酒怎么喝，你给我闪一边去，在来一杯。”黄小雨将杯子重重往桌子上一放。服务生叹了一口气，见到脸色通红，美艳的不可方物的黄小雨，心头一跳，点了点头，看了眼四周，原本还想提醒一句的他，却是脸色一变。

　　凑到吧台黄小雨身前。

　　“美女，赶紧走，色魔来了。”

　　“走什么走，赶紧把酒给我弄上来。”此时的黄小雨已经有些醉意了，不等服务生在开口提醒，一群人就已经走了过来，为首那人个子瘦高，一米八左右的个子，却是异常的清瘦，看起来连一百二十斤都不到，剃着一个板寸头，脖子上戴着拇指粗细的金项链，眼窝有些凹陷，一看就是长期纵欲过度。

　　色魔走到吧台前，用力一拍桌子。

　　“黄亮，给老子来一杯鸡血玛丽，越烈越好。”一边说着，一边转头看向旁边。

　　一旁的黄亮赶紧凑了过去，挡住了色魔的视线。

　　“色魔哥，您最近精神状态真好，是不是找到了什么好的妙方可以补肾啊。”

　　“草。”色魔一听这话顿时乐了，手指勾了勾：“把脸凑过来，老子跟你说。”

　　黄亮把头靠近，色魔一巴掌直接重重打在了黄亮的脸上，随机一把抓住黄亮的头发用力往吧台上撞去，连续撞了数十下。

　　“麻痹的，老子补肾不补肾管你麻痹的什么事情，你小子尿喝多了吧，连老子的事情都敢过问。”

　　“住手。”身旁传来一声娇喝。

　　色魔转过头，见到坐在一旁的黄小雨，眼睛一亮，上下打量了一眼，松开了手，将黄亮往吧台里面推去。

　　“给老子好好招呼他。”

　　色魔身后的几个小弟直接跳进了吧台里，对着里面的黄亮就是一顿拳打脚踢。

　　“我叫你住手，你没听到吗？信不信我一个电话叫人把你抓起来。”黄小雨一脸的怒意从位置上站了起来。

　　色魔却是盯着黄小雨的胸部和下面狂看。

　　“小美女，长的这么水灵，肯定很紧吧。”色魔恬不知耻的话语一出口，黄小雨眼中闪过一丝怒意，拿起桌子上杯子冲着色魔的脸上就倒了过去。

　　“紧不紧你自己试你妈去。”

　　“哎呀，我草。”色魔从位置上站了起来，用手一摸脸，上下打量了一眼黄小雨。

　　“小娘皮，挺辣啊，哈哈，老子就喜欢你这种的。”说着色魔伸过手，一手摸向了黄小雨的脸蛋，黄小雨冷哼一声，拿起杯子直接砸中了色魔的手，一脚踹中了色魔的下面。

　　色魔的脸色顿时变成了猪肝色。

　　“给老子抓住她。”色魔又痛又怒，长期纵欲过度的他，甚至连黄小雨都打不过，用手一指黄小雨，身后的其他小弟直接冲了上来。

　　“给我滚开。”黄小雨一脸怒意，拿着杯子直接比划着，一个强壮的混混冲了过去，一把扣住黄小雨的手腕，夺下了她手上的杯子，其他人立马冲了上来，抓住了黄小雨的手臂，任凭她如何挣扎，都挣扎不脱。

　　“狗日的，都给老子轻点，不知道温柔一点吗。”色魔装模作样冲着几个小弟骂了一句，随即一脸色迷迷的看着黄小雨。

　　“妹子，你的调情前奏还真是不错，走，哥哥我已经忍耐不住了，想要试下你到底紧还是不紧了。”色魔有些露骨的色迷迷的话语，说的黄小雨又羞又怒。

　　“赶紧放开我，听到了没，知道我是谁吗。”黄小雨拼命挣扎着，奈何被两名强壮的混混抓的紧紧的，怎么都挣脱不开。

　　“老子不想知道你是谁，老子只想和你一起滚床单，哈哈。”色魔已经有些隐忍不住，双手在一起用力的搓着，把手一挥。

　　“给老子带到里面包厢去。”

　　“老大，等下爽完了是不是给兄弟们也爽一下。”一个强壮的小弟忍不住说了一句。


第617章 冲冠一怒的青年

　　色魔看了他一眼，笑骂道：“废话，老子什么时候忘记过你们了。”

　　一群兴奋不已的小弟拉着嘴里谩骂着不断挣扎的黄小雨往里面的包厢走去。

　　西江大酒店，1号总统套房里，一个穿着浴袍的男人浑身舒服的躺在浴缸里，身旁是三个浑身赤裸的极品美女在给他按摩。

　　“老板，李鑫求见。”

　　“让他进来吧。”坐在浴缸里的男人连眼睛都没睁开。

　　低着头连看都不敢看一眼的保镖应了一声，退了出去。

　　没一会，李鑫就一脸媚笑的走了过来，看着那三个浑身赤裸的极品美女，嘴里狂咽着口水。

　　“什么事。”坐在浴缸里的男人话音一出，李鑫不敢再看了。

　　“老板，陈雨涵那个贱女人跑到燕京去了，这次是燕京的大和地产开发的一个项目，这个女人想要去那里竞争。”

　　“哦？你们李家准备的如何了。”

　　“老板，我们都准备好了，我父亲已经飞去燕京了，这个陈雨涵不足为惧，只是这次跟随她一起去的，还有贱女人的老公。”

　　“你是说黄远山。”原本坐在浴缸里的男人睁开了燕京，看着李鑫，正在偷着打量着那三个极品美女的李鑫见到男人望过来的神色，顿时心头一凛赶紧把头低了下去。

　　“是的。”

　　“你的意思是要我帮你们李家对付那个黄远山吧，他可是西江一号大老板。”话语虽然是这么说，但是男人的口气却是没有一丝害怕的意思。

　　“是的，还得靠您出手，只要能拖住黄远山，我们对付陈雨涵不在话下。”李鑫连连点头。

　　“李鑫，我记得你这样的话跟我说的好像不下十次了，每次都这么说，最后结果还是败给了陈雨涵那个女人。”

　　李鑫身体一颤：“老板，请您放心，这次我们绝对有足够的把握能够一举拿下大和地产的那个项目，除了大国集团，没有哪个公司是我们李家的对手。”

　　“呵呵，是么，皇嘉酒业，猛士集团，九龙集团，这些企业，你确定你们李家也能对付的了？”

　　李鑫头上的冷汗一颗颗的落了下来，这些集团都是华夏十大家族旗下的企业，任何一家都足以秒了他们李家了。

　　见李鑫低着头不敢说话，男人冷哼一声。

　　“行了，我知道了，只要拿下了陈氏集团，就算你大功一件，下去吧。”

　　“是。”李鑫赶紧退了下去。

　　“等下。”男人开口喊了一句，李鑫抬起头，看着男人。

　　“三个女人你随便挑一个吧。”

　　“这样好么？”

　　见到男人看过来的神色，李鑫不敢再犹豫，用手随便指了一个，那个胸部最大的，李鑫刚才早就看到了。

　　不用男人开口，那个女人就弯腰退了下去，一脸恭敬的在李鑫旁边跪了下来。

　　李鑫站在那里，看着身旁的美女，狂咽着口水。

　　“就在这里吧。”

　　“这里？”李鑫神色一惊，见到男人已经有些不悦的看了过来，顿时不敢再犹豫，不等他脱衣服，旁边那个美女就主动的给他脱了起来。

　　躺在浴缸里的男人看着一脸急色，抱着那个大胸美女，狂亲狂摸得李鑫，眼中闪过一丝不屑。

　　九龙酒吧包厢里，黄小雨还在拼命挣扎着，眼神愤怒的看着眼前的色魔。

　　“我告诉你，你要是敢动我，你绝对会后悔的。”

　　“后悔？”色魔神情一愣，随即大笑了起来：“老子从生下来就不知道后悔两个字怎么写。”

　　“给老子让开。”色魔一挥手，原本紧抓着黄小雨的两个强壮混混顿时松开了手。

　　色魔一脸色迷迷的走了过去。

　　“美女，来，让哥哥亲一个。”色魔刚走到身前，黄小雨一脚踹翻色魔，向着门口跑去，还没等她跑到门口，就被几个混混抓住了。

　　“麻痹的，小娘们，还敢踢老子。”色魔倒吸着冷气，从地上爬了起来，连续被踹了两次了，色魔感觉自己的脸上有些挂不住。

　　“妈的，给老子把她按在桌子上。”几名混混抓着黄小雨把她往一旁的玻璃桌子上按了下去。

　　“我爸是黄远山，你们要是敢动我，绝对会让你们后悔来到这个世上。”黄小雨在也忍不住了，恐惧和害怕，让原本有些醉意的她一下清醒了过来。

　　“黄远山？什么狗屁玩意，今天你就是天王老子来了，老子都得在这里办了你。”色魔一亮色迷迷的走了过来，来到黄小雨的身后。

　　“放开我，放开我，救命啊。”黄小雨没想到对方连自己父亲都不怕，顿时大叫了起来。

　　“哈哈，叫吧，继续叫，你叫的越大声，老子就觉得越过瘾。”色魔一脸享受的闭目听着。

　　九龙酒吧大厅，唐昊推开门走了进来，他已经把附近的酒吧都找了个遍，只剩这一家了，来到吧台前，看到一个满脸是伤的服务员。

　　“帅哥，有没看到一个美女，穿着印有喜洋洋T恤，下身一条超短裤的女孩子，你有没见过？”

　　眼前的服务员神情一愣。

　　“你见到过？”

　　“对，我见到过。”服务员连连点头，用手一指那边的包厢。

　　“她被色魔带到里面去了，你快去救她吧。”

　　“恩。”唐昊点了点头，直接往里面走去。

　　黄亮顺手操起一旁一个啤酒瓶一下砸碎了开来，从吧台里跳了出来。

　　“我跟你一起去。”

　　“不用了。”唐昊看了他一眼，摇了摇头。

　　“你还要在这里工作。”

　　“老子不干了，这个狗日的，今天不削他，我晚上都睡不着觉了。”

　　“行。”唐昊没有在废话，两人朝着包厢走去。

　　门口站着的几名混混正在那里说着黄色笑话，见到一脸怒意的两人往这边走来，为首一个混混见到黄亮神情一愣，随即笑了起来。

　　“哎呀，我草，黄亮，你小子可以啊，是不是不想干了啊，还拿着一个破玻璃瓶子，怎么的，还想过来找老子报仇啊？有本事就往老子身上插啊。”眼前的混混一脸的嚣张，黄亮气的怒吼一声，拿起手上的玻璃瓶子向着那个混混大吼着冲了上去。

　　还没等黄亮冲到身前，就被其他人按倒在地上，手上的半截酒瓶也被抢了下来，被刚才那个黄毛混混拿在了手上。黄毛拿着半截玻璃瓶看着被死死按在地上的黄亮，一脸得意地笑道：“来啊，你小子刚才不是想弄死老子吗，怎么，现在就怂了？”黄毛一脸狞笑着说完，抓起玻璃瓶向着黄亮的脖子用力捅了下去。

　　黄亮拼命挣扎着，却是根本挣脱不了。

　　眼看着玻璃瓶就要扎到黄亮的脖子，一只手凭空伸出，牢牢抓住了黄毛的手臂，不等黄毛转头看清是谁，一只拳头由小变大，几乎是转眼间就已经打到眼前，黄毛惨叫着倒飞了出去，重重的撞在了一旁的包厢门上，剩余的混混见状，立马反应过来，一个靠的最近的混混，一拳砸向了唐昊，只是拳头还没打到，就被唐昊抓住拳头，用力一弯，这名混混惨叫一声，整个人跪倒在了地上，唐昊的膝盖由下至上顶在了混混的下巴上，一阵骨头碎裂的声音，这名混混的身体在空中翻了一个跟头，才重重的砸在了地上。

　　旁边几名混混嘴里大叫着冲了上来，唐昊一个凶猛的侧踹将一旁的一个混混踢飞几米远，右腿一个扫腿直接击中了另外一个混混的太阳穴，惨叫伴随着鲜血让这名混混的身体如同一个破布娃娃直挺挺的倒在了地上。

　　剩余的两名混混见状赶紧拿出砍刀向着唐昊冲了过来，唐昊抓住一把下劈的砍刀，手掌用力往上一扇，如同被鞭子抽中一般，这名混混拿着砍刀惨叫着倒退了几步，唐昊紧跟而上，42码的脚印给这家伙的脸上盖了章，将他一脚踹飞了出去。

　　另外一名混混站在唐昊身后，拿着砍刀向着唐昊的背部用力刺来，想要偷袭，只是没等他刺中，唐昊翻转身，右腿由上至下，重重的击在了他的额头上，这名混混哼都没哼一声，就已经倒在地上晕了过去。

　　躺在地上的黄亮直到此时才像是反应过来，睁着眼睛似乎有些不敢相信。

　　“等下。”见到唐昊抬脚往里面走去，黄亮才像是反应过来，从地上蹦了起来，唐昊看了他一眼，也没废话，黄亮直接冲了过去，一脚踹开了包厢门。

　　包厢里面所有人都转头看了过来，色魔已经拖下了裤子，正准备挥枪直上，转头看到黄亮出现在门口，脸上顿时闪过一丝戾气，用手一指黄亮。

　　“麻痹的，把那小子裤子扒了，不是喜欢管闲事么，老子就让你好好爽一把。”色魔一脸狞笑的拿起一旁的一个啤酒瓶，其他小弟则是嘿嘿笑着向着黄亮走了过去。

　　黄小雨转过头，见到满脸鲜血的黄亮，心中的感动可想而知。

　　黄亮见到黄小雨看过来感激的神色，心中差点激动的没跳起来，顿时感觉自己刚才那一顿打没有白挨，还没等他多摆几个造型，让黄小雨在多感动几下，一只古铜色的大手伸了出来，一把推开了黄亮。

　　那些原本狞笑着走过去的混混见到出现在包厢门口的唐昊，神情一愣。

　　唐昊冷笑一声，没有任何废话，直接冲了上来。

　　“骗子，怎么是你？”黄小雨神情有些惊讶，看着飞扑过来的唐昊。唐昊出手速度极快，被他击中的不是立马倒在地上，就是倒飞了出去，撞在包厢的墙壁上，没有人能抵挡唐昊一招，此时的唐昊就如同天神下凡。

　　几乎是转眼就到了黄小雨眼前。

　　色魔到此时还没反应过来，包厢里十几个小弟这么快就被唐昊解决了。

　　“妈的，给老子砍死他。”色魔只是一愣，立马反应过来，用手一指唐昊大声叫了出来。

　　原本压着黄小雨的两个混混立马拔出身上的砍刀向着唐昊冲了过去，一个混混一脸狰狞，一刀用力砍向了唐昊的头。

　　不等砍刀落下，唐昊一把扣住混混的手腕，右腿快若闪电的踢在了混混的腿上，后者惨叫一声，身体侧倒在地，被唐昊一脚踹中肚子，整个人倒飞了出去。


第618章 适可而止

　　另外一名混混砍刀也在同时砍向了唐昊，唐昊一手抓住了这名混混的手腕，身体欺身而上，右手手肘挥舞了上去，重重击打在了这名混混的头上，后者惨嚎一声，身体重重的倒在了地上。

　　唐昊走了过去，色魔一脸惊恐的拔出一把砍刀在空中拼命挥舞着。

　　“别过来，麻痹的，老子叫你别过来，不然别怪老子弄死你。”

　　唐昊从口袋里掏出一根牙签叼在嘴上，一脸痞气的看着色魔。

　　“就你这样的德行，还敢出来混。”唐昊出手快如闪电，色魔连反应都来不及，脸上就挨了唐昊重重一击，手指抽打在色魔的脸上，后者惨嚎一声，后退了几步，右手腕被唐昊扣住，一阵骨头碎裂的声音伴随着色魔的惨叫，整个身体都被唐昊摔在了地上。

　　“我的妈呀。”色魔痛的惨叫了一声，在地上抱着自己的肚子惨叫了起来。

　　唐昊蹲下身，用手拍打着色魔的脸蛋，摇了摇头，一手扣住色魔的脖子，将他从地上提了起来。

　　“跟她道歉。”唐昊用手一指黄小雨。

　　“王八蛋。”此时的黄小雨甩了甩被压的生疼的手腕，一脸气愤的向着色魔走了过来，一脚重重踢在了色魔的下体上，站在一旁的唐昊，甚至都听到了蛋碎的声音。

　　满脸煞气的黄小雨又是一脚，色魔非常干脆的直接痛晕了过去。

　　见到黄小雨还准备在来几脚，唐昊赶紧阻止了她。

　　“你这么踢下去，会出人命的，我帮你撒气。”

　　黄小雨一脸狐疑的看了眼唐昊，不知道唐昊想怎么做。唐昊将色魔身上的衣服脱了开来，露出里面密密麻麻的针眼，搭配上瘦弱的如同皮包骨头一般的身材，让人看上去忍不住都有些头皮发麻。

　　“看起来还是个瘾君子，那就更不能放过你了。”唐昊拖着色魔直接往外面走去。

　　黄小雨看了眼唐昊直接跟了上来，此时的黄亮也凑了过来。

　　“美女，你没事吧。”

　　“没事，谢谢你。”黄小雨看了眼满脸伤痕的黄亮，轻声说了一句，声音清脆的黄小雨就是这么一眼，黄亮感觉自己的骨头都好像轻了几斤，连连摇头道。

　　“不用谢，这都是我应该做的，对了我叫黄亮，美女，还不知道你叫什么呢？”

　　“黄小雨。”黄小雨脸上已经有了一些不耐。

　　黄亮赶紧道：“认识你很高兴。”

　　见到黄亮伸出的手，黄小雨犹豫了一下，还是伸出轻轻和他握了握，转身就走。黄亮感觉触手的柔滑，心中激动不已，赶紧追了上去。

　　唐昊拖着已经醒过来，在不断惨叫谩骂的色魔。色魔刚开始嘴巴骂的有些毒，被唐昊教训了几下，立马老实起来。

　　“兄弟，你放了我，我给你100万，不，200万，300万，我的爷啊，你放开我吧。我马上就给你钱。”色魔拼命挣扎抗拒着，不想出去，这么赤身裸体的要是给人看到了，那他以后也就别想再混了。

　　“打发要饭的呢？”唐昊转头看着被自己拖着的色魔。

　　“大哥，只要你要，我都能出，大哥。”色魔见有戏赶紧开口。

　　“这样，大哥，我给您1000万，您看怎么样？”

　　“1000万？”唐昊转头看着色魔。

　　色魔连连点头。

　　“对，对，大哥，只要您愿意放了我，我给您1000万，就当是给您朋友的一点小补偿了，您看怎么样？只要您放了我，我马上给钱，大哥。”

　　“好啊，现在拿出来吧。”唐昊停下脚步，身后跟出来的黄小雨见到唐昊停下了脚步，竟然跟对方这样要钱，顿时火了。

　　“骗子，你怎么能跟这种人交易？”

　　唐昊没有理会他，而是看着色魔。

　　“快点吧，不是说拿钱么，我可是等着你。”

　　“这个，大哥，我现在手上就100万，要不您跟我去我家拿，我家还藏着几百万的现金，您看如何？”

　　“真的，假的，我要是跟你去你家，你要是叫人把我堵住了，我不就惨了，这种事情我不干。”唐昊摇了摇头。

　　“这样吧，色魔，别说哥哥不给你机会，你先给我100万，我在跟你去你家拿剩余的钱，怎么样，这可是便宜你了，你对我朋友做出这种畜生的事情，只要你这么点钱。”

　　“对，对，对，是便宜我了。”色魔连连点头，低头掏支票的一瞬间，眼中闪过一丝狠色。

　　“大哥，这是100万的支票，您查收下。”

　　唐昊接过那张支票，看了一眼。

　　“我先检验下是真是假。”唐昊当着色魔的面把钱转进去了。

　　色魔眼角抽动了几下，脸上却是媚笑道：“大哥，怎么样，可以了吧，现在可以跟我一起回去拿钱了吧。”

　　唐昊没有废话，一手抓着色魔的衣领将他抓了出来。

　　“狗日的，我好心相信你，你小子竟然敢拿张假支票来忽悠我，走，赶紧跟老子走。”

　　“大哥，你怎么这样啊，那钱你都检验过了，怎么可能是假的啊。”

　　唐昊没有理会色魔的话语，拖着他就往一旁走。

　　“大哥，大哥。”色魔原本想骂脏话，但是想到刚才唐昊的狠辣，色魔一下又不敢骂脏话了，只敢嘴巴里连声求饶。

　　原本一脸怒意的黄小雨见到唐昊突然转变神情一愣，见到唐昊拉着色魔往大厅走去，赶紧跟了出去。

　　色魔在包厢拐角处拉着大门的把手死活不松手，唐昊没有客气，一脚踏在色魔的脚上，疼的色魔大声惨叫了一声，松手的一瞬间，唐昊拽着他往大厅里走去。

　　唐昊走到DJ旁边。

　　“干什么？”DJ正打歌打的起劲，见到唐昊过来，有些愤怒的抬起头。

　　“杰哥，这是我朋友。”一旁的黄亮赶紧跑了上去。

　　“老子管你是谁，别来打扰我，不然别怪老子不客气，赶紧滚。”

　　“杰哥。”黄亮还想说几句什么，DJ直接操起一旁一根铁棍向着黄亮头上砸去。

　　“妈的，老子跟你说话没听到么？”只是这一棍子没有打下去，唐昊一手抓住铁棍，看着DJ笑道：“借你这家伙使使。”DJ抽了几下并没有把铁棍抽回来，刚想开口骂脏话，唐昊拿出一叠钞票。

　　“兄弟，借用下，很快就还你。”

　　DJ一看到这么一大把钞票，眼睛立马亮了，拿起钱退到一旁。

　　“喂，你干什么给他那么多钱。”黄小雨走上前刚想拿回来，被唐昊抓住了。

　　唐昊没有废话，拿起一旁的话筒。

　　“打扰大家一下，在这里找到一个暴露狂，大家碰到小心点。”说完唐昊将话筒放了下来。场中安静了一下，见到大厅中出现一个裸体男人，全部大笑了起来，纷纷拿出手机开始拍摄起来，色魔一边用手遮掩着下面，一边冲着那边那些人大声怒骂起来。只是色魔此时的威胁是那么苍白无力，不仅没能起到效果，反而让四周的人拍摄的更加起劲了。

　　一旁的黄小雨顿时急了，见唐昊只是简单的说了这么几句，赶紧上前准备拿话筒，一旁的DJ却是赶紧走了上来。

　　“话都还没说完，赶紧让开。”

　　“那不行。要继续说可以，拿钱。”DJ手一伸。黄小雨又气又急，从口袋里掏了下，却是几百块钱。

　　“够不够。”

　　DJ摇了摇头，一脸不屑的道：“你打发叫花子呢？”

　　一旁的黄亮见状，赶紧从口袋里掏了几张红票子递了过来。

　　“打发要饭的呢？”

　　“你！”黄小雨气的还想说什么，被一旁的唐昊伸手一拉。

　　“回去了，这么晚了。”

　　“我不回去，那个混蛋弄的我这么惨，我要杀了他。”黄小雨想到之前受到的羞辱，此时的色魔被人拍几张裸照又算得上什么。

　　“行了，别闹了。”

　　“谁闹了。”黄小雨一脸气愤的用力想要甩开的唐昊的手。

　　“你要回去你自己回去，这个王八蛋，我今天一定要杀了他。”

　　“你现在杀了他，只会连累你的父母，现在跟我回去，我保证他生不如死。”唐昊凑到黄小雨耳边小声的说了几句，黄小雨神情一愣，耳根有些发热。

　　“你离我远点。”

　　“小雨，你自己好好考虑下吧，如果现在只为了一时的发泄，连累的可是你的父母，但是你现在跟我回去，我可以保证，他绝对生不如死。”

　　“我不相信你说的话，你就是个骗子。”黄小雨神情一愣，随即用力甩开了唐昊的手。

　　唐昊不在废话，拉着黄小雨就往外面走。

　　“你干什么，快点放开我，混蛋，快点放开我！听到了没，我跟你说，让你放开我。”黄小雨拼命挣扎着，却是根本挣脱不了。

　　一旁的黄亮跟着他们跑了出去，看着拼命挣扎的黄小雨，黄亮赶紧跑上前道：“先生，如果您妹妹不愿意回去的话，还是让她在这里呆下吧，这里是豹子哥的地盘，色魔绝对不敢再闹事的。”

　　“刚才如果不是我，她已经被人给强奸了。”唐昊转过头冲着黄亮说了一句，黄亮一时间语塞。

　　“我哪怕在这里被人强奸也不管你的事，你是我谁啊？赶紧给我放开，听到了没，快点。”黄小雨拼命甩动着手臂，根本甩不开。

　　唐昊没有废话，直接伸手拦了辆的士。

　　“那个先生，我看还是不要强迫您妹妹，她现在神情有些激动，您有什么话，和她好好说下。”黄亮跑了上来。

　　唐昊看了他一眼。

　　“我是她的保镖，不是她的哥哥。”说完这句不等黄亮答话，转过头拉着黄小雨往出租车里塞，黄小雨双手死死拽住车门，就是不想进去。

　　“救命啊，非礼啊，强奸啊。”黄小雨大声喊了出来。

　　开车的出租车司机转过头来看了唐昊一眼。

　　“警察办案。”唐昊冲着出租车司机说了一句，随即手指在黄小雨的手上一点，黄小雨一下松开了手，整个人被按进了车里。站在门外的黄亮眼睁睁的看着眼前的出租车远去。


第619章 ‘建宁’式大小姐

　　“兄弟，去哪啊？”

　　“富贵小区。”

　　“好。”出租车司机点了点头。

　　“师傅，你快救救我，别听他的话，他是个坏人，他想强暴我，师傅。”黄小雨的话语还没说几句，唐昊手指在她身上点了几下，黄小雨喉咙一麻，却是怎么都说不出话来了。

　　车子在前面突然一个急停，出租车停在了公安局门口，出租车司机锁死了后车门，推开车门，赶紧跑进了公安局。

　　“车里有强奸犯，车里有强奸犯。”出租车司机跑了进去，大声喊了出来。

　　坐在位子上的黄小雨神情有些得意的看了眼前的唐昊，眼中的意思不言而喻。

　　唐昊却是冷笑一声，坐在车里连动一下的意思都没有。

　　“这个混蛋，都这个时候了，还敢这么得意，等下非要让他哭出来不可。”黄小雨看了眼一脸冷然的唐昊，心里有些恨恨的想道。

　　20分钟后，昌南市公安局长亲自到了南城分局，将唐昊他们送了回来。

　　“抱歉，不好意思，不好意思，唐先生，不知道是你还有黄小姐，真是抱歉啊。”张力一脸歉意的看着唐昊，话虽然是对唐昊说的，但是眼睛却是看向一旁的黄小雨。

　　此时的黄小雨已经气愤的不想在说话了，见到张力看过来，不由仰起头，翻了个白眼。

　　“没事的，张局长，改天一定要请您吃饭。”唐昊点头笑了笑，对于张力的眼神他自然是看的很清楚，也明白别人对自己这么客气是为了什么。

　　“好，一定，一定。”张力点了点头，虽然不知道唐昊是什么来头，对于大老板夫人交代的事情，张力还是记得非常清楚的。

　　来到别墅门前不远，天色已经快要亮了，黄小雨站在小区门口，死活都不想进去了。

　　“我不想回去了，我想吃龙虾，我要吃鲍鱼鱼翅，我要吃好多好多好东西。”黄小雨一屁股坐在了水泥地上，怎么都不愿意进去了。坐在地上就这么仰头看着唐昊。

　　“一大早吃这么补的东西，你就不怕死在饭桌上。”

　　“我不怕，就是死我也要吃。”黄小雨摇了摇头，一脸的坚决。

　　“你就不怕我打晕你，把你拉进去？”

　　“我不怕，你如果敢这么做，我就告诉我妈说你非礼我。”

　　“行，算你狠，你要吃鱼翅是吧，我带你去吃。”唐昊有些无奈，黄小雨这么说，陈雨涵肯定不会信，但是心里多少都会有些疙瘩，唐昊还想和陈雨涵打好关系，以后在西江行事也方便一些，此时自然不能让黄小雨这个倔丫头破坏自己在陈雨涵心中的良好形象。

　　“你没骗我？”黄小雨有些怀疑，见到唐昊答应的这么爽快。

　　“到底吃还是不吃？不吃我可走了。”唐昊说着转过身。

　　“吃就吃，我还怕你。”黄小雨从地上拍了拍屁股上的灰尘，细嫩的小手打在挺翘的屁屁上发出砰砰的声音，看的唐昊心头一跳。

　　“看什么看？死变态。”唐昊虽然只是看了那么一眼，还是被黄小雨看到了，黄小雨脸色有些红冲着唐昊吼了一嗓子。

　　“走吧，小丫头，吃个东西，你还废话那么多。”

　　“谁是小丫头，我哪里小了？”黄小雨说着还挺了下饱满的胸部。

　　唐昊看了一眼心里暗道，发育的还不错，嘴上却是丝毫不客气：“该大的不大，不该大的偏偏大。”

　　“死骗子，你说什么呢？”黄小雨气的饱满的胸部上下起伏，唐昊却是快步往前走去。

　　“要吃鱼翅赶紧跟我来，哪来那么多废话。”

　　黄小雨气的扭头想走，但是一想到这样就太便宜唐昊了，顿时又跟了上去。跟着唐昊七拐八拐来到一条巷子前，此时的天色才刚蒙蒙亮，四周没有一个人影，来到巷子前的时候，黄小雨被早上的凉风吹得打了个冷颤。

　　“喂，死骗子，你带我到这种地方来做什么？”黄小雨有些气愤转头冲着唐昊吼了一声。

　　“你不是要吃鱼翅么，我带你到这里来吃。”唐昊一脸的笑容，看的一旁的黄小雨有些狐疑，这个巷子里面难道还有一家大饭店不成，不过自己怎么都没听过这里还开了饭店啊。

　　“死骗子，你要是敢骗我，你看我怎么骂死你。”黄小雨还不忘警告了一句唐昊，生怕唐昊是在骗她。

　　“放心吧，小丫头，哥做人一向很诚实，从小开始，诚实奖状就拿了无数次了，绝不骗你。”听到唐昊这么说，黄小雨有些不屑的撇了撇嘴。

　　“就会吹牛。”

　　“对了，你说的那个鱼翅饭店在哪里呢？都快饿死我了，怎么走这么长时间都没看到啊。”走进小巷子，黄小雨的眼睛四处看着，却是没有看到唐昊口中所谓的吃鱼翅的饭店，垃圾堆到是经过好几个，那扑鼻而来的臭味，熏的黄小雨差点当场转身就走。

　　走了快十分钟了，这个小巷子还没到头，黄小雨的耐心已经到了极限了，又困又饿的黄小雨在也忍不住了，冲着唐昊大声道：“死骗子，你是带我来吃鱼翅呢，还是带我来这里恶心我呢？鱼翅在哪里呢？我怎么没看到，难道在天上吗？混蛋。”

　　唐昊在一个垃圾桶旁边停了下来，用手一指地上的那个黑色的编织袋。

　　“诺，你不是要吃鱼翅么，这里的鱼翅都是新鲜的，去吧。”

　　“死骗子，你真恶心！”此时的黄小雨才反应过来，唐昊口中所谓的鱼翅并不是鱼翅，而是鱼刺。

　　“王八蛋，死骗子，混蛋！”黄小雨气的脸色发青，也怪自己太傻，问都没问清楚就跟这个混蛋走了这么长时间。

　　“等下。”唐昊的声音从身后传来，黄小雨听到了不由加快了步伐想要赶紧离开这里。唐昊跑到黄小雨身前拦住了她。

　　黄小雨转身还没走，就被唐昊用手拉住了，不等黄小雨挣扎，唐昊满脸笑容的道：“鱼翅我请不起，早饭我到是请得起。”

　　“信你我就跟你一样是笨蛋，你这个死骗子，滚远点。”黄小雨显然是被唐昊气坏了，冲着唐昊吼了一嗓子。

　　“那行吧，你要不吃也行，我送你回去。”

　　“离我远点，我去哪里是我的事情，走开。”

　　“不好意思，保护你是我的职责。”唐昊耸了耸肩，脸上的那副表情，让此时的黄小雨恨不得抽他几个大嘴巴子，最后黄小雨还是克制了这份冲动。

　　“唐昊，你到底想要怎么样？”黄小雨的眼睛死死瞪着唐昊。

　　“你眼角有眼屎。”唐昊这句话差点没让黄小雨崩溃，转过身，黄小雨气的眼泪都差点没流出来，大踏步的往前走去，见到唐昊紧跟在身后，黄小雨转过身，用手指着他。

　　“死骗子，我在最后说一次，你要跟着我，后果自负。”

　　“一起吃早饭？”唐昊满脸的笑容。

　　“滚。”

　　5分钟后，黄小雨和唐昊坐在了一家早餐摊前。

　　“吃什么，尽管点，我请客。”唐昊一脸的笑容，黄小雨却是打了一个哆嗦，冲着唐昊摆了下手。

　　“停！您老还是别笑了，笑的我怕晚上做噩梦。”说着黄小雨四处看了一眼：“奇怪，怎么没有菜单。”

　　“这里是早餐摊，怎么会有菜单，都是一些包子，油条。”一旁的唐昊话音刚落，黄小雨冲着远处的老板大声喊道。

　　“老板，过来下。”见到老板走了过来，黄小雨开口道：“老板，你这里除了包子和油条还有卖什么。”

　　“还有混沌，饺子。”

　　“都多少钱的？”

　　“包子，油条一块两个，混沌饺子都是3到10元一碗，要看您吃多少分量的。”

　　“怎么这么便宜。”黄小雨看了眼身旁一脸微笑的唐昊，原本还想宰下这个混蛋的，看起来这个死骗子早就想到了，谁说便宜宰不了人的，看姑奶奶怎么收拾你。

　　想到这，黄小雨有了主意，冲着老板道。

　　“老板，包子油条都各来五百个，混沌饺子10元一碗的要500份。”说着还有些得意的扫了眼身旁的唐昊。

　　“恩？”饭店老板睁大了眼睛，还以为自己听错了。

　　“没听清么，每样都来500份。”

　　“这个，美女，您是不是点的有些多了？”早餐店老板还以为黄小雨是在和自己开玩笑，忍不住在问了一句。

　　“我点的多不多是我的事情，赶紧的，别废话去把早餐做好了，我都快饿死了。”黄小雨用力敲了下身前的桌子。

　　早餐店老板转头看了眼身旁的唐昊，眼中的意思很明显，你朋友不会是有病吧。

　　“老板，按照她说的做，不过除了来十份我们自己吃以外，其他的全部打包。”唐昊点了点头，脸上到时没有一丝惊讶的神色。

　　“谁说要打包的，我们要全部在这里吃了，而且还是你一个人吃完。”黄小雨大声喊了一声，有些挑衅的瞪了眼唐昊。

　　“先生，不是我不做啊，而是根本做不了这么多啊，包子油条还行，这个混沌确实做不了这么多。”早餐店老板在确定唐昊不是在开玩笑以后，顿时有些为难了。

　　“没事，钱有。”唐昊从身上拿出一捆现金放在了桌子上。

　　站在一旁的早餐店老板眼神一亮。

　　“这样，那行吧，那您二位可能要等几个小时了，毕竟这么多分量。”

　　“恩，可以，去吧，老板，先把我们要吃的弄上来，快要饿死了。”

　　“好类，您二位稍等。”早餐店老板转身走了下去。

　　“老板，等下。”黄小雨喊了一声，见到早餐店老板转过头，有些狐疑的看着自己。

　　黄小雨笑道：“老板，我朋友比较喜欢吃辣，等下给他吃的包子和混沌里面多加些辣椒，最好来个什么魔鬼椒，油条里也加一些，我朋友是无辣不欢。”

　　“油条也加辣椒？”早餐店老板顿时愣住了，他还是第一次听人说油条里也要加辣椒来吃的。

　　“叫你加你就去加，哪来那么多废话呢。”黄小雨眼睛一瞪。

　　早餐店老板转头看了演坐在那里没有反对的唐昊，随即嘴里嘀咕着离开了。


第620章 一切，为了自由？

　　黄小雨得意的看了眼唐昊，幸好这家伙够聪明，没有出声反驳，不然自己有的是方法整他。这个混蛋自己之前在KTV差点被人强暴了只是那样不痛不痒的恶心了那个家伙不说，就是自己想要吃鱼翅好好的补下，这个混蛋还有本事带自己去吃鱼刺。

　　不整他一顿，黄小雨都觉得对不起自己。

　　没过一会，早餐店老板就不停地咳嗽着，端着碗走了过来。

　　“老板，咳的好，呵呵，多咳点，这个家伙不介意的，你说对不对，骗子先生。”黄小雨满脸微笑的看着坐在对面的唐昊，看老板的样子显然是被辣椒呛到的，光是闻味道就被呛成这样，可想而知这辣椒得多辣了。此时的黄小雨看早餐店老板，怎么看怎么觉得顺眼。

　　“先生，您的辣椒混沌，咳，咳。”早餐店老板将混沌放在了唐昊身前。

　　“吃吧，还迟疑什么，我都快饿死了，快点吃吧。”黄小雨满脸的笑容看着坐在对面的唐昊。

　　唐昊没有迟疑，直接大口的吃了起来，一直到吃了大半碗，就连黄小雨都被那辣椒味呛的有些受不了了，到是唐昊反到一点事情都没有。黄小雨有些惊讶的看了眼唐昊，此时的她还认为唐昊这些都是装出来的。

　　“你就装吧，等下看你还不原形毕露。”黄小雨心里冷笑一声，一想到等下唐昊被辣的受不了的样子，黄小雨心里就别提多爽了。

　　此时早餐店老板又端着一碗混沌走了过来，早已经饿的受不了的黄小雨赶紧招手道。

　　“老板，快点。”见老板不停地咳嗽着，虽然头已经转过去了，黄小雨还是觉得非常恶心。

　　“老板，你懂不懂卫生啊？怎么那么恶心呢，能随便对客人的碗咳嗽呢。”黄小雨一拍桌子从位置上站了起来。

　　“不好意思，不好意思，太呛了。”早餐店老板满脸的歉意把碗放在黄小雨身前。

　　黄小雨低头一看，整个碗上面全部都是红红的辣椒油。

　　“美女，这是我们家乡特产的辣椒，虽然不是最辣的辣椒，但是满足你们应该是可以的了，在我们老家这种红辣椒叫家乡红，美女？”

　　“我不吃辣！”黄小雨强忍着心头的愤怒转过头，看着眼前的早餐店老板。

　　“算了，算了，你给我弄油条还有豆浆上来吧。”黄小雨重新坐回了凳子上。

　　很快，包子和油条都端了上来。

　　黄小雨拿起包子咬了一口，脸色一变，嘴里连连吸气。

　　“好辣，好辣。”赶紧拿起一旁的豆浆吸了一口，黄小雨张嘴就吐了出来。

　　“好辣，辣死人了，老板，你做什么啊，怎么豆浆里都放辣椒，你有没搞错啊，好辣啊。”

　　回去的路上，黄小雨又气又饿，对于唐昊的提议换家去吃，黄小雨毫不犹豫的拒绝了。

　　走了没几步，黄小雨感觉自己的嘴巴都快要着火了，转过头看着眼前的唐昊。

　　“我说你还真是个扫把星，我好想跟你在一起运气就没好过啊，晚上去喝酒就被人差点强暴了，我去吃个早饭，又快被辣死了，你离我远点。”黄小雨用手指着唐昊大声吼了一声，往前走去。

　　“别跟着我。”见唐昊又跟了上来，黄小雨转过头，怒视着唐昊：“你要是在跟过来我就报警了。”

　　“你妈总共给了我五万，你吃一次早饭就花了7000块，还剩43000。”

　　“你说什么？”黄小雨转过头，满脸不敢相信的看着眼前的唐昊：“我妈给了你5万块？快点拿出来。”唐昊摇了摇头。

　　黄小雨伸手就准备去到唐昊身上去拿，却是被唐昊抓住了手。

　　“走吧，回去了。”

　　“我不，我不，我今天还要上学。”黄小雨拼命挣扎。

　　“学校在哪，我送你去。”

　　“我不要你送，我自己一个人去就行，快点松开手，快把我妈给你的钱给我。”

　　“我跟你说这些，就是让你节省点，你妈虽然有钱，也是辛苦赚回来的，不要再任性了。”唐昊一年认真的说完，黄小雨嗤笑一声，用手指着唐昊道。

　　“你以为你是谁？凭什么管着我，少他妈的给我讲这些狗屁道理，给我滚，松开手，听到了没。”见唐昊摇头，黄小雨气愤的张嘴咬了上去。

　　唐昊皱着眉头，黄小雨咬了一会，见唐昊并没有阻止自己的意思，顿时松开了嘴，一脸愤怒的看着唐昊。

　　“骗子，给我滚。”

　　“我的任务就是保护你，除非你妈不让我继续跟着你。”唐昊摇了摇头。

　　“你！”黄小雨气的用手指着唐昊，转过身。

　　“行，那你现在把手松开总行吧。”唐昊松开了手，黄小雨冲着唐昊比了下中指。

　　“傻子才会让你这种骗子跟在身边，傻瓜。”说完，黄小雨转身就跑，只是脚步刚迈动，手臂就被唐昊牢牢抓住了。

　　“呀，你快放手，你抓痛我了。”

　　“送你去上学，你学校在哪里。”唐昊一脸的冷漠。

　　“喂，你这人懂不懂怜香惜玉啊，我妈是让你来保护我，可没有让你来欺负我，快点放开我，好吧，今天是周末学校不上课，快点松开我，我要回家。”

　　富贵小区5号别墅门口，张妈打开了门见到满脸郁闷的黄小雨，以及一旁的唐昊。

　　“小姐，唐先生，你们回来了。”

　　“恩。”唐昊满脸笑容冲着张妈点了点头。

　　“好了吧，现在到家了，不用再像对犯人一样对我了吧，真是恶心。”黄小雨用力甩开了唐昊的手，往里面走去。

　　“唐先生，小姐就是这样的脾气，您别往心里去。”

　　“没事，张妈。”唐昊笑着点了点头，走了进去。

　　黄小雨站在房间门口，见到唐昊往这边走了过来，又担心又害怕，转身跑进了房间，关上了房门，外面传来了敲门声。

　　“小雨，已经到时间学习了。”

　　“没空，我昨天一晚上没睡，要休息了，你赶紧走。”黄小雨冲着门外喊了一声，赶紧上前锁好了房门，冲着门外的唐昊低声骂了几句。

　　从抽屉里拿出一盒饼干出来，吃了几口，闻了下身上的味道，想到早上到了那个让人恶心的垃圾堆那边，黄小雨顿时没了胃口，赶紧走都柜子前，找出睡衣来，脱掉衣服和裤子，身上只剩内衣的时候，房门被人打了开来，唐昊手上拿着钥匙推开了房门。

　　“小雨。”

　　“啊！”黄小雨尖叫一声，双手环在胸前，整个人蹲下了身：“出去，给我出去。”黄小雨又气又急，抓起一旁床上的枕头向着唐昊用力砸了过去。

　　“不好意思。”唐昊赶紧带上了房门。

　　“骗子，你个不要脸的臭流氓。”黄小雨冲着房门大声骂了起来。

　　此时，放在床上的手机响了起来，黄小雨赶紧接起电话。

　　“妈，妈你先别说话，我跟你说个事，你赶紧让那个骗子走吧，我又不是什么大人物，又不是明星，不用别人保护，你赶紧让他走吧，不然我要疯了，什么？我不要，我不要。”

　　“好了，小雨，乖乖听唐师傅的话，妈这里还有个会议要开，就这么说。”说完，电话那头就已经挂断了。

　　“妈，妈。”黄小雨气愤的将手上的手机用力摔在了一旁的床上。

　　“王八蛋。”黄小雨咬牙切齿的往门外看了一眼，走到门口，打开房门，唐昊转过头来。

　　“你去哪？”

　　“骗子，你站门口做什么。”

　　“你去哪？”唐昊没有回答黄小雨的问题。

　　“我问你站我门口坐什么，臭流氓。”黄小雨双手叉腰，一脸的彪悍：“死骗子，你是不是以为我爸妈没在家，就想趁机占我便宜？做梦，我妈刚才打电话说了，让你立马收拾东西滚蛋。”说着黄小雨还从口袋中拿出手机打开通话记录在唐昊眼前晃了晃。

　　“看到没，臭流氓，死骗子，我妈都说了让你滚蛋了，赶紧滚吧。”

　　“你干什么！”见唐昊伸手过来，黄小雨一下躲闪了开去，整个人后退了几步，手机在怀里抱得紧紧的。

　　“我打电话问他。”唐昊一脸的淡然，眼中的不信神色让黄小雨脸颊有些发烫。

　　“我给她打。”说着黄小雨拨了电话。

　　“喂，妈，我是小雨啊，对，你找的那个骗子，他刚才不相信你让他滚蛋，对，我都跟他说了，他还死皮赖脸的赖在这里，对，你叫他滚蛋是吧，好。”黄小雨说着冲着唐昊大声道：“你听到了没，我妈说……喂，你干什么。”黄小雨的电话给唐昊拿了过去，唐昊看了眼手机的桌面，一脸的笑容：“下次要伪装记得拨出去，至少不会这么快就穿帮。”唐昊将手机递给了黄小雨。

　　“死骗子。”黄小雨有些咬牙切齿看着唐昊。

　　“是要我现在打电话给你陈夫人求证是不是真的要赶我走？”

　　“行，算你狠，你等着，混蛋。”黄小雨走了回去，用力关上了房门。在房间里走了一圈，黄小雨想了下，随即打开门，看了眼唐昊。

　　“我要出去玩。”

　　“可以。”唐昊点了点头。

　　“你不能跟着我。”

　　“不行。”唐昊没有犹豫的摇了摇头。

　　黄小雨怒视了眼唐昊，转身回了房间，锁上了房门，黄小雨冲着门外怒骂了几句，却是又没办法，看了眼四周，看到旁边的窗户，黄小雨有了主意，卫生间里的窗户是没有装防盗网的。

　　“我睡了，恩，拜拜。”黄小雨故意说的很大声，侧耳听了下门外的动静，见到果然有脚步声往楼下走去，黄小雨心头一动，差点就想直接走出去了，想到到时候碰到张妈或者那个骗子的话，还得走回来，黄小雨探头出去看了眼外面，房子三层楼高，九米的高度，不算非常高，黄小雨咬了下牙。

　　“为了自由，豁出去了。”如果真不小心摔成残废或者死了，正好让他们两个家伙伤心哭去。

　　黄小雨心里这么安慰着自己，拿过一条板凳还没等她爬出去，见到唐昊站在楼下仰头看着自己。


第621章 英雄救美的代价

　　“看什么看，没看过美女啊！”黄小雨被唐昊看的一阵心虚，冲着唐昊怒骂了一声，重重的关上了窗户。

　　“这个混蛋，怎么知道自己要从窗户出去的。”黄小雨打开窗户，唐昊已经没有在楼下了，黄小雨脸色一喜，重新站了上去，这个混蛋看起来耐心也不怎么样吧。就在黄小雨想办法准备从窗户出去的时候，身后传来一声咳嗽声，黄小雨吓得差点从楼上掉下去，转过头见是唐昊。

　　“你，你……”一时间，黄小雨的眼神就像是看到鬼一般，她刚才不仅锁上门，而且还把门给反锁了，这个家伙是怎么进来的。

　　“让让。”不等黄小雨反应过来，唐昊从门外拿过一个防盗窗。

　　“你想干什么。”黄小雨见到唐昊拿着的防盗窗和卫生间窗户的大小差不多，立马明白过来是怎么回事了，但还是有些不死心的问了一句。

　　“让下，给你加层保险。”唐昊说着走了过去。

　　“喂，这是我的房间，那是着火时候逃生用的，你把它封住了，到时候着火了怎么办？你想害死我吗。”黄小雨一手拽住了唐昊的衣服。

　　“这里是三楼，着火最快蔓延到整个楼房需要至少3分钟的时间，我只需要15秒就可以带你从楼上到楼下，另外我现在是你的保镖，为了你的安全着想，这里还是封住为好。”说着唐昊用手拉开了黄小雨的手。

　　“干什么，死变态，你抓我手做什么。”黄小雨一脸恶心的连连甩手，像是想起什么似的，冲着唐昊大声道：“你这样做，问过我妈了，经过我妈同意了么。”

　　唐昊没有废话，直接拿出了手机，拨通了号码。

　　“陈夫人，你好，我是唐昊，对，对，对，我刚才跟您说的事情，没错。”

　　“你以为你能骗我啊，混蛋。”黄小雨冲上前，一把拽过唐昊的手机，见到果然是在通话中，神情一愣，随即还是有些不相信的大声道：“你以为你把电话名字改成我妈的，我就会信吗。”说着，黄小雨拿起电话。

　　“喂，你是谁，别和骗子一起合伙来骗我了，你们骗人的伎俩太弱智了，被我一眼就看穿了……”

　　“小雨，你怎么这么不懂事呢，这么大的人了，还想着从窗户外面跳，要不是唐师傅及时发现了，后果得有多严重，从现在开始，必须听唐师傅的话，一直到我回来，听到了没。”

　　“妈，你怎么老是帮着这个死骗子说话，他要是想要强暴我，你也同意？”黄小雨顿时急了。

　　“行了，我最近比较忙，听从唐师傅的话，记得我说的。”电话直接被挂断了，听着电话那头传来的嘟嘟声音。

　　黄小雨一脸气愤的冲着电话大声吼道：“你们到底是不是我的父母，你是不是我的亲妈！”

　　看着在那边忙着安装防盗网的唐昊，黄小雨感觉一种无力感从心里蔓延。

　　龙城酒吧，黄亮有些心不在焉的调制着手上的酒，脑海中全都是那个俏丽的身影。此时酒吧的大门被人一脚踹了开来，一大群人气势汹汹的走了进来，一个一米九的肌肉猛男走在前面，旁边跟着的则是上次被拍裸照的色魔。

　　“色魔，你小子就是在这里被人拍裸照的？”为首的肌肉男四处看了一眼。

　　“是的，猛哥，我上次也是喝多酒了，不小心着了那小子的道了，那小子趁我喝多了，直接给我下药了，不然我早打死那孙子了。”

　　“行了，今天过来找到那小子，任你处置。”王猛有些不屑的看了眼色魔：“记得，以后别说是跟老子混的，老子丢不起那个人。”

　　色魔神情有些尴尬，不敢再扒拉了。

　　“这个酒吧给老子砸了。”王猛掏出一根烟点上，一脸霸气的说了一句。

　　“猛哥，这是黑豹的地盘，咱们没必要跟他起冲突。”一旁的色魔赶紧说了一句，王猛一巴掌差点没把色魔给抽晕过去。

　　“妈了个巴子，老子还需要你来教？人要带走，酒吧老子也要砸了，不然以后谁还把老子放在眼里，你小子不是说你当时报了老子的名号，这里的人不给你面子么？”

　　“是，是。”色魔连连点头，头上的冷汗止不住的往下落。

　　“你小子最好别骗老子。”王猛深深的看了眼色魔：“走，先收拾你上次说的那个酒吧服务员，现在的小子真是胆子越来越大了，不给他们点教训，还真把别人当成隐形的了。”

　　距离吧台不远处，色魔用手一指在那忙碌的黄亮。

　　“猛哥，就是那小子。”

　　“行，你去打他一顿。”王猛点了点头，吐了口眼圈。

　　“我？”色魔神情一愣：“猛哥，我就一个人去啊？”

　　“屁话，你不一个人去，难道老子还派这么多人上去一起围殴？赶紧给老子去，今天要是连那小子都收拾不了，你就别跟老子混了。”

　　“是，是。”色魔点了点头。

　　“拿着。”王猛递给色魔一把砍刀。

　　色魔点了点头，手指有些颤抖，玩女人他是一把好手，打架的话，估计随便一个人都能把他弄翻，只是王猛站在那里，色魔虽然不敢，却是硬着头皮走了过去。

　　在距离黄亮不到两米距离的时候，色魔大吼了一声，拿起砍刀冲向了黄亮，长期玩女人早已经掏空了色魔的身体，还没跑到吧台前，色魔就感觉头部一阵眩晕，手上的砍刀一下砍在了吧台上，发出一声砰的闷响声，坐在吧台前喝酒的人全部吓得退到了不远处。

　　正在调酒的黄亮见到气喘吁吁的色魔，神情一愣，看了眼大门那边，见到一群人正冷冷的看着这边。心里咯噔一声，没有任何犹豫，转身往后面跑去。

　　“妈的，还敢跑，给老子站住。”色魔大吼了一声，还以为黄亮是怕了自己，顿时胆子壮了起来，怒吼一声直接冲了上去。没跑几步，色魔就已经累得不行了，灵机一动的他直接将手上的砍刀扔了过去，只是没砸到黄亮，砍刀掉在了地上。黄亮转过身，捡起砍刀就跑。

　　“给老子站住。”色魔在身后大声喊了几句。

　　此时的黄亮已经跑进了员工通道，还没等他跑出去，就感觉好像撞到了一堵墙上，整个人后退几步，没等黄亮看清楚，一只拳头就已经砸了过来，黄亮闷哼一声，整个人倒飞了几米的距离重重的落在地上。

　　“妈的，老子早叫你别跑了，还想跑。”色魔一脸得意跑到近前，一手扶着墙，一边转头看着地上的黄亮。

　　王猛的身影从黑暗中走了出来，甩了甩足有砂锅般大的拳头。

　　“废话那么多干什么，直接问清楚那个女人和男人在什么地方。”

　　“是。”色魔原本还想再调戏几句的，听到王猛这么说，不敢再耽搁了。操起掉落在地上的砍刀走向了黄亮。

　　“小子，上次打老子打的很过瘾吧，老子让你打。”色魔用力踹了黄亮几脚，只是这几脚踹的软绵绵的没有一丝杀伤力。反而被黄亮抓住了空挡，一把抓住了色魔的裤腿将他拉倒在了地上，拳头雨点般的打向了色魔，上次没能找到机会，此时色魔自己送上门来让自己打，黄亮自然用不着客气，一想到这个家伙差点强暴了自己喜欢的女生，黄亮恨不得立马就打死色魔。

　　色魔被打的根本不敢反抗，只敢抱着头惨叫。

　　没等黄亮打几拳，一股巨大的力道从后背传来，黄亮整个身体飞起撞在一旁的墙壁上。

　　黄亮身体还没落地，就被王猛一把扣住脖子用力按在了墙壁上。

　　“有本事……单挑！”黄亮脸色涨的通红，满脸愤怒的看着眼前的王猛。

　　“有点意思。”王猛冷笑一声，松开了手。

　　“行，你小子想跟老子玩玩，老子就好好陪你玩玩。”王猛活动了下拳头：“来吧，小子，只要你能打中老子，老子就放你走。”

　　黄亮没有任何犹豫，怒吼一声，直接冲了过来，右脚重重踏在地面，整个人飞了起来，膝盖高高拱起击向了王猛的脸部。

　　站在那的黄猛直接猛冲了过去，右手横扫出去，顶住了黄亮的腿部，左手手肘在黄亮落地的时候，击中了黄亮的太阳穴。

　　一阵骨头断裂的声音，黄亮摇晃着脑袋后退了数十步，口鼻流血，整个人像是喝醉酒一般，站都站不稳。

　　“小子，继续。”王猛手掌勾了勾。

　　黄亮怒吼一声，冲了上来，王猛的右腿抬起直接横扫了过去，扫中了黄亮的头部，黄亮的身体就如同被一辆高速行驶的汽车撞中一般，身体倒飞了出去，还没等他落地，王猛往前跑了几步，一手抓住黄亮的右手，右肩往上一顶，黄亮的身体直接给甩了出去，重重的砸在地上，发出砰的一声，七窍流血，就如同死了一般。

　　王猛拍了下身上的灰尘，有些不屑的看了眼躺在地上一动不动的黄亮。

　　“色魔，这个人交给你了。”

　　“是，老大。”

　　“把他给老子架起来。”两个身体粗壮满脸横肉的小弟走了上来，直接把黄亮从地上抓了起来。

　　“小子，上次那一男一女住在哪里。”

　　“呸。”黄亮吐了口鲜血在色魔脸上。严重的愤怒看的色魔心头一凛。

　　“我操。”色魔赶紧掏出纸巾擦拭着脸上的鲜血。

　　“给老子狠狠的打！”

　　十分钟后，色魔满脸鲜血的跑进了一个包厢。

　　“猛哥。”

　　王猛正在沙发上玩着一个女人，色魔一走进去，神情一愣，看着那个女人巨大的胸部在眼前晃悠着，忍不住吞咽了口口水。

　　“说。”王猛的动作没有停，身下的女人发出一阵阵让色魔心痒难耐的叫声。

　　“猛哥，那小子死活都不说，牙齿都让我打掉几颗了，嘴巴挺硬的，看样子是真的不知道那一男一女的下落，现在怎么办，猛哥？”

　　“查监控，看下这里的监控，把那一男一女的照片打印出来发给堂口的兄弟。”


第622章 我是猛哥

　　“是，猛哥，我马上去办。”此时的色魔还惦记着上次看到的黄小雨，那妞不管是身材还是相貌绝对都是色魔见过的最漂亮的女人，没有之一。

　　坐在床上，黄小雨看了眼手表，此时已经是晚上11点多了，一天没吃饭了，黄小雨感觉自己都快饿死了。看了眼房门。黄小雨走了过去，听了听门外的动静，外面静悄悄的，这个家伙总不可能在外面站一天吧。

　　“不管了，快饿死了。”黄小雨一把拉开房门，四处看了一眼，唐昊并没有在外面，黄小雨脸上闪过一丝喜色，赶紧往楼下走去。

　　在家里呆了一天了，都快把她憋死了，现在在家里就好像是坐牢一般，黄小雨打算这次出去，起码在外面呆半个月，不然人在家里真的是快要疯掉了。

　　一大群人来到富贵小区门口，看了眼对面的小区，色魔有些担心的看了眼身旁的王猛。

　　“猛哥，有兄弟看到那男的和女的到这里面去了，这里是昌南所有富豪住的地方，非富即贵啊，咱们这样进去不太好吧？”

　　“猪脑袋。”王猛用力拍了下色魔的脑袋。

　　“所以说，你小子的脑袋里面除了女人就他妈的只剩精子了，老子什么时候说过要带人冲进去了，只有你这种猪脑袋才会想到这种不切实际的玩意，猴子，你在这里守着，要是这一男一女出来了，立刻跟老子说。”王猛递给一个小弟一张照片。

　　“猛哥，还是您高。”色魔冲着王猛竖起了大拇指。

　　“行了，少他妈的拍老子马屁，走，兄弟们，今天大哥高兴，请你们吃夜宵。”

　　就在王猛他们离开不久，黄小雨走到门口，原本有些紧张的她顿时放下心来，原本还以为唐昊会在大厅里，谁知道一路有惊无险的走了出来，到了小区门口，原本有些紧张的黄小雨一下放松下来，呼出一口气，走了出去，从没想过外面的空气这么清新。

　　“去哪？”不等黄小雨高兴多久，身后传来的声音让黄小雨的脸色一下垮了下来，转过头见到唐昊，黄小雨有些郁闷的道：“怎么到哪里都能看到阴魂不散的你。”

　　“走吧，要么现在回去，要么就去吃宵夜。”

　　“真的？”有些闷闷不乐的黄小雨听到唐昊这么说，差点没高兴的跳起来，见到唐昊点了点头，黄小雨顿时兴奋的道：“你总算是办了件人事。”对于黄小雨的嘲讽，唐昊像是没有听到一般。

　　两人来到小区不远的大排档，黄小雨原本想要去市区吃宵夜的，唐昊没有同意。

　　“老板，给我来三十份烤羊肉，不，一百份烤羊肉串，20个鸡腿，10个鸭脖，要最辣的，快点啊，赶时间。”黄小雨看起来像是对这里很熟悉，熟练的点了一些烤肉。

　　“点这么多，你吃的完？”唐昊看了眼黄小雨。

　　“我是点给你吃的，你看我对你多好，在说你心疼什么，我妈给了你5万，上次连五分之一都没花到不用给我省钱。”唐昊看了一眼黄小雨，不在废话。

　　“真是吵死人了，一群人渣。”原本拿出手机正玩得起劲的黄小雨，被那边的大声叫嚷声，吵得有些不耐烦了，如果不是唐昊拉着，只怕都要冲上去开骂了。

　　黄小雨有些生气的看了那边一眼：“喂，你不是我的保镖么，你去，叫他们住嘴。”黄小雨用命令的口气指着不远处的那些混混，冲着唐昊说了一句。

　　“我只保证你的安全，不是你的下人。”唐昊摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了。

　　黄小雨一下就火了，一拍桌子从凳子上站了起来，怒视着唐昊：“到底你是保镖还是我是保镖，叫你做一件事情，你还嫌七嫌八的，给我滚。”

　　“来大姨妈了？”唐昊满脸微笑的看着黄小雨。

　　黄小雨愣了一下：“来你妹啊。”

　　“你不叫他们滚是吧，行。”黄小雨用手指了指唐昊，转身向着那群混混走了过去。

　　“吵够了没。”黄小雨一声大喝让那些原本大吵大闹的混混一下安静了下来，为首一个身高一米九的肌肉猛男，转过头，眼中阴狠的神色看的黄小雨心头一跳。

　　“我说你们吵够了没？要吵回自己家吵去，别在这扫了别人吃东西的兴致。”

　　王猛仔细看了眼黄小雨，转头看了眼身旁的一个混混，后者转过身跑走了，王猛转过头只是盯着黄小雨并不开口说话。

　　被王猛的眼神看的浑身不自在，甚至有些毛骨悚然的黄小雨骂了一句神经病，转身就走。

　　只是两个混混立马挡住了她的去路。

　　“让开。”黄小雨心头一惊，大声喊了一声，这些混混也不开口说话，眼睛在黄小雨身上上下扫视着，那种像是要把她剥光的眼神看的黄小雨有些害怕了，黄小雨硬着头皮想要冲出去，几个混混一下拦在了她的身前。

　　“干什么，快让开，在不让开，我就报警了。”

　　此时的黄小雨心头又气又急，早知道就不那么冲动跑过来了，透过这些混混站立的缝隙，黄小雨看到唐昊坐在那边老神在在的吃着烧烤，一边吃，一边还冲着自己挥了挥手，黄小雨原本有些紧张害怕的心情一下冲淡了不少。整个人一下愤怒了起来，这家伙是当的什么狗屁保镖，自己被这群古惑仔围起来，都不知道过来帮自己。

　　此时，大排档的厕所后面，色魔一脸淫笑，看着被压在地上，嘴巴也被人捂得死死的一个美女，色魔到这里上厕所，就碰到了一个穿着职业装上厕所的美女从里面出来，当即就起了坏心思，只可惜的是色魔有那个心思却是没那个能力，最后还是叫了几个人过来，才把这个OL美女死死的按在地上。

　　“美女，这样你爽我爽大家爽的事情，可不是经常有的。”说着，色魔已经急不可耐的脱了裤子，整个人趴了下去，掀开了美女的裙子，那个美女拼命挣扎着，却是没办法动，只是趴下来的色魔脸上却是挨了一脚，整个人直接给蹬翻了开去。

　　“麻痹的，小娘们，劲到是挺大的。”色魔一脸愤怒的从地上爬了起来，看着自己的几个手下，憋着笑，顿时觉得脸上有些挂不住了。

　　“臭婊子，给脸不要脸是吧。”色魔愤怒着刚准备用强的。

　　“色魔哥，色魔哥。”一个人跑了过来。

　　“麻痹的，叫魂啊，天大的事都得往后靠。”色魔看都没看一眼。

　　“色魔哥，老大叫你过去。”

　　“猴子，你告诉猛哥，就说我在拉屎，等下就来。”色魔有些不耐烦了。

　　“不是啊，色魔哥，你要找的那个女人找到了。”

　　“老子不是说……什么？”色魔转过头，看着眼前的小弟。

　　“走，麻痹的，总算让老子找到了。”色魔转过头，用手指着那几个人道。

　　“这娘们给老子带回去，等下一起爽，都别给老子动听到了没。”

　　色魔急匆匆的跑了过来，远远的就看到了被围在里面的黄小雨，顿时脸色一喜，感觉自己的小兄弟都兴奋了许多，大踏步的跑了过来。

　　“猛哥，我来了。”色魔跑到王猛身前。

　　“色魔，这女人就是你说的那个？”王猛用手一指眼前的黄小雨。

　　“对，对，猛哥，就是这娘们，上次本来想办她的，后来没办成。”色魔连连点头，看着眼前青春靓丽的黄小雨，直咽口水。

　　“王八蛋。”黄小雨转头见到色魔，顿时愤怒起来，也顾不得害怕，直接冲了上来，拿起身上的包包向着色魔劈头盖脸的打了过去。

　　“哎呀，臭婊子，你个臭婊子，还敢还手，给老子上。”色魔被打的双手抱着头，连连后退。

　　“都不准动。”王猛说了一句，一脸笑容坐在了凳子上，看着色魔被黄小雨打倒在地，黄小雨不仅拿着包用力打着，脚还往色魔的命根子上招呼。

　　色魔发出一声惊天动地的惨嚎，其他混混感觉背脊发凉，都情不自禁的用手护着自己的小兄弟往后退了几步。

　　王猛看了眼被打的差不多的色魔：“好了，停手吧。”

　　黄小雨像是没有听到一般，还继续用力打着，两个混混立马走了过去，将黄小雨拉了开去，即使被拉开，黄小雨还拼命踹了色魔几脚。

　　“臭婊子，敢打老子。”色魔嘴里吐了口血，满脸鲜血的从地上站了起来，一脸愤怒的走了过来。

　　“把刀给我。”那些混混都转头看向了王猛，王猛摇了摇头。

　　“老子叫你们给刀，听到了没。”色魔见没人响应自己，顿时怒了。

　　“猛哥，这娘们，我要带回去，慢慢折磨他。”见没人理会自己，色魔跑到王猛身前。

　　王猛扫了眼色魔：“连个女人你都打不过，叫唤什么？这女人我看上了，谁他娘的都不准动。”

　　“可是猛哥，我这打白挨了？”色魔又气又急。

　　“那你想怎么样？把老子看上的女人在打一顿？”色魔虽然有些气愤，但是看到王猛眼中阴冷的神色，顿时低着头不敢说话了。

　　王猛转过头看着身前被牢牢抓住还在挣扎的黄小雨。

　　“你叫什么名字。”

　　“我是你姑奶奶，快点放开我。”黄小雨大声喊了一声。王猛一脸笑容的上下看了一眼黄小雨。

　　“有点意思，有辣劲，老子喜欢。”

　　“喜欢你妹，快点放开我。”黄小雨怒骂了一声。

　　“猛哥，这女人我看不教训一顿根本不知道天高地厚，不如弄她一顿？”一旁的色魔赶紧出声说了一句，他也怕这个女人被王猛看上了，到时候他的日子可就难过了。

　　王猛站了起来，就是一拳过去，色魔惨叫一声，嘴里飞出几颗断牙，整个人倒飞了几米开外。

　　“老子说的话，你都当成屁了是么。”王猛扫了眼被小弟架起来的色魔，这才转过头看着黄小雨。

　　“我叫王猛，这里人都叫我猛哥，你以后跟着我，我下面几千个小弟，听你差遣，看谁不爽，直接打，没人敢欺负你，我保证。”王猛靠近了黄小雨。


第623章 所向披靡

　　“是么。”黄小雨冷笑一声，仰头看着眼前身材高大的王猛。

　　“不错，我王猛说出的话，都是一口唾沫一个钉，不打折扣。”

　　“听起来很威风，只是很可惜的是，我不屑和你这种人为伍。一群人渣。”黄小雨这话说的其他混混脸色都变了。

　　“麻痹的，臭婊子，我们老大给你面子才这样对你，你妈的别给脸不要脸，小心兄弟们轮了你。”那个喊话的混混刚说了一句，就挨了王猛一拳。

　　王猛冷冷的看了他们一眼。

　　“以后这个女人就是我女人，谁要是敢对她不敬，就是对我不尊重，别怪老子不客气。”

　　“是，老大。”所有混混被王猛的眼神看的身体一震，大声喝了一声。

　　王猛这才转头看着黄小雨。

　　“跟我走。”

　　“呸。”黄小雨吐了口痰，转身就跑。

　　王猛愣住了，随即笑了起来，看着往前面跑去的黄小雨，王猛的嘴角微微上翘。直接跟了上去。

　　“喂，死骗子，赶紧走了。”黄小雨跑了过来，见到唐昊已经吃饱喝足，嘴里叼着一根牙签，一脸的轻松，顿时急了。

　　“赶紧走，那些混混来了。”

　　“谁来了，也得吃饱喝足了，快吃吧，还热乎的。”唐昊到是一点都不焦急的样子。

　　“死骗子，他们有20多人，为首那个混混更是一拳将人打飞出几米以外，你能挨他几拳，赶紧走。”黄小雨一手抓着唐昊，却是怎么都拉不动他。

　　“混蛋，你是猪啊，怎么这么重。”

　　“你赶紧走吧，我在你后面给你断后。”唐昊一脸微笑的看着黄小雨。

　　听到唐昊的话，黄小雨神情一愣。

　　“你该不会不舍得我吧，这么好的机会，在不跑来不及了。”

　　“谁舍不得你了，我呸，我是怕你死了，我妈到时候怪我。”黄小雨脸色一红，有些焦急的辩解了一句。

　　“怎么不跑了。”王猛走了过来，他身后的那些小弟将他们团团围在了里面。

　　黄小雨转头见到王猛他们以及四周围着的那些混混，脸色一变。

　　“怎么样，我跟你说的，你好好考虑下。”王猛满脸的笑容，直接走了过来，至于唐昊，则是直接被他无视了。

　　“不用考虑了，她不会跟着你这种人渣走的。”不等黄小雨答话，唐昊就接过话茬。

　　“你说什么？”一个混混怒骂一声，用手一指唐昊，唐昊没有任何废话，抓住对方的手指头，在这名混混惨叫声中，唐昊一脚将这名混混踹趴在地上，一脚踩在了这名混混的头上，任凭这名混混如何挣扎，都根本挣扎不开。

　　王猛看了眼唐昊，眼神一冷：“小子，有些闲事还是不要管的好，免得到时候怎么死的都不知道。”

　　“没办法，我这个人就是喜欢管闲事，不管大事小事，我都想要去管下，闲不住。”唐昊一脸无所谓的耸了耸肩。

　　不用王猛开口，几名混混伸手拉向了黄小雨，另外几人则是冲向了唐昊。

　　桌子上吃剩下的竹签被唐昊抓在了手里，其他人看都没看清，惨叫一声，抱着自己的膝盖跪在了地上，唐昊的手掌就如同鞭子一般，跪在他身前的一名混混被唐昊的手掌抽在脸上，发出“啪”的一声声响，整个人凌空倒翻了一个跟头，重重的摔在了地上。

　　几名伸手抓向黄小雨的小混混同时惨叫着，缩回了自己的手臂，他们的手上全部插着一根锋利的竹签。

　　“吃东西。”唐昊冲着满脸惊讶看着自己的黄小雨说了一句，随即操起地上的凳子，凳子在空中发出呜呜的刺耳的声音，几个被扫中头部的混混全部倒在了地上。

　　一个冲过来的混混，被唐昊一下甩了出去，重重的砸在了远处的桌子上，唐昊一个侧踹踹飞了一个混混，整个人凌空跃起，右腿微微勾起，膝盖撞在一名混混的太阳穴上，后者惨叫一声，鼻子的鲜血如同喷泉一般喷洒了出来，整个人倒飞了出去。

　　伴随着唐昊的手起脚落，凡是被唐昊击中的，没一个人还能在站起来的。

　　坐在位置上的黄小雨则是从之前的惊慌惊愣，在到现在的一脸开心，一边吃着烧烤，一边大声叫好。

　　几分钟不到，二十个混混除了还坐在凳子上的王猛，其他人全部倒在地上哀嚎起来。

　　唐昊拍了拍手，转过身一脸挑衅的看着王猛。

　　王猛眼睛微微咪了起来，看了眼唐昊“小子，这事你确定要管。”

　　“要打就来，不打我们可走了。”唐昊扫了眼王猛，见他没有说话，拉着还在吃着烧烤的黄小雨。

　　“小雨，我们走了。”说着，掏出一叠钱扔向了桌子。就在两人转身的一刹那，原本坐在那里没动的王猛身体动了，右腿直接飞踹向了唐昊。

　　那叠落在桌子上的钱，直接被踹得飞的到处都是。

　　原本背对着这边的唐昊，一把推开了黄小雨，侧身闪过了这一腿。

　　王猛右腿横扫了过去，唐昊蹲下身，躲过了这一击，王猛怒喝一声，整个人冲了上去，一个直勾拳挥向了唐昊，只是这一拳被唐昊再一次躲闪了开去。

　　连续三次攻击都被人躲了开去，王猛神色一冷。

　　“小子，有本事就跟老子堂堂正正的打一场，别像个娘们似的，只知道躲，刚才不是打的很过瘾吗，现在老子陪你打，怎么不敢来了。”

　　唐昊直起了身体，看着眼前的王猛。

　　“要打就打，哪来那么多废话。”

　　王猛盯着唐昊看了一眼，不再废话，身体瞬间加速，速度极快，人还没到，右腿弯曲高高扬起，一个凶猛的膝撞，唐昊侧身闪了开去，身后的桌子被王猛击中，直接四分五裂，碎了一地，王猛身体一顿，转过身，一个凶猛的侧踹，右腿在左腿踹出去的时候，高高甩起，直接扫向了唐昊的头部。

　　这一击在空中带出一声刺耳的呼啸声。

　　唐昊快速至极的出手，手臂挡住了这一腿，整个人后退了几步。甩了甩手臂，看着眼前的王猛。

　　“还不错啊。”说着唐昊直接冲了上来，右腿弯曲，直接撞了过来。

　　王猛也跟着冲了上去，和唐昊一样，两人膝盖相撞落地的同时，两人都后退了几步。看着站在那的唐昊，王猛眼中闪过一丝惊讶，两人看起来这一次攻击势均力敌，实际上还是他弱了一些，自己比他高出起码十厘米以上，体重也起码重了20斤。

　　王猛大喝一声，再次冲了上去，一拳向着唐昊的头上用力打了过去，唐昊侧过头，一手扣住王猛的拳头，王猛神色一惊，感受着手上传来的巨大力道，手一抖，还没甩开唐昊的手，整个身体就被唐昊带到前面去，唐昊一脚扫向了王猛的腿。王猛测过腿，右手被唐昊扣住，整个人甩了出去。

　　王猛身在空中硬是翻了一个身，落地的同时还是抵不住这股力道，整个人连续后退了几步。

　　“继续。”唐昊甩了甩下手，示意王猛继续。

　　“你那是什么攻击方法。”王猛有些好奇。

　　“要打就打，哪来那么多废话。”唐昊却是有些不耐了，看了眼自己的手表。

　　“好。”王猛脱下了身上的背心，露出强壮结实的肌肉，身上八块腹肌分外明显，搭配上1米9的身高，使得整个人看上去更显得强壮。

　　王猛大喝一声，冲了上来，唐昊一个侧身，一手抓向了王猛的腰部，王猛怒喝一声，双手环绕住唐昊的头部，用力往上一抛，让王猛惊讶的是，哪怕他使出了全力，眼前的男人就像是脚上生了根一般，根本提不动。

　　原本被王猛用手环绕住死死的唐昊，却是冷笑一声，右腿高高扬起，撞中了王猛的胸膛，王猛闷哼一声，整个人如同被炮弹击中一般，连续后退了几步，唐昊反转身一个凶猛的侧踹踹中了王猛的肚子，王猛的身体直接倒飞了出去撞倒路边的一个垃圾桶。

　　“不陪你玩了。”唐昊拍了下裤腿，转头冲着坐在那的黄小雨。

　　“我们走吧。”

　　“站住。”王猛怒吼一声。

　　正反转身准备离开的唐昊，转过头见到王猛如同一辆人形坦克冲撞过来。

　　两腿分开，右腿微微弯曲，整个身体半蹲，没有避让的意思。

　　原本坐在那的黄小雨顿时紧张的站了起来。

　　“骗子，你还站在那做什么，快点让开啊。”

　　唐昊像是没有听到一般，在王猛的身体快要接触的一刹那，右腿膝盖猛地往前一撞，王猛前冲的势头一下止住了，唐昊一手抓住王猛的肩膀，将他整个人来了个漂亮的过肩摔。

　　王猛的身体重重落在地上，发出一声砰的声响。

　　“好。”一颗心原本提到嗓子眼的黄小雨顿时高兴的跳了起来。双手拼命鼓起掌来。

　　躺在地上的王猛咳嗽了几声，从地上站了起来，看着站在那一脸开心的黄小雨，脸上顿时有些挂不住，转过头，看着站在那的唐昊，怒吼一声，一脚重重的踏在地上，坚硬的水泥地面都让王猛踏出一个清晰的脚印出来。

　　“猛哥。”正在此时色魔带着数百人跑了过来，这些混混手上全部拿着砍刀棍棒，一脸气势汹汹的将唐昊他们围在了中间。

　　见到王猛的样子，色魔立马明白过来，特别是看到站在那的黄小雨，色魔的心立马有些瘙痒难耐，刚才见势不对，色魔立马又回头去叫人去了。

　　“那个女的抓起来，那个男的给我手脚打废了。”色魔的话音刚落，身后那些小弟大声应了一声，还没冲上来。

　　“都给老子滚开。”王猛脸上有些挂不住。

　　“猛哥。”色魔话刚说了一句，见到王猛的眼神，顿时吓得不敢再出声了。

　　“小子，我们继续，你要是打赢我，可以带她走，要是输了，就等着被我打死。”王猛一脸凶残的看着唐昊，拳头捏的噼里啪啦作响。

　　“来吧，别耽误时间了。”唐昊打了一个哈欠：“等下我还要回去睡觉。”

　　唐昊嚣张无视的态度完全激怒了王猛。


第624章 魔女也有柔情时

　　“给我上啊，你们这么多人，累也要把这个小子累死了，谁他妈的砍断他的手脚，老子给十万。”色魔有些火了。

　　那些混混听到色魔这么说，不在犹豫，两个冲的最快的混混还没到唐昊眼前，眼前闪过一道黑影，只是一拳，右边的那个混混被击中太阳穴瞬间往左边倒去，左边那名混混被撞倒在地，唐昊走上前，一脚揣在了他的下巴上，强大的力道，甚至将这名混混的身体都给踹的在空中倒翻了一个跟头，才落在了地上。

　　唐昊嘴里发出一声怪叫声，一拳打崩了一名混混身上的砍刀，这名混混抱着自己的肚子口中吐出胆汁，满脸痛苦的跪倒在了地上。

　　“都给我住手。”身后传来王猛的厉喝声，正准备冲上来的其他混混顿时停了下来。

　　“放他们走。”坐在地上的王猛看了眼站在那的唐昊还有黄小雨，特别是黄小雨，王猛眼中闪过一丝不舍，最后几乎是咬着牙说出来的。

　　“猛哥。”色魔有些惊讶转过头。

　　“老子说的话，你当放屁么？放他们走。”

　　唐昊拉着黄小雨的手，看了眼王猛，转身走了。

　　“猛哥，就这么放他们走了？”身旁的色魔有些焦急，想要追上去又没那个胆子，转过头看着身前的王猛，话刚说完，王猛一巴掌抽在了他的脸上，这一巴掌打的极重，色魔的身体几乎都被王猛抽的在原地旋转了一圈，几颗断牙伴随着惨叫声。

　　“回去再给你算账，妈的。”王猛疼的倒吸了一口气。

　　“我们现在回去么？”两人走了十多分钟，黄小雨转头看了眼身旁的唐昊。

　　“现在都凌晨三点了，不回去，你想去哪。”

　　“我能去沿河路走下么，刚吃饱睡不着，刚吃饱立马就睡的话，很容易变胖的，好不好？”黄小雨有些撒娇的摇了下唐昊的手臂。

　　“恩，但是不能超过4点必须要回去。”唐昊想了想，点了点头。

　　“太好了。”说着，黄小雨踮起脚，还没亲到唐昊就被唐昊用手挡住了。

　　“你要做什么。”

　　“切，我只是一时激动而已，你以为是什么。”黄小雨脸色一红，赶紧转过头去。

　　两人来到沿河路边，下面就是信江河，深夜，沿河路边只有昏黄的路灯伴随着唐昊还有黄小雨的身影。虽然现在已经是夏天了，深夜的冷风还是让黄小雨情不自禁打了一个冷颤。

　　黄小雨身上只穿了一件极薄的短袖，下身则是一条紧身的超短裤。白天到没什么，晚上的时候，被冷风一吹，黄小雨顿时有些受不了了。

　　唐昊脱掉了身上的外套披在了黄小雨的身上。

　　黄小雨身体一震，抬头看着身旁的唐昊。

　　“穿上吧，我没有狐臭。”唐昊这话让黄小雨不由噗嗤一下笑了出来。

　　“骗子，你这个人有时候还是挺逗的。”黄小雨看着唐昊一脸认真的说了一句，随即用手一指下面的信江河。

　　“骗子，我们下去游泳好不好。”

　　“到时间了，回去。”说着，唐昊抓着黄小雨的手，直接往回去的路走去。

　　“骗子，哎呀，你抓疼我了，快点松开手，骗子，你懂不懂怜香惜玉啊，哎呀，好疼啊，快点松开。”

　　10分钟后，黄小雨一脸泄气的站在家门口，转头看着身旁的唐昊。

　　“骗子，你带了钥匙没，我没带钥匙。”见唐昊摇了摇头，黄小雨脸色一喜。

　　“你也没带钥匙么，那太好了，我们继续去玩吧。”

　　唐昊没有理会黄小雨的话，直接按了下大门的上门铃，没一会，大门被打了开来，张妈出现在了门口。

　　“小姐，唐先生，你们回来了？我刚做了夜宵。”

　　“张妈这是给你的。”黄小雨将手上的烧烤递给了张妈，两人走进了大厅。

　　“外套给我。”唐昊伸出手。

　　黄小雨神情一愣，脸上开心的神色一僵，翘起了嘴巴。

　　“我说骗子，你可真够可以的，这么小气，行，你的臭外套还给你，真是的，以为谁稀罕。”将外套扔给了唐昊，转身气呼呼的上楼去了。

　　唐昊看了眼黄小雨，随即走回了自己的房间。

　　第二天，一大早，唐昊的门被人拍的砰砰直响。

　　“骗子，骗子，我们去野炊吧，骗子。”黄小雨用力敲着房门。

　　“懒虫，骗子懒虫起床了。”黄小雨刚准备在敲下房门。

　　“你一晚上没睡？”身后传来黄小雨的声音，吓了她一跳，转过头，见到唐昊，黄小雨脸色一喜。

　　“骗子，我们走，今天去野炊。”

　　“今天不用上学？”唐昊站在那里没动，黄小雨怎么都拽不动。

　　“今天是周末啊，我去，骗子，我们一起去吧。”

　　“没兴趣。”唐昊摇了摇头。

　　“不是吧，让你和一个大美女一起去野炊是你的荣幸，你不会这么不懂情趣吧。”黄小雨上下打量了一眼唐昊，那眼神就像是在看原始人一般。

　　“一晚上没睡，对于女人来说，很容易苍老，从中医的角度来说，一晚上不睡，起码要五天才能补充回身体的损伤，一个月才能补充完损失掉的那些元气，没有必要不要通宵，极为伤身。”

　　“行了，别跟个小老头，老学究似的，哪来那么多讲究，赶紧的，今天这么好的天气，一起去野炊了。”黄小雨不屑的撇了撇嘴，用力拉着唐昊，就想把他拉出去。

　　“这事，你妈知道么？”

　　“我去，骗子，你不是吧，屁大点的事情，你也汇报，你是来当我的保镖还是来当我另一个妈来的，速度点了，别像个女人似的，磨磨唧唧的，痛快点给个话，到底是去还是不去。”

　　唐昊摇了摇头：“不去。”

　　“你这个人怎么这样，一点意思都没有，你不去拉倒，以为谁稀罕。”黄小雨气愤的往外走去：“你不去，我自己一个人去。”

　　唐昊伸手拦住了黄小雨的去路。

　　“干什么。”黄小雨有些怒意，转头怒视着唐昊。

　　“在家做功课。”

　　“你妹啊！骗子，你别得寸进尺啊，别以为昨天自己很牛逼，就可以不把别人放在眼里了，我可是你的雇主，随时都能解雇你。”

　　“我跟陈夫人说下，如果她同意你去，我没意见。”说着，唐昊拿出了电话，黄小雨赶紧上前一把按住。

　　“你妹，骗子，你这样玩就没意思了啊，你自己不去，还不让别人去，你这个人怎么这么自私啊。”

　　“行，行，行，骗子，算我怕了你了，我不去了还不行吗。”黄小雨生着闷气，在一旁的沙发上坐了下来，拿起桌子上的遥控器对着电视用力按着，随即将遥控器重重的甩在了桌子上，拿起一旁的抱枕放在了胸前，转头看着身旁的唐昊。

　　“喂，骗子，通融下吧，就让我出去玩一次好不好。”

　　“你一晚上没睡，快去睡吧，醒了在做作业，明天要上学了。”

　　“你妹，不知道的人还以为你就是我妈，你怎么那么烦。”黄小雨有些烦躁的骂了一句，从位置上站了起来，又坐了下去。就这么坐站了十几次，黄小雨扫了眼唐昊，实在有些憋不住了。

　　“骗子，能不能就去玩一下，不然我根本睡不着啊。”

　　唐昊摇了摇头。

　　“你不休息，哪都不准去。”

　　“你的意思是我睡醒了就可以去玩是吧，好，这可是你说的，不准反悔，骗子，我去睡觉去了。”说着黄小雨生怕唐昊又反悔，转身跑回了楼上。

　　在房间里折腾了一个小时，黄小雨看着镜子里的自己，忍不住波了一个。

　　“大美女一个，迷死你个死骗子。”说着，黄小雨将包包跨在了身上，拉开房门，看着站在们外的唐昊，神情一愣，随即笑了起来。

　　“你来了，刚好，一起去野炊吧，我睡醒了。”

　　唐昊没有废话，直接拿掉了她身上的挎包。

　　“等你睡醒了再说。”

　　“死骗子，我睡够了，一个小时了，喂，我说了，我睡够了。”黄小雨有些愤怒的大声喊了起来，唐昊没有客气，直接将她推进了房间，锁上了房门。

　　“六个小时以后我在上来。”

　　“混蛋，我都说了，我睡够了，快点给我开门。”黄小雨用力拉着门把手，却是怎么都打不开，一脸愤怒的黄小雨用脚揣着房门，将房门踹的砰砰直响，看着一旁的椅子，黄小雨拿了起来，向着门上用力砸了过去，此时，房门从外面打了开来，黄小雨的椅子直接砸中了唐昊的头部，一声沉闷的声响，黄小雨整个人一下愣在了那里。

　　看着唐昊头上的鲜血流了出来，黄小雨心头一跳。

　　“你……”黄小雨一时间想要说什么，却是又说不出来，站在那里呆呆的看着唐昊。

　　“没事，你快去睡吧，不然身体不行了，还是你自己苦。”说着，唐昊转过了身。

　　“等下。”黄小雨喊了一声，唐昊转过头看着她。

　　“那个，你头没事吧，我刚才不是故意的。”黄小雨有些不好意思看唐昊，原本有些激动的情绪也一下平息了下来。

　　“没事，一点小事而已。”唐昊摇了摇头：“刚才也是我不对，不应该把你锁房间里，好了，你快去休息吧。”说着，唐昊转身准备下楼。

　　“等下。”黄小雨又喊了一句，跑了上来。

　　“你等下。”看了眼唐昊额头上的伤口，黄小雨转身跑进了自己的房间。

　　“找到了，骗子，你进来。”里面传来黄小雨的声音。

　　“你进不进，不进我就不睡觉了。”黄小雨探出头，有些愤怒的说了一句。

　　“恩。”唐昊没有废话，看了眼黄小雨走进了她的房间，在一旁的沙发上坐了下来。

　　“躺下。”见唐昊转头看了过来：“我帮你弄下你的伤口，别说其他的，按照我说的去做。”边说着，黄小雨将药箱放在一旁的地上。

　　唐昊看了眼黄小雨，点了点头，不在废话，躺了下来。

　　“疼不疼？”黄小雨拿起纱布在唐昊头上擦拭了下，见到纱布都被鲜血浸透了，手忍不住有些颤抖起来。


第625章 凤仙花

　　“骗子，你肯定很疼吧，我真不是故意的。”黄小雨看着躺在沙发上的唐昊。

　　“你想要去野炊是吧？”

　　“恩？”黄小雨一时间还没反应过来。

　　“如果不想就算了。”

　　“想，想。”黄小雨连连点头，见唐昊的眉头皱在一起。

　　“啊，不好意思，没弄疼你吧？”说着，黄小雨又准备拿块纱布出来。

　　“我自己来吧。”唐昊坐了起来，看了眼黄小雨的药箱。

　　“你的药箱里只有纱布没有其他的？”

　　“有，还有红药水。”黄小雨赶紧找了出来。

　　“算了，一点小伤。”唐昊摇了摇头，用手一指黄小雨手上的纱布：“纱布不是那么用的，要擦拭伤口，先用快布，最好是纯棉的，如果没有布，身上的衣服撕下来也行，擦拭掉伤口的血迹还有一些脏东西，然后在用酒精消毒，最后在用纱布捆好，防止伤口感染。”

　　“哦，原来是这样，那红药水有什么用呢？”黄小雨脸色有些通红，点了点头。

　　“红药水也可以擦拭伤口，比如伤口溃烂那些，身边又没其他的酒精一类的药品，红药水就可以拿来应急。”

　　“哦，原来是这样，那我还是希望不要用到它。”黄小雨身体打了个颤，赶紧把红药水扔了回去。

　　唐昊用纱布擦拭掉额头上的鲜血以后，站了起来。

　　“走吧，出去野炊，不过你要答应我，不准乱跑。”

　　“好，只要能野炊，你要我干什么都可以。”黄小雨一脸兴奋的连连点头。

　　西江酒店最顶层，纵横四海坐在老板椅上，手上拿着一杯红酒，身旁站着满头大汗的李鑫。

　　“李鑫，燕京那边的情况现在如何了。”

　　“老板，燕京那边现在进展还不错，还比较顺利。”李鑫身体有些发抖，头上的冷汗不断的往下滴，却是不敢伸手去擦。

　　“呵呵，是么，进展很顺利么。”纵横四海满脸的笑容。

　　“对，对，老板，那边的进展到目前为止，一切都很好。”

　　“来，把这杯酒喝了。”纵横四海把酒杯递了过来，李鑫身体一颤，却是不敢伸手去接。

　　“怕有毒？”纵横四海一脸玩味的看着李鑫。

　　“不，不，老板赏的酒怎么可能有毒。”李鑫不敢在犹豫，赶紧伸手接了过来，看了眼杯中的红酒，在看了眼纵横四海。

　　“老板，我还忘记一个情况跟您说了。”

　　“哦？说吧。”纵横四海点了点头。

　　“老板，是这样的。”李鑫趁机把酒杯放在了桌子上。

　　“把红酒喝了再说。”纵横四海指了指李鑫手中的酒杯。

　　李鑫神情一愣。

　　纵横四海摇了摇头，站了起来，来到李鑫身前，替他整理了下衣服上的衣领，拿起他手上的酒杯，一下砸在了李鑫的头上，一声惨叫，李鑫满头的酒水伴随着鲜血，纵横四海一脚将李鑫踹到在了地上。

　　李鑫发出一声惨叫，身体倒飞了几米远，落在了地上。

　　“过来。”纵横四海勾了勾手。

　　李鑫不敢犹豫，赶紧站了起来，跑了过来，纵横四海一脚，这次李鑫的身体直接撞到了五米远的墙壁上。纵横四海走了过去，将如同一摊烂泥的李鑫从地上提了起来。

　　“不要骗我，不然，下次我就直接打死你，燕京那边的事情，你们不用负责了，我会找人接替你们，你现在的任务就是给我盯死陈氏集团。”

　　“老板，要是黄远山他们回来怎么办？”

　　“他们回不来了。”纵横四海冷笑一声：“等燕京一行动，你就给我收购陈氏集团的股票。”

　　“老板，要是黄远山被查了，咱们不就可以从上面把陈氏集团转过来了么，干什么还要花钱在去收购陈氏集团。”

　　“按照我说的去做，不要质疑我的任何决定。”

　　“是，是。”李鑫此时的脸蛋已经肿胀的跟个猪头一样了，见到纵横四海眼中的杀意，李鑫哪还敢有半点意见，连连点头。

　　“去吧，只要解决了陈氏集团，黄家的那个唯一继承人也赏给你了。”

　　“谢谢老板，谢谢老板。”

　　“现在你就派人去把那个女人抓回来，防止出现什么意外。”

　　“是。”

　　鸡公山，外形酷似一头昂着头鸣叫的公鸡，所以被当地人称为鸡公山，鸡公山并不高，海拔只有一百米多一点，是很多人踏青游玩的好去处。

　　此时的山脚下，黄小雨戴着太阳帽，脸上戴着墨镜，仰望着头顶。

　　“怎么样，老唐，这里适合野炊吧。”

　　身旁的唐昊点了点头，对于黄小雨改变自己的称呼，直接从骗子升级成了老唐，到是没有感到意外。

　　“那就行，赶紧动手吧，好久都没出来野炊过了。”黄小雨一脸的得意，蹲下身，看着有些泥泞的地面，眉头一皱。

　　“哎呀，昨天下雨了么？怎么地上这么湿，这怎么挖。”

　　“拿着这个。”唐昊扔过去一把多功能步兵铲。

　　“可是挖了坑也没用啊，那些可以烧的东西都湿了。”黄小雨扭头四处看了一眼，好多草上面还带着水滴，顿时有些泄气了。

　　“真是没劲，这么好的天气，怎么会下雨呢。”

　　唐昊蹲在地上，拿起泥巴在手上捏了捏，放在鼻子前闻了下。

　　“哎呀，你干什么啊，怎么那么恶心啊，赶紧扔掉，都不知道有多少人踩过，说不定还在上面撒尿，拉过便便呢。”黄小雨有些嫌弃的，用手捂住了自己的鼻子，整个人后退了几步。

　　唐昊转头看了她一眼，摇了摇头。

　　“干什么啊，我说的有错啊。”

　　“这里并没有下雨，而是湿气太重，到上面就不会有了。”唐昊用手指了指山顶。

　　“你开玩笑么？我们爬那么高？不去。”黄小雨摇了摇头。

　　唐昊看着黄小雨：“平时很少锻炼吧。”

　　“管你什么事？我不锻炼能有这么好的身材么，真是。”黄小雨蹬了眼唐昊。

　　“你如果不上去的话，我们就只能回去了。”

　　“上去就上去，我还怕你不成。”黄小雨瞪了眼唐昊，一脸慷慨就义的样子，跟在了唐昊身后。

　　鸡公山的海拔虽然不高，但是上去却是一点也不容易，鸡公山三面都是笔直的悬崖峭壁，就是那些爱好攀岩的登山者也不愿意攀爬四周的峭壁，因为这里的石头非常松脆，一不小心就会抓碎石头，掉下去。

　　唯一一条上山的路也是杂草丛生，之前也铺过一条碎石路，后来不知道什么原因，这里的杂草疯长，当天去除的杂草次日又长了出来，而且和被除去之前完全一样。

　　这里的地质之前还吸引了地质学家和植物学家过来查看，也没研究个所以然来。久而久之，这个鸡公山反而成了昌南市最出名的一座山了。

　　“这么长的草，里面不会有蛇吧。”站在路口，黄小雨有些犹豫的站在那里，一时间不知道自己该不该上去。

　　“想野炊就跟上来，不想野炊的话，我们现在立刻回去。”唐昊转过头，黄小雨看了眼唐昊，顿时大声道：“去就去，我还怕你啊。”就在两人上山不久，几个人影出现在他们刚才站立的地方，看了眼他们的背影，跟了上去。

　　“到了没有啊？怎么这么多草啊，好恶心啊。”黄小雨在身后有些埋怨起来。

　　“不走了，我累了。”说着黄小雨也不等唐昊答话，就一屁股坐在了地上，刚坐下，黄小雨就如同触电一般，整个人一下又站了起来。

　　“蛇啊，救命啊。”黄小雨冲向了唐昊。

　　“蛇？这里怎么可能有蛇。”唐昊说着转身走了回去。

　　“怎么可能没有蛇，我刚刚明明坐到了，好恶心啊，算了，我们还是回去吧。”黄小雨看着前面一人多高的草丛，顿时有些害怕了，不敢再往前走了。

　　唐昊走了回来，手里拿着一朵鲜艳的紫色花朵。

　　“知道这是什么么？”

　　“我管它是什么，这里有蛇，不能在呆了，我们走吧。”

　　“这是凤仙花，专门用来驱蛇的，你刚才坐到的并不是真蛇，是那些人拿来吓人的道具。”唐昊从身后拿出一条蛇出来，黄小雨吓得尖叫一声，连连往后退去，脚上好像踩到什么，整个人吓得在原地大叫大跳起来。

　　唐昊走过去，蹲下身来，从地上拿起一条已经被黄小雨踩得面目全非的道具蛇。

　　“你仔细看下。”黄小雨小心翼翼的看了一眼，见果然是假的，忍不住骂了起来。

　　“这些人怎么这么缺德，拿这些东西放在这里吓人。”见不是真蛇，黄小雨顿时放下心来。

　　“对了，你说这个叫什么花？”黄小雨的视线被唐昊手上的紫色花朵吸引了。

　　“凤仙花，避蛇的花，而且你们女孩子也很喜欢这种花。”

　　“屁话，女孩子哪个不喜欢花的。”黄小雨撇了撇嘴，将花朵放在鼻子间吸了一口，没有什么味道，顿时扔回给了唐昊。

　　“不好闻，你拿回去吧。”

　　“你不喜欢涂指甲么？”唐昊这句话说的有些莫名其妙，黄小雨怪异的看了他一眼：“你问这个做什么。”

　　“如果你喜欢涂指甲的话，这个花捣碎，用树叶包在指甲上，可以弄出鲜艳的红色，最重要是无毒，容易清洗，不像你们用的指甲油，化学药品，对身体都是有害的。”

　　黄小雨上下看了一眼唐昊，像是第一次认识他一般。

　　“我说，你懂得还不少啊，你以前卖花的吧。”

　　“现在是回去还是继续上去。”唐昊没有回答黄小雨的话。

　　“你要确定这种花真的能避蛇的话，我就上去。”

　　“那走吧。”黄小雨虽然还有些狐疑，还是跟着唐昊上去了，这么难得的机会她也不想这么快就回去，谁知道回去以后，唐昊这个家伙还同意不同意让她在这么出来玩。

　　“哎呀。”黄小雨脚一崴，整个人一屁股坐在了地上，走在前面的唐昊转过头。

　　“怎么了？”

　　“我脚崴了。”黄小雨满脸痛苦的神色。

　　唐昊反身走了回来，在黄小雨身前蹲下。

　　“哪只脚？”

　　“这只。”黄小雨用手一指自己的右腿，随即反应过来：“你才一只腿呢。”


第626章 没心没肺的刘海

　　“行了，我先检查看下。”唐昊一手抓住黄小雨的脚裸。

　　“哎呀，你轻点，你以为是木头啊。”黄小雨有些火了。

　　“恩，我尽量。”唐昊小心翼翼的抓住黄小雨的裤腿，还没等他往上拉，黄小雨一把抓住了自己的裤子，一脸警惕的看着唐昊。

　　“你想干什么。”

　　“不把你裤子拉上去，怎么知道你脚到底崴到哪里了。”

　　“不要，你要检查，我情愿自己走，我的脚步能随便给别人看的。”黄小雨说出这么牵强的理由，就连她自己都有些不信，出乎她的意料，唐昊站了起来。

　　“那行，我打120叫救护车到山脚，然后让女护士上来搀扶你下去吧。”见唐昊真的准备拿出电话打了，黄小雨赶紧开口道：“别，只是扭伤而已，又不是什么大病，休息下就好了，要是把我送医院去，我估计没病也要被那些医生给吓死。”

　　唐昊看了眼黄小雨。

　　“那你的意思是现在想怎么做？”

　　“这样吧，我吃点亏，你抱我上去吧。”说出这话，黄小雨的脸色已经变的通红：“你可别误会，我只是脚崴到了，你可别动什么歪心思。”

　　看着脸色通红的黄小雨，唐昊点了点头。

　　“行。”

　　见唐昊伸出手，黄小雨神情一愣。

　　“你干什么。”

　　“你不上来，我怎么抱你？”

　　“你开玩笑吧，骗子，我脚崴到了，你想痛死我？”

　　唐昊蹲下身，也不在废话，在黄小雨一声惊叫中，将她从地上抱了起来。

　　“你干什么，快点放我下来。”黄小雨的身体僵硬了一下，随即拼命挣扎起来。

　　“我说黄大小姐，你到底想做什么？你让我抱你，现在又让我放你下来，您老还是干脆回去休息吧，明天就要上学了。”说着，唐昊抱着黄小雨往山下的路走去。

　　“别。”黄小雨赶紧停止了挣扎：“骗子，我跟你开个玩笑呢，我是女孩子，你是男人，你好意思跟一个女人计较么。”

　　“走吧。”唐昊看了眼满脸得意的黄小雨，叹了一口气，此时的黄小雨就如同一个小孩子，不过黄小雨也确实是一个孩子。

　　半个小时以后，抱着黄小雨的唐昊两人来到了山顶。

　　黄小雨一脚踩在地上，看了眼身前一点汗水都没有的唐昊不由有些惊异，不过眼睛随即被山顶的风景所吸引了。

　　“哇！”黄小雨双手弄在一起，放在嘴边，大喊了一声，整个人异常的兴奋。

　　“骗子，这里空气好好，好舒服啊。”黄小雨转过头，见到正在忙碌着挖着坑准备做饭的唐昊。

　　“你不是腿崴了么，怎么还跳的这么起劲。”唐昊头都没抬一下。

　　一脸兴奋黄小雨神情一愣，原本兴奋的脸色一下变了，一手捂着自己的左腿。

　　“哎呀，我都快给忘记了，我的左腿确实不舒服。”边说着，黄小雨边蹲了下来，一手捂着自己的左腿在那哎呀的叫了出来。

　　“你不是右腿崴了么？”唐昊已经挖好了坑，将小锅架好，抬头看着黄小雨。

　　“是吗？哎呀，我估计都疼糊涂了，好像是右腿，哎呀，都忘记了，好疼啊。”黄小雨迅速又从左腿转移到了右腿。

　　“行了，你现在是残疾人士，就好好坐在那里吧，别乱蹦了。”唐昊说着，快速的拿出了那些吃的食物。

　　“你才是残疾人呢，你全家都是残疾人。”黄小雨一脸怒意的瞪了眼唐昊：“你会不会说话。”

　　“你想吃哪个。”唐昊拿出食物放在了地上。

　　“我问你话呢，你还没回答我的问题。”黄小雨的话刚落下，原本坐在那里的唐昊脸色一变，一个跳跃一把抱住黄小雨，直接往一旁的草丛滚了过去。

　　“死骗子，混蛋，你想干什么。”黄小雨还没骂出几句，就被唐昊捂住了嘴巴。

　　“嘘，有人。”唐昊看了眼他们刚才呆的地方。

　　被唐昊捂住嘴巴的黄小雨差点没气晕过去，这个鸡公山又不是他们两人私有的，有人也很正常好吧，这个混蛋肯定是趁机占自己便宜，想到这里，黄小雨又羞又怒，这个混蛋，这个时候还想到要占自己便宜，想到这，黄小雨在也忍不住张嘴咬住了唐昊的手掌。

　　唐昊皱了下眉头，眼睛盯着他们刚才呆的地方。

　　“人去哪了？”几个人影出现在他们刚才呆的地方，为首一个人说了一句，随即大声道：“给我搜，别让他们跑了。”

　　“是。”剩余几人拔出了身上的枪。

　　唐昊见到他们竟然拿出了手枪，眉毛皱了下，被唐昊用手捂住的黄小雨也听到那伙人的对话声了，眼睛有些疑惑的看着唐昊。

　　“不是那些人。”唐昊的意思说的很明白，这伙人显然不可能是色魔他们一伙的，如果色魔他们有人有手枪的话，当初肯定就会拿出来用，不会弄到现在。

　　这伙人看起来应该是冲着黄小雨来的。

　　见唐昊看着自己，黄小雨摇了摇头。

　　唐昊用手指了指旁边。

　　“你在这等着我，我去把他们引开。”

　　黄小雨摇了摇头。

　　唐昊没有在废话：“记得，没看到我，千万别露头。”说完这句，唐昊就低着头，向着不远处跑去。

　　“有人，在那边。”原本在四周搜索着唐昊他们的立马就有人看到唐昊的身影了。

　　“你留在这里，其他人跟我追。”为首那人拿着手枪，冲着唐昊那个方向大喊了一声，其他人立马追了上去。

　　没过一会，那边传来几声枪声，黄小雨心头一颤，不由有些后悔这次出来野炊了，只是让黄小雨有些想不明白的是，这伙人如果真的是针对自己的话，是为了什么？自己父亲，那不可能，他可是西江一号大老板，谁要是动了他，那纯粹是找死，没人会傻到这么做，自己母亲的仇家到是有可能，只是这么多年来，也没发生过有人持枪来对付她的事情，难道是因为那个骗子唐昊么。

　　“呃！”一声闷哼声从不远处传来，黄小雨探头看去，原本站在那里的人已经不见了，在一回头，见到一张脸突然出现在眼前，黄小雨吓得差点当场就叫出来了。

　　“嘘，我们走。”唐昊拉着黄小雨，往山下走去。

　　半个小时以后，两人来到了山脚。

　　“刚才那伙人是谁？”

　　“我也不清楚，想来也不可能是什么好人。”唐昊摇了摇头。

　　“废话。”黄小雨翻了下白眼。

　　“回去吧，外面现在已经不安全了，看来有人盯上你，要对你出手了。”唐昊脸色有些凝重的道。

　　“你怎么知道是我，而不是你这个死骗子呢，指不定你在外面骗了太多人了，所以你的那些仇家才有可能找上门来。”

　　“走吧，赶紧离开这里。”唐昊没有在废话，对方已经拿出热武器出来了，如果是唐昊自己，到是不怕，只是在加上黄小雨，唐昊就有些担心了。

　　“好吧。”黄小雨点了点头，她也清楚，这些人自然不可能是唐昊显得无聊找来的。

　　两人拦了辆出租车，直接回到了富贵小区，一路上，两人都没在说一句话。

　　回到家，唐昊冲着黄小雨说了一句：“今天的事除了你父母以外，其他人都别说。”

　　“知道了，又不是第一次。”黄小雨点了点头，白了唐昊一眼。

　　“行，你清楚就好。”唐昊不在废话，拿出手机，走进了自己的房间。

　　见到唐昊进了房间，原本上楼的黄小雨又偷偷的跑了下来，趴在门边开始偷听。

　　“喂，陈夫人，您好，我是唐昊，对，有件事情要向您汇报下，好的，对的，今天发现一批人，拿着枪，不知道您有没得罪过什么人，好的，您等下给我电话是吧，行。”唐昊说完挂断了电话，想了想，又给刘海打了一个电话。

　　此时在门外还想偷听的黄小雨却是感受到口袋里手机的震动了，不由有些无奈，赶紧拿着手机跑到外面去接电话了。

　　“喂，刘海，是我，我是唐昊。”

　　“哈哈，唐哥，你现在跑哪去了，我怎么找都找不到你啊，你还在中海么？”电话那头传来一阵少女的嬉笑声，刘海的声音有些粗重，听起来应该是在那边和少女在玩一些少儿不宜的游戏。

　　“对，我想让你帮个忙。”唐昊一脸认真说道。

　　电话那头的刘海像是听出来了。

　　“行了，唐哥，有话就直接说吧，我现在还忙着呢。”

　　“有件事情想要你帮下忙，你现在有时间来昌南么？”

　　“没有时间啊，唐哥，我现在在腾冲呢。”

　　“你跑那去做什么？”唐昊神情一愣，腾冲不是翡翠之都么，难道刘海也跑去赌石了不成，虽然一天能使用一次好运气，但是也架不住，一次好运后面连续跟着三次坏运。

　　这小子要是敢使用好运的话，只怕输的连裤子都要当了。

　　“还能做什么，来玩两把。”刘海在电话那头懒洋洋地说道：“唐哥，有什么事直接说吧，别耽误我干正事。”

　　“行了，我要你帮我弄几十套监控设备。”

　　“你要那玩意做什么？市面上很多啊。”刘海有些惊讶，不明白唐昊为了区区几十套监控设备至于让自己专门去弄么。

　　“唐哥，我可跟你说，我现在可是穷的很，要跟我要钱，我可是一分都没有。”

　　“没跟你要钱。”

　　“那你买监控设备找我做什么？你去电子市场很多，要大的小的，针孔的都有。”

　　“行了，我废话不跟你说了，我把钱给你转过去，你帮我改装一批监控设备，抗干扰的，至少能保证被打中镜头以后，还能继续保持工作。”

　　“哦，我明白了，你要的是双孔摄像头，行，多久要。”

　　“越快越好，最好是明天就能好，你把银行卡告诉我。”唐昊的话音刚落，却是神情一动，走到窗户前，轻轻拉开了窗帘，一个人影从一旁一闪而过。


第627章 真医家现身！

　　“现在先不说了，你用短信发我。”说着，唐昊直接挂断了电话，整个人半蹲了下来，拉开了窗帘，外面静悄悄的。转过头，看了眼房门，透过门缝，外面有几个身影走过。

　　唐昊来到房门前，拉开房门的一瞬间，整个人蹲了下来。

　　“砰！”一声闷响，两根铁棍砸在了门框上。站在门口的两人看到空无一人的房间神情一愣，唐昊从地上站了起来，拳头由下至上，击中了两个人的下巴。

　　两人当即闷哼一声倒在了地上。站在不远处的几个人速度极快，向着这边跑了过来，一个人手上还拿着绳子，另外两个人一个直接掏出了枪对准了唐昊。

　　“不准动，再动，老子一枪打死你。”其他两人则是靠拢了唐昊，一人抓住唐昊的手臂，另外一人则是伸手过去，准备将他捆起来，唐昊突然间动了，右手闪电般的击了出去，就如同鞭子一般，击中拿着绳子的那个人的脸，后者惨叫一声，就如同脸部被真的皮鞭抽中一般，身体直挺挺的倒了下去。

　　拿着枪的那人，见到唐昊竟然还敢反抗，毫不犹豫的扣动了扳机，唐昊一手抓住身旁这人的头发，膝盖高高扬起，击中了他的肚子，后者一下跪了下来。

　　拿枪的那个人见自己一枪打空了，将枪口对准了站在那的唐昊，不等他扣动扳机，站在那的唐昊动了。

　　一声惨叫，拿枪的那个人松开了手，手枪掉落在地上，在他手背上插着一根细小的银针，唐昊一脚踹飞了跪在地上的这个家伙，向着拿枪的那个人冲了过来。

　　不等拿枪那人蹲下身捡起枪，脖子直接被唐昊扣住一下压在了墙壁上，拿枪的这人拼命挣扎着，却是根本动不了。

　　“谁派你们来的。”唐昊的话音刚落，身前这人突然拔出一把匕首一脸狰狞的刺向了唐昊，只是匕首还没刺中唐昊，就被唐昊扣住手腕，伴随着骨头断裂的声音，这个人惨嚎一声，整个身体几乎半弯下来，唐昊一手抓住对方的腰部，整个人都被唐昊甩了出去，重重砸在地上，发出砰的一声声响。

　　“我不习惯问第二次。”唐昊抓住对方的手臂，还没用劲，却是突然神情一愣。

　　“李氏集团的？”

　　“不是。”这人忍着疼痛喊了一声，只是闪烁的眼神，带着一丝惊慌，显然是被唐昊给识破了。

　　“呵呵，我知道了，你可以走了，你告诉李鑫，我会去找他的。”

　　唐昊松开了手，那人颤抖着身体从地上爬了起来，不是因为害怕，而是因为疼痛，看了眼唐昊。

　　“带着你的那些人赶紧滚蛋。”

　　那人没有废话，搀扶着一人赶紧走了。

　　“都别给我在这里装死，全部滚起来，回去报告你们的主子，我会去找他的。”

　　原本躺在地上看起来像是已经晕过去的几人，几乎以极快的速度从地上爬了起来，跑了出去。

　　昌南郊区一座废弃的工厂地下室里，李鑫一脸得意的坐在监控室里，看了眼身旁的男人。

　　“黑豹，怎么样，都安排好了没。”

　　“放心吧，李少，只要那小子敢来，绝对让他有来无回。”身旁一个身高一米八左右，脸色黝黑的汉子一脸狰狞的说了一句。

　　“行，有你黑豹在，我做什么都放心，呵呵，这小子，还敢来找老子麻烦。”李鑫转过头，看着跑回来的那几人。

　　“李少，饶命啊，李少，我在知道那小子要来报复您，第一时间回来告诉您了。”

　　“呵呵。”李鑫从位置上站了起来，看了眼黑豹。

　　“黑豹，都交给你了。”

　　“放心吧，李哥。”黑豹拿起地上的一柄铁锤，向着那些大声求饶的人走了过去，身后传来一阵阵不似人的惨嚎，伴随着砰砰的闷响声。

　　走到最里面一个房间里，李鑫输入了密码，按了指纹，走了过去，门口站的两名身高足有两米，如同铁塔一般的巨汉，看了眼李鑫。

　　李鑫直接推开房门走了进去，里面是一间大概100平米的大卧室，装修的相当豪华。

　　看着被捆绑在床上呈大字型的黄小雨，李鑫得意的走了过去。

　　“怎么样，我这环境还不错吧，不要用那么爱慕的眼神看着我，我知道你早就暗恋我了。”李鑫走到酒柜前，拿出一瓶龙舌兰，给自己倒了一杯。

　　轻轻品了一口，李鑫打开了一旁的音乐，一阵舒缓的催眠曲从里面放了出来，李鑫就如同一个疯子一般，在那里翩翩起舞。

　　黄小雨被捆在床上，嘴上也贴着胶布，用力挣扎了几下。

　　李鑫虽然闭着眼，嘴上却是道：“别浪费那个力气了，那个绳索足以吊起5吨的东西，你就是李小龙在世，也别想挣脱开。”

　　“怎么，你想跟我说话？”李鑫冷笑一声，走到黄小雨身前。

　　“你想要说话，求我啊，求我啊，臭婊子，你之前对我不是挺横么，看都不看我一眼，把自己装的多清高？老子今天就要强暴你，把和你打炮的视频发给你妈看，哈哈，让你那个婊子母亲看下，和老子作对的下场。”李鑫一脸得意的疯狂大笑了出来，来到一旁，拿出一台录像机放在了床前。

　　李鑫趴在黄小雨身前用力吸了一口。

　　“还真是挺香啊，你不会还是个处女吧，哈哈。”李鑫得意的站直了身体，如同精神病一般，跳着舞，随即停了下来，拿出手机。

　　“给你妈打电话，就说不要参加竞标了。”

　　“唔唔唔！”

　　“哦，我差点忘记了，你的嘴巴还封住了。”李鑫走上前，撕开了黄小雨嘴上的胶布。

　　“呵呵，还算你聪明，没有喊救命。”李鑫看着大口喘着气，怒视自己的黄小雨。

　　“好了，气喘完了，别耽搁时间，给你妈打电话，就说让他不要在参加竞标了，不然我把和你的视频传到各大论坛，各大网站去，不仅是你，还有你妈，甚至你爸都跟我一起出名了，你看如何，哈哈。”李鑫说着疯狂的大笑了起来。

　　郊区工厂外面，一辆房车停在门口，车门打了开来，从车上跳下十多个穿着普通的大汉，这些人高矮不一，穿的衣服也很普通，但是身上的气质却是显得极为彪悍，光是从外表看去，就绝对不是那种好惹的。

　　这些人一下车就跑散了开来，几分钟后，一个身高起码2米的大汉戴着耳麦跟着一个穿着古装的少女走了出来。

　　这个美女穿着一身宫廷公主装，但是仔细看去，却是又不像，外表看似古装，实际上却是现代装和古装的结合，这个少女五官不算精致，甚至看上去还有些普通，就是这么普通的五官组合在一起，却是给人一种十分精致的感觉，属于那种越看越耐看的人。

　　“黄叔，不用这样的，我又不是什么重要人物。”孙灵香从车上下来，伸了个懒腰。

　　“小姐，您的安危是我们的使命，您的安全比我们所有人加在一起都更加重要。”

　　“好了，好了，我知道了，黄叔，你别说了，我都知道了。”孙灵香对于眼前有些刻板的黄国忠有些无奈，自从上次偷跑出来，被中海的诸葛青云差点给抓住害了以后，家族对她的保护也是直线上升，原本暗中保护的人也开始转到明面上，而且人数也由之前的4人变成现在的20人。

　　孙灵香虽然很不习惯这些人贴身保护自己，但是没有办法，如果没有这些人，她甚至连出去都不能了，作为孙家最年青一代的唯一嫡系，孙灵香是作为孙家未来族长培养的。一旦孙灵香出了什么意外，孙家的延续也就断了，毫不夸张的说，此时的孙灵香已经关系到孙家的兴衰。

　　“小姐，你住在这样的地方，是不是有些不合适。”黄国忠看了眼眼前有些破败的废弃工厂，空气中除了淡淡的铁锈气味，还伴随着不知道哪种死了动物在这里散发的恶臭。

　　“有什么不合适的？就是这样的地方才安静，酒店才不合适。”孙灵香也不知道想到了什么，脸色红了一下。

　　黄国忠看了眼孙灵香的表情，知道自己在说什么也没用，也没在劝。

　　黄国忠从走一走出特制的房车以后，眼睛就如同雷达一般，四处警惕的扫视着，任何风吹草动，都会遭到他暴风雨一般的攻击。

　　废弃工厂最里面已经清扫出一片干净的空地出来，地上铺着厚厚的榻榻米，黄国忠跟着进来，老脸一红：“小姐，让你受委屈了。”

　　“黄叔不要在跟我说这么客套的话，是我让你们为难才是，本来在房车里就可以做的事情，非要到这里才能做。”

　　“小姐……”黄国忠还想在说什么，孙灵香冲着黄国忠甜甜的笑了下。

　　“黄叔，没事的，你们先出去吧，我一个人在这里就可以。”

　　“好。”黄国忠点了点头，这半个月来，孙灵香都要一个人呆在一个房间里，越安静的地方越好，甚至有好几次要到坟场去，黄国忠被孙灵香给吓坏了，还以为她是受到什么刺激了，后来孙灵香告诉黄国忠她是在练习家族里的仙鹤针法，黄国忠这才稍稍放下心来。

　　“老六，把这里周围给我盯死了，特别是地下室。”黄国忠用手指了下地面。

　　“是。”一个身材长相都极为普通的男人点了点头。

　　黄国忠站在门外，右眼老是跳着，虽然他并不相信什么左眼财，右眼灾，只是今天心里好像总是安静不下来。

　　“老三，你去用侦测器把地下给我在扫一遍。”

　　“是的，忠哥。”一个戴着眼镜的瘦高个点了点头。

　　十分钟后，瘦高个一脸凝重的走了过来，黄国忠看到他的表情，心里忍不住一咯噔。

　　老三凑到黄国忠耳边轻声说了几句什么，黄国忠转过头，一脸惊讶的看着他，老三点了点头。

　　“查探清楚，如果有对小姐威胁的人物，毫不留情的去掉。”

　　“是。”

　　黄国忠敲了下墙壁。

　　“小姐，我可以进来么。”


第628章 营救

　　里面没有声音，黄国忠赶紧跑了进去，孙灵香闭着眼睛，不知道在想什么，见到孙灵香安然无恙的在里面，黄国忠不由松了一口气。

　　“小姐。”黄国忠一连叫了几声，孙灵香睁开眼睛。

　　“怎么了，黄叔。”

　　“小姐，是这样的，这里出了点小事故，你先跟我上车。”

　　“好。”孙灵香没有任何犹豫，在这种事情上，她到是极为配合黄国忠。

　　上了车以后，黄国忠拿出自己的钥匙插在一旁车上的锁孔里。

　　“黄叔，情况有这么危急么？”孙灵香看着黄国忠，黄国忠的钥匙打开的是直接可以和孙家家族通话的系统，这个时候证明已经到了极为危险的关头，需要家族给予全力的支持。不到必要关头，是不可能这样做的，黄国忠这样做，证明事情已经极为危险了。

　　“恩，小姐，刚才老三用探测器侦查了下，下面没有一丝信号。”黄国忠一脸凝重的点了点头。

　　孙灵香不由有些奇怪。

　　“黄叔，没有信号，不是应该很安全么，怎么……”

　　“正常来说，地面都会有微弱的脉冲信号，不管是什么地方，生物也好，微生物也好，都不可能一点信号都没有，根据老三侦测来看，下面是一个极为庞大的地下室，而且能反弹老三侦测器的信号，不是一般的小家族可以做到的。”

　　“黄叔，您的意思是，这次事情是一次有针对的事件？”

　　黄国忠一脸凝重的点了点头。

　　“不排除是其他大家族，或者那些超级大家族所为，您是我们孙家未来的希望，所以，为了您的安全，现在的应急并不算是小题大做。”

　　孙灵香看了眼黄国忠，点了点头。

　　“黄叔，我不是阻止您联系家里，万一下面要是一些可以吸声波的地质，惊动了家族，反而是这种事情，我觉得完全没必要，您觉得呢。”

　　“这个，小姐。”黄国忠刚想说什么，老三跑了进来。

　　“小姐，忠哥，已经查探清楚了，这里有一个隐蔽的地下通道，已经派人下去查看了。”

　　“好。”黄国忠点了点头。

　　“小姐，您看我们是立刻离开，还是查探清楚？”黄国忠看着孙灵香，决定权在她手上。

　　“查探清楚吧。”孙灵香考虑了一下，毫不犹豫的说出了这个，她熟悉黄国忠的脾气，如果不查探清楚的话，只怕他晚上都会睡不着，这是一个把安全守卫深入到骨子里的男人。

　　“是，小姐。”黄国忠，老三两人同时应了一声。

　　“黄叔，我先回房间看会书，有消息告诉我。”

　　“是，小姐。”

　　地下室，一行人悄无声息的摸了进来。

　　满身是血的老三和老六两人感觉身体有些疲惫，这个地下室的戒备森严超出他们的想象，就连他们这些身经百战的死士在这里都倒下了好几人。

　　越是这样，两人越是不敢有所松懈，哪怕身体已经到了崩溃的边缘了，两人还是坚持的到了这里。

　　“老五他们呢？”老六看了眼身前的老三。

　　“不清楚，这里的信号干扰很强，暂时联系不上，老三你看那门口两人站在那里，是不是里面有什么重要人物，我们要不要进去看下？”

　　“我看还是先联系下上面再决定是否进去吧。”老六有些慎重。

　　老三摇了摇头：“这里面要进去看下，联系上面已经来不及了，为了小姐的安全着想，冒在大的风险都是值得。”

　　“恩。”一旁的老五点了点头。

　　两人直接潜伏到一旁。

　　“小心。”等两人往里面看的时候，原本站在门口的两个大汉却是不见了身影，两人互相看了一眼，都看到一个黑影朝对方扑了过去，都只来得及冲着对方警示的喊了一句。两人就感觉胸口像是被重锤击中一般，整个人倒飞了出去，身体还没落地，那个黑影又像是会瞬移一般已经跳到他们上空，凶猛的一击。

　　两人勉强抬手去挡住这一击没，一声骨头断裂的声音，伴随着两人的闷哼身体重重落地，又是凶猛无与伦比的一击，两个人就地翻滚，勉强躲过了这一击，只是还没等他们身体站起来，老三就看到老六的身体如同断线风筝一般倒飞了出去，重重撞在不远的墙壁上。张嘴喷出一口鲜血出来，也不知道是死是活。

　　“老六。”老三大喝了一声，人还没冲过去，一股劲风伴随着巨大的冲击，就如同被火车撞中了一般，老三的身体和老六一样，全部倒飞了出去。老三落地的同时，将要吐出的鲜血又给强咽了回去，勉强就地一个翻滚，滚到一旁，刚才呆的地面已经龟裂开来。

　　一个黑影如影随形，再次冲了过来，速度之快，老三甚至连反应都来不及，双手勉强挡在了身前，整个人就被打飞了出去。这些黑影攻击力变态远远超出他们的想象，此时的老三只觉得有些可惜的是，自己死了到是没什么，只是没办法将这里的情况告诉给忠哥，这两个人的实力已经和忠哥差不多，要是忠哥他们碰到的话，只怕凶多吉少。

　　老三抬起头，一只脚已经凌空踏了下来，以刚才那一脚的威力，这要是踏在头上绝对是脑浆迸裂的下场，只可惜此时的老三出了头还可以动以外，身体已经没办法在动了。

　　勉强到这里已经是强弩之末了，眼看着那一脚就要踏在头上的时候，却是凌空停住了，老三惊异的发现就像是突然按了一个暂停以外，随即那个黑影倒飞了出去。

　　老三被眼前一幕震呆了，这一幕发生之快，让他根本都没能反应过来，随即一只古铜色皮肤的手伸到了眼前，老三有些愣住了。

　　“你叫什么？”一张脸突兀出现在眼前，非常普通的一张脸，唯一可以说是让人过目难忘的是他那双眼睛，亮的有些惊人。

　　“恩，你们赶紧走吧，这里危险。”唐昊说了一句，转身往里面走去，老三看着唐昊的背影，想要开口却是说不出来。

　　房间里，李鑫脱下了自己的裤子，站在床前，看着眼前的黄小雨。

　　“小雨，我早说了你是我的女人，让你跟你妈说你又不愿意，那没办法了，只能用这招了。”李鑫一脸得意，伸手摸向黄小雨的裤子。

　　“李鑫，你要是敢碰我，你一定会死的很难看，我爸妈绝对不会放过你。”

　　“哈哈，他们现在自己自身都难保，还怎么找我麻烦。”

　　“你给我滚开，李鑫，你一定会后悔的。”黄小雨挣扎着身体，想要躲开，奈何手脚被捆的很紧。

　　“骗子，快救我！”黄小雨闭着眼睛，感受着那双让自己觉得恶心的手正在靠近自己，黄小雨忍不住大声喊了出来。不知道为什么在这个时候，她脑海中想到的会是唐昊。

　　“哈哈，骗子救你？我看小雨你是受到什么刺激了吧，别浪费劲了，乖乖成了我李鑫的女人，你以后一定会非常性福的。”李鑫一脸得意，手伸向了那个神秘的禁地。

　　就在李鑫快要碰到的时候，外面的门被一脚踹了开来，黄小雨转过头，见到站在门前的唐昊，她还以为自己看错了，出现了幻觉了。

　　“没事吧？”唐昊走了过来，对于站在那里，已经脱掉裤子的李鑫已经完全无视了。

　　“小子，你还敢到这里来，黑豹，黑豹。”李鑫连声大喊了出来。

　　“骗子。”看着眼前的唐昊，黄小雨却是忍不住，眼泪顺着眼角滑落。

　　“没事，我帮你解开绳子。”唐昊走上前，一旁的李鑫赶紧伸出了手挡住了唐昊。

　　“小子，你知道这里是什么地方吗？不怕死是吗。”唐昊没有任何废话，一手扣住李鑫的脖子，一手抓住他的头发，抓住他的头用力撞在了身前的床沿上，不等他惨叫出来，唐昊一个摆腿，膝盖重重击在李鑫的头部，李鑫整个身体就如同一具破布娃娃，整个倒飞了出去，撞到了不远处的墙壁。

　　唐昊连头也没回，坚硬如钢的绳索被唐昊用力一拉，直接给扯断了。

　　“骗子。”黄小雨直接扑进了唐昊的怀中，神情异常的激动。

　　“没事了，走吧，这里不适合久待。”

　　“恩。”黄小雨连连点头。走到门口，黄小雨看了眼靠在墙角已经晕死过去的李鑫，直接走了过去，一脚用力踢向了李鑫的下体，李鑫顿时痛醒过来，还没等他睁开眼，唐昊抓住他的头发，用力撞向了墙壁，在李鑫撞晕过去的时候，黄小雨直接一脚踏在了李鑫的下体上。

　　唐昊都能听到一声蛋碎的声音，忍不住打了一个冷颤，女人一旦狠起来，果然是让人胆颤。

　　“我要杀了他。”黄小雨看了眼四周，看样子像是在找刀。

　　“你杀了他，绝对比现在要舒服。”唐昊用手指了下李鑫身前的地面，黄色伴随着白色的东西已经流了一裤子都是。

　　“便宜这个畜生了。”黄小雨有些气愤的冲着李鑫吐了口口水。

　　“走吧。”唐昊拉着黄小雨往外面走去。

　　两人走到外面。

　　“先生。”一声微弱的声音从一旁传来，唐昊转头看了一眼，正是他之前从黑武士手上救下来的男人。

　　“先生，你能不能上去告诉他们，就说太危险了，让他们赶紧离开这里，谢谢。”唐昊看了他一眼，点了点头。

　　“谢谢。”老三满脸微笑的笑了一下，却是剧烈咳嗽起来，嘴里不断溢出鲜血。

　　“骗子，你还愣着做什么，快点救他啊。”一旁的黄小雨见到眼前这人这样，顿时有些焦急。

　　“你放心吧，我一定会转告。”唐昊沉默的点了点头。

　　躺在地上的老三脸上露出一丝安详的笑容，声音也变得细不可听。

　　“谢谢。”

　　看着已经闭上眼睛的老三，唐昊拉着黄小雨往外面走去。

　　“喂，你这人怎么这么冷血，他还没死啊，喂，骗子，你停下，我要回去救他。”

　　“别闹，他已经死了。”唐昊转过头，眼神冰冷的有些吓人。


第629章 首次交锋

　　黄小雨看着眼前的唐昊，一时间愣住了。

　　越到外面，尸体越多，到最后甚至连下脚的地方都没有了，光是看眼前的场面就知道这里之前的战斗的激烈程度。黄小雨有些惊讶，没想到因为自己，死了这么多人。

　　“行了，别难过了，这些人并不是因为你一个人。”唐昊看了眼地上的那些尸体，嘴里淡然的说了一句。

　　“恩。”黄小雨点了点头，到是没有问其他的。

　　两人来到外面。一把手枪就已经对准了他们的头。

　　“别动，蹲下。”声音冰冷，不带一丝感情，让人毫不怀疑，如果稍有抵抗，对方立马就会开枪。

　　黄小雨转头看眼唐昊，见他点了点头，不在犹豫，蹲下了身。

　　没过一会，一个身材高大的男人走了过来，光是身上散发的气势就已经非常惊人了，唐昊有些意外的看了他一眼。

　　“你就是他们的头吧。”

　　黄国忠看了眼唐昊，又看了眼蹲在一旁的黄小雨。

　　“你们到这里做什么。”

　　“你怎么知道我们不是里面的人？”唐昊抬起头，一脸的笑容。

　　“你要是里面的人，绝对不可能活着出来。”说出这话的黄国忠到是满脸的自信。

　　“是么，那到不一定。”唐昊从地上站了起来。

　　“蹲下。”身后两人大喝起来。手枪打开了保险。

　　黄国忠摆了下手，看了眼唐昊。

　　“不管你是不是里面的人，我只想知道里面现在的情况。”

　　“你的人都死了，有个人让我告诉你，这里危险，让你们赶紧离开。”唐昊的话语刚落，黄国忠的眼睛就已经咪了起来，眼睛紧盯着唐昊。

　　唐昊站在那看着他，几分钟，黄国忠突然间毫无预兆的出手，一拳砸了过来，看起来很慢，转眼间就已经打到了身前。唐昊也在同时出手，两人的拳头对撞在了一起，发出砰的一声闷响，黄国忠的身体摇晃了一下，唐昊的身体后退了一步。

　　没有任何言语，两人再次打到了一起，完全没有任何招式，拳头对拳头，砰砰之声不绝于耳。

　　“喂，你是疯狗啊，干什么打骗子，快点住手啊，快点停手。”黄小雨想要上前，却是被他们牢牢抓住，只能站在原地一脸担心的看着那边的唐昊。

　　两人打的快，停手的速度也快。几乎是在同时，两人分开站立。

　　“哈哈，痛快。”唐昊大笑一声。

　　站在那的黄国忠也是微微点头，看着唐昊的眼中满是不加掩饰的惊讶，眼前男人的实力深不可测，远远超出他的想象，刚才和自己对打的时候，看起来是和自己势均力敌，实际上，黄国忠却是能感受的出来，眼前的这个年轻男人并没有发挥出自己全部的实力。

　　“快进去看下还有没活人吧，我也不知道谁是你们的人。”唐昊冲着黄国忠说了一句。

　　黄国忠点了点头。

　　“老九，老十，你们下去看看，记得，一定要保证自己的安全，事不可为，快速退回来。”

　　“是。”两个人转身下了地下室。

　　“告辞。”唐昊冲着黄国忠一拱手，拉着黄小雨转身就走。

　　“骗子，你刚刚明明可以踹他一脚的，你干什么不踹，你都可以打败他的，骗子，我跟你说话呢。”

　　看着两人远去的背影，黄国忠转身向着房车走去。

　　“喂，骗子，我们现在去哪啊？我都快饿死了，你就这么带我回去啊？那里我可是不敢再回去了，害怕了。”黄小雨连连摇头。

　　唐昊看了眼黄小雨：“那些人暂时不敢过来了。”

　　“我不要，我现在害怕。”黄小雨毫不犹豫的摇头。

　　唐昊沉吟了一下，刚才那事要是发生在别的女人身上，只怕那个女人都已经吓住了，不可能还像此时的黄小雨这样开朗。

　　“我先带你去吃顿好的，然后在好好洗澡，放松下身体，在去宾馆住几天。”

　　“好啊，我要去希尔顿，我要住总统套房。”黄小雨一脸兴奋的连连点头。

　　“你妈给的那些钱，都不够在那里住一晚上的。”唐昊转头看了眼黄小雨。

　　“切，老抠，行吧，希尔顿不行，香格里拉总可以吧，实在不行，7天也勉强凑合，不过我警告你啊，骗子，你可不要带我住一些垃圾宾馆。打死我都不住的，我可不想省钱。”

　　“行。”唐昊点了点头。

　　“我去，骗子，你就带我住这样的宾馆？”看着眼前招牌油漆都快掉光的春发宾馆，黄小雨转过头，看着眼前的唐昊，强忍着心头的怒火，此时的黄小雨都想抓起唐昊暴打他一顿。

　　“要么住这里，要么回去住，回去肯定比这里舒服。”唐昊这话说的黄小雨有些咬牙切齿，用手指了指唐昊。

　　“我就知道，你是想用这样的方法逼我回去住是吧，做梦！住就住，谁怕谁。”

　　西江大酒店，最高层，纵横四海把玩着手上的一个火机，拿起手机拨打了一个号码。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”纵横四海眉头皱了下，这个号码是他给李鑫的，这家伙如果没事绝对不可能也不敢关机。

　　只是自己已经给他两个黑武士去保护他，昌南有哪个家族有这样强的实力，能打败黑武士，更何况还有那么多高手在那里。

　　“王哲”纵横四海闭着眼睛喊了一句。

　　“主上。”一个穿着红色衣服的男人走了进来，一脸恭敬的低下头。

　　“去看下到底怎么回事。”

　　“是。”王哲恭敬的一点头。

　　半个小时后，王哲走了回来。

　　“怎么样。”纵横四海头也没回。

　　“主上，所有记录都在里面了。”王哲一脸恭敬的递上一个录像带。

　　纵横四海点了点头，接过录像带。

　　“唐昊？”等看到录像带里出现的一个熟悉身影时，纵横四海神情一愣，随即嘴角微微上翘。

　　“有点意思，保龙一族的人竟然会出现在这里，看来中海的失败并没有打击到这个家伙。”纵横四海的手指轻轻叩击着身前的桌面，他在考虑是否将保龙一族出现在昌南的消息告诉给道家。

　　许久，纵横四海睁开了眼睛。

　　“唐昊，我到是要见识下你有多厉害。”至于李鑫是死是活对于纵横四海来说根本那无所谓。

　　春发宾馆，卫生间里传来黄小雨的尖叫声。

　　“骗子，骗子。”

　　“怎么了？”唐昊来到卫生间前。

　　“骗子，怎么没水了，你有没搞错啊，我洗了一个头，怎么就没水了，搞什么啊。”

　　“知道了，大小姐，我去问下。”唐昊走了出去，没一会走了回来，用手敲了下卫生间的门。

　　“我在这里。”黄小雨头上裹着浴巾，整个头微微侧着，整个人躺在床上。

　　“怎么样了，弄好了没，你弄的什么破宾馆啊，这里脏也就算了，怎么连水都那么少，不会是水都要限制使用吧。”

　　“可以继续洗了。”唐昊没有废话。

　　“真是的，烦死人了，你这个死抠的，死骗子。”黄小雨嘴里骂骂咧咧的走进了卫生间。

　　唐昊坐在一旁的沙发上，电话响了起来。

　　“喂，您好，陈夫人。”

　　“唐师傅，我暂时回不来了，还要辛苦你多呆一段时间，那个薪水，我回来再给你。”从电话里，也能听出陈雨涵的声音有些憔悴，像是遇到了什么麻烦。

　　“好的，陈夫人，你放心吧，我既然答应过的事情，肯定都会做好，如果，你有什么需要的话，也可以找我。”

　　“好的，麻烦你了唐师傅。”电话那头的陈雨涵对于唐昊的话却是没有在意。

　　挂掉了电话，电话再次响了起来。

　　“师傅，你现在还好吧。”电话那头传来了黄铁生的话语。

　　“武馆现在怎么样那些人有没来找麻烦。”

　　“没有，师傅，兄弟们现在的兴致都非常高，暂时没什么人来捣乱，到是武馆周围经常有些人鬼鬼祟祟的在四周窥探，不过最近这些人变少了。”

　　“恩，让兄弟们都加油锻炼，只有好的身体才能练好功夫。”

　　“明白，师傅。”黄铁生在电话那头应了一声。

　　又和黄铁生说了几句，唐昊直接挂掉了电话，看了眼手表，已经晚上八点了，黄小雨到卫生间洗头洗澡到现在已经过了快三个小时了。

　　唐昊忍不住摇了摇头，靠在一旁的沙发上咪起了眼睛。

　　不知道过了多久，一阵香风传来，黄小雨穿着一身透明的睡衣，脸色通红，也不知道是热的还是不好意思，来到唐昊身前站定。

　　“骗子，怎么样，好看么。”黄小雨脸色有些发烫，还是站在那里转了一圈，这件睡衣是宾馆提供的，当然是有偿的了，黄小雨不愿意出去买，也不想回去，只能是从宾馆里买了。

　　“恩，洗完就好好休息下。”唐昊从沙发上站了起来，神色冷漠，直接走了出去。

　　黄小雨转过头看着走出门外，关着房门的唐昊，神情一愣，也不知道是该高兴还是难过，刚才头脑一热，就这么穿着出来了，此时的唐昊走出去以后，黄小雨还是觉得一阵阵后怕，也不知道自己刚才脑子是抽了还是怎么。

　　要是刚才那个骗子真的扑上来的话，自己该怎么做，是该拒绝，还是半推半就。

　　站到房门外，唐昊拿出一根烟放在嘴边，却是没有点燃，就这么叼在嘴上，想到刚才黄小雨的疯狂，唐昊却是又想到了远在中海的朱雀，不知道此时的朱雀怎么样了。

　　房门打了开来，黄小雨站在门口，看着唐昊。

　　“你站外面做什么？还怕我非礼你不成。”

　　“出去走走？”唐昊看了眼黄小雨。

　　“好啊。”对于唐昊的提议，黄小雨有些惊异，还是点了点头。

　　“你妈刚才给我电话了。”唐昊看了眼黄小雨。

　　“恩？说什么了？是不是让你滚蛋了。”黄小雨瞪大了眼睛，心里却是莫名的有些紧张。

　　“这个，你是别想了。”唐昊嘴角微微上翘，这句话一出口，黄小雨却是松了一口气。


第630章 霍家

　　“你这种人在我家迟早都是被开除的料。”黄小雨有些不屑的瞪了眼唐昊，见唐昊没有理会自己，眼睛看着前面。

　　黄小雨有些奇怪，顺着唐昊的视线看了过去。

　　在前面不远的路口，一个穿着红色衣服的人站在那里，虽然相距有几十米，但是黄小雨还是能感觉到那个人在盯着他们，黄小雨被那个人的眼神看的有些毛骨悚然。

　　“骗子，我们走吧。”黄小雨有些害怕又有些担心的低声说了一句。

　　唐昊摇了摇头：“你赶紧走。”

　　“那你呢？”黄小雨神色一惊。

　　“他是来找我的。”

　　“万一那人要是坏人呢？不行，我陪你一起去。”

　　“我先送你回去。”唐昊突然改变了主意，转过身。

　　“好，好。”黄小雨连连点头。

　　富贵小区5号别墅门口，黄小雨转过头，总感觉此时的唐昊哪里有些不对劲，但是那种感觉又说不上来，不等她开口，大门打了开来。

　　“小姐，唐先生。”

　　“张妈，你把小姐带回去。”

　　“那你呢？”黄小雨心头一惊，反转身一把抓住唐昊的衣服。

　　“我还有事要办。”说着，唐昊没有任何废话，转身就走。

　　“骗子，你一定要回来。”出乎唐昊意料的是，此时的黄小雨没有在任性。

　　走出小区门口，那个红衣男人果然还站在那里，唐昊朝他走了过去，那个男人没有废话，转身就走。

　　半个小时后，唐昊站在了西江大酒店最高层，红衣男人走了进去，直接站在了一旁，一个中年男人坐在一张老板椅上，手上拿着一根雪茄，见到唐昊进来了，直接扔了一根过去。

　　“来一根。”

　　唐昊接过，直接将雪茄放进随身的口袋里，在一旁的沙发上坐了下来。

　　“不抽也要拿走，我喜欢，哈哈。”纵横四海愣了一下，随即大笑着从位置上站了起来，来到唐昊身前的沙发上坐了下来。

　　“唐昊，我这个人是直肠子，有什么说什么，听说你在建新开了家武馆，我想注资。”纵横四海点燃了雪茄，抽了一口。

　　“注资多少。”唐昊一脸的平静，脸上看不出一丝异色。

　　“1000万，你们武馆的全部股份，马上就要举办世界格斗大赛了，我很好看好你们武馆，最主要是看好你。”纵横四海将手上的雪茄指着唐昊。

　　“怎么样？只要你答应了，钱的事情好说。”见唐昊不说话，纵横四海又加了一句。

　　唐昊看了眼站在那一动不动就如同一个衣架子一般的红衣男人。

　　“他的实力不弱于道门蓝衣武士，说吧，你是十大家族哪个家族的人。”

　　纵横四海神情一愣，转头看了眼王哲。

　　“我是秦家的，我叫秦天。”纵横四海转过头来看着唐昊。

　　唐昊摇了摇头，从沙发上站了起来。

　　纵横四海看着唐昊：“怎么，我秦家不够资格和你合作？还是觉得钱太少了？这样，钱我可以给到5000万，后期你要是能帮我进到格斗大赛前十，每升一个名次我给你翻倍的钱，如何？”

　　“你不是秦天。”

　　“小伙子，我怎么不是秦天了，我就是秦天。”纵横四海一脸笑意。

　　“我见过他，而且你比他胖。”唐昊直言不讳的话语让纵横四海哈哈大笑起来：“厉害，那你说说我是谁。”纵横四海将雪茄放进嘴里抽了一口，吐了一口烟圈出来。

　　“纵横家。”唐昊一脸确信。

　　“你怎么确定我就是纵横家的人？”纵横四海心头一跳，脸上却是不动声色。

　　“很简单，只有纵横家才会这么财大气粗，用钱来说话，纵横家旗下的大国集团，是天朝排在第一的大集团，财大气粗，你的说话口气就已经出卖了你。”

　　“厉害，不愧是保龙一族的人。”纵横四海鼓掌大笑起来。

　　“不过你放心，我们纵横家只喜欢钱，只要能帮我们赚钱就是我们的朋友，至于什么保龙一族和十大家族的恩怨，我们纵横家绝对例外，不会为难你，而且在必要的时候还可以和你联手一起对付其他家族的人，前提是你能给我们带来足够的利益。”

　　“你为什么找到我，比我功夫厉害的人多了去，比如他。”唐昊用手一指红衣男人。

　　纵横四海看了眼红衣男人又转头看了眼唐昊，摇了摇头：“不，王哲不是你的对手，听说方振峰都差点被你打败了，那可是紫袍长老级别的高手，王哲相差了那么多层次，不可能打的过你。”

　　唐昊眉毛一挑，脸色有些难看，沉声道：“我连蓝衣武士都打不过，怎么可能是紫袍长老的对手。”

　　“哈哈，唐先生，你真是太谦虚了，这里的录像带可是很清楚的记录哦。”纵横四海晃了下手上的录像带。

　　“黄小雨被绑架，是你指使的？”唐昊眼睛盯着纵横四海。

　　纵横四海毫不示弱的对视着唐昊：“是，是我指使的。”纵横四海到是没有隐瞒。

　　“我是一个纯粹的商人，只要能赚钱的，我都做，至于谁是谁，谁怎么样了，跟我没一点关系。我眼里只有钱，明白么？”

　　“你可以直接找方振峰合作。”唐昊说完转身就走。

　　“唐先生，你考虑一下，我这随时欢迎你来，只要你愿意的话。”纵横四海阻止了王哲的阻拦冲着唐昊的背影大声喊了一句。

　　“主上，就这么放他走了？”王哲有些不解看了眼纵横四海。

　　纵横四海拿起雪茄抽了一口，一脸自信的道：“他还会回来求我的。”

　　富贵小区门口，一个身材高大的男人正跪在那里，四周围了一圈看热闹的人。唐昊走了回来，那个男人猛地的站了起来。

　　“先生。”

　　唐昊转头看了一眼，见是上次被自己揍了一顿的王猛，眼中有些惊异。

　　“怎么，还想来找我报仇。”

　　“不，不。”王猛连连摇头：“先生，我很想跟您学功夫，就是您上次的那几招。”王猛比划了几下。

　　“你还想武术去坑害更多的人？死了这条心吧，还有，你要是在让我看到你去祸害别人，就不是上次那么便宜你了。”

　　“先生，我不会在干坏事了，只要您愿意教我功夫，我一定洗心革面，重新做人，先生。”王猛冲着唐昊一下跪了下来，神情有些激动的仰头看着唐昊。

　　“不用了，你愿意重新做人，不干坏事就好，至于学武术，你还是死心吧，我不可能教你的。”唐昊摇了摇头，直接往小区里走去。

　　“先生，您不教我武术，我就在这里不走了。”王猛冲着唐昊的背影大声喊了一句。

　　“随便你。”唐昊摆了摆手。

　　走进自己的房间，唐昊刚打开了灯。

　　“骗子，你回来了？”一个身影带着香风，猛地扑了过来。

　　“这么晚了，你还没睡？”

　　“没有。”黄小雨紧紧搂着唐昊。

　　“好了，快去休息吧，都凌晨一点了。”

　　“不要，我睡不着。”黄小雨摇了摇头。

　　“睡不着也要休息，太晚睡对身体不好，快点回房休息吧。”

　　“我要和你一起睡。”黄小雨语出惊人，唐昊神情一愣，看着怀中的黄小雨，却是突然间笑了起来。

　　“你笑什么？我可是认真的。”黄小雨仰着头，看着眼前的唐昊，有些生气了。

　　“我可是个正常男人，你睡我这，就不怕我占你便宜？”

　　“随便你。”

　　昌南霍家公馆，一辆房车停在门口，几个中年男人站在门口翘首以待，见到房车停在那里，赶紧迎了上去。

　　“在下霍英，不知车里可是孙武大国手？”为首中年男人双手抱揖，话音刚落，车门打开，出现的却是一个年轻的女孩。

　　“霍先生，你好，在下孙灵香。”孙灵香满脸的笑容，在黄国忠的护卫下，下了车。

　　霍英虽然脸色有些失望，但还是客气的回了一礼：“孙姑娘，你好，不知道孙武老先生在车里么？”说着，霍英的眼睛往房车里面看了一眼，只是却是被身材高大的黄国忠挡住了视线。

　　看着满脸焦急的霍英，孙灵香笑道：“霍先生，不知道我是否可以试下？”

　　“你？”霍英上下打量了一眼孙灵香，毫不犹豫的摇了摇头。

　　“孙姑娘，不好意思，家父的病情比较危重，如果你想练习下，还是到医院去找个病人试下吧。”说这话的时候，霍英的语气已经有了一些怒意，这不是在开玩笑么，家父的病情这么危重，孙武不亲自来也就算了，竟然只是派这么一个小丫头过来，简直是岂有此理。

　　“霍先生，这是我们孙家年轻一代医术最顶尖的，在我们孙家医术与孙老爷子相比不遑多让。”一旁的黄国忠解释了一句，霍英上下打量了一眼孙灵香，眼中还是有些不相信。

　　“霍先生，您最近心浮气躁，是不是总感觉口渴，要一直喝水，并且早起的时候，总感觉头有些晕。”孙灵香一脸笑眯眯的说了出来，霍英眼中有些异样的看了眼孙灵香。

　　“您真的能治好老爷子的病？那可是国手黄子韬先生都没办法的事情。”黄子韬是华夏中医里最出名的国学圣手，是核心领导的御用名医，虽然不是大国手，但实际上医术与大国手相比也不遑多让。

　　霍英说出这话的时候就是怕孙灵香年轻气盛，到时候医不好还把老爷子给害了，要不是黄子韬推荐了孙武，只怕霍英早就翻脸了。

　　“霍先生，都跟您说了，我们家小姐在家族里的医术不次我们孙老爷子了。”黄国忠在一旁又解释了一句。

　　霍英眼睛直直的看着孙灵香。

　　“爷爷的医术在我们孙家是独步的，我比不了，不过霍老先生的病情，我到是可以看下，爷爷现在有急事脱不开身，所以让我先来了，还望霍先生不要怪罪。”

　　霍英看了眼孙灵香，对方都这么说了，他只好无奈的点了点头。

　　“那好吧，你先来看下，如果实在不行的话，一定要孙老爷子亲自出面，我爸可是让这个病害惨了。”


第631章 十寸长针

　　“嗯，我定当尽全力。”孙灵香点了点头。

　　霍家最里面的院子，霍少青躺在病床上，奄奄一息，整个人已经完全瘦成了皮包骨头了。

　　“爸，这位是孙家的名医孙小姐，让她给您来看下。”霍英来到霍少青床前，在他耳边大声的说了几句，此时的霍青已经有些神志不清了。

　　喊完以后，霍英站到一旁，一脸担心的看着孙灵香。

　　“孙小姐，您看下我父亲现在这样子还有得医吗？”

　　“我看下。”孙灵香点了点头，来到霍青床前，看了眼霍少青的脸色，神色顿时凝重起来。

　　“老爷子好久没吃饭了吧？”

　　“对。”霍英连连点头：“老爷子就连稀饭都咽不下去了，这几天甚至连营养液都输不进去，已经好几天了。”霍英一脸的担忧。

　　“嗯。”原本心里还有些轻松的孙灵香神色也有些凝重起来。坐在一旁的凳子上，给霍少青把了下脉。

　　“怎么样，老爷子……还有希望吗？”霍英满脸希翼的看着眼前的孙灵香。

　　许久，孙灵香松开了手，看了眼霍英。

　　“老爷子现在还不错，霍先生，能借一步说话吗？”

　　“好。”霍英点了点头，心里却是忍不住咯噔了一声。

　　几人来到偏房，霍英就忍不住问道：“孙小姐，家父是不是……”

　　看着满脸担忧的霍英，孙灵香没有回答他的问题。

　　“霍老先生今年应该有100岁了吧。”

　　虽然不明白孙灵香为什么会问这个，霍英还是点了点头，如实回答道：“不错，家父今年已经101岁了。”

　　“那就是了。”孙灵香看着霍英道：“霍先生，还是尽快准备后事吧。”

　　“家父……真的没希望了么。”霍英睁大了眼睛，身体猛地一颤。

　　孙灵香点了点头：“如果霍老先生没到100岁，我还敢尽力一试，只是霍老先生已经过了100岁了，在我们中医里来说已经是灯尽油枯，哪怕是真的能续命也只会增加老爷子的痛苦，如果霍先生愿意的话，我可以让霍老先生无痛苦在睡梦中……”

　　“闭嘴！”霍英在也忍耐不住了冲着孙灵香吼了出来：“你们给我出去，我们霍家不欢迎你们，给我滚。”霍英一脸的愤怒，神色震怒用手指着外面。

　　“霍先生，我只是说出事实而已，不管您爱听不爱听，如果您真的是为您父亲好，您应该早做决定，告辞。”

　　听到孙灵香的话，霍英身体一震，看着他们的背影，大吼了一声，一脚踹翻了一旁的桌子。

　　三天后，孙灵香和黄国忠两人再次出现在霍家公馆。

　　黄国忠神情有些不满。

　　“小姐，这霍家也太跋扈了，把我们当佣人了不成，招之则来，呼之则去么，有求我们就叫我们。”

　　孙灵香到是满脸的笑意：“我们是医生，霍老爷子变成那样，霍先生的心情我们也能理解，那些话就不要在说了。”

　　“是，小姐。”黄国忠点了点头，他说出那番话也不过是气愤而已。

　　霍英站在门口，见到孙灵香他们过来了，满脸歉意的走了上来。

　　“孙小姐，真是非常抱歉，上次我一时冲动，这里给你道歉了。”霍英说着就要弯腰给孙灵香赔罪，被孙灵香用手拉住了。

　　“霍先生，您客气了，上次的事情我能理解。”

　　“孙小姐，老爷子对我们霍家来说实在太重要了，您难道就没别的办法给家父续命吗？哪怕半年也行啊。”

　　孙灵香摇了摇头：“即使老爷子能忍受的了痛苦，也最多只有三天时间，与其增加这样的痛苦，还不如让老爷子安详的去。”

　　“唉。”霍英重重的叹息了一口气。

　　“老爷子已经处于弥留状态了，如果不是没有办法，我也不想让家父这么痛苦，孙小姐，难道就真的没有别的既可以多延长时间，又能不让家父痛苦的方法吗？或者说让孙老爷子亲自出手？”

　　“霍先生，小姐的医术已经和老爷子不相上下，她说的话，也就代表老爷子的意思。”一旁的黄国忠插了一句。

　　孙灵香看了一眼有些绝望的霍英：“霍先生，实不相瞒，如果你能找到使用十寸长针的人或许可以试下，但是不保证能行。”

　　“十寸长针？”霍英神色一喜，只是却是有些疑惑不明白是什么意思。

　　孙灵香微微一笑，也没有废话，从身上拿出一卷用麻布包裹的东西，孙灵香摊开来，露出一大堆长短不一的银针。

　　孙灵香从里面抽出一根最长的银针。

　　“霍先生，这是六寸长针，还要比这长四寸，就是十寸长针。”

　　霍英有些惊异，眼前这个长针已经够长了，还要比这个更长，那得要多长。

　　“孙小姐，难道孙老爷子也不行吗？”霍英到是想起来了，上次国手黄子韬也用过这么长的银针，到是和眼前孙灵香的一模一样，可能要略长一点。

　　“我只能使用六寸长针，爷爷使用的是七寸长针，目前国内中医界别说十寸长针，就是七寸的也就只有那么几人，十寸的。”孙灵香摇了摇头。

　　见到孙灵香这么说，原本心里有些希望的霍英顿时失望起来，这说了不等于没说吗。

　　孙灵香看着满脸失望的霍英。

　　“霍先生，我到是想起那么一个人来，如果你真的想要试下的话，他到是有可能。”孙灵香这话让原本满脸失望的霍英眼睛一亮。

　　“孙小姐，您请说，只要能救好家父的病，再贵的价格，在远的路我们霍家都没问题。”

　　“那行。”孙灵香点了点头，脑海中浮现出那一次中西医较量时的场景，那个男人拿出的针袋里，孙灵香清楚的看到那根十寸长的银针。

　　富贵小区，5号别墅。

　　看着躺在床上熟睡的黄小雨，唐昊小心翼翼的从床上爬了起来，这三天来，黄小雨可没少折磨他，每天晚上唐昊要是不跟她睡在一起，黄小雨就是又叫又闹，甚至拿着鞭炮在小区里放，唐昊被逼的没办法，这些也就算了，更为离谱的还是这丫头躺在怀中还不老实，老是蹭来蹭去，唐昊可是一个正常男人。

　　好几次被黄小雨折的没办法了，唐昊就直接闭上眼睛，脑中想着朱雀，一想到朱雀看着自己的眼神，唐昊的心就平静了下来，用了这个方法，唐昊熬了三天。

　　昨天晚上更是离谱，黄小雨使用了浑身解数一直折腾到天亮，差点没直接强暴唐昊了。

　　也不知道现在的小女孩都是怎么想的，怎么就这么开放呢，看着怀中已经沉沉睡去的黄小雨，唐昊小心翼翼的爬了起来，走了出去。

　　“妈，妈！”黄小雨用力挥着双手，整个人一下从床上坐了起来，看着站在门口转过头看过来的唐昊。

　　“你走吧。”黄小雨躺了下去，并没有唐昊意料中的飞扑过来继续折腾他。

　　“好，好好休息。”唐昊逃也似的离开了，躺在床上的黄小雨眼角泪水无声的流了出来。

　　走出门外的唐昊松了一口气，这将近一个礼拜以来，黄小雨不出门，也不去上学，而陈雨涵的电话他也是打不通，一打就是处于关机状态。

　　唐昊拿出电话，给陈雨涵再次拨了一个号码，电话依旧是打不通。

　　“你们找谁？”外面传来了张妈的声音，随即一阵脚步声从外面传来，站在门口的唐昊见到几个穿着西装的年轻人面无表情的走了进来。

　　几个人一示意，立马有人往楼上跑去。

　　唐昊站在门口没动，那些人到是没有去理会唐昊。没过一会，那些人从楼上又跑了下来，冲着为首那人摇了摇头。

　　看着站在房门口的唐昊，为首那人走了过来，其他几人则是伸手探进了上衣里，满脸警惕的看着唐昊。

　　没有任何废话，两人冲了上来，直接抓向唐昊的手，唐昊冷哼一声，一手抓住一个家伙的手臂，一脚踹中了他的膝盖，后者闷哼一声，一头栽倒在地。另外一人反应到是极快，双手抓住唐昊的肩膀就想将唐昊甩过去，只是他使出了全身的力气，唐昊站在那里纹丝不动。眼中不屑的神色显然已经完全激怒了他。

　　大喝一声，没有甩动唐昊，不等他掏出怀中的枪，唐昊一脚踩中了对方的脚背，在对方疼的一咧嘴的时候，手掌一推，后者蹬蹬的连续后退了数步。

　　“给我蹲下。”见唐昊如此勇猛，其他人不在客气，拔出了腰间的手枪对准了眼前的唐昊。

　　“你们什么人，搜查令有么？私闯民宅可是犯法的事情。”唐昊脸色到是不惧，看着眼前的这些人。

　　“小子，我们可是……”一人话还没说完，另外一人则是漠视的看了眼唐昊。

　　“别跟他废话，直接抓到人走人。”

　　一阵打开枪保险的声音传来，两个人慢慢靠拢唐昊，其他人手中的枪则是对准了唐昊的身体。如果唐昊有什么异动的话，下场绝对是被打成马蜂窝。

　　“你们不出示证件，别怪我不客气。”唐昊也不废话，也不见有什么动作，四周拿着枪的那些人全部闷哼一声，手背上插着一根细小的银针。

　　唐昊快速出手，右手如同鞭子一般抽打在旁边人的脸上，后者惨嚎一声倒栽了出去。唐昊飞起一腿踹中了一个西装男的胸膛，借助着一蹬之力，人在空中一个横扫，被击中头部的西装男倒栽了出去，落地的唐昊快冲几步，整个人跃起，膝盖直接击中了两名西装男的胸膛，如同被炮弹打中一般，两人倒飞了出去撞在了不远处的墙壁上。

　　唐昊落地，一切发生的实在太快，为首那人甚至连反应都来不及就见到自己的手下全部被打倒在地。

　　“你，你好大的胆子，连我们都敢打！”为首那人的话音刚落，唐昊走了过去，一手扣住对方的手腕，右肩一用力，直接将他甩飞了出去。

　　那人被重重甩在了地上，唐昊拍了下手。

　　“不好意思，我这个人最不怕的就是当官的了，先不管你是谁，你要是没理，在我这里闹事，天王老子我都要揍。”


第632章 以势压人

　　“行，你给我等着。”为首那人用手指了下唐昊，带着人转身跑了。

　　“呵呵，我等着你们哈。”唐昊冲着狼狈跑出去的那群人大声喊了一句。

　　西江大酒店最顶层，纵横四海坐在位置上，手上把玩着一个价值一亿的古董。

　　“接着。”纵横四海将古董抛给了一旁的西装男，如果唐昊在这里的话，就能发现这个家伙正是之前到黄家冒充国家工作人员的那人。

　　西装男显然还没能反应过来，等到反应过来的时候，已经晚了，价值一亿的古董花瓶直接掉落在身前的地上，碎裂开来。

　　西装男的心也如同此时的古董花瓶一般，当场碎了。

　　“老板，我，我不是故意的。”西装男颤抖着嘴唇，有些害怕的看了眼纵横四海。

　　“什么故意不故意的，呵呵。”纵横四海一脸笑容，拍了下西装男的肩膀。

　　“怎么，去黄家，连一个小丫头都带不回来？”

　　“不是的，老板，黄家不仅有那个小丫头，还有一个年轻人，看样子像是保镖，很厉害。”

　　纵横四海转头看向一旁的王哲。

　　“王哲，那个人是谁。”

　　“行了，你先退下吧。”纵横四海看了眼西装男，拍了拍西装男的肩膀。

　　西装男吓得浑身如同打摆子一样，颤抖着。

　　“老板，请您在给我一次机会，这次我一定能摆平黄家。”西装男一下跪了下来，脸都吓白了。

　　“呵呵，放心吧，谁做了什么，是不是努力做了，我心头有数，我不会动你的，下去吧。”

　　“是，老板。”西装男看了眼纵横四海，不敢在废话，退了下去。见到西装男退下去以后，纵横四海转头看着王哲。

　　“黄家那个丫头身旁那人是谁，你怎么不跟我说？”纵横四海眼中有了一丝怒意。

　　“主上，那人您也见过，就是保龙一族传人唐昊。”王哲说话到是不慌不忙。

　　“哦？是他。”纵横四海有些意外。

　　“是的，主上。”王哲点了点头。

　　纵横四海坐回自己的位置，点燃了一根雪茄。

　　“唐昊在黄家，呵呵，有点意思，看来都是老天帮我，这次唐昊那小子不乖乖到我这边来都难了。”

　　“王哲，接下来就让真正的执法人员上门，还有银行，从现在开始对黄家进行全面阻击。”

　　“是。”

　　躺在床上不知什么时候迷糊睡过去的黄小雨是被一阵电话吵醒的。看都没看，直接接通了电话。

　　“您是黄小姐么，我是陈氏集团的执行副总黄海生，有点急事要向您汇报。”

　　“你有事找我妈去吧。”黄小雨直接挂断了电话，没一会电话又响了，黄小雨觉得有些烦，直接关机，睡觉。

　　十分钟后，大门口传来了敲门声，张妈走了过去，打开房门，门口站了几个西装革履的人，其中一个穿着白色西装的中年男人看了眼张妈，虽然满脸愁容，还是勉强笑了下。

　　“张妈，那个小姐在家么。”

　　“在的，黄先生，你们来了。”张妈赶紧打开了大门。一群人走了进来，为首中年男人见到站在门口的唐昊，神情一愣，点了点头。

　　“黄先生，你们先坐下，我上去叫小姐。”张妈对这个中年男人到是异常客气。

　　“好的，麻烦你了，张妈。”中年男人点了点头。

　　“张妈，小姐在这里。”唐昊用手一指自己的房间，正准备往楼上去的张妈听到唐昊这么说，眼中有些惊异，看了眼唐昊，点了点头，来到唐昊房前敲了敲房门。

　　“小姐，小姐，黄先生来了。”敲了半天的门，里面都没有动静，张妈转过头看着唐昊。

　　唐昊会意的走了过去，直接推开了房门，关上房门，来到床前。

　　“小雨，小雨。”见到黄小雨躺在床上没有一丝动静，唐昊的手在黄小雨身上轻轻拍了拍。

　　黄小雨依旧没有动静，唐昊走到床的另一头，见到黄小雨迅速闭上了眼睛，眼角的泪痕清晰可见。

　　“小雨，外面有个姓黄的中年男人找你。”虽然不明白黄小雨为什么哭，唐昊还是识趣的没有开口询问。

　　黄小雨没有开口说话，此时外面传来了说话声，伴随着中年男人的怒吼声。

　　“这里是黄家，不是你们可以随便撒野的地方。”随着那个中年男人的声音落下，一个比较尖锐的声音传来。

　　“黄海生，我们是按照程序办事，我们接到上面的通知就是对你们这栋房子进行扣押，不要妨碍我们执行公务，不然，别怪我们连你一起带走。”

　　“真是笑话，你们的王局长呢？叫他过来跟我说话。”黄海生冷笑一声。

　　“王局长昨天被带走调查了。”

　　站在大厅的黄海生声音为之一顿，见他没有开口说话，进来的几个穿着制服的工作人员不在废话，直接开始封存东西。

　　“都给我住手。”听到声音，黄海生他们转头看去，黄小雨一脸冷漠的站在门口，看着那些人，唐昊站在她身旁。

　　“小姐。”黄海生见到黄小雨，神色一喜。

　　为首那个执法人员看了眼黄小雨：“你就是黄远山的女儿是吧，刚好，陪同我们一起回去协助调查吧。”为首那个执法人员手一挥，几个人立马走过去准备将黄小雨带走。

　　“谁敢！”黄海生带着人直接拦住了他们。

　　为首那个执法人员用手一指黄海生：“黄海生，别怪我没提醒你，你要是敢阻拦，我们连你一块抓起来。”

　　“是吗，那刚好，我也想进去坐坐了，来抓我吧。”黄海生伸出双手。

　　“你还以为我们真不敢是么，黄海生你也别得意了，陈氏集团现在已经被封存资产，在调查了，关于你们陈氏集团和黄远山之间的事情，上面已经有了定论，既然你这么想进去坐坐，那刚好，一起带走。”为首这人大吼一声，立马就有执法人员走了上来，给黄海生戴上了手铐，站在黄海生身后的几人正准备动手。

　　“都别动，我到是想要看下，我们陈氏集团究竟犯了什么错了，小子，我记住你了。”黄海生用手一指那个年轻人。

　　“等你出来再说吧。”为首那个执法人员或许对于别人这么恐吓他，早已经习以为常，一脸的不在意。随即用手一指黄海生身后的黄小雨。

　　“把她一起带走。”

　　“她不能带走。”黄海生有些急了。

　　“你说了不算。”为首那个人看了眼黄海生，随即大喝一声：“带走。”

　　“保护小姐。”黄海生忍不住了，随着他的话语，他身后的那些保镖却是没有动。

　　“你们还愣着做什么？”黄海生有些惊讶。

　　“黄海生，你到现在还不明白么？你们这是公然和国家对抗，能有什么好结果，别人是保镖可不是你们黄家的死士，白活了那么多年了。”王成功有些不屑的看了眼黄海生，用手指了下站在那的黄小雨。

　　“都还愣着做什么，还不赶紧上。”

　　原本黄海生的保镖可谓是最积极的，而且距离黄小雨也最近，向着黄小雨冲了过去，只是还没等他们抓到黄小雨，为首一人就被唐昊扣住手臂，直接摔倒在地，另外一个靠近的保镖也被唐昊一脚踹中了肚子倒飞出几米远。

　　王成功有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“给我连他一起也抓了，反了你了。”

　　听到王成功的话，除了那四名保镖，其余的六个工作人员也冲了过去。

　　唐昊不慌不忙的从口袋里掏出了证件。

　　“睁大狗眼看清楚了。”

　　“干什么？黄远山都倒台了，你一个跟班还得意什么，跟我抓起来。”王成功到是一点都不怕，西江的大老板黄远山都给扣起来了，更何况是他下面的跟班。

　　唐昊手上的证件如同飞镖一般击中了王成功的鼻子，王成功惨嚎一声，鼻血如同喷泉一般，狂喷了几道出来，整个人后退了几步，一屁股坐在了地上，那个证件则是掉落在了他的身前。

　　“给我抓住他，该死的。”王成功强忍着疼痛，从口袋里掏出纸巾，一脸愤怒的看了眼唐昊，等下这小子抓回去以后，非要虐死他不可。

　　王成功的视线在掉落的证件上看了一眼，神情一愣，西南军区暗影特种大队教官唐昊。

　　这个教官可不是普通部队里的教官，特种部队一般都是由军区直接领导的，更何况还是西南军区这样的大军区，能做上这里的教官，不是实力超绝，受到领导的重视，就是有深厚的背景。西南军区是直接向核心领导层负责的。可以说，唐昊这个教官也等于是间接的向核心领导层直接领导的，要是动了他，后果显然不会是一般的小。

　　“都给我住手。”王成功心里咯噔一跳，大喊了一声，只是晚了，他的话音刚落，他带来的那些人和剩余的两名保镖已经倒飞了出去，撞在了四周的墙壁上。

　　此时的王成功已经顾不上手下人的死活了，几乎是飞一般的跑到唐昊身前站定，脸上还带有鲜血的他上下打量了一眼眼前一脸冷漠的唐昊。

　　“您真的是暗影特种大队的教官？”王成功似乎有些不相信，眼前这人身上没有一丝军人的那种感觉，怎么看都不像是一名军人，更不要说是特种部队的教官了。

　　“你如果不信的话，可以打电话去军区问下。”

　　“呵呵，这个就不必了吧。”王成功看了眼证件上面的钢印，一般人即使假冒也不可能假冒这种一下就能戳穿的身份，更何况唐昊眼中凌厉的神色就如同一把锋利的刀锋，看的王成功的后背是一阵阵发麻。

　　王成功一脸恭敬的将证件递了回去。

　　“不好意思，不好意思，我不知道您是唐教官，真是不好意思，我们也是执行公务，还请唐教官帮帮忙。”王成功的语气异常的恭敬，他不得不恭敬，唐昊要是哪天受到核心领导的接见，随便给他来上几句话，他的前途也就提前终止了。


第633章 恳求

　　“这栋房子现在是我的了，不知道你封我的房子，得到我的同意了么。”唐昊这句话一出口，王成功直接就蒙了。

　　“这个，这个是陈雨涵的房子，怎么变成您的了？”王成功神情有些错愕，脸色也有些不敢相信看了眼唐昊。

　　“就是今天，陈雨涵已经将这个房子作价100万卖给我了，如果你不信的话，可以自己去问下她。”唐昊一脸的平静看着眼前的王成功。

　　“陈雨涵？不可能，她不是已经被抓起来了么，怎么可能。”听到王成功的话，一旁的黄小雨眼睛瞬间瞪大，不等她开口，唐昊一把抓住了她的手掌。

　　“你要是不信，自己去问她，好了，这里现在是我的房子，你要是在敢乱来，我一枪崩了你，你死了也是白死，你信不信。”唐昊从身上拿出了一把枪，打开了枪的保险对准了王成功。

　　眼中凌厉的杀意，让王成功头上的冷汗不断的往下滴。

　　“还不走？”唐昊的眼睛咪了起来，右手食指也微微弯曲勾在了扳机上，那股气势只要王成功敢说一个不字，绝对是当场被打死的结果。

　　王成功的嘴唇颤抖了几下，最终有些费力的开口说了一句。

　　“既然是唐教官的房子，那我们就打扰了，我们这就走，这就走。”唐昊松开了手枪。

　　“还不走？”

　　“是，马上，马上。”王成功有些狼狈，带着手下赶紧走了。

　　那些人都离开以后，黄海生才像是反应过来，赶紧跑了过来。

　　“小姐，您没事吧？”

　　此时的黄小雨眼睛却是紧盯着唐昊。

　　“骗子，你老实告诉我，你是不是早就知道我妈妈出事了。”

　　“小雨……”不等唐昊话语说完，黄小雨就冲着唐昊大声吼了出来。

　　“我就问你是不是。”

　　“小雨，你别冲动，唐先生不知情的，我也是刚刚才得到消息。”一旁的黄海生替唐昊解释了一句。

　　“你们都是骗子，你们都只知道骗我！滚开。”黄小雨一脸愤怒的看了眼两人，还没等她跑出去，唐昊拦在了她的身前。

　　“小雨，别冲动，我也是刚刚才知道。”唐昊的话说的和黄海生如出一辙。

　　“滚开！”黄小雨眼神冰冷的看着唐昊，见唐昊没有让开的意思，冲上去，张开嘴在唐昊的手臂上狠狠咬了一口。

　　“咬够了么？”唐昊低着头，黄小雨松开嘴，一脸怨恨的看了眼唐昊，转身跑回了房间，用力关上了房门。

　　“小雨，小雨。”黄海生走到门前，敲了敲房门，里面没有一丝动静传来。

　　“张妈，你快把备用钥匙拿过来。”黄海生却是有些担心黄小雨在里面会有什么意外。

　　一旁的张妈在此时才像是完全反应过来，连连点头，反转身跑去拿钥匙去了。

　　“张妈，不用了，没事的，你去弄些水果踹。”唐昊冲着张妈喊了一句，张妈转头看着黄海生。

　　“你确定小姐没事么？”黄海生眼睛紧盯着唐昊。

　　唐昊也不废话，直接拿出了自己的手机，调出了里面的监控。

　　监控里，黄小雨一脸痴愣的坐在镜子前发呆。

　　“里面没有一丝利器，而且以我对小雨的了解，她不会做出那种傻事出来的，她的身上有陈夫人的血脉。”

　　听到唐昊的话，黄海生点了点头，一旁的张妈见到黄海生轻轻摇了摇头，走进了厨房。

　　黄海生用手一指沙发。

　　“请坐。”

　　唐昊坐了下来。

　　“还不知道您的姓名。”黄海生坐下来，看了眼唐昊。

　　“唐昊。”

　　“唐先生，我刚才听王成功叫您唐教官，不知道是什么意思？方便说么，还有您说这栋房子，陈总已经卖给您了，不知道是真是假。”

　　“黄先生，这个教官无非是我忽悠他们的，至于这个房子吗，现在还是陈夫人的，我刚才只是为了吓唬他们，让他们走而已。”听到唐昊这话，黄海生神色一变。

　　“唐先生，您这样做，等下他们识破了还是会上门来的。”

　　“这点你就放心吧，黄先生，西南军区是大军区，直接向最高领导人负责的，他不过一个小小的执法人员，即使心有怀疑，也绝对不敢去问的。”

　　黄海生眼神有些惊异的看了眼唐昊，随即冲唐昊竖起了大拇指。

　　“果然是英雄出少年，有勇有谋，陈总能找到您这样一个保镖保护小姐，我也就放心了。”

　　“黄先生过讲了，不知道黄先生这次来找小雨是什么事？”

　　黄海生看了眼黄小雨在的房间，摇了摇头：“没什么事，就是顺路过来看下小姐，她没什么事，还有你这样的保镖保护，我就放心了。”说着黄海生从沙发上站了起来。

　　“唐先生，有时间的话到公司坐坐。”

　　“一定。”唐昊点了点头，目视着黄海生走了出去，黄海生来这里肯定不会只是看黄小雨这么简单，不过他不方便跟自己说，唐昊自然也不会去问。

　　西南大酒店最高层，纵横四海看了眼王哲，王哲低声道。

　　“收购陈氏集团的股份已经达到了45%，已经超过其他所有股东，您现在已经是陈氏集团的第一大股东，另外关于陈氏集团和黄远山牵扯的事情，已经散布出去了，上面对这个很重视，已经开始抓人了，现在黄家和陈家已经人心惶惶，计划已经进行到一大半，陈雨涵和黄远山目前被困在燕京接受上面的调查，最起码也要一到三个月，等到他们回来的时候，已经大局已定。”

　　“恩，行动一定要加速，那个唐昊不是一般的人物，他当初在中海，把整个中海都搅得天翻地覆，对这种人千万不可麻痹大意了。”

　　“是的，主上，被您猜中了，我们的人唯一受到阻碍的就是在收回扣押陈雨涵所在的五号别墅上面，其他陈家的房产都非常顺利的扣住了，唯独这个房子扣押不下来。”

　　“哦？为什么。”纵横四海有些惊异，即使唐昊是保龙一族的传人也绝对没那么大的能力，就连黄远山都被拿下了，整个西江还有谁能阻止的了上面下来人的执法。

　　“唐昊还有个身份，西南军区暗影特种大队教官。”王哲这话让纵横四海神情一愣。

　　“马上给我查清事情的真假，有意思，唐昊，看来和你做对手还是蛮过瘾的，只要你敢作假，这次你的死期就到了。”

　　“你们找谁。”张妈的声音从外面传来，坐在大厅的唐昊听到声音，转头看去。

　　“大姐，您好，我们找唐昊，唐先生。”声音听起来有些熟悉。

　　“你们找唐师傅？稍等下，我去问下。”随即张妈走了过来，还没开口。

　　唐昊就已经走到门口，见到站在大门前的孙灵香，神情一愣，随即微笑起来。

　　“好久不见。”

　　孙灵香冲着唐昊点头，也笑了笑：“好久不见。”

　　“里面说话吧。”唐昊手往里一伸。

　　孙灵香在沙发上坐了下来，那个身材高大的黄国忠则是站在了孙灵香的身后。

　　“大个子，我们又见面了。”唐昊冲着黄国忠点了点头。

　　黄国忠冷冷的看了眼唐昊，并没有说话。

　　“你们认识？”孙灵香有些意外，转头看了眼身后的黄国忠。

　　“唐先生，很荣幸您还记得我。”孙灵香看了眼身后的黄国忠，随即转头看向唐昊。

　　“孙小姐，我也很荣幸。”唐昊点了点头，此时心中的惊讶无以言论，没想到医家的人跑到昌南来了，看来昌南又会成为新一轮的家族斗争的战场了，一个小小的昌南市就引来了纵横家还有孙家。

　　“唐先生，是这样的，今天冒昧的过来打扰您，是对您上次的医术记忆犹新，如果我没记错的话，唐先生使用的可是黄帝针法？”见唐昊一脸茫然的看着自己，孙灵香笑道：“就是行医十三针。”

　　唐昊心头一动，脸上依旧是一脸茫然的道：“孙小姐，不好意思，我不懂医，所以不知道你在说什么，如果有事的话，还请孙小姐直说吧。”

　　孙灵香看了眼唐昊，随即笑道：“是这样的，唐先生，如果您方便的话，不知道您的针囊能否让我看一下呢，就是您装银针的布袋。”

　　唐昊点了点头，从身上拿出一卷麻布包裹的东西，这个麻布比孙亮相身上那个要长宽许多，孙灵香只是看了一眼，眉头一跳，伸手接了过来。

　　“我能打开看下吗？”孙灵香看着唐昊，见唐昊点了点头，手指有些颤抖的摊开了手上的针囊。

　　一排密密麻麻的银针出现在视线中，和自己的布袋一样，只是这些银针更为黯淡一些，并没有自己的银针亮，明显是长期使用的结果，也就是沾了人气了，而且银针更为细小，在原本尖锐的部有那种三菱箭头形状的，像是迷你的小弓箭头一般，孙灵香越看越是惊讶，特别是那根最长的十寸长针出现在眼前时，孙灵香已经激动的手指在发抖了。

　　“唐先生，您会用么。”孙灵香用手一指那根十寸长针。

　　“不会。”唐昊毫不犹豫的摇头，见孙灵香似乎还有话要说：“孙小姐是这样的，上次救人是迫不得已，所以才勉强使用了这十寸长针，实际上，我根本不会使用十寸长针，更不会用这些银针了。”

　　“唐先生，您太谦虚了。”孙灵香眉毛一跳，看着眼前的唐昊，孙灵香满脸的笑容。

　　“唐师傅，希望您这次能帮个忙，也是去救人。”孙灵香的称呼瞬间转变，唐昊自然是听出来了，摇了摇头：“孙小姐，非常抱歉，上次也是运气好，被逼无奈，所以，不好意思，我帮不了你。”

　　“唐师傅，这次这个人很重要，真的，即使您失败了，也绝对没有人会怪您什么的。”孙灵香有些恳求的看了眼唐昊：“而且您的银针如果不是长期使用绝对达不到这种颜色，哪怕就是我爷爷的银针也……”

　　“不好意思，孙小姐，我还有点事。”唐昊从位置上站了起来。

　　“小姐，跟他废话那么多做什么，我直接把他抓过去不就是了。”一旁的黄国忠，边说着直接站了过来。


第634章 世界格斗大赛

　　“黄叔，不可鲁莽，唐师傅，可是医国圣手，怎么能粗鲁的对待他呢。”说着，孙灵香从位置上站了起来。

　　“那好，那我就不打扰唐师傅了，如果唐师傅改变主意的话，可以随时到昌南大酒店来找我们，我们在9188号客房，对了，顺便跟唐师傅您说下，您只要能治好他的病，他就能满足您一个要求，任何要求。告辞。”孙灵香在桌子上留下一张名片，转身走了。

　　就在孙灵香他们刚刚离开，唐昊口袋里的电话响了，看了眼来电，见是纵横四海打来的，唐昊皱了下眉头，还是接起了电话。

　　“哈哈，唐兄，现在方便接电话么？是这样的，不知道你是否还有空到我们大厦来聚聚呢，好久没有见到唐师傅，怪想念的。”

　　“不好意思，现在没空。”唐昊毫不犹豫的拒绝了。

　　“唐兄，别拒绝的这么爽快吗，是关于陈雨涵夫妇的，不知道你有没兴趣听听呢。”

　　“行，什么时候。”唐昊心头一跳，随即毫不犹豫的答应了下来。

　　“就现在，我的司机已经到了你们小区门口了，等会见了。”

　　唐昊挂了电话，看了眼自己的房间，像是一下想到了什么，或许这次黄家的事情就是和纵横四海有关系，至于黄小雨，想必那帮人暂时是不敢来了。

　　“张妈，我出去一趟，等下小雨有什么事你及时给我打电话。”

　　“好的，唐先生。”张妈点了点头。

　　唐昊来到小区门口，一辆劳斯莱斯已经停在门口了，几个保安正在门口对着那辆劳斯莱斯评手论足，见唐昊知己走了过去，全部惊讶的瞪大了眼睛。

　　十分钟后，西江大酒店顶层阳台上，一张长桌子摆在一旁，上面放满了食物，纵横四海坐在一旁一张躺椅上，王哲恭敬的站到一旁，见唐昊上来了，不由低下头低声道。

　　“主上，人来了。”

　　原本闭着眼睛的纵横四海转头看了眼唐昊。

　　“唐先生，你先吃点东西，我先睡会。”

　　“行。”唐昊点了点头，到是不客气，自顾的拿起餐盘开始选起了东西。唐昊也没客气，直接吃了起来，一直到两个小时以后，纵横四海才像是想起唐昊，从椅子上站了起来，看着在那吃的过瘾的唐昊，眼中闪过一丝异色，随即转头看着一旁的王哲，一脸怒意的道。

　　“唐先生来了，也不知道叫醒我。”说着，向着唐昊满脸大笑的走了过去。

　　“哎呀，唐先生，真是抱歉，下人不懂事，唐先生不要见怪才好啊。”

　　“没事，纵横先生这里吃的东西还真多，要是以后天天能吃就好了。”唐昊到是一脸的不在意。

　　“哦？哈哈，只要唐先生愿意的话，以后这里可以随便来吃。”

　　“那还是算了，偶尔吃一顿就行了，天天吃的话就没什么意思了，就如同纵横先生，偶尔吃顿农村的小腌菜，还会觉得别有滋味一般，如果天天吃就觉得没有那个味了。”

　　“唐先生说的话，每句都是哲理，王哲你要记住了，做人就要做唐先生这样的，不要像我一样，大半辈子了，都还是现在这个鸟样子。”纵横四海转头装模作样的说了一句王哲。

　　“纵横先生，我吃饱了，你也睡够了，直接说吧，陈夫人他们怎么了。”唐昊到是直截了当，对于纵横四海的恭维并不在意。

　　纵横四海呵呵笑着在一旁的凳子上坐了下来，给自己点燃了一根雪茄。

　　“唐先生，不知道上次跟你说的事情考虑的如何了？加入世界格斗大赛，我们这里可是很缺少像唐先生这样的精英啊。”

　　“纵横先生，就不要跟我拐弯抹角了，我这人不管是做事还是说话都喜欢直接一点。”

　　“好。”纵横四海用力一拍一旁的桌子：“爽快，我就佩服唐先生这样的人，我就不隐瞒了，唐先生加入我们，我帮你们摆平黄家的事情，你看如何？而且奖金一分还不少唐先生的，名利双收，还能让别人感激的事情，唐先生，你是个聪明人，应该不用我仔细说了吧。”

　　“纵横先生，这次黄家的事情是你弄出来的吧。”唐昊这话一落，纵横四海眉毛一跳，随即笑了起来。

　　“唐先生，我为什么要这么做？”

　　“很简单，陈氏集团是西江第一大的集团，你之前不是说过，为了钱什么事情都做的出来，这样陷害别人，轻易就能得到对方股票，获得巨额回报的事情，纵横先生，没有理由不去做啊。”唐昊说这话的时候，眼睛一直盯着纵横四海。

　　纵横四海仰头哈哈大笑了起来。

　　“说实话，唐先生，你做的这个推理完全没有任何根据，为了钱什么事都做的出来的话绝对不可能是我说出来的，我虽然喜欢钱，还是君子爱财取之有道，不可能做一些伤天害理的事情。”纵横四海满脸的正义凛然。

　　唐昊不置可否的轻笑了一声：“这事除了纵横先生有这样的能力，我实在想不出整个西江谁还有这样的能力能将堂堂西江大老板逼入绝境的。”

　　“唐先生，不管你信还是不信，这事绝对不是我做的。”纵横四海眼睛直直看着唐昊。

　　“呵呵，这事做不做，纵横先生自己心里清楚，而且也没必要跟我解释。”

　　“这个自然不一样，如果是别人，我自然不屑去解释，但是对于唐先生，我还是觉得误会解释清楚的好，对了，听说唐先生现在在给黄家的小丫头做保镖？他一个月给你多少钱，我给十倍，你看如何？”

　　唐昊摇了摇头：“不是钱的问题，纵横先生，如果没有什么事的话，我就先走了。”唐昊说着从位置上站了起来。

　　“等下，唐先生，别急，我叫你过来肯定是有事情的，是这样的，上次的世界格斗大赛，这个礼拜就是报名的截止日期了，我这个人除了钱以外，更多的还是希望唐先生能帮我们国家的武术争夺一个应该有的名气和地位，这些年，咱们国家的武术一直是排在末尾，被小鬼子的柔道空手道，韩国棒子的跆拳道压在下面，作为一个华夏人，这实在是让我觉得太羞辱了，如果唐先生愿意出手的话，进前十，甚至前三，拿到冠军都是可能的，这样名利双收的事情，唐先生，你不应该拒绝才是啊。”

　　“没想到纵横先生还是一个爱国的商人。”

　　“过奖了，什么爱国不爱国不敢说，我只是觉得这样的机会实在太难得了啊，更何况唐先生不是还开了一家武馆么，唐先生既然是开了武馆，肯定是想要发扬咱们华夏武术啊，唐先生你作为一名武术家肯定比我这个商人更清楚武术的现状，外寇侵入，武不成武，堂堂华夏武术到了现在既然只是成了少数民族一般的摔跤运动，您看到了难道不觉得气愤？不想为咱们华夏武术正名吗，现在不仅是国外人认为咱们华夏武术是花拳绣腿，就连国内的一些人也是这么认为了，唐先生。”

　　“我考虑一下吧。”唐昊自然不会相信纵横四海的鬼话，他如果真的像他说的那样，他绝对不可能是一名成功的商人，一个成功的商人首先就要狠心，如果成天怀着一颗所谓忧国忧民的心，也绝对做不到现在这个地步了。

　　“唐先生，这样好的机会还用考虑什么？这是合同，只要签了，我这里马上就可以帮助你们尚武馆宣传出去。这是1000万的金卡，只要签下合同，钱，马上就是你的。”纵横四海拿出一份合同，还有一张金卡。

　　唐昊只是看了一眼，并没有伸手接过。

　　“纵横先生，天下没有免费的午餐，更何况华夏这么大，比我能力高强的人大有人在，你何必只找我一人，在我身上浪费这么多时间。”

　　纵横四海听到唐昊这话却是突然神色激动的站了起来。

　　“唐先生，实不相瞒，因为从您身上我看到了李小龙，李小龙是第一个将功夫发扬出去的华夏人，而您将是继李小龙先生以后最为伟大的武术家，华夏武术一定会在您手上振兴。”

　　“纵横先生，你还真的是高看我，抱歉，我还有事，先走了。”唐昊从位置上站了起来，转身走了。

　　一旁的王哲还没上前去拦住唐昊，就被纵横四海制止了，看着唐昊的背影，纵横四海嘴角上翘，带起一丝笑意。

　　“他还会回来的。”

　　唐昊刚走出门口，兜里的电话响起，唐昊拿起来一看，见是黄铁生的，不由松了一口气。

　　“师傅，您快回来吧。”

　　“怎么了？”唐昊听到黄铁生的声音有些焦急。

　　“来了一批工商局的，说咱们武馆没有注册属于无证经营，现在要把咱们武馆给封了。”

　　“行，我马上回来。”唐昊挂了电话，转头看了眼身后的大厦。

　　新建县尚武馆，门口停了十几辆执法车，数十名城管在工商局的带队下直接围住了整个武馆，带队的是城管大队长王根生。

　　王根生一走进去，就大声喊道。

　　“全部都给我出去。”

　　正在里面练武的所有人没有人理会他，依旧在那里蛙跳，齐声呐喊着。

　　“这是武馆么，我看是传销窝点才是。”王根生冷笑一声，用手一指里面的人。

　　“都他妈的耳聋了么，跟你们说话没听见么。赶紧从这里滚出去，都听到了没。”见里面的人还是没有理会自己，王根生的耐性也没了，一脚踹在一旁的木人身上，假人没有踹倒，王根生自己反到被木人身上传来的反震的力道给震的痛叫了一声。

　　整个人后退了几步，见到那些正在蛙跳的人全部停了下来，冷笑着看着自己，顿时火了。

　　“狗日的，都敢在那里看老子笑话了，这里的人全部给我赶出去。”

　　随着王根生的话语，那些城管直接冲了进来，拿起手上的橡胶棒向着黄铁生他们冲了过去。


第635章 女警官

　　黄铁生他们三人互相对视了一眼，几乎是同时，所有学员都大声喊了出来：“救命啊，城管打死人了啊。”

　　一边说着，这些学员直接冲向了那些城管。几乎是一接触，那些城管就倒了一地的人。

　　原本站在那冷笑的看着那些学员被打倒在地的王根生却是一下愣住了，没想到这些家伙竟然这么生猛，一接触就放倒了自己这边这么多人。

　　不过一想到这次带了一百多人过来，王根生的心也放了下来。

　　“狗日的，我看你是活腻歪了，敢到这里来撒野。”绿茶酥跑的最快，直接冲着王根生冲了过来。早已经没有肥肉的他配上一脸凶狠的神色，让站在那的王根生心头一跳。

　　王根生咽了一口唾沫，随即觉得自己刚才那一下有些丢人了，紧了紧手上的橡胶辊。也大吼一声冲向了绿茶酥，自己的体重加身高，还有多年的打架经验，王根生就不相信打不过这个家伙。

　　王根生大吼了一声后，顿时觉得胆气壮了不少，手上的橡胶棍被他高高扬起，向着对方用力打了下去。

　　只是棍子还没打中，王根生就发现一旁有人在拍照，顿时怒了，就在他转头准备怒骂的当口，一股巨大的力道从脸上传来，王根生的身体就如同一个破布娃娃，被击中以后，整个人倒飞了一米多远，身体落在地上，王根生感觉自己脸上的骨头都好像散架了一般。不等王根生从地上爬起来，头部挨了重重一击，当即晕了过去。

　　一百多人的城管不到两分钟全部被放倒。

　　“铁生哥，怎么样？还行吧？我弄了一个大的。”绿茶酥站在那里一脸得意的冲着黄铁生挤眉弄眼。

　　铁柱和铁牛两人也是兴奋异常，用力挥舞着手臂，从没有过的力量感，还有那种打人的畅快感，让他们对唐昊交待的训练更加深信不疑，其他人同样如此，将近一个月的训练，每个人的实力几乎都提升了三倍以上，虽然现在都还不会什么武术招式，但是就像是眼前这种打群架的场面。他们就已经感受到了训练带来的好处了。

　　换成以往，他们就是一对一都够呛，更别说两分钟内一人平均放倒三人了。

　　“铁生哥，你愁眉苦脸做什么，这帮怂蛋，在来一倍人数咱们也不怕。”铁柱用脚踹了一下躺在地上的一个城管，一脸的得意，换成以往，他对付这样的人，一个打十个都不是问题，但是今天打起来的时候，他却是能感受到，自己一个打三十个都不是问题。

　　这种拥有力量的感觉，让铁柱觉得特别的爽快，恨不得对方在来一批人，让自己在检验下。

　　黄铁生摇了摇头，看了眼地上那些城管，只怕这次并不是单纯的取缔武馆这么简单。

　　“绿茶酥，你小子出去打听下，看下其他武馆有没事。”

　　“好的，铁生哥。”绿茶酥点了点头，直接跑了出去。

　　铁柱和铁牛两人看了眼黄铁生。

　　“我说铁生，你小子未免也太过小心了吧，不就是打一次架么，怕他个球啊，这些孙子要是敢在来，我就让他下半辈子坐轮椅。”铁柱一脸的得瑟。

　　“等等看其他家的情况。”黄铁生看了眼满地的城管总感觉事情不是那么简单，原本门口还有几个工商局的执法人员，转眼间就跑了。

　　“来，来，兄弟们将这些家伙扔出去，免得弄脏了咱们武馆的地。”铁牛看了眼黄铁生冲着其他人喊了一句。

　　几分钟后，绿茶酥满头大汗的跑了回来。

　　“不好了，铁生哥。”看着绿茶酥满脸慌张的样子，黄铁生心头一咯噔。

　　“别慌，慢慢说，怎么回事。”

　　“铁生哥，我刚才到其他武馆都看了一下，全部都关门了，除了那个散打馆门还开着以外，其他所有的武馆像是得到消息一般，全部关门了。”

　　“该死的，该不会有什么事吧。”黄铁生紧皱着眉头看了眼绿茶酥。

　　“绿茶酥，刚才你问了散打馆的人没有？”

　　“没啊，我看他们大门开着，就看了一眼，在说里面连个鬼影都没有，我问谁去。”绿茶酥摇了摇头。

　　“行了，我知道了。”黄铁生点了点头。

　　“走，我们去问下就知道了。”建新县所有武馆同时都关门了，肯定是有其他原因才会这样，希望不是针对他们尚武馆。

　　只是等他们两人刚走出武馆大门，几十辆警车就停在了大门口，发出刺耳的刹车声，数十名拿着枪的警察从车上跳了下来，将枪口对准了武馆，不仅是警察，后面还开了几辆特警的车。

　　一看眼前的阵仗，黄铁生顿时傻眼了。

　　“里面的人都听着，双手抱头从里面出来，不然别怪我们不客气了。”随着话语，一个警察拿起枪对着天空直接开了一枪。

　　“怎么办，铁生哥。”刚才还意气风发的绿茶酥，见到眼前的场面立马怂了。

　　“走吧，我们都出去吧。”黄铁生像是想到了什么，眼前这个场景，如果不是针对他们尚武馆的，打死黄铁生都不信。等到唐昊回来的时候，见到的是空无一人的武馆，拿出电话给黄铁生拨了电话，却是没有人接听的状态。

　　唐昊想了想，直接朝着建新公安局跑去。如果要想弄垮尚武馆的话，有无数种方法，但是要说最直接的话，就是靠官方的手段了，如果自己是纵横四海，要想打击尚武馆，非常容易，直接用白道进行打击，而且还根本没人能说三道四。

　　自己即使知道了也无可奈何，就当是营业执照就已经是无解的了，如今的武馆没办法发营业执照，除非是成立公司，像那些外国的跆拳道，泰拳之类的也是违法经营的，没有任何许可证，平时这些都是人尽皆知的事情，只是到了关键时候，这个不算弱点的弱点就足以致命了。

　　纵横四海随便拿这个做借口就足以致唐昊的武馆于死地了。

　　建新县公安局，唐昊跑了进去，四处看了一眼，看到办事大厅，直接跑了进去。

　　“你好，请问下。”话还没说完，坐在位置上的那个人就有些不耐烦了。

　　“没空，到别的地方去。”唐昊看了一眼，这个人正在玩游戏，唐昊不由开口道：“同志，我……”

　　“你说谁同志呢？小子在这里找揍是么？赶紧滚蛋，再不滚蛋，别怪老子打人了。”这个人从座位上站了起来。一脸怒火。

　　“朋友，我只是想问个事。”唐昊的话音刚落，那人砰的一声一拳砸在身前的桌子上。

　　“小子，滚不滚？不滚老子可真的要打人了。”

　　唐昊眼睛一咪，最终还是强忍住那股要爆发出来的怒火，点了点头。

　　“行，我走。”

　　“傻逼玩意，什么东西。”身后那人的声音让唐昊身体一顿，最终却是不得不强按住心头的怒火，就如同在中海时被方振峰给羞辱一般，只是这次却是因为自己的身份。

　　没有实力，在这个现实的社会只能是任人玩弄羞辱的地步。

　　走到门外，一个年轻的女警迎面走来，唐昊及时反应过来，虽然侧过身体，那个女警却还是躲避不及，一头撞进了唐昊的怀中，不仅如此，她手上水杯里的水还全部洒了出来，弄的唐昊衣服上都是。

　　“啊，不好意思，不好意思，您没事吧？”女警到是异常客气，不小心撞到唐昊的怀中，感觉就好像是撞到一堵墙上。整个人往后退了几步，眼中有些惊讶，随即赶紧走上前来。

　　“要不带您去换件衣服吧？”女警显得有些不好意思。

　　“不用了。”唐昊摇了摇头，抬脚就走，随即像是想到了什么，转过头，看了眼眼前的女警，整个人又转身走了回来。

　　“美女，你好，能麻烦你一个事吗。”

　　“请说，先生，刚才真的是不好意思，我刚才一下没看到，没想到您突然会从里面出来。”女警用手一指唐昊刚才出来的地方。

　　“没事，美女是这样的，我有几个朋友可能被带到这里来了，我想去看下我朋友，不知道可以么。”

　　“你朋友？”女警看了眼唐昊。

　　“对，大概有三十人。为首的叫黄铁生。”唐昊话音一落，女警不由皱了下眉头。

　　“你是黑豹那伙的人？”

　　“不，不，你误会了美女，我不是混黑社会的，我只是来找我的朋友，他们都是我武馆的学生。”

　　“哦？你是开武馆的。”女警上下打量了一眼唐昊，或许有些不相信唐昊这样看起来有些瘦弱的人能开武馆。

　　“我叫徐柔不叫什么美女，你直接叫我徐柔就行，如果你朋友真的被关起来了，我到是可以帮你去问下。”

　　“徐警官，那正好，麻烦你了。”唐昊一脸的笑容。

　　“不要叫我什么警官，我只是刚毕业的警察，你直接叫我徐柔就行，这样我听着也舒服点。”

　　“好。”唐昊点了点头。

　　“徐柔，麻烦你了。”

　　“不用。”徐柔摇了摇头：“你那衣服还是换一件吧，不然等下要是感冒就不好了。”说着徐柔也不等唐昊答话，直接进到一旁的房间里，过了一会，拿出一件衣服出来，扔给了唐昊。

　　“你先将就着穿下吧。”

　　“好。”唐昊也不客套，当着徐柔的面就换起了衣服，唐昊脱下身上的外套，还有里面的衬衣，露出了肌肉不算突出却是非常匀称的身材。

　　徐柔有些惊异的看了眼，不过很快唐昊就穿好了警服。

　　徐柔感觉眼睛一亮，唐昊长相是属于那种非常普通的人，除了眼睛有些亮以外，没有其他任何突出点，但是就是这么普通的一个人在穿上这身警服以后，整个人身上的气质立马都变了。

　　“你以前是不是当过警察？”徐柔上下看了一眼唐昊。

　　唐昊摇了摇头：“我就是一个武师。”


第636章 威胁？

　　“嗯。”见唐昊似乎不想多说，徐柔也不在多问，点了点头，两个人来到刚才办事大厅里。

　　见唐昊又回来了，那个中年男人似乎有些不爽了，重重一拍身前的桌子，怒视着唐昊。

　　“你小子是不是皮痒了，想让我帮你松一松了。还敢偷警局里的衣服穿了，简直是反了你了。”中年男人话语刚说完，一旁的徐柔眉头皱了下，来到桌前，咳嗽了一声。

　　“咳什么咳。”中年男人转头一见徐柔，眼睛立马一变，神态顿时恭敬起来。

　　“老刘，你帮这位先生查下是不是有一个叫黄铁生的人。”

　　“好的，好的。”中年男人连连点头，赶紧打开了电脑，态度和对待唐昊自然是天壤之别。

　　“黄铁生，有了，徐警官，你看下。”老刘一脸恭敬的将电脑转了过去。

　　“给他看吧。”徐柔用手一指唐昊，中年男人点了点头，神色有些尴尬，看了眼唐昊，把电脑赶紧又转了过去，眼中似乎有些害怕，刚才唐昊看到他玩电脑了，估计此时这家伙心中怕的要死，不过这一切都和唐昊没有任何关系。

　　唐昊低头看了一眼。

　　“一监5室？”嘴里轻声念了出来，眉头却是皱了下。

　　“他们是武馆的人？”徐柔看着眼前的老刘。

　　“对，对，是从一个叫尚武馆的地方带来的，早上刚带来的，现在还关着呢。”

　　“我知道在哪，走吧，唐先生。”徐柔确定对方不是黑社会分子以后，转头冲着唐昊说了一句。

　　“嗯。”

　　两人一路上到是没有说话，来到一处地下室，地下室入口处，有两名警察把守，见到徐柔带着一个人走了过来。

　　“开下门。”两名警察没有任何废话打开了房门，里面是一条仅容一人走的走廊，上面的灯泡到是足够亮，人走在里面还有回音传出，两旁则是一个个紧闭的房门，只有最上面差不多将近一人多高的地方才有一个可以活动的铁窗，只能从外面打开，从外表看去，这里到像是关押重型犯人的场所。

　　“一监五室。”徐柔看了眼一旁的一个房门，从身上掏出一大把钥匙，直接掏出一把，打了开来。

　　房门一打开，里面的空间到是不小，大概有80平米左右，满满当当的挤满了人。见房门打了开来，全部望了过来。

　　“师傅？”那些人见到唐昊走进来，全部一脸惊喜的拥了上来。

　　“嗯，你们都没什么事吧？”唐昊看了眼他们。

　　黄铁生摇了摇头。

　　铁牛神情有些激动。

　　“师傅，我们是没什么事，绿茶酥这小子只怕快不行了。”

　　“我看下。”唐昊神色一下沉了下来，走了过去。原本围在那里的其他人立马让了开来。

　　此时在中间的地上，一个人躺在那里一动不动，从身形看到像是绿茶酥。

　　“怎么回事？”唐昊走了过去，蹲了下来。

　　“师傅，绿茶酥这小子到现在改不了偷嘴的毛病，咱们被带上车的时候，这小子偷偷把手伸进怀里想拿些吃的，结果被那些警察以为绿茶酥想要拿凶器，就给修理了一顿。当时我们拼命阻拦，但是双手都被拷了起来。最后绿茶酥差点给他们打死，他们也不管，直接将我们关在这里。”唐昊转头看了他们一眼，此时所有人都是个个带伤，一脸委屈悲愤的看着自己。

　　“兄弟们，你们被欺负了，放心，我一定会帮你们找回来的，谁欺负你们，我唐昊，一定不会放过他们。”唐昊说出这话的时候，语气非常平静，但是眼神里的坚决却是让人毫不怀疑，唐昊绝对说到做到。

　　“是，师傅。”黄铁生他们全部激动的喊了出来。

　　“你们都赶紧出去，给绿茶酥空出点空间来。”听到唐昊这么说，所有人都向门外走去，站在门口的徐柔到是没有阻止，只是一脸好奇的看着蹲在那的唐昊从怀中拿出一个布袋出来，摊开布袋，借助着走廊上的灯光，可以看到，那里面一根根细小的银针。

　　“这家伙想要做什么。”徐柔有些惊奇的看着唐昊拿出银针，速度极快的扎在了绿茶酥的头上，还有身体上。

　　徐柔有些不放心，赶紧走了进去。

　　“唐先生，你朋友看起来伤势挺重的，还是赶紧送医院去检查下吧，你这样会让你朋友病情更严重的。”徐柔看着唐昊将那些明晃晃的银针插在绿茶酥的身上，忍不住有些担心，有些细长的银针，徐柔生怕会断了，给地上那个人造成二次更加严重的伤害。

　　唐昊像是没有听到徐柔的话语一般，连续扎了数十根针以后，用手撑开绿茶酥的眼皮看了下，将他上半身搀扶的坐了起来，一掌击在绿茶酥的后背上。

　　绿茶酥张开嘴，哇的一声吐了一大口鲜血出来，随即睁开眼睛转头看了眼唐昊，声音有些虚弱的道：“师傅，你来了？我不是在做梦吧。”

　　“没事了，好好休息下，等下就带你出去。”唐昊冲着绿茶酥轻声说了几句。随即转过头看着一旁的徐柔。

　　“我能带我的人出去么。”

　　徐柔摇了摇头：“这个事情我决定不了，得看那是什么性质的事情，如果是打架斗殴之类的小事，交点罚款就行了，如果是大事，杀人，抢劫，强奸这一类的，肯定是不能放出去的。”

　　“这个我懂，他们被带进来就是因为我的武馆没有营业执照。”

　　“哦？”徐柔有些惊讶，看了眼唐昊：“这个事情的话，相对就有些棘手了，你有没收过他们的学费？如果有收过的话，必须全额退还，另外在缴纳全部学费25%的钱作为偷税漏税的惩罚，如果完成这些性质不严重是初犯的话，就可以走了。”

　　“嗯，我没有收学费呢？”唐昊这话让徐柔神情一愣。

　　“如果没收学费的话，那就构不成偷税漏税了，他们是没权利拘捕你们的。”

　　“嗯，这个就是了，那我没有收他们的学费，是不是我们就可以走了。”

　　“原则上是这样的，只是收没收，就不是你说的算了，我建议你还是缴点罚款，这样还能更快点出去。”

　　“嗯。”唐昊点了点头。

　　“我们先出去，如果没问题的话，我可以担保你们都可以出去的，放心吧。”徐柔安慰了唐昊一句。

　　“铁生，就辛苦兄弟们在这里，在呆上几个小时，最多不超过一个小时，一个小时以后，我一定会带大家平安出去的，我唐昊对不住大家。”唐昊弯腰冲着所有人鞠了一躬。

　　“师傅，别，这个和您又没关系。”黄铁生他们赶紧围了上来。

　　“你们放心，我一定会带你们出去。”唐昊看着他们，一脸的坚定。

　　出去的时候，徐柔看了眼唐昊，最终还是没能忍耐住。

　　“唐先生，我劝你等会去的时候，态度一定要摆正，千万不能冲动，不然，你那些朋友想要出去，只怕会很困难。”

　　“我明白。”唐昊点了点头，呼了一口气出来，一脸感激的看了眼徐柔。徐柔带着唐昊来到局长室，看了眼身旁的唐昊，眼中的意思不言而喻，唐昊点了点头，示意自己不会冲动。

　　徐柔上前敲了敲门，不等里面回应直接推开房门走了进去，跟在身后的唐昊有些惊异，看来眼前这个女人并不像是一个普通女警那么简单。

　　“王局长。”徐柔走了进去，冲着里面一个中年男人敬了一礼。

　　“徐柔你来了，正好，来我给你介绍下，这个是纵横集团的总裁纵横四海。”王局长长相有些喜气，脸部的肥肉跟着话语一抖一抖的，从外表看起来就是一个老油条。

　　纵横四海坐在那里，手上拿着一根点燃的雪茄，看都没一眼唐昊，一脸微笑的站了起来，冲着徐柔伸出了手：“徐警官，早就听闻你的大名了，今日一见果然名不虚传。”

　　“纵横总裁客气了，我就是一名普通的警察。”对于纵横四海伸出的手徐柔直接忽视了，直接转头看着王局长道：“王局长，昨天是不是抓了一批尚武馆的人员。”徐柔直截了当没有任何拐弯抹角。

　　王局长神情一愣，看了眼脸色有些不好的纵横四海，干咳了一声：“徐柔，你先下去吧，我和纵横先生正在商讨一些事情。”对于徐柔，王局长到是异常客气。

　　“王局长，如果没有证据的话，咱们就应该把别人给放了，我们国家好不容易有了一家民间的武馆，现在国家正在大力支持国粹的发展，我们不给支持也就算了，但是也不能这么进行打击吧。”

　　“徐柔啊，关于这件事呢，我也知道了，等会再说，我现在和纵横先生还有事情要商讨，你先下去吧。”王局长眼中有了一丝不耐烦。

　　“王局长，现在武馆的馆主已经在这里等候了，如果他们没犯什么事情，我们就不能在扣押人他们了。”

　　“徐柔，这件事情不是你能决定的，好了，别说什么了，赶紧下去，这是命令。”王局长脸上有些挂不住了，一旁的纵横四海坐在那里一脸笑眯眯的看着。

　　“不行，如果没有任何问题，我们必须要放人。”徐柔却是异常的倔强。

　　“放肆。”王局长用力一拍桌子：“你在不出去，我就撤了你的职。”

　　“王局长，别忘记了，你没任何权利撤我的职。”

　　一旁的纵横四海见王局长脸色涨的通红，一下憋的说不出话来，眼中闪过一丝惊异，随即笑着插进话来：“徐警官，我和王局长真的有事相商，当然了，你和唐师傅都不是外人，我就直说了吧，这次过来我是准备来选人的，就是那批尚武馆的人。”

　　纵横四海说出这话的时候，扫了眼唐昊，话中的意思非常明显，我就是冲着你唐昊来的，既然你不愿意参加格斗大赛，不给我面子，那我就直接到你武馆去抢人。


第637章 逼上梁山

　　顺着纵横四海的台阶，王局长点了点头：“不错，尚武馆是一个非法成立的组织，借助着表面武馆的名头，实际上是挂羊头卖狗肉，私底下从事非法的活动，远不是没有营业执照这么简单，所以现在必须坚决取缔，至于尚武馆里原来的学员，他们可以自由选择是继续留在公安局接受调查，还是参加纵横先生的代表团。”

　　“他们犯了什么事情。”徐柔不是刚参加警队的菜鸟，自然明白王局长话中的意思，这个调查多久就说不准了，毕竟尚武馆没有申请营业执照，里面还有大刀这些武器，王局长随便找个借口安个黑帮的名头上去也不是不可能的事情，要真是这样，在里面关个几年都算正常了。

　　“徐柔，尚武馆名义上是一家武馆，实际上却是一家非法的黑帮组织，甚至和境外的恐怖分子也有勾结。”王局长看徐柔的样子像是不信又加了一句。

　　“胡说八道。”徐柔明显不信这样漏洞百出的罪名。

　　“所以说才要接受调查吗。”王局长打了一副官腔，扫了眼一脸气愤的徐柔。

　　“我们走吧。”唐昊低声说了一句，此时在这里做任何争辩都是没用的。

　　徐柔虽然有些气愤，却是没有失去理智，冲着王局长敬礼，转身和唐昊两人准备出去。

　　“等下。”身后的纵横四海开口喊了一句，朝着这边走了过来。

　　“唐师傅，真是好巧啊，没想到在这里又碰到了，我记得你好像就是尚武馆的馆主吧。”纵横四海满脸的笑容走了过来，不等唐昊开口说话，纵横四海又转过头看了眼不远处的王局长。

　　“王局长，我记得好像尚武馆在之前已经被定成了跟恐怖分子勾结的叛乱组织吧，这个组织的领头人，就在咱们眼前的话应该怎么做。”

　　王局长哪能不明白纵横四海的意思，从唐昊跟随徐柔进来的时候开始，他就已经注意到唐昊了。

　　“如果确定是恐怖分子分支的头目的话，那我们自然是抓起来，如果对方要是敢反抗，自然就地击毙，纵横先生，你看到的是不是就是那个恐怖分子分支的头目。”王局长边说着眼睛看向了唐昊。

　　“呵呵，我在仔细看看啊。”纵横四海上下打量了一眼唐昊：“恩，是我看走眼了，这人不是尚武馆馆主。”

　　警察局外，徐柔满脸歉意的看着唐昊：“不好意思，唐先生，帮不上你的忙。”

　　“没事。”徐柔能帮到现在还能说这样的话到是出乎唐昊的意料之外，两人之前根本都不熟悉，能做到这个地步就已经难能可贵了。

　　不等徐柔说话，纵横四海从警局里出来看了眼唐昊，一脸笑意的看了眼唐昊。唐昊看了他一眼，大拇指朝下，做了一个国际通用的手势，纵横四海脸上的笑容顿时凝固起来，脸色立马变了。

　　回到尚武馆门外，看着已经变得破落的武馆，唐昊的心就如同现在的尚武馆一般，原本到昌南来，只是想从这里重新发展起来，然后打回中海去，救出朱雀而已，没想到开一个武馆都这么磕磕绊绊的。

　　“唐昊啊，唐昊，你真是越活越回去了，不像刚从卧龙山下来，那种锐气似乎已经随着时间的推移被磨光了。”从怀中掏出一张已经泛黄的字条，这是当初义父下山时候交给自己的。

　　字条是空白的，没有写任何字，但是每次看到，唐昊都能感受到一股说不出的力量从心底升起。

　　“义父，你放心，不管在任何时候，任何地点，我都会完成你交代的事情让十令合一，重振华夏。”

　　西江大酒店最顶层，纵横四海坐在椅子上，满脸的阴郁，手上拿着一根半天都没点燃的雪茄。

　　“王哲。”

　　“主上。”站在一旁的王哲赶紧上前。

　　“你说我是该除掉唐昊以绝后患，还是利用他来对抗关振锋呢。”纵横四海的话让王哲身体一震，低下头去。

　　纵横四海看了他一眼，王哲虽然是关振锋派到他身边来监视他的，实际上这几年纵横四海早已经将王哲牢牢抓在手中，要不然这种话他也不敢和王哲说。

　　“王哲，有什么话放心大胆的说。”纵横四海点燃了那根雪茄。

　　“主上，我个人认为杀了唐昊固然是一劳永逸，能彻底断绝保龙一族的延续，让几大家族越来越乱下去，现在几大家族被道家控制的越来越不满，关振锋又是一个专横独断骄傲自满的家伙，唐昊一旦真的死了，相信这个家伙一定会更加骄傲自满，到时候就是我们的大好机会，只是我觉得关振锋可能不会给我们这个机会，一旦唐昊真的死了，没有外部的威胁，只怕就是我们的末日了。”

　　“继续。”纵横四海吐了口烟圈。

　　“所以我觉得目前不但不能和唐昊为敌，我们还应该和他联和起来。”

　　“那你到是跟我说说，当初关振锋明明有实力，为什么不杀了唐昊，反到把他给放走了。”

　　王哲看了眼纵横四海：“这个很好理解，关振锋想要钓大鱼。”

　　“接着。”纵横四海的心情看起来不错，拿出一根雪茄扔给了王哲。

　　“大鱼。”纵横四海冷笑一声，似乎想到了谁。

　　王成富从公安局里出来，一路哼着歌，今天刚收了纵横四海1000万还有几处房产，心情自然是非常愉悦，之所以没开自己的专车出去，也是太惹眼的缘故，王成富来到马路上拦了辆的士。

　　“去富贵小区。”王成富说完直接翘起了二郎腿，看着手上那个纵横四海送的翡翠扳指，心情特别好。看了眼窗外，王成富感觉有些不对。

　　“喂……”话还没出口，前面伸了一支枪过来，王成富可不敢验证那是真枪还是假枪。

　　“兄弟，有话好好说，你要钱是吧？我这里有10万，全部给你。”说着王成富从口袋里掏出支票，还没等他写，一颗子弹几乎是擦着耳边射进了身前的坐垫里，疼的王成富心里直哆嗦，更多的是被吓到了。

　　“不要废话。”声音有些熟悉，似乎在哪里听到过，此时的后车门都被锁死了，看了眼外面飞速倒退的树木，王成富到是放弃了不切实际的去砸车玻璃的想法，而且对方的枪法这么准，只怕自己还没杂碎玻璃就已经被打死了。

　　车子在一个偏僻的河流边停了下来。

　　“下车。”

　　在王富安还在考虑着是否打电话求救的时候，门外那个声音让他脸上的肥肉猛地一颤，一丝恐惧从眼中闪过，不过一想到自己随身带的那把九四自卫手枪，王富安的心里顿时安定了下来，按照级别他是不能配备的，不过作为局长想要弄把手枪那还不是轻而易举的事情。

　　门外的唐昊一脚猛地踹向了车门，整个车身一晃，王富安吓得赶紧推开了车门，从里面走了出来，不等他看清唐昊的相貌，头上猛地挨了一下，王富安惨叫一声，整个人摔倒在地上。

　　“你是建新县公安局的局长？”王富安只是一迟疑，一只脚就已经踏在了他的头上。

　　“是，是，是。”王富安的头部和身前的泥巴地来了次亲密接触，等到唐昊松开脚的时候，满脸泥巴的王富安顾不上疼痛，连连点头。

　　一丝火光几乎贴着脸部往上蹭的一下烧过，王富安的眉毛瞬间烧没了，王富安疼的惨叫一声，身体猛地想要往后缩，却是被踩的死死的。

　　“王局长，我就直来直去的说了，我有帮兄弟被关在你们那里，王局长帮个忙，让他们出来。”

　　“兄弟，你那帮朋友犯了什么事？”王局长小心翼翼的问了一句。

　　“你别管了，我就问你放不放人。”唐昊把玩着手上的打火机，随着火苗忽上忽下，王富安有些艰难的咽了口唾沫，想到刚才差点被叶天南点着，王富安点了点头：“只要不是杀人，抢劫那些事情，如果是一些小事，自然没问题，但是如果是那些……”

　　“放心，我那些兄弟就是爱舞个枪，弄个棒什么的，没有干过违法的事情。”

　　“那就好，那就好。”王富安连连点头：“如果是那些小事，就是我一句话的事情。”

　　“那我现在是不是可以走了？”王富安刚想抬起头就被唐昊用力按了下去。

　　“衣服裤子脱了。”

　　“恩？”王富安刚有迟疑就被踹了一脚，整个人趴在了地上。

　　“王局长，我的话不想在重复第二遍。”一颗子弹几乎是擦着王富安的下身射进身前的地下，王富安吓得尖叫一声，用手一摸，全是血。

　　“放心，王局长，只是破了点皮，不过下一枪你的‘二弟’还在不在，我就不敢保证了。”听着唐昊阴冷的话语，王富安不敢迟疑，赶紧利索的脱起衣服裤子来。

　　脱得只剩内裤的时候，王富安有些迟疑。

　　“脱。”听到唐昊的话，王富安不敢再废话，脱得精光的王富安用双手遮掩着下体，神色有些扭捏。

　　“手拿开。”

　　王富安虽然不情愿，还是在唐昊的威胁下按照他的要求摆了几个造型，虽然那身肥肉让人看起来很是倒胃口，唐昊拿着手机给王富安拍了十几张特写。

　　“王局长，你回去放了我那些兄弟，我就把这玩意还你，当然了，你也可以让人来抓我，不过现在网络这么发达，我把照片往网络上一放，相信很多人都会很感兴趣的，这年头谁敢说自己屁股底下干净呢，几张裸照算不上什么，要是让上面的人盯着你，呵呵，王局长，你应该比我更清楚后果。”


第638章 神秘人

　　王富安身体一颤，连连点头：“是，是，您说的对，不知道您的兄弟是谁，我回去这就让人放了他们。”王富安到是极为聪明，头低着，眼睛看着地面。

　　“尚武馆。”唐昊知道自己说出来的时候，王富安一定知道自己是谁。

　　在听到这三个字的时候，王富安的身体一颤。

　　“怎么，王局长，有什么困难么。”

　　“没有，没有，我这就回去让人放了他们。”王富安一咬牙，最终还是有些肉痛的答应了下来，虽然自己收了纵横四海的好处费，不过相比自己的前途，这点钱又算是个屁。

　　“那就行，王局长是个聪明人，我相信你能做出最好的选择的，纵横四海的钱虽然拿的爽，不过也要拿着能花到才是。”

　　“是的，是的。”王富安连连点头。

　　“那我就在武馆等候你的好消息了。”

　　“请您放心，最多五个小时内，您的朋友一定安全回去。”

　　直到汽车的声音远去，王富安才满头大汗的抬起了头，看了眼手上的翡翠扳指，虽然有些不舍，不过一想到自己的把柄在对方手上，王富安最终还是狠下了心。

　　就在王富安往局里走回去的时候，纵横四海的车停在了公安局门口，纵横四海想了下，还是有些不放心，王富安这个死胖子虽然收了自己的钱，但是这家伙身上的缺点太多了，要是让唐昊抓到了把柄，说不定就能把自己给卖了。

　　“纵横先生，王局长刚回去，要不我给他打个电话？”局里的副局长闫景山听到纵横四海过来了，赶紧跑出来拍马屁，纵横四海是整个西江的纳税大户，西江排前三的大型集团，和上面领导的关系也是好的很，有这么好的机会，自然要上来献下殷勤了。

　　“不用了，我想提前来带走一些人。”

　　闫景山心中一喜，他自然也不希望这个时候把王富安叫回来，至于纵横四海带走谁，那就不在他的考虑范围内了。

　　“对了，闫局长，这里你能做主吧？”走在前面的纵横四海突然转过头。

　　“如果王局长不在局里的话，一切事务是由我来负责的。”说出这话的时候，闫景山也是有些小小的得意，他可是县局排行第一的常务副局长，县局仅次于王富安的存在，说出这话来的时候，也是有底气的。

　　“那就行。”纵横四海点了点头：“尚武馆那批人我要全部带走。”

　　“恩？”闫景山神色一愣。

　　“怎么，有问题？”

　　见到纵横四海皱起了眉头，闫景山连连摇头，一脸献媚地笑道：“没问题，没问题。”他刚才正在想那批尚武馆的人到底是何方神圣。

　　“小王，最近是不是有一起尚武馆的人被抓起来了。”闫景山一脸威严的冲着一旁一个年轻警察问了一句。

　　“是的，局长。”

　　“都犯了什么事？”

　　“武馆没有办营业执照，还有，王局长说他们是一群恐怖分子，暂时正在接受调查之中。”一听年轻警察的话语，闫景山心中立马就知道了，这批尚武馆的人估计是得罪了王富安了，至于什么恐怖分子那更是属于无稽之谈，不过是王富贵想要报复别人给安了一个借口而已。

　　这样一个小县城，要什么没什么，有个屁的恐怖分子，要有的话，燕京和中海到是有可能，一想到这点，闫景山放下心来。

　　“纵横先生，尚武馆的人您如果真的要带走的话，签个字就行。”

　　“恩。”纵横四海点了点头，闫景山不在有顾虑，让那个年轻警察带路，一行人直接朝着看守所走去。

　　此时看守所里，几名看管员一脸不怀好意的看着里面那些尚武馆的人，这里所有人也就是这些家伙没给红包了，不给点教训还真把他们当摆设了。

　　为首的一个看管员黑豹几天前还是这个看守所的常客，以前建新县一带小有名气的混混，后来捅死了人，家里拿钱摆平，就被弄到这里面来了，不过这个家伙到了这里又重新找到新的捞钱机会，收这里面人的红包，不给钱的很好解决，直接教训一顿，反正他们打人的本事，哪怕是验伤都没办法验出来。

　　唯一比较刺头的就是一监五室的那批尚武馆的人了，说是武馆的，在黑豹看起来不过就是一群花架子，他以前打的所谓练武的家伙都不知道有多少了，这些家伙无非就是一些怂包而已。

　　“豹哥，都准备好了。”一个看管员有些献媚的递上一个特制的橡胶棒，这里面是低压电流，哪怕功率开到最大也就是电的人口吐白沫，对人没有什么杀伤力，这玩意对着小弟弟来上一下保证爽到天上去，多少硬汉猛男给来上那么几下也得乖乖求饶。

　　“怎么样，那些家伙答应给钱了没。”黑豹拿着橡胶辊在空中挥舞了几下，电流噼里啪啦作响，说话的看管员赶紧退了好几步，这玩意虽然不会电死人，但是弄在身上那感觉也是很不爽的。

　　“没，那些家伙嘴巴硬的很，说什么练武之人，绝不低头，我看是一群脑子有问题的人。”

　　“呵呵，绝不低头。”黑豹冷笑一声。

　　“老鼠，我们走，老子到要看看，怎么个不低头法，对了，药都下了没？”黑豹转过头看了眼身旁的老鼠。

　　“都下了，只要那些家伙吃了，保证都跟个软脚虾一样。”

　　“那就行。”黑豹点了点头，顿时放下心来，那些练武的家伙他虽然不怕，不过其中还是有几个大个子的，给他们加点料，这样也安全一些，兔子急了还咬人，更何况是人。

　　“世风日下，无耻盛行啊。”一旁的牢房里传来一声叹息。

　　“麻痹的，你放什么屁呢？信不信老子削你。”老鼠转过头冲着一旁的牢房骂了一声。

　　“别管他，办正事要紧。”黑豹看了眼旁边的牢房，这个家伙是今天在外面强行要住进牢房里来的，说是要体验生活，被当成神经病赶了出去，结果这小子抓着人就咬，跟个疯子一样，最终被弄进来了。

　　“豹哥，要不顺便连这个家伙的钱一起收了吧，今天被咬的几个兄弟可还在医院躺着呢。”一旁的老鼠怂恿了一句。

　　黑豹想了想，点了点头：“也行，本来这小子明天再来收拾他，既然这么不上道，那就一块收拾了。”

　　老鼠一脸激动，拿出钥匙，这个新抓进来的他早就迫不及待的想要收拾他了，老鼠拿出钥匙刚打开门，还没拉开，牢房门猛地往外一打，老鼠惨叫一声，整个人倒飞了出去撞到一旁的墙壁上，当场晕了过去。

　　“操！”黑豹怒喝了一声，打开了橡胶棒的开关向着里面冲了过去，一个黑影速度极快，黑豹想也没想用力往对方下身招呼，一脸狰狞的黑豹准备给这个家伙一个终身难忘的教训。

　　只是橡胶棒根本没有电到对方，黑豹感觉眼前一空，对方人影都没看到，不等黑豹反应过来，脖子一紧，整个人被一只大手按在了墙壁上，手上的橡胶棒被夺了下来，直接往黑豹的下身招呼。

　　“嗷！”一声惨叫，黑豹的身体想要挣扎，却是被对方按的死死的，这玩意对身体虽然没有大的杀伤力，但是对男人的老二来说，那刺激可就大了。

　　只是一下，黑豹就被电的屎尿横流，弄的一裤子都是。

　　“啧啧，这么不经弄？”年轻人连续给了黑豹十几次，每次电流都是开到最大，黑豹被电的已经完全麻木了，最后一下，年轻人的电棍几乎弄废了黑豹的二哥，黑豹张着嘴巴，很干脆的痛晕了过去。

　　年轻人扔掉了橡胶辊，松开手，看着瘫倒在地如同一摊烂泥的黑豹，摇了摇头，一副悲天悯人的口气道：“大家都是斯文人，何必要动粗呢。”

　　一监五室，虽然伤已经好的差不多，但是绿茶酥的身体还是有些虚弱，连续被饿了一天，绿茶酥原本还算有些清醒的神智又陷入了昏迷中，在牢房里的其他人急坏了。

　　铁柱站了起来，用力敲打着铁门。

　　“快来人，有人不行了。”铁柱扯开嗓子还没喊上几口，就被黄铁生拉住了。

　　“不用浪费力气了。”

　　“那怎么办？总不可能看着龅牙苏这家伙嗝屁了吧。”这些人中就属铁牛和绿茶酥关系最好，而且更习惯用黄飞鸿里的龅牙苏来称呼绿茶酥，虽然这个称呼绿茶酥很不喜欢，如果这个家伙清醒过来的话，一定会暴跳起来和铁牛拼命。

　　黄铁生也是快愁白了头发，虽然唐昊已经答应很快就可以让他们出去了，但是一直过了十几个小时了，都还没消息。

　　“师傅该不会也被他们抓起来了吧？”铁牛开口一句，引来其他人怒视的目光，不由尴尬的摸着自己的大光头道：“我就是随口说说，随口说说。”

　　“如今的办法，我们只有闹出大的动静来，我就不相信这帮家伙能忍耐的住。”黄铁生考虑了一下，说出了自己的想法。

　　“这个办法能行么？”

　　“不管行不行，我们都要试下，我们等得起，绿茶酥等不起了。”黄铁生转头看了眼躺在地上的绿茶酥，虽然所有人都已经尽量让开空间了，但是狭小的牢房里，还是有些闷气，哪怕是身体有些强壮的他们都有些受不了，更何况是遭受了毒打的绿茶酥。

　　黄铁生把话说到这个份上，其他人自然不在犹豫。

　　“大家都听清楚了，尽量用拳头和脚，不要用身体其他部分撞墙，然后大家轮流来，每人10分钟。”

　　铁柱他们点了点头，就在所有人都准备开始的时候，外面的铁门被人打了开来。

　　“不要怕。”一个年轻人出现在了牢房门口，见到里面的人几乎是在同时往后退了一小步。脸上微微露出一丝笑容：“你们的师傅是不是叫唐昊。”

　　等到纵横四海他们走到牢房里的时候，年轻人正带着黄铁生他们往外走，双方就在牢房的走廊中间相遇了。

　　一旁的闫景山心头一惊，不等他所有动作，被纵横四海拦住了。

　　见到纵横四海他们出现，年轻人到是不惊慌，眼中带着一丝戏耍的神色，站在那看着他们。


第639章 何为强者

　　“兄弟，行个方便，你可以走，但是你身后那些人不能走。”看了许久，纵横四海都摸不着眼前这个年轻人的来路，特别是看到身旁王哲一脸神情凝重悄悄摇头的样子，纵横四海更是小心谨慎了。

　　眼前这个年轻人的实力不仅自己看不出来，就连身旁的王哲也是一样，能让王哲如此的人，除了方振锋以外，纵横四海还从来没有见到过。

　　年轻人挑了挑眉毛，上下打量了一眼纵横四海：“你就是那个冒牌纵横家的纵横四海？”

　　年轻人这话，可把纵横四海惹毛了，什么叫冒牌的，虽然他们纵横家的确算是冒牌的。

　　“兄弟，这件事情和你没关系，你只要现在离开，我保证你没事，而且你以后就是我们纵横家最为尊贵的朋友，我们纵横家对于自己的朋友可是从来不会小气的。”

　　“是么。”年轻人突然笑了起来。

　　纵横四海莫名的心头一跳，眼前这个家伙年纪不大，但是给他的感觉却像是面对方振锋一般，深不可测的实力给人带来的感觉就是深深的忌惮。

　　一旁的王哲上前几步，看他走路凝重的样子，纵横四海更加确信了自己的猜测，眼前这个家伙不仅给自己的感觉是这样，就连王哲也是一样。

　　王哲走那几步，就好像走了很久一般，等到王哲走到年轻人身前时，他的后背已经被汗水浸透了，眼前这个家伙看起来人畜无害，实际上给他的压力一点也不逊色于关振锋。

　　“支票。”王哲的牙齿都在打着颤，此时王哲的实力早已经达到了蓝衣武士的水准，但是年轻人给他的压力还是那么大，可想而知他的实力恐怖，没有出手就已经如此，这实力根本没办法打。

　　“啧啧，不错啊，200万？我就不客气了。”年轻人将支票收进了怀中，一脸的笑眯眯。

　　紧盯着年轻人的纵横四海不由松了一口气，王哲的紧张，他也是看到了，这个家伙愿意收钱那就好办了。

　　“兄弟，你拿到钱……”

　　“我们走吧，纵横家送的医药费，看起来还是挺大方的。”年轻人出口的一句话差点没让纵横四海吐血。

　　黄铁生他们哪能听不出来年轻人对纵横四海的挪揄之意，纷纷忍住笑意冲着纵横四海感谢起来。

　　纵横四海脸色一沉。

　　“慢着。”

　　年轻人转头看向纵横四海：“怎么，纵横小弟还有什么要说的？难道是觉得给的钱太少了，心里过意不去么。”年轻人老气横秋的话差点没让纵横四海把肺都给气炸了。

　　强忍着快要爆发出来的怒火，纵横四海的声音有些冷的道：“兄弟，钱也收了，你人也应该走了。”

　　“没错，我是收了你的钱，可是我也没说拿到钱就要走啊。”

　　“看起来你是真的要和纵横家作对了。”即使纵横四海不想和这个年轻人动手，但是年轻人的蔑视却是深深刺激到了纵横四海。

　　“纵横家？就你们这种伪家族也配称为对手？”年轻人的这句话就如同一根导火索，纵横四海在也忍耐不住，怒吼一声，直接冲向了年轻人，几乎是在同时，站在一旁的王哲也动手了。

　　年轻人给他的压迫实在太大，那种如同面对方振锋一般的压力让王哲也忍不住了，更主要的是他想要看下，自己和方振锋之间的差距究竟还差多少。

　　王哲出掌，纵横四海出拳，两人速度都是极快，四周的人根本都没反应过来，两人就已经攻到年轻人身前。

　　见到年轻人站在那里还是老神在在，一脸的笑容，特别是脸上那丝蔑视更是让纵横四海残存的一丝理智消失。纵横四海一拳没有砸中年轻人，拳头打进了身后的墙壁里，就如同打在一块豆腐上一般，整只拳头几乎没入墙壁，随即带出一大片碎砖块，一击没中，纵横四海另一只拳头闪电般的击向了年轻人。

　　一旁的王哲更是出手快若闪电，根本不给年轻人出手的机会，双手在空中几乎划出了一片残影，一出手王哲就是最强的攻击手段，不知道为什么，还没跟对方接触，他就有了一种失败的感觉。

　　这种感觉真的就像是遇到关振锋一般，王哲心有不甘，难道他们之间的差距真的有那么大吗。

　　很快，王哲就知道了结果，王哲拼了老命的攻击连对方的衣服都没碰到，纵横四海更是如此，两个人联和起来，哪怕和方振锋一战的信心都有了，没想到打到现在，连对方的衣服都没碰到，这种沮丧的感觉让两人越打越是心凉。

　　“玩够了吧，你们两个？”听到声音从身后传来，两人心头同时一惊，转过头，见到年轻人竟然站在那里一动没动。

　　不仅是年轻人，就连其他人都距离他们很远，反到是跟随他们两来的闫景山和另外那个警察晕倒在地上，看样子和他们也脱离不了关系。

　　“纵横小弟，谢谢你们带我们出去了。”年轻人一脸笑容的冲着纵横四海说了一句，顺便用手指了指地上晕倒的两个倒霉蛋。

　　纵横四海立马明白过来，这两个人肯定是他们弄晕过去的。

　　“该死的！”虽然不知道这个年轻人用了什么方法，但是这口恶气纵横四海却是不得不出，一旁的王哲同样如此，眼前的年轻人估计是催眠一类的高手，一般这种人都是催眠能力比较强，实际上手脚的功夫却是很弱。

　　完全放下心来的两人冲了上去，特别是纵横四海，速度最快，此时的他恨不得一巴掌就拍死他，闷头往前面冲着，眼睛却是不看着年轻人。

　　“砰”的一声沉闷的声响，年轻人一脚踏在地面上，整个水泥地面竟然龟裂开来，从他的脚上一路延伸到了纵横四海的脚下。

　　“又想用催眠的方法？”纵横四海冷笑一声，不管不顾闷头往前面冲，只是还没跑几步，脚下裂开的缝隙一下卡主了他的腿，纵横四海的身体踉跄了一下，如果不是反应快速就这一下，只怕就要摔个狗吃屎，出洋相了。

　　王哲随后冲了上来，避开地上的那条缝隙，速度极快，右拳在挥舞中带出一声尖锐的呼啸声，右拳与空气摩擦竟然带出一丝黄褐色的光芒，就如同电影特效一般，转眼间就打到了年轻人眼前。

　　“不自量力。”年轻人冷笑一声，一拳挥了出去，这一拳平淡无奇，和王哲的拳头对撞在了一起，王哲闷哼一声，身体如同一个断了线的风筝飞了出去，只是还没落地，一个黑影就已经跳到了空中，一掌击在了王哲的身体上。

　　“噗！”王哲在也忍不住张嘴吐了一大口鲜血出来，落地的时候，整个脸上已经失去了神采，苍白的神色显示此时的王哲受伤不轻。

　　一旁的纵横四海还没反应过来，那个黑影转眼就来到眼前，眼神中最后见到的是年轻人的那张笑脸，随即身体就如同一个木偶飞了出去。

　　“好了，走吧。”年轻人拍了拍巴掌，一拳一掌连败两名青蓝级别的武士，看的黄铁生他们是目瞪口呆，特别是地上那条足有十米长的裂痕，都是年轻人那一脚造出来的，这得需要多强的实力才能如此，这简直已经超出了正常人的范畴了，如果不是亲眼所见，打死他们都不相信，一个人单凭一脚就能造成如此大的破坏。

　　黄铁生他们对视了一眼，都在想象，假如师傅和这个家伙战在一起，谁会更厉害一点。

　　建新尚武馆，唐昊站在门口，看着眼前的武馆招牌，原来的雄心壮志正在一点点燃起，他准备等到黄铁生他们出来，将武馆开到中海去，只有那样，在方振锋还有其他家族的刺激下，才能让自己的实力变得更强，不然呆在这样一个地方，只会让自己变得越来越弱。

　　“唐昊兄。”不远处传来一个声音，让唐昊转头看去，一个穿着道袍，理着个寸头的年轻人一脸笑眯眯的走了过来，在他身后跟着的是黄铁生他们。

　　“师傅。”听到黄铁生他们惊喜的叫声，唐昊原本凌厉的目光也不由变得柔和下来。

　　“都没事吧？”唐昊走了过去。

　　“没事，都没事，呵呵。”一旁的年轻人一脸笑容的接过话茬，唐昊转头看向年轻人：“你是道门的人？”

　　“唐昊兄，你这话就错了，难道穿一身道袍的就一定是道门的人？除了道士别人就不能穿道袍了么。”

　　“师傅，多亏了他我们才能出来。”黄铁生在一旁解释了一句，生怕两人一言不合打起来。

　　“恩。”唐昊点了点头，看了眼被众人抬着的绿茶酥。

　　“王龙生没事了吧。”绿茶酥的真实姓名就叫王龙生，只是整个武馆除了唐昊，大家都习惯叫他的绰号。

　　一时间铁牛还没反应过来：“谁是王龙生？”

　　“就是绿茶酥。”一旁的铁柱小声的说了一句，铁牛这才反应过来，嘿嘿傻笑起来。

　　唐昊走了过去，看了眼绿茶酥的神色，又给他把了下脉，只是身体太虚了，所以才昏了过去。

　　“铁生，带着大家先进去，在给龙生熬碗稀饭。”

　　“好类。”黄铁生点了点头，带着其他人进了武馆，唐昊这才转过头看着年轻人道：“我不管你是道门还是其他家族的，总之你是一个危险人物，请你离开这里。”

　　“哈哈，唐昊兄不愧是唐昊兄，说话就是够霸气。”年轻人冲着唐昊竖起了大拇指。

　　唐昊把手往前面一伸，年轻人有些莫名其妙的看了他一眼：“唐昊兄，这是什么意思？”

　　“这里不欢迎你。”

　　“唐昊兄，你这就不够意思了，我才把你的人给你带回来，你就迫不及待的把我赶走？”年轻人脸上依旧是一副笑意盈盈的样子，并没有因为唐昊的态度，而有一丝生气的样子。


第640章 化境

　　“这次多谢了，咱们青山不改绿水长流，这份恩情，我以后会报！”说完，唐昊也不等年轻人答话，转身走进武馆。

　　“唐昊兄。”年轻人紧走几步，唐昊神情有些疑惑的转过头，看着眼前的年轻人。

　　“别紧张，我没别的意思，就是渴了，进去讨碗水喝，这点小要求，唐昊兄，你总不能拒绝我吧。”见唐昊的神色有些警惕，年轻人摇头笑了笑：“唐昊兄，我要是有恶意的话就不会带你的人回来了，所以，请放心，我没别的意思，就是想要进去喝口水，然后就走。”

　　唐昊看了他一眼，点了点头。

　　“谢了。”年轻人冲着唐昊作揖。两人进了武馆，原本冷清的武馆也变得热闹起来。

　　“说句不该说的，咱们是跑回来的，你们不赶紧走，反而在这里打扫卫生也算是一大奇景。”年轻人摇头晃脑的一番话说的唐昊神色一变，他到是差点忘记了，刚开始还以为是王富安放他们出来的，听年轻人这么一说，到像是他们从里面冲出来的。

　　“别这么看着我。”年轻人一脸的笑容：“他们和我的确都是跑出来的。”

　　“黄铁生。”唐昊喊了一声。

　　“师傅。”黄铁生跑了过来。

　　“你带兄弟们都收拾下东西，等下走。”

　　“去哪？”黄铁生一愣。

　　“去收拾东西就行。”

　　“好。”黄铁生看了眼唐昊身旁的年轻人，转身往里面跑去。

　　“好了，你也请自便吧。”

　　“唐昊兄，你难道就不想知道朱雀的消息？”

　　正往里走的唐昊身形一顿。

　　“想知道的话，我们在这里坐坐？反正你那些徒弟收拾东西也没那么快。”

　　看着眼前的年轻人，叶天南点了点头。

　　两个人在一旁的石凳上坐了下来，一坐下来年轻人的神色陡然变得肃穆起来，身上的气势也为之一变。

　　“在下轩辕宇，儒门轩辕派弟子。”

　　唐昊没有说话，静等对方下文。

　　“如今儒家实为一个假冒西贝货而已，原本我们隐世家族不该出面管世俗之事，但是这次道门所做的事实在过分，扶持假冒家族，想要铲除保龙一族传人，以此让其他隐世家族听命于道门。如今除了道门以外，其他九大家族分布于国外，除农门在日本，我们儒门在美国，其他家族均不知下落，哪怕是农家也早已失去联络。我回国内的使命就是帮助你们保龙一族铲除道门祸害，重还道门清誉。”轩辕宇说出这话的时候，异常的肃穆。

　　唐昊脸上平静，心中却是震惊万分，他虽然早就猜到现在的几大家族有可能是道门扶持的傀儡，没想到除了道门以外，其他家族均是傀儡，道门这样做的目的不言而喻，想要利用傀儡家族吸引保龙一族的出现，最终将保龙一族传人绞杀。

　　只是关振锋的实力足以杀了自己，为何在中海的时候，这家伙还要放过自己。

　　“道门在中海的行动之所以中途停止，完全是因为这次保龙一族的传人延续了两个。”轩辕宇看着唐昊的神色，像是知道他心里在想什么。

　　轩辕宇这句话像是点醒了唐昊，让他想起了义父，道门放过自己，不过是想要引出自己的义父，想通这点，唐昊明白过来。

　　“师傅，已经收拾好了，是不是现在就走？”黄铁生走了过来。

　　“你们先到城南的火车站等我，我随后就到。”

　　“好。”黄铁生点了点头。

　　看着他们离开，轩辕宇看了眼唐昊：“你不走？”

　　“我还有事没办完。”唐昊淡然的说了一句，轩辕宇一脸会意的点了点头，像是知道唐昊要做什么了。

　　两人站在西江大酒店楼下，唐昊转头看了眼轩辕宇：“这是我个人的私事，你确定要参合进来？”

　　轩辕宇用手指了指前面：“我现在还有得选择么。”

　　在大厦楼前，多了数十个黑衣武士。

　　“这些小喽啰交给我了，你上去解决那个伪家族的小喽啰，看那小子，我就来火。”

　　“恩。”唐昊点了点头，直接绕过了那些黑衣武士往后面走去。

　　大厦后面，身穿黄色衣服的纵横四海还有王哲两人站在那里，像是早就知道唐昊会来一般。

　　“黄衣武士？”唐昊眼睛咪了起来。

　　被轩辕宇打过一次的两人远没有表面表现的那样轻松，足以媲美青衣武士的存在，已经给他们两人造成了实质性伤害。

　　“唐昊。”纵横四海看着眼前的唐昊，露出一丝笑容：“你已经想好了么。”

　　“想好了。”唐昊点了点头，一脚踏在地上，整个人如同一发炮弹一般撞向了纵横四海。

　　“唐昊，你这是在找死。”纵横四海眼中闪过一丝凶残，虽然他并不想与唐昊为敌，但是这家伙既然选择了对抗，那就不要怪自己了，哪怕被轩辕宇击伤过的纵横四海，唐昊也不是他的对手。

　　能和黑衣武士甚至青衣武士勉强一战的唐昊，在面对蓝衣武士的时候，他自己也有自知之明，远不是蓝衣武士的对手，更何况一次出现两人。

　　唐昊挥舞的拳头眼看着就要击中纵横四海，一旁的王哲动手了，横扫的一腿击中了唐昊的拳头，唐昊的身体连续后退了数步一脚踏在地上，将地面踩的龟裂开来，才停了下来。

　　王哲走到唐昊的对面停了下来，意思很明显，要想动纵横四海，必须先过他这一关。

　　没有任何犹豫，唐昊向着王哲冲了过去，速度到了极限，在快到王哲身前的一瞬间，膝盖高高抬起，猛地撞向了王哲的胸部。

　　王哲一掌挡住唐昊凶猛的一击，一拳击向了唐昊。没有任何犹豫的唐昊一拳击了上去，唐昊后退了数十步，王哲只是身体摇晃了一下。

　　“唐昊，你是个聪明人，别说我们两个，就是单独一个，你也不是对手，我们何不联和起来，一起对抗方振锋。”站在王哲身后的纵横四海突然开口说了一句。

　　唐昊神色一愣。

　　“没什么好犹豫的，我不想受到他的控制，你想抢回自己的女人，我们正好合作。”见唐昊似乎有些意动，纵横四海赶忙说了一句。

　　“你杀了我，向关振锋邀功不是更好。”

　　“你以为我们杀了你，关振锋就会放过我们么？”纵横四海冷笑一声：“我们在这里拼个你死我活，只会让方振锋更加开心，与其便宜方振锋，我们何不联和起来，一起对付他。”

　　唐昊却是没有任何迟疑，直接用拳头给了纵横四海答复。

　　“我不会和一个阴险小人合作。”唐昊这话气的纵横四海差点没跳起来。

　　“小子，给脸不要脸，你以为我非你合作不可了？”纵横四海眼中闪过一丝杀意，既然不能合作，那就肯定不能留活口了。不等王哲动手，一旁闪出一个身影。

　　“这么热闹的场面怎么能没有我呢。”轩辕宇一脸笑眯眯的出现在唐昊身后，王哲和纵横四海两人同时脸色一变。

　　没有任何迟疑，两人几乎同时转身跑了。

　　“不要追了。”轩辕宇拦住了唐昊。

　　“那几个小黑炭没什么意思。”轩辕宇口中的小黑炭自然指的是那几个黑衣武士了，唐昊有些神色复杂的看了他一眼。

　　“你拦住他们也不是他们的对手，我拦住他们，虽然能杀了他们，但是没什么意义，还不如把他们赶去和方振锋死磕，不管如何，对我们都百利而无一害。”

　　“不，纵横四海威胁到了我的朋友。”唐昊神色鉴定的摇了摇头。

　　“怎么回事？”轩辕宇看了唐昊一眼：“说说看，或许我能帮你。”

　　“我的事情，我只喜欢自己解决。”唐昊淡然的说了一句。

　　轩辕宇耸了耸肩：“那好吧，不过我说句实话，你根本不是纵横四海的对手，纵横四海现在已是一脚踏进化境初阶的高手，另外那个黄衣小子则是炼神化虚之境的高手，而你现在……”轩辕宇故意停顿了下，上下打量了眼唐昊：“恕我直言，你连那些小黑炭都干不过，最多算是初窥化境，我这样说，你不会生气吧。”

　　唐昊摇了摇头，崇祯在他体内的时候，别说是黑衣武士了，就是方振锋过来，也绝对只有逃跑的份，当初一招秒杀黑衣武士的场景还历历在目，那种绝顶的力量直到现在还在震撼着唐昊的心灵。

　　自从没了崇祯以后，唐昊虽然变成了独立的存在，但是实力也变得弱了，哪怕是吸收了一些崇祯的魂魄依旧如此，不仅如此，更让唐昊难以接受的是，自己的实力还在不断后退着，身体里的力量正在一天天的衰竭。只怕过不了多久，自己就会蜕变成三流，到最后成为一个普通人。

　　这样下去别说是搜集十令，振兴华夏，只怕就连自己自身都难保了，今日如果不是有轩辕宇的存在，只怕自己已经死在纵横四海他们的手上了。

　　不管唐昊承认不承认，这就是事实，就如同当初从中海被方振锋赶出来一般，说是在这里发展重新打回中海，救回自己的女人，实际上，这不是自己变相的一种逃避吗。

　　轩辕宇看了眼呆呆站立在那的唐昊，不由走上前，拍了下唐昊的肩膀。

　　“兄弟，没关系，我回来就是专门来帮你的，方振锋算屁，他，我来帮你搞定。”

　　“方振锋不过是道家在前台的一个马前卒而已，道家像他这样的高手多如牛毛。”唐昊这句话让轩辕宇神情一愣，有些错愕的道：“好吧，我就是那么一说而已。”

　　“你别告诉我，儒门就你一个人回来。”

　　“嘿嘿。”轩辕宇嘿嘿笑了下，似乎有些不好意思：“本来吗，这次是有两个人，不过那个人，怎么说呢，比较有个性，不知道跑哪去了，不过我跟你说，她的实力，我这样的她一个打仨绝对没问题，方振锋在他面前也不行，就像我打那些小黑炭一样，按照道门划分的那个什么等级来，起码也是紫衣长老级别的高手。化境高阶的存在。”


第641章 强者境界

　　“轩辕，你们这个等级是怎么划分的？”唐昊听到这个家伙已经不止好几次提到这些等阶的存在，他到现在只知道史今是炼神化虚之境的高手，方振峰比史今强那么一点。

　　“我靠，不是吧。”轩辕宇就如同被踩到鸡鸡一样，差点没跳起来，像是看怪物一般看着唐昊，直到唐昊被他看的浑身有些不自在以后，这才开口道：“你家老头没告诉你这些？”

　　唐昊有些尴尬的摇了摇头，或许是自己的义父在卧龙山呆太久了，不知道这个重新划分高手的等阶。义父也没告诉过他。

　　“好吧。”轩辕宇看了眼唐昊：“我也是被你打败了，你竟然连这个都不知道，走吧，咱们找个饭店先吃一顿，不过先说清楚，我请客，你付钱，或者你付钱，我请客。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　“你那帮兄弟怎么办？”轩辕宇像是想起什么。

　　“我已经让他们先去中海等我了。”

　　“别。”轩辕宇突然开口说了一句。

　　“怎么？”唐昊有些意外的看了他一眼。

　　“去中海做屁，直接去燕京，方振锋那货现在到燕京去了，你女人肯定也在那。”

　　“还犹豫个屁，赶紧的，跟他们说清楚，我们吃完饭也走。”见到唐昊有些犹豫，轩辕宇直接替他做了决定。

　　燕京，龙虎山庄，这里是燕京最繁华的地段，整个山庄几乎占据了十分之一的面积，在一处300米高的楼宇凉亭内，朱雀坐在凉亭旁，身下就是繁华的龙虎步行街，微风吹来，此时的朱雀看上去，就如同一个仙女下凡来到人间。

　　身后，一个身影出现在了那里，就如同一杆最笔直的标枪站在那。

　　“朱雀。”方振锋看了眼坐在那的朱雀。

　　朱雀并没有理会她，此时的她就如同当初遇见时那般，一样的冷，一样的让人沉迷，方振锋想起第一眼见到朱雀时，就是被她身上的那种冰冷所深深吸引，不同于其他女人，那种冷不是装出来的，而是真正的从骨子里透露出来的。

　　征服这种女人远比任何事情更让方振锋感到兴奋。

　　“唐昊死了。”方振锋这话一出口，眼睛便紧紧的盯着朱雀。

　　朱雀依旧没有理会方振锋，坐在那，就如同一尊最美的雕塑，发梢随着微风左右晃动，直到身后的方振锋走了，朱雀依旧还摆着那一个动作。

　　昌南大酒店，轩辕宇看着眼前高耸入云的酒店，一脸的兴奋。

　　“唐昊兄，还是你够意思，虽然我这个人不喜欢铺张浪费，不过也不能浪费你的一番好意，你说是不是。”

　　唐昊点了点头：“轩辕兄大老远的从国外回来，我请客自是理所当然。”

　　“哈哈，唐昊兄，你真是够意思。”轩辕宇用力拍了下唐昊的肩膀。

　　唐昊带着轩辕宇直接穿过了酒店的大堂从后门走了出来，来到小吃一条街，轩辕宇只是一眼，顿时傻在了那里。

　　“唐昊兄，你不会是想要带我到这里来吃东西吧？”

　　“为什么不呢？”唐昊这句反问，直接说的轩辕宇翻了翻白眼。

　　“当然了，轩辕兄如果愿意付钱请我去昌南大酒店吃饭，我也是不介意的。”

　　“那行吧，随便去一家吃饭吧。”轩辕宇显得有些无精打采，哪还有之前那副嘚瑟劲：“不过我这个人的记性不太好，一旦吃的不好的话，就会选择性的遗忘一些事情，唐昊兄，到时候我记不起事情来，你也不能怪我。”

　　唐昊点了点头：“这个自然。”

　　见自己这样说，唐昊还是坚持带着他走进一家戆菜馆，轩辕宇的脸色立马变得郁闷了。

　　“轩辕兄，随便点，别客气。”唐昊一脸的笑容，轩辕宇坐下来以后，本来就不想和唐昊客气，拿起菜单原本还想找最贵的点，见到最贵的一个菜也才15块钱，从牙齿缝里蹦出几个字来：“唐昊兄，你果然够大方啊。”

　　“那肯定的，轩辕兄远来又是客人，自然得好好招待。”唐昊微微笑着点了点头，轩辕宇冲着唐昊竖起了大拇指，一口气连点了20个菜，当然都是最贵的那个15块钱的菜。

　　“老板，快点，赶时间。”轩辕宇大喊了一声。

　　直到第30个盘子见底的时候，轩辕宇才打了个饱嗝停了下来，他实在有些吃不下了，最主要是这老板人太实在，一份菜抵的上别人两份的量，特别是最后这十盘菜，老板还以为自己是吃不饱饭菜，所以特地给他换了个做汤用的碗来装菜，差点没把轩辕宇给撑死。

　　轩辕宇有些悻悻的看了眼唐昊：“便宜你了。”

　　“确实是挺便宜的。”从始至终唐昊都没有吃过一口菜，最主要也是轩辕宇不让唐昊吃的缘故。唐昊回的这句让轩辕宇忍不住翻了翻白眼，他实在有些撑得慌。

　　“吃饱了吧？”唐昊付完钱一脸笑意的看着轩辕宇。

　　“还行，勉强半饱。”此时的轩辕宇还在死撑着。

　　“那最好，我带轩辕兄到这里来，不过是来打打牙祭，在这里来几个开胃的小菜，在带轩辕兄去吃大餐的，我还以为轩辕兄你吃饱了，既然轩辕兄没吃饱那感情好，那就一起去吃吧。”

　　“你行！”好半晌，轩辕宇才冲着唐昊竖起了大拇指。

　　虽然已经吃的很饱了，但是轩辕宇显然没打算放过唐昊，哪怕吃的走路都快变成企鹅了。

　　站在9188号房间门口，轩辕宇有些疑惑的看着唐昊道：“唐昊兄，你不是说带我来这里吃大餐的么？开个房间是什么意思？”

　　唐昊没有说话，直接敲了敲房门。

　　“大餐在里面。”

　　“是么。”轩辕宇虽然觉得有些不可能，但是还是没有开口说什么。

　　很快，房门打了开来，黄国忠高大的身影出现在门口，见是唐昊，刚想关上房门。

　　“轩辕兄，你还想不想吃大餐？”唐昊满脸笑容的看着身旁的轩辕宇，不用唐昊开口，轩辕宇也知道他要自己干什么了，一把顶住房门。黄国忠神色有些惊讶的看了眼个子并不高的轩辕宇，冷笑一声，双手加大了力道。

　　“别关门，哥们，我手还在这呢，等下给你不小心夹到了，你先等我把手缩回来好吧。”轩辕宇话虽然是这么说，但是手却是往里面又伸了一点。

　　黄国忠脸色都憋的通红了依旧没能把门关上，眼中有些惊讶的黄国忠看着眼前这个相对他来说的小个子，正准备在加把力气。

　　身后传来孙灵香的声音：“黄叔，怎么了，外面是谁？”不等黄国忠答话，孙玲香的脚步从里面传来。

　　“孙小姐，是我，唐昊。”唐昊满脸笑容的说了一句，随即里面的脚步声加快了起来。一个小脑袋从黄国忠巨大的身躯下凑了出来。

　　“哎呀，是唐师傅，贵客啊，呵呵，快请进。”说着，孙灵香转过头看了眼脸色通红的黄国忠。

　　“黄叔，你站在这做什么呢？”

　　黄国忠恨恨的瞪了眼唐昊，特别是轩辕宇，随即打开门让了开来。

　　“唐师傅，里面请。”孙灵香一脸的笑容，也冲着一旁的轩辕宇点了点头。

　　轩辕宇在一旁低声的道：“唐昊兄弟，不错啊，这个妞挺正点啊，眼光可以。”轩辕宇冲着唐昊晃了晃大拇指。

　　唐昊转头看了眼轩辕宇：“你真的是儒家的人？”

　　“你这话什么意思，我是儒家的人，又不是和尚，哪怕是和尚在现在都可以娶妻生子了，不是我说，唐昊兄，你真是思想有些古板了，就是孔老大不也说过食色性也么。”

　　“你说的孔老大是孔子？”唐昊看了轩辕宇一眼。

　　“废话，不是那老头还能是谁。”轩辕宇翻了翻白眼。

　　唐昊也是被这货的说法给弄的有些醉了，能把儒家创始人孔子说成孔老大，这种在宗教看起来如同叛逆一般的存在，唐昊都不明白这货为什么能被儒家派出来，不过这种人出来做个搅屎棍到是不错。

　　两人进到总统套房里，孙灵香冲着一旁的黄国忠道：“黄叔，麻烦你弄些茶过来。”

　　黄国忠看了眼唐昊，特别是轩辕宇点了点头。

　　“唐昊兄，那个傻大个看起来好像跟你有仇，挺不对路啊。”轩辕宇在一旁悄悄的说了一句，唐昊没有搭理他，而是看着孙灵香笑道。

　　“孙小姐，这次过来实际上是跟你来告别来的。”

　　“啊？”原本笑容满面的孙灵香神情一下愣住了。随即神色有些着急道：“唐师傅，您这是要去哪啊？”

　　不等唐昊答话，一旁的轩辕宇笑道：“唐昊兄要去燕京，孙小姐也是可以一起去的。”

　　“燕京？为什么要去燕京啊。”孙灵香的神色变得更是着急了。

　　“孙小姐……”轩辕宇话还没说完，就被唐昊打断了，唐昊从位置上站了起来，一脸笑容的道：“孙小姐，我们一起去吃个饭吧，边吃边谈。”

　　“好。”孙灵香虽然愁容满面，但是见到唐昊没有立马就走，还是点了点头。

　　四人来到昌南酒店的包厢里，四人坐在足以坐下20人的大包厢里，轩辕宇在那还有些后悔，早知道不吃那么快了。

　　孙灵香的身份看来果然是不一般，点的菜不到五分钟，全部都上齐了，哪怕这里一个客人都没有，就他们一桌吃，也不可能上这么快，但是如果这里所有的厨师都一起来为他们做菜，那就正常了。

　　“唐师傅，这里有些简陋了。”孙灵香这话到不是客气，她吃的地方比这里要高级的多。

　　“孙小姐，客气了，给你介绍下，这位是轩辕宇先生，也是为医道高手，我的医术和他比起来，就如同一个小孩子和一个大人一般。”唐昊用手一指一旁正在大口吃着饭菜的轩辕宇。

　　轩辕宇差点没被口里的菜给咽死。

　　“是么？”孙灵香一脸激动的看着轩辕宇。

　　“轩辕先生，请您一定要帮帮我。”

　　“呃。”轩辕宇看了眼一旁笑意盈盈的唐昊，这货怎么感觉和之前看上去要不一样了。

　　“当然了，美女，能帮助一个美女是我的荣幸。”轩辕宇此时就如同一个绅士，如果不是嘴巴上还挂着一块没有吃进嘴里的肉，以及那油腻腻的嘴巴的话。


第642章 三大境界

　　“轩辕先生，是这样的，这里有个病人，到了非常危重的关头，他的家人找到我希望我能救老人一命，只是可惜的是，我的医术有限，如果轩辕先生愿意出手相助的话，相信老先生的家人一定会感谢您的，至于酬劳方面更是由您来说。”

　　“这样啊，那行，救人为乐是我的荣幸，特别是为一个美女服务。”

　　吃完饭以后，轩辕宇一脸得意，看了眼身旁的唐昊。

　　“唐昊兄，这样一个极品美女，你就不担心被我带走？”这货现在像是在唐昊面前炫耀，或许是为了报复之前只请他在快餐店里吃饭耍了他一道的缘故。

　　“轩辕兄，真是不好意思，我差点忘记告诉你一件事了。”唐昊一脸凝重的看着轩辕宇。

　　轩辕宇的神色一下警惕起来，心中有了一种不妙的感觉。

　　“唐昊兄，我可是一直把你当兄弟的，你可不能坑我。”

　　“这个自然，刚才那个孙小姐的身份你或许还不知道吧，她就是医家未来唯一的继承人，医家的孙灵香。”

　　“我靠。”此时的轩辕宇就如同被踩到鸡鸡一般，整个人差点没从地上跳起来。

　　“唐昊兄，这么重要的事情，你刚才怎么不告诉我？”

　　唐昊耸了耸肩：“我这不也是刚刚才想起来吗，要不你直接去和孙灵香沟通下，就说你刚才是在吹牛？”唐昊这句话直接让轩辕宇翻起了白眼。

　　“可别，你那样还不如不说。”轩辕宇看了眼身旁的唐昊灵机一动：“唐昊兄，看那孙家丫头对你好像有点意思，而且看她那样子像是她也搞不定，就证明你的医术肯定比她要好，你来出马不就是手到擒来。”轩辕宇边说着边给唐昊抛了个媚眼。

　　唐昊摇了摇头笑道：“这可不行，轩辕兄答应下来的事情，我怎么好跟你抢呢，绝对不行。”唐昊一脸坚决的摇头，差点没把轩辕宇给咽死。

　　“唐昊兄，你还想不想知道那个等阶的划分了？”

　　“轩辕兄愿意告诉我的话那自然最好，如果有条件的话，那就算了，我这个人不喜欢强人所难。”唐昊一脸笑眯眯的说完，轩辕宇用手指了指唐昊。

　　“你这家伙，我算是服了你了，也是无利不起早的家伙，刚开始就是被你这家伙外表所蒙蔽了，行吧，反正人是你介绍的，到时候我大不了不去就是了。”说完，轩辕宇还一脸得意的扫了眼唐昊，一副到时候还不是你没面子的样子。

　　“轩辕兄，你回国的目的是什么。”唐昊突然一脸严肃的看着眼前的轩辕宇。

　　“我回国的目的当然是为了国内那些美丽的妹子了，你以为我回来是来拯救世界？”轩辕宇翻了下白眼：“唐昊兄，就此别过，改日有缘再聚，我先走了。”轩辕宇说着转身就走。

　　“不送啊。”唐昊冲着轩辕宇的背影笑眯眯的说了一句。

　　昌南飞机场，纵横四海脸色有些阴郁的回头看了眼大厅，一旁的王哲知道纵横四海此时的心情，这么灰溜溜的回去，肯定会被家族冷处理，要再想出头就难了。

　　只是那个突然出现的年轻人就如同一座大山一般横在他们身前，而且还像是知道他们的身份，打又打不过，在继续留在这里也是自取其辱。

　　“走吧。”纵横四海许久才淡淡的说了一句。

　　就在纵横四海他们坐飞机回中海去的时候，轩辕宇在一家宾馆前来回走着，摸了摸自己的口袋，轩辕宇忍不住悲叹道：“一分钱难倒英雄汉啊。”

　　“轩辕兄，好巧。”身后传来唐昊的声音，轩辕宇转过头看见唐昊，眼睛一亮，一脸激动的走上前道：“唐昊兄，确实好巧，你也住宾馆啊？正好一起进去聊聊。”

　　“好。”唐昊到是没有拒绝，点了点头。

　　“唐昊兄，你先坐会，我洗个澡先，刚从国外回来，已经几十天没洗澡了。”轩辕宇说完，也不等唐昊应答，自己走进了卫生间。

　　“行了，轩辕兄，就别绕弯子了，你告诉我等阶的事情，我帮你搞定孙家大小姐，如果她对你有意的话，我还可以撮合你们。”

　　见唐昊说的这么直接，轩辕宇一脸笑意的在一旁的凳子上坐了下来。

　　“唐昊兄，考虑清楚了？不是不准备交换么。”轩辕宇笑眯眯的拿起桌子上的一杯茶直接喝了起来。

　　“那茶不是我泡的。”唐昊用手一指桌子上的茶杯，轩辕宇神情一愣，看了眼自己手上的茶杯，转身进了卫生间，等到轩辕宇浑身水淋淋走出来的时候，唐昊一脸笑意的道：“轩辕兄，你确定你是儒家的人，而不是丐帮的。”

　　“唐昊兄，你这话什么意思？我在你眼中就只能是乞丐一类的么？”

　　“丐帮以前也是名镇天下得大家族，天下弟子皆丐帮。”

　　“行了，别胡扯了，你不是想要知道等阶的划分么，你听清楚了，我只说一次，不多说，目前力量等阶算是公认的，不管是那些伪家族还是真正隐藏在后面的大家族，都按照这些实力来划分，从三流高手（明劲）在到二流高手（明劲巅峰），一流高手（暗劲，以前的你算是介乎于一流和化境之间，勉强算是一流巅峰高手，还有你的小女朋友朱雀、以及天地会的公孙双琴都是属于这个阶层的高手），化境高手又分为初阶，中阶，还有高阶（天地会总舵主的史今就是初阶，还有我们十大家族的年轻继承人都是属于化境初阶，当然了，我这说的十大家族是真的十大家族而不是那些伪家族，至于十大家族里的长老则是中阶或者高阶），更上一层的则是虚境高手又划分为初阶，中阶还有高阶（十大家族里不少幕后长老都拥有初阶），就像我们儒家的那个老头就有一个达到这个境界，现在好像是中阶了吧，说句不怕打击你的话，道门这类的高手最多，多到我们其他九大家族加起来都比不上，当然了，你也别怕，道门虽然猖狂，我们九大家族也不是吃素的，这次族里派我来就是警告道门别玩的太过火。最高阶的丹境高手属于抱丹了，是道门老祖，200余岁一个非常牛叉的老不死，唯一的丹劲存在，我这样说没打击到你吧？”

　　见唐昊摇了摇头，轩辕宇刚想拿起一旁的茶杯喝上一口，想到这个茶不知道放了多久了，轩辕宇又忍下了这股冲动。

　　“道门不仅高手众多，还养了一批武士，从最低阶级的黑武士，往上则是红橙黄绿青蓝紫，最高一层的是白衣武士，相当于化境高阶，至于国外的也有，像欧洲势力卡门家族的后台是吸血鬼家族，划分了血奴，男爵，子爵，伯爵，公爵，亲王。分别对应的三流高手，二流高手，一流高手，化境高手，虚境高手，丹境高手，而美国的克雷西达财团，人造人计划产生的高手。人造人Z系列，人造人S系列，人造人G系列，人造人C系列，人造人A系列，还有一些传说中的什么8号。分别对应三流高手，二流高手，一流高手，化境高手，虚境高手，丹境高手。而且据我所知，光是道门现在好像就有两个丹劲高手，至于是真是假，就不清楚了。这次回到国内，除了警告道门别玩得太过火以外，那帮老头子还让我去查探下道家拥有两个丹劲高手是真是假。”

　　“那个丹劲高手，实力如何。”唐昊沉吟了下，说了一句。

　　“怎么说呢，你目前碰到的最强的应该就是属于方振锋了吧，不说丹劲高手了，就是随便个化境高阶就足以秒杀他了，越是往后，这个等级实力就相差越大，现在的方振锋实力大概就在化境初阶和中阶之间，相差不是很大，不过高阶的高手足以秒杀方振锋，你在想想方振锋的级别和丹劲高手之间隔了多少个等阶。”

　　“那你现在属于什么等阶？”唐昊看了眼轩辕宇。

　　“我？”轩辕宇用手指了指自己，一脸的洋洋得意：“我吗，现在差不多和方振锋一样，当然了，也许可能差那么一点。”

　　“只是差一点？”见到唐昊有些不相信的神色，轩辕宇老脸一红：“行了，你就别挤兑我了，我确实不是那个家伙的对手，不过我的师妹就不一样了，绝对可以秒杀他。”说到这个师妹，轩辕宇有些得意：“你要是看到我师妹绝对会被迷得神魂颠倒，那可是十大家族第一美人，啧啧，光是想想就能让人流口水啊。”说到最后一句，轩辕宇又露出了本来的本性。

　　“我现在的等阶，估计最多就是二流高手徘徊吧。”对于这点唐昊自己感受的非常清楚，不明白为什么，身体里的力量随着时间的推移变得越来越弱，这点让唐昊非常郁闷。

　　“你啊，肯定是被人给阴了，八九不离十就是方振锋那小子，只有那小子最阴了，我以前和他交过一次手，就差那么一点，被他阴了一下，害得我三年都没有前进一点，反而倒退了不少，不然那小子怎么可能是我的对手，不过我说实话，你现在这样的实力去找方振锋绝对是找死没商量，就是我去也占不了一点便宜，更何况那小子身边随时跟着十几个青衣武士，这些人可是相当于一流巅峰的水准，相当于好几个史今，你觉得你有把握吗？”

　　“没把握也得试下。”

　　“恩，有勇气是不错，不过也不能白白送死，我建议你还是把现在的实力提升上去，起码要打的过我，才有资格去找方振锋，不然你这样去了，除了被虐，只有被羞辱的份，去了也是白去。”

　　“我现在实力相差那么多，要想在短时间提升到化境初阶的水准？”

　　轩辕宇认真的看了眼唐昊，摇了摇头：“你没戏，短时间从二流高手一下成为化境初阶，那是绝对不可能的事情，更何况，即使你成为化境初阶了，也没用，方振锋起码比化境初阶要高半个到一个等级，我当初就是化境初阶去找那小子的。”

　　见唐昊一脸失望，轩辕宇想了想道：“如果你真的想要在短时间内达到化境初阶的水准，也不是不可能。”

　　唐昊眉毛一挑，眼睛紧紧看着轩辕宇。

　　“史今，你认识吧？”

　　唐昊点了点头，不仅是认识，之前崇祯在身体里还和那家伙交过手。


第643章 会史今

　　“那就行了，你认识就好办了，史今有提升等阶的办法，虽然我不知道是怎么做到的，想必也是通过折寿一类的方法做到的，如果你不怕的话，到是可以试下。”

　　唐昊毫不犹豫的点了点头。

　　“天地会总舵我到知道在什么地方，这样一来，我们暂时就不能去燕京了，而且你要答应我，在没有打败我之前，不能去找方振锋，不然，我绝对不会带你去。”

　　“可以。”唐昊点了点头。

　　“那就收拾东西，准备出发吧，天地会总舵在北河一带，我刚好受家族里的那些老头子所托顺便去给天地会的老舵主陈先制上炷香，以前没少受到陈总舵主的帮助。”

　　“不会是陈近南吧？”唐昊一句话直接让轩辕宇翻起了白眼：“你是电视看多了吧。”

　　两个人都是非常干脆的人，既然决定了，直接买了飞机票直飞北河。

　　“唐昊兄，你说这些空姐屁股翘，胸大，为什么偏偏脸蛋长的这么丑呢。”轩辕宇托起下巴，自从上了飞机以后，对着这些空姐就一刻不停的点评起来，他不仅是说，而且声音异常大，丝毫不知道掩饰，那些空姐对他怒目了好几次了，这家伙也没一点觉悟，反到是洋洋得意的冲着唐昊道：“看到没，唐昊兄，这人一长的帅，到处都有人给我抛媚眼，这几个空姐丑是丑点，不过到了晚上，被子往头上一蒙，其实我觉得也差不多。”

　　“轩辕兄，你确定你是儒家的人么？你这脸皮厚的绝对可以申请吉尼斯世界记录了，难道儒家的礼义廉耻在你身上，我怎么一点都看不到？”

　　“唐昊兄，你这话就错了，你说的那都是老黄历了，我是新儒家学派的人，你说的那些是旧儒家学派的，不能相提并论。”轩辕宇还在那说的摇头晃脑，唐昊干脆闭上眼休息，懒得理会他了。

　　“美女，你那个面包给我多来几个，这么小根本吃不饱。”轩辕宇说完冲着身旁的唐昊道：“唐昊兄，你吃一个肯定也吃不饱，美女，给我兄弟也来八个吧。”

　　“对不起，先生，一人只能供应一个，非常抱歉。”虽然轩辕宇之前对他们说的那些话，让这名空姐有些不舒服，不过还是职业性的笑了下，推着车走了。

　　“喂，美女，打个商量，不来八个，来个五个也行啊。”

　　“好了，轩辕兄，你还是赶紧休息吧，飞机马上要降落了。”对于轩辕宇一路上念念叨叨，唐昊也有些受不了了，这货简直堪比唐僧一般的存在，真不明白儒家怎么会出这么一个活宝，还把他派回到国内来。

　　“啊！”一声尖叫从刚才那名空姐嘴巴里发出，轩辕宇转头看去，此时那名空姐的手正被一个中年男人紧紧握着，嘴里还说着什么，看那神色就应该知道绝对不是什么好话了。

　　“我靠，原来是个小鬼子啊。”轩辕宇从位置上站了起来，捏了捏巴掌，一脸狞笑的往那名中年男人走了过去。

　　几分钟以后，轩辕宇走了回来，一脸的神清气爽，转过头，见唐昊没有问他的意思，不由低声道：“唐昊兄，你难道就不想知道，我把那个小倭瓜给弄成什么样了么。”等了一会，唐昊都没有开口询问的意思，轩辕宇忍不住眉飞色舞道：“我把那个小鬼子直接塞在冲水马桶里了。”见到唐昊一脸惊异的转过头来看着他，轩辕宇忍不住更得意了。

　　“怎么样，给力吧。”

　　“你就不怕那个人从马桶里掉出去？”唐昊转头看着他。

　　轩辕宇明显是不相信道：“怎么可能，那个抽水马桶那么小，怎么可能掉出去。”

　　听着厕所那边传来一阵骚动，轩辕宇有些得意的转头看了一眼，这才学着唐昊的样子，低着头开始休息起来。

　　两人下了飞机以后，轩辕宇看着下面停着一辆救护车，见到那个小日本被人抬上了救护车，不由冷笑一声：“在咱们华夏的地盘还敢嚣张，简直就是欠削。”

　　“请问是儒家的轩辕先生么？”一个中年男人走了过来。

　　“是的，你哪位？”轩辕宇看了眼中年男人。

　　“我是兴华集团的首席顾问王志新。”中年男人伸出了手。

　　“哦，你是天地会的是吧，你们总舵主史今呢，他怎么没来？”轩辕宇无视了王志新伸出的手，四处看了一眼，有些大大咧咧的说了一句。

　　王志新到是不介意，不动声色的收回了自己的手，一脸笑容的道：“二位，车子已经在外面等着了，请。”

　　“好，现在天地会混的不错啊，都办了集团公司了，几年前见到你们，一个个都跟个非洲难民似的，看来史今的脑袋就是不一般的好使，和我都差不多了。”轩辕宇一路边说着还不忘记夸自己几句。

　　外面停着一辆黑色的劳斯莱斯，王志新走上前拉开车门。

　　“轩辕先生，请。”

　　“行。”轩辕宇看了眼眼前的劳斯莱斯，冲着王志新竖起了大拇指。

　　兴华集团位于88层的总裁办公室，王志新站到一旁，背对着唐昊他们的史今转过头来。

　　说实话，见惯了史今穿着的古衫，在见他穿现代中山装的时候，还真是有些不习惯。

　　“轩辕先生，还有唐先生，我们又见面了。”史今满脸的微笑，和当初见的脸色苍白的不同，此时的史今脸色明显比以前要红润的多。

　　“史总舵主，我就有话直说了，家里老头子这次是让我顺便来祭拜下陈总舵主。”

　　“当然。”史今脸色肃穆的点了点头。

　　北河公墓，位于山顶的一处坟墓前，这座坟墓几乎占据了整个山顶，一个巨大的牌坊树立在坟墓前。

　　“青山处处埋忠骨。”

　　“热血声声奏英魂。”

　　旁边雕刻着的两排字苍劲有力，一看就是出于名家之手，在牌坊后面则是树立着一尊十二米高的雕塑，穿着一身古衫，一手持剑，双眼直视天空。

　　“陈总舵主。”在见到眼前这尊雕塑的时候，原本一直嬉皮笑脸的轩辕宇神情变得肃穆起来，一旁的唐昊仰头看着眼前的巨大雕塑，对于这个天地会的前总舵主，心中不由的升起一丝仰慕之感。

　　“总舵主，儒家的人来看您了。”一旁的史今也是神情庄重。

　　轩辕宇冲着眼前的雕塑连鞠了三个躬，上了一柱大香以后，这才转过头看着史今道：“史总舵主，这次除了来祭拜陈总舵主以外，我还有一事相求。”

　　“请说。”史今点了点头。

　　轩辕宇看了眼身旁的唐昊：“是这样的，这次我回国一个是受家族所托拜祭下陈总舵主，感谢陈总舵主当年对我们儒家的帮助之情，另外一个也是想要史总舵主的帮助，我身旁的这位，史总舵主肯定不会陌生了，他的另外一个身份，史总舵主或许还不知道，保龙一族，你听过吧。”

　　史今有些意外的看了眼唐昊，点了点头：“轩辕先生，你的意思是唐先生就是保龙一族的传人。”

　　“对，保龙一族一直是我们华夏的基脉，安全甚至关系到整个华夏的兴衰，我这次回国就是帮助唐昊兄重得九大家族的令牌，重振我们华夏，作为天地会的总舵主，你们早已经过了反清复明那个年代，能振兴华夏，我想史总舵主肯定也不会拒绝。”

　　史今看了眼唐昊，对着轩辕宇道：“轩辕先生，有话请直接说。”

　　“史总舵主，唐昊兄现在成了国内一些家族的肉中刺，眼中钉，恨不得除之而后快，道门的实力你是清楚的，如果唐昊兄在被对方除掉的话，恕我直言，不管是你们天地会，还是我们剩余的其他九个隐世家族都会被道门毫不费劲的除掉，如今道门的化境的高手多达上百人，虚境的也多达十余人，至于丹劲高手我个人推测起码有两人，你们天地会现在化境也不过才你一人而已，至于我们儒家，加上我，还有我师妹，以及幕后的那几个老家伙也不过才十个不到，哪怕算上其他八大家族的，一起也绝对不超过百人，不仅如此，现在国外的势力也对我们华夏虎视眈眈，卡门家族，克雷西达财团哪个都不是省油的灯，一旦我们国内开始大战，他们肯定不会闲着。”

　　史今一脸凝重的点了点头：“轩辕先生的意思直说吧。”

　　“我想让唐昊兄跟你学习下如何从二流高手一下跃升到化境初阶的。”轩辕宇也不绕弯子了，直截了当的说了出来。

　　史今到是一脸平静，似乎早就知道轩辕宇会这么说。

　　“唐先生的实力根本不在我之下，甚至已经有了中阶的水准，我们之前交过手，现在怎么？”史今眼神有些惊异的看了眼唐昊。

　　“是么？你们之前还打过？”轩辕宇有些惊讶，随即一脸兴趣的看了眼唐昊。

　　唐昊似乎有些不好意思：“史总舵主，实不相瞒，我身体里的力量不知道为何渐渐开始退缩了，而且越来越严重，现在最多就是二流水准，估计要不了多久就会变成三流水准，甚至成为一个普通人了。”唐昊说到这里，忍不住苦笑了声。

　　“恩。”史今神色有些肃穆起来：“如果我所料不差的话，唐先生应该是中了销魂掌了。”

　　“哈哈哈！销魂掌？史总舵主，你说的真逗，是不是等下杨过都要出来了。”一旁的轩辕宇忍不住哈哈大笑起来。

　　史今摇了摇头道：“我说的销魂掌不是普通的掌，而是一种内家绝学，算是有些歹毒的功夫了，一旦被打中的话，体内的力量会渐渐的往外遗失，就如同一个破了洞正在漏气的气球一般。现在唐先生就是这种状况。”史今看了眼唐昊。

　　“那有没什么补救的方法？”轩辕宇忍不住问了一句。

　　“有。”史今说的毫不犹豫：“修炼少林洗髓经。这样可以重新将体内的力量净化一次，就如同一个破了洞的气球重新换了一个新的气球一般。不过这样做的话，只怕唐先生的实力还会降到三流甚至是普通人的水准。”


第644章 十令合一

　　“我靠，不是吧，老史，那玩意练着还会倒退啊？那还练个屁啊。”

　　“不是，其实这样做看起来是损失很大，实际上却等同于给唐先生重新驻基了，短期内来看损失确实很大，但是从长期来看的话，这对于唐先生来说，却未尝不是一个好的机会，关键就在于唐先生是否愿意尝试了。”

　　“那还尝试屁，实力提升不了，还得倒退，谁愿意尝试，我说老史，别扯那些没用的了，你快把你提升实力的方法告诉给唐昊。”

　　“咳，咳。”史今突然剧烈的咳嗽了几声，拿起手帕在嘴角擦拭了下，摊开给唐昊他们看了一眼，上面殷红一片。

　　“短期内提升实力是要付出代价的，这世上没有免费的午餐，同样没有短期提升实力的捷径，即使有，也是要付出代价的，而且远远超出你的承受能力。”

　　“老史，你怎么比我还啰嗦呢，赶紧说吧，到底怎么提升，其他的废话就不要说了。”轩辕宇有些不耐烦了。

　　“吃丹。”

　　“吃蛋还是吃丹？”轩辕宇有些没听明白。

　　“就是吃丹，道家的丹药，可以在短期内提升实力，但是副作用非常大，就好比一个普通的气球装水，它的容纳能力本来就是那么多，你非要给它不停的灌水，最后不是承受不住爆掉，就是保持在一个随时可能爆炸的临界点上，而我现在就在这个临界点上。”

　　“我还是练习洗髓经吧。”唐昊没有任何考虑选择了前者。

　　“我靠，唐昊兄，你不会是怕死吧，你知道不知道你这样一来得耽误多少时间，你觉得道家能等你那么长时间么？”轩辕宇有些目瞪口呆的看了眼唐昊。

　　一旁的史今接口道：“按照唐先生的体质，最多五年就能达到初阶水准，十年之内就能达到中阶。”

　　“五年？现在就是五天都等不了，你以为道门那些人都是摆设呢，他们现在恨不得把唐昊直接弄死了，就连他的女朋友都还在道门的手里。”

　　“轩辕先生，目前就这样一个是最安全，最稳妥的办法，短期提升实力，只能达到初阶水准，这样的水平去挑战道门，那无疑是送死的行为，练习洗髓经，虽然发展慢点，但是在后期对唐先生的帮助却是非常大的，起码在三十年内，我可以保证唐先生可以突破到化境高阶的水准。”

　　“你可拉倒吧，三十年？你以为别人都在原地等着你进步呢，现在道门的高手就这么多，等到有一天他们觉得自己的家族足以挑战整个华夏的时候，那就是我们的灾难了，而现在的道门距离这一步已经非常近了，史总舵主。”

　　“还是交给唐先生自己选择吧，这里是洗髓经的手抄本，还有道家丹药的秘制手抄本，你自己选一个吧。”史今掏出了两个线装本书。

　　唐昊没有任何犹豫，直接拿过了洗髓经的手抄本。

　　“唐昊，你疯了？”轩辕宇伸手想要夺过，却是被唐昊躲开了。

　　“轩辕兄，我相信自己的能力，一年之内绝对能达到化境初阶的水准。”

　　“好吧，既然你要这么选择，那就随你便吧。”轩辕宇看了眼一脸坚定的唐昊，知道此时的自己在说什么都没用了，干脆也不在劝了。

　　“轩辕先生，唐先生，既然都是为了振兴华夏，那我们天地会自然是义不容辞，这个墓地实际上是我们天地会一处秘密修炼的场所，极少有人知道，一日三餐我会派人送过来的，唐先生，你可以专心在里面修炼，不怕被人打扰。”

　　“那我呢？”轩辕宇用手一指自己。

　　“是陪着唐先生，还是你自己先去找道家，轩辕先生，你自己选择。”

　　轩辕宇忍不住翻了下白眼：“儒家那帮老头已经够抠了，回来只派两个人，我还指望着到国内能找到一些帮手呢，唐昊兄不去，我自然之友陪着了，正好也巩固下自己的实力。”

　　“好。”史今点了点头。

　　兴华集团最顶层，公孙双琴一脸惊异的看着眼前的史今：“师傅，我没听错吧，你竟然把我们那个场地让给那个无赖修炼？”

　　“双琴，都是同为华夏，更何况唐先生还是保龙一族的，振兴华夏是我们目前共同的目标，你的那些私人小恩怨，就暂时放一边吧。”

　　“师傅！”公孙双琴气哼哼的站了起来：“反正和别人合作可以，但是和唐昊就不行，对了，诸葛青云已经答应和我们合作了，他不管是能力，还是脑袋都比唐昊要强得多，我觉得我们应该可以和这个家伙深度的合作下。”

　　“出去吧，我还有事要忙。”史今淡然的说了一句，公孙双琴虽然不情愿，还是双手作揖：“是，师傅。”

　　北河公墓，陈近南的墓穴里，轩辕宇睡在一根绳子上，手上拿着一个苹果，看着坐在那的唐昊，不由嗤笑道：“我说，老唐，都一个月了，你那是打禅呢，还是在修炼？我感觉你都可以当和尚了。”

　　唐昊坐在那里没有搭理轩辕宇，不等轩辕宇继续开口说，外面的石门突然打了开来，紧跟着数十根飞镖直接飞了进来，轩辕宇一侧头，直接躲过了数十把飞镖，至于坐在那的唐昊更是干脆，双手在虚空中舞动，那些速度极快的暗器在唐昊手中像是受到什么吸引一般，速度变得越来越慢，最终停了下来，掉在身前的地上。

　　坐在绳子上的轩辕宇有些吃惊的张大了嘴巴，这家伙竟然运用了太极，太极看起来容易，实际上要学起来可是一点都不简单，更别说是利用双掌来挡住这些堪比子弹的暗器了。

　　“唐昊，你个混蛋，呐命来。”随着话语，一把软剑几乎是转眼间就已经刺到了唐昊身前。

　　“我靠。”轩辕宇顾不得惊讶，整个人从绳子上窜了下来，一根通体漆黑的铁棍格挡住了这一剑，轩辕宇抬头看去，见是一个穿着练功服的美女，神情一愣之下，忍不住乐道。

　　“美女，是不是唐昊辜负你了？没事，那小子就是个榆木疙瘩，你跟他还不如跟我。”

　　公孙双琴怒视了眼轩辕宇：“滚开。”

　　轩辕宇上下打量了一眼公孙双琴：“这胸部大，脾气也是够大啊。”

　　公孙双琴懒得再和轩辕宇废话，软剑上挑，带着极为刁钻的角度刺向了唐昊的头部。

　　“美女，有话好好说，干什么非要动刀动枪，伤了和气呢。”轩辕宇嘴巴上这么说，手上的动作到是一点也不慢。铁棍和软剑弄到一起，像是有吸引力一般，几下就将公孙双琴手上的软剑吸到了铁棍上。轩辕宇舞了个棍花，将剑拿到手上看了一眼。

　　“不错，是把好剑。”公孙双琴却是没心思和轩辕宇废话，低喝一声，直接冲了上去，一个高抬腿，右腿从上至下直接击向轩辕宇，声势惊人。

　　轩辕宇右手横档直接拦住了公孙双琴这一击，随即轻轻一用力，公孙双琴整个人连连后退了数十步。

　　“混蛋。”公孙双琴娇喝一声，不等她在上前。

　　“住手。”此时的公孙双琴像是已经认定了轩辕宇，看起来不打到他，誓不罢休了。一个黑影速度极快，一手扣住了公孙双琴，将她拉了回去。

　　“师傅，你别拦着我。”公孙双琴一脸的气愤，想要上前，却是被史今拦的死死的。

　　轩辕宇打量了一眼公孙双琴又看了眼史今，脸上有些怪异道：“史总舵主，你这是演的哪一出啊。”

　　“抱歉，轩辕先生，还有唐先生，之前可能有一些误会，改日再上门谢罪。”史今一作揖，转头看了眼公孙双琴，此时的公孙双琴虽然还在火头上，见到史今的神色，也只能乖乖的点了点头。

　　看着两人离开以后，轩辕宇转头看着坐在那，从始至终连眼睛都没睁开的唐昊，折叠起手上的黑铁棍，一脸笑眯眯的道：“唐昊兄，可以啊，隐藏的够深啊，你身边的妹子一个比一个正点啊。”见唐昊又没搭理自己，轩辕宇似乎早已经习惯了，撇了下嘴，直接跳到了绳子上，像是荡秋千一般，来回晃悠着。

　　“师傅，你刚才为什么要拦着我？唐昊是个人渣，我一定要杀了他。”公孙双琴一脸咬牙切齿的样子。

　　史今用手指着眼前的巨大雕塑：“这是谁。”

　　公孙双琴神色一愣：“师傅，你不会是糊涂了吧，这是前总舵主，也是您的师傅陈近南啊。”

　　“他的遗训是什么。”

　　“振兴华夏。”公孙双琴虽然不明白史今为什么要问这个，还是老老实实的回答了。

　　“不错，振兴华夏，我们以前就是为了驱除鞑子，恢复汉族人的明朝，奋斗了将近几个世纪，到了现代，我们国家如何，你比我更清楚，我们的责任变成了振兴华夏，任何对华夏不利者，皆杀之，如今的唐昊作为保龙一族的传人，他的使命和责任就是重振我们华夏，而你去杀他，不是违背陈总舵主的遗训，做出亲者痛，仇者快的事情出来？”

　　“师傅，唐昊就是个骗子，你不要被他骗了。”

　　“唐昊会骗我，轩辕宇能骗我么？那是儒家的人，几年前我去欧洲的时候，还碰到过。”

　　“那即使唐昊是什么保龙一族的传人，我杀了他，在换一个人不就行了。”

　　“不。”史今摇了摇头：“十令合，华夏兴，十令合一，还必须要保龙一族传人的鲜血，否则十令也不过是十块普通的木头而已。”

　　“师傅，真的有那么神奇？靠十块木头就能振兴华夏了？”公孙双琴明显有些不信，眼神闪烁。


第645章 斗转星移

　　“我的话有假，但是师傅他老人家的遗训还有假么。”史今抬头看了眼眼前的巨大雕塑，一旁的公孙双琴，却是身体一震。

　　“总之，你以后不仅不能伤害唐昊，还必须要帮助他，尽可能的帮助他，重振华夏，是我们天地会每一人长期以来的梦想，重振唐明风光，是我们每一个天地会成员的追求，要让华夏的光芒笼罩整个世界，我们就必须要帮助唐昊。”说完这句，史今眼中散发出狂热的光芒，就如同一个狂热的宗教分子一般。

　　古墓里，轩辕宇手上吃剩的苹果核直接扔向了唐昊，只是还没砸中唐昊就被唐昊一手抓住了。

　　“厉害。”轩辕宇冲着唐昊竖起了大拇指。

　　在古墓里已经呆了将近一个月了，轩辕宇从绳子上跳了下来，看了眼身旁的唐昊。

　　“我说老唐，你不觉得里面闷得慌么？要不我们打一场？”轩辕宇把拳头捏的噼里啪啦作响，一副跃跃欲试的样子。

　　唐昊连眼睛都没睁开：“没兴趣。”

　　“我靠，就知道你会这么说。”轩辕宇冲着唐昊竖起了中指：“您老慢慢在这打座，我出去溜达去。”轩辕宇从古墓里出来，见到站在外面不远处，脸色有些犹豫的公孙双琴不由乐道：“弟媳，又来送饭呢？直接送进去吧，老唐在里面等着呢，对了，今天是什么饭菜，不会又吃斋吧。”边说着轩辕宇直接凑了过来。

　　不等轩辕宇看一眼，公孙双琴冷哼一声，直接拔出了腰间的软剑。

　　轩辕宇后退几步，冲着公孙双琴竖起了大拇指：“你行，我去外面吃去，在继续吃斋下去，我人都要疯了。”轩辕宇摇了摇头，直接下了山。

　　公孙双琴看了眼手上的饭盒，在饭盒底下装着两个烧的油光酥脆的鸡腿，要让她给这个曾经的登徒子，强暴了自己的家伙送饭，公孙双琴心里怎么都绕不过这道坎，哪怕史今反复跟她强调这是为了振兴华夏。

　　看了眼眼前的古墓，公孙双琴把饭盒放在地上，转身就走，没走几步，就见到站在牌坊下的史今。

　　“师傅。”公孙双琴咬着下唇，声音有些低沉。

　　“双琴，你和唐昊之间的事情那是私事，在国家大事面前，你要放掉心中的包袱，别忘记你当初加入天地会的誓言。”史今的声音不大，但是每个字都像是直接敲打在公孙双琴的心间。

　　公孙双琴心头一震，抬头看着眼前的史今：“师傅，我想回中海去了。”这一刻公孙双琴已经下了决定，哪怕是回到中海，她也不愿意在面对唐昊这个家伙了。

　　“不行。”史今看着公孙双琴道：“双琴，假如你心中还有芥蒂，不愿意的话，我也不勉强，不过从现在开始，你不是我史今的徒弟，也不在是我天地会的成员，你走吧。”

　　“师傅！”公孙双琴大眼中满是泪水，这个父亲的角色更多于师傅的男人可以说是公孙双琴最为重要的家人。

　　“你走吧，我不勉强你了。”史今叹息了一口气，转身往山下走去。

　　“师傅，我送，我给那个家伙送饭。”公孙双琴直接跪倒在地，眼中泪水悄然落下。

　　“双琴啊，如果你连这道坎都迈不过去，何谈振兴华夏，以后天地会也将由你掌管，为师时日不多，希望你能和唐昊重归于好，如今的唐昊不过龙困于潜水，只要给以时日，必将腾飞于天空，我们天地会也将借助于他手，壮大于华夏，振兴于华夏。如今的天地会早已不同往日，师傅我愧对于陈总舵主，只寄望剩余的时间里，能恢复我华夏一族振兴之事，不然我死后如何面对九泉之下的陈总舵主？”

　　“师傅，您放心吧，我不会在针对他了，您一定长命百岁，不要再说那些话了。”公孙双琴从地上站了起来，泪眼婆娑的看着眼前的史今。

　　“去吧。”史今有些欣慰的点了点头。

　　下了山，饱吃一顿的轩辕宇一脸得意的往山上走去，吃完以后他才记起自己没钱付账，最后还是打了个电话让兴华集团的王志新过来付的账。

　　走到半山腰，一阵冷风吹来，轩辕宇忍不住打了个哈欠，用手摸了下自己的鼻子，一席白衫出现在眼前。

　　“师兄，别来无恙。”声音冰冷的就如同刚才那股冷风一般，让此时的轩辕宇忍不住打了个颤，有些目瞪口呆，嘴巴也有些结巴的道：“师，师妹。”

　　古墓里，公孙双琴提着饭盒，看着远远盘坐在地上的唐昊，公孙双琴就忍不住有股想要上前一剑刺死眼前这个家伙的冲动，受到天地会的影响，公孙双琴从小到大骨子里就是一个极为传统的女人，而自己第一次稀里糊涂的被这个男人夺去，还损失了一半的功力。

　　公孙双琴捏紧着自己的拳头，过了许久，公孙双琴才咬着牙，眼睛怒视着坐在那的唐昊，走了过去，将手上的饭盒往一旁的地上重重一放，随即转身就走。

　　只是没走几步，想到师傅交代的话，公孙双琴又停下了脚步，转过头看着坐在那闭着眼一动不动的唐昊，公孙双琴气呼呼的走上前。

　　“行了，别装了，赶紧吃饭，吃完饭，我好拿走饭盒。”

　　等了半晌，唐昊都没有一点动静，公孙双琴差点没把肺给气炸了，这个混蛋竟然在自己面前装冷酷。

　　“爱吃不吃。”公孙双琴拿起地上的饭盒走到门口，见到坐在那的唐昊还是一点动静都没，不由有些疑惑起来，这个家伙难道出了什么事不成。

　　公孙双琴提着饭盒来到唐昊身前：“喂，别装了，喂。”公孙双琴的手刚一接触到唐昊的肩膀，一股巨大的吸力猛地将公孙双琴的身体吸附在了唐昊身上。

　　还没反应过来的公孙双琴就感觉到自己身上的灵力正以极快的速度往外流失，公孙双琴当即脸色剧变。

　　“混蛋，你这个畜生。”公孙双琴大惊失色之下，却是发现手脚都没办法动，被唐昊吸的死死的，哪怕她在挣扎也没任何用处。

　　身体里的灵力正以极快的速度往外流失。

　　“没想到这个家伙竟然修炼了这么歹毒的功夫。”公孙双琴一想到自己第一次被这个家伙吸走了一半的功力，这次又要被这个家伙全部吸完，命都没了，心中忍不住有些悲愤。

　　“师傅啊，师傅，这个家伙就是你所说的能振兴华夏的人么。”

　　此时的公孙双琴身体里的灵力流失太多，已经处于半昏迷状态。

　　一股巨大的力道从身体上传来，公孙双琴的身体瞬间离开唐昊的身体，摔落在一旁的地上。

　　“我靠，师妹，你这是棒打鸳鸯啊。”一旁的轩辕宇有些惊异的大声喊了出来。

　　唐昊也在此时睁开了眼睛，见到一脸悲愤的坐在地上的公孙双琴。

　　“老唐，非常隆重的给你介绍下，这个是我们儒家年轻一代第一高手，也是我的师妹轩辕冷冰，只要她答应你去找方振锋，那绝对是分分钟秒杀方振锋，怎么样，够漂亮吧。”轩辕宇刚说了没几句，见到轩辕冷冰转过头来看的那一眼，顿时吓得咽了口唾沫，不敢再开口了。

　　唐昊抬起头，身穿淡白色宫装，淡雅处却多了几分出尘气质。宽大裙幅逶迤身后，优雅华贵。墨玉般的青丝，简单地绾个飞仙髻，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，让乌云般的秀发，更显柔亮润泽。美眸顾盼间华彩流溢，身上那股书卷之气，更增添了几分魅惑，如同下凡的不食人间烟火的仙女，只是脸上的冷漠却是一副拒人千里之外的样子。让人在惊艳的同时，又不敢靠近。

　　不管是身材还是相貌绝对是唐昊见到的最美的女子，哪怕是朱雀和她相比也稍微逊色了几分。

　　而且和朱雀一样，身上所散发的冰冷，绝对是从骨子里透露出来的，哪怕是那双大眼睛望过来的时候，也如同那万年不化的冰川一般，只是一眼，就让唐昊忍不住打了个寒颤。

　　轩辕冷冰看了眼地上的公孙双琴，又看了眼唐昊，一声不吭，一手抓住已经昏迷过去的公孙双琴，转身走了出去。

　　直到轩辕冷冰走了出去以后，站在一旁的轩辕宇才松了一口气。

　　“老唐，看到没，这就是我跟你说的我那个宝贝师妹，我们儒家年轻一代的顶尖高手，十大家族的第一美女，化境中阶快要接近于高阶的超级高手，也是我们儒家那些老头手里的宝贝疙瘩，你要是能把她泡了，我就服你。”

　　唐昊看了眼轩辕宇，又把眼睛闭上了。

　　“好吧，就当我什么也没说，要你去泡我师妹，也是太难为你了，多少英雄豪杰都想泡到我师妹，结果都是被打的屁滚尿流，哎，那叫一个惨那，就是你老唐连我都打不过的水准，想要去泡我师妹，也是裤兜里耍大刀，够鸡巴呛。”

　　“史总舵主？”摇头晃脑的轩辕宇见到史今走了进来，顿时开口道：“你那个宝贝徒弟好像受伤了，你看到没？”

　　史今点了点头，随即看向唐昊道：“唐先生，你是不是修炼了白莲教的斗转星移。”

　　唐昊睁开了眼，摇了摇头：“没有，我也不知道怎么了，就在公孙双琴靠近我的一瞬间，她就被我吸到了身上，然后我就感觉身体里的灵力在不断源源增加，我想抗拒，却是不知道该如何做。”

　　史今神情有些凝重，看了眼唐昊，点了点头：“唐先生看来之前所学的功夫太杂太乱了，幸好轩辕小姐出手了，不然后果难以预料啊。”

　　“老史，你说的斗转星移是不是天龙八部里的吸星大法？”轩辕宇好奇的转过头。

　　史今摇了摇头：“斗转星移可以吸收任何接近者的灵力，堪称邪教第一邪功，当年陈总舵主，为了剿灭白莲教，就是中了这个邪教功夫，才一病不起，最后仙逝，如果真的是白莲教的余孽，不管是对于我们天地会还是华夏其他的家族，那都是一场灾难了。”

　　“史总舵主，我之前掉入了一个山洞，后来被一个白衣女子追杀，是不是就是白莲教的人。”唐昊沉吟了一下，如果不是今日的事情，他都快忘记当初那个白衣女子了。


第646章 礼义廉耻

　　史今的眉毛一挑：“你是不是被她下了禁制了。”见唐昊点了点头，史今脸色大变：“把你手伸过来。”

　　“老史，你做什么呢，别一惊一乍的，你想吓死人呢。”一旁的轩辕宇看了眼唐昊，又望了眼史今。

　　唐昊有些犹豫，看了眼史今。

　　“不用怕，斗转星移对我不起作用。”史今摇了摇头，示意唐昊可以放心大胆的来。

　　唐昊看了眼史今，不在犹豫，伸出手，史今右手抓住唐昊的右手，唐昊感觉一股巨大的灵力喷涌而来，神色大惊，刚想挣扎。

　　“别动。”史今一脸沉吟的说了一句。

　　唐昊看了他一眼，点了点头。

　　数十秒过后，史今低喝一声，一脚踏在地面，一股巨大的力道将他震飞了出去。

　　“没事吧，老史。”轩辕宇有些惊异的赶紧冲上前，史今脸色苍白的摇了摇头，张嘴吐了一大口血出来，原本苍白的脸色一下红润了起来。

　　“没事。”史今一手撑着地面，从地上坐了起来。

　　“都吐血了，还没事，老史，你就别再死要面子了。”

　　“史总舵主。”唐昊从地上站了起来，一瞬间感觉身体里的力量充沛了不少，这种突然增加的力量让他有股想要发泄出来的冲动，见到史今脸色苍白的样子，原本心中的喜悦一下冲淡了不少，唐昊想要上前，却是又怕发生刚才那样的事情，一时间到是有些迟疑的站在了那里。

　　史今摇了摇头，看着眼前的唐昊：“唐先生，你身体确实给人下了禁制。”见到唐昊脸色一变，史今又接着道：“对于其他人来说，这或者是一个坏事，但是对于现在的你来说，却未尝不是件好事，你自己应该能感受到身体力量的变化了吧，凡是靠近你的人，身体里的灵力都会被你吸住，轻则被废成为一个普通人，重则丧命。”

　　“史总舵主，这种歹毒的功法怎么才能禁止它？”唐昊并没有史今所想的那样脸色狂喜，反而一脸焦急的说了出来。

　　“唐先生，你现在等于打开了一个潘多拉的魔盒，你身体拥有的斗转星移，足以和当年的白莲教教主相提并论，那可是邪教第一绝学，而且短期内让你一下跨越到化境初阶也不是不可能，当年白莲教教主就是凭借斗转星移从一个普通人一举跨越到虚境高阶，差点就成为丹境高手，如果不是他作恶多端，这个人到不失让人敬佩。”

　　“不。”唐昊毫不犹豫的摇头拒绝了：“如果是吸收他人的灵力来助长自己的实力，这样的功法我宁愿不要。”

　　史今看了眼唐昊：“唐先生，你说的都是真的？如果你靠斗转星移，三个月内甚至是一个月内，就能让你从三流高手一举跃升到化境初阶，你都不愿意？”

　　唐昊一脸坚定的摇了摇头。

　　“你不后悔？”

　　“不后悔。”

　　“好。”史今一脸激动的从地上站了起来。

　　“唐昊，你过来。”

　　唐昊走到史今身前，却是不敢靠近他。

　　“把你的手伸出来。”唐昊像是明白史今的意思了，刚想拒绝，史今却是猛地一把抓住了他的手，一股澎湃无比的灵力从史今身体里涌了过来。

　　“史总舵主。”唐昊脸色憋的通红，想要阻止，却是徒劳的看着史今身体里的灵力疯狂的往身体里涌来。

　　“轩辕兄，快，快阻止他。”唐昊紧咬着牙关，如此庞大的灵力从史今身体里涌过来，那滋味可是不好受。

　　一旁的轩辕宇只是愣了一下，立马反应过来，不等他上前。

　　“别过来。”史今怒喝了一声：“你想变成一个废人吗。”此时史今的神色有些恐怖，一旁的轩辕宇神色一愣。

　　“老史，你这是何苦啊。”轩辕宇立马明白史今的用意了，只是他有些不明白，史今为何甘心把自己身体里的灵力全部无偿转给唐昊，这对于一个武者来说，特别还是史今这样地位的人来说，那得需要多大得决心才能做到，至少轩辕宇自己就自认为办不到。

　　这时，史今的身体突然倒飞了出去，这次不是他自己弄的。

　　轩辕冷冰站在了史今刚才的位置上，唐昊的身体如同一个断了线的风筝一般，直接被击飞了出去。

　　“师妹，别冲动。”一旁的轩辕宇见到轩辕冷冰眼中闪过一丝寒芒，心头一凛，他清楚自己的师妹最讨厌的就是这些邪教之人了。

　　“滚开。”轩辕冷冰即使是动了怒，声音也不带一丝感情，如果是平时，轩辕宇绝对会闪到一边去了，只是现在，他却不得不硬着头皮站在那。

　　“师妹，唐昊兄可是保龙一族得传人，是我们这次回国要协助的人，你现在杀了他，回去怎么跟族长他们交代？”

　　“这个不用你管，出了事，我自会回去请罪。”不等轩辕宇在说，轩辕冷冰一挥衣袖，轩辕宇的身体倒飞了出去，重重的撞在不远处的墙壁上。

　　“师妹，你千万不要冲动啊。”轩辕宇强忍着疼痛，从地上站了起来。

　　“轩辕姑娘。”史今从地上站了起来。

　　“轩辕姑娘，请听老夫一句，这事不怪唐先生，是老夫心甘情愿。”

　　轩辕冷冰身体一顿，转过头，看着脸色惨白的史今。

　　“轩辕姑娘，如今道家横行，外寇入侵，可惜我天地会人少势微，你们九大家族也远在国外，恕老夫直言，如今十大家族除了道家以外，已经全部没落，不然儒家也不可能只派你二人回国，不仅如此，你们儒家现如今也已无法联系剩余的八大家族，这种情况，我们面对道家更是危上加危，以道家的实力，一旦无人制衡，甚至造反都有可能，不仅如此，欧洲和美国强大的财团培养出来的超级战士对我们华夏更是虎视眈眈，一旦国内大乱，他们更是不会放过这大好机会，唐昊是保龙一族得传人，只有他才能真正制止这场即将到来的灾难，抑制道家的野心。”

　　“史总舵主，你把他看的未免太重了。”轩辕冰冷面无表情的看了眼躺在不远处地上的唐昊，刚才她那一击，几乎用尽了全力，这个家伙没被打死，算是他的运气。不过这样的运气可不会有第二次。

　　一旁的轩辕宇见到轩辕冷冰似乎还没放过唐昊的意思，不由开口道：“师妹，史总舵主说的没错，你难道忘记我们回国时，族长对我们的交代了么？我们要全力配合唐昊。”

　　“他今天必须死。”轩辕冷冰话语异常坚决，用手一指唐昊。

　　一旁的轩辕宇心中一咯噔，他知道轩辕冷冰不是在开玩笑，以她的实力如果想要杀死唐昊，那还真的不是什么困难的事情。

　　“别说了。”不等轩辕宇和史今开口，轩辕冷冰就打断了他们的话语，走到唐昊身前。

　　“哈哈。”原本躺在地上一直没说话的唐昊却是突然仰头大笑了起来，声音中满是说不出的悲愤和凄凉，当初从卧龙山下来的志得意满，振兴华夏，十令合一的雄心壮志却是在实力的锐减中，变得越来越遥不可及。

　　“你笑什么。”轩辕冷冰看着眼前状若疯狂的唐昊。

　　“动手吧。”唐昊眼睛直直看着轩辕冷冰，脸上的神色到是异常的平静。

　　轩辕冷冰冷哼一声，没有任何废话，直接抬起手掌向着唐昊的面部拍去。

　　这一掌没有击中唐昊的面部，唐昊的身体被冲上来的轩辕宇抱住滚出了几米，坚硬的花岗岩地面出现一个清晰的手掌印。

　　见到轩辕冷冰冷冷的眼神扫了过来，轩辕宇心头一跳，却是拦在了唐昊身前。

　　“师妹，唐昊兄绝不是修炼什么邪教的功夫，他也是被人陷害的，这点史总舵主也可以作证，师兄以人格担保，师妹。”

　　“让开。”轩辕冷冰说话间，整个人已经来到轩辕宇身前。

　　“师妹，你要这样做，那你就从我尸体上踏过去吧。”轩辕宇不明白轩辕冷冰为什么对唐昊有这么大的成见。但是他不能让开，他知道自己的师妹说得出做得到，要是真的让开了，今天的唐昊必死无疑。

　　“你能打的过我？”轩辕冷冰的话语让轩辕宇的老脸一红。

　　“士别三日，当刮目相看，师妹，你别瞧不起人。”轩辕宇梗着脖子，哪怕知道自己的实力不如自己这个师妹，轩辕宇也不好意思当面承认。

　　轩辕冷冰没有任何废话，一手虚空抓向了轩辕宇，空气随着轩辕冷冰这么一抓，变得如同活的一般，一条肉眼可见由空气组成的豹子向着轩辕宇飞奔而去。

　　轩辕宇的神色变得凝重起来。

　　“礼、义、廉、耻。”儒家的教规被轩辕宇以一种奇怪的音律一个字一个字的念了出来，随着轩辕宇每念出一个字，身前的空气都会跟着震动。

　　而此时由空气组成的豹子在飞奔到轩辕宇身前的时候已经变得如同真的豹子一般大小，张嘴向着轩辕宇咬了下去。

　　“破！”轩辕宇大喝一声，那头豹子转眼间被震散了开来。

　　轩辕冷冰随手一挥，空气中传来一阵如同爆竹炸响的声音，数十头由空气组成的各种动物向着轩辕宇飞奔而去。

　　轩辕宇的脸色一沉，双拳舞动间，一股看不见的气流正在快速形成，飞奔而来的各种动物被这股气流搅动的很快灰飞烟灭。

　　轩辕冷冰虚空抓向了轩辕宇，轩辕宇眉头一跳，一股巨大的压力让他根本动弹不得，这股压力大的让他有些辛苦的在那死死支撑着。

　　轩辕冷冰手一挥，轩辕宇的身体立马飞了出去。

　　轩辕冷冰不在停留，隔空冲着唐昊虚空拍了一掌，看起来轻飘飘，摔倒在一旁的轩辕宇却是脸色大变，身后不远的史今也是如此。

　　一个巨大的手掌印转眼来到唐昊身前，直接拍了下去，只是来的快，消失的也快，手掌印拍在唐昊身上的时候，快速的消失不见。唐昊却是一点事也没有。

　　轩辕冷冰眼中闪过一丝惊异，手掌挥舞间，一个接一个的巨大手掌印向着唐昊拍了过去，强大的压力就连不远处的轩辕宇和史今都感受到了。

　　“轩辕姑娘，你千万别冲动，唐先生真的不是邪教的人。”因为太过激动，史今张嘴又吐了一口血出来。


第647章 惊天一剑

　　轩辕宇想从地上站起来，却是发现自己根本动弹不得，虽然和唐昊相差不远，却是只能眼睁睁的看着唐昊被自己的师妹在那揉倪着。

　　这些手掌印全部被唐昊一个不剩的给吸收掉了。

　　“还说不是邪教。”轩辕冷冰眼中闪过一丝杀意，一声龙吟带着一片快若闪电的寒光，那边的轩辕宇却是骇的脸色剧变。

　　“不要，师妹。”只是叫声显然晚了，这道寒芒仿佛破了虚空，仿佛整个天地间都只剩下那一丝寒芒。

　　唐昊从地上站了起来，身上没有一处伤痕，而在他身体不远处，一道足有十米高，两米宽深不见底的坑洞出现在那里。

　　轩辕冷冰手上拿着一把薄如蝉翼，手柄处有条巨龙盘旋的长剑。

　　“要死，我也不能死在你手里。”唐昊像是突然想通了一般，站在那里。

　　轩辕冷冰有些意外的看了眼唐昊，没有任何废话，数十道剑芒从手上的长剑挥舞出来，封住了唐昊所有的退路。

　　“唐昊兄，那是龙泉剑，你要小心了，师妹的剑芒可以秒杀初阶以下的所有高手，哪怕你是化境初阶的高手，也难硬抗他一剑，唐昊兄。”

　　站在那的唐昊神色到是没有惊慌，双手缓慢的转动着，一股看不见的气流在他身前慢慢形成，随着唐昊手上的动作，那股气流旋转的越来越快，几乎如同实质，不仅变得快速了起来，而且还变得越来越大。

　　“太极？”原本因为那滔天剑意的压力而变得神色惨白的史今见到唐昊突然出手的动作，却是愣住了，他很是担心，以太极的能力是否能抵挡住这股彭拜无比的力量，史今自认为哪怕是自己全盛时期也难抵挡住一剑，更何况是数十道剑芒，化境初阶和中阶的实力在此时很明显的就已经区分开来，不仅仅是相差一个等阶那么简单。

　　很快，第一道剑芒就已经击中了唐昊双手舞动所形成的气流，就如同击打在实物上一般，发出震耳欲聋的撞击声，紧跟着后面数十道剑芒转眼及至，接二连三的击中了唐昊双手舞动形成的气流。而且都是同一个位置，从一手剑芒中就能看出，轩辕冷冰的实力达到了何种地步。能将剑芒随心所欲的控制到这种地步，她能秒杀方振锋的实力绝对不是轩辕宇吹嘘出来的。

　　唐昊连连后退了数十步，一道接一道的剑芒不断撞击着唐昊身前形成的气流，直到最后一道剑芒被唐昊所形成的气流减弱。

　　“破！”唐昊大喝一声，如同佛门的狮子吼，声音巨大的震的整个古墓都晃动了一下。

　　原本就已经减弱变得黯淡的剑芒被唐昊这一吼给震的瞬间消散在空气中。

　　“佛门狮子吼。”史今有些惊异的看了眼唐昊，没想到唐昊所学的功夫竟然这么杂。

　　轩辕冷冰手上的龙泉挥舞着又是数十道剑芒挥舞了过来，不仅如此，最后一道剑芒竟然膨胀的足有数十米的长度，幸好古墓的空间够大。

　　唐昊右脚重重踏在地面上。

　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令。”

　　随着唐昊的话语，整个古墓里竟然不断回荡着唐昊的这些话语，随即两个足有十米高，浑身金光闪闪的金人出现在唐昊身前，手持大刀挥舞着直接撞向了数十道剑芒。

　　“道家的金光神咒。”史今有些难以相信的张大了嘴巴。

　　金人与那数十道剑芒相撞，很快的消散不见，哪怕是那粗如十米长的剑芒也一下暗淡缩减到了八米左右。

　　唐昊到是不慌不忙，手指在空气中快速的舞动着。

　　“临兵斗者行，接天接地，借神力，乾坤万法，驱魔卫道，破。”唐昊食指咬在嘴唇间，随着他的话语，快速舞动的手指飞洒出的鲜血在空气中形成了一个巨大的金色符咒。

　　金色符咒和剑芒相撞在一起，一阵耀眼的光芒几乎让所有人的视线都变得白茫茫的一片，等到恢复视力的时候，唐昊站在那里完好无损，轩辕冷冰站在那里神色冰冷的看着唐昊，到是没有在动手。

　　就在史今和轩辕宇以为结束的时候，轩辕冷冰却是突然道：“没想到你的邪教之术学得还挺杂，不过邪教终归是邪教，死吧。”轩辕冷冰的话语仿佛如有魔力，死吧两个字就如同唐昊刚才念的咒语，整个山洞不停回荡着这两个字，轩辕冷冰双手挥舞的一剑，直射唐昊，这道剑芒，不快，而且也不大，甚至只有如同月牙一般大小。

　　但是看在一旁的轩辕宇眼中却是大惊失色。

　　“我个天，师妹，你真是要玩命啊，唐昊兄，那是惊天一剑，千万不要去抵挡，你挡不住的。”轩辕冷冰这一剑原本是用来对付道家化境高阶，甚至是虚境初阶的高手的，此时向着唐昊使去，唐昊要想抵挡，下场可想而知，凡是化境高阶以下的高手，绝对是一剑秒杀，而自己的师妹在使出这一剑的时候，同样不会好过，这招只有虚境初阶才能使用的绝招连跨两阶被使用出来，对身体的伤害可想而知。

　　起码自己的师妹一个月是别想在使用身体里的灵力了，这可是当初族长千叮嘱万吩咐的要师妹慎用的一招，不到万不得已千万不能使出来的惊天大杀招，严重的甚至可能让等阶直接倒退两阶。没想到自己的师妹在这个时候不仅用出来了，而且还是对着他们要协助的对象，保龙一族得传人唐昊。

　　这一招唐昊是根本挡不住的，除非他到了虚境的实力，可是这可能吗？

　　轩辕宇的提醒，唐昊就像是没有听到一般，反而仰头，声音满是悲愤的大声念了出来。

　　“何谓邪教，何谓正教，心所属，邪即是正，正即是邪。”这是道家道术三大奇书之一《道玄心经》上的一句话，唐昊突然有感而发，直接念了出来。

　　那道剑芒在跨越到唐昊身前的时候，已经横跨了整个古墓，唐昊身前所有的地方都被这道剑芒填满了，入目的是耀眼的白光，包括脸色变得有些苍白的轩辕冷冰在内，所有人的视线中都是白茫茫的一片。

　　这道白芒一直持续了数十分钟才渐渐的减弱直到消失不见。

　　“唐昊兄。”轩辕宇忍不住大声喊了一句，虽然和唐昊接触没有多久，但是从心里，轩辕宇却是对唐昊生起一种知己，甚至是兄弟一般的情感，而此时的唐昊却是被自己的师妹在自己眼前给杀掉，这种郁闷和悲愤可想而知。

　　史今则是大张着嘴巴，整个人如同虚脱了一般，一股说不出的沮丧从心里蔓延出来。

　　轩辕冷冰手上的龙泉剑突然掉落在地上，大眼中满是不敢相信的神色。

　　唐昊竟然完好无损的站在那里，而他身后的墙壁却是向里凹陷进去形成一个深不见底的凹洞。

　　“唐昊兄？”轩辕宇几乎以为自己看错了，用手揉了下自己的眼睛，唐昊如今的实力，最多是二流高手的水准，能抵挡的住惊天一剑，那根本都是不可能的事情，但是唐昊完好无损的站在眼前，还是让轩辕宇相信了这个事实，一脸惊喜的轩辕宇从地上站了起来，向着唐昊飞奔过去。

　　“站住。”轩辕冷冰声音依旧是冰冷，甚至比以往更加寒冷。

　　一脸狂喜的轩辕宇身体一顿，有些惊异的转头看着自己的师妹。

　　“唐昊，再接我一剑。”

　　“师妹。”轩辕宇吓得魂都快飞了，他都不明白，轩辕冷冰和唐昊究竟有什么深仇大恨了。

　　轩辕冷冰没有任何废话，弯腰准备捡起地上的龙泉剑时，身体却是一个踉跄，一下摔倒在了地上，昏迷了过去。

　　“师妹。”轩辕宇赶紧跑了上去。

　　古墓专门开辟出来的卧室里，轩辕宇看着躺在石床上，脸色苍白的如同一张白纸的轩辕冷冰，那种惨白，不带一丝血色，让轩辕宇的心都提了起来。

　　史今给轩辕冷冰把了下脉，神情有些凝重，从位置上站了起来，冲着轩辕宇摇了摇头。

　　“老史，你什么意思？”轩辕宇神色大惊，一把抓住史今的胳膊。

　　“老夫能力有限，轩辕姑娘，如今这种状况，五脏出血，灵力混乱，身上血脉尽断，哎，哪怕是医家出手，也回力乏天了。”

　　史今这句话就如同一柄重锤敲打在轩辕宇的胸口，轩辕宇的身体后退了几步，呼吸都有些粗重起来。

　　“轩辕先生，哎，这种事情我也很难过，我尽量联系下医家吧。”虽然联系到医家的希望非常渺茫，而且也不一定能治好轩辕冷冰现在的内伤。

　　“我试试。”站在一旁的唐昊突然开口说了一句。

　　轩辕宇转头看向唐昊，就像是见到救星一般，他可是知道当初医家的小姐都在求唐昊出手。

　　“老唐，我知道你能行，你快救救我师妹，我师妹就是那种性格，如果她知道你是什么人，绝对不会出手对付你的，老唐，你千万不要跟我师妹一般计较，她就是那种小女孩的性格。”

　　唐昊点了点头，拍了拍轩辕宇的肩膀。

　　“我知道，我试试。”唐昊说着直接坐了下来，看着躺在床上，虽然闭上眼睛，却是依旧美得惊心动魄，不带一丝人间烟火的轩辕冷冰。

　　手指搭在了轩辕冷冰如同白玉一般的手臂上，触手的柔滑让唐昊心头一荡，随即剔除了杂乱的思绪，唐昊闭上了眼睛。


第648章 巨无霸

　　“怎么样，老唐，我师妹，还，有没的救？”此时轩辕宇所有的希望都寄托在了唐昊身上了。

　　唐昊没有答话，从怀中掏出了从不离身的那卷针囊，摊开针囊，里面露出的长短不一的银针，让一旁的轩辕宇还有史今都有些震住了。

　　唐昊出手极快，一旁的史今和轩辕宇都根本没反应过来，唐昊手上的银针就已经扎了下去，很快的，轩辕冷冰头上就扎满了银针，密密麻麻纤细的银针还在轩辕冷冰头上晃动着，看的一旁的轩辕宇是心惊胆战，想要开口，见到唐昊一脸专注的神情，又把出口的话给咽了回去。

　　一个小时过后，唐昊用手擦了下额头上的冷汗，从位置上站了起来。

　　一旁一个小时都没说话的轩辕宇立马靠拢了过去：“怎么样，唐昊兄。”

　　“我已经尽力了，接下来就得靠她自己了。”唐昊说着看了眼躺在床上，依旧一动不动的轩辕冷冰。

　　“唐先生，你刚才使用的可是行医13针。”见多识广的史今最终没忍耐住，神情有些激动的看着唐昊。

　　“不错。”唐昊点了点头，对于这个想要把自己身体里所有灵力都给自己增强自己实力的人，唐昊到是没有隐瞒。

　　“老夫有生之年还能在见到黄帝针法，真是不虚此生啊。”

　　“老史，老唐刚才使的那套针法能救好我师妹么？”此时的轩辕宇更关心的是这个，至于其他的则不再他的考虑范围内。

　　“八九不离十，黄帝针法，又称为行医十三针，哪怕是死人都可以救活，更何况是此时的这种情况。”

　　“真的？老史，你可别忽悠我。”轩辕宇神色大喜，但是还是有些不相信史今的话。

　　“你等下不就知道了。”史今一脸笑容的用手指着躺在石床上的轩辕冷冰。

　　“她已经醒了。”唐昊突然说的一句，让在场的两人都震惊了，哪怕是知道黄帝针法神奇的史今也有些不敢相信自己的耳朵了。

　　此时的轩辕冷冰虽然还活着，但是和死了也差不多了，浑身经脉全断，气息紊乱，灵力细小的几乎快要消失了，这种情况下，如果不是知道唐昊使的就是行医十三针的话，史今还根本不相信唐昊能救回轩辕冷冰，可即使是黄帝针法也没那么夸张的效果吧。

　　“轩辕兄，你自己想办法叫醒你师妹吧，我去休息下，有些累了。”

　　轩辕宇看了眼唐昊的背影，又看了眼躺在床上的轩辕冷冰，眼中满是难以置信的神色。

　　古墓外，公孙双琴脸色有些苍白，咬着下唇看着眼前的唐昊。

　　唐昊看了她一眼，随即淡然的道：“我现在不能死，如果你想要灵力的话，我暂时也给回不了你，等到我拿到十令的时候，你想要杀我，我绝不反抗。”说着，唐昊也不等公孙双琴回答，转身下了山。

　　躺在床上的唐昊是被踹门的声音吵醒的，等到唐昊从床上起来的时候，外面的铁门已经被人粗暴的一脚踹开了，公孙双琴一脸杀气腾腾的出现在房门口。

　　“唐昊，你给我滚出来。”

　　“怎么了？”见到一脸杀气腾腾的公孙双琴，唐昊微皱着眉头。

　　“给我滚下床，你这个畜生。”公孙双琴一副咬牙切齿恨不得把眼前的唐昊碎尸万段的样子。

　　“要打之前，先告诉我原因，不然，我不会和你打的。”唐昊从床上下来。

　　“你伤害我就算了，你为什么还要伤害我师父，为什么？”公孙双琴几乎是吼出来的，手上的剑也因为她的激动上下舞动着。

　　“对于史总舵主，我也觉得很抱歉，我……”

　　唐昊话还没说完，公孙双琴就已经大叫一声冲了上来。手上的剑带着一丝寒光向着唐昊的头上用力劈了过来，虽然没有发出剑芒那种实力，全力一劈之下还是声势惊人。

　　唐昊侧头闪过了这一剑，公孙双琴这一剑直接将唐昊睡的木头床劈成了两半，反转身又是一剑刺向了唐昊。

　　唐昊连退数步，公孙双琴紧追而上，手上的剑不带任何招式，几乎是乱劈乱砍，此时的公孙双琴显然已经被愤怒冲昏了头脑，恨不得把眼前的唐昊碎尸万段才甘心。

　　唐昊后退到了墙边，侧头闪过公孙双琴那一剑，剑直接砍进了身前的墙壁足有十几厘米的深度，这一剑公孙双琴还没拔出来，就被唐昊单手握住，任凭公孙双琴如何抽动，就是无法将剑抽出。

　　唐昊抓住剑身的手不断往下滴着鲜血，公孙双琴松开了剑柄，尖叫一声，向着唐昊冲了过来，对着唐昊乱抓带打，此时的公孙双琴像是忘记了武功招式，像是一个普通女人一般，对着唐昊拳打脚踢，连抓带咬。

　　没一会，唐昊的脸上就多了数十道血痕，公孙双琴虽然没用功夫打唐昊，但是每一拳的威力可是不小，几乎是拳拳到肉，打的唐昊身体是砰砰直响，唐昊从始至终一声不吭，站在那任凭公孙双琴发泄着心头的怒火。

　　直到公孙双琴拔出了一把匕首向着他的胸口用力刺去的时候，原本站着不动的唐昊一把抓住了公孙双琴拿匕首的右手。

　　“放开。”公孙双琴用力挣扎了几下，根本挣扎不动，大喝一声，张嘴咬在了唐昊的手臂上。

　　“住口。”门口传来一声厉喝声，随着话语，史今出现在了门口，见到公孙双琴还张着嘴咬在唐昊的手臂上。

　　“成何体统，成何体统。”史今脑子里的传统思想根深蒂固，公孙双琴被夺去初夜一直对唐昊耿耿于怀，几乎全部遗传于史今思想，如今见到公孙双琴和唐昊拥抱在了一起，对于史今来说，一时间实在难以接受。

　　哪怕唐昊是保龙一族的传人，就算是天地会如今已经心甘情愿辅佐唐昊，但是没有成亲拜堂就如此在一起，是史今无论如何都不愿意接受的。

　　听到史今的怒喝声，公孙双琴身体一震，嘴巴一松，唐昊趁机推开了身前的公孙双琴，猝不及防之下，公孙双琴连连后退了数步。

　　“出去。”史今冲着公孙双琴怒喝一声：“我平时是怎么教你的。”

　　公孙双琴双眼饱含泪水，看了眼唐昊，又看了眼身前的史今，一脸委屈的跑了出去。

　　不等唐昊出去，史今在一旁开口道：“让她走，不要追。”

　　唐昊面色有些尴尬：“不是，我是要上厕所。”

　　“好。”史今半天才反应过来，点了点头。

　　凉亭内，两人坐在湖中间的凉亭之上，徐徐微风吹来，让唐昊喝了一口冰酒，吃了块猪耳朵，嘴里呼出一口气：“爽。”

　　“唐先生，今日之事，我徒儿多有得罪，还望你看在老头子的薄面上，不要和她一般计较。”史今坐在那里，冲着唐昊双手作揖，一脸的肃然。

　　唐昊连连摆手道：“史总舵主，您叫我小唐就行了，不要老是先生，先生的叫，听着怪别扭的。”

　　“礼数不可废，常言道……”不等史今啰嗦下去，唐昊赶紧打断道：“总舵主，如果您不嫌弃的话，我就喊您一声大哥了。”要怪也只能怪史今这个名字起的太过霸道了，不管是史哥还是史大哥，听起来都非常别扭，唐昊又没轩辕宇那么厚脸皮，老史的叫个不停，至于今哥那听起来更是怪异。

　　“唐先生，万万不可，您乃保龙一族传人，又身负振兴华夏重任，老头子何德何能怎敢当您如此称呼。”

　　史今说出这番话来相当自然，但是听在唐昊耳中，却是异常的酸腐，难怪他和儒家是好友故交了，就冲他这说话的态度，儒家想不跟他好都难。

　　“总舵主，您这话就错了，缺少了天地会的支持，想要振兴华夏根本是不可能的事情，天地会能延续这么长久时间，就足以证明总舵主您的能力了，喊您一声大哥，应该是我高攀了才是。”此时的唐昊可以说是势单力孤，从燕京到中海，一直没有一支真正属于自己的力量，而其他十大家族，哪怕是以医药著称的孙家都养了一批死士，可笑的却是自己一直想要振兴华夏，结果单靠自己，撞的满头包，最后什么事都没做成，反到是被打成了一只落魄犬。

　　势力滔天，高手多如牛毛的道家都有一批忠诚的武士，现在的天地会正是自己示好的好时候，如果真正得到史今的认可，而不仅仅只是嘴巴上说的那样，对于唐昊来说，那可以说是如虎添翼了。

　　史今被唐昊这么一夸，立马红光满面，做到他们这种境界，金钱和权利，已经远远不能打动他们了，对于他们来说，名誉远远比任何一样东西更重要。

　　“唐先生，您真是太客气了，我们天地会如今不过区区数十万人，数百个分舵，跟洪门，青帮，袍哥会这些老大哥级相比还差的远那。”史今嘴巴上虽然是这么说，但是红光满面的表情却是显然非常受用。

　　现今不管是哪个门派，都不能和它相提并论，甚至可以说，这些帮会都是保龙一族后面演变而来，这可是真正的天子钦点的门派，其他的那些由野路子发展起来的门派自然是不能与之相比了，唐昊作为保龙一族的传人，这么夸赞天地会，自然是让史今非常有面子，脸上有光了。

　　“总舵主，如果可以的话，我希望您能帮我引荐下洪门，青帮，还有袍哥会。”听到史今这么一说，唐昊到是心头一动，他都差点忘记了，这三个华夏曾经的巨无霸了。

　　青帮可是当年中海真正当之无愧的龙头老大，是当年华夏仅次于洪门的地下黄帝，更是在后来洪门将重心转移到国外，逐渐隐退，袍哥会消失以后，主宰了超过一多半的华夏地下黑道秩序的主宰，如果不是华夏打击黑道势力让青帮忌惮，只怕青帮早就一统华夏地下黑道秩序了，青帮在巅峰时期的人数也仅次于洪门达到数百万人之巨。


第649章 冤家没路

　　洪门就更不用说了，在所有华夏人中可以说是如雷贯耳，哪怕是那些国外的黑帮中也是大名鼎鼎，如今的亚洲第一黑帮山口组，以前被洪门打的如同落水狗，后来还是联络了欧洲所有黑帮，包括臭名昭著的黑手党，俄罗斯的战火，还有国内的青帮，哪怕几乎遭遇到了全世界所有黑道的联手攻击，当年的洪门也是战的有声有色，没让他们占到便宜，最后的结果自然是两败俱伤。第一代的洪门弟子全部由经过实战考验，刀枪火海中真正躺过来的人组成，那时候的洪门可真正是让所有黑帮谈之色变，洪门门主洪兴曾经说过的“天下弟子皆洪门”更是人尽皆知。抛开其他因素不说，当年的洪门可以说是真正打出了华夏的气势出来，在最巅峰时期人数高达数千万，而那时候华夏的总人口也不过才一亿。

　　排在最后一个的袍哥会虽然只是川西一带出名的帮会，不管规模和人数都没法和前面两家相比，但是当年能和青帮，还有洪门并成为华夏三大帮会，那显然不是吹嘘出来的，而是真正打出来的，袍哥会可以说是第一个把质量胜过数量发挥出来的帮会。哪怕一直到最后消失了，袍哥会都没被当时如日中天，势不可挡的青帮所吞并，那可是完全靠实力说话的时代，当是这点就足以让人敬佩。

　　如果能得到这三个帮会的帮助，对于唐昊来说，那可以说是从国内到国外，都具备了一定秀肌肉的能力了，哪怕如今三大帮会早已势不如前了，对于此时的唐昊来说，只要能有一点增加力量的机会，他都不愿意错过。

　　史今的脸色一变，神色有些尴尬，唐昊只是一眼，立马反应过来，以史今的清高，怎么可能和曾经的三大黑帮混在一起，两者不管是理念还是做法完全都不一样。

　　“大哥。”唐昊直接站了起来冲着史今一鞠躬。

　　史今正有些尴尬，他和三大帮会现任的话事人虽然认识，但是也仅仅限于那种见人能认脸的地步，史今和三大帮会的关系自然是非常僵的，他一直都看不惯三大帮会为了成功，不择手段的做法，此时见到唐昊站了起来，自然是借坡下驴，神色也隐隐有些激动。

　　“唐先生，您……”见唐昊眉毛一挑，史今顿时笑了起来：“呵呵，是老头子说错话了，自罚三杯。”唐昊不愿意继续说下去给自己难堪，史今拿起酒杯连喝了三杯。

　　“唐先生，我……”

　　“大哥，您可又乱称呼了，你直接叫我小唐就行了。”

　　“呵呵，你看我这嘴，高兴糊涂了，唐老弟啊，是这样，我有一个宝贝徒弟，你是知道的，我今天找你来呢，就是想谈谈你和她……”史今的话语还没说完。

　　“好啊，你们两个，我到处找你们两，没想到你们两到是在这风流快活的很那。”随着话语，一个人影速度极快的窜了进来，一手抓着桌子上的菜，也顾不得手脏直接往嘴巴里塞，另一只手直接抓起一旁的酒杯猛的灌下了几口冰镇啤酒。

　　几分钟以后，轩辕宇打着饱嗝，翘着二郎腿坐在一旁的石凳子上，一手剔着牙。

　　“可撑死我了。”见唐昊和史今两人看着他，轩辕宇顿时有些不乐意了。

　　“你们看着我做什么。”

　　“看到轩辕兄，我到是想起一个人来，我以前有个兄弟绿茶酥，到是和轩辕兄一个德行，都是非常豪爽之人。”唐昊一脸笑眯眯的冲着史今说了一句。

　　一旁的轩辕宇一手重重的拍在身前的桌子上。

　　“老唐，你什么意思？德行？什么牙擦苏，龅牙苏的，你以为是拍黄飞鸿，演电影呢？”

　　唐昊摇了摇头，一脸苦笑道：“此苏非彼酥，我说的是绿茶酥，你也见过，就是监狱时，那个有些胖的家伙。”

　　“什么乱七八糟的。”轩辕宇瞪了唐昊一眼，随即望向一旁笑意盈盈的史今道：“我说老史，我在古墓里吃青菜都快吃出神经病来了，你到好，有这么个吃好料的机会，你竟然不叫上我？你也太不够意思了吧。”

　　史今摇了摇头道：“轩辕先生，这可不能怨我，是轩辕小姐不让你吃荤的。”

　　一说轩辕冷冰，轩辕宇忍不住打了个冷战，小心翼翼的四处看了一眼。

　　“老史，我师妹咋知道我现在吃荤了？”

　　“轩辕兄，你至于这么怕你师妹么？”唐昊有些奇怪的看了眼，一脸害怕神色的轩辕宇，这可和平时天不怕地不怕的轩辕宇完全变成了两个人一般，不管怎么说，轩辕宇好歹都是轩辕冷冰的师哥，哪怕轩辕冷冰不怕他这个师哥，也不至于师哥还惧怕师妹，儒家对于长幼之序的训诫可是非常之严的，哪怕轩辕冷冰这个师妹实力比轩辕宇强都不行。

　　听到唐昊这么说，轩辕宇面色有些尴尬，干咳了一声道：“说来话长，吃东西，吃东西。”

　　“儒家，好像没有戒荤这一条吧。”唐昊有些奇怪的转头看了眼身旁的史今，也只有见多识广的他才知道个中缘由，如今就连和尚都不戒荤腥了，更何况从来都没戒过荤腥的儒家呢。

　　虽然感觉怪异，见轩辕宇似乎不想继续这个话题，唐昊更不会自讨没趣的说这个事情了。

　　“老唐，你说那个牙擦苏，我到是想起来了，是不是就是那个肥肥的，身上的肉一坨一坨的那个？”轩辕宇并不清楚唐昊已经不打算继续追问轩辕宇为何惧怕他那个师妹了，但是轩辕宇并不知道，所以准备趁唐昊没有追问之前，赶紧转移话题。

　　“没那么夸张，龙生虽然有些胖，也没你说的那么夸张，他那是懒的，以前的照片我也见过，一米八的大汉，身材比例很匀称，如果稍加练习，健下身的话，也算是个标准的猛男。”唐昊一脸的笑容，眼含深意的看了眼轩辕宇。

　　“所以才被你小子忽悠来的吧。”轩辕宇用手一指唐昊：“你开的不是武馆，应该是传销才是，手下的小弟实力都这么弱，难怪你被方振锋都给赶到小县城去了。”话一说完，轩辕宇觉得自己似乎说的有些过了，不由看了眼唐昊，见他并不在意，这才放下心来。

　　“老唐，我这张嘴巴就是没把门，你别介意。”

　　“没关系。”唐昊摇了摇头：“对了，你师妹现在如何了？”自从上次古墓里，轩辕冷冰用了那个大杀招之后，就在也没了踪影，唐昊可不想因为这次事情和儒家在起纷争。

　　轩辕宇突然一拍脑袋：“光顾着吃了，我都快忘记了，我过来就是想要叫你去阻止我师妹的。”

　　“怎么回事？”唐昊神色一愣。

　　“走，边走边说，不然来不及了，哎呀，我都给忘记了。”轩辕宇一脸焦急的拉着唐昊就往外走。

　　“大哥，一起去？”唐昊转头看着坐在那一脸笑意盈盈的史今。

　　“不用了，你们年轻人的事情，我不便参合。”史今毫不犹豫的拒绝了，如果轩辕冷冰还想再次伤害唐昊，以他的实力根本阻止不了轩辕冷冰，去了只能当个摆设，看轩辕宇的神色，也不会是什么急事，更不要说上次轩辕冷冰都伤害不了唐昊，更何况是现在受伤的她，与其去那添堵，还不如在这里逍遥快活。

　　“大哥？你们两果然有奸情。”轩辕宇一脸怪异的看了眼唐昊：“好了，废话不多说，赶紧走，不然等下来不及了。”

　　等两人来到轩辕冷冰的房间时，轩辕冷冰正打开门走了出来，几日不见，轩辕冷冰除了脸色比之前要苍白一些之外，其他的和之前并没有什么不同。

　　唐昊见到轩辕冷冰并没有什么事，心中不由安定了下来。

　　轩辕冷冰见到站在门口的唐昊，眼神一冷，不等轩辕宇答话，往前面走去。

　　“师妹，老唐我也带过来了。”轩辕宇想要上前去阻拦往外走的师妹，却是有些不敢，不由用手捅了捅身旁的唐昊。

　　“轩辕兄，你先过去，拦不住我在来。”唐昊低声说了句。

　　轩辕宇虽然不乐意，见到唐昊这么说，也只能硬着头皮跑了上去，伸手拦住了轩辕冷冰的退路。

　　没有丝毫废话，一道寒光闪过，轩辕宇感觉头皮一凉，上面一小撮头发直接给削了下来，轩辕冷冰出剑速度之快，轩辕宇甚至都没看清。

　　“师妹，有话好好说，干什么想不开的非要回家呢，这次好不容脱离了那些老家伙的魔抓，咱们还不得在外面好好玩一把？你想想咱们从小到大除了训练还是训练，你难道喜欢那样的生活？你看看现在的生活多好，连空气都充满了自由的味道，师……”轩辕宇后面一个字咽在了口中。

　　龙泉剑已经抵在了脖子上。

　　“滚。”带着杀气的一个字，让轩辕宇的身体猛地一个激灵，特别是轩辕冷冰那双冰冷的眼眸扫过来的时候，轩辕宇根本不敢对视，只能将求助的目光转向了不远处的唐昊。

　　唐昊强忍住心头的笑意，对于能吓跑黄衣武士，面对自己师妹却是如此怂包的家伙，唐昊也是醉了。

　　干咳了几声，唐昊走上前来，不等开口，龙泉剑就已经换了个位置抵在了唐昊的心脏位置，轩辕冷冰没有说一句话，冰冷的眼眸看了过来，意思很明显，有一句废话，绝对是一剑穿心的下场。

　　“轩辕小姐……”唐昊刚说了四个字，龙泉剑就已经抵进了衣服里面，直到心脏的部位，唐昊已经能感受到触骨的冰寒。

　　“哪怕你杀了我，有些话该说我还是要说的。”唐昊满脸的肃穆，在一旁轩辕宇一脸敬佩的目光中，一脸庄严的继续道：“你别忘记你到华夏来的目的是为了什么，你不是来这旅游，你不仅仅是代表你自己，你是代表整个儒家，你到这的目的也只有一个，那就是和我们一起为了一个共同的目标，振兴华夏，驱除外敌，而你现在都做了些什么，装酷？耍冷？一言不合就要人命？你这样做都得到什么了？轩辕冷冰小姐。”

　　唐昊说的丝毫不客气，一旁的轩辕宇却被唐昊的话语吓得大惊失色，赶紧冲着轩辕冷冰道：“师妹，老唐和我一样都是嘴巴没把门的，你别往心里去。”出乎轩辕宇的意料，轩辕冷冰只是扫了眼唐昊，在一声龙吟中，收起了龙泉剑，转身走了出去。

　　在轩辕冷冰离开以后，轩辕宇忍不住呼了一口气出来，随即才像想到了什么，想要追出去，被唐昊拦住了。

　　“你追出去也是白搭，如果你师妹想要走，谁都拦不住，同样的，她要是不想走，谁也赶不走，你追出去也是浪费精力。”


第650章 猎到蜂窝

　　“那可怎么整？老唐，不是我看衰你，现在就凭你我，然后在加上半死不活的老史三个人估计勉强能和青衣武士一战，但是要和现在已经快要踏入蓝衣武士境界的方振锋，那绝对是找死的行为，除非我的师妹愿意出手，不过师妹现在这种情况可能也是境况堪忧啊。”

　　“人到山前必有路，轩辕兄，别太担心了。”唐昊拍了下轩辕宇的肩膀。

　　轩辕宇忍不住翻了下白眼：“该担心的应该是老唐你吧。”

　　“对了，那我师妹到底怎么整？”说到最后一句，轩辕宇还是有些担心自己这个师妹。

　　“她会自己回来的。”唐昊看了眼外面的大门，嘴里淡淡的说了一句。

　　凌晨1点，步行街，原本热闹非凡的街道也已安静了下来，街上密集的人流开始变得疏拉起来，半天都看不到一个人影，轩辕冷冰手跨龙泉剑就如同从古代穿越到现代的女侠一般，独自一人行走在街道上。

　　在她身后不远处，几双不怀好意的眼睛早已经盯上了她，就在轩辕冷冰转过一个黑暗的角落时，早已按耐不住的几个混混一拥而上，还没等他们靠拢，一道寒光几乎耀花了他们的双眼，不等他们看清那是什么，就感觉裤带一松，几人的裤子全部掉了下来。

　　“滚。”冰冷的一个字从轩辕冷冰嘴里发出，声音虽然清脆好听，几个混混却是如同掉落在万年冰川之上，浑身打了一个寒战，不等他们反应过来，一道寒光铺天盖地一般扫了过来，几名混混感觉头皮一麻，头上的头发几乎在一瞬间被扫了个精光，已经成了瘌痢头的几个混混惊恐大叫着“鬼啊。”四散着跑了。

　　轩辕冷冰的身影从黑暗中走了出来，刚才一瞬间她就有了杀了这几个人渣的想法，后来像是想到了什么，只是废掉了这几人的命根子，让他们以后不能在人道，而并没有取了他们的性命，眼中闪过一丝犹豫，轩辕冷冰看了眼来时的方向，最终还是往回走去。

　　史今的宅子是以前清朝时期王爷修建的府邸，经过修缮和装修以后，虽然不如现代别墅那么方便，但是论规模和面积还有气派远远不是现在的别墅所能比拟的。

　　此时的唐昊和轩辕宇两人坐在大门口，两人中间放了张桌子，上面放满了水果点心，还有一壶冰镇过后放了冰珠的酸梅酒。

　　轩辕宇斜躺在椅子上，一副老爷的作派，一边往嘴里塞着水果，一边大口喝了一口冰镇过后的酸梅酒，眼睛还一直看着大门外。

　　“我说老唐，你说老史这货也是够舒服的，天天做老爷，吃好喝好的，我要是他，就这么混一辈子也值了。”

　　坐在一旁的唐昊只是笑了笑，他也知道轩辕宇也只是嘴巴上说说而已，如果他真的是这种随遇而安，外表大大咧咧的人，儒家也不会把他派到国内来了，如今的儒家哪怕是已经没落了，隐退到国外，瘦死的骆驼也比马大，儒家手下的死士和武士起码数百人，这还是唐昊的保守估计，手下人的实力不强，也不可能一直延续到现在。

　　而这次只派轩辕宇和轩辕冷冰两人回国内，足以证明轩辕宇在儒家的地位和实力都是不容置疑的。

　　“你笑的那么奸诈做什么？”轩辕宇见唐昊只是在一旁笑，没有说话，顿时有些不满了。

　　“对了，我师妹真的会回来？”轩辕宇明显不太相信唐昊的话，他对轩辕冷冰的了解远超过唐昊，他都不太相信这个情况下轩辕冷冰还会回来。

　　“你等下不就知道了。”唐昊一脸笑容的拿起桌子上的一杯酸梅酒，一饮而尽。

　　“我说，你说的那个龅牙苏，不，又说错了，是那个绿茶酥，那个胖子怎么起这么怪的绰号，你不觉得直接改成牙擦苏或者龅牙苏更霸气一点么？”

　　“轩辕兄，总舵主的一句话果然没说错。”唐昊转头看着身旁的轩辕宇。

　　“哦？他说我什么了？”轩辕宇顿时来了精神，一脸期待的看着眼前的唐昊。

　　“他说你像个女人。”

　　“我靠。”轩辕宇如同被踩了鸡鸡一般，蹭的一下从位置上站了起来，冲着唐昊怒目而视：“老唐，老史真的这么说过我？他说老子像娘娘腔？”

　　不等一脸笑意的唐昊答话，门口出现的轩辕冷冰让唐昊的神色愣住了。

　　“喂，老唐，我问你话呢，你干什么呢，大门口有美女啊，我靠。”轩辕宇一脸不满的转过头，见到站在门口的轩辕冷冰，一时间嘴巴张大到了极限，都忘记了合上。

　　轩辕冷冰看了眼唐昊他们两人，径直走到唐昊身前：“我不是因为你话回来，我是为儒家回来。”

　　看着轩辕冷冰的身影消失在一旁的走廊拐角处，轩辕宇张大着嘴看着身旁的唐昊。

　　“老唐，我没看错吧，那真的是我师妹？”

　　唐昊看了眼轩辕宇点了点头：“如假包换。”

　　“唐先生。”史今从不远处走了过来，轩辕宇转头见是史今，顿时大声道：“老史，你来的正好，我正准备去找你，你跟老唐说我什么来着？”

　　“唐先生，双琴还没回来，你出去帮我找下吧。”

　　“老唐，别去，这里是老史的地盘，天地会难道连个人都找不回来？别逗。”轩辕宇直接拦住了唐昊。

　　“轩辕兄，你和总舵主慢慢聊，我先走了。”唐昊一脸笑容的绕过了轩辕宇，转身往外走去。

　　“喂，老唐。”轩辕宇还没上前，就被一旁的史今伸手拉住：“轩辕先生，里面聊聊吧。”

　　“聊就聊，怕你啊。”

　　“人间仙境”酒吧，一脸烦闷的公孙双琴坐在吧台前，一杯接一杯的喝着杯中的鸡尾酒，脸色有些潮红的她，立马吸引住四周男人的目光。

　　一个中年男人直接凑了过去，在公孙双琴身旁坐了下来。

　　“滚。”中年帅哥还没开口，公孙双琴就已经冷冷的吐出了一个字。

　　“美女，酒不是这样喝的。”对于公孙双琴不客气的话语，中年帅哥像是没有听见一般。

　　“我教你。”中年帅哥的手还没靠近公孙双琴就被她毫不客气的打开了。

　　“在说句废话，我就废了你。”公孙双琴双眼通红的转过头来。

　　中年帅哥神色一变，随即笑了起来：“不错，我就是喜欢你这样有个性的女孩。”中年帅哥说完冲着吧台服务员道：“这美女的酒算我的。”

　　“好的，李总。”

　　等中年帅哥转过头来的时候，见到公孙双琴正身体摇晃着往门口走去，当即神色一变，到嘴的肉怎么能就这么错过呢，中年帅哥紧走几步，追了上去。一把拦在了公孙双琴身前。

　　“美女，你这样回去不安全，还是我等下送你回去吧，先坐下，醒醒酒。”看着醉眼朦胧，眼神都有些迷离的公孙双琴，中年帅哥神色大喜，猎艳这么长时间了，还是第一次碰到这么超正点的女人。

　　“滚。”公孙双琴的身体都有些站不稳了，用力推开了中年男人伸过来的手，自从身体里的灵力被唐昊吸的差不多了，她就等同于一个普通人差不多了。

　　不然，此时的中年男人只怕早就身首异处了。

　　中年帅哥被公孙双琴用手推开了数十步一屁股坐倒在一旁的沙发上，哪怕是没有灵力的公孙双琴也不是这个男人能占到便宜的。从沙发上站起来的中年男人见到四周看过来嘲讽的目光，在也忍耐不住了：“臭婊子，给脸不要脸，给我带走，老子要的人，还从来没有能跑掉的。”

　　冲着四周几个人一示意，那些人立马会意的围了上来，挡住了公孙双琴的去路，公孙双琴虽然弄倒了几个，但是身体的反应明显跟不上头脑的速度，没几下就被几个保镖按住了双手。

　　中年帅哥一脸得意的走了过来，还没开口说话，原本被抓住双手的公孙双琴竟然挣脱开来，甩手就是一巴掌，中年帅哥直接被这一巴掌抽翻在地。

　　“妈了个逼的。”中年帅哥从地上爬了起来，右脸上一个清晰的手掌印，有些恼羞成怒的他看着被重新抓住双手怒视自己的公孙双琴，一巴掌直接挥了上去，当着这么多人的面被一个女人给打了，如果不打回来，他以后还怎么在这里混。

　　公孙双琴用力挣扎着，却是根本挣扎不脱，几个保镖一人双手各抓着一只手，也顾不得眼前这个是个女人了，要是在让她挣脱抽老板一巴掌，他们回去也就等着下岗滚蛋了。

　　这一巴掌还没抽到公孙双琴脸上，就被旁边伸出的一只手牢牢握住了，任凭中年帅哥如何挣扎都根本挣扎不脱。

　　转过头的中年帅哥见是一个穿着青色衣服的年轻人，从衣服上看，就知道是没什么背景的人了，中年帅哥立马嚣张起来：“小子，知道老子是谁吗？赶紧给老子松开。”边说着中年帅哥又用力挣扎了几下，那只手就如同一把大钳，中年帅哥徒劳的挣扎了几下，不仅没能挣脱开，反而被抓的更紧了。

　　“给老子松……啊，你们几个混蛋，还愣着做什么，还不给老子上。”中年帅哥在也忍耐不住了，那只大手仿佛要把他的手骨捏碎。

　　抓着公孙双琴的几个保镖立马反应过来，他们几个身高都一米八以上，虽然不是特种兵，但是作为专业的保镖对付一个身高体重都不是一个人等级的对手，那实在太简单了。

　　一人冲向了青衣男子，一手直接抓向了青衣男子的右手，只是还没等他靠近，一只脚凭空出现，直接踹中了他的肚子，这名保镖整个身体以一个怪异的姿势往后弯曲，伴随着衣服炸裂的声音，整个后背隆起了一大块，这名保镖连哼都没哼一声，直接倒飞进了数十米外的舞台上，带起一片尖叫声。

　　剩余的几个保镖转头看了眼自己的同伙，不在犹豫，除了一个人牢牢抓住公孙双琴，防止她跑走以外，剩余的保镖全部冲了上来，冲上来的同时，已经拿出了随身的电击器，一脚能将自己的同伙踹出数十米开外，他们可不认为自己有这个本事。


第651章 老子就值一万？

　　只是老板就在眼前，哪怕明知道这个青衣男子危险，也只能硬着头皮上了。

　　手上的电击器给了这些保镖足够的信心，噼里啪啦作响的电击器直接击向了青衣男子，出乎这些保镖意料的是，电击器毫无阻碍的击中了青衣男子。

　　几名保镖有些错愕的看着青衣男子一脸平静的转头看着他们，如果不是电击器上面还闪烁着蓝色的光弧，他们都以为电击器已经坏了。

　　一名保镖将电击器的电弧加到最大，青衣男子依旧是一脸的平静，在几名保镖震惊的目光中，青衣男子徒手抓住了一个电击器，上面的电弧在青衣男子的左手上环绕，一脚踹断了这名保镖的右腿，后者惨嚎一声单膝跪在了地上，青衣男子拿过电击器紧跟其后击中了保镖的头部，后者干脆利落的晕了过去。

　　剩余的三名保镖两个被电击器电晕了过去，剩余的一个直接被一拳打的脑袋都转到了身后。

　　眼前残忍的一幕吓得中年帅哥当即惨叫了起来，青衣男子手上的电击器下一秒就已经电在了中年帅哥的下体上，后者眼睛瞪大到了极限，整个身体如同一摊烂泥，如果不是青衣男子抓着，只怕已经软到地上去了。

　　抓着公孙双琴的保镖见到青衣男子的眼睛看了过来，身体吓得一哆嗦，整个人往后退去。

　　青衣男子将中年帅哥随手一扔，后者直接撞在了数十米开外的墙壁上，当即脑浆迸裂，惨死在当场。

　　见到自己老板死在自己眼前，眼前这名保镖不由咽了口唾沫，一手抓着公孙双琴不断往后退着。

　　“不要过来，不要过来。”青衣男子杀人如杀鸡一般的利落已经吓破了这名保镖的胆子，只是还没等他后退几步，就被公孙双琴一脚踹中了下体，在松开公孙双琴的一瞬间，青衣男子速度极快的上前一脚踹中了保镖的脖子，后者整个身体凌空翻了360度重重的落在地上，整个脸已经变成了一摊烂糊，死状极惨。

　　公孙双琴身体踉跄的往外走去，被那名青衣男子伸手拦住。

　　“滚开。”公孙双琴一把推向青衣男子却是被青衣男子一把抓住双手，手上传来的巨大力道，让公孙双琴痛哼一声，有些惊异的看了眼青衣男子，原本的醉意已经醒了一半，只是还没等她开口说话，就被青衣男子一掌击打在脖子上，晕了过去。

　　青衣男子一手夹着公孙双琴还没离开酒吧，就被一群大汉拦住了，为首一个光头男子，身高起码两米开外，穿着一件军用背心，背心被肌肉撑的鼓鼓的。

　　“兄弟，混哪的，身手不错，做咱们这行的，打架是家常便饭，不过你杀人就不行了，怎么样，给个交代吧。”光头男刚拿出一根烟在嘴边点燃。

　　青衣男子快速脚尖点了上去，光头男嘴上的烟顿时给踢熄了过去。

　　“草。”光头男子感受着瞬间肿胀起来的嘴巴，怒喝一声，还没发号施令，就被青衣男子一脚踹飞了头颅，飞洒的鲜血弄的身后那些大汉一头一脸。

　　他们没想到眼前这个年轻男子这么凶残，说打就打，一言不发就杀了他们的老大。

　　等他们反应过来的时候，又有数十人倒在了青衣男子的脚下，这些人不是胸口凹陷下去，就是整个头都被打进胸腔。

　　“草，干了他。”一名大汉伸手入怀，还没拔出怀中的手枪，就被青衣男子一脚踢在了手骨上，强大的力道不仅震碎了大汉的手臂，还让他的手骨直接斜插进了心脏。青衣男子的脚斜踹了出去正中另外一个已经拿出手枪的大汉，整个手枪的上半部完全被踹飞了出去，手枪上面的铁被完全踹断插的这个大汉一脸都是铁渣子。

　　青衣男子一言不发，拉着已经完全清醒过来，却是无力挣扎的公孙双琴从一堆尸体上走了过去。

　　数十分钟后，唐昊来到酒吧的时候，发现这里已经停满了警车，附近所有的酒吧他都去过了，也只有这家酒吧还没去了，唐昊拉住一个路人。

　　“大哥，里面发生什么事了？”

　　“我也不太清楚，只是听说刚刚里面黑社会争斗地盘，死了好几个人。”

　　“那有没一个女的？”

　　路人摇了摇头：“这我就不清楚了。”

　　唐昊道了声谢，直接靠拢了警戒线，很快就被一个警察发现了。

　　“干什么的。”

　　“大哥，我的女朋友离家出走了，她最喜欢来的就是这家酒吧了，打她电话又不通，我听人说她在这里出现了，就赶紧跑过来了。”

　　“这里面已经封锁了，没有你要找的女朋友，你赶紧走吧。”这个警察一脸公事公办的样子。

　　唐昊还想说几句什么，这名警察立马有些不耐烦了。

　　“快点走。”

　　“小马，怎么回事。”一个女警走了过来。

　　“徐警官，这里有个人说他女朋友在酒吧里面，一直想进去。”

　　“徐警官，没想到在这里又见到你了。”唐昊站在警戒线外，见到穿着一身警服的徐柔不由喊了出来。

　　徐柔转过头见是唐昊，神情有些意外。

　　“小马，你去吧，这里我来负责。”

　　“是。”

　　徐柔来到警戒线旁：“唐先生，你怎么来这里了？”

　　“徐警官，这次可真的是升官了。”上次徐柔肩上才一颗豆，这次变成了两颗还多加了一条直线。

　　徐柔礼貌的笑了笑：“唐先生，你女朋友如果失踪的话，可以直接打电话报案，现在麻烦你退到警戒线外面好吧。”

　　“好。”唐昊点了点头。

　　“谢谢。”徐柔冲着唐昊点了点头，反转身往前走去，没走几步又转过头来。

　　“唐先生，你那些朋友都出来了吧？让他们去自首吧，不管有没罪，私自逃出监狱都触犯了刑法，另外如果你有见过这个人，麻烦告诉我。”徐柔又走了回来，递过一张通缉令。

　　见到上面的头像，唐昊差点没乐的笑出声来，这照片不是轩辕宇吗，只是拍摄的角度不好，脸部有些模糊了，不过唐昊还是一眼就看出来了。

　　站在唐昊身前的徐柔仔细的看了眼唐昊：“唐先生，怎么，你有见过他么？”

　　“没，没见过。”唐昊摇了摇头，把通缉令递了回去。

　　“不用了，这张通缉令，你留着吧，抓到他，可以拿到1万元的赏金。”

　　“好的，就冲着这赏金我也一定积极的去找出他来，对了徐警官，你如果见到她的话，也请告诉我下。”唐昊拿出了手机，从里面拿出一张临时拍摄的公孙双琴的照片出来。

　　徐柔低头看了一眼，点了点头。

　　站在警戒线内的徐柔见到唐昊离开了，不由喊道：“小马，你多派几个人去盯着他，看他去哪里了，注意别让他发现了。”

　　“是。”小马眼神有些灼热的盯着徐柔，冲她敬了个礼。

　　史今别院里，轩辕宇闷了口酸梅酒：“老史，咱们这样做厚道么？”

　　“我这也是为唐先生好，如今的保龙一族势单力薄，我这身体也不知道能撑多久，假如我不在了，天地会就很难再支持唐先生了，特别是双琴这丫头，我最了解她了，我在的时候还能说下她，我要是不在的时候，她一旦被道家利用了去对付唐先生，老头子我岂不成了罪人。”

　　“说的也是。”轩辕宇点了点头：“不过，老史，你那宝贝徒弟到底和老唐都结了什么仇啊，我看他们每次见面的时候，你那宝贝徒弟都恨不得活剥了他。”

　　“哎，说来话长啊。”史今叹息了一口气。

　　“没事，我最爱听这种故事了。”轩辕宇眼睛瞪大到了极限，一副八卦的样子。

　　史今看着一脸专注的轩辕宇：“你真想听？”见轩辕宇用力点头，史今直接拿起了身前的茶杯：“喝酒。”

　　“靠。”轩辕宇顿时急了，史今这明显是在吊他胃口，这话说到一半又不说，这不是要急死人么。

　　“老史，你在吊我胃口，咱们就不能一起好好玩耍了啊，来，把这个干了。”轩辕宇直接把桌子上一壶冰镇酸梅酒放在了史今身前。

　　“轩辕兄。”正在此时，门外传来唐昊的声音。

　　“唐老弟回来了。”史今赶紧站了起来。

　　“老史，你别走，回来赶紧把酒喝了，快。”轩辕宇站起来的时候，唐昊已经推开门走了进来，见到门里面的两人，不由笑道：“你们都在那。”

　　“怎么样，双琴有消息了么？”史今赶紧问了一句。

　　“还没，所有酒吧都找过了，都没找到。”

　　“那你这是。”史今见到唐昊一脸高兴的神色，还以为他是找到了。

　　“没找到你乐什么。”轩辕宇翻了下白眼，重新坐回了座位。

　　“看下这个。”唐昊将通缉令拍在桌子上，史今有些疑惑的拿了起来，只是看了一眼，神色一愣，随即一脸古怪的看了眼轩辕宇。

　　“老史，你看我做什么，难道是别人给我写的情书？我看看。”轩辕宇一把抢了过来，见到通缉令三个字，还有旁边照片的时候，一脸愤怒的将通缉令拍在了桌子上。

　　“王八蛋。”

　　“轩辕兄，别急，你在大哥这里躲个半年左右，等风波平息过后再出去，就没事了。”全国每天发生那么多大事，轩辕宇不过揍了几个临时工而已，如果警局里真的要追究起来，这些人私自收囚犯红包的事情，肯定会败露，他们自然不会死缠着不放，至于所谓的越狱，那就更是简单了，唐昊那帮兄弟本来就没犯什么事，他们被抓进去的理由根本站不住脚，现在之所以下发通缉令，估计是警局觉得脸面无光给下面的人一个交代而已。

　　时间一长了，自然就放到一边了。

　　“我可不是说通缉令的事情，我是说哪个王八蛋才给1万这么少，老子就只值一万么。”轩辕宇这话一出口，唐昊直接是目瞪口呆，过了好半晌，才冲着轩辕宇竖起大拇指。

　　“你厉害。”

　　一旁的史今也有些无语了。

　　“对了，大哥，我怕那个警察派人跟踪过来，这几天的话轩辕兄最好还是暂时避下，免得引起什么不必要的麻烦。”

　　“放心，我天地会虽然现在没落了，也不是谁想欺负就能欺负的。”说到这句，史今到是一脸的傲气。


第652章 强大的青衣武士

　　三人也没有去睡觉，坐在一起聊起天来，至于公孙双琴，虽然身体里的灵力已经消失殆尽了，但是她的武术底子还在，在加上这里又是天地会的势力范围内，史今到是不怕公孙双琴有什么问题。

　　此时史今别院外，看着唐昊进去的便衣准备回去报信，一个青衣男人突然出现在身前，不等这名便衣有所反应，一手抓住他的头颅，直接将他的头反转到了身后，这名便衣最后看到的是一张冷酷至极的脸。

　　在这名便衣倒地的同时，青衣男子用胳肢窝夹着已经昏迷的公孙双琴向着史今别院走去。

　　“总舵主，不好了。”一个满身是血的天地会弟子跑了过来。

　　“怎么了？”正在聊天的几人一起望了过去，特别是史今，还以为是公孙双琴回来了。

　　“一名青衣男人杀了我们众多兄弟，正往这边冲来，他怀中夹着的好像就是公孙香主。”

　　“什么。”史今一脸怒意的大声道：“什么人竟然敢杀我天地会弟子，岂有此理。”

　　一旁的唐昊神色一惊，赶紧问道：“兄弟，那名青衣男人是不是穿着一身绸缎青衣，像是明代的那种捕快制服，在衣领口有一条金纹龙。”

　　“衣领口，我到是没注意，不过他穿着的到是和您说的差不多。”

　　“大哥，这是道家的青衣武士。”

　　“青衣武士的实力如何。”史今沉吟了一下，转过头看着一旁的轩辕宇，他对道家了解的并不多。

　　“老史，青衣武士的实力，相当于化境初阶，具体要看是谁了，方振锋虽然穿着青衣，但是实力已经隐隐达到化境中阶，接近蓝衣武士的水准了。一般普通的青衣武士实力也差不多是化境初阶，也有少量是初阶巅峰的。”

　　史今眉头一皱，他现在的实力不过才是化境初阶水准，甚至严格来说，还是伪初阶的水准，强行晋升实力的后果就是这样，不仅伤身，而且和同级别的高手对打没有任何悬念，绝对败的下场。

　　“走，我们去会会看，看看这小子的实力如何，如果是方振锋级别的，别说我说丧气的话，我看，我们几个还是早点逃跑为妙。”

　　史今点了点头，三人不在废话，还没等他们走出几步，前面一处铁门直接被撞飞，两个人直接飞进了院子，重重的落在地面上。

　　史今一脸愤怒的看着出现在门口的青衣男子，在他怀中夹着的不就是公孙双琴么。

　　“双琴。”史今一连喊了好几声，公孙双琴都没反应。

　　“老史，别担心，你的宝贝徒弟被打晕了，眼前这家伙实力有些古怪，起码是初阶后期了，咱们要小心。”轩辕宇仔细看了眼青衣男子，一脸的凝重，早已没了往日的轻佻神色。

　　青衣武士四处看了一眼，见到站在那的唐昊，眼中爆出一丝寒光，怀中夹着公孙双琴向着唐昊直接冲了过来。

　　“老唐，等下记得必要的时候救下你老婆。”轩辕宇低声说完以后大喝一声迎了上去：“你的对手是我。”

　　青衣武士看都没看轩辕宇一眼，此时他的眼中只有唐昊。

　　被青衣武士的无视给刺激的差点没跳起来的轩辕宇怒喝一声。

　　“双龙爆破。”轩辕宇的拳头重重击打在地面，数十道肉眼可见的裂纹在地板砖上瞬间炸裂开来，一直延伸到青衣武士的脚底。

　　无数碎裂飞溅的碎石块向着青衣武士飞射了过去，不仅如此，轩辕宇又是大喝一声。

　　“风卷长云。”双手快速在空气中舞动着，一道肉眼可见的由空气旋转的快速气流，紧跟碎石块后面向着青衣武士激射而去。

　　“轩辕兄，你疯了？”唐昊顿时急了，那个青衣武士怀中还夹着公孙双琴呢。

　　地上那道裂痕速度极快的裂开，一直到了青衣武士脚下，紧跟着青衣男子的身影就被无数碎裂的砖石块覆盖住了。

　　轩辕宇神情凝重的看着青衣武士的方向，唐昊的话也让他有了顾忌，不然他的攻击不会停下去，眼前的青衣武士给他一种极为危险的感觉，如果是普通的青衣武士绝对不可能给他这种感觉。

　　“被埋了？”碎石块完全盖住了青衣武士刚才站的地方，堆的足有一人多，唐昊三人满脸不敢相信的看着那堆掩埋的碎石块，实力高超的青衣武士就这么轻易被石块掩埋了，完全超乎他们的意料。

　　最为紧张的应该算是史今了，见到自己的宝贝徒弟被掩埋在碎石块下面，哪还忍耐的住，赶紧冲了上去。

　　“双琴，双琴。”史今脸部肌肉抖动，一脸担心的神色。

　　“大哥，危险。”唐昊看着那堆碎石块，一阵莫名的心悸让他感受到了危险，冲着史今大喊了一声。

　　“老史，你疯了。”一旁的轩辕宇也立马反应过来，冲着史今大声喊了出来。

　　史今一直跑到了碎石块前面，在那里疯狂的挖掘着堆积在上面的碎石块。

　　唐昊和轩辕宇两人神色惊异的互相对视了一眼，等他们刚想上前去帮史今。

　　“轰砰！”一声巨大的爆裂声，原本堆积在那里的碎砖块如同飞弹一般，首当其冲的史今直接被打飞了出去，身上被碎石块打的砰砰直响。

　　“大哥。”唐昊顾不得危险猛冲了过去。

　　一旁的轩辕宇大喝一声：“狂龙破。”双拳挥舞中，带起一条由空气形成仿若实质的巨龙绕着身体上下翻飞，凡是激射而来的碎石块打在上面如同打在一个实物上面，发出砰砰的撞击声被弹了开去。

　　唐昊硬挨着随砖块，只是用手护着头部，这些碎砖块力道极大，哪怕此时已经隐隐快要进入一流巅峰境界的唐昊也是被打的气血上涌，灵力不稳。

　　史今更是不堪，上次几乎把身体三分之二的灵力全部通过唐昊的斗转星移转到他的体内，此时的史今实力已经下降到三流接近二流高手的境界了。

　　这些碎石块没几下就把现在的史今打的狂吐了几口鲜血，如果不是强撑着，只怕就这么一下，也被当场打晕过去了，即使是强撑着，史今也被打的不好受，浑身是伤，特别是最后一块碎砖块甚至带着一声尖锐的破空声，速度极快的向着史今的头部打来。

　　落在地上，勉强站立的史今眼见到那块碎砖块飞射而来，即使有心躲避，身体也已经根本不上头脑的反应速度，只能眼睁睁的看着那块碎砖块打了过来。

　　“砰！”一声，一只拳头迎着碎砖块砸了过去，整个砖块被打的粉碎，唐昊站到史今身前。

　　“大哥，你没事吧。”

　　史今摇了摇头，呼吸有些粗重道：“双琴，就拜托你了。”

　　“放心，大哥。”唐昊点了点头。

　　此时的青衣武士怀中夹着公孙双琴，在他眼中只有唐昊一人。

　　“老唐，愣着做什么，主动攻击啊，这货不好搞啊，我估计起码是初阶巅峰的实力，咱们不抢先攻击，一旦让这个混蛋攻击起来，咱们可能抵挡不住啊。”轩辕宇跑到唐昊身前，低声说了一句，此时这货身上一条如同实质空气形成的龙正在绕着他的身体上下盘旋着，异常的帅气。

　　“我知道，主要是他怀中夹着公孙双琴，咱们不管做什么，都有顾忌。”唐昊低声说了一句。

　　“这好办，我去攻击他，吸引他的注意力，你找个机会盯住公孙双琴，只要这货放手全力攻击，肯定顾不上她的。”

　　“行。”唐昊点了点头。

　　不等轩辕宇抢先攻击，那边的青衣武士就已经动了，一脚重重的踏在地上，如果不是亲眼所见，绝对不敢相信，一个人造成的破坏能力有这么大。

　　轩辕宇刚才的攻击都够变态了，和眼前的青衣武士比起来还是差远了，足有水桶粗细的裂痕从青衣武士的脚下一下延伸了过来，而且越到后面越大。

　　“我靠。”轩辕宇被刺激的差点没跳起来，他刚才几乎是使出吃奶的力气才使得地面裂开的就如同蚯蚓一般的裂痕，这货轻松一脚就是他的数十倍。

　　不仅如此，刚才的碎石块全部带着尖锐的破空声，铺天盖地的向着两人激射了过去，每个碎砖块就如同一发炮弹，数百块的碎砖块在空气中发出让人极为不舒服的尖锐声音，几乎覆盖住他们所有可能的退路。

　　“妈了个逼的，拼了！”轩辕宇爆了一句粗口，一脚踏在地面，双手在空中舞动着。

　　“金钟罩。”轩辕宇在大喝一声的同时，双手舞动的频率极快，一座空气形成的倒悬着的金钟罩在他身前形成，而他身上的那条巨龙在仰天发出一声龙吟声以后向着那些碎石块激射而去。

　　空气形成的巨龙与碎砖块撞到一起，前面的数十块碎砖块立马碎裂了一地，就如同下雨一般，噼里啪啦的掉进了下面的裂缝里。

　　那些带着尖锐破空身的碎砖块全部打在了那座空气形成的金钟罩上面，发出一阵砰砰的撞击声。

　　轩辕宇有些得意的转头看了眼身旁的唐昊，眼珠子差点没瞪出来，这货一脸轻松的走在后面，在他身前站着一个金光闪闪，手持丈八长矛的武士，那些碎砖块还没打到身前，就被完全溶解掉了。

　　见轩辕宇转头看过来，唐昊冲着前面的青衣武士大喝一声：“破！”

　　金光武士手中的巨型丈八长矛直接横扫了过去，足有数十米的距离，眼前密密麻麻的碎砖块被唐昊这一下直接全部横扫的掉了下去，前面立马空阔一片。

　　“老唐，你那使的什么道术？回头教教我。”轩辕宇看的心痒难耐，自己这是抗打的玄术，唐昊那个更是牛逼，不仅抗打，而且还能反攻。

　　“行，等搞定这个青衣武士我就教你。”唐昊毫不犹豫的答应了，能增强轩辕宇的实力，也是唐昊乐意见到的。


第653章 斗转星移

　　在唐昊的指挥下，那个金光武士向着青衣武士踏了过去，地上的裂痕甚至都在金光武士的走动下慢慢愈合了过去。

　　青衣武士站在那里一动不动的看着靠拢过来的金光武士，眼看着金光武士抬起了手上的巨型长矛。金光武士突然张嘴发出一声让人耳膜都快要震破的尖锐啸声。

　　金光武士瞬间被震破了开来，身在后面的唐昊连退了数十步，张嘴吐了一口鲜血出来，这是道术被破的后遗症，轩辕宇更是不堪，身上的金钟罩几乎在青衣武士张嘴的一瞬间，就已经被震散了开来，整个人倒飞了出去，撞在了一旁的墙壁上。

　　至于站在不远处的史今则是当场口喷鲜血在也坚持不住，晕了过去。

　　“靠。”轩辕宇用手一抹嘴角的鲜血，见到青衣武士的噪音还在继续，连他身前的空气都如同水纹一般，一圈圈的荡漾了开来。唐昊被逼的不断后退。

　　轩辕宇一脚踏在地上，双手交叉横档在胸前。

　　“炎龙破。”轩辕宇大喝一声，身上飞射出数十道巨龙，只是巨龙刚刚一成形，就被对方的尖锐声音给震散了开来。

　　“什么鬼功夫。”轩辕宇神色大惊，身上的灵力也随着对方的尖锐叫声，变得开始躁动起来，轩辕宇不敢再犹豫。

　　“礼，义，廉，耻。镇！”随着轩辕宇的大喝声，一个巨大的闪着金光的镇字向着青衣武士呼啸着飞了过去，只是还没到青衣武士身前，后者的声音猛地拔高了一个程度。

　　巨大的镇字当场被振散开来，轩辕宇一阵气血上涌，将喉咙的鲜血给硬生生的咽了下去，看着眼前的青衣武士，轩辕宇神色大骇，能用尖锐的声音就能振的自己差点吐血的，绝对不是青衣武士级别。

　　“老唐，那货是蓝衣武士！不对，比蓝衣武士更强！！”轩辕宇控制不住声音中的颤音。

　　唐昊此时不断往后退着，已经被青衣武士的尖锐叫声给振的连话都说不出来了，虽然听到轩辕宇的提醒声，唐昊却是连一个字都喊不出来。

　　此时的他才堪堪踏入一流高手的境界，甚至连巅峰都算不上，就更别说是踏入化境初阶了，当初完全是靠道术在加上轩辕冷冰大意以及唐昊身体里的斗转星移吸收了大部分的惊天一剑的灵力才险胜。

　　如今的青衣武士远不是轩辕冷冰能够抗衡的，那澎湃的杀意，光是压力就压的唐昊喘不过气来，这种实力，哪怕是全盛时期轩辕冷冰，都不是对手，更何况还是此时受伤的她。

　　“吼！”青衣武士的尖锐叫声突兀终止，一声剧烈的大吼声，地上早已死去多时的天地会弟子的尸体纷纷爆裂开来，在空中甚至直接变成了一团血雾，一股巨大的冲击波直接冲了过来，地上的碎石块全部变成了粉末，轩辕宇看的脸色大变，连连后退。

　　唐昊看着不远处的史今，想要过去，却是无能为力，就连想要用道术的唐昊也惊恐的发现，此时的他连一根手指头都动不了。

　　这就是实力的差距，化境中阶巅峰强者对于以下人来说，就如同神一般的存在。

　　眼看着那道冲击波直接冲了过来，轩辕宇和唐昊两人脸色大变，轩辕宇勉强动了下，脸上的肌肉被那股无形的压力压得几乎凹陷了进去，看上去异常搞笑又有些恐怖。

　　“老……”轩辕宇强忍着巨大的压力张嘴刚喊出了一个字，就忍不住吐了一大口血出来。

　　就在情形万分危急的关头，一道寒光几乎划破了虚空，向着青衣武士飞射了过去，一个身影出现在不远处的台阶上。

　　四周原本恐怖异常的压力也在这一道寒光之下，消散的无影无踪。

　　“师，师妹！”轩辕宇转过头，顾不得五脏六腑已经受了严重的伤害，见到站在那脸色苍白，一手抓着龙泉剑的轩辕冷冰。

　　“师妹，快，继续，在来一次，我们一起弄死他！”见到自己师妹来了，轩辕宇顿时有了一丝信心，他却是没有看到，轩辕冷冰拿着龙泉剑的右手正在剧烈颤抖着，几乎是同一天强行连用了两次惊天一剑，对身体的伤害程度可想而知。

　　“快走。”轩辕冷冰喉咙一甜，强行将口中的鲜血咽了下去，说完这句，拿着龙泉剑向着青衣武士，身体有些踉跄的走了过去。

　　势不可挡，属于化境高阶的绝杀，哪怕是同级别的高手也不敢硬接的一招在轩辕宇期待的目光中，飞向了青衣武士。

　　“不好。”唐昊脸色一变，似乎此时才像是想起了被青衣武士夹着的公孙双琴，只是知道也不可能阻止了。

　　在唐昊复杂的心情当中，这一剑几乎笼罩住了青衣武士所有可能的躲避的角度，青衣武士却是随手一挥，势不可挡的惊天一剑在青衣武士随手一挥之下竟然消失不见了。

　　这一下，不仅是唐昊和轩辕宇两人震惊的眼珠子都快瞪出来，就连走向青衣武士的轩辕冷冰眼中也流露出一丝惊讶的神色。

　　“没想到，年纪轻轻竟然就能修炼到如此境界，老夫今天必须要杀了你们，不然对我道家还真是心腹大患。”青衣武士突然张口说话了，声音中带着一丝让人魅惑的磁音，异常的好听。

　　“你是道家的人？”轩辕宇脱口而出，不过说完这句也意思到自己是在说废话了，青衣武士不就是道家的超级武士么。

　　“哈哈，不错，老夫北极四圣真君关忠明，没想到在这里除了保龙一族的人，还能碰到儒家的人，不错，不错。”

　　关忠明的话语一出口，除了唐昊以外，轩辕宇和轩辕冷冰两人的脸色已经完全变成了死灰色。

　　“麻痹的，这下死定了。”轩辕宇嘴唇颤抖着，看着身前的关忠明。

　　一旁的唐昊看了眼关忠明，又望向轩辕宇。

　　“那是道家仅次于左右护法，教主，族长的虚境初阶高手，老唐，咱们死定了。”轩辕宇语音颤抖，眼中满是恐惧神色。

　　“儒家的小子，还有保龙一族的，天地会的余孽，今天都在这里，刚好，老夫省的到处去找，正好一锅端了。”关忠明虚空一抓，空气一阵炸裂的巨响，声音由小到大，由近到远，整个空间都被笼罩在里面。

　　“拼了。”唐昊还没动手，就被身旁的轩辕宇制止了。

　　“老唐，别浪费力气了，这是虚境高手才有的空间领域，你攻击的越厉害，自身遭受的反噬也越厉害。”

　　“管他那么多。”唐昊一脸平静的看了眼站在远处的关忠明。

　　“天地玄明，以我之名，以天为介，以地为煤，天地无极，乾坤借法，急急如律令，破。”唐昊大喝一声，食指和中指并拢在一起咬破，直接在虚空中飞快的书写了起来。

　　唐昊刚才念到的那些字，一个个的飞快的发出耀眼的金光腾空而起，而头顶上空大概三米左右的位置像是有一层无形的禁制，那些金色的字撞到上面如同撞到实质一般。一个接一个的发出一声砰的巨大响声，而唐昊的脸色也随着这些金色字体的撞击变得越来越黑，特别是最后一个破字几乎占据了大半个天空腾空而起的时候，与上面的禁制撞在了一起，发出一声惊天动地的巨大响声。

　　唐昊的身体一阵摇晃，口鼻一起流出鲜血来，而唐昊在也忍不住这一冲击，张口吐了一大口鲜血出来，头部如同被重锤击中，身体摇晃着如果不是身旁的轩辕宇用手搀扶住，只怕已经倒了下去。

　　“妈了个逼的，真是时运不济，没想到我这个处男会死在这个地方。”轩辕宇一脸晦气的冲着地上吐了口浓痰。

　　一旁的轩辕冷冰转过头来看了他一眼。

　　“轩辕兄，就你那样子还处男，被无数女人处理过的男人吧。”唐昊咳嗽着在一旁的地上坐了下来，此时的他眼冒金星，耳朵嗡嗡直响，刚才那一阵攻击，让他的五脏六腑都跟着受了严重的内伤，体内的灵力更是上下滚动着。

　　“才是二流巅峰暗劲实力，保龙一族的人原来这么菜，亏老夫还把你当成一个对手来看，真是太高估你了。”站在不远处的关忠明一脸的失望：“既然如此，那你们就去死吧。”随着最后一个死字落下，整个空间竟然发生了扭曲，如同塌陷了一般，惊天的压力排山倒海一般压了下来。

　　先是唐昊忍不住狂喷一大口鲜血，随后是轩辕宇，虽然连咽了好几口鲜血。

　　“这自己的血的味道也不怎么样吗？”轩辕宇吐了一大口血出来，脸色有些苍白，这个时候还不忘记讥讽几句。

　　随后是脸色苍白的轩辕冷冰，轩辕冷冰吐的血明显更多，几乎喷出了几米开外。

　　“师妹，看来今天我们注定是要挂在这里了，你跟师哥说，你是不是一直暗恋我，我们都是快死之人了，没什么不好意思的。”

　　“闭嘴。”轩辕冷冰和唐昊几乎是同时说了出来。

　　“好吧。”轩辕宇无奈的耸了耸肩肩：“你们两还真是齐心协力。”

　　就在几人快要承受不住，身上的毛细孔都开始分泌出鲜血，感觉自己的身体都快要爆裂开来的时候，巨大的压力来得快，去的也快，一下消失不见。

　　一个全身都被黑衣笼罩的男子出现在他们身前。

　　“你是谁。”关忠明神色一愣，能有能力暂时切断领域的，莫非来的人能有虚境中阶之境不成。

　　“唐昊，你还愣着做什么？体内的斗转星移呢？”黑衣男子背对着这边，但是话语却是异常熟悉。

　　唐昊神色一愣，随即语音颤抖，一脸惊喜的大声道：“义父？”

　　“唐昊，你还愣着干什么，吸啊，客气什么。”一旁的轩辕宇神情比唐昊还要激动，小命有救了，确实值得兴奋。

　　唐昊点了点头，看了眼黑衣人的背影。

　　“对了，这个斗转星移怎么用？”唐昊转过头来，看着身旁的轩辕宇，这句话也问的轩辕宇傻了眼，随即翻了下白眼道：“不是吧，老唐，这可是你身体里的玩意，你自己都不知道，你来问我，我怎么知道。”


第654章 虚境强者

　　“精气上升，浊气下降，你感受体内彭拜的气。”随着黑衣人的话语，唐昊不敢犹豫，赶紧闭上了双眼。

　　站在不远处的关忠明到是不阻止，而是一脸饶有兴趣的看着眼前的黑衣人，只要对方不是虚境中阶以上的高手，关忠明就不会忌惮，同时也想看下，那个斗转星移是什么东西。

　　突然间，关忠明神色一变，眉头皱了下：“白莲教余孽的第一邪功斗转星移？既然是邪教之人，那就更不要怪老夫不客气了，没想到保龙一族的传人竟然修炼邪教的功夫。”关忠明冷哼一声，双手虚空往下一拍，一股巨大的气流腾空而起直接席卷了过来，整个地面全部跟随着这股气流不断剧烈颤动着，四周的空气以肉眼可见的速度被迅速挤压，从无色渐渐变成了红色，在到后来越来越为浓郁的黑色。

　　“老唐，你快点啊，那边打起来了。”轩辕宇也是有些害怕，虽然这个突然出现的黑衣人是友非敌，但是也不能保证对方能打的过道家的四老妖怪。

　　此时的唐昊虽然努力闭上双眼，却是奈何，根本静不下心来，根本感受不到体内那股气。

　　“别急，慢慢来。”站在那的黑衣人一边说了一句，随即右脚踏在地上，双手摆了个太极的起手式，随着双掌挥动间，发出噼里啪啦声响的空气在距离黑衣人一米外在难以寸进。

　　关忠明冷哼一声，那股气流瞬间前进了半米的距离。

　　“原来不过是化境高阶的小喽啰。”关忠明看了眼黑衣人，冷笑一声右拳虚空对着黑衣人挥了出去。

　　“砰！”一声巨大的撞击声，一个耀眼的巨大的环形球罩出现在黑衣人上空，整个环形球罩一阵荡漾，随即消散不见。

　　站在不远处的轩辕宇一脸激动的看着两人在那打斗着，这可是化境高阶挑战虚境高手的里程碑式的决战，绝对非常有意义，更为让人意想不到的是，相差了足足一个巨大的跨阶，那名黑衣人看起来竟然还不落下风，实在是让人感到震惊。

　　理论上来说，在达到虚境这个境界的高手，不管来多少化境高手，都是绝对被秒杀的下场。

　　一声空气爆裂开的声响，正在打斗中的两人瞬间分散了开来。

　　“你竟然是白莲教的余孽。”关忠明一脸的震惊，更让他震惊的是，眼前这个黑衣人不过是化境高阶的实力，竟然还能跟自己打这么久。

　　黑衣人一声不吭，转身就走，关忠明没有任何犹豫的追了上去，邪教一直是道家的心腹大患，此时碰到关忠明没有理由不把他给诛杀掉。

　　至于说保龙一族的传人，还有天地会，儒家这些人，不过都是一些低等级的对手，甚至在他的眼中连对手都算不上，有的是机会杀了他们，但是眼前这个白莲教的邪教人员不一样，一旦假以时日，要是让他突破了化境，达到虚境的话，那对于道家来说，就是真正的威胁了。

　　所以黑衣人一走，关忠明没有任何犹豫的直接追了上去。

　　“我靠，这下好了。”轩辕宇见到两人都走了，不由放下心来，拍了拍自己的胸口，见唐昊还闭着眼睛，轩辕宇不由用手捅了下他的胸口。

　　“老唐，你还愣着做什么，还不赶紧的撤啊，那个黑衣人虽然强，但是和虚境高手打，那简直就是找死啊，那些牛鼻子四大天王可是牛逼的很，当年的白莲教教主就是被他们四个合伙给弄死的，更何况是剩余的那些小喽啰，赶紧走了，在等下去，一旦让关忠明那个老道士杀回来，咱们就只能被屠杀的命了。”

　　唐昊摇了摇头：“轩辕兄，你带着你师妹，还有总舵主赶紧离开这里吧，我不能走。”

　　“我靠，你在这里等他回来？别傻逼了，留的青山在，不怕没柴烧，不是我看衰你，就是你斗转星移这功法在牛逼，被对方一招给秒了，你连用都没办法用，还顶屁用，别逞强了，还是赶紧走吧。”轩辕宇一把拉住唐昊的手，转头看着一旁的轩辕冷冰，还冲她使了个眼色。

　　“师兄，你们走吧，我去帮助刚才那个黑衣人。”轩辕冷冰的声音虽然依旧冷漠，但是里面的口气却是异常坚定，轩辕宇张了张嘴，看着眼前的师妹，他知道自己怎么劝都没用的了。

　　“那行，师妹，你和他一起拖延下，我先带唐昊离开。”轩辕宇点了点头，在拖延下去，大家只能一起玩完。

　　“轩辕兄，谢谢你的好意了，最近我已经憋屈的够了，如果这次在像丧家犬一般到处跑，只怕我自己都过不了自己这一关，更别说什么振兴华夏了。”唐昊声音不大，但是眼神却是异常坚定。

　　轩辕宇看着眼前的唐昊：“老唐，你知不知道你跟过去被对方一招给秒了？一旦你死了，保龙一族没了延续，道家没了顾忌，剩余的九大家族变得涣散了，道家就会发动全面攻势，到时候外国势力肯定也会凑进来，你知道到时候会有多少人因为你而死么？起码论百万之巨，别觉得我说的夸张，每个家族背后都代表着一个庞大的势力，一旦真的打起来，到时候打红了眼，为了利益，引发第三次世界大战都是有可能的，你以为前两次世界大战是为了什么，真的只是因为一个小小的所谓皇室引发的？那都是利益，都是各大家族后面引发的利益争夺升级，那些快速崛起的新势力想要获得巨大的利益，就必须去挑战旧的秩序。”

　　“轩辕兄，你说的很不错，我很佩服，不过不管是什么结果，我都必须去，没有任何原因，因为那个黑衣人是我义父，另外，我也答应过我大哥，保护好他的徒弟。”唐昊看着不远处已经昏迷过去的史今，一脸平静的说了一句。

　　“你疯了！”轩辕宇用手指着唐昊，神情异常激动的差点没跳起来。

　　“这些日子多谢轩辕兄的陪伴。”唐昊一脸真诚的看着轩辕宇。

　　“你大爷的。”轩辕宇一脸激动的看着唐昊：“我跟你说这么多都白说了么。”

　　唐昊说完转身就走。

　　“唐昊，你给我回来。”轩辕宇神情有些激动，刚一用力，一股撕心裂肺版的疼痛差点没让他当场疼晕过去，紧张过后，体内乱窜的灵力以及受伤的内脏，几乎让轩辕宇有种想要昏过去的冲动，也正因为这样，他才没办法去阻止唐昊。

　　“师兄，保重。”轩辕冷冰说出这句话的时候，就如同和轩辕宇诀别。

　　看着轩辕冷冰的背影，轩辕宇一跺脚。

　　“死就死了，怕个球。”

　　“你们等等我，我也去。”

　　要想追到两人的踪迹并不难，也幸好史今买的别院是位于郊区一座山脚下，不然就院子里这样大的动静，只怕警察早就来了。

　　在后面的山上，老远就能听到一阵阵剧烈的爆破声，就连站在这里都能感受到地面的轻微颤动，可想而知那里的战斗剧烈的程度。

　　“我要是哪天能有这么牛掰就知足了。”轩辕宇一脸艳羡的看着远处的山峰。

　　唐昊此时根本没有那么多心思去想别的，此时的他心中只有义父的安危，什么振兴华夏，什么其他乱七八糟的东西在这一刻全部被他抛在了脑后。

　　三人速度并不快，毕竟已经受了伤了，等到他们来到后山峰的时候，整个山峰上除了躺着昏迷不醒的公孙双琴以外，那两人的身影早已消失不见。

　　四周数千平米内都是刚才两人战斗的痕迹，足有数十吨重被拦腰切断的巨石，整个地面一片光滑，上面还留着烧焦过后的黑痕，像是被上千度的高温烧过一般。

　　唐昊虽然没有见到自己的义父有些焦急，但是见到躺在地上的公孙双琴还是赶紧跑了上去，用手探了下她的鼻息，发现一切正常只是昏迷以后，这才放下心来。

　　“在悬崖下。”轩辕宇突然用手一指下面深不见底的悬崖。

　　唐昊和轩辕冷冰两人脸色同时大变，三人站到悬崖前，谷底隐约传来一阵阵撞击的声音。

　　“你们赶紧带她回去，我下去。”唐昊不等两人答复，转过身见到一旁的轩辕冷冰手上的龙泉剑。

　　“能借我用下么。”

　　轩辕冷冰看了眼唐昊，将龙泉剑扔给了唐昊。

　　“谢谢。”唐昊没有任何废话，拿着大概有三十斤重的龙泉剑，直接跳了下去。

　　“我靠，老唐，你疯了？”轩辕宇来到悬崖边，见到唐昊下降了数十米以后，整个身体竟然硬生生的旋转了过来，手上的龙泉剑抵在了身前的崖壁上。

　　在一阵让人牙酸的摩擦声中，从上面一路滑了下去。

　　“你牛逼！”轩辕宇冲着下面的唐昊竖起了大拇指。

　　一路滑行了大概数百米，原本担心断裂的龙泉剑到是没有一点断裂的迹象，不过剑身与崖壁摩擦产生的热量，还有传来的反作用力，都让唐昊如同抱着一块烤熟的烙铁在跳舞。

　　落到一棵树上，不远处前面的一块空地上，两个身影正在那快速的缠斗着，两人时分时合，速度都是极快，掌风交击在一起，发出一阵阵震耳欲聋的爆破声。

　　四周的树木纷纷爆裂，齐腰断裂，显然是承受不住两人对打中的压力，别说是那些树木了，就是距离两人足有数百米的唐昊都感受到了那股澎湃无比的威压，他从来没有想到，一个人的能力能大到如此地步，光靠自己的掌风就能震的四周树木断裂。

　　不过从这里看去，黑衣人显然情况有些不妙，动作明显比之前要慢了许多。

　　而关忠明根本不见疲惫之态，黑衣人被关忠明一掌击打在胸口，整个人如同断了线的风筝一般，直接飞入了远处的树林当中。

　　一脸得意的关忠明大喝一声：“哪里跑。”


第655章 吸纳灵力

　　不等他进行追击，唐昊身上的黑月应声而动，黑月速度极快，连一丝声音都没发出，就已经激射了出去，唐昊并没有指望黑月能对关忠明造成打击，就连当初去伤害秦家家主天都没办法做到，更何况是眼前的关忠明。

　　黑月直接撞击在了关忠明的头上，竟然发出一阵金铁交加的声音，无往不利，无坚不摧的黑月竟然没有对关忠明造成哪怕一点伤害，甚至连在他的头发上留下一点痕迹都没。

　　关忠明反手抓住头上的黑月，眼睛一下扫了过来。

　　唐昊暗道一声不妙，不敢犹豫，一个翻身直接从数十米高的悬崖树上跳了下来。

　　“啪！”一声，就在唐昊跳下来的瞬间，他刚才站的那棵树已经当场爆裂开来。

　　“保龙一族的小子？”关忠明只是一眼，就看到正在快速接近自己的唐昊。

　　“老夫没时间和你玩了，死去吧。”关忠明随手一掌拍了出去，一个巨大无匹的巴掌印带着无与伦比的威压向着唐昊那个方向打了过去，而关忠明则是看都不看一眼，向着黑衣人的方向追了过去，在他看来，此时的黑衣人才是最大的威胁，至于唐昊，对他来说，甚至连个开胃菜都算不上，实力太弱小了，根本引不起他一丝兴趣。

　　“哪里走。”身后传来唐昊的大喝声，此时的他已经顾不得自己的安危了，只要有义父在，保龙一族这一脉就不会断掉，相比义父，自己死了就死了。

　　关忠明有些意外，没想到自己那一掌竟然没有打死唐昊，关忠明转头看着唐昊急速向自己从来，不由冷笑一声。一根手指快若闪电的虚点在了唐昊的右腿上。

　　唐昊正急速奔跑的身体，瞬间一个踉跄，差点一下摔倒在地。

　　关忠明如同耍猴一般的看了眼唐昊。

　　“死去吧。”随手一挥，无与伦比的压力，铺天盖地的席卷了过来，整个空间都只剩下关忠明这虚空一抓。

　　眼看着这一掌要击打在唐昊身上，千钧一发的时候，一个黑色的身影一下横档在了身前，巨大的冲击力，一瞬间就将黑衣人冲的没了踪影，哪怕被黑衣人抵挡了这一掌，唐昊还是被随后扑面而来的余威打飞了出去连续撞断了数十棵足有五人合抱的大树，才一屁股坐在了地上，张嘴哇的一声吐了一大口血出来。

　　扭头看去，黑衣人早已没了踪影。

　　“义父。”唐昊一脸悲愤的大吼了一声。

　　“义父？保龙一族的小子，我看你们是自找死路。”关忠明冷笑一声，虚空抬起手掌向着唐昊的身上压去，对于眼前这个家伙他已经没了任何的兴趣。

　　唐昊抬起吐，血红的双眼看着眼前的关忠明。

　　对于唐昊的怒视，关忠明就如同没有见到一般。

　　“小子，看在你会我们道家道术的份上，老夫到是可以考虑给你留个全尸，记得，下辈子投胎，不要再做这种螳螂挡车之事了。”

　　身上的压力越来越大，四周的树木早在这一掌之下变成了粉末，而唐昊还在那苦苦支撑着，眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴，全部流出鲜血来。

　　哪怕意志力在强，在绝对的实力面前，也是白扯。

　　看着被压的还在那苦苦支撑的唐昊，关忠明眼中闪过一丝讶异。

　　“看在你小子还算不孬的份上，老夫就留你一个全尸吧。”关忠明的手上又加了一分力道。

　　原本就有些支撑不住的唐昊整个身体都几乎往下压去，身上的衣服也瞬间爆裂开来，脱离唐昊的身体立马变成了一堆粉末掉在了地上。

　　“啊！”心有不甘的唐昊仰天怒吼了一声。

　　站在一旁的关忠明眼中闪过一丝惊讶，没想到在这个时候，唐昊还能叫的出来，随即，关忠明眼中又升起一丝轻蔑，在绝对的力量面前，任何的反抗都是徒劳的。

　　在他看来，唐昊这不过是最后垂死的挣扎而已，没有一点意义。

　　不过很快，关忠明脸上得意的笑容就僵在了那里，在他看来很快就会爆体而亡的唐昊并没有如同他所预想的那样，身体爆裂而亡，反而是渐渐的站了起来，不仅如此，看唐昊脸上的神色，也没有之前那么痛苦了。

　　“该死的，难道是回光返照？”关忠明顿时怒了，不管是什么原因，他都决定给唐昊一点厉害看看，就如同一只蚂蚁去挑战大象，大象原本轻松可以一脚踩死那只蚂蚁，结果不仅没有踩死蚂蚁，反而被那只蚂蚁咬了一口，甚至继续被这只蚂蚁挑衅，这种结果自然是完全激怒了那只大象。

　　关忠明怒喝一声，声音如同实质，直接横扫了出去，带起一阵波动，四周那些大树被波纹扫过齐腰而断，不管是双人合抱的大树，还是三人合抱的大树，在这么威力巨大的冲击波面前，全部是成为两截，近距离的一些树木甚至是当场炸裂的四分五散。

　　那道冲击波正面的就是唐昊，从唐昊身前横扫过去的时候，唐昊一点反应都没，甚至头发都没动一下，关忠明脸上得意的笑容还没升起，见到唐昊嘴角微微上翘，正一副嘲讽口气看着自己。

　　关忠明顿时火了，他有些想不明白了，这种二流高手，别说是正面挨自己一掌了，哪怕就是被掌风波及到也得当场挂掉，而看唐昊的样子却像是一点事都没有，难道是自己看错了不成，对于这点，关忠明到是不相信。

　　连续两掌拍向了唐昊，两个巨大的手掌印变得越来越大，最终重叠在一起变成一个巨大的带着金光的手印，汹涌澎湃的热流，哪怕是靠近的大树都瞬间灼成了黑灰，而反观唐昊却像是一点事都没有。

　　巨大的手掌印到了唐昊的身前，竟然凭空消失了，反看唐昊，到像是吃了补品一般，原本苍白的脸色竟然多了一丝红润。

　　“无量天尊在上，这究竟是怎么回事。”关忠明目瞪口呆，刚才那一掌，别说是唐昊这种二流低手了，就是换成刚才黑衣人，被弄一掌，不死也要当场残废。

　　哪怕唐昊实力和自己一样，这一掌到他身前也不可能凭空消失，除非这家伙身上带了什么灵器，哪怕是灵器也不可能拥有如此大的威力，唯一可能的就是这个家伙扮猪吃老虎，用低等级的能力吸引自己的注意力，实际上却是起码虚阶中阶以上的高手。

　　对于这个可能，关忠明心下立马变得忐忑起来，一时间有些犹豫，不知道是否该向唐昊继续攻击，而就在此时，那个黑衣人又走了回来，站到唐昊身前，看外表的样子，竟然一点事都没有。

　　关忠明犹豫了一下，最终没有和唐昊他们死磕，反转身走了。

　　直到关忠明离开以后，站在那里的黑衣人才身体一个踉跄，张嘴喷出一大口鲜血出来，喷出来的鲜血足足喷出了数米开外。

　　一旁的唐昊大惊失色，赶紧上前搀扶：“义父！”

　　此时黑衣人脸上的黑色罩巾早已不翼而飞，取而代之的是一张倾国倾城的脸，手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首娥眉，唐昊脑中不由浮现出这几个形容词，眼前的黑衣女子实在美级，哪怕是轩辕冷冰和她相比都稍逊一筹，年纪如此之轻，实力却是如此高超，在确定对方没有戴着人皮面具，又不是自己义父，唐昊心中微微有些失落以后，又有些疑惑起来，这女人究竟是谁，自己根本都不认识，干什么要来救他们，难道是九大家族的其他人。

　　“你。”唐昊还没说话，美女见到唐昊的神色，就已知道自己脸上的黑巾不见了，当即神色大惊，一掌将唐昊打飞了出去，一把带着虚影的剑光带着滔天的杀意直接劈向了唐昊，只是那剑气还没靠拢唐昊就被吸了进去，不仅如此，黑衣女子还感觉自己身上的灵力正以极快的速度往唐昊身上涌去，神色大惊之下。黑衣女子想要阻止，却是根本挣脱不得，整个人反而被唐昊吸附在了身体上，根本动弹不得。

　　“我要杀了你！”声音已经带上了一丝愠怒，显然已经气急，不管是谁，被人恩将仇报，不仅不感恩，反而被吸走身上的灵力，想必都不会不动怒。

　　“姑娘，你误会了，我刚开始以为你是我义父，我没别的意思，你为什么要模仿我义父的声音！”说到这里，唐昊到是有些疑惑，如果不是这黑衣女子一开始就模仿自己义父的声音，唐昊赶到这里的话，也未必会下来。

　　黑衣女子咬牙切齿的看着唐昊。

　　“果然是个卑鄙小人，当初在那山洞内，真是悔恨没有杀了你这个人渣。”

　　黑衣女子这么一说，唐昊到是想起来，当初掉落山洞，随后被人下了禁制的事情了。

　　“你就是那白莲教的余……剩下来的传人？”唐昊差点脱口而出余孽两个字了。

　　黑衣女子只是瞪着漂亮的双眼看着唐昊不说话。

　　“这个其实就是你们白莲教的那个什么斗转星移，我都不知道它怎么会在我的身体里的。”唐昊忍不住有些苦笑。

　　一脸悲愤的黑衣女子感受着自己辛苦修炼的灵力如同海啸一般势不可挡的直接涌入了唐昊的身体里，此时听到唐昊这么一说，漂亮的双眼更是瞪大到了极限。

　　“我知道你可能不信，真是一言难尽，这个禁制既然是你下的，我想你也有办法阻止它。”

　　“没办法。”黑衣女子摇了摇头，神色有些复杂的看着眼前的唐昊。

　　“那怎么行，我不想在吸你的灵力了，我……”唐昊的话语还没说完，原本紧紧吸附在一起的两人突然间分了开来，黑衣女子如同被什么东西给打中了一般，整个身体往后连退了数十步。

　　唐昊站起来的时候，肚子里那种绞痛早已消失不见，取而代之的是说不出的澎湃力量，这种感觉让唐昊都几乎有一种，哪怕关忠明在来，都能与之一战的底气了。

　　“吼！”唐昊仰天忍不住大吼了一声，声音之大，之嘹亮，就连唐昊自己都忍不住吓了一跳，至于不远处的黑衣女子更是被唐昊这一声怒吼给震的身体晃动了几下，差点没摔倒在地。


第656章 新任总舵主

　　“姑娘，我真的不是有意的，你当初给我下的禁制……”唐昊的话语还没说完。

　　“老唐，老唐。”不远处传来了轩辕宇的叫声，轩辕宇和轩辕冷冰两人都下来了，等两人来到唐昊身前时，那个黑衣女子已经失去了踪影。

　　“怎么样，你没事吧？”轩辕宇上下打量了一眼唐昊，越看越是惊讶，随即一手托着下巴，一脸怪异的上下看了眼唐昊：“老唐，我怎么感觉你好像哪里有些不对劲啊。”边说着轩辕宇边绕着唐昊走了一圈。

　　一旁的轩辕冷冰眼神也有些怪异的上下看了眼唐昊。

　　被两个人的眼神看的有些浑身不自在的唐昊忍不住开口道：“你们别老是这么看着我了，有什么事直接说就行了。”

　　“老唐，我感觉你的实力起码跨了两个等阶，现在最起码是一流巅峰，甚至有可能和我差不多的水平了。”

　　“是么。”听到轩辕宇这么说，唐昊顿时开心起来。

　　“不过感觉归感觉，至于具体实力我也不好说。”轩辕宇最后一句话，如同泼了一盆冷水，唐昊都差点忍不住抽这个家伙一耳光了。

　　“打了不就知道了。”一旁的轩辕冷冰突然冒出的一句话，让唐昊赶紧道：“对了，你们两都来了，公孙双琴呢？”

　　“哦，老史已经醒过来了，带人到这里来了，现在公孙双琴和老史在一起呢。”

　　“那就行。”唐昊点了点头。

　　三人重新回到悬崖上的时候，史今已经带着数百名天地会的骨干弟子将这里团团保护起来，虽然这些人对于关忠明来谁没有一点作用，但是在关键时候，却是可以作为拖延对方的棋子。

　　这样做虽然很残忍也很血腥，不过对于史今来说，只要能保证唐昊的安全，那么付出在多，哪怕被所有人都骂，也是值得的。

　　“唐老弟，你没事吧？”史今见到唐昊安然无恙的上来以后，顿时放下心来：“双琴，还愣着做什么，唐老弟都在这里，哑巴了？”

　　公孙双琴站在史今身旁冷哼了一声，眼光扫了唐昊一眼，眼中满是说不出的鄙夷神色，对于公孙双琴的态度，唐昊根本没去介意。

　　“大哥，这里不是久待的地方，我们还是回去再说吧。”

　　“好。”史今点了点头，转头看了眼轩辕宇他们两师妹，两人自然也是没意见。

　　一行人并没有回到史今别院，而是回到兴华集团的总部，这里相对来说，比较安全一些。

　　在会议室里，史今在推辞了一番坐在主位上以后，一脸肃穆的道：“时间紧迫，老头子我就不多废话了，我想要说两点，一，天地会总舵马上要进行转移。二，今后唐先生去哪里，天地会总舵就去哪里。”史今话语一落，立马遭到公孙双琴的强烈反对。

　　“师傅，我不同意。”

　　“不同意也得同意，现在还是我在做主。”史今一脸霸气的说了一句，随即转头看着一旁的唐昊。

　　“唐老弟，具体下一步去哪里，你做决定。”

　　“好。”唐昊点了点头，知道此时也不是客气的时候，关忠明随时都有可能杀回来，像他们这种人可是不会顾及什么影响。

　　“总舵主，轩辕兄，轩辕小姐，我就不客气了，既然大家的目标都是一致的，我的下一步目标是部队。”唐昊的话语一落在场的人都愣住了。他们还以为唐昊下一步是准备杀回中海，或者是直接去燕京，最不济的话也是回到西江省，没想到会是直接去部队。

　　公孙双琴在一旁冷笑一声：“猪脑袋，就是猪脑袋。”

　　唐昊到是不动气，一脸笑容的看着公孙双琴道：“不知道公孙小姐有何高见，可以说出来。”

　　公孙双琴看了眼一旁的史今，见他点了点头，这才继续道：“第一，不管是儒家还是我们天地会在部队里都没有说话足够分量的人，甚至可以说对部队都根本不熟。第二，现在道家扶持的傀儡有好几家就是在部队里的，你这样不是自投罗网，送上门给人抓？第三点，也是最为重要的一点，抛开上面两点不说，你以为部队是菜市场，想进就进？我要是你，只会选择去中海，或者燕京，理由很简单，中海现在几大伪家族都在那里，我们现在过去，即使道家知道了，为了自己在下面人的脸面，道家也不会自己亲自动手，这就给了我们可乘之机，示人以弱，闷头发展才是正道，燕京同样如此，那里差不多都是伪家族的老巢了。如果你有那个毅力，我还建议你回到深山去，等到有足够自保的力量在下来，我的话说完了。”

　　“老唐，公孙小姐说的不错，而且句句在理。”一旁的轩辕宇点头颔首，表示认同，他们儒家本来就在国外，对于国内可以说是完全抓瞎，除了天地会以及极少数的几个还在联系的帮会以外，对于国内的情况基本都不太清楚，就更别说是在部队里有什么势力了。至于轩辕冷冰，轩辕宇的话也就代表着她的话。

　　所以唐昊没有回答轩辕宇的话语，而是直接转头看着一旁的史今。

　　“大哥，你怎么看呢？”

　　史今沉吟了一下，斟酌了一下这才开口道：“双琴考虑的也是有一定道理的，当然了，最终决定权还是在你手里的，我个人是建议回中海，毕竟我们天地会在那里也有根基。”

　　“好了，大家都没什么话说了吧？那我就来说两句。”唐昊转头看了他们一眼，见没人继续说话，这才道。

　　“我承认，大家说的都不错，都有道理，但是我为什么去部队，而不是去大家所说的几个地方呢，道理很简单，第一，我之前是暗影部队的特种教官，也是西南军区的首席特种顾问，虽然没有军衔，不过手上的权利还是有那么一点的。”唐昊说着从怀中掏出自己的证件拍在身前的桌子上。

　　“我靠，老唐，混的不错啊。”轩辕宇有些惊异的看了眼唐昊，一把拿过桌子上的证件，看了起来。

　　“第二，我有朋友现在还在特种大队里做教官，他不是任何家族的人，而且实力强横，是一个绝对靠谱的人。”

　　不等唐昊继续说下去，一旁的公孙双琴毫不客气的打断了他的话语。

　　“等下，你说他不是任何家族的人？真是可笑，你怎么能确定担保他不是任何家族的人？说不定他就是别的家族派到你身边来的奸细呢。”

　　“不错，公孙小姐说的不错。”一旁的轩辕宇一脸附和的点了点头。

　　“很简单，我有这个。”唐昊像是早就知道似的，从怀中拿出一个旧报纸，放在一旁的桌子上。

　　“听过拳魔字名么。”在其他几人还没反应过来的时候，坐在一旁的史今却是脸色一变。

　　“你是说拳魔莫铭堂？”

　　唐昊看了眼史今，对于他知道莫铭堂之名到是不觉得意外，毕竟形意八卦一脉和天地会还算有些渊源，当年形意拳大师黄学义就是曾经在天地会里呆过的，还曾经反清复明过一段时间。

　　见唐昊点了点头，史今顿时兴奋道：“没想到黄大师一脉还有传人延续至今，那到是要去见识下了。”

　　“拳魔？听起来到像是个杀人魔王。”轩辕宇用手摸着自己的下巴。

　　“指不定就是个杀人狂魔。”一旁的公孙双琴有些生气，却是不好在反驳唐昊，就连自己师傅都知道这个人，就肯定不会有什么问题了。

　　“严格来说，他曾经确实是个杀人狂魔，不过杀的都是些小鬼子，一夜之间连杀极限空手道流十四人，大壮我华夏武术之威，也是我唐昊最敬佩的武术家之一。”

　　“是吗？既然是杀小鬼子，那就不是什么杀人狂魔了，应该是英雄才对，这样的人物必须要见识下。”轩辕宇神情有些激动，就好像杀小鬼子的人是自己一般。

　　既然都确定下来，那就没什么问题了。

　　“对了，你们去吧，我就不去了。”史今突然开口说的一句，让在场的人都愣住了，特别是唐昊，更是有些惊异。

　　“大哥，北河这里已经非常危险了，而且在待下去也没任何意义了，你不是说过我在哪里，天地会总舵就在哪里吗？你这个总舵主都不在，那个总舵又在哪里呢。”

　　“行了，你也别跟我绕弯子了，我年纪大了，不想在跑来跑去了，而且我现在灵力尽失，已经和个普通人都差不多了，我已经宣布了，从现在开始唐昊，就是我们天地会新一任总舵主。”史今话语一处，无疑于一枚重磅炸弹扔在他们中间，过了好久他们都还没能反应过来。

　　轩辕宇一脸惊异的仔细看了眼唐昊，又看了眼史今：“老史，今天不是老外的愚人节吧？你开什么玩笑，总舵主不做，你让给唐昊坐？你们天地会现在可是有门徒数十万人，你能舍得了手中的权利？”轩辕宇这话不知道是在劝史今，还是在激他。

　　史今一脸笑容的点了点头，不等他开口，一旁的公孙双琴就忍不住一脸激动的从位置上站了起来，一手重重的拍在身前的桌子上。

　　“我不同意。”

　　“你不同意没用，这事情我已经通知给各分舵香主，舵主了。”

　　“为什么要给他一个外人做？”公孙双琴神情异常的激动。

　　一旁的唐昊也是站起来嘴里连道：“不错，大哥，您还是收回吧，我这个人闲散惯了，受不了拘束。”

　　“这事情都已经定下了，天地会156个分舵，十几万门徒全部都知道了，难道我告诉他们，我是在和他们开玩笑？”史今的神色异常的肃穆。

　　“大哥，我没那个意思，我的意思是说，这么重要的事情，总是需要每个分舵舵主一起聚集起来进行表决的吧。”

　　“不用。”史今大手一挥，一脸独裁者的表情：“天地会总舵主的人选历来都是由上一任总舵主任命，我当初成为总舵主的时候，不是和你一样，都还没成为天地会的成员，就这么定了，另外双琴是总舵的左护法，负责总舵主的安全，这事所有舵主都已经知道了，这是天地会的天地令，你收好。”史今递过一个大概10厘米长，5厘米宽的陨铁令牌。


第657章 再见莫铭堂

　　“这个，不太好吧。”唐昊有些犹豫，看了眼恨不得吃了自己的公孙双琴，这个位置原本就应该是公孙双琴坐的，现在一下变成自己的了。

　　“唐总舵主，振兴华夏是我华夏男儿每个有志者的梦想，你就不要在推辞了。”

　　“是啊，老唐，天地会数十万门徒，都是绝对的忠诚爱国之士，你还犹豫什么。”一旁的轩辕宇显得比唐昊还要激动。

　　“那好吧。”唐昊考虑了下，最终还是答应了下来，如今的唐昊可以说是无门无派，手下连个拿的出手的力量都没有，唯一可以算是依仗的只有保龙一族这个牌子，只是现在的社会手上没有力量，是根本没人会甩你的。他原本以为公孙双琴会是天地会新的总舵主人选，没想到最后却变成了自己。

　　“参见总舵主。”史今从位置上站了起来，冲着唐昊弯腰，双手抬高到头顶上方三寸左右的位置作揖。

　　“免礼。”唐昊也没经历过这个，幸好关键时候脑子转的比较快。

　　“公孙护法，你还愣着做什么？”史今转过头，一脸肃穆的看着自己的宝贝徒弟。

　　“我……”公孙双琴虽然想摔门出去，最终还是控制住了这个冲动，有些不情愿的低声喊了句：“总舵主。”

　　“好了，大哥，你还是跟我们一起去部队吧，那里比较有保障点，毕竟我呆过，对那里比较熟悉。”唐昊有些期待的看着眼前的史今。

　　“不用了，老夫时日不多，一直梦想着钓钓鱼，去放松下，做个闲人，现在好了，终于有这个机会了。哈哈。”史今一脸兴奋的大声笑了出来，一下牵动了伤口，顿时咳嗽了起来。

　　“大哥，你这个内疾，我或许可以医治。”沉吟了一下，唐昊说出一直憋在心中的话。

　　史今神情一愣，像是第一次认识唐昊一般，上下打量了一眼唐昊，随即拍了拍唐昊的肩膀道：“总舵主，谢谢你的好意了，老夫身体什么状况我最清楚了，药王孙已经帮我看过了，我这内疾已经是病入膏盲，不过药王孙给我开了几剂方子，说我可以无痛而终，那样也就不错了。”

　　“师傅。”公孙双琴眼眶顿时红了起来。

　　药王孙是南云分舵的舵主，也是江湖第一神医，他亲口断定的，那肯定是没办法治疗了。

　　“我试试吧，大哥。”唐昊自己也没几分把握，但是史今对自己这份厚情，唐昊却是不能不去回报。

　　“好。”史今仔细看了眼唐昊，点了点头，在一旁的位置上坐了下来。

　　“来吧，我配合你。”药王孙都断定的事情，其他人最终的结果肯定也是一样，只是对于唐昊的这份心意，史今到是不忍拒绝。

　　“不准。”公孙双琴站到史今身前，双手摊开，拦住了唐昊。

　　“双琴，让开。”

　　“不，师傅，万一他……我不同意。”史今还没开口说话，唐昊却是出手快若闪电，点中了公孙双琴身上的几个穴道。

　　唐昊没有废话，从怀中掏出那卷针囊，速度极快掏出了数十根银针，史今只感觉头部有些酥麻，一根银针就已经扎在了头上。

　　没一会，史今的头上就已经扎满了银针，一股股热流通过唐昊的手指不断深入到史今的头中，从头部一路延伸下去一直到了身体里面，那些受损的内脏器官正以肉眼可见的速度快速恢复着。

　　史今虽然看不见，却是能明显感受到，那些平时哪怕不动，肺部也会不时如同针扎一般的疼痛，到了现在，史今明显感受到身体轻盈了不少。

　　“大哥，这些药，只需要连服三次，自可痊愈，半年之内没有什么忌口，但是切勿动怒，半年的调理足够大哥完全康复了，到时候大哥想要做什么都可以。”

　　“这就好了？”史今还没开口，一旁的轩辕宇有些惊异的站了出来，史今这个内疾可不是一两年的事情，那可是有四五年了，当年儒家就曾经为这个事请了国外最顶尖的西科大夫，还有当时隐居到国外的医国圣手王国芳大师，全部束手无策，就连江湖第一神医药王孙对于史今这个内疾也是束手无策，也只能是缓解史今的病情。

　　而现在的唐昊却是简单的这么扎几下就治好史今，他几乎都以为自己是听错了。

　　“老唐，你确定你没在做梦吧？”

　　史今也是一脸惊异的看着眼前的唐昊。

　　唐昊一脸笑容的摇了摇头：“这个还得问大哥，大哥最有发言权。”

　　见所有人的目光都看了过来，史今平复了下有些激动的心情。

　　“总舵主确实是让老夫感到惊讶，不说好不好，至少这几针老夫感觉身体从没有过的舒服，哪怕是孙舵主银针也没让老夫这么舒服过，这是真的放松。”

　　哪怕史今不说，轩辕宇也能明显看到史今的脸色红润了不少，明显比之前要好的多。

　　“老唐，老史现在这样子该不会是回光返照吧？”轩辕宇这话一出口，唐昊直接翻起了白眼，懒得理会这个家伙了。

　　北河机场大厅。

　　“大哥，你真的不和我们一起走么？”唐昊还是想让史今一起走。

　　“不了，年纪大了，就不爱到处折腾了，我还准备到处走走看看，呵呵。”此时的史今看起来就如同一个孩子。

　　“那好，大哥，保重。”

　　“大家保重。”史今点了点头。

　　唐昊，轩辕宇，轩辕冷冰，公孙双琴四人踏上飞机不久，一辆警车直接开进了停机坪。

　　徐柔从警车里下来，看着腾空而去的飞机，徐柔从怀中拿出一个电话。

　　“目标已经坐上飞机，正飞往呼伦贝尔大草原。”

　　三个多小时以后，几乎横跨了大半个华夏，从南方直接飞到了北方，飞机在经过大草原的时候，从没见过大草原的轩辕宇三人眼睛都直了，特别是轩辕宇用手指着机窗下面的草地，一脸兴奋的大声道。

　　“我靠，好多草。”

　　飞机降落在草原中间的呼伦机场上，四人下了飞机以后。

　　一道劲风从脑后传来，唐昊低头反身一拳砸了回去，撞在了另一只拳头上，唐昊站直身体，理着板寸头，穿着大号迷彩装往后退了几步的莫铭堂站在那里眼中闪过一丝惊异，随即大声笑了出来。

　　“唐顾问，好久不见。”

　　“莫队长，好久不见。”两人拥抱在了一起，互相用拳头用力往对方胸膛上招呼，直打的砰砰直响，如同敲鼓一般。

　　数十分钟后，两人还没停下来的意思。

　　“你们够了没？”站在那的公孙双琴有些看不下去了。

　　“我早就说吧，公孙小姐会忍耐不住。”轩辕宇在一旁极为八卦的说了一句，惹得公孙双琴转头怒视了他一眼。

　　正在互相用拳头招呼对方的两人几乎同时停了下来。

　　莫铭堂看了眼站在那的公孙双琴大笑起来，声如洪钟：“唐顾问，快一年不见，老婆都两个了，这点我老莫确实比不得你。”

　　站在不远处的轩辕宇则是不停的看着莫铭堂如同砂锅一般大的拳头，一边还看了眼自己的拳头，随即叹息了一口气：“确实比不上。”

　　唐昊一脸笑眯眯的道：“这肯定的，我不管什么方面都要努力争先，争取给莫顾问做个带头示范作用。”

　　“哈哈，走，这边汽车也已经准备好了。”莫铭堂用手指着一旁停着的三辆没有车顶的吉普车，巨大的车身，丑陋的外表让一旁的公孙双琴直撇嘴。

　　看轩辕冷冰轻皱眉头的样子，显然对这种车也没什么好感。

　　站在那的轩辕宇却是看的直差流口水：“你妹，国产暴龙，时速可以达到300KM，直接可以开到60度的斜坡外挂高平两用重机枪，仰角可以打飞机，平射可以打炮，来两个美女，啧啧，给个神仙也不换啊。”轩辕宇一脸色迷迷的看着那三辆暴龙，就如同看到一个裸露的美女。

　　莫铭堂到是有些意外得看了眼轩辕宇，望着身旁的唐昊道：“那是你手下？”

　　“不，是我朋友。”

　　“恩，你那朋友看起来还挺特殊。”莫铭堂这话让唐昊点了点头，冲着他竖起了大拇指：“有眼光。”

　　一辆暴龙只能坐五个人，外加一个站的位置，轩辕宇原本是想体验下这种车的，被唐昊毫不犹豫的拒绝了，轩辕宇只好像是一个受了委屈的小媳妇坐在副驾驶位置上，唐昊和莫铭堂两人自然是坐在后排位置上好好“联络”下感情。公孙双琴也不知道是犯了什么邪，非要和他们两挤在一起，剩余的轩辕冷冰则是站在了副驾驶门外看着轩辕宇，被轩辕冷冰的眼神给看的有些承受不住的轩辕宇只有乖乖的下了车，到后面的车去坐去了。

　　三辆车子直接开出了城市，向着郊区外开去，在城市里都横冲直撞如同一辆坦克的暴龙，在郊区就更加是把速度开到了极限，显然是莫铭堂要给许久不见得唐昊一个下马威了。

　　这货对于之前监狱里的比试还一直耿耿于怀。

　　这么快的速度，除了坐在后面一辆车上的轩辕宇发出大呼小叫的兴奋的尖叫声以外，其他几人则是一辆的淡然。


第658章 美国佬

　　疯狂行驶的车子很快停了下来，车子行驶在一条行修建的公路上，道路两旁是绵延一直到天际看不到边的草地，不远的草地上是一栋栋帐篷，不时有几个牧民赶着一些羊群走过。

　　“老莫，看来你们的小日子过的还挺不错啊。”唐昊看了眼外面的草地。

　　“恩，是还不错，这里空气好，妹子热情，食物，水源都干净，没有烧开的水都还可以喝，唯一美中不足的就是氧气不足，如果做些剧烈运动的话，可能会有一点高原反应。”

　　“无耻。”公孙双琴看着莫铭堂那眼神就如同看待一个淫贼。

　　坐在前排的轩辕冷冰也是眉头紧皱，如果不是在车上，只怕此时的莫铭堂已经被两个妞给揍了。

　　莫铭堂一脸莫名其妙的看了眼对自己怒目而视的公孙双琴，不明白自己哪句话说错了，得罪了这个女孩。

　　唐昊耸了耸肩，表示自己也不知道。

　　车子行驶了半个小时以后，眼前出现了一座青山，起码五六千米的海拔，从远处看去，层层叠叠的仿佛一直延伸到了天际。一条盘山公路环绕着一直通向山顶。

　　“老唐，试试手？”车子在山脚下停了下来，这里几乎看不到有车，虽然没车，但是最多容纳两辆车的车道还是显示出了莫铭堂是故意要让唐昊出出洋相了。这里还好，看那山上的盘山公路唐昊没有去看也能知道，那里最多就是一车道，旁边就是悬崖，一个不留神，前不能进，后不能退，就只能被夹在那里，如果冒险一点让开的话，只怕就要从山上掉下去了。

　　这分明是莫铭堂给唐昊出了一个难题。

　　“没问题。”唐昊还没下车，坐在角落旁的公孙双琴就下了车。

　　“我来开。”一把将车上的那名士兵拉了下来，自己坐了上去。

　　“你这朋友开过车么？”

　　唐昊看了眼坐在驾驶室的公孙双琴，点了点头：“开过。”

　　莫铭堂虽然想要唐昊出个洋相，不过这种机会多的是，现在有美女主动出来要开车，回去也是可以吹嘘下的。莫铭堂顿时放下心来。

　　“干什么停下来了。”坐在后面的轩辕宇站了起来，大声问了一句。

　　唐昊伸出手摆了摆，要是让这货知道了，他铁定要来开，以他的性格，这车铁定能被他开成碰碰车，唐昊可不想自己的小命丧在他的手上。

　　三辆车一路开了上去，公孙双琴的技术确实不错，这么弯曲的山道，公孙双琴一连窜的挂档动作，相当拉风，那可是她第一次开这种车，就连莫铭堂看她的眼光都不一样了。

　　“老莫，这可是个好女孩，你如果愿意的话，我可以撮合你们两个。”唐昊一脸坏笑的说完，正在开车的公孙双琴突然一个倒车，车身在前，车尾斜着在后，后面的轮子一般悬在了两百多米高的环山公路外面，把唐昊和莫铭堂两人惊出了一身冷汗。

　　被这么一吓之后，两人倒是没敢再继续调侃公孙双琴，只是莫铭堂看着公孙双琴的眼神都不一样了。

　　坐在后排的唐昊顿时乐了，要是莫铭堂和公孙双琴在一起，这两口子估计能天天上演全武行。

　　车子开了半个多小时以后，前面的道路变成了一车半道，就是那种险险能侧停着一半车身的车道，一小半要悬空在山路外，在这种地方开车，一旦前面有了车辆，后面也有了车辆，没有好的技术是绝对不敢再这停车的。

　　很不巧的是，前面下来了十多辆大型军用卡车，这种车停在路边让他们过去显然是不合适的，前面那辆暴龙车危险之极的停在了一旁，从这里都能看到一半车身悬在外面的暴龙车随着山风微微颤动着。

　　坐在驾驶位上的公孙双琴明显迟疑了好一会。

　　“美女，你能行么？如果不行的话，让老唐来。”莫铭堂“好心”的提醒了一句。

　　原本还有些犹豫的公孙双琴不在犹豫，一手挂档，直接将油门踩到底，直接往前面的道路窜了过去。

　　“哈哈，刺激。”莫铭堂发出一声怪叫声，一旁的唐昊则是微皱着眉头，看了眼手指头都开始有些颤抖的公孙双琴，此时的公孙双琴内心显然已经极为慌乱了。

　　“老莫，她还没有驾照。”唐昊用手指了指公孙双琴。

　　一脸兴奋的莫铭堂闻言一愣，随即不在意的道：“没有驾照没关系，我不也没驾照，还不照样开车。”

　　“她不仅是没驾照的问题，还有从没开过车。”

　　唐昊这句话一出口，莫铭堂先是一愣，随即笑了起来：“老唐，你这话也太可笑了，从没开过车，那这车她是怎么开起来的……”话语还没说完，公孙双琴开着暴龙几乎快要冲出盘山公路了，虽然最后关头死死踩住了刹车，整个车身还是有一半悬停在了外面。

　　幸好这辆暴龙的刹车性能极强，加上后半部的车尾也更重，这辆车才没一头栽进盘山公路下面去。

　　即使这样，也把坐在后排的唐昊和莫铭堂两人吓出一身冷汗，这要是掉下去，除非会飞，不然必死无疑。

　　公孙双琴咬着牙，把档位往后一拉，还准备把车子往后倒回去，这样做不仅没能倒回来，整个车身还因为这一下变得上下晃荡了起来，甚至又往前面移了一点，后半部的车尾更是往上高高翘了起来。

　　坐在车尾的莫铭堂在也淡定不下去了，在这样下去，他可不想到下面的山路下去玩。

　　莫铭堂的身体刚一动，整个车身又往前面移动了一点。

　　“你还是别动吧，还是我去。”唐昊速度极快的站了起来，一手抓着一旁的车身四周的铁杆向着后面跳下去，人在落地的一瞬间，双手猛地按在车尾上。

　　随即，唐昊大喝一声，重达五吨的暴龙竟然被唐昊这一下给按了下来。

　　“给我回来。”唐昊一脚踏在地上，整个车身被唐昊这一拉直接往回移了回来，等到车头差不多移回来，不等唐昊松下一口气，暴龙突然向后面倒了回来。

　　唐昊及时闪了开去，看着暴龙后车尾猛地撞在了山壁上，心头猛地一跳，这要是反应慢点，就成了夹心饼干了。

　　“老唐，真爷们！”坐在最后一辆车上的轩辕宇从车里站了起来，冲着唐昊竖起了大拇指。

　　“老唐，咋样，没事吧？”莫铭堂下了车，一脸关心的走了过来，实际上嘴巴说的关心的话，眼睛却是看着唐昊的手。

　　“好了，赶紧走吧，接下来的路老莫你来开。”

　　莫铭堂看了眼唐昊，点了点头。

　　车子一路往上开去，一辆悍马突然从拐角处冲了出来，哪怕当头的暴龙反应够快也是被对方给撞的直接掉下了山崖。

　　而那辆悍马也是险险的停在了悬崖边，整个车的前半部已经冒出了白烟，号称民用坦克的悍马在正面对冲暴龙的时候，也是损失惨重，如果不是路边太过狭窄，暴龙刚在拐角处，后半部分几乎是悬在山路边，这辆悍马想要撞开暴龙，无疑是痴人说梦，悍马不过才2吨多一点，和重达五吨的暴龙相撞，如果不是仗着这里的地势，那简直是找死的行为。

　　莫铭堂一脚踏死了油门，直接冲了过去。而那辆悍马车的司机正准备打开车门下来，莫铭堂的暴龙已经如同一头发狂怒龙撞在了对方的悍马车身上，一阵惊天巨响，整辆悍马直接被撞飞了一米多高，在空中翻滚着直接掉下了山崖。

　　莫铭堂的车身险险的停在了公路边，看了眼掉下山崖已经成了一团火球的悍马，眼神冷酷的拿出对讲机。

　　“可以上来了。”

　　他的话音刚落，在悬崖边的几人，就见到一个人正往山崖上快速攀爬上来，速度极快，几分钟以后，就已经上来了。

　　不等唐昊他们开口询问是怎么回事，莫铭堂冲着那名士兵道。

　　“引爆。”

　　“是。”这名士兵拿出一个按钮，用力往下一按，山下传来一声剧烈的爆炸声。

　　“怎么回事？老莫？”直到此时，唐昊才有机会插口问了一句。

　　“一群美国佬的间谍，想要获得咱们暴龙的数据而已。”莫铭堂淡然的说了一句，其他的并没有多说。

　　唐昊明白的点了点头，莫铭堂虽然说的简单，但是从刚才的经历来看，显然是惊险万分，并不像他说的那么简单。

　　不等他们上车，拐角处开来了四五辆悍马车，伴随着一阵开关车门的声音，数十个穿着西装的保镖护卫着一个身材高大的白人来到悬崖边。

　　那个白人探头看了眼悬崖下面，随即转过头，一脸愤怒的看着眼前的莫铭堂。

　　“你们华夏军人竟然滥杀无辜，我要到去告发你们，让全世界人都看下你们华夏军人的德行，知道你们华夏有多么下三滥的军队。”这名白人神情激动，手指几乎快要戳到莫铭堂的脸上。

　　“随便，鲍尔先生，我都差点忘记了，你们美国人连这次已经是第五次撞坏我们军用车了，我都还没找你们赔偿，你竟然来了，那刚好，一起算算应该赔偿多少钱吧。”

　　“赔偿？哦，上帝。”鲍尔像是被踩到了自己的鸡鸡一般，从地上跳了起来：“你们打伤我们的小伙子，现在还有三个躺在医院里起不来，你竟然还敢说要我们赔偿，我的上帝，这种话也只有你们无耻的华夏人才说的出口。”

　　莫铭堂神色一冷：“鲍尔先生，请注意你的言辞，这是在我们华夏的土地上，你要是不喜欢，可以回去，我们这里也不欢迎你这种人。”

　　“你说什么？”鲍尔一脸愤怒的来到莫铭堂身前，身高足有一米九的鲍尔在莫铭堂身前也相差了数十公分，原本对华夏人的身高优势，在面对莫铭堂的时候却是根本显现不出来，反而要仰视他。

　　这让鲍尔多少都有种要抓狂的冲动。


第659章 无所畏惧

　　“老莫说，我们这里不欢迎你。”一旁的唐昊冷笑一声插了一句。

　　“你是什么东西，有什么资格在这里说？”鲍尔面对莫铭堂的时候还有些忌惮，但是对于身高只有一米八的“小矮子”唐昊来说，他就没那么多顾忌了，在唐昊说话的当口，他就像是找到了宣泄口。

　　“我兄弟说的就是我说的话，鲍尔，从现在开始，24小时内必须离开华夏。”莫铭堂的话显然已经完全激怒了这个洋鬼子。

　　“不，你没权利这么做，我是伟大的美利坚合众国的公民，如果你敢这么做，就是对我们美国的挑衅，我们国家会用强大的实力让你们明白惹怒一个巨人的后果。”

　　“是么。”莫铭堂冷笑一声：“别人惧怕你们美国，在我这里，美国佬同样不过是个普通人，用枪打照样会死，不说你们美国会不会为你这样一个人出头，就算为你这样一个人出头，我们华夏也不会惧怕，赶紧滚。”

　　鲍尔气的浑身发抖，用手一指下面的悬崖。

　　“我的人被你们撞了下去，你们这样做将会挑起两国的战争，莫铭堂，你会为你的行为付出代价的。”

　　“随便。”莫铭堂无所谓的耸了耸肩：“那是以后的事情了，我的使命就是保护我要保护的东西，不管是任何人，任何国家想要窃取我们国家的东西，那就得问我莫铭堂手上的家伙愿意不愿意。”

　　“给我把他抓起来，还有这些低贱的华夏人，我要让他们付出代价。”鲍尔用手一指莫铭堂他们一脸愤怒的大声咆哮起来。

　　早就按捺不住的那数十个白人保镖向着莫铭堂他们冲了过去，冲在最前面的一个白人一手抓向了莫铭堂的肩膀。只是手刚碰到肩膀，还没等这名白人有所动作，莫铭堂的肩膀就已经撞在了这名白人下巴上，后者惨嚎一声，伴随着几颗飞出嘴巴的牙齿，倒飞了出去。

　　“要打架么，我喜欢。”莫铭堂捏了几下拳头，一脸狰狞的直接冲了上去。

　　这些训练有素，综合实力强大的白人保镖在莫铭堂的拳头下，骨头尽碎，凡是被打中的无不是立马倒地，在也站不起来了。

　　一名白人保镖还和莫铭堂对拳，下场可想而知，整个手臂几乎扭曲了。抱着手臂还没惨嚎一声，就被莫铭堂一拳直接打晕了过去。

　　对于这些人，莫铭堂甚至连武功招式都不需要用，完全是纯粹的拳头说话，拳拳到肉，莫铭堂打的别提多爽了。

　　几十名白人保镖分开往这边跑了过来，面对身材高大的莫铭堂，这些人还有些忌惮，但是对于这边的“老弱妇孺”来说，那就没那么多顾忌了。

　　几个白人还色迷迷的伸手摸向了公孙双琴和轩辕冷冰的胸脯。

　　一旁的那个士兵还没动作就被唐昊阻止了，后者有些不明白的看了他一眼。

　　一道寒光闪过，两名色欲熏天的白人手臂齐根而断，一直掉落在地上，直到手臂喷血了，两人才像是反应过来，倒在地上撕心裂肺的惨嚎起来。

　　“该死的华夏猪。”一名白人保镖见到自己的同伙被对方割下了手掌，顿时怒了，从怀中掏出手枪对准了轩辕冷冰他们。

　　轩辕冷冰冰冷的眼神看了他一眼，后者的身体猛地打了个颤，随机感觉手臂一轻，就见到自己拿着枪的那只手已经飞到了半空中，低下头去看到喷血的手臂，顿时大声惨嚎起来。

　　原本其他还想要占便宜的白人保镖见到眼前两个女人这么凶猛，哪还敢靠拢过来，纷纷转向了旁边的那两辆暴龙，他们到这里的目的也就是为了这种华夏最新款的军用车的数据。

　　“来，上车，别客气。”轩辕宇一脸热情的打开了车门，那名白人保镖只是愣了一下，随即反应过来，刚准备上车，轩辕宇猛地往外一打车门。

　　强大的力道几乎把这名白人保镖给拍死过去。

　　车外的其他几名白人一脸愤怒的拔出了手枪想要上前，车里的那几名士兵就已经拿出了车里的冲锋枪，对准了他们，这可是国产的13式最新款冲锋枪，这些白人早就知道了数据，所以一见到枪口对准了他们，立马乖乖的站在了那里，不用吩咐乖乖把枪放在了地上。

　　这场战斗来的快，去的也快，伴随着最后一名白人保镖被莫铭堂一拳轰飞了出去，莫铭堂拍了拍手，看了眼四周，没有一个在站起来的白人了，顿时有些失望。

　　“这热身都还没结束，这洋鬼子未免太不经打了。”说着，莫铭堂的视线转向场中唯一还站着的鲍尔，后者脸色一变。

　　莫铭堂一脸笑意的走了过去，看着已经吓得面无人色，早已没了先前高傲的鲍尔道：“鲍尔先生，咱们俩要不要切磋一下？”

　　“不用，不用。”鲍尔声音都有些颤抖，在见识过莫铭堂的凶猛，鲍尔才不会傻逼到和莫铭堂单挑的地步，那是没有脑子的人才干出来的事情。

　　“恩，不用就好，鲍尔先生，我刚才和你说过的话，你都明白了么？”

　　“明……你没权利这么做，我是一个拥有合法身份的美国公民，是到你们华夏来投资的，你没有权利驱逐我，你没权利。”

　　见到一脸咆哮，激动异常的鲍尔，莫铭堂拍了拍他的肩膀，对着一旁的士兵道。

　　“你带一个排的人帮助鲍尔先生搬家，12小时内，我不想在华夏任何一个地方见到他。”

　　“是。”

　　“我们走吧。”莫铭堂一脸笑容的走了回来。

　　“这才是真男人，不像某些人，关键时刻就怂包。”一旁的公孙双琴声音很大，唐昊自然知道她在讥讽自己，到是不以为意。

　　暴龙重新上路以后，到是没有在碰到什么事情，非常顺利的来到海拔3500米的营房驻地，这里已经是位于祖国北方边缘的前沿阵地，除了前面的数十个边防哨所以外，在也看不到一个人影，到处都是白茫茫的一片，轩辕宇他们三个对这里似乎特别感兴趣。

　　暴龙直接停在了营房门前。

　　轩辕宇下了车以后，看着眼前的营地有些感慨道：“这里就是军营啊，和我想象的没什么区别。”

　　“废话，军营不就这样么，还能有什么特殊的。”公孙双琴毫不客气的呛了轩辕宇一句。

　　对于眼前的女暴龙，轩辕宇没敢回嘴，只是在一旁小声的道：“老唐，这样的女人娶回家，你要小心了，指不定哪天把你下面给咔嚓掉了。”

　　不等唐昊答话，一旁的莫铭堂走了过来。

　　“几位，让你们委屈一下，你们是老唐的朋友，也就是我老莫的朋友，把这里当成自己的家就行，咱们这里条件艰苦了一点，不像你们在别的地方，你们多包涵下。”

　　“没事，没事，大个子，我要吃的像你那么高大就行。”轩辕宇连连摆手，一脸羡慕的看着身材高大，浑身肌肉鼓鼓的如同施瓦辛格一般的莫铭堂，他身高虽然有一米八，但是太瘦了，所以特别羡慕这种身材强壮的人。

　　“你们先适应一下，小刘。”莫铭堂转过头大声喊了一句。

　　“到。”一名士兵快速跑了过来，看到有两个美女，眼中闪过一丝惊异，却是什么都没说。

　　“老唐，这是我们这里管后勤的，叫刘伟，你们有什么需要尽管找他。”说着莫铭堂冲着刘伟道：“你等下给他们每人准备一床军被，一张行军床，一个水壶，一个氧气瓶。”

　　“是。”

　　“你们先溜达下，我先去忙，晚上在来招待你们。”

　　“你去吧，老莫。”唐昊点了点头。

　　看着莫铭堂离去的背影，一旁的轩辕宇小声的说了一句：“看老莫的样子，不像是那么凶残的人啊，他真的是当年的拳魔？老唐，你不会是搞错了吧。”轩辕宇说这话的时候直接忽略了不久前，莫铭堂打残那些白人间谍的事情了。

　　“休息去吧。”唐昊对于多话的轩辕宇也是有些无语了。

　　“好吧。”

　　四人两人一间房，唐昊在轩辕宇喋喋不休如同唐僧一般的念叨中，熟睡了过去，等到唐昊清醒过来的时候，已经是晚上了，看着外面已经黑下来的夜色，唐昊直接起了床，一眼就看到站在门口的莫铭堂。

　　“起来了？出去说。”莫名堂说完转身走了出去。

　　唐昊跟着莫铭堂来到营房后面的一处空地上，这里的积雪像是刚刚被扫过的，看起来是方便了一些，不用踩在足有膝盖那么深的积雪上，体验那种让人牙酸的嘎吱声。

　　但是上面那层冰渣子，一不小心就有可能直接摔个狗吃屎。

　　“怎么了，老莫？”唐昊有些意外，不明白莫铭堂把他叫到这里做什么，整个营房此时静悄悄的一片，只有不断呼啸的冷风带出如同鬼风一般的呜呜声。

　　莫铭堂没有任何废话，摆了个升龙拳的起手式，整个人如同一发炮弹向着唐昊冲了过来。

　　“老莫，你干什么？”唐昊偏头闪过这一拳，不明白莫铭堂这是怎么了。

　　莫铭堂却是没有废话，反转身手肘凶猛的撞向了唐昊的头部，唐昊一手挡住，莫铭堂一手环绕住唐昊的胸部，手臂一用力，想把唐昊勒起来。

　　只是唐昊的脚步如同生了根一般，任凭莫铭堂如何用力，唐昊就是纹丝不动。

　　莫铭堂到是没有意外，仗着身高的优势，又是一拳向着唐昊的头部凶猛的击打了下去。

　　唐昊手掌向上，手掌一麻的同时，嘴里低喝一声，在灵力疯狂的涌动下，莫铭堂的身体直接给甩飞了出去，莫铭堂的身体还没落地，唐昊的身体鬼魅一般的出现在了上空，一拳打在了莫铭堂的后背，一声沉重的撞击声，莫铭堂的身体掉在了地上，发出砰的一声。

　　这一下直接显然让莫铭堂有些不好受，哪怕是皮粗肉厚的他也被身上那股像是电流一般的东西给弄的浑身酥麻。


第660章 唐教官

　　“继续。”唐昊站在不远处一脸的笑容。

　　莫铭堂甩了甩有些昏沉的脑袋从地上站了起来，看着不远处的唐昊，眼中闪过一丝讶异，短短时日不见，唐昊竟然强大到如此地步。

　　这将近一年来，莫铭堂憋了一股劲的拼命训练，就是为了等待这一天，在和唐昊堂堂正正的打一场，用实力告诉这个家伙，外家拳才是天下第一。

　　“好。”莫铭堂大喝一声，脚踩八卦步，速度极快，在临到唐昊身前，飞膝撞了上去，唐昊侧身让过，莫铭堂这一膝直接撞飞了一个训练用的木人，木人在飞出去的时候就已经整个散架，掉落了一地。

　　落地的同时，莫铭堂右手肘带着一丝厉啸击向了唐昊的太阳穴。

　　唐昊一个矮身，双手直接环抱住了莫铭堂的腰部，整个身体往下一蹲，借助着脚上的力道，直接将莫铭堂顶飞了出去。

　　莫铭堂落在几米开外的地上，蹬蹬的连连后退了数步，一脚踏在身前坚硬的冰渣子地上，一个清晰的脚印出现在脚下。

　　莫铭堂兴奋的脸色都涨的通红起来，越是高手越是能让他觉得兴奋，唐昊无疑就是这样一个能让他兴奋人。

　　不等莫铭堂在冲上前，四周的灯光突然大亮。

　　“好啊，我说你们两跑哪去了，原来跑这里来切磋来了。”轩辕宇从黑暗中走了出来。

　　莫铭堂看了眼轩辕宇，他虽然想继续在打下去，最终还是克制住了这股冲动，外家拳可是有很多不传之秘，不适合在外面人面前展示，对于唐昊，他无所顾忌，但是对于其他人，那就不一般了。

　　“这大冷天的，活动下腰椎，觉得舒服多了，老唐，走，我特地给你们准备了一桌这里的特色。”

　　“好，那我就不客气了，正好也有些饿了。”唐昊一脸笑容的活动了下手脚。

　　在营房的餐厅里，数百人坐的整整齐齐，桌子上摆着丰盛的饭菜，特别是正中一道烤制的油光发亮散发着肉香的烤全羊，更是吸的轩辕宇差点没流口水。

　　“真是残忍。”公孙双琴心里有些不舒服，看着那只被烤的小羊，眼中闪过一丝愤怒，如果不是身旁的轩辕冷冰拉住她，只怕她都要忍不住在这里闹了。

　　“同志们，大家知道我请来了谁吗？”莫铭堂一走进食堂，就异常大声的说了一句，见所有人的目光都看了过来，莫铭堂用手指着唐昊大声道：“这位，是我们西南军区暗影特种大队教官唐昊唐教官，也是我们西南军区首席武术顾问，他的功夫仅仅比我差那么一点，至于军事素质那就更不用说了，这身边三位都是唐教官的好朋友，他们会在接下来的时间里，将你们这些不管是老鸟还是菜鸟的家伙们训练成一批比精英还精英的精英。让我们大家鼓掌欢迎。”

　　随着莫铭堂的话语落下，坐在餐厅里的士兵们全部热烈鼓掌，当然了，大多数的目光都是看着场中的唯一两位女性。

　　“好，接下来有请我们新上任的唐教官讲话，让我们鼓掌欢迎。”

　　唐昊看了眼莫铭堂，就知道这家伙答应的这么爽快，肯定不会有那么好的事，原来是把他们都算计进去了，让他们进来当教官，这样又可以解决他们的身份问题，还能训练手底下的那些士兵，可谓是一举好几得的事情。

　　莫铭堂这家伙的算盘到是打的响，唐昊心里这么想着，嘴上却是道。

　　“好，既然你们莫教官这么说了，我就啰嗦几句，谢谢大家的热情，你们的莫教官曾经央求着我教他功夫，我没答应，不过给一群最可爱的人讲解我自己练武的心得，这点我觉得义不容辞，大家都是同龄人，我也比你们大不了几岁，以后如果有需要的话，可以随时来和我沟通，好了，我的废话讲完了，肚子饿了，大家开始吃饭吧。”唐昊简短不装作坦然的话语立马博得这些士兵一阵好感。

　　莫铭堂瞪了眼唐昊：“老唐，我什么时候央求过你教我功夫了？”

　　“和你一样，随口说的。”唐昊这句话自然说的是莫铭堂说他功夫不如自己的那句话。

　　“你啊，还是这个不肯吃亏的性格。”莫铭堂指了指唐昊，到是没在过多纠缠这个问题。

　　“老唐，我都没讲，至少让我也讲几句吧？”一旁的轩辕宇小声的说了几句，如此出风头的事情，他也不想错过。

　　“那行，那你去讲吧，我是去吃饭了。”唐昊点了点头。

　　轩辕宇站在那犹豫了一下，最终还是放弃了。

　　“兄弟们，刚才唐教官不是说有困难都找他吗？有什么困难大家都尽管找他，他会帮大家解决的，家里困难的，老婆生不了孩子的，父母有病的，自己有心理毛病的都可以。”众人刚一落座，莫铭堂就忍不住站了起来，大声喊了一句。

　　“唐教官，你说现在都有枪了，干什么还练功夫？”一个士兵立马会意的站了起来。

　　“道理很简单，华夏大部分普通人都不可能有枪，甚至连长一点的刀都属于管制工具，在这种情况下，我们碰到了坏人，总不能让我们用指甲刀去对付坏人的大砍刀吧，学功夫不是为了去打架，我们学它就是用来保护我们自己的安全和利益，在关键时候还可以帮助我们需要帮助的人。”

　　唐昊的话语立马迎来了一片热烈的掌声。

　　“唐教官，美国人有没功夫？”又是一名士兵站起来问了一句。

　　“有。”唐昊点了点头：“美国也有功夫，它的名字叫搏击。”

　　“说到搏击，兄弟们可能不知道，唐教官不如给大家展示下，华夏功夫对美国搏击吧？”一旁的莫铭堂大声的说了一句，立马引来四周士兵的喝彩声。

　　不等唐昊答应，莫铭堂就冲着那些士兵喊道：“吴文兵。”

　　“到。”一个身材魁梧，壮硕程度丝毫不下于莫铭堂的士兵，站了起来。

　　“你和唐教官切磋下。”

　　“是。”吴文兵看了眼唐昊，立马跑到外面的场地上。

　　“走，我们大家一起看下，华夏功夫对阵美国拳击，会是如何，文兵可是十次世界地下格斗大赛的金腰带冠军，也是WPG的世界级的格斗王，我和他都是平分秋色。”莫铭堂说到这里，嘴上却是有些得意，显然这个吴文兵曾经是他的手下败将，不然不可能对他这么服帖。

　　军队最讲究的就是实力的地方。

　　一群人立马跟着跑了出去，唐昊知道不露两手是不可能的了，他还想在这里继续待下去，得到这些士兵的认可就是必须要做的事情。

　　唐昊和吴文兵两人面对面站立。

　　公孙双琴和轩辕冷冰两人面色同样冷漠，公孙双琴心里可能也在盼望着唐昊被吴文兵胖揍一顿，虽然这种可能性极小。

　　一旁的轩辕宇则是神情亢奋，手上拿着两只鸡腿，看着场中的两人。

　　莫铭堂更是直接，在那里开起了赔率，对于这种能激励士气的做法，莫铭堂根本不在乎那些规矩。

　　“请。”唐昊双手一作揖。

　　吴文兵点了点头，猛地的一个左勾拳，足有砂锅般大的拳头带着凌厉劲风直接扫向了唐昊的头部。两个人不管是从身材还是体型上都根本不是一个力量等级的。

　　唐昊没有躲闪，右手抬高，直接格开了吴文兵这势大力沉的一拳，紧跟着左手跟进速度极快的一掌拍在了吴文兵的胸口上。

　　吴文兵的身体连连后退了数步才停顿了下来。

　　在场喝彩的士兵一下愣住了，谁都没想到，唐昊那轻飘飘的一掌竟然有那么大的威力。

　　“吴文兵，你小子是不是和老唐窜通好了，给大家演戏呢，要不是，就给老子狠狠上。”一旁的莫铭堂在那里大声喊了一句。

　　原本有些迟疑的吴文兵果然如同被打了鸡血一般，脸色有些通红起来，原本有些顾忌的他，见到唐昊如此厉害，不在有顾忌，直接冲向了唐昊，右膝高高抬起凶猛的撞向了唐昊。

　　就在吴文兵的膝盖快要接触到唐昊的时候，唐昊突然出拳直接打在了吴文兵的腰椎上，后者的身体立马倒在了地上。

　　唐昊站在那里，没有继续追击，倒在地上的吴文兵半天才起来，看他脸上的痛苦神色，唐昊刚才那一拳显然不轻。

　　吴文兵显然已经被唐昊打起了火气，冲上去，就是一顿凶猛的组合拳，拳头不断击打过去一直把唐昊逼到一旁的墙角，唐昊突然出脚右腿斜向里面压住了吴文兵的大腿，正打的飞快的吴文兵猝不及防之下，身体往后一个踉跄，抓住时机的唐昊一把扣住吴文兵的肩胛骨，伴随着砰的一声沉闷的声响，吴文兵的身体被唐昊甩了出去，重重砸在地上。

　　看唐昊轻松的样子，200多斤的身体在他手上就像是在抛一个豆子一般容易。

　　甩在地上的吴文兵半天都没能爬起来。

　　四周一片安静，谁都没想到，实力超强的吴文兵会被唐昊如此轻松的解决掉。

　　“你们可能还不知道，唐教官还可以教大家，用功夫提高训练精度，我们不如一起欣赏下。”站在一旁的莫铭堂也是有些惊异唐昊的实力突飞猛进到这种地步，就是他自己也不一定能这么轻松的就解决掉吴文兵，虽然他心中有些跃跃欲试想和唐昊在这里比试下，想到外家拳的一些不能外传的祖训，莫铭堂最终还是忍耐住了这个冲动。

　　四周的士兵像是才反应过来，发出一阵欢呼声。

　　唐昊一脸笑意的走到吴文兵身前，伸出自己的手，吴文兵看了眼唐昊，脸色一红，还是伸出手，被唐昊从地上拽了起来。

　　“你狠优秀，只是一些攻击没用到位，这段时间你如果有需要可以随时找我进行沟通交流。”

　　“是。”原本还有些不好意思的吴文兵听到唐昊这么说，立马兴奋起来，看起来又是和莫铭堂一样的武痴了。

　　“老唐，别墨迹了，大家都饿着肚子等你给大家展示下呢。”一旁的莫铭堂说了一句，随即转过头冲着所有人道：“大家都注意看了，唐教官教大家怎么利用功夫，把子弹射的更远，更精准。”

　　唐昊没有推脱也没有废话，接过手枪，看着一百米开外摆放的十个啤酒瓶。


第661章 百发百中

　　“啪！”一声，一个啤酒瓶一声爆裂开，随即唐昊的出枪速度极快，几乎是连成一片，其他九个啤酒瓶全部应声爆裂。唐昊使的这手枪法立马引来一阵喝彩。

　　“老莫，你这枪有问题啊。”唐昊一脸深意的看着面色有些惊异的看着自己的莫铭堂。

　　“恩，枪绝对是没问题的，都是经过检验的。”莫铭堂老脸一红。

　　“呵呵，是么。”唐昊笑了笑，随即道：“打枪的秘诀无非就是三点一线，一个好的枪手更是可以通过风速这些现场的气候条件，调整枪的射击角度，达到所谓的百发百中，这世上的神枪手都是靠的心细，沉着，冷静出来的，一个拿着枪手就发抖，拿着枪就想着百发百中的人，是绝对成不了神枪手的。”

　　“老唐，你说那么多废话做什么，我们大家都想知道这个练习功夫是不是就能提供射击精准度，你扯其他那些没用的做什么。”

　　“可以提高。”唐昊点了点头：“枪的后坐力大家都知道，特别是对于新手来说，被手枪的后坐力给震下的感觉肯定不会太好，那时候瞄准的子弹可能都因为这个后坐力给震的不知道飞到哪里去了。特别是一些重型武器，像阻击步枪一类的，对于肩膀的要求救更加苛刻了，你们拿把阻击步枪过来。”随着唐昊的话语，一个士兵很快拿过一把国产的81阻击步枪。

　　唐昊没有废话，熟练的上了子弹，对着不远处新安置的啤酒瓶就是一枪，连瞄准都不需要，所有人都清晰的看到那把枪在唐昊肩膀上跳动了一下。

　　那个啤酒瓶毫无悬念的打爆了。

　　“大家都看到了吧，阻击枪的后坐力对于肩膀的要求更严格，不管是多么强壮的人，也不可能顶着阻击枪连续开数十枪，当然了，现在有支架，可以抵消一部分后坐力，不过大部分时候，我们是没时间安装这种容易暴露自己的支架的。我说这么多的原因是为了什么，就是因为功夫可以让我们的手更加有力，可以让我们的肩膀变得更加强壮有劲，能让我们每个人都成为真正的神枪手。”

　　在唐昊的示意下，唐昊一连开了20枪，没有一次落空，这么强大的连续撞击下，要是换成一般人只怕胳膊都被震废了。唐昊像是没事人一般，将狙击枪扔给一旁的士兵。

　　这些士兵，都看傻眼了，的确，天下万物都是想通的，功夫好了，眼力自然好，眼力好了，枪法自然准。

　　“来，过来，给大家展示下功夫的魅力，你们谁的手劲最大。”唐昊看了眼眼前的士兵，所有人的视线都看向了莫铭堂。

　　“吴文兵。”莫铭堂直接点将了，此时的他信心也有些不足，要是在这里比手腕输给唐昊，那他以后就不用再带兵了，不过换成吴文兵就不一样了，这小子力气就比自己小点，有时候还能跟自己弄成平手。

　　吴文兵没有任何犹豫，立马跑了上来，打架打不过唐昊，他就不相信力气还比不过唐昊，打架输了有很多因素，而且有的是巧力，但是扳手腕就不一样了，这可是纯男人的动作。

　　完全比拼的就是力量，取不得一丝巧。

　　一张桌子放在了空地前，吴文兵半蹲下身，一脸自信的看着眼前的唐昊，整个营房就是莫铭堂比他强一些，其他人在他手下都撑不过一秒，力王的称呼可不是白叫的。

　　“准备好了么。”唐昊一脸笑容的蹲下身。

　　“开始。”就在两人手掌握着的一瞬间，一旁作为裁判的莫铭堂大喝了一声。

　　吴文兵手腕猛的一用力，就想秒杀掉唐昊，结果他发现，哪怕自己使上全部的力气，唐昊的右手依旧是纹丝不动，就如同生了根一般，立在了那里。

　　吴文兵的脸色一下涨的通红，如果在比力量都比不过的话，那他可真的是没脸了，吴文兵狂吼一声，梗着脖子，身体几乎半前倾，都没办法撼动唐昊分毫。

　　四周围观的士兵全部惊呆了，特别是莫铭堂，心中有些庆幸，他比吴文兵力量大不了多少，如果论功夫，十个吴文兵都不是他的对手，可是单论力量，不取巧的话，吴文兵的力量也仅比他弱一点而已。

　　看唐昊的体格，根本不像是有那么大力量的人。

　　“怎么样？就算是个平手？”唐昊一脸笑容的看着吴文兵。

　　所有人再次愣住了，站在一旁的莫铭堂心下顿时明白过来，虽然不知道唐昊用什么办法没被吴文兵扳倒，不过看样子他也没足够的力量扳倒吴文兵，想到这，莫铭堂也安下心来。

　　“好，平手了，兄弟们大家肚子都饿了，赶紧回去吃东西吧。”

　　回到饭桌上，所有人都要和唐昊拼酒，难得这次没有禁酒，这帮家伙还不得拼了命的喝，平时每人只能一小杯用来暖身体，现在每个人都是拿喝水的水杯来装酒的。

　　在莫铭堂的示意下，所有人轮流来给唐昊敬酒，唐昊是来者不拒，到最后直接把营房的库存喝光了，也不知道是哪个缺德的家伙，把醋都搬了出来。

　　最后几乎所有人都给醉倒了。

　　距离营房3000米外一个哨所上，一伙穿着没有军衔装扮的军人站在那里。

　　“安德鲁上校，这是克鲁斯将军的命令。”一名士兵跑了过来，递过一张已经转码过的纸张。

　　安德鲁上校拿着纸张看了一眼，随即看了眼对面的哨所。

　　“上校，不用犹豫了，对面最多不过一个营的兵力，而且缺乏重火力，内线回报，数百人竟然全部喝醉了，这可是天赐的好机会，如今的鲍尔先生还在那里等着我们，这可是克鲁斯将军要求我们必须马上接回去的，要是在这里被华夏军人遣送回去的话，那我们的脸面可就丢尽了。”身旁一个参谋站出来说了一句。

　　安德鲁拿着夜视仪看了眼对面的哨所，略微思考了下，点了点头。

　　“巴利，记住，如果有人牺牲的话，哪怕就是炸毁了，也绝对不能留下一丝证据，都听明白了没？”

　　“是的，上校先生，保证完成任务。”

　　“巴利，你带一个突击营，速去速回。”

　　“明白。”

　　数百美国特种小分队趁着夜色向着对面挺进。

　　而此时的营地里，轩辕宇虽然没有喝醉，也是脸色通红的如同女人抹上了胭脂一般。唐昊站在一旁，冲着轩辕宇道。

　　“轩辕兄，只有咱们辛苦了。”

　　“不是吧？”轩辕宇瞪大了眼睛，几乎以为自己听错了。

　　不等唐昊说话，外面跑进一个浑身是血的士兵，见到屋子里满地的人，神情异常焦急的道。

　　“莫营长呢？”

　　“你是？”

　　“哎，敌人打过来了。”这名士兵又气又急，反转身就走。

　　“等下，兄弟，是哪边打起来了。”唐昊一时间还没反应过来，叫住了那名士兵。

　　“是3号哨所，来了很多敌人，看不清装束，不过应该是对面打过来了，不多说了，我要赶紧跟上面汇报。”这名士兵急匆匆的跑了出去。

　　站在身后的轩辕宇神情愣住了，随即一脸兴奋的道：“我靠，不是吧，现在要打战了么？”

　　“打战，你也兴奋？我估计不是打战，是局部冲突，估计是敌人试探性的攻击，查探我军的反应吧。”像这种边境小摩擦的事情时有发生，频繁的时候，一天小打个十几次都是正常的，这种事情在有争议的地区非常正常。只是没想到让他们碰到了。

　　看着躺在那熟睡的莫铭堂，唐昊往外走去。

　　“老唐，你去哪？你该不会真的去三号哨卡吧。”轩辕宇一脸兴奋的追了上去。

　　“等等我，我也去。”

　　轩辕冷冰和公孙双琴两人因为受不了这些人喝酒时候的样子，早就回房休息了，所以并不在这里。

　　“对了，哪里是三号哨卡？”出了营房，轩辕宇顿时傻眼了。

　　“哪里有枪声，哪里就是三号。”唐昊这句话像是点醒了轩辕宇，后者点了点头。

　　两人向着不远处有火光的地方跑去，还没跑出多远，就听到震耳欲聋的如同打鞭炮一般的声音。

　　“什么人。”唐昊他们刚一靠拢，立马就被发现了，一名士兵端着13式冲锋枪站了出来，拦住了他们。

　　“我们是从营地跑过来支援你们的。”

　　“你们？”这名小兵明显不信。

　　“我是新来的唐教官，这位是轩辕教官，顾不得和你多说了，估计又是对面的试探进攻，必须要把他们狠狠的压下去，不要给对方任何侥幸的心里，不然等待我们的就是一场大战，明白么。”唐昊递过一张证件，一脸严肃的道。

　　这名士兵接过证件看了一眼，立马敬礼：“是，首长。”

　　两人走过一条狭窄的小道，两旁都是高达千米的雪山峭壁。

　　“卫兵，你去给我们拿两支枪过来。”

　　“是。”这名卫兵跑去拿枪去了。

　　前面大概几十米的地方，就能看到一架重机枪正在吞吐着火舌，最近两边局势紧张，所以重火器都互相摆了出来，作为威慑用，这种高平两用的机枪子弹威力可是相当大，打中一发的话，绝对是拦腰变成两断的下场。

　　对方的子弹打的防弹钢板砰砰直响。

　　突然间，怒吼的机枪停了下来，站在机枪上面操作的机枪手仰头摔倒在地，在失去高平机枪的压制火力以后，这边阵地开始紧张起来，原本这里就驻扎了一个班的兵力，包括班长在内，所有人都压了上去，地上躺了两具尸体。也就剩八个人了。

　　唐昊没有任何犹豫，直接跑了上去，熟练的打开了保险，操起高平机枪对着阵地下面开始扫射起来。

　　“老唐，我试试。”轩辕宇跑了上来，丝毫没有意识到危险。

　　“尽量压低身体，哪怕是盲射，对方也靠不上前。”

　　“好嘞。”轩辕宇点了点头，这种国产最新款的高平机枪，配备了上万发子弹，每个哨所都配备了，为了就是在战争初期给敌人火力压制，为后面援军到来争取时间。

　　此时的枪也拿了过来，是国产的13式步枪。


第662章 克雷西达财团

　　“卫兵，望远镜拿来了没。”

　　“拿来了。”这名士兵拿过一个双筒望远镜，唐昊拿在手上稍微一用力，就拉断了一个，一把拽住自己的衣服撕下一大块下来，将望远镜和步枪缠绕在一起。

　　国产13式步枪已经装备了夜视仪，可以作为夜战使用，有效范围可以达到1000米，而且创新之举在于，这把枪可以同时装两个弹匣，一前一后，前面的子弹打完了，里面的会自动关闭，转到后面弹匣，配备了6个弹匣，180发子弹。之所以多此一举在多加一个望远镜，完全是给对方心理压力，让对方以为碰到阻击手，减轻阵地上的压力。

　　一旦对方发现有狙击手，绝对会优先干掉自己，没有经历过战场的人绝对没办法想象一个阻击手给别人造成多大的心理压力。

　　拿起这把改装的13式突击步枪，唐昊直接向着不远处跑了过去。

　　在距离哨所比较远的地方，唐昊拿起手上的枪，透过夜视仪锁定了一个人，抬手就是一枪，没有任何犹豫，唐昊接着又瞄准了下一个人。

　　一个弹匣打完，前冲的人倒下了三十人，哪怕就是这些人趴在地上不露头都没用，几乎个个都是被一枪爆头的。

　　巴利趴在一个石头后面，连头都不敢露，刚才如果不是他反应够快，只怕那一枪就已经让他的头变成了烂西瓜。

　　“该死的，怎么会有狙击手，这帮该死的蠢猪罗，竟然连这么重要的消息都没告诉他们。”

　　这次是轻装突击，携带的单兵火力虽然强大，却是没有狙击手，即使能勉强充当，也不是对方的对手，刚才对射当中，没有一个幸免，哪怕一个躲在一颗大树后面的士兵，就是被一枪打中腿部，在身体弯下腰的一瞬间，哪怕那名士兵反应够快，尽量抓住树身避免身体下降，还是被击中了头部。

　　而那时候巴利距离那名士兵的距离不超过20米，飞洒的鲜血和脑浆还弄了他头发和脸上都是。

　　这次总共就带了100多人，在刚才准备潜伏过去，却是被发现以后，原本的偷袭就变成了强攻，结果在损失了20多人以后，却是根本寸进不了一分，时间拖延的越久，等到对方的增援过来的话，到时候想走恐怕都更困难了。

　　而在巴利下令准备后退的时候，那个神秘的狙击手就出现了。

　　“该死的家伙。”巴利朝着地上吐了口浓痰，没想到华夏的装备一下这么先进了，刚才的攻击中，几乎是压着他们在打。只是现在想走也走不了了，那个该死的狙击手，每一声枪响都会夺走一个性命。

　　巴利连呼吸了几口气，从怀中拿出一面镜子放在了枪身上，偷偷探了出去，还没等他看清，镜子直接被打飞了出去，枪身也被打弯了。

　　巴利一脸晦气的扔掉了手上的枪，似乎犹豫了一下，立马做了决定，在自己的小命面前，其他什么的都是浮云。

　　巴利不在犹豫，一把撕掉了手上的衣服，露出里面的机械手臂。巴利正是美国克雷西达财团耗费巨资建造的Z4机械人，虽然是属于最低级的，但是在此时用来杀一个阻击手却是绰绰有余了。

　　巴利的双手已经完全机械化，和机器融为一体了，这双机械手可不是普通的机械制造的，而是仿真机械，外表和普通的手没什么区别。

　　巴利将双手格挡在自己的头部，直接站了起来。

　　唐昊此时的身体隐藏在一棵大树上，正好整以暇的将一个个人的性命收割，好几个人都是躲藏在隐秘的地方，承受不住巨大的心理压力跑了出来，直接被唐昊一枪爆头的。

　　此时见到有一个人自己站了出来，看他的神色像是异常的悠闲，原本一脸轻松的唐昊，脸色也变的凝重起来。

　　快速的换了两个弹匣，唐昊对着对方的大腿直接开了一枪。

　　站着的那个人的手突然间动了，速度极快，像是注意到了这边，只是看了一眼，立马冲了过来。就如同一辆急速的跑车，唐昊不在犹豫，调整了连发状态，子弹如同下雨一般倾泻在对方的身上。

　　巴利的双手在空中快速的旋转着，就如同一个旋转的电风扇，速度极快，子弹打在上面发出砰砰的撞击声，巴利顶着子弹直接往这边冲了过来。

　　几百米的距离几乎是一瞬间就到了眼前，对方双腿猛地往地上一弹，唐昊刚换了两个弹匣，就见到巴利的身体高高跃起，双眼赤红，直接一手劈了下来。

　　唐昊没有硬接对方这一击，整个人直接跃下了大树。

　　足有三人合抱的大树，被巴利一手直接从头劈到尾，发出一阵噼里啪啦的声响，裂成两半的大树轰然倒在地上。

　　巴利的身体就如同一发炮弹，几乎横跨了五米的距离，转眼来到唐昊身前，两手笔直插向了唐昊的胸膛。

　　唐昊微皱着眉头，一手快速的点向了对方的手臂。手指像是点在一个坚硬无比的钢铁上。

　　唐昊眼中闪过一丝讶异，身体后退了数步，巴利的双手紧跟其后，速度极快，在快要接近唐昊身前的时候，两只手竟然快速旋转了起来，就如同一个电钻。

　　唐昊一脚踏在地上，双手扣住巴利的手臂，膝盖直接顶在了巴利的胸膛上，后者闷哼一声，身体被唐昊带的倒翻了个跟头重重的摔在地上，唐昊紧跟其后，一脚踏在了巴利的胸膛上。

　　“该死的。”巴利努力几次都没能站起来，双手不由插向了唐昊的大腿。

　　唐昊腿尖直接点在了巴利的左右手上，巨大的力道从手臂传来，原本不以为意的巴利惨嚎一声，双手一下扭曲起来。整个身体也因为唐昊这一击，变得剧烈的颤抖起来。

　　“机械手臂？”唐昊知道他刚才那一脚的力道有多大，换成普通人早就断掉了，而他的手臂只不过是变得扭曲了，并没有断。

　　唐昊蹲下身，一手反扣住手臂，还没等他看个仔细，身下的巴利眼中闪过一丝狰狞。

　　双腿一下缠到唐昊背上，张嘴咬向了唐昊的大腿。

　　唐昊一手扣住巴利的脖子，肩膀一用力，就挣脱了巴利的双腿的纠缠。

　　“一起死吧。”巴利一脸疯狂的看着眼前的唐昊。

　　“不好”唐昊像是意识到了什么，往外赶紧跑去。

　　没等唐昊跑多远，一阵剧烈的爆炸声从身后传来，爆炸带起的冲击波直接把唐昊掀飞了出去。

　　唐昊落地的同时，连续后退了数十步才停下了脚步，看着不远处一个巨大的长5米，宽3米的巨大深坑，对方的攻击力到不是非常恐怖，主要麻烦的就是自爆。

　　如果刚才在自爆中心，哪怕自己身体里有浑厚的内力保护自己，只怕也要受不小的内伤，这样的人多来个十几个的话，那对于国内的高手来说，等于是一个灾难。

　　谁都不会想到对手在失败以后会选择自爆这种不要命的攻击，难道刚才那个家伙就是轩辕宇之前说过的美国克雷西达财团建造的机械人不成。

　　不过美国克雷西达财团除非是脑子被门夹过了，不然绝对不会干出这么愚蠢的事情出来，去惹怒一个已经开始苏醒的狮子是一个绝对不明智的行为。

　　唐昊满脸心思的回到哨所，轩辕宇正在跟这里的守备班长吹着牛，见到唐昊回来了，赶紧跑了上来。

　　“怎么样，老唐。”

　　“没事，我们走吧。”唐昊看了眼正在打扫战场的战士，这种事情还是越少人知道越好。不然给这些战士造成心理压力就麻烦了。

　　不知道这种机械人是不是美国最新研制出来的未来战士，如果真的是的话，对于华夏来说，无疑是一个大的灾难。

　　一旦这个是真的，美国就可以不用顾忌人员伤亡，大批量的生产机械人，达到称霸世界的目的，到时候华夏绝对是美国第一个目标。

　　不过从刚才那么多人中，只有那么一个人来看，估计也只是一个试验品，偷偷送到战场检验战斗力，一直是美国佬屡试不爽的小把戏。

　　侵略别国又可以秀肌肉，还可以练兵，又可以以战养战，抢夺别国资源，而且还可以偷偷在别国试验新武器，只是没想到的是，这次美国佬胆子这么大，竟然敢用华夏试枪。

　　“喂，老唐，你在想什么呢？”一旁的轩辕宇见唐昊皱着眉头不说话，不由大喊了一句。

　　“没什么，先回去吧。”唐昊淡然的说了一句，感觉心里从没有过的沉重，内忧外患，一起压上来，对于唐昊的心理压力可想而知。

　　第二天，一大早，昨天晚上发生的事情，就像是什么都没发生过一般，早上的莫铭堂显然是知道昨天的事情了，还专程过来跟唐昊说谢谢，至于昨天的事情，两人都非常有默契的之字不提，这种敏感的事情自然越少人知道越好。

　　“老莫。”唐昊想了下最终还是没有将机械人的事情告诉给他，像这种半机械化的人，根本没办法预防，表面和正常人完全一样。

　　见莫铭堂转头看了过来，不等唐昊说话，从早上开始就消失不见的轩辕宇神色匆忙的走了过来。

　　“老唐。”见到站在一旁的莫铭堂，轩辕宇顿时不说话了。

　　莫铭堂立马会意地笑道：“我都差点忘记了，我还要去附近的哨所巡视下，你们慢慢聊。”

　　见到莫铭堂走了以后，轩辕宇一把拉着唐昊的手往里面走去。

　　“怎么了，轩辕兄？”唐昊可是很少见过轩辕宇会有这样郑重的神色。

　　“老唐，告诉你一个消息，你要有心理准备。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　“据可靠的消息，道家准备对卧龙山发动攻击，一举铲除后患，我估计是上次北圣真君那个老道士回去通风报信了，道家觉得现任的保龙一族传人实力太弱，所以推断出现在的卧龙山肯定实力大不如前，准备一劳永逸了。”轩辕宇面色异常的凝重，不像是在开玩笑的样子，而且这种事情也不可能开玩笑。


第663章 卧龙山的危机

　　听完轩辕宇的话语，唐昊身体颤了一下，卧龙山一直以来都是华夏的最后一个江湖净土，是所有退隐高手颐养天年的地方，那里虽然没有任何组织保护，但是有那么多超级高手坐镇，别说是道家了，哪怕是华夏所有组织联合起来，都不敢去动那里。

　　更何况，这里面很多退隐的高手都曾经是在各个大型的组织里的老大级的人物，谁要敢动那里，可以说是牵一发而动全身，必将遭受其他组织的围攻。

　　所以一直以来，没有哪个组织，包括道家在内，敢冒着被所有人围攻的危险去动那里。

　　没想到现在的道家猖狂到这种地步，连那里都不放过了，唐昊又气又有些无奈。别人敢去动，那是有实力，而自己即使知道道家老巢在哪里，也是无可奈何。

　　“老唐，别沮丧，卧龙山那么多老家伙，随便出来一个都足以吓尿那帮牛鼻子老道士了。”轩辕宇见唐昊的神情有些凝重，不由开口安慰了一句。

　　“对了，老唐，我过来也是要跟你告别的。”见到唐昊一脸惊异的看着自己。

　　轩辕宇无奈的耸了耸肩：“我知道你舍不得我，不过没办法，是家里那些老不死的命令，我也没办法拒绝，道家这次大张旗鼓的弄得所有人都知道他们要去进攻卧龙山了，只是家里那帮老不死们怕道家这是声东击西，所以让我们几个回去待命，增强家族的实力，防止给道家可乘之机。我的实力你也知道，留下来也帮不上什么忙，至于我师妹，现在实力大损，比我还差一些，那可是家里的宝贝疙瘩，只怕这次回去，没个几年都很难再恢复了。”

　　见唐昊没有说话，轩辕宇拍了下他的肩膀安慰道：“老唐，别伤感，有缘还是会再见的，只是不知道要多久而已。”说完这句，就连轩辕宇自己都觉得有些郁闷。

　　“恩，轩辕兄，一路顺风。”唐昊从位置上站了起来，心里自然也有些不舍，眼前这个家伙虽然说起话来没个正行，但是做起事来，却是极为认真。

　　“一路顺风，那不半路失踪了？还是改为一路平安吧，唐昊兄。”轩辕宇从位置上站了起来，又恢复了以往那个嬉皮笑脸的神色。

　　“老唐，我最后给你一个建议，卧龙山，你还是不要回去了，虽然我知道你肯定会回去，你如今的实力上去也只是白白给道家送菜，还不如静下心来在这里好好修炼，你当初才是二流的境界就能击败我的师妹，那可是足足跨了三四阶了。你如今的实力也快突破化境初阶了，到时候要是打败方忠明那个牛鼻子岂不是帅呆了，当然了，如果能顺便连方振峰那个小子一块给揍了，就更完美了，我相信你肯定能做到的。”

　　“谢谢，轩辕兄，我会的。”唐昊郑重的点了点头。

　　“那我们就走了，你还有公孙小姐，注意保重。”

　　“我让老莫派人送你们吧？”

　　“不用了，直升机都在外面等着了。”

　　唐昊和公孙双琴两人站在临时的停机坪上，直升机渐渐腾空而起。

　　“老唐，记得我跟你说的话，帮我多揍方振峰那小子几顿。”

　　公孙双琴看着直升机升起，渐渐消失在视线中，眼中流露出一丝不舍，她自然是不舍得轩辕冷冰了，两人自从住在一起以后，感情好的几乎就如同一个联体人一般了，公孙双琴从小到大都没什么朋友，好不容易碰到一个，这么快就分离了，心中自然满是不舍。

　　“舍不得轩辕兄？那我给他打个电话，让他接你一起走？”唐昊边说着装模作样的准备掏手机。

　　“狗嘴吐不出象牙。”公孙双琴冷哼一声，转身准备走。

　　“等下。”唐昊走上前拦住了公孙双琴。

　　“干什么？”公孙双琴一脸警惕的后退了几步。

　　看着公孙双琴的样子，唐昊觉得有些好笑。

　　“公孙舵主，我要跟你说个事。”

　　公孙双琴看着唐昊也不开口说话。

　　唐昊自顾的接下去道：“是这样的，燕京我开了个中医会馆，好久没有去了，天地会在那里不是还缺少一个分舵么，我准备把我之前的医药馆变成咱们的分舵，你做那里的分舵主，如果有必要的话，以后天地会总舵也设置在那里。”

　　公孙双琴眼中闪过一丝讶异，却是没有开口说话，静等着唐昊说完。

　　“所以，等下我会给你安排一架军用飞机，你直飞燕京，那里的人，我也会给你安排好，剩余的就要靠你自己了。”

　　“不去。”公孙双琴毫不犹豫的拒绝了。

　　“你不去那能去哪？我过几天要离开这了，难不成，你准备留在这里？”

　　“我回北河，回我师父那。”公孙双琴神情一动，立马变得兴奋起来。

　　“行，那你就回去吧，只要大哥愿意，我没意见。”

　　原本兴奋的公孙双琴顿时脸色垮了下来，史今给她的任务就是好好保护唐昊，唐昊去哪里，她就必须去哪里，唐昊不仅是振兴华夏的希望，更是整个天地会的希望，史今还希望天地会能在唐昊手里发扬光大。

　　“而且我也没准备跟你商量，我是总舵主，我让你去哪，你就必须去哪。”唐昊一脸霸道的说完，随即道：“好了，你快去收拾下东西，等下就动身。”

　　“那你呢？”公孙双琴忍不住脱口而出，随即道：“你别误会，我可不是关心你，只是我师父让我看着你，你笑什么。”公孙双琴忍不住俏脸一红，有些不好意思了。

　　“我没笑什么。”唐昊摇了摇头，随即看着公孙双琴一脸正色道：“好了，不逗你了，我要回卧龙山一趟，你记得我跟你说的话，假如我回不来的话，天地会的总舵主的位置就是你的。”

　　“呸，我才不稀罕那个位置。”公孙双琴看了眼唐昊，转身走了。

　　军营外，数百名士兵正赤裸着上半身在那练武。

　　“废话我就不多说了，平时多流汗，战时少流血，你们是我莫铭堂的兵，可别给老子拉稀摆带，关键时刻掉链子，一旦国家真的需要了，你们就得给老子拉上去真刀真枪的干，越怕死的，死的越快，别以为现在是和平时期，就不打战了，我告诉你们，战争距离我们很近，昨天，我们就牺牲了两名战友，如果你们不想变成一个小盒子被送回去，就给老子努力练，练习枪法，练习体力，说的怂一点，打不过，到时候逃跑的时候也能用的上，你们现在做的一切都是为了你们自己，加油练。”

　　隔着老远就能听到莫铭堂那闷雷似的怒吼声。

　　“老莫。”唐昊站在外面冲着里面的莫铭堂招了招手。

　　“继续练，别停。”莫铭堂转过头见是唐昊，顿时冲着那些士兵大喝了一声，这才转身走了过来。

　　大冷天的，莫铭堂光着上半身不仅不冷，而且身上还升起了热气，如同钢筋一般坚硬的肌肉衬托的整个人更是伟岸不凡，如同一尊战神。

　　“有啥指教，老唐。”莫铭堂声音中带着浓浓的挑衅味道，莫铭堂从唐昊进营房开始，就一直不断的挑衅他，不是因为他是一个心胸狭窄的人，他之所以一直这样，完全就是想要激起唐昊的怒火，和唐昊打一场。

　　莫铭堂带着火药味的话语并没有让唐昊有一点异样，脸上反而挂着淡淡的笑容：“老莫，我是来跟你道别的。”

　　“啥？”莫铭堂以为自己听错了，瞪大了牛眼，随即哈哈大笑起来：“老唐，你小子该不会是又惹了什么祸了吧？”大笑完以后，莫铭堂把胸脯拍的砰砰直响：“老唐，你放心，在咱的一亩三分地里，只要你小子不是叛国，做汉奸，其他的什么事情都由我给你抗了，谁要是敢到这里抓你，首先得问我，还有我手底下得几百号兄弟同意不同意。”

　　对于莫铭堂的一席话，唐昊有些哭笑不得。

　　“老莫，你误会了，我是有点急事，所以要走了，不过要晚几天，你如果想要打的话，我随时可以奉陪，不过必须要再我走的那天晚上，咱们在打一场，另外还有个事需要你帮忙，你帮我弄架军用飞机过来。”

　　莫铭堂一脸怪异的看了眼唐昊，随即笑了起来：“老唐啊，老唐，你小子还真把老子当成一号首长的能量了，我现在不过是个小小的营长而已，而且还只是陆军的，又不是陆航团的，我能指挥的动那些宝贝疙瘩么，不过你老唐开口说的话，我老莫想尽办法也得给你做到，这事就包在我身上了。”

　　“谢了。”

　　“客气啥，咱们是兄弟吗，对了，晚上在喝一杯。”

　　“行。”唐昊点了点头。

　　当天傍晚，一架武装直升机就停在了临时开辟出来的机坪上，莫铭堂拉着直升机上面下来的一个人勾肩搭背联络感情去了。

　　唐昊看着只拿着一个小行李箱的公孙双琴，随即从口袋里掏出一张支票递了过去。

　　公孙双琴看了眼：“这是什么。”

　　“经费，给你在那里运营的经费。”

　　“我不要，我有。”公孙双琴却是一脸倔强的摇头拒绝了。

　　“这同样是我的命令，我没死之前，我还是总舵主。”唐昊一脸霸道的强拉着公孙双琴的手递给了她。

　　“到燕京以后，有事可以和老洪商量，对了，他叫洪成峰，还有周博文，有事也可以找他，让他帮忙，只要你说我的名字，他就知道的。”

　　“恩。”公孙双琴最终没有拒绝的唐昊的支票，把它放进了口袋，拿起行李箱，转身上了直升机。

　　“保重。”这两个字声音虽然极小，唐昊还是听到了。

　　只是愣了下，唐昊随即笑了起来：“一路平安。”

　　“这么快？”莫铭堂跑了回来，唐昊点了点头。

　　莫铭堂随即坏笑起来：“你就跟你媳妇说那么几句？长夜漫漫，行了，别伤感了，你自己非要撵别人走，又摆出这个样子给谁看呢，走吧。咱们去喝几杯去。”

　　当天晚上，从来没有喝醉过的唐昊，第一次喝醉了，内忧外患让唐昊第一次选择用酒精来麻醉自己。


第664章 何为道？

　　第二天，一大早，唐昊就从床上坐了起来，从身上掏出那本《道玄心经》，眼神瞬间变得坚定起来，现在刨除一切杂念，尽快提升自己的实力才是王道。

　　今天已经是唐昊在山上的第25天了，没有任何人的打扰，唐昊全心修为之下，从前感受不到的那股气已经变得越来越充沛，从刚开始的微不可察，到现在已经开始在体内自行运转起来。唐昊已经隐隐有种要突破一流巅峰到化境初阶的那种临界感。

　　唐昊盘腿坐下，按照道玄心经上所说，心无旁鹭，头脑中也没有任何杂念，很快的，就进入了那种仿佛要飞升一般的感觉，唐昊现在已经可以内视自己身体里的气了。

　　体内深处有几股气流，而且颜色也各有不同，透明的是唐昊的灵力，也是最为粗大，红色的是上次吸收了史今还有公孙双琴的灵力，只不过现在因为被吸收的差不多了，已经变得极为细小了，另外还有一股淡淡的紫色气团，虽然不大，却是极为具有攻击性，只要唐昊的灵力一接触，就会遭受这紫色气团疯狂的反击。

　　除了这个紫色气团以外，还有一股浓黑色的气团盘踞在丹田的位置，那股气团极为浓郁，而且也极为粗大，刚开始唐昊看到的时候还吓了一跳，还以为是自己身体发生病变了。这股黑色气团极为霸道，不管是紫色气团，还是自己身体里的灵力，只要一接触，立马就被吞噬的一干二净，一滴不剩。

　　哪怕是那个极具攻击性的紫色气团似乎也极为忌惮这股黑色气团，根本不敢靠近，似乎有些小心绕着它走的意思。

　　唐昊检查了一遍以后，不在停留，开始全神贯注的炼化起那团红色的气体来。

　　炼化的过程很简单，如今的红色气体已经和唐昊身体里的灵力差不多了，只需要带动身体里的灵力环绕着那股红色的气流，将它牵引出来，跟随着身体里的灵力游走几次，那些粉红色的气体就渐渐的变成了透明状，成为身体里灵力的一部分。

　　今天炼化的过程很快，几十分钟后，最后剩余的那点红色气体也被唐昊炼化了。

　　看着身体里的黑色气团还有那个紫色气团，唐昊犹豫了一下，立马下了决定，自己心中已经隐隐有了那种要破阶的感觉，一想到自己马上就能踏入初阶之境，唐昊就忍不住有些小小的激动。

　　当下抛弃脑中的杂念，唐昊又进入了内视，开始转动着身体里的灵力向着那股紫色气体进发，那股黑色的气团太过霸道，唐昊暂时还不想去动它。

　　柿子自然专拣软的捏了，而那股紫色气团无疑就是那个软柿子。

　　透明的灵力一过去，那股紫色的气体就开始警觉起来，绕着身体开始游动起来，根本不让唐昊身体的灵力靠近，少的灵力一靠近那团紫色的气体很快就被同化掉，成为了紫色气体的一部分。

　　唐昊顿时怒了，这家伙聪明的就跟个人似的，到现在唐昊也差不多知道这些气团都是什么了，红色的应该就是无意吸收到的史今还有公孙双琴里的灵力，紫色的有可能就是轩辕冷冰的，不过想想又觉得不太像，一个人的性格决定了它的灵力。

　　眼前这个灵力从攻击性上来看明显就是方振中的。

　　既然是那个老小子得，唐昊自然更不会客气，自己暂时打不过他，总不能连他身体里灵力都打不过吧，要真是那样，也不要说什么振兴华夏之类的大话了，干脆买块豆腐去撞死算了。

　　唐昊将身体里的灵力全部调动起来，全部涌向了紫色气团，这股紫色气团像是知道唐昊要做什么一般，在唐昊身体里拼命的转来转去，想要躲开唐昊身体里灵力的追击，只是唐昊身体就那么大，紫色气团被唐昊追逐的似乎也来了脾气，最后缩到那里也不躲避了，在唐昊灵力围上去的时候，突然猛地击中了唐昊身体里的透明气体。

　　紫色气团猛地膨胀了一圈，瞬间胀大了一些，随即，紫色气团开始疯狂追逐起唐昊身体里的灵力来。

　　唐昊大惊失色之下，赶紧想要躲开这些紫色气体的追逐，整个追逐场景一下调转了过来。轮到唐昊指挥着透明气体逃跑，紫色气团在唐昊身后猛追。

　　这个紫色气团像是被唐昊完全激怒了一般，疯狂追逐着唐昊不放，追逐过程中，唐昊损失了不少透明的灵力，可把唐昊心疼坏了，只是没办法，唐昊没有完全把握能一口吞下这个紫色气体，要是和他硬碰硬，万一一下没弄死它，反到让它增强了实力，那可就大大的不妙了，从它刚才吞掉灵力自身胀大了一圈就能看出来，它也是可以吞噬自己灵力来壮大自己的。

　　或许正是因为这个，这个紫色气团才一下变得这么疯狂起来。

　　只是这样绕圈子终究不是什么好办法，身体里的灵力不需要休息，但是自己时间一长，肯定就坚持不住，这玩意又不是生命，根本没有累这么一说，有的只有吞噬别的灵力的本能。

　　就在唐昊考虑着怎么才能吞噬掉这股紫色气团的时候，原本趴在丹田附近的黑色气体突然分出一小块，向着紫色气体飘了过去。

　　唐昊有些意外，不明白它想干什么。

　　那股疯狂的紫色字体像是十分忌惮黑色气体，见到黑色气体漂了过来，像是人一般，还有些犹豫了一下，不等它考虑清楚，黑色气团已经扑了上去。

　　一紫一黑两股气体立马混杂在了一起，开始了大战。

　　紫色气体一旦接触到黑色气体立马就变得半黑半紫，活力也跟着下降了下来，到最后几乎一大半都被染成了半黑色，这个紫色气体似乎想跑，却像是被粘住了一般最后整个都被黑色气体吞噬了进去。

　　在吞噬进紫色气体以后，黑色气体就如同一个胖子一般开始迅速膨胀了起来。

　　就在唐昊以为这个气体要在自己肚子里爆炸的时候，膨胀的气体突然间静止了下来，就如同一个瘦子突然间变成一个胖子一般。

　　这种由动到静的诡异感觉，让唐昊的心都跟着提了起来。

　　紧跟着紫色气体似乎并不甘心就这么被吞噬了，开始在黑色气体的肚子里扑腾了起来，这团黑色的气体就如同一个拉长的面条开始上下动了起来。

　　幸好这些只是气体而不是实质的东西，如果不是身体里的内脏被这些东西撞到了，没感觉到疼痛，唐昊都差点把这团气体当成一个实质了。

　　很快的，就在唐昊以为这个黑色气体要支撑不住，被撑爆的时候，原本跳动个不停的黑色气体一下静了下来，就那么顿在那里，一动不动。

　　唐昊心头一动，指挥着身体里的透明气体开始向着那团黑色气体慢慢接了过去。

　　靠近黑色气体的透明气体突然间被直接吸了过去，唐昊给吓坏了，紫色气体被吞噬的时候他一点感觉都没有，但是身体里的灵力被黑色气体吸引过去的时候，唐昊感觉就好像身体里有什么东西被拉扯了过去一般。

　　唐昊拼命阻止着，却是没有任何作用，只能眼睁睁的看着原本委顿了不少的灵力被快速的吸了过去，就如同一条大江迅速干涸成一条小河，唐昊差点有种想要发狂的冲动，原本那种快要突破到化境初阶临界的感觉一下消失不见了。

　　这种郁闷的感觉让唐昊欲哭无泪。

　　就在唐昊准备退出去，自认倒霉的时候，他却是发现那个球又膨胀了不少，但是没有在吸自己身体里的灵力了，这种发现让唐昊心头一动，看着已经快要干涸的灵力，唐昊有种肉痛的感觉。

　　自己总不能白白便宜了这个小黑炭吧。

　　随即，唐昊不在犹豫，反正身体里的灵力已经消失的差不多了，大不了从头来过，现在的灵力已经和刚开始没什么两样了，还不如拼一把。

　　唐昊将剩余的灵力汇集在一起，向着黑色气体靠拢了过去，所谓不知者不为畏，唐昊根本不明白一个武者身体里没了灵力意味着什么，也正是因为不知道，唐昊才敢放手一搏，他认为没了灵力大不了成为一个普通人，实际上，一个武者没了灵力也就等于没了生命。

　　所有灵力汇集在一起以后，直接靠拢了黑色气团，唐昊还显得有些小心翼翼，靠近黑色气团以后，见到黑色气团并没有什么异样反应，原本有些小心的唐昊顿时放下心来。

　　在试探了几次以后，唐昊指挥着剩余的灵力包裹住了黑色气团，说是包裹实际上还不如说是整个覆盖在了黑色气体上，剩余的那些灵力甚至连全部包裹黑色气团也做不到。

　　见到灵力包裹住了黑色气团以后，自己的灵力没有反应，黑色气团也一样没有反应，唐昊也不知道该如何做了，愣了一会，唐昊直接退了出来。

　　一阵突兀的眩晕袭来，坐在那的唐昊还没反应过来整个人就直挺挺的倒了下去。

　　出现在唐昊眼前的是一望无边的虚无空间，整个空间空荡荡的让唐昊一阵莫名的心慌。

　　“有人吗？”唐昊大喊了一声，整个空间甚至连个回音都没有。

　　唐昊站在原地愣了一会，随即向着前面走去，在他的视线中根本没有天地之分，仿佛天就是地，地就是天，天地都已经融为一体。

　　也不知道走了多久，不知道是一天，还是一个月，或者是更长的时间，就在唐昊快要被这无边的空间给弄的心悸，愤怒发狂的时候，前面终于出现了一丝亮光。

　　对于许久都没有见到人，也没有一丝别的景色的唐昊来说，前面出现的亮光无疑是救命的所在。

　　唐昊一脸大喜的向着那丝亮光拼命跑去，也不知道跑了多久，那丝亮光明明就在眼前，却是怎么都跑不到，狂奔的唐昊顿时起疑了，难道是海市蜃楼，不然怎么可能怎么跑都跑不到呢。

　　只是此时的唐昊发现自己想要停下来的时候，却是怎么都做不到，即使上半身停了下来，下半身还在不断的奔跑着。

　　就在唐昊心慌害怕的时候，头顶上突然传来一声威严的声音：“什么是道。”


第665章 军部访客

　　正在狂奔的唐昊心头一震，随即脸色大喊道：“道即是入道，即是人道。”

　　“唉！”一声沉重的叹息在头顶响起。

　　“怎么？我说错了。”唐昊大喝了一声，只是任凭唐昊如何大喊大叫，那个声音都没在出现。

　　“喂，在么。”

　　“喂。”

　　在这个虚无的空间不知道呆了多久，好不容易有个人，唐昊就如同溺水之人抓到救命稻草一般，大喊大叫了起来，只是这一路奔跑过去，哪怕他喊破了喉咙，那个声音都没在出现。

　　这一跑，不知道跑了多久，就在唐昊快要失去耐心的时候，前面的空间突然坍塌了，整个天地迅速合拢在一起，唐昊心神巨震，转过身来的时候，后面的天地也坍塌了下来。

　　“难道自己就要死在这里了？”就在唐昊脑中升起这个念头的时候，耳边传来了叫唤声，声音由小变大。

　　唐昊猛地睁开了眼睛，映入眼帘的是一双大而分明的眼睛，精致的五官没有一丝化妆的痕迹，挺翘的琼鼻上分泌出一滴滴汗水。

　　唐昊头往后挪了下，一张大脸突然探了下来。

　　“师傅。”

　　听到熟悉的叫声，唐昊一时间还没能反应过来。

　　“我这是在哪里？”

　　“老唐，你傻了不成，这是在军区医院。”身旁传来莫铭堂熟悉的像是闷雷一般的声音。

　　“军区医院？我怎么会在这里。”唐昊一下坐直了身体，映入眼帘的除了绿茶酥那张熟悉的大饼脸以外，还有一个穿着军装的护士站在一旁，莫铭堂则是大大咧咧的坐在不远处，手里拿着一个苹果正在吃着。

　　“师傅，我听表哥说，你晕倒了，就跟了过来。”绿茶酥一脸担心的看着唐昊。

　　“晕倒？”唐昊微皱着眉头似乎正在努力回忆之前的事情，只是他一想之前的事情，就忍不住一阵头痛欲裂，像是数万根针在头上扎一般。

　　看着一脸痛苦神色的唐昊，站在那的绿茶酥立马心慌了，赶紧道：“护士，护士，快点看下我师父怎么了。”

　　“知道了，叫唤什么，人不在你身后么。”站在那的漂亮护士白了绿茶酥一眼，带着一阵香风走上前来。

　　“是不是头痛。”见唐昊点了点头。

　　“还有没其他不适的感觉，比如说眼睛发黑，或者心悸就是你心跳的太快让你呼吸不过来的感觉。”见唐昊摇了摇头，护士合起手上的病历本。

　　“基本没其他的问题，就是躺在床上太久了，要下来活动下。”护士说完，直接拿起病历本转身准备走，一旁的绿茶酥赶紧一把拉住护士的手。

　　“护士，我师父真的没什么事么？”见到护士转头看了过来，绿茶酥赶紧松开了手。

　　“对不起，对不起。”绿茶酥连连道歉。

　　护士眼中有些厌恶，最终还是开口道：“好了，没什么事了，你要是觉得不放心，可以找医生过来再检查下。”

　　“好，好，谢谢，谢谢。”绿茶酥一直把护士送到了门口，这才转过身来，见到莫铭堂一脸怪异的看着自己，绿茶酥老脸一红，有些不好意思的道：“表哥，你这么看着我做什么。”

　　“跟你说过多少次了，在外面不要叫我表哥，叫我莫大哥。”莫铭堂神情一肃。

　　“好吧，表哥，不，是莫大哥。”

　　莫铭堂这才满意的点了点头，转过头，看着坐在床上的唐昊道：“老唐，现在感觉如何？好点了没。”

　　“你们这是？”见到绿茶酥喊莫铭堂表哥，唐昊一时间还没能反应过来，这种震惊的程度比自己为什么躺在军区医院还要更甚，绿茶酥一米八不到的个子，而且长的比较瘦弱，如同一个行走的排骨一般，当初也就是因为自己瘦，绿茶酥才强烈要求加入武馆增肥练肌肉的。

　　在反观莫铭堂足有两米的个子，身上的肌肉一排排的凸起，如同钢筋一般坚硬的外观，给人一种视觉上的冲击感。

　　两人不管是长相还是体型都没有一点相似之处，这个表估计不知道表到多少辈去了。

　　“哦，龙生是我姑妈的儿子，我小时候姑妈最疼我了，所以我和龙生比较熟，只是好久不见了，这次如果不是龙生主动联系我，只怕我都不知道这个家伙的手机号，对了，你是龙生的师傅？”莫铭堂一脸古怪的看着唐昊。

　　“怎么，有什么问题？”唐昊挑了挑眉，没想到绿茶酥竟然会是莫铭堂的表弟。

　　“龙生，我要知道你说的师傅就是他，你还不如直接跟我学，我还以为你跟的是哪个大师。”莫铭堂这话一出，绿茶酥的神色顿时有些尴尬起来，似乎有些不好意思的看了眼一旁的唐昊。

　　“表哥，一日为师终身为师，师傅是我的师傅，我只认他一个人了。”

　　“你这傻子，你难道不知道你师傅是我的手下败将么。”莫铭堂挥舞着砂锅般大的拳头。

　　“看到了没，我这身上的腱子肉，你在看看你那排骨般的身材，你要到外面说是我表弟，我都觉得丢人。”

　　原本有些不好意思的绿茶酥给莫铭堂这么一说，更觉得有些不好意思了。

　　“老莫，你还记得我们之间的约定吧。”唐昊一脸笑容的看着莫铭堂。

　　“什么约定？”莫铭堂有些奇怪见到唐昊挥舞了下拳头，立马反应过来，神情顿时亢奋的道：“好，什么时候？”

　　“就今天吧。”唐昊想了想。

　　“今天？今天不行，等下黄政委要过来视察，而且专门要来看你小子。”说出这话的时候，莫铭堂倒是有些羡慕的看了眼唐昊。

　　“管他什么政委，老莫，我感觉现在有种想要发泄的冲动。”唐昊一脸兴奋的站了起来。

　　莫铭堂直接从床底下拿出一个痰盂来，见唐昊一脸疑惑的看着自己。

　　“要发泄的话，去厕所，或者在这里也行。”

　　“哈哈。”唐昊顿时大笑起来。

　　“对了，我究竟是怎么了？怎么跑到这里来了。我昏迷几个小时了？”唐昊有些不明白，他记得自己之前不过是晕倒在临时的宿舍里。

　　“昏迷几个小时？你在开玩笑吧，你在这里已经住了三十天了，就连军区首长都来看过你几次了，只是你这家伙不走运，晕过去了而已。”

　　“这么长时间？”唐昊张大了嘴巴。

　　“废话。”莫铭堂冷笑一声：“如果不是我拦着，只怕你小子早就给人推进太平间里去了。”

　　“看来晚上请老莫你吃一顿是免不了的了。”

　　“废话，请一顿怎么够，起码一个礼拜。”

　　“那恐怕不行，这么长时间了，我还有件事没有去办。”

　　“什么狗屁事，这么长时间了都没办，非要挤到这个时候，不要去办了。”莫铭堂大手一挥，直接替唐昊做了决定。

　　不等唐昊继续开口，外面传来了敲门声。

　　“请进。”莫铭堂大大咧咧的喊了一声。

　　外面的房门被推了开来，一大群军官走了进来，为首一个将军一脸慈祥的笑容，从外表看去，更多的像是一个爱心大使而不是一个将军。

　　“政委。”莫铭堂见到进来的人时，原本翘着二郎腿的他屁股底下像是装了弹簧一般，猛地的弹了起来。

　　绿茶酥更是有些吃惊的看着眼前这些将军军官们，一时间都不敢站在唐昊身边，赶紧远远的走开了。

　　唐昊到是表现的异常淡定，将军那些官员对他来说不过都是一些普通人而已。

　　黄文宇冲着莫铭堂点了点头，这才走到唐昊身前坐了下来。

　　“唐顾问，你好，在下黄文宇，这次过来，是有些冒昧打扰了。”黄文宇的外表虽然和善，但是说起话来的声音，却是不含糊，一字一句异常清晰洪亮，中气十足。

　　“黄将军，您客气了，不知道您找我有什么事？”

　　“我这次是代表军区过来看望你的，听说你在岗位上辛苦雷倒，还坚持不来医院，是被人强行带到医院来的，像你这么好的战士是我们西南军区的荣耀，也是值得我们西南军区50万将士学习的。”

　　黄文宇说了一番冠冕堂皇的话，唐昊自然知道他一个堂堂的军区的政委不可能到这里来跟自己说那些废话，如果只是说些空话套话，完全可以让下面的人来执行，用不着他这尊大神亲自出马。

　　黄文宇说着看了眼不远处的莫铭堂。

　　“莫营长。”

　　“有。”莫铭堂身体绷得笔直。

　　“现在交给你一个任务。”

　　“请首长指示。”

　　“你在外面守着，任何人不能让他们进来，能做到吗。”

　　“是，如果有一个人进来，首长你就枪毙我。”莫铭堂说着敬了个礼，转身走了出去。

　　“你们也出去吧。”黄文宇转头看了眼身后那些军官。

　　“是，首长。”一大波人都走了出去。

　　黄文宇见到站在不远处的绿茶酥，不由皱了下眉头。

　　“龙生，你也先出去吧。”唐昊立马会意冲着绿茶酥说了一句。

　　“是，师傅。”绿茶酥也是中气十足的大喝了一声，不过却把自己呛了一口，当即脸色通红的跑了出去。

　　所有人都出去以后，黄文宇这才转头看向唐昊。

　　“师傅？唐顾问，年纪轻轻就已经做别人师傅了，了不起。”

　　“首长，您太客气了。”

　　“恩，在这里如果有什么需要尽管提，我们都会尽最大可能的满足你。”黄文宇这话说的有些古怪，哪怕自己在工作岗位上真的累倒的话，也不至于让堂堂的政委说出这样的话。

　　“恩，我就直接说了，我的老师周老，经常在我面前夸赞你，我一直想要见识下能让周老夸赞的人是个什么样的人物。”黄文宇这话一出口，唐昊立马会意过来，难道眼前这个将军竟然是周博文的学生。

　　“唐顾问。”一脸笑容的黄文宇突然脸色一肃：“接下来我们要说的内容，希望不会有第三个人知道，这是属于军方绝密，低于少将以下的还没人知道，即使是大军区级别的也只有极少数几个人知道。”

　　“那算了，首长，您还是不要跟我说了，我怕我压力大承受不住。”


第666章 铁血对抗

　　“年轻人连这点压力都承受不住，将来还怎么挑更重的担子？昨天的战斗，你是不是见到了机械战士。”黄文宇不给唐昊拒绝的机会，直截了当的说了出来。

　　唐昊神情一愣，这事他最后告诉给了莫铭堂，不过也仅仅是稍微提醒了他一下，像这种机械战士，如果不加以预防的话，未来的战斗，那肯定会很吃亏的。

　　难怪自己一受伤倒下了上面就立马下来人了，至于周博文和自己的关系估计也是后面调查才清楚的。

　　“怎么？有什么顾虑？”黄文宇皱着眉头，见唐昊像是有些犹豫的样子。

　　唐昊看了眼黄文宇，沉吟了下才开口道：“不错，我确实见到了机械战士。”

　　“这事，你为何不让莫铭堂告诉给下面的士兵。”

　　“很简单，首长，这事情即使让下面的普通士兵知道，除了增加恐慌，根本于事无补，机械战士和普通人完全一样，而且最麻烦的还是会自爆。”

　　“恩。”黄文宇的神情有些凝重：“从你交手来看，这个机械战士的弱点是什么，从哪个地方攻击比较好。”

　　“如果是我碰到机械战士，我不会给他任何出手的机会，直接用重型武器将他打死，不然他对于普通战士来说，绝对是一个无解的噩梦。”

　　“你觉得什么样的重型武器能够击毁或者说是杀死这种机械战士。”边说着黄文宇直接拿出了一支笔还有一个小本子，看起来是有备而来。

　　“高平两用机枪，如果有高射炮就更好了，高射炮放平了打这种半人半机械的怪物最合适，绝对一打一个准，如果实在没有的话，配备12式国产重机枪，外加阻击步枪专门打头也是有效果，最好是在800米外打，哪怕打不中，也绝对不能让它靠近，这种半机械的东西奔跑速度极快，差不多相当于小跑车一类的速度，如果放近800米在打的话，只怕还没打死，我们阵地上就要全部阵亡了，当然了，我个人是建议，派一批有超能力的，比如外界盛传的龙组，第六部 队一类的去专门对付机械战士，效果会更好，而且也能最大限度的减少伤亡，毕竟机械战士不可能在攻击的时候，还专门告诉我们，它要开始攻击的。”

　　“恩。”黄文宇点了点头，眉头微皱着，似乎在想什么。

　　“唐顾问，假如说机械战士专门用在恐怖袭击上面，会造成多大伤害。”黄文宇这话一落，唐昊立马反应过来，不愧是搞政治工作的，这头脑就是想得长远。

　　“首长，恕我直言，如果对方诚心要把机械战士用在恐怖袭击上面的话，以我们国内目前的警察和武警的装备，是根本不足以压制的，哪怕装了81阻击步枪的武警也很难压制，到时候只怕会造成很大的伤亡和恐慌的，不过对方这种恐怖袭击的可能性很小，第一，机械战士的造价肯定不低，如果能批量生产的话，对方也不会这么偷偷摸摸了。第二，半机械战士数量过多的话，对美国本身也是一种巨大的压力，比如反叛，怎么合理的控制他们，都是一个需要长时间反复检验的过程，哪怕达到批量生产的水准，因为有很多顾忌，他们也不可能生产那么多机械战士，万一不受控制，那苦果就得美国人自己尝了。所以在相当长的一段时间内，这种机械战士到别国进行恐怖袭击，制造恐慌性的可能为0，甚至连边防摩擦都很难发生，不过对于我国重要的军工人员，重要企业，高级首长这些，我个人觉得需要配备特殊防卫人员，至少要能达到2比1的强力压制配比才能保障安全。”

　　“行。”黄文宇点了点头，笔在纸上快速的写着，见唐昊没有在继续说下去了，不由抬起头道：“你还有没什么要补充的。”

　　唐昊想了想：“首长，我什么时候可以出院？”

　　黄文宇顿时笑了，将手上的纸小心翼翼的收好，这才开口道：“你的意思就是没有补充了，至于出院，不急，小陈。”黄文宇冲着门外喊了一声，一个身材壮硕，身高一米八，一副国字脸的中年警卫快步跑了进来，敬了个礼：“首长。”

　　“唐顾问，从现在开始，你就是我们西南军区军事作战处的首席顾问，我会要下面的人全力配合你，这位是陈大伟，我的警卫员，入伍23年，战场上下来的老兵，不管是军事技能，还是军事素养都是一流的。现在我把他交给你。”

　　“首长，你这是？”唐昊一脸的惊讶，他还想赶回卧龙山去。

　　“唐顾问，现在的情势非常危急，我要你在短时间内给我训练出一支特种作战分队出来，我的要求很简单，就是能在一对一的战斗中，打败击杀机械战士，最低要求也要能打个平手。”

　　“首长，您别开玩笑了。”唐昊愣了一下随即笑了起来。

　　“我没跟你开玩笑，唐顾问。”黄文宇一脸的严肃。

　　“首长，我们国内，不说飞龙特种大队，终极军刀，狼牙，这些顶尖的特种部队，就是龙组，第六部 队这些超能力小组用来对付那些机械战士也是手到擒来。更何况我们自己军分区的暗影特种大队，据我所知，对付机械战士虽然有些困难，但是2打1应该是没什么问题的。”

　　“不。”黄文宇摇了摇头，一脸沉重的道：“前天，我军工303所遭到不明分子的袭击，守卫的正是暗影特种大队，六人无一幸免，幸好当时军工所起爆了自爆装置，我们在现场发现了这个。”黄文宇将一张照片放在了唐昊身前。

　　一截已经变得漆黑的手臂，唐昊一眼就认出来了，正是一个月前碰到的那个机械战士。

　　“这将近一个月的时间里，我们国内的军工研究所遭受到了30起攻击，除了两起自爆以外，剩余的都被对方拿走了部分绝密资料，而守卫的包括狼牙，飞龙特种大队在内的数十个精英特战小分队，全军覆没，到最后还出动了武装直升机，还有轮式步兵战车进行追击，都被对方跑掉了。这些事情对于国内的影响非常恶劣，上面首长大为震怒，要求我们必须杜绝这类事情再次发生，保护国内研究所工作人员的安全。只是这几天这样的事情还在不断发生，特别是昨天发生的事情，我们牺牲了三百多位战士，都没能拦截到对方，到目前为止，只有你一个人在面对机械战士的时候不仅全身而退，还把对方给消灭了。所以我和其他人的意思就是希望以你为主导成立一个猎杀小组，将对方的嚣张气焰狠狠打击下去。”

　　见唐昊还有些犹豫，黄文宇不由开口道：“唐顾问啊，国弱则被人欺，我国工业研究起步晚，走在西方国家的后面，对于国家来说，现在每一个研究员都是宝贝疙瘩，不能有任何闪失啊，没有强大的军工，就没有强大的国防，那我们国家始终要仰人鼻息，受人欺负，我们国家在近代遭受了这么多的磨难，老百姓吃了这么多的苦，作为一名军人，如果连自己的国家都保护不了，我们的心中是有愧的啊。”

　　“唐顾问，关于薪资待遇方面的问题，我们是给你按照一级研究员的待遇，其他有什么条件你都可以提，我会尽最大努力的满足你。”见唐昊还没有说话，黄文宇眼中闪过一丝失望。

　　唐昊抬起头，眼神坚定的摇了摇头。

　　“首长，大道理我不会说，我只知道，我们的国家，我们的人民不能受到那些洋鬼子的一点欺负，这件事情我答应了，不过，我还有个条件。”

　　“你说。”黄文宇点了点头。

　　“能给我几天时间去处理点私事么。”

　　“要多久。”

　　“三天。”

　　黄文宇沉吟了下，点了点头。

　　“好，三天之后，我会派直升机去接你。”

　　“谢谢首长。”

　　“不用谢我，小陈，从现在开始，你就是唐顾问的警卫员，不能让唐顾问有一点闪失，听明白了么。”

　　“是，首长。”陈大伟的声音不大，却是异常的坚定。

　　不等唐昊开口，黄文宇就从位置上站起来道：“唐顾问，那你好好休息，我就先走了，记得处理完私事让小陈联系军区。”黄文宇这话的意思已经很明显了，我都同意你去办私事了，在你身边在放一个人你总不能拒绝了，毕竟像唐昊这种不属于绝对军人的家伙，黄文宇他们多少还是有些不放心的。

　　“陈大哥，你要不和莫营长先回去，我……”

　　“不用，首长，你去哪，我就去哪。”陈大伟的话语没有一丝犹豫。

　　看了眼陈大伟，唐昊叹息了一口气，和莫铭堂的比试自然是暂时搁置下来了，已经在医院昏迷了三十多天的唐昊在众多军医如同看妖怪一般的眼神中火速的出了院，如果不是莫铭堂和陈大伟两人保护，还有绿茶酥拼死的抵档中，只怕唐昊都会被这些疯狂的医生抓去手术室做标本解刨了。

　　在病床上躺了三十多天，身体机能没有一点衰竭，一起床就活蹦乱跳，眼神反而红润圆滑了许多，这样医学上的奇迹就发生在他们身边，由不得他们不疯狂了。

　　此时郊区外的野战机场，唐昊和全副武装的陈大伟站在直升机旁。不远处站着的是莫铭堂还有如同受了委屈像是小媳妇一样的绿茶酥。

　　“师傅，你真的不带我一起走么。”绿茶酥还是不放弃努力想和唐昊一起走。

　　“不了，铁生他们都北上燕京了，你既然到了这里，就留在老莫身边多学习一些外家功夫，老莫在外家拳术里还是数一数二的。”唐昊摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了，如果这次是回卧龙山看看，他到是不介意带绿茶酥一起回去，此次回去凶险难料，假如道家已经攻占下了卧龙山，自己回去就是十死无生，如果带着绿茶酥回去，那就是坑了他。

　　就连身旁的警卫员陈大伟，唐昊都准备找个机会摆脱他。


第667章 从天而降

　　“龙生，听到了没，老唐说的话，都记住了？老子的功夫可是比他强多了，别哭丧着脸，跟个老娘们似的。”莫铭堂训斥了绿茶酥几句，转过头看着唐昊道：“老唐，你就放心的上路吧。”

　　唐昊冲着莫铭堂比了根中指，这货说这话听起来浑身都不舒服。

　　“那我们走了，保重。”唐昊不在废话。

　　“保重。”

　　“师傅，保重。”莫铭堂和绿茶酥一前一后的说了出来。

　　唐昊和陈大伟两人上了直升机，唐昊说的目的地是西江，直升机直接朝着黄小雨家里飞去。

　　此时的黄小雨家门外，李鑫一脸得意的看着站在近前的黄小雨，自从纵横四海走了以后，他又巴结了一个大靠山，而且是远比纵横四海粗的多的大腿。

　　黄小雨的父母在纵横四海走了以后，也没能如期的回来，黄小雨的父亲已经被软禁在燕京，很快要被双规的消息早就在燕京传开，首先受到波及的自然是陈雨涵开办的陈氏集团，最近上面的工作小组已经进驻开始调查了，而西江各个主要部门也是争先恐后，这种痛打落水狗，又能表忠心的机会，谁都不会错过。

　　黄小雨的父亲黄兴华在主政西江的时候，那可是真正的铁腕人物，眼里容不得半点沙子，别说是贪污受贿，玩女人了，你就是上班不按时去，坐在位置上没有作为，也会受到最严厉的处罚，那可不是警告这种不痛不痒的忽悠老百姓的处罚。而是实实在在的，该关的关，该枪毙的枪毙，那段时间，西江的官场可以说是被黄兴华搞得人人自危，所有人都小心翼翼，不过也正因为黄兴华的铁腕整治，整个西江的面貌焕然一新，虽然官场的人把他恨得牙痒痒的，但是整个西江的老百姓无不喜欢他，称他为现代版的包青天的。

　　此时黄兴华倒台，最高兴的莫过于那些曾经被黄兴华整治过的官场老油条们了，这段时间这些人可没少上蹿下跳蹦出来，想要给黄兴华最后一击，在黄兴华被处理的消息还没确定下来，那些人就已经按捺不住，开始行动了。

　　而李鑫就是这批人中的急先锋之一，陈雨涵的公司因为太多人盯着，他反而不好插手了，所以退而求其次，直接去黄小雨的家里，想要看下这个高傲的女人在自己面前如何痛哭流涕的。

　　“小雨啊，对于伯父伯母这样，我也是很难过啊，不过没办法，谁能知道伯父竟然会是这种人呢？真是知人知面不知心啊，就是可怜了伯母了，这么年轻漂亮，可能就要守活寡了，不过不管怎么说，小雨你，我是不能眼睁睁的看着你受苦的，这段时间你就在我家里住，把我家当成你自己的家一样。”李鑫一边说着，一边色迷迷的盯着黄小雨饱满的胸部看。

　　一想到眼前这个身材超级棒，面容如同天使一般的女人晚上就要在自己身底下婉转承欢，李鑫就恨不得马上把黄小雨带回去。

　　黄小雨神色冰冷看了眼站在那一副道貌岸然，挺着一个大啤酒肚的李鑫，眼中闪过一丝厌恶，转过身看着身旁拿着行李箱的张妈道：“张妈，对不起您了，我手上也没多少钱，这是我个人的一点心意，您拿好，就算是我们黄家对不住您。”

　　“小姐，您别这么说。”张妈老泪纵横，伸手想要拒绝。

　　“张妈，不管怎么说，这都是我们黄家的事情，我们不能因为这个，就克扣了您的工资，您说对不对，您是知道我脾气的，在不收下来，我可是会生气的，你总不想看到这些钱被我放火烧了吧。”

　　“好吧，小姐。”张妈点了点头，不等她接过这笔钱。

　　站在不远处的李鑫却是大声道：“等下。”说着李鑫大踏步的走了过来，一把拽住那把钱，拉的张妈整个身体一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“这些现在都是属于赃款，没有上面的允许，任何人都不准动，老太婆赶紧松开手。”一边说着李鑫一边用力拉扯着那些钱一不小心撕成了两半，李鑫的身体往后退了几步，当即恼羞成怒的冲了上去，一脚将地上的张妈踹翻了几个跟头，紧跟着冲了上去，冲着地上的张妈就疯狂的踩踏了起来。

　　“老不死的，老子让你敢拿赃款，老子让你敢还手。”

　　地上的张妈被踩的满脸都是血，在地上痛苦的呻吟起来。

　　“住手，李鑫你个畜生！！！”站在一旁的黄小雨一脸愤怒的冲了上来，不等他抓住李鑫，就被一旁两个身材高大的保镖给死死拽住了手臂。

　　“放开我，放开我。”黄小雨拼命的挣扎着，却是根本挣扎不动。

　　看着在那疯狂踩踏着张妈的李鑫，黄小雨一脸愤怒的大声道：“李鑫，你敢动手打张妈，我妈还有我爸都不会放过你的。”

　　“哎呀，是吗，我好怕啊，怕的我都忍不住想要多踩几脚了。”李鑫最后一脚高高抬起，用力踩了下去，地上的张妈的身体都弓成了一个虾米状，被李鑫这一脚踩在肚子上的时候，张妈在也忍耐不住，张嘴吐了一大口血出来。

　　“哎呀，老不死的，竟然还敢弄脏老子的裤子，你知道老子这条裤子多少钱吗。你个老不死的。”李鑫看着张妈喷的鲜血弄的裤脚都是，顿时怒了。蹲下身，左右开弓就是两巴掌抽在张妈的脸上。

　　地上原本就已经被李鑫打的奄奄一息的张妈被李鑫这两巴掌直接给抽晕了过去。

　　“老不死的，别在老子面前装死，草。”李鑫用力踹了几脚。

　　那边被死死拉住的黄小雨一脸悲愤的大声喊了起来：“张妈，张妈。”看着不远处地上已经一动不动的张妈，黄小雨冲着李鑫方向吐了口唾沫：“我爸回来，我一定让他把你这种人渣从地球上抹掉。”

　　“是吗？我真的好怕，你爸算个什么狗东西？现在都自身难保，马上就要被抓起来判刑枪毙了，还回来弄我？呵呵，黄小雨，别再白日做梦了，现实点好吗？”李鑫将裤脚在张妈身上擦了几下，这才返身走了回来，一脸得意看着此时恨不得吃了他的黄小雨。

　　“你这种人渣一定会得到报应的，我爸一定会把你抓起来的。”黄小雨的眼睛死死的怒视着眼前的李鑫。

　　“哈哈，是吗，在他弄死我之前，我到是可以和他女儿好好爽一把，带走。”李鑫一脸神清气爽，不仅不用再做别人的哈巴狗了，还可以在玩弄以前老对头的女儿，那种感觉自然不用说，爽到爆。

　　“放开我，放开我。”黄小雨用力挣扎着，随即大声喊了起来：“救命啊，非礼啊，救命啊，杀人啦。”

　　“小娘皮，还挺辣，没关系，你尽管叫，让所有人都看看堂堂西江大老板的女儿现在是什么德行，你也顺便给你父亲宣传，宣传。”李鑫一脸得意，拿出一根古巴雪茄在一旁保镖放的凳子上坐了下来，见到怒视自己的黄小雨，李鑫吐了口烟圈出来。

　　“怎么不叫了？继续叫啊。”

　　“人渣，败类。”黄小雨冲着李鑫大声骂了一句。

　　“尽管骂吧，老子今天就让你骂个够。”李鑫翘起了二郎腿，像是看小丑一般的看着黄小雨。

　　“你这种人渣一定会得到报应的。”

　　“别翻来覆去的就说那么几句，我得不得到报应用不着你来说，而且你的爸妈也已经得到报应了。”

　　“不说了？不说那刚好，跟我一起回去。”李鑫一脸淫笑的看着眼前的黄小雨，原本一脸愤怒的黄小雨见到李鑫脸上的神色，眼中闪过一丝慌乱。

　　“臭婊子，别他妈给脸不要脸，不就是个逼么，你以为是金子做的？”李鑫走上前去，直接一巴掌甩在黄小雨的脸上，把黄小雨给打愣住了。

　　“给老子乖乖配合，不然老子就巴掌伺候。”李鑫满脸的得意。

　　“呸。”黄小雨想要冲上前，却是被拉得死死的，不过一口浓痰却是刚好吐在李鑫的嘴巴里，惹得李鑫勃然大怒，就想上前在教训下黄小雨。

　　正在此时，天上传来巨大的轰鸣声，而且越来越近，紧跟着直升机就在他们附近降落了下来。

　　李鑫看都没看一眼，对于这种私人直升机他自己就有好几架，没什么好稀奇的，挥舞着巴掌还没继续落下，手掌上一阵疼痛让李鑫惨嚎一声，一把握住自己的右手，上面插着一根还在晃动的细小银针，剧烈的疼痛让李鑫的脸色一下变成了惨白色。

　　“妈的，给老子把那几个狗日的拉过来。”李鑫不用看也知道肯定是直升机下来的几个家伙捣的鬼，黄家不管怎么说在这里都经营这么久了，多少还是有些同党的。

　　几名身材高大的保镖拿着枪直接往那边走去。

　　唐昊面色阴沉的向着这边走了过来身旁跟着陈大伟，一下直升机就看到已经昏迷过去的张妈，唐昊跑过去将她抱到直升机上面确定没什么大事，身上只是遭受了别人的踩踏以后，这才往这边走来。

　　“滚。”见到挡在自己身前的几名保镖，唐昊身体里的怒火已经快要控制不住了。

　　那几名保镖却是捏着拳头冷笑的看着唐昊他们。

　　身旁的陈大伟看了眼一脸愤怒的唐昊，没有任何犹豫，直接走上前。

　　“站住，在上前，可别怪我们不客气了。”一名保镖刚出口说了一句，陈大伟出手快若闪电，一手扣在这名保镖的手腕上，在对方还没反应过来的时候，直接将他的手腕拉得脱了臼，一脚揣在对方的胸膛上，将他踹了开去，另外一名保镖还想动手，陈大伟踏前一步，贴身而上，一手抓住对方的肩膀，直接将他摔倒在地上，这名保镖的手腕也被陈大伟给拽到了后面，发出一声惨叫。

　　“别动。”见陈大伟一出手就弄废了自己两名同伙，剩余的几名保镖不在犹豫，掏出了手枪对准了陈大伟。

　　陈大伟冷笑一声，在他面前玩枪，那简直就是找死的行为。


第668章 回家

　　几名保镖都根本没见到陈大伟拔枪，就感觉手上一震，拿着的手枪直接被打飞上了半空，等他们反应过来想要上去抢回手枪的时候，又是几声枪响，四把手枪直接被子弹打成了零碎掉落在地上。

　　从始至终几名保镖都没见到陈大伟拔枪，可想而知他的开枪速度得有多快。

　　“再不让开，格杀勿论。”陈大伟身上的气势一放开，那惊人的杀意就已经让几名保镖承受不住了，几人眼中都是惊骇的神色，那种起码杀了数百人才有的杀气，让几名保镖不敢再阻拦，工作虽然重要，但是相比自己的小命来说，简直连屁都不是了。

　　“首长，已经完成驱逐任务。”陈大伟反转身冲着唐昊敬了个礼。

　　唐昊脸色阴沉的点了点头，直接走了过去。

　　那几名保镖见到不远处涂抹着军绿色的武装直升机，特别是上面旋转的机炮，以及上面架设的重机枪，都让几名保镖感觉一股寒意从脚底升起。

　　“除了他，其他人滚。”唐昊用手指着李鑫，声音异常的冰冷。

　　“麻痹的，你以为你是谁啊？敢跟老子这么说话。”李鑫顿时乐了，转过身见到唐昊他们就两人，自己现在可是有八个人，而且还个个都有枪。

　　“那几个废物，连点事情都办不好。”对于几个保镖没能拦截的住唐昊他们两个，李鑫虽然觉得有些意外，到是没有太在意。

　　“小子，知道老子是谁么？乖乖在地上学几声狗叫，在叫几声爷爷，然后拿着这个插自己的屁眼，老子就让放你走。”李鑫扔过一根铁棍在唐昊的脚前，铁棍前端还有干涸的已经变成黑紫色的鲜血，看起来，李鑫没少拿这个做恶事。

　　“我的话不喜欢重复第二次。”唐昊拿出一根烟点上。

　　身后的陈大伟拔出了一把大号的手枪对准了李鑫的脑袋。

　　“小子，你以为你拿了把破枪，就敢跟老子这么横？兄弟们让他们尝尝味道。”李鑫手一挥，身后的保镖却是没有动静，李鑫顿时愤怒的转过身来，见到身后的保镖全部一脸惊恐的看着自己身后，这帮混蛋，不至于连把枪都能吓成这样吧。

　　李鑫转过头，整个人却是愣住了，在不远处直升机上面的重机枪已经远远对准了这边，这里距离那边不足800米，正是重机枪肆虐的地方，这点李鑫还是非常清楚的。

　　一旦重机枪开火，就自己这边这么点人，估计都不够对方扫个来回的。

　　“你们以为这样能吓唬我们吗？老子就不信你还敢真开枪。”李鑫脸色白了一下，随即又恢复了自信，这里可是在市中心的小区。

　　唐昊没有废话，转头看了眼身旁的陈大伟，后者会意的点了点头，转过身，冲着身后的直升机一招手。

　　直升机立马腾空而起，上面的重机枪开始开火，直接扫在了李鑫身前的地面上，被打的飞溅的水泥弄的李鑫脸上被打出了数条血痕出来。

　　足有大拇指粗细的子弹洞眼整整弄成了一排，直升机还很嚣张的在他们头顶上方盘旋着，下面的机炮更是发出咔嚓的旋转声音。

　　幸好没有在开火，不过李鑫已经吓得后背出了一身冷汗。剩余的那些保镖更是连连后退到了小区的墙角，被松开的黄小雨向着李鑫冲了上去，对他又抓又挠。

　　“臭婊子。”原本一脸害怕的李鑫被黄小雨抓的火气大冒，反转身刚想动手，左手也被扎了一根银针，疼的李鑫惨叫一声，脸上又挨了黄小雨一巴掌。李鑫脸上除了被水泥打出来的血痕，还有几道黄小雨手指头抓出来的血痕，特别是那一道快要抓到眼睛里的抓痕，几乎快要将李鑫的眼珠子都快抠出来了。

　　“你去教育下他，让他明白打女人的下场。”

　　“是。”陈大伟大声应了一句，将手骨捏的噼里啪啦作响，向着李鑫走了过去。

　　在李鑫惨叫声中，唐昊带着黄小雨回到了黄小雨的家里。

　　“伤口没事了吧？”唐昊从冰箱里拿出一些冰块，用毛巾裹好，递给了黄小雨：“用这个消肿快些。”

　　黄小雨默默的接了过来。

　　“最近还好吧。”

　　黄小雨抬头看了眼唐昊，嘴角微微动了动，却是什么都没说。

　　“你放心，你爸妈没什么事，只是在燕京处理一些事情暂时回不来，我让人把你送到燕京去，你到时候在那里也安全一些，最近的西江都不会太平。”唐昊说完这句从位置上站了起来。在唐昊站起来的时候，陈大伟正好走回来，双手满是鲜血，自然都是李鑫的，以陈大伟打人的手法，李鑫起码这半年内是别想从床上在起来了。

　　“陈哥，还要麻烦你个事，将她送到燕京去。”

　　见陈大伟的神色一下变得为难起来，唐昊笑道：“陈哥，这个是西江大老板的女儿，她父亲在那边有事暂时脱不了身，刚才的情形你也看到了，假如让她继续一个人留在这里，危险程度可想而知。”

　　“那您呢？”陈大伟看了眼唐昊，让他护送黄小雨去燕京不是什么事，最主要是唐昊。

　　“我？我没关系，你尽管放心的护送他去，我就在这里等你回来。”

　　“一起去。”陈大伟的话语没有任何商量的余地。

　　“行。”唐昊点了点头。

　　接下来的事情就简单多了，黄小雨对于去燕京没有一点抗拒，甚至还有一些期待，毕竟她的父母就在燕京，这段时间她独自一个人在西江承受的压力太大了，而张妈则是送到附近的一个大医院治疗，至于护理人员，则是花钱请了三个人，24小时的进行照顾。

　　安排妥当以后，几人上了直升机，向着燕京而去，黄小雨闭着眼睛靠在直升机舱壁上。

　　陈大伟也是微闭着眼，闭目养神。

　　唐昊看了他们一眼，悄悄站了起来，在陈大伟还没反应过来的时候，冲着黄小雨道。

　　“小雨，到了燕京替我向陈姐问好，不要想不开了，开心点。陈哥也会照顾你的。”

　　在两人还没反应过来的时候，唐昊直接站了起来，从直升机上一跃而下，在茫茫的夜色中，消失在了视线中。

　　正闭目的两人瞬间睁开了眼睛，黄小雨只是愣了一下，立马反应过来，脸色变得惨白一片，陈大伟更是大惊失色，赶紧来到直升机旁看着下面，这直升机虽然飞的不高，但是也有1000米左右的高度，人从这么高的地方掉下去，不死也得变成残废。

　　只是愣了一下，陈大伟立马大声道：“赶紧把事情上报给军区，给我打开信号灯请求兄弟部队支援，生要见人，死要见尸。”

　　就在西南军区因为唐昊的失踪而乱成一团的时候，背着降落伞的唐昊为了不被发现，快要低于100米的时候才打开降落伞，巨大的拉扯力刚一张开，唐昊就已经重重的摔落在了地上。

　　在加上大伞的覆盖，如果不是唐昊反应够快拿出匕首割开了上面的伞，只怕都要被降落伞缠绕窒息而死了。

　　唐昊从地上站了起来，检查了下身上，不由呼出一口气来，自己的运气真好，手脚都没受到什么损伤。拿出军用指南针辨别了下方向，向着早就已经计划的路线跑去。

　　这里是唐昊故意要求的，不知道唐昊是为了距离卧龙山更近一点的陈大伟让直升机几乎是快要贴近卧龙山飞行的。

　　所以在唐昊奔跑不久之后，卧龙山就出现在了视线中，黑夜中，卧龙山就如同一条正在沉睡横卧在神州大地的巨龙。

　　看着隐隐出现在视线中的卧龙山，唐昊的心中升起一丝丝激动，多久没有回来了，那种说不出来的激动，让唐昊更是加快了步伐。

　　穿过一片树林，来到了山脚下，望了眼山顶，唐昊再次加快了步伐。

　　卧龙山半山腰的山坪上，一个巨大的擂台摆设在山坪上，擂台上，一个穿着紫色道袍的道士站在那，双手环绕在胸前，似乎正在闭目养神。

　　台下站满了人，不过全部都是穿着道袍的道家道士。在擂台正对面还搭了一个大台子，台子比对面的擂台要略高1米左右，坐在上面，对于对面的擂台正好一览无遗。

　　观擂台上，摆了八张椅子，左边四名道士，右边则是四名穿着普通衣服的老人。这四名老人从外表看去和普通的农民没有任何区别。

　　四名道士除了最中间那位穿着的是白袍以外，剩余三名穿着的都是紫色道袍。

　　“冷源兄，卧龙山不是藏龙卧虎，能人异士天下第一么，怎么才两天不到，就找不出人来应战了？”白袍道士声音有些讥讽，扫了眼身旁的老人。

　　冷源的脸色有些难看，不过白袍道士说的也是事实，卧龙山虽然高手众多，但是前来应战的却是寥寥无几，愿意来卧龙山的人，早已经看穿世俗之名，对于名利早已看淡，不然也不可能隐居到卧龙山来，也正因为如此，来这里应战的基本上都是一些年纪比较轻，性格比较躁，而且来卧龙山不久的人。

　　这一部分人虽然实力也不错，但是相对那些真正的卧龙山的隐居人士来说，实力显然是天差地别。

　　只是冷源虽然名义上是卧龙山的山主，对于那些卧龙山的人却是根本没有任何约束能力。

　　“正道兄，不是还有一天时间么。”冷源心里虽然着急，脸上却是淡然的说了一句。

　　“是么。”白袍道人抬头看了眼天色：“冷源兄，当初我们之间可约定好的，要是连我们摆的擂台都胜不了，那就别怪我放火烧山，驱赶这里所有人了。”

　　冷源神色一变，随即神色有些凝重的道：“老夫亲自来。”

　　“请便。”白袍道人一脸微笑，示意冷源上去。


第669章 卧龙山山主

　　冷源不过是当地政府给的名义上的卧龙山山主，相当于一个村的村长，实力也就是一流巅峰介乎于化境初阶之间，如果不是实力不够，冷源也不可能忍耐这么长时间了，即使他的实力不高，但是也是这批应战的人中实力最高的一个人了。化境初阶面对化境高阶的高手，用脚趾头也能想象出后果是什么，不过哪怕是上去被打败了，冷源也不愿意在这里受到侮辱了。

　　实力不行，无话可说。

　　冷源一拍身前桌子，整个人轻飘飘的落了下去，快要落地的时候，脚尖点在一名道士的肩上，借助着这一点之力，整个人腾空而起，落下来的同时，双腿快速点在下面道士的肩上，整个人直接落到了对面的擂台上，冷源使的这招正是江湖失传已久的“水上漂。”

　　“请。”冷泉冲着紫袍道士作揖大喝一声，不在客气，抢先攻击，脚尖轻点在地，整个人快速横移了数十米，双手并拢，直接戳向了紫袍道士的双眼。

　　紫袍道士站在那里身体一动不动，就这么冷冷的看着冷源攻击过来。

　　就在冷源的手快要击中紫袍道士的时候，紫袍道士突然张嘴发出一声怒吼，声音之尖锐震耳欲聋，冷源的攻击为之一顿，紫袍道士反手一掌带起一丝尖锐的利啸直接击中了冷源的胸部。

　　冷源的身体如同断了线的风筝直接飞了出去撞断了一根桅杆还止不住去势，一头撞进了不远处的树林中，带起一阵噼里啪啦的声响，一排足有双人合抱的巨树接二连三的倒了下去。

　　“山主。”坐在观擂台上的三位老人齐齐站了起来，向着那边狂奔而去。

　　坐在一旁的白袍道人拿起桌子上的茶杯，嘴角带起一丝冷笑，眼中满是不屑的神色，原本以为到卧龙山会有一场恶战，结果碰到的尽是一群酒囊饭袋之辈。这两天来，来应战的倒是不少，大多是一些二三流的高手，就连一流的高手都是少之又少，难道所谓卧龙山是所有武林中人禁地的说法不过是一种传说？

　　如果卧龙山真的就是这些酒囊饭袋，道家随便派个蓝衣武士上来就足以秒杀这些人了，何必如此大张旗鼓需要四个紫袍道人，外加自己来压阵。

　　“辰时一过，放火烧山。”白袍道人觉得有些兴趣寥寥都想就此下山了，想到掌门临来时的嘱托，白袍道人又安奈住了下山的冲动。

　　站在擂台上的紫袍道人似乎也有些不耐了，冲着山顶运用灵力大声道：“江湖盛传卧龙山乃隐士高手所住之地，我一直心生敬仰之情，没想到这两日却是让我大失所望，这山上所住之人原来不过是一群胆小怕事的酒囊饭袋而已，今日我道家承天之运，誓要将你们这些鸡鸣狗盗之辈驱逐出去，让天下武林都看下卧龙山生活着如何的一般废物。”

　　紫袍道人的声音在整个山间一遍遍回荡着，越到后面，声音越大，震的不远处的鸟群扑腾的飞了起来。

　　“哈哈，一群胆小怕事的懦夫。”紫袍道人有些猖狂的大声笑了起来。

　　观擂台上，坐在白袍道人身旁的紫袍道士不由低声道：“正道真君，子儒道兄这样做法似乎有些不妥吧。”

　　白袍道人转头看了他一眼：“这样才是最正确的方法，不然那帮缩头乌龟怎么会出来？”这次白袍道人带队不过是道家的一个先锋而已，目的就是探测如今的卧龙山的实力，20年前道家的挑衅，让道家损失惨重，颜面尽失，道家高手，几乎损伤过半，使得道家20年不敢逾越雷池一步。

　　如今道家实力早已不是当年可比，道家家主更是一直惦记着当年之耻，想要借助这次机会将这个眼中钉，肉中刺一次性拔除，为接下来道家横扫整个华夏的武林界铺平道路，只要卧龙山被扫平了，接下来的华夏武林也就是道家一家之地了。剩余的那些人根本不足为虑。

　　而作为北海四圣真君之一的正道真君就是这次带队的急先锋人物，先来探探虚实，假如卧龙山的实力强横，他们就会止住接下来的行动，假如卧龙山实力已经大不如前，那自然就是直接扫平了。

　　“道友休得猖狂，让我来会会你。”随着一声如同暴雷一般的声响，一个身高足有一米九以上的和尚直接跳上了擂台，整个三米高的擂台都被这名和尚这一跳给震的抖了一下。

　　紫袍道人扫了眼和尚：“贫道不打无名之辈，报上你的名号。”

　　“洒家周洪，要打便打，哪来那么多废话。”

　　紫袍道人冷哼一声：“无名之辈，自己滚吧。”

　　紫袍道士的嚣张口气显然激怒了眼前的和尚。

　　“呀呀呀，气死洒家，看招。”周洪怒喝一声，一脚踏在地面，坚硬的地板给他踏出一个清晰的脚印，势大力沉的一拳，毫无任何花哨向着紫袍道士的面门击去。

　　“少林的罗汉拳，雕虫小技。”紫袍道士冷哼一声，不避不让，一甩道袍：“让你尝尝贫道的袖里乾坤。”紫袍道士的衣袖以肉眼可见的速度迅速变大，很快就把周洪整个身体给缠的严严实实，动弹不得。

　　任凭周洪如何挣扎，都根本挣扎不动。

　　“走。”紫袍道士一甩衣袖，周洪的身体直接倒飞了出去，落在了不远处的地面上，半天都爬不起来。

　　“卧龙山尽是这些酒囊饭袋之辈？真是可惜了这个名字，卧龙，呵呵，我看不还如直接改成窝囊废。”紫袍道士冷笑一声，这话同样是用灵力大喝出来的。

　　“我来。”一个穿着普通的中年人直接跃上了擂台，只有一米六的身材却是显得极为壮硕，身上的肌肉将衣服撑得鼓胀胀的。

　　“在下王坤。”中年人一抱双拳，双腿展开，并没有急于攻击，摆了个太极的起手式。

　　“呵呵，王氏太极，王华的传人？”紫袍道人有些不屑的看了他一眼：“我与令祖到是有一面之缘，不过从那以后，令祖就消失不见了，不知道现在是否还躺在床上。”

　　王坤眼中闪过一丝愤怒：“当年就是你伤了我爷爷？”

　　“技不如人，有何恼怒之说，功夫不是阿猫阿狗都可以练的，就你爷爷，根本不适合练武，到是适合给人算命。”紫袍道士这话有些讥讽的只差没直接说王坤的爷爷是个江湖骗子了。

　　“找打。”王坤怒喝一声，一脚踏地，身体在空中翻了一个身，右腿由上至下直接击向了紫袍道士的头部，这一腿凌厉至极，带起一丝尖锐的破空之声。

　　紫袍道士站在那里不避不让任凭王坤这一腿踢在他的身上，砰的一声，就仿佛踢在一堵坚硬无比的钢筋上面，王坤强忍着疼痛，整个人后退了数步，眼中闪过一丝惊讶，他这一腿的威力别说是个人了，就是一堵墙，哪怕就是真正的钢筋只怕也弯了下去。

　　反看紫袍道士的身体连一丝反应都没有，更不要说是受伤了，看了对方一眼，王坤再次怒喝一声冲了上来，依旧是刚才那样的招式，一脚接一脚快速无比的连成了一气，不断踢向了紫袍道士，只是越踢越是震惊，王坤感觉自己踢的好像不是一个人，而是一个机器一般。

　　“吼！”紫袍道士张嘴怒吼一声，似乎对王坤的攻击没了兴趣，王坤的攻击不由一顿，身在空中的王坤眼看着对方一掌击了过来，不由扭着身体想要躲开对方这一击，紫袍道士眼中闪过一丝戏讽的神色，哪怕王坤已经尽力往一旁挪开了，紫袍道士那一掌，还是毫无阻碍的击中了他的身体。

　　王坤张嘴吐了一大口鲜血出来，身上的骨头发出一阵噼里啪啦断裂的声响，整个人如同断了线的风筝，飞了出去，落下了台下，身体卷曲成了一团。

　　“不自量力。”看着王坤掉落的地方，紫袍道士冷冷的吐出了四个字。

　　台下赶来的一些卧龙山的人，虽然有些愤怒，却是无可奈何，站在台下的那些人最多就是和台上那几个人平手，就连山主冷源都被对方一掌打飞了，现在还不知死活，下面哪还会有人找不自在，在这个时候上去挑战他。

　　“没人了？”紫袍道士似乎没了耐心，接二连三的挑战者那弱小的实力，让他对整个卧龙山的轻蔑更甚了。

　　“卧龙山的垃圾们，你们就那么点胆量？连与我一战的勇气都没有？就你们这样的胆量，难怪躲到这里来了。”接下来任凭紫袍道士说出如何恶毒的话，都没人在上来应战了。

　　天色很快亮了，山中的雾水还没掉落在白袍道人的身上就已经汽化掉了。

　　“多么美丽的地方，可惜了。”白袍道人摇了摇头，这里虽好，却是不如道教的圣山龙虎山，既然没人在来应战，那留在这里就没任何意义了。

　　教主一直郑重交代要小心应对的那些老家伙根本就没出现，估计早就死的差不多了。

　　白袍道人从位置上站了起来。

　　“烧。”

　　“烧。”下面数千名道家门徒大喝一声，举起手上的火把向着四周而去，而那些闻讯赶来的卧龙山的一些民众则是拼命阻拦着，场面一时间变得混乱起来。

　　一个道家门徒见前面的人阻拦着，干脆将手上的火把往前面抛去。

　　火把一旦落入茂密的草丛中，后果可想而知，卧龙山的民众脸色全部都变了，只是他们想上前去阻拦也已经来不及了，连续一个多月都没下过一滴雨了，这火要是和茂密的草丛接触，后果肯定是灾难性的。

　　就在火把快要落入草丛的时候，一只手凭空出现，牢牢握住快要掉落在地的火把。

　　所有人的视线齐齐望了过去，原本杂乱的场面一下安静了下来。

　　“我来应战。”眼前男人戴着一个獠牙面具，看不清相貌，只是从声音听上去，应该很年轻。

　　站在擂台上的紫袍道士见到戴着面具的人走到台上来。

　　“贫道不打无名之辈，报上你的名号。”

　　“闲散道人。”戴着面具的年轻人淡淡的说出了自己的名号。

　　站在观擂台上的白袍道人身体一震，眼中流露出一丝惊异。

　　闲散道人那可是一百年前武林第一的高手，也是道家的骄傲，只是后来这位高手带着道家的三圣经之一的《道玄心经》消失了。

　　“不准侮辱道家的师叔祖。”白袍道人的声音有些激动。


第670章 恐怖高手

　　紫袍道人的脸色更是剧变，闲散道人可是道家所有学道之人的偶像，有人当着他们的面侮辱他们的偶像，后果可想而知。

　　“就只能你们侮辱别人，不能别人侮辱你们？更何况闲散道人是所有学道之人的偶像，如今的道家根本不配称为道家。我想闲散道人在世也不希望看到如今只知道利益和称霸的道家。”

　　戴着面具的年轻人说完这句，紫袍道人的脸色已经完全黑了下来。

　　“我告诉你，你一定会后悔你刚才说的每一个字。”紫袍道士几乎是一字一句的说了出来。

　　“手底下见真章，有能耐就使出来，不要说那些没用的废话。我不想，也没功夫听。”唐昊这句话已经完全刺激到了紫袍道人。

　　“找死。”紫袍道人大喝一声，一甩衣袖，袖子直接飞射向了戴面具的年轻人。

　　那个年轻人不避不让任凭衣袖将他全身上下裹得紧紧的。

　　“果然只是会耍嘴皮子，手下的功夫够烂的。”紫袍道人冷笑一声，一收衣袖，准备给这个家伙一个终身难忘的教训，说实话，此刻的紫袍道人已经动了杀机。

　　任何污蔑道家的人都该死。

　　衣袖瞬间绷紧，而且是越缠越紧，紫袍道人将衣袖往回一拉，准备给这个家伙来点刺激的。

　　只是让紫袍道人意外的是，他刚才那一拉竟然没拉动，而且连撼动都没有，有些意外的紫袍道人看了眼被衣服紧紧缠住的对手。

　　低喝一声，灵力运转起来，整个衣袖一瞬间崩成了一条直线。而对方依旧一点晃动的痕迹都没有。

　　紫袍道人有些意外的看了对方一眼，不等他在出手，原本的衣袖竟然着火了。

　　“该死的。”紫袍道人知道碰到高手了，左手用力转动了几下，整个衣袖瞬间崩断了开来，紫袍道人看着断了一截的衣袖在看到对方被紧紧缠住的身体。

　　左手直接捏紧在了一起，那些紧紧缠着对方的衣袖开始往里勒去，不停的往里，对方的骨头在强大的压力作用下，发出噼里啪啦的声响，随时都有可能爆裂开来。

　　紫袍道士眼中闪过一丝异色，原本以为碰到一个高手，没想到也是一个窝囊废级别的家伙，想到这里，紫袍道人眼中的不屑更甚，不在犹豫，拳头紧紧捏在一起，想要在一瞬间让对方身上的骨头尽碎而死。

　　只是等他拽紧手中的拳头时，骨头噼里啪啦剧烈的声响反而停了，看着那越缩越紧反而没有声音传出来，紫衣道人眼中闪过一丝疑惑。

　　“啪！”一声，原本困住面具男的衣袖瞬间炸裂开来。

　　“就这点雕虫小技？”面具男带着嘲讽的讥笑声，瞬间激怒了紫衣道人。

　　“小子，别牙尖嘴利，本道人看在你年纪轻轻的份上不想赶尽杀绝，既然你一心求死，那就别怪本道人了。”紫衣道人说完，嘴里快速念了起来。

　　“天罡地煞，玄玉真经，以我道人，唯我之心，天庭震怒，凡人惊心，唤我五雷之怒，急急如律令。”紫衣道人念得速度极快，随着他的话语，每一个字在空中快速环绕起来，直入天际，原本万里无云的天空，瞬间黑云压顶，而且越压越低，那层黑云只是在面具男的上空压缩盘旋，云层中不时有闪电出现，伴随着阵阵雷声。

　　面具男仰头看着头顶的黑云，一瞬间就如同傻了一般。

　　“快跑啊，傻小子。”台下的卧龙山的民众的心都快提起来了，见面具男在如此厉害的法术面前都不跑，明显是吓傻了模样。

　　“小子，那是道家的天雷道术，不可硬抗啊。”台下有人好心的提醒了一句，更有人大声道：“往那个道士那边跑，那雷就打不下来了。”

　　不管台下的人如何大声呐喊，站在台上的面具男依旧是仰头看着头顶的黑云。

　　台下众人的大喊似乎提醒了紫衣道人，随着他口中快速念着咒语，一层圆圆的紫色光球在身体周围形成，就如同一个巨大的气泡将紫衣道人包裹其中。

　　“轰隆！”一声惊天动地的巨响声传来，就在所有人的视线都被头顶那层黑云发出的惊雷声给吓到的时候，谁也没看到面具男口中已经快速的念了一段咒语，在这声惊雷下，声音被完全遮盖住了。

　　伴随着巨大的雷声，一道耀眼的白光几乎划破了整个天空，从黑云中直窜而下，足有手臂粗细的雷电直接朝着面具男击打了过去，台下的一些卧龙山的民众甚至不忍去看了。

　　“唉，为什么不躲啊。”被三位老人搀扶过来，面色明显没了血色的冷源见到眼前一幕，一脸惋惜的重重在地上踏了一脚。

　　坐在台上的白袍道人微微颔首，一旁的紫衣道人开口道：“子儒道兄这手天雷术绝对是虚阶以下高手全秒，一道惊雷足以，更何况五道，那污蔑祖师爷的家伙，绝对被轰的渣子都让他不剩。”

　　“五雷轰顶用来对付这种污蔑祖师爷的猖狂小人，再合适不过了，子儒做的非常对。”白袍道人看着被雷电瞬间笼罩的面具男，一脸冷然的神色。

　　第一道闪电过后，紧跟着一道接一道的闪电，整个视线中全部都是白茫茫的一片，闪电一连打了五次，最终才停歇了下来，随着白茫茫的光线消散不见，面具男竟然在众人中又显现了出来。

　　紫衣道人眼中闪过一丝震惊，随即又不屑道：“都轰成了渣子了而已，只能说五雷轰顶太过霸道，暂时只是维持了一个人形而已。”说到这里，紫衣道人朝着面具男所在的地方吹了一口气。

　　一口气吹完，面具男依旧站在那一动不动。

　　紫衣道人脸色一变，不等他在吹气，面具男突然动了一下，台下站着的卧龙山的民众一颗心立马提了起来，生怕眼前的面具男在他们视线中变成一团飞灰。

　　“呵呵，这种按摩还不错，挺舒服。”伴随着面具男有些嚣张的话语，他还活动了下自己的手脚，带起一阵噼里啪啦的骨头活动的声音。

　　“不可能。”紫衣道人愣了一下，有些不敢相信自己的眼睛，没有人能在五雷轰顶之下还能幸免，哪怕是虚阶以上的高手也绝对不可能做到毫发无伤。

　　“还有什么招数赶紧使出来，要是不敢的话，就赶紧滚下卧龙山，这里可不是你们能撒野的地方。”面具男这句话立马让台下的卧龙山民众大声叫好起来。

　　之前两天他们被道家的人给欺压污蔑的几乎抬不起头来，此时横空出现的面具男帮他们出了一口恶气。

　　“这个人是谁？”冷源转头看了眼身旁的三位老人。

　　三位老人齐齐摇头：“这人要么是哪位前辈的关门弟子，要么就是哪位隐世的前辈忍不住出手了，咱们不能到上面的禁地去，山主。”一位老人开口说了一句，用手指了指山顶，那上面就是所有人的禁地，包括冷源这个山主在内，至于声音，对于那些超级高手来说，要想隐藏改变，那还不是轻而易举的事情。

　　冷源点了点头：“不管是哪位前辈还是他的弟子，只要能打走这些走狗，那就行了。”

　　“欺人太甚。”紫衣道人眼见五雷轰顶都拿对方没办法，还敢说出这么嚣张的话，气的浑身颤抖，随即大喝起来。

　　伴随着紫衣道人嘴中快速念出的咒语，一道金光带着刺耳的破空声，直接飞射向了唐昊，不仅如此，两个身高足有三米的巨大金人出现在紫衣道人身旁。

　　“子儒兄的道术越来越精湛了，竟然能一分为二，能召唤出金剑术，还能召唤出金人助阵，我等甘拜下风啊。”坐在观擂台上的紫衣道人眼中闪过一丝惊异，看来台下的子儒道长已经被面具男给激出了火气。

　　坐在一旁的白袍道人却是微微一皱眉突然开口道：“不好，那不是子儒召唤出来的金人。”随着白袍道人的话语落下，出现在子儒道长身旁的两个金人几乎同时伸出巨手，一左一右夹住了子儒道长的手臂，将他提了起来。

　　子儒道长显然也是被震到了，不过反应极快，口中念念有词，原本激射向唐昊金剑转身飞了回来，直接斩向了身旁的两个金人，子儒道长身上的符咒也在一瞬间飞了出来，几乎是同时贴满了两个金人的身体。

　　两个金人原本推着子儒道长的身体准备合拢在一起的动作也缓缓停了下来，伴随着金剑飞过，两个金人凭空消失，被夹在一米多高的子儒道长一下摔落在了擂台上。

　　子儒道长掉落在擂台上，身体还止不住往后退了几步，就连身上的道袍都变得有些皱褶了，形象看上去狼狈至极。

　　台下的卧龙山民众自然不会放过这么好的机会，冲着台上的子儒道长哈哈大笑起来。

　　子儒道长的眼睛闪过一丝寒芒，身上的道袍无风自动，很快就恢复了原来的样子。

　　随着子儒道长的嘴巴动着，身上出现一把巨大的耀眼的金剑，旋转着在空中变成了无数把金剑，向着唐昊激射而去，金剑铺天盖地带着尖锐的呼啸声，覆盖住了唐昊所有去路。

　　不仅是金剑，在唐昊头顶上空，突兀的出现一个巨大的陨石，直接朝着他的方向砸了下去。

　　在面具男的脚底下还出现了一个巨大的手掌，牢牢抓住了他的双腿。

　　陨石来的速度极快，在台下众人的惊呼声中，砸向了唐昊的身体，金剑也在同时射进了唐昊的身体，并没有子儒道长想象中的万剑穿体而过的场面，像是融进了唐昊的身体消失不见，更让子儒道长觉得惊讶的是，那块巨大的陨石就这么悬浮在唐昊头顶上方一米左右的位置，此时看上去诡异之极。

　　“怎么，就这么点小孩子过家家的玩意？还有没别的手段。”唐昊讥讽的话语，让子儒道长已经顾不得惊讶了，怒吼一声，随着嘴里的咒语不断出现，到最后子儒道长更是咬破食指，里面的鲜血像是被什么吸出来一般，在空中缓缓旋转着越转越快，子儒道长面色惨白，身体有些颤抖着，直到身前出现了一个身高足有5米的血色巨人，这个血色巨人手持一把足有两米长一米宽的巨大斧头。


第671章 血色灵力

　　子儒道长用手一指唐昊，张嘴喷了一口鲜血在血色巨人的身上。

　　原本静止不动的血色巨人一下像是有了生命，在大地颤动的声音中，血色巨人一步步的缓慢走向了唐昊，虽然血色巨人步伐缓慢，但是那种巨大的压迫感，足以让人窒息，台下很多人，包括那些道家门徒全部脸色苍白，往后退去，从血色巨人身上传出来的威压感，逼迫着五米以内的所有人全部往后退去。

　　“不好，道家的血饮术。”冷源脸色一白，他虽然实力不搞强，但是见识却是异常的广，眼前的血色巨人就是道家威力最高的攻击法术之一，也是化境高阶攻击最强的一个法术，比刚才的五雷轰顶还要强大的多。

　　“山主怎么办？血色巨人可是以屠杀出现的，他不到时间是绝对不走的。”身旁的三个老人脸色变得跟冷源一样，血色巨人的攻击力不仅高，而且不到五分钟的时间，是绝对不会消失的，可以说的上是一种邪术，却是被道家宣扬成了正教术。

　　一旦血色巨人消灭了目标，整个卧龙山都将陷入灾难。

　　“唉，目前也只希望他能低档的住了。”冷源把目光看向了站在那的面具男，如果面具男都低档不住，以他们的实力，只怕就只能引颈待戮了。

　　坐在观擂台上的几人也是神色有些惊异，看着站在那身体抖动个不停，面色疯狂的子儒道长。

　　“子儒道兄，这样做以损失一层道阶的实力召唤出血色巨人，值得么？”除了白袍道人，其他三名紫袍道人全部都站了起来。血色巨人一脚踏向了唐昊，巨大的脚印还没到唐昊身前，他四周的墙壁，擂台就已经完全凹陷了下去，只留下唐昊站立的那一小块地方。

　　此时所有人的视线都被红色巨人给惊住了，没有人发现唐昊所在的地方竟然不受血色巨人的影响。

　　原本在唐昊头顶上方盘旋的陨石向着血色巨人飞了过去，速度极快，不仅如此，从唐昊身上不断飞射出一道道符箓向着眼前的血色巨人飞了过去。

　　一道道耀眼的金光随着符箓打在血色巨人身上不断闪现，似乎被唐昊给完全激怒了，血色巨人仰天怒吼一声，手上的大斧带着惊天的气势向着唐昊劈了过去，飞射而来的陨石直接被这一斧头当场汽化了，一瞬间空气都变得灼热，四周的空气跟着燃烧起来，变成了刺眼的血红色。

　　“轰隆！”一声惊天动地的巨响，斧头劈在唐昊头顶上方，像是打中了一层无形的防御罩，一圈金色的波纹在唐昊四周荡漾了开来，随即消失不见。

　　白袍道人在也忍不住惊异从位置上站了起来。

　　“这人竟然也会我道家的道术，难道刚才就是失传已久的金光护体。”

　　就在台上的四人大惊失色的同时，唐昊嘴里念念有词，体内的斗转星移虽然吸收了大部分的红色灵力，但是那些暴虐的灵力在身体里来回冲荡，让唐昊几乎有种爆体而亡的感觉。

　　唐昊强忍着锥形的疼痛，此时的他不敢分心，哪怕大部分红色灵力被他体内的斗转星移吸收了，但是仅仅是小部分的灵力就已经让他有些承受不住了。

　　一道道闪电从天空打了下来，直接击中了红色巨人，不仅是闪电，唐昊咬破手指，飞洒的鲜血在唐昊的快速抒写下变成了一个巨大的镇字。

　　这个镇字腾空飞起直接命中了眼前的血色巨人。

　　“吼！”被闪电打的早已经怒火冲天的血色巨人忍不住仰天怒吼了一声，强大的冲击波以他的身体为中心，向着四周横扫开来。

　　站在那的子儒道长早已是强橹之末，此时被冲击波扫中，就如同被快速奔跑的火车给击中一般，口喷鲜血的倒飞了出去。

　　站在台下的不管是道家的门徒还是卧龙山的民众，全部被冲击波冲的东倒西歪，特别是站在前面的一排人，更是吐血晕倒了下去。

　　站在观擂台上的白袍道人双手往前一伸，一道白色的屏障出现在观擂台上，强大的冲击波撞击在白色屏障上，白色屏障如同水面一般，一圈圈波纹荡漾了开去。

　　站在擂台上的唐昊身体摇晃了一下，将口中的鲜血强行咽了下去，身体周围的金光也是闪现了几下，最终消散不见。体内乱窜的红色灵力，加上外面冲击波的撞击，内外夹攻之下，哪怕是身体里的斗转星移吸收了大部分压力和冲击波，也让唐昊有些承受不住。

　　也幸好他体内拥有邪派第一神功斗转星移，可以吸收攻击和灵力，不然就是红色灵力那暴虐的力量，唐昊估计都撑不住爆体而亡了。

　　而站在那的血色巨人则是被金光闪闪的镇字给定在了那里，身体一动不动。

　　唐昊看着眼前的血色巨人，心头一喜，白送上门来的灵力，不要白不要，这血色灵力虽然霸道之极，但是刚才被自己的灵力炼化了一小部分，唐昊能明显感受到灵力得到了增强，这种感觉让唐昊更是不遗余力开始对那个血色巨人吸收起它身上的灵力来。

　　“不是我道家之人，绝对不能留。”正道真君眼中闪过一丝寒芒，看着站在那像是没事人一般的面具男，心中已经起了杀意，这人假以时日一定会是道家的心腹大患。

　　想到这，白袍道人直接虚空一掌向着站在那的唐昊拍了过去。

　　虚境初阶的实力在此刻展露无遗，对于虚境初阶以下的人来说，他们这个境界就是神。

　　哪怕是随意拍的一掌，也让人有种无法匹敌的感觉。

　　从地上站起来的冷源见到观擂台上的白袍道人竟然出手了，神色大骇之下，冲着台上的面具男大声道：“小心。”

　　冷源的话音还没落下，白袍道人拍出的那一掌就已经打到了面具男身前。

　　无与伦比的压力排山倒海一般直接压了下来。

　　唐昊抬头看着头顶上方那个巨大的手掌印，那股仿佛要将他挤碎的压力，让唐昊不敢再吸收血色巨人身上的灵力。

　　斗转星移在身体里疯狂的运转起来，抵消着那不断增强的压力。

　　随着手掌印慢慢的往下压了下来，唐昊脸上的面具，直接爆裂开来，身上的骨头也发出噼里啪啦的炸响。

　　身体里的灵力虽然疯狂的吸收抵消着那股巨大的压力，但是唐昊的身体还是不断的被压迫着往地上低去。

　　此时的唐昊感觉着自己身体的骨骼都快要散了开来一般，身体也不受控制的被压的越来越低。

　　唐昊口中快速念着咒语，一道道符箓随着唐昊的话语不断从身体里飞出直接击向头顶的手掌印。

　　站在观擂台上的白袍道人见到面具男露出的真面目时，神情一愣。

　　“保龙一族的余孽？呵呵，正好，今天一块收拾了。”见到唐昊发射出的那一道道符箓，白袍道人眼中满是不屑。

　　“不自量力。”

　　当即白袍道人大喝一声，手掌紧紧拽在一起，形成了一个巨大拳头向着唐昊加速冲了下去。

　　而此时，唐昊身体内的血红色灵力也在跟着凑热闹，开始在唐昊身体里上蹿下跳开始躁动起来，唐昊一边分出一部分灵力去抵御这股躁动的血红色灵力，剩余的一半还得和身体内的斗转星移一起合作抵御着外部的压力。

　　只是唐昊那一半的灵力根本低档不住血红色的灵力，反而被它趁机吞噬吸收了一部分身体内的灵力，血红色的灵力就如同吹了气的气球一般，开始迅速变大，像是尝到了甜头，这股血红色的灵力开始气势汹汹的追逐起身体内的灵力来。

　　身体内的灵力被血红色灵力吞噬了以后，可把唐昊心疼吓坏了，调集了大部分灵力，强忍着锥心的疼痛，唐昊已经顾不得外部的压力了，这要是让血红色灵力把自己身体内的灵力都吸干净的话，自己也就可以在这等死了。

　　大部分灵力直接冲了过去，一下包裹住了血红色的灵力，不等唐昊松了一口气，血红色的灵力突然间变大，轻而易举的就冲破了唐昊灵力的包裹，还趁机吸收了一小部分灵力。

　　感受着灵力的损失，唐昊可心疼坏了。

　　血红色灵力在得到增强以后，开始主动追逐起身体内的灵力来，唐昊只能指挥着自己的灵力开始避开这股血红色的灵力，只是这股血红色灵力不依不饶的紧追在唐昊灵力后面，追逐了一阵，这股血红色灵力慢慢停顿了下来，就在唐昊以为血红色灵力暂时停歇下来的时候，突然间，血红色的灵力变成了一把锥子，猛地撞向了自己的内脏。

　　只是这股血红色的灵力一靠近就被缠在上面的斗转星移给旋转着吸收了。

　　似乎感受到了危险，血红色灵力挣脱了斗转星移的吸附，开始绕着唐昊身体内部冲撞起来。不同于其他灵力，这股血红色的灵力，形同实质，撞的唐昊一阵阵如同针扎一般的疼痛。

　　就在唐昊分心的一瞬间，头顶上的拳头猛地的往下下降了数十公分，距离头部不到半米的距离了，这可把唐昊吓到了，澎湃无比的压力从头顶传来，仿佛要把他给压扁。

　　唐昊已经顾不得身体内的疼痛了，体内的斗转星移开始疯狂的旋转起来吸收着头顶的压力。

　　而此时体内的血红色灵力却是兴奋异常开始疯狂的撞击唐昊的身体来，唐昊强忍着疼痛，此时的他根本不敢分心。

　　就在血红色灵力疯狂撞击的时候，它似乎发现了其他的灵力，开始聚集在了丹田的位置。

　　不等血红色灵力开始吞噬黑色气团，那股原本如同死水一般黑色气团分离出了一小块，红色灵力像是发现了危险，转身想跑，却是一下被黑色气团包裹住了。

　　血红色灵力在黑色气团的包裹下徒劳的挣扎几下，最后没了动静。

　　这一切，唐昊自然是内视的一清二楚，内部的危险暂时解决了，虽然一直不知道那些黑色气团是什么，但是每每都能在关键时刻保护自己的安全，这就足够了。


第672章 你们不够资格

　　血红色气体被吞噬以后，唐昊身体内的灵力开始聚集在一起疯狂的运转起来。

　　站在观擂台上的正道真君看到眼前一幕，眼中闪过一丝惊异，这个保龙一族的传人，北海老家伙不是说最多就是二流高手的境界么，怎么看现在这样子，好像不止二流高手的样子，别说是二流高手了，就是化境中阶在自己的压力下，也早就被压成一团肉饼了，除非这个家伙达到化境高阶，甚至接近虚阶这个等阶了。

　　不过这怎么可能的事情，哪怕这个家伙就是天天吃灵丹，被其他人输送灵力，也不可能一下跨越这么多等阶，就是这几天到达化境初阶，正道真君都有些不相信。

　　要真有那么容易，只怕天下的高手早就到处乱飞了，也不会到现在才是那么一点人，只是正道真君根本不知道这世上还会有斗转星移这么逆天的邪功存在。

　　只是疑惑了一下，正道真君就起了杀心，不管这个保龙一族的余孽用了什么办法，短时间内就能将实力提升到如此境界，将来必将成为道家的心腹大患。

　　“困。”正道真君突然张开嘴冲着唐昊的方向大喝一声。

　　一个巨大的困字从正道真君的嘴里飞了出来，直接飞射向了站在那的唐昊。

　　唐昊的身体一震，那个巨大的困字直接飞进了身体内消失不见，唐昊感觉心里一下空落落的，好像少了什么东西一样，紧跟着他的内视直接消失，在也看不到身体内的情况，不仅如此，唐昊还感受不到一丝灵力了。

　　头顶上的巨大拳头在唐昊没有灵力和斗转星移的支撑以后，一下坠落了下来。

　　唐昊仰头看着头顶下降速度极快的拳头，此时的身体想动都根本没办法动一下，就好像一下被固定在了那里，神色大惊之下的唐昊，感觉此时反而并没有害怕，更多的反而是有些遗憾，自己没办法在完成义父的嘱托了，还有远在中海的朱雀，自己在也没办法去把她救出来了，还有很多很多未完成的事情。

　　没有灵力的支撑，和斗转星移的疯狂吸收，唐昊被拳头砸中的下场可想而知。

　　就在这万分危急的关头，一股微风吹了过来，不仅吹散了头顶悬空的拳头，还将唐昊身体内的困字给吹了出来，直接在空中消散不见。

　　“何必欺人太甚，赶尽杀绝呢。”随着一声苍老浑厚的声音传来，众人循声看去。

　　特别是站在观擂台上的正道真君更是异常的恼怒，想要看下究竟是谁破坏自己的好事。

　　“不要在那装神弄鬼，有本事就出来和贫道比试一场。”

　　“就你还不够资格。”随着声音越来越近，一个身材瘦小最多一米五的老人双手负在身后，从山上的小路走了下来，从外表看去，眼前的老人就和一个普通的庄稼汉没什么区别。

　　老人看起来走路缓慢，转眼间却是走到了擂台上。

　　“放肆。”正道真君怒喝一声，大袖一挥，空气中瞬间形成了无数个由空气压缩形成的气泡，一转眼间就已经射到了老人身前。

　　一阵砰砰的撞击声响起，老人身前出现了无数个旋转的八卦图。

　　“小道士，让你们的掌教天一道人过来亲自和老夫说，你们这些人都还不够资格，滚吧。”随着老人的一声低喝，空气中竟然传来了无数威严的回音，其他人根本没什么感觉。

　　但是站在台上的四名道士，却是感觉一阵气血上涌，灵力不稳。

　　正道真君神色大骇，有些不敢相信的看了眼眼前的老人，仅凭一声大喝，就能让他们如此，老人的实力竟然强到如此地步。

　　四名道士不敢再犹豫，几乎是一瞬间，法术就铺天盖地的向着老人激射而去，光剑，真言术，虚幻而出的血色巨人，各种各样的法术直接砸在了老人身前，一阵砰砰的撞击声，老人双手负在身后，在此时还有闲心的转头看着身旁的唐昊。

　　“小朋友，怎么样，还好吧。”

　　唐昊闻言一愣，看了眼老人身前如同放烟花一般，四散弹开的法术，随即才反应过来：“前辈，我现在还好。”

　　“恩，那就好。”老人点了点头，转过头，似乎有些不耐了，右手一挥，一股巨大的威压直接扫向了站在台上的四名道士。

　　先是三名紫袍道士拼命低档了一下，却是连一秒都没撑到，头上戴的紫色道冠就已经歪倒一旁，整个人往后退了数十步，正道真君虽然好一点，也只是撑了不到3秒，就跟那些紫衣道士一样了。

　　“放肆。”正道真君感受着头顶白色道冠歪斜了下来，神色大怒，只是刚大喝一声，就忍不住吐了口血出来，刚才老人那随手一挥就已经击伤他了，正道真君又惊又怒，没想到眼前的老家伙实力竟然强横到如此地步，只是一招就让他受伤了。

　　“道兄。”其他三人赶紧上前搀扶住他。

　　“没事。”正道真君看着站在那的老人，眼中闪过一丝恼怒。

　　“道兄，那老家伙实力强横，我看我们还是先暂时回去告诉教主在做决定吧。”说话的那名紫衣道士神色惨白，嘴角还有一丝血啧，看起来也是受了不轻的内伤。

　　“不行，就这么回去，我们道家的脸面往哪搁？”正道真君立马否决了，这不等于是逃跑吗，要让他做出这种事情，只怕以后在道教里就在也抬不起头来了。

　　“那道兄，我们所有的法术都对那个老家伙没有作用。”另外一名紫衣道士忍不住说了一句，他虽然并不想说这样丧气的话，但是这也是事实。继续在这里除了浪费灵力受到那个老家伙的羞辱以外，根本于事无补。

　　“谁说的。”正道真君转头看了眼站在那的老人，眼中闪过一丝狠辣。

　　“道兄，你的意思是？”其他三名紫袍道人像是反应过来。

　　“不错。”正道真君点了点头，三名紫袍道人脸色同时一白。

　　“道兄，你可要想清楚了，为了那一个老家伙，就拼上所有的灵力，一旦那个阵法发起来，你我可是别想全身而退啊。”

　　“为了道家的荣誉，哪怕我们就是死了，也是值得的。”正道真君这么一说，其他三名紫袍道人不在开口说话了。

　　正道真君张嘴开始念起咒语来，其他三名紫袍道人则是在一旁神色肃穆，还将头上的道冠给弄正，身上的皱褶弄平了，此时他们脸上的神色就如同慷慨赴义的死士一般。

　　在三名紫袍道人加入念起咒语以后，原本的天空瞬间变了颜色，整个天空在一瞬间变得黑暗下来，空气中满是灵力充斥的波动，天空的云层像是有一双看不见的大手正把它压缩在一起，让人有些窒息感觉，云层越压越低，到最后距离唐昊他们的头顶都不足十米的高度，如同油墨一般漆黑的云层中，不断有人腰粗细的闪电在云层中闪现，伴随着一阵阵震人心魄的雷声响起。

　　在念完这个咒语以后，正道真君和三名紫袍道人的脸色就如同被抽干了血迹一般，不过正道真君他们并没有就此打住，念完这个咒语以后，又是一阵咒语声音响起，而且这些咒语有些类似佛家的梵音，带着无上的威严。

　　站在擂台上的唐昊望着头顶的云层，那种感觉极为不舒服，特别是云层中那足有腰身粗细的闪电，不用去试也能感受的出来，让这玩意打上一下的感觉肯定不会太好。

　　“前辈，快去阻止他们吧。”唐昊见到正道真君他们几个并没有就此打住，还在念着那些生涩难懂的咒语，空气中传来的剧烈波动，让唐昊隐隐感到了巨大的威胁，这些道士像是在酝酿着惊天动地的攻击。

　　单是头顶上的云层都足以够他们吃一壶的了，这些道士还没就此住手，显然是想将他们一劳永逸的解决了。

　　“无妨。”老人一脸的笑意，抬头看了眼头顶上的云层，那丝轻蔑显示着老人对于自身实力的强大自信。

　　唐昊看到老人这样，原本到口的话咽了回去，老人实力高强不惧怕这些攻击，但是他不一样，在这段还没发生攻击的间歇里，唐昊拼命的催动着体内的灵力开始吸收着之前那些零散的灵力，此时多增强一分实力，就多了一分保命的希望。

　　在念了将近半个小时的漫长咒语中，正道真君将手指放在嘴巴里咬破，不是寻常的红色鲜血，正道真君的鲜血反而是银白色的。

　　鲜血并没有落在地上，而是飞洒到空中，一股神秘的力量将这些鲜血凝结成一个个巨大的银白色的字体。

　　“困”“定”“镇”三个银白色的大字飞向了老人，在快到老人身前的时候，迅速变大，分裂出无数个细小的银白色字体。

　　原本一脸轻蔑的老人脸色瞬间变得凝重起来，一掌将唐昊打飞出了数十米。

　　唐昊落地的同时，连连后退了数十步才停了下来，身体并没有受到任何伤害，等唐昊往擂台上看去的时候，老人已经被那些银白色字体给包裹在了其中，那些银白色的字体绕着老人的身体越转越快，四周的空气仿佛也被吸引了一般，在四个角落形成了四个旋转的小气旋，不仅是这四个小气旋，其他方位的空气竟然也跟着发生了扭曲。

　　随后靠近擂台的人就发现，自己身上的灵力正不受控制的往外倾泻着。

　　等他们发现想要阻止的时候已经来不及了，一股巨大的吸力，根本不容他们抗拒，几个倒霉的家伙更是连人都被吸了过去，身在空中就已经被分解成了无数的小颗粒补充到了阵法里。

　　眼见到那些人的下场，靠近的那些人吓得魂飞魄散，纷纷往后退着，但是那股巨大的吸力，哪怕他们极力抗拒也是无济于事，数十人直接被吸了上去，后面的一些人虽然没有被吸上去，身上的灵力却是被瞬间吸空，成了一具干尸。


第673章 震慑！

　　后面的那群人脸色都吓白了，拼命往后退着，却是根本退不了，反而被那个阵法往前面吸扯过去。

　　只有唐昊站在那像是一点影响都没有，不仅没被阵法吸去灵力，反而从阵法里吸引了灵力出来，这点灵力正在快速的补充着唐昊身体。

　　让唐昊既高兴又不敢放松，原本的一点负罪感也很快消失不见，毕竟这些人身体内的灵力，即使唐昊不吸收，也会随着阵法的消失消失掉。

　　只是唐昊并不敢吸的太猛，因为那些吸收过来的灵力太过庞杂，从最低的三流高手到最高的虚境初阶的灵力全部都有，如果不是身体有斗转星移作为支撑，唐昊根本就不敢去吸收这么庞大的灵力。

　　即使是一小点的吸收，那种汹涌澎湃而来的灵力也让唐昊快有些吃不消。

　　站在观擂台上的正道真君脸色异常的苍白，看着黑云中的闪电开始打了下去，心里稍微放下了心，只要能替道家消灭这个超级高手，那么所有人的牺牲都是值得的。

　　足有人腰粗细的闪电在打下去的时候，整个视线都是一片白茫茫的光亮，随即一道接一道的闪电从云层上直接打了下来，幸好都只是集中在老人头顶上方，要是无差别的攻击的话，只怕在场所有人都得翘辫子。

　　一连打了四十八次，最后一次得雷电酝酿了足足一分钟，一道起码有十几米粗的巨大的雷电从云层中直接击了下来，庞大的压力，站在远处的一群人甚至直接气化掉了。

　　在那道闪电打下来的时候，唐昊的视线中全部都是白茫茫的一片，身上传来一阵剧痛，整个人倒飞了数十米开外，落在地上的时候，张嘴吐了一大口血出来。

　　围绕在他身体周围有一个巨大的八卦图在缓缓旋转着。

　　站在观擂台上的四名道士更是被雷电产生的威压电的头发根根竖起，四个人原本灵力都消耗的差不多了，此时被余威一扫更是直接扫倒在了地上。

　　也幸好正道真君早有预防，从身上拿出了一幅画卷，整个画卷飞到半空中，直接吸收起这些庞大的余威来，即使如此，四个人也被余威震的不轻，除了正道真君以外，其他三人全都张嘴喷了一大口血出来，才感觉好受了一些。

　　那副在半空中旋转的画卷也似乎承受不住这股巨大的威力，最终爆裂了开来，炸的粉碎。

　　整个擂台以它为中心，数百米内，没有一个活人，全部都被当场汽化掉了。

　　正道真君见到唐昊没有死，身上还有八卦图旋转着，眼中闪过一丝惊异，不过他的眼睛随即紧紧的扫向了困仙阵，困仙阵此时没有外部的灵力注入也依旧在飞快的旋转着。

　　这个威力巨大的仙阵是虚境高阶才能使用出来的，低于这个等阶的人使出来，最终的结果不是被吸干灵力成为一具干尸，就是倒退一层修为，一般除非没有办法了，否则都绝对不会使用这么耗费灵力甚至是生命的高级阵法。

　　当然了，困仙阵威力也是十分巨大的，虽然没有困仙那么夸张，但是虚境高阶以下被困住也是根本出不来的，而且如果灵力足够维持的话，在里面的人，最终的下场只有被活活吸干灵力死在里面。

　　如果不是老人的实力太过强大，正道真君怎么也不可能耗费一层的修为去使出这个阵法，最为重要的还是这里还有那么多人，正道真君从一开始就是打算利用这些人身上的灵力来维持这个阵法的。

　　即使有这么多人的灵力维持，正道真君也能感受到自己的实力还是退化了一阶成为化境高阶了，这些还不是让他郁闷的，最让正道真君抓狂的是，刚才的天罚之雷往下打的时候，是直接打在困仙阵上的，困仙阵让里面的人出不来，同时也让外面的攻击打不进去。

　　这种用自己的攻击打击自己防御的事情，正道真君差点没郁闷的当场抓狂。

　　“老家伙，你要是不死在里面，那就是天理难容了。”正道真君的眼睛看着旋转的飞快的困仙阵，这么长时间了，即使这个老家伙的实力在强横，起码也要被吸收了一大半的灵力了吧。

　　正道真君脑中的想法刚刚落下，先是“困”字爆裂开来，紧跟着是“定”最后一个“镇”字也在坚持了不到5秒钟炸裂开来。

　　正道真君坐在观擂台上，嘴巴张了一个0形，看着出现在擂台上，完好无损的老人。

　　“前辈，您没事吧？”唐昊从地上站了起来，而在他身上缓缓旋转的八卦图也跟着消失不见。

　　站在擂台上的老人眼中闪过一丝惊异，随即摇头笑了笑。

　　“一群跳梁小丑而已，这困仙阵威力是足够了，但是对付老夫还是远远不够。”老人一脸傲意的说完，随即转头看着观擂台上的几人。

　　“卧龙山百年前就曾经定下规矩，当年你们的闲散道人代表道家签订了协议，任何时候，都不准以任何理由踏入卧龙山，难道百年时间这么快就让你们忘记了？赶紧滚吧，不要让老夫大开杀戒，要讲道理，让你们教主天一道人亲自来跟我说。”

　　老人双手负在身后，那强者的霸气，说话的霸道让站在那里的唐昊愣了好一会才回过神来。

　　坐在观擂台上的正道真君几人却是郁闷的差点没在吐出一口血来，眼前这老不死的说话一点都不客气，但是他们偏偏没有任何办法，连最强的困仙阵都奈何不了他们，他们还有什么办法？

　　“我们走。”正道真君从地上有些艰难的爬了起来，身体内空空的只剩下极少数的灵力在支撑着，这种感觉让正道真君异常的难受，更让他难以忍受的是，眼前老人对道教的无视和羞辱，那种高高在上的傲气曾几何时一直都是他正道真君的专利，如今被人用到他的头上，滋味可想而知了。

　　其他三名紫袍道人也是神色有些黯淡从地上站了起来，任凭谁被人这么羞辱都绝对不会好过到哪里去。

　　“你不能走。”站在擂台上的老人用手一指正道真君。

　　后者的脸色顿时涨红了起来，正道真君一脸愤怒的看着站在那的老人。

　　“老不死的，不要欺人太甚！”

　　“你留下，其他人可以滚了，你们到卧龙山来挑衅，杀我卧龙山民众，侮辱我卧龙山，是谁欺人太甚，让你们掌教上来亲自和我谈，另外别忘记带上赔偿，我卧龙山民众不能白死了。”

　　“你……”正道真君实在气愤不过张嘴吐了一口血出来。

　　“老夫偏要走，我看你能奈我何！”正道真君说完，转身就走。

　　站在那的老人脸上带起一丝笑容，隔空一掌，一名紫袍道人惨叫一声直接倒飞了出去，撞在了不远处的大树上，不等他落地，就被老人一把吸了过来。

　　单是这一手就已经震住了正道真君他们。

　　“你究竟想要做什么。”正道真君眼中满是止不住的怒火，最后克制了上前的冲动。

　　老人一手按住动个不停的紫袍道人，用手指着正道真君道：“你留下，其他人走，不要让我重复第三次，不然一个都别走了。”老人眼中闪过一丝杀意。

　　正道真君虽然气的浑身发抖，最终深呼吸了一口气，有些无奈的道：“行，我留下，你放他们走。”

　　“道兄。”其他两名紫袍道人转过头。

　　“走吧。”正道真君自然知道自己留下来意味着什么，道教建教千余年，从来没有化境以上高手被人活捉过的，更别说是身份更为显赫的四圣真君了。

　　但是他不留下也不可能，总不能眼睁睁的看着紫袍道人死在对方手上吧，那些下面的门徒死了无所谓，可以随便招，华夏人多的是。

　　但是紫袍道人死一个那就少一个，要是因为自己的过错死了，那他的后果肯定也不会太好，与其这样，还不如直接光棍点。

　　“自己过来吧。”老人一脸的笑眯眯，冲着一旁的紫袍道人道：“你用绳子去捆他。”

　　紫袍道人看着眼前的老人，眼中闪过一丝愤怒。

　　“你要记得侵略别人的地方，下场就是这样。”

　　“来吧。”正道真君站在擂台上，白色的道袍此时也如同叫花子的衣服一般，身上有无数个被打穿的小洞，头发也松散了开来，至于白色的道冠早就不知道掉哪里去了，此时的形象要多狼狈就有多狼狈。

　　“道兄。”紫袍道人眼中满是屈辱的泪水。

　　“让你来，你就来，废话什么。”正道真君眼睛一瞪。

　　紫袍道人强忍着心头的悲愤，双手有些颤抖的走了过来，不过还没等他给正道真君捆上。

　　天空中突然飘落了无数红色的枫叶，一片片的从天上落了下来，一阵阵威严的梵音在头顶上方响起，像是来自天边，又像来自头顶。

　　威严的梵音带着奇特的共振，在四周的天空一遍遍的回荡着，给人异常肃穆庄严的感觉。

　　站在那的正道真君他们只是愣了一下，随即反应过来，神色异常激动的同时跪了下来，不仅是他们，站在擂台远处剩余的数十名道家门徒也跟着一脸激动的跪了下来。

　　老人抬头看着远处的天际，眼中若有所思。

　　一旁的唐昊感受着那无与伦比的气势，那股威压让他感觉有些喘不过气来，直到运用体内的灵力和斗转星移疯狂的运转着，他才感觉好受了一些。

　　“小朋友，刚才的灵力吸收的怎么样了？”老人突然转头问了一句。

　　站在那的唐昊神色一愣，随即脸色一红，有些不好意思的道：“没吸收多少。”

　　“恩。”老人点了点头：“靠歪门邪道固然可以短时间提升灵力，提高自己的实力，但是你要明白，你的灵力根基没打好，就如同正在建造的高楼大厦一般，哪怕侥幸建了上去，一旦经历了地震，立马就能检验的出来，根基不牢的大厦就会轰然倒塌，功亏一篑。”

　　“是，前辈，晚辈记住了。”唐昊身体一震，一脸恭敬的点了点头。


第674章 天一道长

　　老人微微颔首：“好了，有话等下说，道家的天一小道士要来了，你等下距离我近点，那家伙翻脸比翻书都快。”

　　“是，前辈。”唐昊点了点头，心中却是震惊异常，没想到大BOSS都亲自来了，也不知道老人扛得住不，不过听他的话语像是和天一道长打过交道。

　　唐昊脑中的想法刚刚落下，数十道身影几乎在同时落在了观擂台上，这些人中最低等级的都是白袍，里面甚至还有八个银袍道士。这数十人一落地以后，齐齐跪在地上，大声齐喝起来。

　　“恭迎教主。”

　　四个巨汉扛着一顶巨大的红色轿子踏空快步行了过来。落地的同时，娇子并没有打开。

　　一旁的老人却是转过头道：“看到没，这就是道家的教主，天一小老头，一个非常骚包的家伙。”

　　听到老人话语中的调侃，唐昊有些忍俊不禁。

　　“道教正宗，教主洪福。”跪在四周的数百人齐齐大声喝了起来，声音震天，那顶红色娇子才从里面掀了开来，一个穿着金色道袍，披着一件白色披风的瘦小老人从里面走了出来，老人个子不高，和唐昊身边的那个老人个子差不多，但是气势却是天差地远。

　　眼前的老人一双眼睛如同雷电，光亮的吓人，在他走出娇子的一瞬间，四周的空气都仿佛跟着一紧，那股唯我独尊的气势让所有人大气都不敢喘一口。

　　这人就是道家现任教主，虚境高阶超级高手天一道长。

　　场上只有老人一脸的不以为意，唐昊只是和天一道人对视了一眼，心头跟着一颤，那种浑身毫毛倒竖，极度危险的感觉，让他后背瞬间被汗水浸透了。

　　从来没有一个人单单一眼就能让他变成这样的。

　　“天一老不死的，又见面了。”老人一脸的笑眯眯，在场上也只有他才敢和天一道长如此说话。

　　天一道长转头看见老人，神色一愣，一双眼睛微微咪了起来。

　　“农夫，原来是你这个老匹夫在这里。”

　　“天一，别忘记二十年前了，好了伤疤忘了痛么，现在又让你下面的这些小崽子跑到这里来闹事，难道当年的约定都给忘记了？”

　　“农夫，你少来教训本尊，当年签订协议，不过是你们卧龙山以多欺少，闲散祖师被逼无奈，如今我道家人多势广，就是要来讨回当年公道的。”

　　“是么，这样说，是非打不可了，你可要想清楚了，当年那些老家伙都还在，要是把他们都惊动了，你觉得就你这样的实力够他们一拳么。”农夫一脸的笑呵呵。一旁的唐昊却是听得一脸震惊。

　　以天一道长这样的实力，都禁不住当年那些人的一拳？那样的实力得高到什么地步。

　　“农夫，你少拿那些老家伙来吓唬我，如今的道家远不是以前的道家了，我道家也有前辈成了丹境高手，而且还是两个，以你们那些老家伙的实力，只怕都不够我道家前辈的一拳。”

　　农夫嘴里啧啧出声，摇了摇头：“行了，吹牛谁都会，天一老匹夫，既然你要打，那老夫就奉陪了。”

　　“在这里？”天一道长四处看了一眼。

　　“怎么，你还嫌这里不够气派。”

　　“老夫在哪里都能打的你满地找牙，但是在这里老夫怕气场控制不住，伤了别人就不好了。”

　　“哈哈。”农夫仰天大笑起来，像是听到了最好笑的笑话：“天一老匹夫，你是怕伤到你那些徒子徒孙吧，别说的那么好听，行了，老夫也怕你弄脏了这里的环境，咱们换个地方在打，不过结局么，还是和你们的闲散老家伙一样，被打的满地找牙。”

　　“放肆！”眼见农夫三番五次的侮辱道家的祖师，两名银袍道人忍耐不住，大喝一声，直接冲向了农夫。

　　站在那的天一道长也不阻止，似乎有心想要试探出农夫此时的实力。

　　“前辈，让我来。”站在一旁的唐昊有些跃跃欲试，他也想看下自己和银袍道士之间的实力差距。

　　“你不行。”农夫摇了摇头。

　　唐昊却是直接冲了上去：“行不行，试过以后才知道。”

　　两名银袍道士速度极快，踏空飞行，唐昊挡在了他们身前。

　　“要打前辈，先过我一关。”

　　“滚开。”银袍道士大喝一声，一挥衣袖，一股澎湃无比的威压扑面而来，空气都跟着发出一阵噼里啪啦的炸裂声响。

　　原本一脸自信站在那的唐昊甚至连反应都来不及，就被打的吐了一大口血倒飞了出去。

　　幸好他身上的八卦图出现的及时，挡住了绝大部分的威压，即使是这样，唐昊也受伤不轻，整个人倒飞了出去，撞倒了一颗巨树，才停歇了下来，哪怕就是那极少的一部分威压也让唐昊差点爆体而亡。

　　身上的斗转星移，还有灵力疯狂的运转起来，都还没抵消这股巨大的威压，如果不是那个黑色气团加入了战斗。

　　只怕就单单是这一下，唐昊都得身负重伤，站不起来。

　　即使是这样，唐昊也迷糊了好几分钟，才慢慢缓过神来，眼中满是难以想象的惊讶，抖动了下手脚，这实力未免也太过霸道了，唐昊虽然早就知道有差距，但是没想到差距会大到这种地步。

　　一想到自己差点就被银袍道士随手一挥给当场拍死，唐昊就忍不住有些心有余悸。

　　从树林里跑出来，唐昊忍不住大声道：“前辈，还是你来吧，我还是站在外面看热闹好了。”

　　“哈哈，好。”农夫大笑一声，随着他的话语落下，那两个银袍道人已经是口喷鲜血倒飞了出去。

　　只是一拳就解决了两名银袍道士，农夫的实力，震惊了所有人，剩余的那些银袍道士蠢蠢欲动，被天一道长阻止了。

　　“天一老匹夫，不要让那些小虾米来了，还是你亲自来吧，怎么样，打的过我，这里随便你搞，要是打不过，不仅滚蛋，还的赔偿损失。”

　　天一道人一脸的肃穆，没有任何废话，身上的披风无风自动，四周的空气也跟着发出呜呜的呼啸声。

　　站在台上的农夫原本有些嬉皮笑脸的神色，一下变得肃穆起来。

　　“天一老匹夫，你果然还是和以前一样，说打就打啊。”

　　天一道人没有任何犹豫，一脚踏在地面，肉眼可见的巨大裂痕，迅速扩充了过去，一直到了农夫的脚下，深不见底的裂缝，足有近米宽的地面缝隙，如果不是亲眼所见，唐昊根本就不敢相信，这是人能踏出来的。

　　这简直就是小型的地震制造机器啊。

　　农夫扬天哈哈大笑着，一脚踏在地面上，原本裂过去的裂痕迅速又合拢了起来，一直向着天一道长的脚上快速延伸了过去。

　　就在裂痕快要到达天一道长的脚上时，天一冷哼一声，一脚重重的踏在了地面上，一股肉眼可见的波动以比刚才更快的速度倒飞了回去。

　　而几乎在同时，农夫一脚踏在地上，两股巨大的灵力撞击在了一起，一声惊天动地的巨响声，一股起码飞到数十米高空的碎石直接从天空洒落了下来，掉在了身前一地都是。

　　两人几乎在碎石落地的同时，就已经飞到了一起，开始打了起来。

　　两人是完全在飞，而且起码飞了有十多米之高，站在下面的人，看着两人在空中快速的交手着，一股股巨大的空气波直接在空中横扫开来，就如同原子弹爆炸时带起的冲击波一般。

　　站在擂台上的唐昊满脸羡慕的看着飞在半空中的两人，他如今的实力还太菜了，也幸好当初没有傻到去道家老巢，不然别说这个教主了，就是那些白袍道士，甚至是紫衣道士都足以秒杀他了。

　　如同惊雷在空中响起，两人拳头对撞在一起，就如同音爆声音一般，震的在场的人耳朵嗡嗡直响。

　　天一道人怒喝一声，一道足有数米长的金剑在手中形成带着惊天动地的气势向着农夫头顶砍去，而在农夫头顶则是出现了无数个旋转的八卦图，最上面是一个巨大的缓慢转动的八卦图案，这把巨大的金剑击中了八卦图，一声震天动地的巨大爆裂声，庞大的冲击波横扫了方圆数十米的高空，无数个小黑点从高空中还没掉下来，就已经变成了粉末。

　　强大的冲击波过后，天一道人那把巨大的金剑变成了无数把金剑，向着农夫直接飞射了过去，打在农夫身前的八卦图上，带起一阵阵惊人的音爆声。

　　“强者的对决！”唐昊看的热血沸腾，恨不得也能升空上去对打。

　　天一道人的金剑如同数不清，像是在高空发射的火神炮的子弹一般，密密麻麻的不间断的击打在农夫身前的八卦图护盾上，带起一阵阵耀眼的波纹。

　　而在上面打的正激烈的时候，场下的六名银袍道人，二十名白袍道人直接飞上了天空，无数把细小的金剑向着农夫激射而去。

　　“卑鄙！无耻。”唐昊气愤的在下面骂了起来，他想上去帮忙，却是根本飞不起来，而就在唐昊气愤难平的时候，两个白袍道人带着十多个紫衣道士已经杀了过来。

　　“快点别让他们得逞。”冷源见到道家竟然如此卑鄙，忍不住大喝一声，只是他们还没能打过来，就被道家的人给拦住了，下面的人立马打成了一团。

　　唐昊看到白袍道士带着十多个紫衣道士杀了过来，心头一跳，让他一对一和紫衣道士对打，都够呛，更别说是这么多了。

　　这些道士还没到唐昊眼前，就已经迫不及待的释放出自己身上的金剑向着唐昊的身体激射而去。

　　“我靠！”唐昊反转身就想走，这个时候要是做英雄那就等于是成了烈士了，他可没那么傻。只是他刚一转身，身后的金剑就铺天盖地的将他身体周围全部覆盖住了。

　　金剑打在唐昊的后背上，发出一阵砰砰的撞击声，一个个细小的八卦图在身前浮现，身后的那些道士全部傻了眼，没想到眼前这家伙也有这么绝强防御，那还打个屁啊。


第675章 君临天下

　　就在他们一愣神的功夫，唐昊已经跑远了，和这么多人近距离对打，明显是傻瓜的行为。

　　见到唐昊反转身跑了，身后的那些道士立马反应过来，这家伙的防御肯定没上面那个老家伙那么变态，时间一长，肯定是防御不住的，想到这点，这些道士立马又兴奋起来，一个个疯狂的追了上去。

　　杀了保龙一族的传人，对于他们来说，以后的前途肯定是无可限量了。

　　经过北圣真君回去的宣传，所有人都知道此事的保龙一族的传人弱小的可以随便任人踩捏，仅仅二流高手的境界，这么弱小的对手，可是所有人都有兴趣去踩上一脚的。

　　唐昊转过头，看着那些道士追了上来，赶紧加快了速度，往山顶跑去，以他的实力和那些道士硬抗肯定是不切实际的，哪怕斗转星移在牛逼，和这么多化境高阶甚至还有两个虚阶高手对战，那无疑是自找死路。

　　“想跑？没那么容易。”身后的白袍道士冷哼一声，几乎是一个闪身就已经出现在了唐昊身前。

　　“给我回去。”白袍道士大手一挥，直接扫向了唐昊。

　　唐昊的身体直接倒飞了出去，而身后一个白袍道士也在适当的时候出现，一挥衣袖将唐昊打了回去。

　　“靠，欺人太甚。”唐昊感受到对方对自己刻意的侮辱，顿时大喝一声，身上的黑月带着尖锐的厉啸直接飞了出去。

　　“唐门第一暗器黑月？”一名白袍道士伸手虚空一抓，黑月挣扎着却是直接落在了白袍道士手上。

　　“啧啧，还算是一件宝贝。”这名白袍道士伸手往黑月身上一抹，唐昊张嘴吐了一口血出来，感觉心里空落落的，好像失去了什么东西。

　　“用你的玩意来杀了你，到是一件挺不错的事情。”一名白袍道士一脸笑容的将手上的黑月往唐昊那边一甩，黑月如同闪电一般转眼来到唐昊身前，锋利刺骨的寒意让唐昊身体一震，他终于明白是什么感觉了，就是和黑月失去了精神联系。黑月上面的灵力已经被白袍道士强行抹去，虽然黑月样子还是没变，但是已经变成了能要自己命的大杀器了。

　　黑月打在身前的八卦图上，爆起一阵金光，并且和金剑那些法术攻击不同，黑月是实质的，八卦图能挡住实体攻击已经出乎白袍道士的预料了，不过见到黑月在空中快速旋转着，八卦图似乎隐隐有些快要崩裂了。

　　“快，大家一起攻击，这家伙的防御不行。”

　　白袍道士大喝了一声，几乎是在同时，铺天盖地的金剑向着唐昊身上激射而去。

　　唐昊身体四周出现了数个旋转个不停的八卦图，只是被这些金剑攻击了一阵以后，八卦图变得越来越小，一把金剑甚至直接穿透了八卦图的防御，幸好被体内的斗转星移给消化吸收了，即使是这样，唐昊还是忍不住张嘴吐了一大口血出来。

　　“快，这家伙撑不住了。”那边的白袍道士明显非常兴奋，黑月一直在唐昊身前飞快的转动着，那些八卦图防御似乎随时都处于崩裂状态。

　　四周的那些道士更是争先恐后，这要是谁先杀了唐昊，那自然是首功一件，未来的前途无量。

　　四周的金剑在一次变得密密麻麻起来，谁都想先杀了唐昊。

　　体内的斗转星移已经运转到最快，但是依旧抵消不了那些金剑的冲击，外围的八卦图首先支撑不住，一个个如同一面镜子在空中发出碎裂的声音，随即消散在空气中，没有了八卦图的金剑几乎在同一时间穿进了唐昊的身体，特别是黑月速度更是极快飞向了唐昊。

　　四周的道士在一瞬间全部瞪大了眼睛，几乎都在同时下意识的射出了又一轮金剑，被无数把金剑穿透而过的唐昊，身上散发出金灿灿的光芒。

　　一瞬间，唐昊几乎以为自己死了，但是下一刻，唐昊感觉身体内好像什么东西炸裂开来一般，原本一直呆在丹田附近的黑色气团一下分离开来，迅速弥补着唐昊身体内的伤口。

　　唐昊的眼睛也在一瞬间变成了深黑色。

　　“给我去死吧。”一声怒吼，带着耀眼的金光，唐昊的拳头带着惊天动地的气势，横扫了过去，被唐昊击中的道士就如同一根根树立在那的雕塑，转眼间被打飞的不见了踪影。

　　一阵阵空气爆裂的声响以唐昊为中心扩散了开来，十米范围内，没有一个东西还能在活着。

　　那些掉落在地就已经变成了死尸的道士，眼中满是震惊和不敢相信的神色。

　　使完这一招，唐昊的身体就已经虚弱的在也站立不住，一屁股坐倒在了地上，唐昊低着头，看着自己的双手，眼中满是不敢相信的神色。

　　这是自己发挥出来的力量吗，看着不远处倒卧的好几句死尸，刚才一瞬间秒杀了一名虚境高手，好几名名化境高阶的高手，这是自己做到的么。

　　“别傻愣了，干什么呢，小朋友。”农夫一脸笑眯眯的站在唐昊身前。

　　唐昊转头见到农夫，一脸兴奋的道：“前辈，您没事啊？”

　　“怎么，你希望老头子我死吗。”农夫一脸乐呵呵。

　　“不是，我刚才看到那些道士那么卑鄙上来围殴你。”

　　“没事，老夫早已经习惯了，这已经不是道家第一次这么做了，和佛家那些秃驴一样，都是为了利益不择手段。”

　　“对了，刚才这些家伙，是前辈您出手相助么？”唐昊小声的问了一句，农夫点了点头：“不错，老夫生平最痛恨，以多欺少，以强欺弱了。”

　　农夫这话一说出口，唐昊忍不住有些失望，他还以为刚才那些人是被自己双拳给秒杀掉的。

　　“天一老匹夫，记得老夫说过的话，以后道家之人胆敢不经过老夫的同意就上山的，休怪老夫无情。”农夫冲着山下的那些道家之人大喝了一声。

　　一旁原本有些小小失望的唐昊听到农夫这话，也被刺激的热血沸腾，男儿在世，就应该像农夫这样霸气，碾踏一切，谁敢欺负，杀。

　　“前辈，晚辈有个不情之请，不知道是否能跟前辈直说。”唐昊心情有些小小激动，又怕农夫拒绝。

　　“不用说了，老夫不收徒弟，徒弟实在太多，忙不过来。”农夫话一说完见到唐昊一脸的失望神色，随即笑了起来。

　　“行了，别哭丧着一张脸，我不做你师父，但是可以指点你一下。”

　　“真的？”唐昊顿时兴奋起来。

　　“废话，老夫说的话还能有假。”农夫又恢复了之前的霸气。

　　“不过老夫可和你说好，和老夫学武，吃不了苦，想一步登天，走神，不听话，老夫可是绝对不会客气的。”

　　“放心吧，前辈。”唐昊一脸坚毅的点了点头。

　　“那就行，跟老夫来吧。”农夫说完转身就走，而在此时，冷源在几个人的搀扶下在后面追了上来。

　　“前辈，请等一下，前辈。”农夫连头都没回，见唐昊似乎有些犹豫。

　　“走。”转过身见唐昊还在转头看着后面的冷源，不由脸色一放。

　　“怎么，现在就开始不听话了？那你留下等吧，老夫直接走了。”

　　“前辈，他是卧龙山山主，之前为了保卫卧龙山差点把命都丢了，我们就这样走了是不是有些不好。”农夫看了眼唐昊，转身直接走了。

　　“前辈，等下。”唐昊赶紧追了上去。

　　“前辈，冷山主应该只是想要和您打个照面。”

　　“小朋友，我说的很清楚，我这人不喜欢重复第二遍话，要么你跟我马上走，要么留在这里安慰他，自己选择。”说着，农夫直接往前面走去。

　　唐昊转头看了眼身后的冷源，以及前面的农夫，想了想，最终还是狠下心追了上去。

　　跟着农夫身后，唐昊几乎使出了吃奶的力气，到最后几乎是疯狂的奔跑才勉强跟上农夫的脚步，而从始至终农夫都是那样慢吞吞的走着。

　　两人一个走，一个跑，一直过了两个多小时，才在一个悬崖边停了下来，从悬崖往下看去，下面云雾缭绕，黝黑一片，一阵呜呜如同鬼一般的风声从悬崖下面传了下来。

　　“跳下去。”农夫站在悬崖边说了一句。

　　“恩？”唐昊几乎以为自己听错了，见到农夫望过来有些不耐的神色，顿时不在废话，一咬牙直接从上面跳了下去。

　　感受着下降的速度越来越快，四周根本没有一个突出的东西可以去抓，足足下降了一分多钟，唐昊还没到底，唐昊心头升起一丝寒意，这悬崖得有多高，掉了这么久都还没有掉到底的意思。

　　四周漆黑一片，耳边除了呜呜的如同鬼哭一般的风声以外，视线中看到的全部都是黑蒙蒙的一片。

　　正在此时，一个黑色的影子突然从旁边一窜而过，一个巨大的嘴巴带着刺鼻的恶臭扑面而来，特别是这个怪物的嘴巴里面倒挂着足有30厘米长的巨大倒钩牙齿，看的唐昊是一阵冷意从背上升起，身体在悬空状态中，根本就没办法借力。

　　“孽畜，放肆。”眼看着黑色的影子就要撞了过来，一声厉喝，带着一声悲鸣，唐昊感觉下降的势头一降，衣领被人抓住，随即落在了一块凸出的岩石上。

　　在岩石前面数十米处是一个黑黝黝的洞口，洞口旁有两根如同牙齿一般的石柱，从外表看去，这个石洞就如同一个张开的巨兽嘴巴。

　　“走吧，别傻愣着了。”身旁传来农夫的声音，也不知道他从哪里拿出一个葫芦，直接灌了一口酒。

　　“要来一口？”农夫将手上的葫芦递给了唐昊。

　　唐昊到是没有客气，直接接过喝了一口。

　　“好烈的酒。”如同大蒜一般极为辛辣的味道，从肚子里升起一股暖洋洋的热气，让唐昊还想再喝一口，只是农夫不给他这个机会。

　　“这个洞是那个傻鸟住的地方，我暂时借住下。”

　　跟随着农夫，两人一路走了进去，大概过了数百米黑暗的环境，前面出现了亮光，唐昊抬头看去，一排排夜明珠出现在视线中，将整个山洞照的毫发毕现。


第676章 口舌之欲

　　经过一条笔直的道路，前面出现了一个巨大的石室，这里天花板上的夜明珠起码有数百颗之多，特别是中间那颗足有普通的铁锅一般大小，亮度丝毫不逊于探照灯的亮度。

　　整个石室非常的空阔起码有数千平米，石室里面还分隔出了三个房间，外面是用木板隔离的，这个木板做的非常的好，就如同外面的木门一般，和石室融为一体，一点也不显得突兀。

　　“小翠，饭做好了没。”农夫直接在旁边一个石凳子上大大咧咧的坐了下来，身上的葫芦随手放在一旁。

　　唐昊看着咽了口唾沫，刚才那酒喝起来很辣，但是却是非常舒服，特别是喝了一口以后，唐昊发现自己的灵力竟然又变得充沛了一点。

　　不管是暖身，还是增强灵力，这个酒那简直就是宝贝啊。

　　对于唐昊眼巴巴的看着，农夫却是显得极为警惕，将桌子上的酒葫芦直接收了起来，挂在腰间。

　　“爷爷。”随着一个清脆的声音，一个大概20岁左右的年轻女孩穿着一身麻布衣服从最里面的一个房间走了出来。

　　看眼前女孩的打扮，几乎都让人以为到了古代了。

　　叫小翠的女孩手上拿着两个木碟，放在了桌子上，一盘是小炒肉，红红的碎辣椒，夹杂着炒的喷香的肉丝，另外一盘则是暗红色的大蒜。

　　“哇，我的乖孙女，让爷爷尝尝菜是什么味道。”农夫伸手就准备去抓。

　　小翠却是毫不客气的直接打掉了农夫的手：“爷爷，要吃饭，先洗手，这都是你教我的，你忘了么？”

　　“好，好，好。”在外人面前强势霸道至极的农夫在小翠面前，却是如同一个普通人，连连点头，向着刚才小翠走出来的房间跑了进去。

　　“你是？”小翠转过头看了眼唐昊，灵动的大眼中满是好奇的神色。

　　“哦，在下唐昊，来自卧龙山。”唐昊这有些傻气的话语，却是让小翠忍不住扑哧一声笑了出来。

　　唐昊立马意识到不对了，这里不就是卧龙山。

　　“我是问，你怎么到这里来了？我爷爷可是从没有带人来过这里，而且外面那只巨雕可是很凶的，除了我爷爷，谁都别想进来。”

　　“恩？原来外面那个是只雕。”唐昊有些傻气的说了一句。

　　“你见过了？”小翠有些意外。

　　“算是吧。”唐昊面色有些尴尬。

　　“在说什么呢？小翠，今天多加两个菜，这个是新来的，你叫他小朋友就行。”农夫直接在一旁位置上坐了下来，手上已经多了一双竹筷，不过这双竹筷不同于外面的，上面竟然雕了一只盘旋腾空而起的巨龙，这种竹雕不稀奇，稀奇的却是这个巨龙被雕刻的仿佛活的一般，活灵活现，特别是那龙嘴的部位刚好在竹尖的位置。

　　“好的，爷爷。”小翠点了点头，直接回石室去了。

　　“那是我宝贝孙女，别看起来外表温柔，实际上是个暴力女，你千万不要动什么歪心思，我都打不过她。”农夫边说着已经狼吞虎咽的开始吃了起来。

　　就这么一个小木碟都不够农夫一个人吃的，看农夫吃的津津有味，一边吃，还一边拿出身上的酒葫芦出来灌一口，那感觉像是非常的舒坦。

　　“前辈，您严重了，您能带我来这里学武就是对晚辈的照顾，晚辈又怎么能起其他坏心思呢。”刚才那个女孩确实长的非常灵动漂亮，但是也最多是和轩辕冷冰一个等级的，此时的唐昊心中只有朱雀，对别的女孩早已经没了一丝其他想法，最多就是一种对美的纯粹欣赏而已。

　　“那最好，记得你说的话，别怪老头子我没提醒你，这里要做坏事，你的下场就只能成为外面那只笨鸟的食物了。”

　　“是的，前辈。”唐昊一脸郑重的点了点头，看着吃的异常过瘾的农夫，肚子有些不争气的响了起来。

　　“饿了就吃吧，别客气。”农夫用手一指眼前早已经吃的连油水都没剩下的木碟。

　　唐昊点了点头，从怀中拿出之前准备好的干粮，几个硬的大饼。

　　“爷爷，你怎么这样呢。”小翠手上拿着两个木碟走了过来，看了眼如同水洗过一般的木碟，有些生气的看了眼农夫。

　　“我先去休息。”农夫从位置上站了起来，冲着唐昊使了个眼色，直接跑进第一个房间去了。

　　“爷爷，你每次都这样。”小翠冲着农夫所在的房间，有些气哼哼的喊了一句，随即转过头，看着眼前的唐昊，将手上的碟子放在了桌子上，又看了眼唐昊手上拿着的大饼。

　　“你中午就只吃这个？”

　　“对啊，怎么了。”唐昊看了眼手上的肉饼。

　　“我吃吧，你吃这个。”小翠将木碟推了过去，里面是一叠小炒肉，还有一叠大蒜，和刚才给老者的菜是一模一样。

　　小翠说着伸手准备将唐昊手上的大饼拿过来。

　　“不用了，怎么能让你一个女孩子吃这种东西。”唐昊摇头拒绝。

　　“让你拿你就拿，你一个大老爷们扭捏什么呢，像个女人似的，拿过来。”小翠的表情有些严肃，唐昊神情一愣，手上的大饼就被小翠拿了过来。

　　“吃吧。”小翠将碟子推了过去：“对了，差点忘记了。”拿着大饼的小翠直接跑进了第三个房间，从里面拿出一个稍微大一些的木碟子，上面装了三个雪白的馒头。

　　“给，吃吧。”小翠将馒头往唐昊面前一放，自己拿着大饼准备吃起来。

　　“等下。”唐昊开口阻止了她，见小翠有些疑惑的看了过来，唐昊笑道：“你这样吃，容易咽到。”说着唐昊用手一指那个石室：“我能到那里弄些东西么？”

　　小翠看了眼唐昊，点了点头。

　　唐昊直接走进了第三个石室，这个木板做工非常棒，与眼前的石室贴合的非常好，关起来的时候，没有一丝缝隙，打开的时候，也没有一点阻力，可见做门之人的手艺之精了。

　　这个石室大概有20个平米，不算大，靠近一边的墙壁，上面通了三根原木管子，在原木管子下面则是一个巨大的灶台，靠右边的墙角堆放着一堆已经劈好的木材，灶台上没有一点调料，只有一个碗里面放着一些白色的盐巴。

　　唐昊四处看了一眼，发现墙角放了一些菜，从里面找到了一些葱，想了想又从怀中拿出一些瓶瓶罐罐，一旁还有一根类似自来水管一般的管子，不过不是一般的水龙头，在上面有一个木塞子，直接拉开的时候，一股清澈的水流直接从管子里流了出来。

　　这做木工的人手艺字巧，简直让人崇拜。

　　从里面弄了一碗水以后，唐昊放进了锅里，唐昊从怀中拿出了打火机，点燃了木材以后，开始忙碌了起来，身后小翠有些好奇的看着唐昊在那里忙碌着，不时将灶台上的一些瓶子里的东西倒进锅里。

　　“你在做什么？”小翠一脸的惊奇，边说着直接拿起一瓶罐子。

　　“这里面是什么。”

　　“那是孜然，用来烤肉的，也可以经过加工以后用来做汤的调料品。”

　　“那这个呢。”小翠又拿起一个瓶子，一脸的好奇。

　　“那是胡椒粉。”

　　在小翠好奇的打量着那些东西的时候，唐昊自己炮制的汤料就已经好了。

　　“哇，好香啊。”小翠耸了耸可爱的琼鼻。

　　一股奇异的香味瞬间弥漫在空气中，就连已经睡觉的农夫都被惊动了。

　　“我的宝贝孙女，你可总算是会做新的菜了，快让爷爷尝尝是什么好吃的。”农夫一脸激动的走了进来，却是见到唐昊在灶台前忙忙碌碌。

　　“你在做什么？”农夫的话还没说完，就被唐昊碗里的汤水给吸引住了目光，那碗汤水实在是太香了，农夫感觉自己的口水已经止不住开始往外流淌了，这实在是太有损形象了。

　　“尝尝。”唐昊将碗递给身旁的小翠。

　　小翠早已经迫不及待了，在农夫猛咽口水的目光中，小翠一口气喝光了碗中的汤水，还极具有诱惑的舔了下嘴角。

　　“实在是太好喝了。”

　　“你喝汤在吃下那个大饼试下。”唐昊用手指了指小翠手上拿着的大饼。

　　“是么，还可以这么吃？”小翠神情有些惊讶。

　　“我试试。”农夫早就忍耐不住了，想要上前，小翠目光一瞪：“爷爷。”

　　“呵呵，你吃，你吃。”农夫猛咽着口水，身体顿在了那里，神情有些尴尬。

　　小翠一口汤，一口大饼，眼睛瞬间亮了。

　　“哇，真好吃，好好吃啊。”

　　“这个不算什么，还有很多好吃的，都比这个好吃的多。”

　　“真的吗？”小翠转过头，眼睛亮闪闪的看着眼前的唐昊。

　　“小朋友，这个，好吃的话，就做出来大家分享下。”农夫边说着眼睛直直看着唐昊身后的大锅。

　　“前辈，要吃也是很简单的事情，不过嘛。”唐昊的视线直接看向农夫腰间的酒葫芦。

　　农夫低头看了一眼，沉吟了一下，一脸肉痛的道：“也罢，就给你喝吧，反正老夫喝多了正好换换口味。”

　　“那就谢谢前辈了。”唐昊一脸笑眯眯的接过农夫手上的酒葫芦。

　　最后在农夫的强烈要求下，唐昊又重新配了一锅汤，还有用面做了几个大饼，这里的肉多的是，不管是袍子肉，还是牛肉，野猪肉，都有，而且都是纯野生的，那口感自然不是家养的可以比的。

　　只是做了几个大饼，唐昊就已经顺利的把这爷孙给收买了。

　　小翠吃完以后，还强烈的要求唐昊在做几个小吃，唐昊自然是同意了，从现在来看，农夫显然很是听这个孙女的话。

　　只要能讨好她，那么让农夫多教自己几个功夫也就是顺理成章的事情了。

　　唐昊做的小吃都是很普通的拉面、薄饼、葱油饼、豆腐涝、汤面饺、菜包、酥油烧饼等等这些，不过因为加了一品锅配的特制调料，所以农夫和他的孙女两都差点没把舌头吞进肚子里去，实在是太好吃了。


第677章 邪气入侵

　　吃饱以后，唐昊本来还想上前去让农夫指教几招的，农夫却是摆了摆手手道：“今天吃的实在太饱，还有太累了，明天早上在说。”说着，也不等唐昊答话，农夫伸了个懒腰直接进了自己的房间。

　　“走吧，我带你走下吧，对了你是跟爷爷学习功夫的吧？那你可要努力用心点了哦，爷爷对于那些不认真的人，从来都不会教他们的，你还是第一个被我爷爷带到这里来的人呢。”

　　“恩，我一定会的。”唐昊用力点了点头，想起之前农夫在面对道家的时候，一个人就挡住了他们数十名高手的袭击，不仅如此，还把道家打的落荒而逃，就连教主都被农夫击伤，这种超强的实力只要自己学会，出去以后那还用像以前那样，到处东躲西藏。

　　“对了，我带你去看看吧，你记住了哦，第一间是我爷爷住的，第二间是我住的，对了，好像没你住的地方啊。”小翠似乎才想起来一般。

　　“没关系，我都习惯了，在哪里住都可以。”唐昊淡然的说了一句，他这句话到不是假话，从小到大，义父为了锻炼他，在野外，树林里，荒地上，甚至悬崖边，他都睡过，眼前这个地方又能遮风挡雨比起以前来，那可是幸福太多了。

　　“那怎么行，这样吧，晚上你睡我那，我到外面去睡。”

　　“小翠姑娘，你别客气了，出来连这点苦都吃不了，还怎么练好功夫。”

　　“那好吧。”小翠看了眼唐昊，见他脸色坚决，到是没有在说。

　　“对了，公用厕所在左边的角落，右边的则是洗澡的地方，你等下都可以去看看，如果肚子饿的话，自己去厨房里做，你手艺那么好，要做的话记得也给我做一份啊，对了，还有外面，如果没有爷爷带的话，你不要出去，外面那只大雕很凶的。”

　　“恩，我明白。”唐昊点了点头。

　　“那就好，没什么事情的话，我就去睡觉了。”

　　“好。”唐昊点了点头，看着小翠回房间去了，唐昊看了眼洞外，想了想，直接在一旁干净一点的地上盘腿坐了下来，直接进入了内视状态。

　　体内的透明气体已经变成了青色了，证明自己的实力已经达到了化境初阶的境地了，没有退步，反而又前进了一步，唐昊顿时有些喜出望外，看了眼体内其他杂乱的灵力，唐昊又恢复了信心，只要能炼化这些灵力，哪怕不能让自己在前进一步，对于自己的实力增强都是极为有好处的。

　　在唐昊动用灵力的时候，丹田处的黑色气团也跟着动了一下，随即铺天盖地的黑色气团一下铺了过来，唐昊一下站在了一片漆黑的虚无中。

　　不远处一个傲然站在那里的身影出现在了唐昊的视线中。

　　“唐昊，吸收我的灵力吧，你将成为至高无上的主宰。”随着话语，那个人转过头来，唐昊吓了一跳，眼前这人竟然是崇祯，他不是已经从自己体内被逼走了吗，怎么还会到这里来。

　　更为重要的还是，眼前的崇祯从头到脚都是黑色的，漆黑的如同一片墨水组成的人一般。

　　“不要，我不要你的灵力。”唐昊能感受到对方身上暴虐的杀意，整个人往后退了几步。

　　“哈哈，这就由不得你了，从现在开始，你即是我，我即是你，唐昊，你我联手称霸天下又有何不可？”崇祯一脸疯狂的大声笑了起来。

　　“来吧，只要你愿意，我可以让你变成天下无敌的存在，只要你愿意，你可以杀了所有人，杀吧，杀吧。”

　　“不。”唐昊冲着崇祯大声吼了一声，双手捂着耳朵，蹲了下来。

　　“杀吧，杀吧，杀吧。”声音一遍遍回荡在唐昊脑海中。

　　“怎么了。”就在此时，耳旁传来了一个声音，唐昊一下睁开了眼睛，身旁的小翠正一脸关心的看着自己，站在不远处的农夫神色凝重的看了眼唐昊。

　　“你跟我来。”

　　唐昊跟着农夫来到外面的过道上。

　　“小朋友，你体内是不是有什么不干净的东西。”农夫低头看了眼唐昊丹田的位置。

　　唐昊心头一惊，顿时有些犹豫是不是要把崇祯在自己体内的事情告诉给农夫。

　　“这东西邪门的很，就连我都看不透，如果我是你，就要早日把它逼迫出来，不然你终会被它控制，成为一具没有思想的傀儡。”

　　“前辈，实不相瞒，我体内确实有个东西，我也不知道他是什么时候进入我身体的，说出来您也别惊讶，他的名字叫崇祯，大明朝最后的一个皇帝。”

　　农夫看了眼唐昊，眼中闪过一丝惊异，他似乎想要看下，唐昊是不是在说胡话。

　　“前辈，我这样说，您或许会觉得有些太过玄幻了，不过这一切确实是真的，前段时间，他从我体内出去了，现在又回到我的体内来了。不知道还是不是他，不过在我丹田位置有处黑色的气团。”

　　“恩，我看看。”农夫神色凝重，食指按在了唐昊丹田的位置。

　　随着农夫食指的按动，一丝丝暖暖的热流从农夫的手指上直接进入了唐昊的丹田。

　　原本趴在那里静卧不动的黑色气团突然疯狂盘旋起来。

　　“老前辈，小心。”唐昊大喝一声，嘴巴喊出来，拳头却是速度极快，农夫眼中闪过一丝惊异，极为惊险的躲过了这一拳，唐昊的拳头直接打进了身前的山壁中，一阵轰隆隆的巨响，似乎整个山都被这一拳给贯穿了。

　　唐昊拔出拳头的一瞬间，眼睛变成了深黑色，随即又恢复了原本的颜色，唐昊神情有些痛苦。

　　“前辈，不要手下留情。”唐昊双手抱着头，还没挣扎一会，再次抬起头来的时候，身上的气势就连农夫都为之一凌。

　　神色瞬间变得肃穆起来，农夫后退了几步，见到听到声响的小翠赶了过来，不由大声道。

　　“小翠，赶紧回去，记得，不管什么声音都别出来。”

　　“好的，爷爷。”小翠看了眼唐昊，眼中闪过一丝惊讶，不过速度却是极快转身跑了进去。

　　“桀桀，哪里走！”唐昊诡异的笑了一声，一脚踏在地面，一个清晰的脚印出现在脚下的花岗岩上，唐昊的身体瞬间跨越了数十米的距离，一把就抓住了小翠的后衣领。

　　农夫赶紧上前几步，手指快速至极的点在了唐昊的手背上。

　　“找死。”唐昊怒喝一声，脸上满是环绕的死气，农夫刚才那全力一点之下竟然没有一丝反应，反转身就是一拳。

　　“啪！”一声像是镜子破裂的声音传来，农夫身前出现的八卦图护盾竟然被唐昊一连击穿了三面，而且还没停歇的意思，农夫侧过身，几乎是在同时，唐昊的身体就已经转了过来，拳头几乎紧跟其后击中了农夫的肚子，农夫的身体连连后退了数步，眼中满是止不住的惊讶神色。

　　“桀桀，老家伙，胆敢管朕的事情，这天下是朕的天下，谁敢阻拦朕，朕就杀谁。”

　　“看来，你果然是走火入魔了，不管你是从哪里来的妖孽，还是乖乖束手就擒。”农夫用手拍了下唐昊刚才打的地方，一脸的肃穆。

　　“桀桀，老家伙，看来你是诚心找死了，那朕，成全你。”随着最后一个字落下，唐昊的拳头已经到了农夫的面门。

　　农夫右手直接打了上去，就如同击打在一具金铁之上，发出砰的一声沉闷的声响，而唐昊的拳头直接击碎了农夫身前的八卦护盾直接击到了里面。

　　农夫身体一个前倾，唐昊手上拳头带起的庞大气势甚至还没打到墙壁面前，就将眼前的墙壁震出了一个巨大的圆洞。

　　不等唐昊再次攻击，一声巨大的鸣叫从一旁传来，一个足有两米多高的大雕从外面一蹦一跳的跑了进来，张嘴向着唐昊身上啄了过去。

　　“孽畜，你进来做什么，赶紧滚出去。”农夫见到大雕进来了，心中有些焦急，只是已经晚了，眼看着唐昊拿一拳就要击中眼前的大雕了。

　　农夫身体一个前倾，双腿踏在地上。

　　“小翠，银针。”

　　“是，爷爷。”一卷针囊直接扔了过来。

　　那个大雕被农夫一拳打飞了出去，唐昊的拳头直接打了一个空，头顶上方出现了一个巨大的圆洞，而就在唐昊微微一愣神之间。

　　农夫摊开了银针，抓住了一根十寸银针，出手快若闪电，两根银针直接插入了唐昊的太阳穴中。

　　“吼！”唐昊仰天怒吼，身上的气势让身前的农夫都给震荡了出去，整个空气以肉眼可见的速度扭曲起来。

　　“爷爷。”小翠没想到农夫会被唐昊身上的气势给弹了开去，见到农夫给震的弹在了一旁的岩壁上。一脸焦急的跑了过来。

　　“小翠，小心。”农夫赶紧站了起来，双手开始快速挥动着，嘴里极快的念起了咒语，一个个巨大的八卦图从农夫身上激射而出，向着唐昊飞了过去，很快就绕着唐昊快速旋转了起来。

　　“找死。”唐昊怒喝一声，双拳挥动中，那些挡在身前的八卦图全部被击碎。四散飞射的拳头冲击波让四周的岩壁上出现了无数个深不可见的拳头洞。

　　农夫手上的银针向着唐昊挥了过去，银针带着厉啸声，转眼射中了唐昊背后的数个穴道，在唐昊转过身的一瞬间，数十根银针再次击中了唐昊身前的穴道。

　　一脸暴怒的唐昊瞬间安静了下来，原本深黑色的眼眸也渐渐暗淡了下去。

　　“呼。”农夫呼了一口气出来，看着站在那一脸茫然的唐昊，不由走了过去道：“你小子可真是能搞。”

　　“爷爷，小宝怎么了？”一旁的小翠抱着那只大雕一脸焦急的看着农夫。

　　“没事，就是我刚才打晕过去了。”

　　唐昊转头看了眼小翠口中的小宝，一只足有两米高的巨雕，有点像是神雕侠侣的那只大雕横卧在地上。这种大雕看起来凶猛异常，实际上一旦出去出现在别人的视野中，只怕立马就会成为餐桌上的美味了，那身雕皮估计也会成为某个有钱人的靠背垫了。

　　这只大雕躲在这里，也算是它的运气。

　　“前辈，我刚才怎么了？”唐昊见到农夫神色凝重的看着自己，心中不由一咯噔。

　　“你身体估计是邪气入侵，不过从刚才来看，又不太像，到里面在说，小翠把那只傻鸟放那里，它没什么大碍。”


第678章 崇祯临世

　　一行三人重新回到石室。

　　“小翠，去弄壶茶来。”

　　“小朋友，按照你之前所说的，如果真的是崇祯的话，也不可能是真正的它的本尊，而是它三魂六魄的一魄了，这魂魄只是保持了一定的本能，并不算是真正的崇祯本人。”

　　“刚才它的实力如何？和前辈您比起来？怎么样，应该被前辈您打跑了吧。”唐昊小心翼翼的开口问了一句。

　　农夫老脸一红，干咳了一声，不等他说话。

　　“爷爷，喝茶。”小翠将茶壶放在了他们的身前，有些怪异的看了眼唐昊。

　　“恩，这个崇祯本尊的实力之强大，老夫生平仅见，哪怕是当年天下第一高手闲散道人都不一定是它的对手，刚才老夫手脚慢了一步，让那个魂魄重新跑回你的体内了。”

　　“爷爷。”一旁的小翠见自己爷爷撒谎了，顿时有些不开心的翘起了嘴巴。

　　农夫赶紧咳嗽了一声，冲着自己的孙女挤了挤眼神，示意她别乱说话。

　　“那现在怎么办？我可不想成为他的傀儡。”唐昊神色大惊，没想到崇祯竟然这么霸道，哪怕主魂走了，还遗留了魂魄在自己体内，至于小翠和农夫之间的对话，唐昊到是并不太在意。

　　“现在，老夫只有用金针渡穴冒险一试了，如果有行医十三针的话成功的把握性会大一些，只可惜行医十三针早已失传多年了。”

　　“前辈，我这里到是有行医36针，不知道是不是。”唐昊迟疑了一下还是忍不住开口说了出来。

　　“什么？”农夫和小翠几乎是同时张开了嘴巴，像是看到怪物一般，仔细打量了一眼唐昊。

　　“怎么？有什么不对劲么。”

　　“快拿出来，让老夫看下。”农夫神色异常激动，身体都有些颤抖了，一旁的小翠神色也好不到哪里去，看到两人神色如此激动，唐昊从怀中拿出了手抄本。

　　“这个行医36针，我义父说它也叫黄帝针法，不知道是不是就是前辈您说的行医十三针。”

　　“是，是。”农夫连连点头，一把抓起桌子上的手抄本，有些迫不及待的看了起来。

　　“原来如此，原来如此啊。”农夫一脸的激动，叹息了一口气：“这行医36针果然不愧是针灸的圣典，宗教的圣经，确实让老夫茅塞顿开啊，小翠，你也看下。”农夫将手抄本递给身旁的小翠。

　　小翠连连点头。

　　看他们两痴迷的样子，唐昊不经有些意外。

　　“小哥，不瞒你说，我们本是中医世家，祖上都是御医，祖父黄忠义乃是清朝赙仪的贴身御医。”

　　“华夏最后一个皇帝？”唐昊神色一愣。

　　农夫点了点头：“家父本也立志做一名医生，只可惜后来世道混乱，家父为了自保，弃医从武，成为了一名武林中人，一直到我这一脉，也只是略通一些中医之术，一直到家父过世的时候，还念念不忘这中医宝典，行医36针，老夫有生之年能够在看到，哪怕就是到九泉之下也有脸去见我父亲了。”

　　农夫一脸的感慨。

　　“爷爷，你不要说这样的话，你要是走了，我怎么办。”小翠大眼中满是泪水。

　　“呵呵，是爷爷不好，爷爷说错话了，不应该说这样的话。”农夫一脸歉意得看了眼自己的宝贝孙女，这才转头看向唐昊道。

　　“小哥，如果你不怕的话，老夫愿意用灵力金针渡穴，加上这行医36针，但是也不能保证一定能驱除你体内的邪气。”

　　“前辈，只要您愿意帮助我的话，就可以了。”

　　“恩，你可要想清楚了，一旦失败，邪气侵入，你就会彻底成为一具没有任何思想的行尸走肉。”农夫一脸肃穆的说完。

　　唐昊一脸坚定的摇了摇头。

　　“没事，前辈，您尽管来吧。”

　　“好。”农夫一脸深意的看了眼唐昊，也不在废话。

　　针囊打开，和唐昊的银针不同的是，农夫的针都是金色的，而且更为细小一些。

　　“这金针远比银针的效果要好，古代是因为金比银贵，加上银能验毒，所以银针才在中医里流行了出来，实际上，我个人更愿意推荐金针，因为金针对于我们拥有灵力的人来说，无疑是一把利器，金针更能承受灵力，不容易断掉，接下来可能会有些痛。”

　　唐昊点了点头。

　　见唐昊没有什么要说的了，农夫不在废话，手上的金针在他的手里以一种奇怪的频率开始振动了起来，随即快速至极，两根金针先是插入了唐昊的两边太阳穴，唐昊感觉太阳穴一麻，有些微微发烫，两根金针到是没有给它多大的痛苦。

　　“我先以灵力控制你的头部，防止邪气窜入，只要它无法控制你的头部，接下来驱逐它就比较容易一些。”

　　“一切都听从前辈的安排。”

　　“恩，接下来会有些疼痛，你忍耐一下。”农夫说完，不在废话，手上的金针速度极快，从唐昊的头部一直插到了唐昊丹田的位置，在丹田附近，农夫犹豫了一下，一手夹着三根金针快速至极还没扎下去，就看到唐昊的肚子仿佛活了一般，一股气团凶猛的往上跑去，扎在唐昊身体内的金针全部被直接崩飞了出去。

　　农夫见状不敢犹豫，手上快若闪电在上面连续扎了数十根金针，每根金针都蕴含了农夫的灵力。

　　那股气团在金针的位置前停了下来。

　　农夫不敢犹豫，出手快若闪电，又是连续扎下了数十根金针。

　　“小心。”农夫像是感觉到了什么，冲着一旁的小翠大声喊了一句。

　　只可惜已经晚了，不等小翠反应过来，唐昊已经一手扣住了小翠的喉咙，在小翠张着嘴，嘴里发出咕噜咕噜的声音的时候，唐昊眼睛已经变成了墨黑色。

　　“桀桀，以为这样就想消灭朕，无知的贱民，都给我去死吧。”

　　“等下。”农夫突然大声道。

　　“陛下，您乃九五之尊，这样杀人的事情不适合您来做，杀了那个贱民的事情，不如就让末将来做。”

　　“你是谁。”

　　“末将孙传庭。”农夫之所以这么说，完全是在试探眼前这个魂魄究竟有没意识。

　　“你不是已经死了么。”唐昊微皱着眉头，神情有些疑惑的看了眼农夫。

　　“不，末将并没有死，末将听说陛下已经到了此处，所以紧随而来。”

　　唐昊墨绿色的眼中闪过一丝疑惑，随即赞赏的点了点头。

　　“孙爱卿不愧是我大明的忠贞之士，好，这等贱民就留给孙将军吧。”唐昊松开了小翠。

　　不等小翠开口，农夫冲着她使了个眼色。

　　“末将得令。”农夫一掌打在小翠的身体上，实际上是将她送到安全的地方，小翠的身体直接飞了出去。

　　不等唐昊上前去查看，农夫开口道：“陛下，如今帝都末将已经驱逐鞑子，收复帝都了，此次前来，就是接陛下回宫的。”

　　“好。”唐昊点了点头，在他转身的一瞬间，农夫拿出一根极为粗大的金针，嘴里念念有词，一把咬破手指，一滴如同金子一般纯金色的血液很快就将金针浸满，农夫拿出金针快若闪电一把插中了唐昊的后脑。

　　“吼！”唐昊怒吼了一声，几乎齐根没入的金针闪电般的射了出来，哪怕农夫身前已经有数十个八卦护盾依旧挡不住金针的倒射，幸好金针只是穿透了农夫的肩膀，那根金针转眼射入了身后的墙壁中，消失不见。

　　“尔等……”唐昊转过头的时候，话还没说完，整个人就倒在了地上。

　　农夫将金针直接扎在了伤口四周。

　　小翠赶紧冲了上来：“爷爷。”

　　“没事。”农夫直接靠上前，将唐昊的身体翻转了过来，一手撑开了唐昊的眼睛，见他的眼睛恢复了正常的神色，又拿出一跟金针直接扎向了唐昊的丹田位置，等了几分钟以后，没有异常的反应，农夫不由松了一口气。

　　“好了，他已经没事了。”

　　“爷爷，你的伤口。”小翠看着农夫肩膀前恐怖的大洞，一脸的担心。

　　“呵呵，不碍事，小事情。”农夫摇了摇头。

　　“去到我房间里把我的药罐子拿出来。”

　　“爷爷，这个坏人，直接杀了他。”小翠一脸的愤怒，一旁的农夫看了眼小翠，说道：“你要是真的下的去手，你就去杀了他吧。”

　　“爷爷！”小翠有些不依，跺了下脚。

　　“哈哈，咳咳，好了，这小子真是我命中的克星，碰到他就没什么好事，你快去把药拿出来，我等下在给他行遍针，去除他身体内的邪气。”

　　“好的，爷爷。”小翠点了点头。

　　也不知道睡了多久，等到唐昊清醒过来的时候，看着头顶明亮的夜明珠，床上的被子是雪白色的，没有一丝瑕疵，空气中还有一丝淡淡的茉莉花香，这个石室大概有30平米左右，屋内除了一张雕刻出来的石床，还有一个天然雕刻而成的梳妆台。

　　不仅是这个，还有一个石头雕刻而成的衣柜。房间陈设异常简单，却是布置的非常温暖，有个简单的家的感觉。

　　“你醒了？”小翠推开门走了出来，手上的碟子里还放了一叠大饼，语气有些不善，将木碟重重的放在桌子上，随即将一碗汤也放在一旁的石桌子上，虽然汤碗的汤没有唐昊做的那么香，不过在此时的唐昊看起来却是异常的香美。

　　唐昊的手还没摸到大饼。

　　“为什么要打伤爷爷。”小翠板着一张脸。

　　“呃，我能说我根本都不知道发生了什么么？”

　　“不行。”小翠摇了摇头。

　　“事情是这样的，我确实不知道发生了什么，这点前辈也是清楚的，不过我刚才查看了我丹田的位置，那股黑色的气团已经消散不见了。”


第679章 机关术

　　“小翠，你先出去吧。”身后传来农夫的声音。

　　“记得洗手在吃。”小翠瞪了眼唐昊，这才转身走了。

　　“前辈，你怎么了？”唐昊见到农夫肩膀前用纱布裹了一大圈，看起来像是受伤的样子，以农夫的实力，唐昊实在想象不出有谁能伤害的了他。

　　“哦，没事，就是练功的时候不小心拉伤了。”农夫却是淡然的说了一句，虽然说起来很简单，实际上肯定不会像农夫说的那么简单。

　　见农夫不愿意多说，唐昊自然不会傻到去多问。

　　“怎么样，感觉好多了么。”农夫问的自然是身体里的那个傀儡。

　　唐昊点了点头：“丹田里已经没了，身体里其他地方我也看了，都没有了，不过说实话还真是有些小小的遗憾。”

　　“哈哈，你小子，等于捡回一条命，怎么还有遗憾。”农夫哈哈大笑起来，却是不小心牵动了伤口，忍不住咳嗽了几声。

　　“前辈，您没事吧？”唐昊赶紧上前。

　　“没事，没事，呵呵，你小子真是，老夫都不知道该怎么说你好了，怎么那个魂魄走了，你还那么失望，你小子难道还喜欢做傀儡不成。”

　　“那到不是，如果抛开其他因素不说，这个黑色气团到是救了我好几次，我身体内吸收了几次灵力，都是强过我太多阶层的高手的，如果不是黑色气团帮我，只怕我早就挂了。”唐昊一脸的笑容。

　　“你这个想法要不得。”农夫突然一脸肃穆起来。

　　“这样一直依靠外力的方式，只会让你越来越依赖，越来越有抱着侥幸的心里，认为自己搞不定，都有别的东西帮你，短期内看不出什么问题，但是长期以往，却是足以致命的。你想过没有，一旦这个黑色气团到时候不帮你，反而是趁你身体虚弱的时候趁机霸占你的身体，你还会庆幸么，而且实力这个东西，你不把自己逼到绝境是永远都进步不了的，你只有把自己随时都逼入绝境，才能让自己进步，走的更远，你要记住，任何时候，要想成为一个高手，都没有捷径可以走，有捷径的也只会让你走的离你的目标越来越远的地方。”

　　“是的，前辈，我记住了。”

　　“恩。”农夫点了点头，从位置上站了起来：“你起来就好，这是老夫多年来的一点心得，这段时间，你多看下，老夫暂时要离开一段时间。”边说着农夫直接放下一本已经有些泛黄的线装本。

　　唐昊一脸郑重的拿了起来，随即有些错愕：“前辈，您要是走了，这里吃的东西怎么弄？”

　　“难道你还怕那只破鸟？”

　　“我不是怕它，我是说没办法上去。”唐昊一直到现在还心有余悸，当时从悬崖上一直掉了这么长时间，起码有几千米的高度了，这么高，哪怕会飞，也飞不上去，至于拿绳子，那更是不靠谱了。

　　“这个你放心，我已经在这里放了足够的面粉和足够你们吃两个月的菜了。”

　　“好吧。”唐昊点了点头，随即又看了眼农夫肩膀前的伤口。

　　“前辈，您不等伤好了再出去？”

　　“不了，等不及了，在晚点就来不及了，对了，还有这个，省点喝，没多少了，喝完了找小翠拿。”农夫将葫芦放在了唐昊身前的石桌子上，反转身还没走多远，又转过头悄声道：“小翠这个丫头很爱干净的，你记得等下把她房间弄干净点，不然她在你饭菜里放点巴豆什么的，也是够你受得了。”

　　看农夫的样子，显然没少被她的孙女下药，唐昊一脸郑重的拍了拍自己的肚子道：“前辈，您放心吧，为了我自己的肚子考虑，我也不会和小翠过不去的。”

　　“那就好。”农夫点了点头：“你小子不要趁老夫不在的时候，对小翠做什么坏事，不然老头子我可是不会放过你的。”

　　唐昊一脸尴尬的点了点头：“前辈，实不相瞒，我已经有了老婆了，所以，这辈子绝对不可能在对第二个女人有非分之想的。”

　　农夫仔细看了眼唐昊，随即点了点头：“那行，你小子说的话，我就算是相信了。”

　　“我送送你，前辈。”

　　三人来到悬崖边，农夫站在悬崖边，一旁的小翠大眼中满是泪水，有些不舍的看着自己的爷爷。

　　“行了，小翠，留着你那点小金豆吧。爷爷我又不是去死，干什么弄的那么生离死别的。”农夫说话到是直接干净利落，一旁的唐昊笑道：“前辈，您就放心去吧，小翠我会照顾好的。”

　　“去，你小子话都不会说，老夫这是要去飞升了。”农夫用手一指头顶。

　　“对了小翠，记得让这小子去干点农活，不能让他白吃白住了。”

　　“农活？”唐昊有些惊异。

　　小翠扑哧一声，用手捂着自己的小嘴笑了起来。

　　“好的，爷爷。”

　　“那就行。”不远处传来一阵劲风，一只黑色的物体由远及近，速度极快，转眼间就来到悬崖前，落了下来。

　　那只巨雕冲着唐昊有些示威性的扑了扑自己的翅膀。

　　农夫走了过去，拍了拍巨雕的身体。

　　“废话，老夫外号农夫，不干农活为什么叫农夫，你小子吃的那些菜全部都是老夫我自己做出来的，好了，老头子我先走了。”农夫坐在巨雕身上。拍了拍巨雕的身体。

　　在巨雕腾空而起，在山洞外盘旋的时候。

　　“小子，记得真正的道，道，无处不在，坐禅是道，务农是道，哪怕是烧杀抢掠，始终为道，道就是天地万物。记住老夫跟你说的话了。”

　　随着农夫最后一个字音落下，巨雕迅速的攀升而起，消失在他们的视线当中。

　　“小翠，你们在什么地方种地？”唐昊有些意外，这里到处都是石头，根本没有可以种菜的地方。

　　小翠一脸笑容的双手放在身后：“你猜。”

　　唐昊摇了摇头，看了眼悬崖下面，随即心头一动：“你是说，就在下面？”

　　“对。”小翠点了点头。

　　唐昊探头看了眼悬崖下面，从这凸出的石头往下看去，依旧是黑漆漆的一片，深不见底，一阵阵像是鬼风一般的呼啸声，带起一阵阵尖锐的啸声。

　　“这么深的地方，种菜，菜能活么？”

　　小翠没有废话，转身走进山洞，唐昊跟在身后，小翠直接拿起一个大麻袋，从里面拿出一珠大白菜出来，看菜下面的泥土还有上面的微微露水，显然是刚拔出来不久。

　　“你觉得不可能的地方，越是有可能，你看到这颗白菜了么，这就是底下种植出来的。”

　　“没有阳光，那些菜怎么能活呢？”唐昊有些惊异。

　　“等你下次下去就知道了。”

　　“恩。”唐昊不在追问。

　　“对了，洗澡的地方在哪里？”唐昊感觉浑身黏黏的有些不舒服。

　　“就在右边，记得，左边是卫生间，右边是洗澡的地方。”小翠再次强调了一遍。

　　唐昊点了点头，对于这个山洞里专门用来洗澡的地方，唐昊还是觉得有些好奇，不知道这里的洗澡地方是怎么样的。

　　洗澡的地方，就在最右边往里拐进的地方，这里也是一个开凿出来的石室，唐昊推开移动的浴室门，面前出现了一个大概50平米的巨大洗澡间，比房间还大，整个石室显然是经过装修的，天花板和地板上全部都装了瓷板砖，让唐昊几乎有种从古代回到现代的感觉。

　　靠近左边的墙壁上是三个喷头，头顶上方装着数十个夜明珠，将整个浴室照亮的毫发毕现。

　　这里不仅有喷头，还有一个大浴缸。

　　唐昊很是好奇，这个喷头究竟有没热水。

　　在喷头旁还贴了字，分别是冷和热，热水有两个喷头，冷水有一个喷头，热水比冷水还多。

　　冷水不稀奇，山里面有山泉，只要利用的好，引导泉水来说，不是什么难事，唯一让唐昊疑惑的是这个热水不知道是从哪里来的，屋子里根本没有热水器，即使有热水器也不可能使用，毕竟没有电。

　　除非这里用煤气。

　　唐昊打开了热水喷头，不仅有热水，而且水流还很大，一摸手感刚刚好，哪怕放了三分钟，水流也不会那么热，远比城市里那些热水喷头的水多余的那些滚烫的水要实用的多。

　　“你的衣服裤子。”小翠直接推开门走了进来，见到唐昊拿着喷头在那里发呆，不由一脸骄傲的道：“惊讶吧，那是我爷爷的杰作，我爷爷做了一个小小的机关，利用小石子摩擦起热，我带你去看看。”边说着小翠直接带着唐昊来到卫生间后面，小翠直接掀开了地上的一块地板，外表看起来和岩壁一样，如果不是小翠掀开，唐昊还根本发现不了。

　　在岩壁底下，是一个巨大的透明的圆球玻璃，在圆球玻璃里面有无数个血红色的石子，在水流的冲击下，不断冒着一窜窜气泡。

　　“怎么样，厉害吧，这个石头一接触冷水就会发热，而且不管时间多久，都是保持一样的温度，这个热水冲出来的热流完全不需要任何化学沐浴露，靠它冲刷就能让你浑身舒爽，长期冲洗可以强身健体。”

　　“这个石子叫什么？”唐昊用手一指，突然心头一动，像是想起了什么。

　　“哦，这个是长生石，在悬崖底下有好多。”

　　“好。”唐昊点了点头。

　　“你问这个做什么？”小翠有些疑惑。

　　唐昊笑了笑：“只是好奇。”

　　在卫生间冲洗完澡以后，唐昊浑身舒爽的走了出来，这个石头冲刷出来的水果然非常神奇，不仅能自动发热，而且一直保持恒温，既不热又不冷，洗起来还非常舒服，而且还不用担心随时没有热水，或者变得滚烫。

　　这种石头如果拿到市场去卖，绝对能火，比化妆品还要大火，人可以不化妆，但是很少能不洗澡的，这种既不用电，又环保还是原生态能保持健康的东西一旦问世绝对能引起疯狂的抢购。


第680章 感悟

　　唐昊准备出去以后，不仅要在实力上击垮道家，还要在生意上对道家进行阻击。

　　实力在强，也不可能完全压垮道家，只有双管齐下，才能保持万无一失，而且宣扬国家三宝，没有足够的经济支撑，也是绝对不可能的事情。

　　“洗完了？”小翠走了过来，直接跑了进去。

　　“你干什么呢？”唐昊有些疑惑。

　　“拿你衣服裤子去洗啊，还能做什么。”小翠拿起唐昊换下来的脏衣服裤子。

　　唐昊有些意外，随即赶紧上前阻止道：“小翠，这样不太好吧，还是我自己来洗吧。”

　　“行了，少在那磨磨唧唧的，你多做几顿好吃的给我就行。”

　　“好。”唐昊笑了笑。

　　走到厨房里，看了眼地上的食材，唐昊思虑了一下，拿起一根萝卜，拿起一旁的刀，出手极快，很快的一条活灵活现的鲤鱼就出现在手上，唐昊又拿起另外一根萝卜，雕成了一个迷你的双龙拱顶的龙门。

　　半个小时以后，唐昊总共拿那些素菜做成了12道菜，整个石桌子都放不下了。

　　“哇，这么多好吃的？爷爷知道了，肯定会难过死了。”小翠一脸的开心。

　　吃完饭以后，小翠去收拾碗筷去了，唐昊则是盘坐在凳子上，开始修炼起来。

　　如今他的实力才是化境初阶，哪怕在加上一个斗转星移，如果碰上虚阶高手，必死无疑，哪怕是对上同阶的高手，也是生死难料。

　　如今只有多提升一分实力，才拥有同道家叫板的资格，就像农夫所说的，依靠外部势力，终究是不如自己来的好。

　　此时身体内的黑色气团已经完全消失，丹田处空荡荡的，每次自己的透明灵力在经过丹田处的时候，唐昊都像是感觉懂啊里面好像有什么东西在似的，可是仔细看去，却是什么都没有。

　　透明灵力在体内开始缓缓转动了起来，唐昊全身心的投入到修炼当中去了。

　　很快的，一个月时间就过去了，虽然黑色气团没了，但是上次大战的时候，吸收的那些灵力还在，从三流高手到虚境高手的灵力全部都有，甚至还有一丝金色的灵力，这丝金色的灵力也是最难修炼的，还是唐昊最后集合所有的灵力才炼化了这丝金色灵力，其中的艰险只有唐昊自己最清楚了。

　　一个月的时间，吸收了那么多灵力，唐昊终于在脑海中如同什么东西破裂开来一般，从化境初阶，提升到中阶的实力，这种进步说是神一般的速度也不为过。

　　哪怕就是唐昊也不敢相信，短短一个月的时间，他就横跨了普通修炼者一辈子都无法跨过的坎。哪怕在有丹药和灵力输入的情况下，能跨越的人也寥寥无几。

　　唐昊可以说是极为幸运的一个人，这种提升进阶的感觉是非常舒服的，浑身暖洋洋的就如同沐浴在阳光底下，让唐昊感觉浑身毛孔都舒展开来，那种最为细腻的感受，让唐昊感觉浑身的毛孔似乎都在吸收着天地万物之气。

　　这种感觉绝对是言语无法形容的，天地仿佛就是自己，自己就是天地万物。

　　天地万物之气，空气中游动的灵力都被唐昊吸收了进来，虽然这种吸收灵力还很缓慢，而且灵力还很杂，需要很长时间去同化才能为自己用，不过唐昊还是觉得非常的兴奋。

　　此时的他终于体会到农夫临走时候说的那句话了，道就是天地万物。

　　“什么事情笑的这么开心。”小翠走了过来，见的一脸笑容的唐昊，不由有些好奇。

　　“没什么，走，去看下菜地。”唐昊站了起来。

　　“不修炼了？”小翠有些意外。

　　“暂时不用了，去看下菜地怎么样的。”

　　“好。”小翠点了点头。

　　两人来到悬崖边，小翠将手指放在嘴巴里吹了个响亮的口哨。

　　没一会，一个黑影如同闪电般的飞了过来，直接落在了山崖上，见到唐昊站在那里，眼前的巨雕还是眼中满是敌意，张着翅膀扑腾着。

　　“别乱动，小宝，这是朋友，不是敌人，明白么。”小翠呵斥了巨雕几句。

　　一旁的唐昊却是有些忍俊不禁，这么大的巨雕竟然被小翠起了个小宝这么文弱弱的名字。

　　巨雕冲着唐昊发出一声尖锐的鸣叫声，似乎在向唐昊示威。

　　在小翠的半呵斥半怒骂之下，巨雕最终还是屈服了，小翠坐在前面，唐昊坐在小翠身后，这个巨雕身上竟然还装了一个藤椅，而且安装的很好，刚好坐了两个人，这藤椅像是特地为巨雕考虑的，装上去，却是不妨碍巨雕的行动。巨雕从空中一跃而起，背上两个人，对它一点影响都没有，从悬崖上直接一跃而下，非常的刺激，扑面而来的劲风刺激的唐昊头发都快竖起来了。

　　耳边全部都是呼啸而过的劲风，闻着鼻尖的茉莉花香味，唐昊觉得这样到是一种别样的体验。

　　飞行了大概有10分钟，直到巨雕落地以后，唐昊才大量了一眼四周，并没有上面看的那么黑暗，在谷底铺满了夜明珠，一路铺了过去，夜明珠散发着柔和的光芒，这一大片全部都是菜地，一眼看不到头。

　　难怪这里的菜长的不错了，光线原来都是靠这些夜明珠提供，也不知道农夫是哪来的那么大手笔，竟然能铺设这么多夜明珠。

　　“这里就是菜地了，前面就是一片小溪，其实这些菜很好养活的，这里有小宝守护，没有什么野兽敢到这里吃东西，而且这些都是素菜，除了一些小动物以外，不过这种地鼠在这里很多。”小翠用手一指不远处一个抱着胡萝卜在啃的地鼠，见到唐昊他们望了过去，立马抱着胡萝卜跑了。

　　那个地鼠和一般的家鼠不同，肥头大耳异常可爱，而且看上去也要干净许多。

　　“这种老鼠，很爱干净，每天都要洗澡的，另外很珍惜食物，从不啃坏植物的根茎，一般都是找坏的菜来吃，所以爷爷才没有把它们都杀死，这些老鼠也通人性的，时间长了也熟悉了，如果不是爷爷不让，我都想弄一只回去养呢，这些小东西比小宝要好带一些。”

　　看到这些地鼠，唐昊突然又有了一个发财的主意了。

　　现在的宅男多，宅女同样也不少，老鼠之所以惹人厌主要就是喜欢啃咬东西，另外身上还携带了大量的致病菌，如果这种老鼠很爱干净，身上又没病菌还能通人性的话，到外面肯定会大受欢迎，像是仓鼠，豚鼠一类的在外界不是很受欢迎么。

　　“对了，这种老鼠喜不喜欢啃咬东西，脏不脏？”唐昊话一说完，突然觉得自己好像问了一个很傻的问题。

　　小翠有些怪异的看了眼唐昊：“老鼠哪有不喜欢咬东西的，不过这种老鼠很爱干净啊，我看它们每天都很喜欢洗澡呢，我带你去看看。”

　　“好。”对于喜欢洗澡的老鼠，唐昊也是觉得很惊异，也想看下这些老鼠怎么洗澡的。

　　两人顺着菜地一路往前走去，路上不时有地鼠抱着一根胡萝卜在地上狂奔着，看数量还不少。

　　“这些地鼠很聪明的，它们从不在菜地旁做窝，都是离得很远的，而且还能把那些害虫给吃掉。”随着小翠的话语，唐昊见到一只肥头大耳的老鼠正翘着屁股在一颗大白菜面前做着什么，走近去看，发现这只地鼠嘴巴上正咬着一只还在挣扎的大虫，见到唐昊他们靠近了，这只地鼠有些警觉的后退了几米，不过见到小翠的时候，这只浑身黝黑没有一丝杂毛的地鼠向着她狂奔了过来。

　　跑到小翠身前的时候，这只地鼠站立了起来，近距离的看，这只地鼠非常的可爱，眼睛小而有神，充满了灵动感，比豚鼠还要肥胖一些，肥头大耳胖嘟嘟的异常的可爱，身上的毛发没有一丝杂色，异常的柔顺，比某发丝做的什么广告可是要柔顺的多了。

　　这只地鼠双腿站立了起来，冲着小翠“抱抱”的叫了起来，声音也不同一般的老鼠，这种老鼠这种发音更是增添了它的可爱，就连唐昊都忍不住想要抓起来抱一下了。

　　小翠一脸笑眯眯的蹲下身来，用手在这只黑老鼠身上抚摸了起来。

　　这只黑地鼠一脸享受的闭上了眼睛，嘴里发出“抱抱，抱抱的”叫声。

　　“这地鼠还会说话？”唐昊有些惊异。

　　“不是，这种地鼠只会发出抱抱的叫声，是不是好可爱。”小翠满眼都是星星，哪怕是见了好多次了，小翠还是被这种地鼠的可爱给完全融化了。

　　“黑仔，前面带路。”小翠用手一指前面，这只大地鼠嘴里发出“抱抱”的叫声，像是应答小翠一般，随即向着前面狂奔而去。

　　看着小翠的样子，唐昊更是下定了决心，一定要想办法弄一批出去，长生石还有这里的地鼠，绝对能在外面掀起一片潮流。而且是没办法被复制的，这里这么深，哪怕是有心人，也绝对想不到这两样东西是出自这里。

　　可以说，在外面，这两样东西将会在很长的一段时间里处于垄断地位。

　　不管是为了华夏三宝，还是对抗道家的大国集团，都是非常有利的。

　　两人走了大概有半个小时左右，唐昊被道路两旁的夜明珠给完全震惊了，这么长的一条路，全部都是靠这些夜明珠来照明，这里起码有上万颗夜明珠了，这么多夜明珠都是从哪弄来的。

　　想到这，唐昊看了眼身旁的小翠，想了想，这个问题还是没有问出来，要是让小翠以为自己是个贪财之人就不好办了。

　　不管是菜地的规模，还是夜明珠，都让唐昊感到震惊，这么大的菜地他们爷孙两是怎么打理的。

　　前面不远处有一条河流出现在眼前，宽大概两米，深差不多一米五左右，从上面可以直接看到清澈见底的河水，这水非常的干净，表面没有任何一点杂质，唐昊甚至从空气中还能闻到一丝甘甜的味道。


第681章 骄傲的巨雕

　　而在两米宽的河面上，有几只肥头大耳的地鼠正在上面悠闲的来回游荡着，身旁的地鼠探头进水里，整个身体瞬间鼓胀了一圈，抬头的时候，冲着身旁的地鼠，就猛地的吹了起来，细小的水流就如同喷头里喷洒的水流。

　　被喷的满身都是水的地鼠猛地的一抖身上的毛发，从这里都能看到数十个小黑点掉落在水中，身旁的地鼠一拥而上，那些漂浮在水面上的小黑点直接被那些地鼠吃下了肚子。

　　从始至终那些小黑点都像是死的一般，一动不动。

　　“这里是长生河，那些石头就是在水里面，这里面任何病菌都是生存不了的，最主要的是这些水可以直接喝，你试试。”小翠用手一指眼前的河水。

　　唐昊虽然有心想要试下，不过见到河面上那几只老鼠，虽然知道那几只老鼠很干净不是普通的家鼠，唐昊还是没有任何饮用的胃口。

　　“很清甜的。”小翠蹲下身双手捧着身下的河水喝了一口。

　　“恩？这里的水难道也是温的么？”唐昊对于小翠胆敢喝地鼠的洗澡水也是深感佩服。

　　“对啊，不过这里因为水流比较大，所以不可能像家里洗澡那么舒服的，不过也是温温的带有一丝冰凉的，很舒服的。”

　　“好。”唐昊点了点头。

　　“你想要那河里面的石头？”一旁的小翠看见唐昊的目光一直看着河水里，不由开口问了一句。

　　“恩。”唐昊没有任何犹豫，就在唐昊准备下水去捞河里面的石头时，一旁的小翠却是微笑的摇头制止了。

　　“黑仔，去河里面弄些石头上来。”

　　一旁的黑仔嘴里发出一声叫声，像是听明白似的，直接兴奋的窜到了河里面，在唐昊惊异的目光中，下沉到了河底，从河底弄出一个个细小的血红色石头上来，将那些石头放在岸上，正在洗澡的那些地鼠很快加入了搬运工的行列，这些地鼠速度极快，很快就在岸上堆积了一大堆长生石。

　　“这河水除了这些地鼠以外，谁要是敢进去，绝对是出不来的，这也是爷爷告诉我的。”一旁的小翠怕唐昊不信，还特地告诉他这是她爷爷说的。

　　“恩。”唐昊点了点头，接过小翠递过来的袋子将那些石头装好，系在了腰间，大概有一百多个，大小都差不多，最主要是这些石头并不重，哪怕这么多加在一起也轻飘飘的没什么重量。

　　两人在河边呆了一会，那个叫“黑仔”的肥头大耳的地鼠屁颠屁颠的跟着小翠他们回到了菜地里，唐昊终于还是忍不住道：“这菜地这么大，你们怎么管理的？”唐昊发现这一大片菜地起码蔓延了好几里路长，除非农夫他们爷孙两人日夜不停的照看，不然这些菜不可能长势这么好，不过从唐昊呆的一个月来看，这爷孙两基本上都没下去过几次。

　　小翠用手指了指身旁正抱着一颗坏萝卜狂啃的“黑仔”，唐昊虽然早就猜到了，一时间也有些难以置信。

　　“这些地鼠还会种菜？”

　　“差不多。”小翠一脸幸福的笑容：“黑仔它们很聪明的，刚开始我爷爷到这里种菜的时候，也担心被这些地鼠给破坏啃光了，后来连续守了几天以后，我爷爷发现，这些地鼠对于好的菜并不感兴趣，它们只吃坏的菜，我爷爷当时都震惊了，走南闯北好多年了，从来没有见过这么奇怪的老鼠，这些老鼠对于坏的菜非常的敏感，一有坏的直接就抱出来吃了，还有菜上面的虫子那些。”

　　“那如果没有坏的菜呢？”

　　“那怎么可能，不管种的再好，菜也是有坏的啊，到最后我爷爷和这些老鼠熟悉了以后，还教它们怎么种菜，这些地鼠一下就学会了，所以，从我有记忆的时候开始，这些地鼠每年都会帮我们种菜，而且种的好整齐啊，你看这些都是他们种的。”

　　唐昊一时间已经被震惊的完全说不出话来了。

　　“哦，对了，我看你看那些夜明珠是不是也觉得好奇怪啊，这些夜明珠是这些地鼠从一个洞里挖出来的，好多好多，这里这些都不到那里的十分之一呢，我爷爷让我不要告诉别人，不过除了你和爷爷之外，我也没有碰到其他人了。”

　　“想不想出去？”唐昊突然有些冲动的开口问了一句。

　　“想啊。”小翠点了点头，不过又摇了摇头道：“还是算了，我要是出去了，爷爷一个人会很孤单的。”

　　“呵呵，到时候再说。”唐昊一脸的笑意。

　　接下来数十天，唐昊每天都下来，而且和这里的大雕熟悉了以后，唐昊和它的关系到是变得越来越好了，下面的那些地鼠似乎也接纳了唐昊这个陌生人，对于他也不像以前那么害怕了。

　　第二天，一大早，唐昊从地上站了起来，经过一晚上的打坐，身体不仅没有一丝劳累的感觉，反而觉得神清气爽，异常的舒服。

　　不过让唐昊奇怪的是，从来起的都比他要早的小翠，今天却是没了人影。

　　“奇怪了，小翠，小翠。”唐昊四处喊了一声，他打算今天就出去，原本还想等农夫回来跟他道别的，不过在这里一呆就是将近两个月，农夫还没有回来，唐昊也没那个耐心继续等下去了。

　　来到小翠门外，唐昊敲了敲门：“小翠，你在里面吗？我能进来吗。”

　　“唐……唐先生，你，你进来吧。”门里面的小翠声音有些怪异，唐昊心头一跳，难道小翠出了什么事情不成，想到这，唐昊不敢耽搁，直接打开门冲了进去，门里面的小翠身体卷缩成一团，不时的打着抖，唐昊走上前，用手一探她的额头，并不烫，见她脸色发白，嘴唇有些黑紫，唐昊微皱了下眉头，一手把住了小翠的脉搏。

　　“唐……”小翠的话还没出口，唐昊就伸手示意她不要说话，感受了下小翠的脉搏，果然和自己之前的推断一样，小翠是经期疼痛，唐昊从怀中拿出一卷针囊。

　　“小翠，身体放松下来，我帮你缓解下疼痛。”

　　小翠的神色有些虚弱见到唐昊拿出针囊就知道他要做什么了，不由点了点头。

　　从针囊里拿出一根五寸长针，唐昊出手极快，转眼间数十根银针就已经扎进了小翠的腹部，扎进去以后，唐昊的手还在银针上来回用两根手指碾动。

　　“怎么样？感觉好点了没。”

　　小翠有些虚弱的点了点头，虽然脸色还是苍白，但是明显比之前要好了一些。

　　“你先休息下，我出去给你弄点吃的。”

　　针灸虽然暂时缓解了疼痛，不过这种治疗还必须要经过好几个疗程，想到这，原本想要今天就走的唐昊又决定暂时在留下来几天，顺便看能不能带几只地鼠出去。

　　“痛经的腹痛感经常是由于血虚夹滞所致，而有很多中药材都能够很好地补血益气、舒经化瘀。用干姜、艾叶煎汁再同薏苡仁放在一起煮粥，能够起到温经去寒的作用，缓解痛经症状。在加上自己的针灸治疗，短短几天治疗好小翠的痛经根本不是什么难事。”

　　唐昊出去以后，给小翠熬了碗稀饭，不过小翠没什么胃口，喝了几口就不想喝了，唐昊等她睡着以后，走了出去，到了悬崖边，唐昊将手指放进嘴边吹出了一个异常响亮口哨。

　　没一会，不远处传来一声巨雕的鸣叫声，一个黑点由远及近，带起一阵巨大的气流，在悬崖边停了下来。

　　巨雕有些高傲的看了眼唐昊，随即用自己的嘴巴开始梳理起羽毛来，看那风骚样，唐昊忍不住乐了。

　　唐昊来到巨雕身前，巨雕虽然和唐昊有些熟悉了，还是有些警惕的看着他。

　　“给。”唐昊从怀中掏出一条已经晒干的鱼干，这是长生河里的特产，巨雕只吃那里面的鱼。

　　巨雕咬住那条足有10多斤重的鱼干，一口吞下，低下了身，唐昊趴了上去，没一会，巨雕就扑腾下翅膀直接飞了下去。

　　只是这次巨雕并没有如同往常一般直接飞落谷底，而是在空中盘旋着猛地向着不远处的山崖撞了上去，速度之快，坐在上面的唐昊甚至连反应都来不及，就已经一头撞了进去。

　　唐昊感觉眼前一黑，什么都看不见了，这里面竟然还有一个大洞？唐昊惊骇过后，不由安定了下来，不明白这个巨雕带自己到这里来是做什么。

　　在黑漆漆空旷的山洞里飞了大概10多分钟，前面出现了一丝光亮，随即，巨雕收拢了翅膀在一旁停了下来。

　　在唐昊的视线中出现了一个巨大无比的山洞，如果硬是要形容这个山洞巨大的话，长宽起码在千米以上，至少在唐昊的视线中，几乎是一眼看不到尽头，这个山洞不仅空旷，而且四周还有无数个夜明珠，将这里照的如同白昼，唐昊所在的地方是在一个凸起的石头边，下面则是深不见底的洞窟，不过有着夜明珠的照明到是不像外面那般让人感觉不舒服。

　　从上到下，这些夜明珠怕不有几十万颗，唐昊有些不明白这只巨雕带自己到这里来做什么，难道它知道自己想要带一些出去不成？

　　巨雕没有理会唐昊，自顾的在一旁骚包的梳理起羽毛来。

　　看它的意思是带自己来这里炫耀的？只听说过神话里面的龙喜欢收集财富的，难道这只巨雕也喜欢收集这些玩意。不过如果是它收集的话，它又把这些夜明珠摆放在这里做什么。

　　一旁的巨雕嘴里突然发出尖锐的叫声，随即一阵狂风从巨雕翅膀里扇了出来，唐昊猝不及防之下，猛地往后退了一步，不等唐昊反应过来，巨雕的身体猛地往前面一冲，唐昊的身体直接被带的掉下了这个洞窟。

　　“你大爷！”唐昊身在半空中，忍不住大声骂了一句，难道这个傻鸟是想要把自己给弄死不成。


第682章 长生石，石长生。

　　不等唐昊脑中这个想法落下，紧随其后的巨雕一下落在唐昊的下方，唐昊猛地的落在了巨雕身上，巨雕再次仰头鸣叫一声，带着唐昊直接窜了下去。

　　速度之快，带起一阵狂暴的劲风，吹的唐昊的眼睛都咪了起来，下坠速度一直过了半个多小时，才在一处谷底停了下来。

　　整个谷底除了那些夜明珠以外，还种植了一大堆的花草，唐昊看到旁边那一丛鲜艳的花朵，这不就是比较出名的绝清花，曼陀罗么，还有旁边种植的鬼罂粟，以及红花石蒜，也就是大名鼎鼎的彼岸花，传说中奈何桥边上种植的那一排花。

　　在花丛中有一处光秃秃的墙壁，上面写了数排大字，唐昊的目光一下被吸引了过去。

　　“命中劫，劫中命，命可破劫？”

　　“长生石，石长生，人可长生？”

　　这两排字像是一幅对联，但是又不押韵，字体非常之深，从外表看去，像是用什么坚硬的东西刻画上去的。

　　除了这堵墙壁以外，在旁边还刻画出了一个石碑。

　　上面什么都没写，只是一个墓碑的形状，看上去怪异之极。

　　唐昊转头看去，巨雕像是一堵雕塑一般站在那里一动不动，原本凌厉的眼眸中，竟然有了一丝泪光。

　　“难道这里埋葬了你的主人？”唐昊有些惊异的看了眼身旁的巨雕，难怪这个家伙经常看不见，原来是跑到这里来了，只是你来祭奠你的主人，你把我带来做什么，总不是拿我来祭祀吧，想到这，唐昊不由有些警觉的后退了几步。

　　这只巨雕突然仰头尖锐的鸣叫了一声，声音中竟然和人类一般，带着一丝说不出的悲愤。

　　随即，巨雕扑腾着翅膀，开始用力扇了起来，一股股狂风在地上形成一道道气流不断冲击着眼前的山壁，在唐昊怪异的目光中，那堵石壁上竟然又出现了一排字。

　　“有缘来此，自当赠礼。”除了这八个字还带着一个向下的箭头，从外表看去，到是有些像是小孩子的涂鸦。

　　见唐昊转头看过来，巨雕仰头鸣叫了几声。

　　唐昊将信将疑的走了过去，他怕这是农夫在故意逗自己玩呢。

　　在山壁前，蹲下身来，唐昊看了眼眼前的泥土，直接开始挖了起来，挖了大概数分钟，下面除了泥土，什么都没有，更别说是什么大礼了。

　　“肯定是农夫在逗自己玩。”想到这，唐昊也不去挖了，从地上站了起来：“前辈，既然回来了，就不要躲起来了，你这样没意思，快出来吧。”唐昊一连喊了数十声，除了空旷的回音，根本没有其他声音传来。

　　“前辈，你的孙女病了，不要逗我玩了好么。”唐昊又是一连喊了数声，依旧没有任何声音，唐昊这才相信并不是农夫在逗自己玩了，以他对孙女的宠爱性格，要是知道自己孙女病了，只怕早就飞奔而来了，怎么可能还隐藏的住。

　　想到这，唐昊转头看向身旁的巨雕，不明白这家伙带这里做什么，看了眼已经挖到一半的泥土，唐昊转身走到巨雕身前，不等唐昊答话，巨雕就鸣叫了几声，用翅膀将唐昊推了过去。

　　“我没时间和你玩了，你的小主人，现在还在病着呢。”唐昊连比划带说，也不知道这只傻鸟听得懂不。

　　巨雕又是鸣叫了几声，飞到泥土上方，大嘴往下连续啄了几下，从下面咬出了一个铁盒子出来，从锈迹斑斑的外表看来，里面显然也不会是什么高级货。

　　“行吧，既然你喜欢玩，我就陪你好了。”唐昊抬头看了眼头顶，要靠自己爬上去肯定是不现实的了，既然这只傻鸟想要自己陪它玩游戏，那就暂时玩一下好了。

　　“我可跟你说清楚，我打开了，咱们就得走，不能在耽搁了。”见到巨雕仰头鸣叫了一声，唐昊蹲下身来，用手摸去铁盒上面的泥土，轻易的就打开了铁盒，不过在打开的时候，唐昊身体内的灵力就已经疯狂的运转了起来，特别是斗转星移，要是这个铁盒子里藏了什么怪异的东西，唐昊也能在第一时间走开。

　　这个长方形的铁盒打了开来以后，里面放了一把古色古香的大刀，有点像是唐刀，刀背很厚，也不知道放了多久了，从刀身上的光亮看来，显然还很锋利，除了这把大刀以外，里面还放了两本线装书，从泛黄的书面上来看，年代应该很久远了。

　　线装书上的字体是繁体字，证明年代应该不会超过两千年，不过也不可能这么长久，如果时间真这么长的话，这两本书只怕早就变成一堆粉末了。

　　打开了线装书，上面写了一排非常漂亮大气的小楷。

　　“余孤独负，天下第一深感寂寞，生平再无敌手，带白离隐居此处，望后人善待白离，此乃老夫生平所学心得，望后人勿用来作奸犯科，如若犯忌，必遭天谴，慎记！”

　　“独孤负是你主人？”唐昊转过头，身旁的巨雕连连点着脑袋。

　　“你叫白离？”巨雕又跟着点着脑袋。

　　“你是公的还是母的？”巨雕这次到是没了动静，唐昊顿时乐了。

　　这两本线装书一本是《太平药剂》一看就是医书，一本则是《独孤九式》看起来像是什么武功秘籍，不过唐昊对这个到没有多大的兴趣，在厉害的功夫还能比的上虚境高阶的高手？无上的道术，铺天盖地的法术攻击，哪怕你武功在牛逼，也得当场被打的翘辫子。

　　这家伙看名字就知道是挺臭屁的，也幸好他没有碰到道家的那些牛鼻子，不然这天下第一，肯定是坐不了了。

　　将两本线装书放进了怀中，至于那把大刀唐昊看着有些累赘，本来不想带的，见到巨雕似乎有些焦躁不安，围绕着那把大刀转动着。

　　“好吧，既然是你主人的遗物，那我就一同带着吧。”见到巨雕这个样子，唐昊伸手抓住刀柄，想要拿起来，让唐昊惊异的是，这把看起来最多几十斤重的大刀，唐昊竟然一下抓不起来。

　　“邪门了。”唐昊看了眼身旁的巨雕，老脸一红，自己种不能连这把刀都拿不起来吧，那就太丢人了。

　　双手抓住刀柄，用力大喝了一声，哪怕唐昊将身前的地面踩出了两个大洞，铁盒子里的大刀依旧是纹丝不动。

　　唐昊的火气也被弄上来了，原本他是不想带走这把大刀的，毕竟现在的江湖没有谁还会背着刀剑来回走了，另外一个就是刀剑这些冷兵器，现在除了用来切下西瓜，水果之类的，就只剩下那些黑社会拿来火拼了。

　　那些高傲的武林人中自然不屑像是那些黑社会一般拿着刀剑互相对砍了，那也太有损身份了。

　　此时见自己双手用力都抓不起这把大刀，唐昊身体半蹲着，大呼了一口气，旁边虽然没人，但是不是还有一只鸟在么，要是被这只鸟看不起，自己可真就可以去撞墙了。

　　一声暴喝，唐昊双手抓住刀柄猛地往上一拉，这么大力之下，别说是一把放在铁盒子里的大刀了，哪怕就是一把定在地上的大刀也得被拉起来了。

　　只是结果出乎唐昊的意料，这把大刀就如同生了根一般，依旧是牢牢的在铁盒里连一丝挪动的痕迹都没有。

　　一旁的巨雕在此时鸣叫了一声，听在此时的唐昊耳中，无疑像是一种巨大的讽刺，自己堂堂化境中阶的高手，如果连把刀都拿不起来，那可真是丢人丢到家去了。

　　围绕着铁盒转了一圈，唐昊试着将铁盒子拿了起来，很轻松就拿起来了，难道这个大刀和铁盒子已经融在一起了？不过这也不可能啊，如果真的是这样，自己一抓大刀，铁盒子不是也应该很容易拉起来么。

　　不过管不了那么多了，既然都拿起来了，唐昊也没心思去管其他的了，手上抱着铁盒子，唐昊冲着巨雕道：“白离，我们走吧。”

　　出乎唐昊的意料，巨雕的神情显得非常的激动，在那大声鸣叫着，眼睛不时的看着唐昊手上的铁盒子。

　　“你的意思是让我把刀拿出来，铁盒子不带走？”

　　巨雕猛地点着脑袋。

　　“你脑子有病吧，好了，别在这浪费时间了。你的小主人还在等着我回去照顾呢。”只是任凭唐昊如何说，巨雕就是不愿意走，而且神情变得越来越烦躁起来，像是随时都要飞走的意思。

　　唐昊被巨雕焦躁的动作给吓了一跳，要是这只傻鸟飞走了，自己得爬到什么时候才能爬出去，飞都要飞这么久。

　　“行，行，你别激动，我拿出来。”唐昊心里暗骂了几句，将铁盒子放在了地上，这个铁盒子最多不过三十斤重，里面的大刀也不可能超过这个重量，但是这刀怎么就拿不出来呢。

　　“难道还需要什么滴血认主一类的？”唐昊蹲下身来，想了想，直接咬破了中指，将血滴在了身前的刀锋上，等了数分钟，唐昊滴的血都快染红这把大刀了，依旧没有一丝反应，唐昊尝试着拿出来，结果还是一样。

　　“怎么回事呢。”唐昊皱着眉头，随即心头一动，自己怎么忘记了，灵力。

　　唐昊将灵力分出一丝直接进入了刀身，不过这一分灵力过去，唐昊就惊恐的发现，身体内的灵力像是被什么东西狂吸了过去，哪怕是唐昊拼命阻拦，都根本阻拦不住。

　　足足十数分钟以后，唐昊脸色苍白的挥舞着手上的大刀，却是一点都高兴不起来，就是刚才那么一下，唐昊就发现自己身体内的灵力被吸收了起码一层，现在的唐昊的修为又变成了化境初阶了。

　　此时的唐昊真是欲哭无泪，好不容易修炼起来的修为，平白无故的掉了一阶，就获得这么一把破刀，想到这，唐昊恶狠狠的瞪视了眼身旁的巨雕，都是这该死的扁毛畜牲。

　　见到唐昊恶狠狠的目光看了过来，巨雕反而兴奋的鸣叫了一声，向着唐昊靠近了过来。

　　“给老子滚开。”唐昊怒吼了出来。

　　那只巨雕像是没有听到唐昊的怒吼声，一脸亲昵的拿着大脑袋在唐昊身上磨蹭着。

　　“滚开！”唐昊的面部肌肉抽动着，真想一刀砍下这个傻鸟的脑袋，然后就地烧烤了，最后唐昊还是强忍住了这个冲动，要杀了这只傻鸟，起码得出去在说。


第683章 大小双白

　　不过自己这次损失这么大，就只得了这么一把破刀，还有两本对自己没什么大用处的书，要是就这么出去，自己损失不是太大了。

　　想到这，唐昊的眼睛四处看了起来，那些花虽然都可以用来做中药，但是作用不大，而且带在多出去也弥补不了自己受到的损失。

　　唐昊看来看去，也只有四周那些明亮的夜明珠了。

　　最底下的这些夜明珠，光线不仅最柔和，而且圆润异常，看起来就比上面那些夜明珠的档次要高大上。

　　唐昊的目光恶狠狠的登视着那些夜明珠，随即走了过去，刚想用手去抠出来，不过想到这里的怪异，唐昊还是拿起手上的大刀准备去撬几个夜明珠下来。

　　唐昊的意念刚一动，手上的大刀突然间睁开自己的手一下射进了身前的墙壁，在唐昊惊异的目光中，一路铲了上去，足有半米多深的痕迹随着大刀的摆动出现在了这面墙壁上，上面的夜明珠纷纷掉落了下来，足足数百颗之多。

　　“够了，够了。”唐昊见大刀还在上面狂舞着，赶紧大声喊了出来。

　　正在墙壁上舞动的大刀，嗖的一声带起一道白光转眼就飞到了唐昊身前，唐昊一把抓住大刀，神情稍微有些激动。

　　“幸好，老子这些灵力没有弄出一个废物出来，虽然失去了黑月，但是又重新得了一把会飞的刀。”唐昊心里顿时舒坦了一些，以后打架的时候，偷偷的阴他一下，谁也想不到这么大的刀竟然还会飞吧。

　　“以后你就叫大白，你就叫小白。”唐昊用手指着巨雕，还有身前的大刀，也不管它们听不听得懂，反正巨雕本来就叫白离，即使抗议也没任何作用，至于自己这把刀，还不是自己想起什么就叫什么。

　　等到唐昊带着满满的收获回到山洞的时候，见到小翠正一脸焦急的在山洞前来回走着，一见到巨雕落地了，小翠不由问道：“唐先生，你跑哪去了？”

　　“怎么样，你好点了没？”唐昊从大白身上下来，背上斜插着一把大刀，小翠有些惊奇的看了一眼，到是没有说什么。

　　“唐先生你回来就好了，我好多了。”小翠脸色一红，虽然唐昊缓解了她的痛经，但是女孩子家这种贴身的隐私事情让唐昊这样一个外人知道，多少都有些不好意思。

　　“恩，那就好，等下稀饭多喝些，身体更容易恢复快些。”唐昊点了点头，这个话题到是没有在多继续。

　　“哦，对了，这个给你。”唐昊从怀中拿出那两本线装书。

　　“这是什么？”小翠有些奇怪，接过那两奔线装书，看到上面的书名时，脸色剧变。

　　“怎么了？你认识？”唐昊有些奇怪。

　　“这些书，你从哪来得到的。”小翠神情有些激动，远比看到行医36针那次还要激动。

　　“哦，是大白带我去的。”对于这个，唐昊到是没有隐瞒。

　　“大白？”小翠随即反应过来：“你是说小宝么。”

　　“对，就是大白那只傻鸟，我都快给它害死了，原本我是想到给谷底弄些青菜，顺便搞几条鱼来改善下伙食的，结果那货直接带着我飞到一个山洞里面，害我差点回不来。”

　　“唐先生，你可真有大福气。”小翠却是一脸羡慕的看着唐昊。

　　“怎么说？”

　　“你知道这两本书的作者是谁么。”

　　“不就是那个臭屁的孤独负么。”

　　“你知道独孤负是谁么。”

　　“好吧，我不想知道他是谁，我肚子饿了。”唐昊耸了耸肩。

　　“天下第一高手，古往今来第一人，没有任何人的实力能超过他，不管是武术还是医术都是达到了最巅峰。当年为了这一本《太平药剂》江湖死了多少人，你知道么？更别说是独孤负留下来的《独孤九式》了，白莲教就是孤独负一手创建的。”小翠一脸激动地说着。

　　“小翠，白莲教不是邪教么，你怎么那么激动。”唐昊有些奇怪，一说白莲教他不由想起了上次那个黑衣女人对自己的帮助，如果不是她，只怕自己早就死在北河了。

　　那个黑衣女人不就是白莲教的么。

　　“白莲教在独孤负执教的时候，是天下第一大教，所有宗教门派都称为上教的大教，那时候没有人任何打斗，所有纠纷都由白莲教裁决，没有任何人敢不经过白莲教的同意就去打斗的，道家的闲散道人曾经就在白莲教做过教众，还有儒家的王夫之，包括现在的十大家族，所有的家主都在白莲教做过普通教众，那时候的武林才叫真正的武林，只是后来独孤负突然失踪了，武林顿时大乱，失去了独孤负领导的白莲教依旧不是其他门派所能抗衡的，当时的白莲教教主力抗江湖十大顶尖高手的攻击，不仅杀了他们，还因为这些教众的背叛，怒下杀手，当时的江湖一大半精英都折损在白莲教教主的手里，后来的白莲教就被所有门派定为邪教了，白莲教的斗转星移就是独孤负留下来的功法。非常厉害。”

　　听到小翠这么一说，唐昊眉头一跳：“你这些都是听谁说的？”

　　“我爷爷啊，我爷爷说了，我们家在这里就是为了守护孤独大侠的古墓的，只是我们都根本不知道古墓在哪里，只是知道大概的位置，对了，你能带我去看下那个古墓么？”小翠一脸期待的看着唐昊。

　　“得问大白愿不愿意了。”

　　“大白肯定同意的。”小翠一脸激动的跟着唐昊走了出来，只是任凭他们如何去说，巨雕都不在回到那个墓穴去了。

　　小翠有些气愤的回到山洞里：“小宝越来越不乖了，饿它几天，看它带不带我去。”

　　一旁的“黑仔”站在一旁的石桌子上，两根前爪抱着一个雪白的馒头，嘴巴啃得飞快。

　　“还是我家黑仔乖。”小翠用手摸了下“黑仔”的头，不过这只地鼠却是没让小翠摸到，而是直接跑到了唐昊身前，冲着他身上挂的一个袋子“抱抱”的叫了起来。

　　见到小翠狐疑的目光看了过来，唐昊顿时尴尬的笑了起来，冲着那只小地鼠瞪了一眼，将身上的大袋子放在了石桌上。

　　打开袋子，里面出现了数百颗光滑圆润的夜明珠。

　　原本在一旁的“黑仔”突然速度极快，连馒头都不要了，双手抓住了一个夜明珠，直接就跑了。

　　“小畜生。”唐昊神情一愣，赶紧追了上去。

　　不过黑仔抱着那个夜明珠，跑的飞快，唐昊虽然双腿灌注着灵力比黑仔跑的快，但是黑仔却是极为狡猾，每次在唐昊快要抓住它的时候，身体都是猛地一矮，随即从相反的方向跑了过去。

　　好几次都被这个小家伙给溜了，唐昊顿时火了。

　　“给我截住它！”背上的小白带着一阵耀眼的白光一瞬间就已经插在了黑仔必经之路上，正往前跑着还不停回头看着唐昊的黑仔一头撞在了刀面上，当即倒翻了一个跟头，像是有些晕了的样子。但是手上的夜明珠却是抱得紧紧的。

　　“拿过来！”唐昊用手指着黑仔手上抱着的夜明珠。

　　这只地鼠抱着夜明珠，眼睛贼溜溜的看着唐昊，就是不松手。

　　“少跟老子装疯卖傻，赶紧松开，我知道你听的懂。”唐昊神情有些不耐了，这些夜明珠可以说是他用灵力换来的，这小畜生拿这东西做什么，难道还能当馒头啃不成。

　　就在唐昊慢慢接近它的时候，黑仔突然张开嘴，直接将手上抱着的夜明珠吞进了肚子里。

　　“我靠！”唐昊顿时怒了，赶紧冲了上去：“赶紧给老子吐出来。”

　　“黑仔，你没事吧。”小翠赶紧跑了过来，见到小翠跑过来了，唐昊知道自己不能用强了，语气顿时温和了下来。

　　“那个小黑炭啊，我拿馒头跟你换，3个馒头换一个，你看怎么样？”

　　黑仔看了眼唐昊拍了拍自己的肚皮，突然间倒在地上像是晕了过去。

　　“你做了什么！！！”小翠见到黑仔突然倒在地上不动了，顿时惊住了，随即转过头，一脸愤怒的看着唐昊。

　　“这个真的和我没关系，应该是吃了夜明珠撑死了吧，我早说过了，让它不要乱吃东西，这家伙看起来也没想象的那么聪明。”

　　小翠赶紧走了上去，用手指在黑仔肚皮上来回摩挲着，却是没有摸到一点凸起物，正常来说，吃了这名硬的东西，黑仔有那么丁点大，肯定一摸就能摸出来的，但是小翠在它身上摸了个遍，都没能摸到那颗夜明珠。

　　“奇怪了，它不是把夜明珠给吃了么。”小翠此时已经顾不得愤怒了，脸上全是好奇的神色，转过身，来到桌子前，拿起一颗夜明珠，在手里用力捏了下，夜明珠很硬，刚才她也是亲眼见到黑仔将那颗夜明珠吞进肚子里去了，可是现在却是摸不到了，那夜明珠跑哪里去了。

　　唐昊把黑仔提了起来，往上抖了抖。

　　“你干什么？”小翠转过头见到唐昊的样子，顿时跑了过来。

　　“恩，没什么，我看它身上有没什么兜兜一类能藏东西的地方。”唐昊面色尴尬的将黑仔扔在了地上。

　　“不是在那里么。”小翠一眼就看到在刀身旁的那颗夜明珠，唐昊看了一眼，那颗夜明珠不是完好无损的在那里么，这个小黑炭刚才明明吃了下去，难道还会表演魔术不成。

　　见到小翠有些愤怒的看着自己，唐昊顿时更是尴尬起来。

　　唐昊走了过去，将刀和夜明珠收了起来。

　　“你那刀也是独孤前辈的么。”小翠用手一指唐昊扛着的那把大刀。

　　“对。不过现在归我了，其实我是不想要的，只不过那只傻鸟硬是要我带出来，你要是喜欢，我直接送你了。”

　　“不用，那把刀，除了你谁都拿不动。”小翠摇了摇头。

　　“你也知道这刀的古怪？”唐昊神色惊异的抬起头。


第684章 黄氏一脉

　　“恩，这刀名血泣，遇到鲜血以后，会发出呜呜的如同哭泣一般的声音，而且还能吸收灵力，如果是超级高手，像是独孤前辈拿在手里，根本没人会是对手，即使你和独孤前辈一样，都是同一等阶的对手，但是你和他打了一段时间，发现自己身体内的灵力变少了，这个时候不用打都能决定胜负了。当年天下第一神偷无影就想偷走这把江湖已经盛传已久谁都垂涎得血泣，只是等他看到这把刀的时候，孤独前辈反而站在很远的地方，告诉他拿不动，结果任凭无影如何用力，都根本拿不动那把刀，从此以后，血泣就更是出名了，很多慕名而来，包括独孤前辈的一些古交好友，都想试下这把刀是不是那么神奇，孤独前辈也是来者不拒，结果包括当时的江湖十大高手在内，没有一人能抓的起那把大刀。”

　　“难怪这么古怪了。”唐昊点了点头，同时心里也是兴奋异常，这不等于体外加强版的斗转星移么，多了这个，等于多了一条命，对于自己的修为被这把大刀吸了一层，唐昊到是没有那么不舒服了。

　　“唐先生，你的福气可真好，爷爷在这里30年了，小宝都没带爷爷去，我也在这里十八年了，小宝一样从来都没带我去过，而你只和它相处了十几天时间，它就带你去了。”

　　“这叫什么来着，这叫有缘千里来相会，我这人有魅力，就连鸟都喜欢。”唐昊到是洋洋得意，这付臭屁的样子，立马让小翠掩嘴轻笑起来。

　　“对了，你现在好多了吧？农夫前辈什么时候回来？”

　　“就在这几天吧。”

　　“那就好。”唐昊点了点头。

　　接下来几天，唐昊又下了谷底一趟，除了收集了一大袋的长生石以外，唐昊还将里面的水收集了用几个小瓶子装了起来，这玩意刘海那家伙应该喜欢。

　　看着100个长生石，100个夜明珠，还有几升长生河的水，唐昊感觉自己好像还少了什么东西，看到在一旁跑的飞快，自从上次装死被发现挨了一顿揍以后，黑仔这家伙反而越爱越调皮了，好几次都是小翠追着后面打，结果抓起来，这家伙一卖萌，小翠就下不去手了。

　　所以到了现在，这家伙是越来越放肆了，吃饭还得单独一个位置，搞得现在他们三个好像一家人似的。

　　这玩意要是弄到外面去，又聪明，还知道讨好主人，指不定会大受欢迎。

　　“小翠，我想从这里带几只地鼠出去。”

　　“可以啊，除了黑仔，其它的你愿意带多少就带多少。”对于唐昊的提议，小翠到是答应的很爽快，毕竟这里的地鼠那么多，抓几十只根本就没影响。

　　而且小翠心里还希望这种地鼠能出去让更多人都能看到它们的勤奋，可爱。

　　唐昊看了眼满脸兴奋的小翠，心里叹息了一口气，地鼠在这里聪明，勤奋，那是因为环境影响的，这些地鼠带出去，指不定用不了多久，就会变成和那些家鼠一样，成为祸害了，即使不变，也不知道会有多少成为人类饭桌上的食物，人类对于吃这种东西可是非常热衷的。

　　当然了，这种事情唐昊自然不会和小翠说的。

　　“那就好，我去抓一些回来培训下，等你爷爷回来，我就要走了。”

　　正在逗弄黑仔的小翠身体一顿，脸色有些不自然的笑了笑：“恩。”

　　唐昊自然知道小翠是不舍得，不过没办法，自己总不能在这里呆一辈子，老了以后，这里或许是一个非常不错的选择，但是现在不行，外面的朱雀还在等着自己，那些兄弟也还在等着自己。

　　唐昊从下面抓了一批地鼠回来以后，很快就将这些地鼠训练的有模有样了，训练这些地鼠其实很简单，它们本身就很聪明，只要有一只地鼠学会了，其他地鼠就全部都会了。

　　唐昊教导它们其实很简单，那就是学会观察人类的面部表情，至少让它们明白，人类在愤怒的时候，不要跑回她们的手里，免得被愤怒的他们直接弄死，这多少也算是唐昊对他们的一种补偿吧，他虽然想要用这些小家伙赚取一些起步资金，但是也不希望这些家伙因为自己而惨死在别人手里。

　　这些地鼠中学的最快的就是黑仔了，这家伙简直就是个人精，不仅学会了那些东西，而且还能感受的出来笑里藏刀，还有隐藏的危险。

　　如果不看它的外表，这家伙简直就和人类一样了，而且还是那种最顶尖的人类。

　　“小黑炭要是变成人，那绝对是最顶尖的。”看着在小翠怀中撒娇的黑仔，唐昊忍不住有些感慨。

　　“什么小黑炭，真难听，是黑仔，黑仔，不是黑炭。”小翠有些不高兴了，这几天在唐昊的针灸和调理下，她的痛经毛病也算是彻底治疗好了。

　　以农夫的能力治疗痛经应该不在话下，不过小翠不告诉他爷爷的话，想必农夫也不可能没事跑到小翠房间里去。

　　不等唐昊答话，山洞外传来一阵爽朗的大笑声，随着笑声，农夫精神爽朗的出现在了山洞外，两个月不见，农夫依旧还是出去时候那身穿着。

　　“不知道有没洗过澡。”唐昊心中有些恶毒的想到，嘴上却是道：“前辈，欢迎您回来。”在唐昊的示意下，那些老鼠跑了过去，在农夫脚边排成了两排，在一阵“抱抱”的叫声中，农夫直接走了过来。

　　“爷爷。”小翠直接扑了上去。

　　农夫看了眼地上的那些地鼠，皱了皱眉，脸上却是没有表示。

　　“小翠，这段时间，那家伙没有欺负你吧。”农夫口中的那家伙自然是唐昊了。

　　“爷爷，你说什么呢。”小翠脸色一红，似乎有些不好意思。

　　“小哥，你没欺负我宝贝孙女吧。”

　　“没有，没有。”唐昊连连摇头。

　　“那就好，对了，最近上面可是发生了一系列大事，想不想听听。”农夫给自己倒了杯茶。

　　“肯定的啊。”唐昊连连点头。

　　农夫还没开口见到唐昊背上的那把大刀，神情一愣，随即一下激动的站了起来。

　　“血泣？”农夫的样子显然也是认出了这把大刀。

　　“对，是血泣。”唐昊点了点头。

　　“你小子怎么得到的。”农夫一脸激动，走了过去。

　　“前辈，你看看。”唐昊解开大刀递了过去，农夫犹豫了一下，伸手刚一接过，脸色一变，咬牙都没撑过三秒，手上的大刀仿佛万斤重，一下掉在了地上。

　　“爷爷，唐先生，你还愣着做什么呢，还不赶紧拿开。”小翠一脸惊讶的跑了上来，用力都没拿开这把大刀，这才想起来，这是血泣了。

　　唐昊也没想到会变成这样，只是愣了一下，赶紧跑了上来，双手拿起了地上的血泣。

　　“的确是血泣，的确是血泣。”农夫神色比当日的小翠还要激动。

　　在小翠简短的和农夫说了唐昊的遭遇以后，农夫看唐昊的神色都有些异样了，随即重重的叹息了一口气。

　　“这果然是命啊，唐先生，从我遇见你开始，我就知道咱两有缘，你身体内天生就可以和八卦图共振，现在又获得白离的认可，你是保龙一族的传人吧。”

　　被农夫一语道破，唐昊到是没有隐瞒，点了点头。

　　“是的，前辈，我是保龙一族的传人。”

　　“你师父唐寅现在还好吧。”

　　“义父现在我也不知道在哪里了。”听到别人提起自己的义父，唐昊神色一黯。

　　“恩，唐寅我知道，那家伙很靠谱，他的义子自然也不会差，更何况你还是保龙一族的传人，拥有保龙一族的血脉，小翠。”说到这里，农夫突然转过头看着身旁的小翠。

　　“爷爷。”小翠神情有些紧张，她从来没有见过自己爷爷这么严肃的样子。

　　“从今天开始，你就跟在唐昊身边吧。”

　　“啊？！”小翠的嘴巴瞬间张大了。

　　“啊什么啊，我们黄氏一脉严格来说也算是保龙一族的分支，帮助保龙一族重振华夏同样是我们的使命。”

　　“是，爷爷。”小翠见农夫一脸肃穆不像是开玩笑的样子，原本到嘴的话也不由咽了回去。

　　“前辈，我一个人习惯了，在多一个人不太好吧。”唐昊考虑了下，也不好说的太直接，免得打击到小翠。

　　“那你就把她当成你吧。”农夫用手一指小翠。

　　“前辈，我此次出去，前途未知，你也知道道家还有其他隐藏的家族对我虎视眈眈想要将我除掉，跟在我身边太危险了，还不如留在这里。”

　　“小翠，你怕不怕死。”农夫转过头看着身旁的小翠。

　　小翠摇了摇头：“不怕！”

　　“唐昊，你听到了么，我们黄氏一脉，连死都不怕，还怕什么？就这么决定了，你小子在这里白吃白住了两个月，总不能做那种忘恩负义的白眼狼吧。”

　　“好吧，前辈。”见农夫都这么说了，唐昊也不好在说什么了。

　　“我也没什么东西给你的，不过他日如有难，可以打开这三个锦囊，这三个锦囊里都是老夫的亲笔签名，你只要按照里面所说的去找对应的人，就可以帮助你渡过危机了。”

　　“那前辈你不和我们一起出去么？”唐昊神情有些惊讶。

　　“我年纪这么大了，还去哪？就在这里等死就行了，呵呵。”农夫说着拿出一个酒葫芦给自己灌了一大口。

　　“前辈，你还这么年轻，怎么能说这样的话呢。”

　　“行了，你就别安慰我老头子了，我自己现在怎么样，我自己心里清楚，就这么决定了，你和小翠一起出去，我呢也帮不了你什么了，出去也只会成为你的累赘，其他的就不要多说了，赶紧走吧。”

　　“爷爷。”小翠一脸不舍得看着坐在那的农夫。

　　“行了，老头子我还没死呢，别哭哭啼啼的。走吧。”农夫挥了挥手，似乎有些不耐，转身回到自己的房间里去了。


第685章 好人难做

　　“爷爷，我不想走。”小翠眼中的泪水止不住的落了下来。

　　“不想走也必须走。”农夫用不能质疑的口吻看着小翠，一脸严肃地说道。

　　“你要是不走，以后就不要叫我爷爷。”

　　“好了，走吧，过几天在回来看前辈。”唐昊拉住满脸泪痕的小翠，实际上他也不想带走小翠，毕竟她在这里生活早已经习惯了，虽然生活有些单调，却是过的很充实，很快乐，如果到了外面，不知道她是否会受到外面那些人的影响，使的原本单纯善良的女孩变成另外一个人。

　　在唐昊半拉半扯之下，小翠被唐昊带了出去。

　　“爷爷！”小翠最后一声叫唤可以说是用尽了全身的力气，农夫转过头去的一瞬间，已经是老泪纵横，说不出话来，农夫背过身，挥了挥手。

　　“前辈，我们走了。”唐昊拉着小翠冲着农夫喊了一句，看着那瘦小而又显得孤独的背影，唐昊莫名的眼角一酸，差点止不住也落下泪来，不明白农夫为什么不愿意跟他一起出去，以他绝强的实力只要愿意和唐昊在一起，相信唐昊会减少很多阻力，只是人各有志，农夫既然不愿意，唐昊自然也不会去勉强他。

　　回到卧龙山的时候，唐昊又回到原来自己住的地方看了一下，带着兴致明显不高有些闷闷不乐的小翠下山了。

　　唐昊首先回到的是西江，原本想去北河的，不过想了想，唐昊最终还是没有去，史今虽然在那里，但是唐昊不想过去打扰他。

　　在西江一处宾馆内，唐昊想了想，想到之前孙灵香的事情，只是这么长时间了，不知道孙灵香还在不在，看了眼身旁依旧是闷闷不乐，自从下山以后就在也没说过一句话的小翠，唐昊决定还是去碰碰运气。

　　唐昊带着闷闷不乐的小翠来到西江酒店，打探之下，才知道孙灵香已经在昨天退房走了。

　　唐昊不免有些失望，如果小翠和孙灵香相遇，以她们两对医术的了解，显然很有共同语言的。

　　看了眼身上带的长生石，还有夜明珠，以及口袋里仅剩的100块钱，只怕在不想办法谋生的话，别说什么振兴华夏了，只怕自己首先就要饿死了。

　　“小翠，你在房间等我，记得别乱走，等我回来。”唐昊说完，还冲着黑仔使了个眼色，后者会意的点了点头，唐昊满意的还没夸赞它几句，这家伙的贼眼睛一般的小眼神就盯上了唐昊身上的那一袋夜明珠。

　　为了小翠的安全着想，唐昊很怕生性单纯的小翠被人给骗，只有忍痛的贿赂这个家伙了。

　　拿着夜明珠，眉开眼笑的黑仔在地上来回欢快的跑着。

　　唐昊看了眼坐在床上如同傻了一般的小翠，直接关门走了出去。

　　现在缺少的就是启动资金，开个中医馆确实是好的办法，只是现在物价飞涨，哪怕就是路边摆个摊，也得置办一些必要的行头，不装扮的像点，哪怕你的医术在高超也没用。

　　把最后一百块钱花掉买了一张小桌子，一副中医正宗，妙手回春的横幅，就没剩什么钱了，唐昊将桌子放在步行街的闹市区，还没开张，就被几个跑过来的城管给直接掀翻了桌子，如果不是唐昊克制，只怕这两个家伙已经躺医院去了。

　　桌子被掀翻了，横幅也被收缴了，即使在有能力，总不可能站在那里对着过路的人喊，我能治病，包治百病，不灵不要钱吧。

　　路边一家典当行出现在视线中，这个带有古代风格的店铺能一直延续到现在，足以见证里面的暴利了，看了眼怀中的夜明珠，唐昊犹豫了一下，还是直接走了进去。

　　“老板，当东西。”唐昊站在如同银行存钱一般的柜台前喊了一句。

　　“当什么东西。”在柜台后面，一个身材有些肥硕的老板正在泡茶，看了眼唐昊，连站起身的意思都没有，做他们这一行的，眼睛肯定要非常毒，一看唐昊这样，就是没什么油水可以捞的，所以他连站起来的兴趣都没有。

　　“当这个。”唐昊把夜明珠拿了一颗出来，放在桌子上。

　　“夜光石啊？我以为是什么呢，我这里太多了，不收。”老板一脸的傲气。

　　“这是真正的夜明珠。”唐昊强忍着心头的怒意。

　　“夜明珠？呵呵。”老板眼神有些不屑：“你当我是傻子吗？还夜明珠，给我赶紧滚。”老板有些不耐，手一挥，唐昊强忍着心头的怒意，看了眼当铺的老板。

　　“叫你滚，听不懂人话？”店铺老板有些火了。

　　唐昊反转身走了出去，而此时当铺的老板手上拿着一根棒球棍拉开铁门走了出来。

　　“小子，你刚才什么呢？给老子转过头来，草。”唐昊一脚踹在旁边的水泥地面上，一个清晰的脚印出现在那里，原本牛叉哄哄的当铺老板一下痿了。

　　屁都不敢放一个，赶紧转身跑了回去。

　　唐昊转身走到大街上，心中未免有些凄凉，想到自己在外面这么久了，越混越回去了，现在落魄的身上一分钱都没有了。

　　随即唐昊的眼神又变得坚定起来，他就不信了，靠自己的双手还打不出一个商业帝国出来。

　　没有庞大的经济支撑，要想让十大家族心甘情愿的听自己的话，那绝对是痴人说梦，现在实力在高强，你总要吃饭吧，只要掐中了他的命门，不听话也得听话了。

　　正在此时，一个正在走路的老人突然间摔倒在地，突然发生的一幕，只是让四周过路的人群愣了一下，随即一个个像是避瘟疫一般，赶紧跑了，没有一个人敢靠近地上的那个老人。

　　唐昊心中有些不忍，虽然对那些不伸手援助的人感到愤慨，不过这种事情也是强迫不了的。

　　唐昊赶紧跑了过去，将老人从地上搀扶了起来，老人的前额有些鲜血，唐昊一手探了下老人的脉搏，发现这个老人心脏跳得有些快，远远超出正常人的范围，而且到了后面，时跳时停，看起来是心脏出了问题。

　　一般这种情况都是因为老人的身体本身就比较虚弱，气血不足，加上走路过急过快，加重了身体的负担，使得局部供血不足，造成了心脏加快供血，而老人本身的身体就承受不了心脏加快供血的压力，加上制造鲜血需要耗费大量的氧气，所以造成了暂时缺氧晕倒。这种现象也就是假性心脏病，一般在医院里很容易给误诊为心脏病。

　　这种情况让病人仰面最好是上半身离地，让他慢慢呼吸，缓解身体内缺氧的症状，心脏跳动的速度自然就会慢下来。

　　就在唐昊准备拿出银针给老人救治的时候，后脑传来一阵劲风，唐昊侧头闪过。

　　“砰”的一声，老人的鼻子挨了一拳，原本昏迷的身体，突然如同患了羊癫疯一般，开始抖个不停。

　　“爸，你怎么了？爸。”唐昊转头看去，身后站着一个穿着西装的中年男人，看他哭的样子，一看就是在假哭。

　　“你怎么现在才来？你父亲年纪那么大了，你也放心让他一个人在外面？”唐昊面色有些冰冷，对于这种假孝子，他一向没什么好感。

　　“你小子还敢质问老子？你把我父亲撞倒了，现在还敢这样跟老子说话，走，跟老子上公安局去。”中年男人一手抓向唐昊的衣领，只是手还没抓到，就被唐昊一手点在手背上。

　　中年男人就如同触电一般，快速的缩回了自己的手。

　　“哎呀，你还敢动手，反了你了。”中年男人甩了下有些酸麻的手，一手抓向了唐昊的衣领。只是手还没抓到，就被唐昊一手扣住手腕，中年男人疼的惨叫一声，身体一下半蹲了下来。

　　“放手，放手。”中年男人连声怒骂，唐昊只是冷冷的看着他。

　　“老子叫你放手，放不放？在不放就别怪老子不客气了。”中年男人此时的嘴巴还有些强硬，唐昊扣住他五根手指头，用力往后一扳，后者如同杀猪一般惨叫起来。

　　“你要动手还是讲道理我都奉陪。”唐昊冷冷的一句话，中年男人在也忍不住了，嘴里连连道：“讲道理，讲道理。”

　　唐昊松开了手，中年男人连连后退了数十步，还有些不放心，往后退了一米远，直到安全的距离，冲着唐昊就开始骂了起来，四周很快就围满了看热闹的人群，那个中年男人越骂越是起劲，见到四周的人都看了过来，开始编造起唐昊是如何把他父亲撞倒，然后如何蛮横，又动手打了他的事情，四周不明真相的人，自然对唐昊开始指指点点来。

　　“那边有监控，直接去调取监控录像不就知道了。”唐昊指着不远处的一个监控，对于中年男人的谩骂根本就不屑去对骂。

　　“那边监控早就坏了，小伙子。”一个老人好心的提醒了一句。

　　原本闭口不骂的中年男人立马得意起来，又开始大声谩骂了起来。

　　“闭嘴。”唐昊有些不耐的吼了他一声：“你说这些不就是想要钱么，说吧，要多少。”

　　“你说什么？你以为我爸就可以拿钱来衡量的嘛？我告诉你，没有五十万，你今天就别想走了。”中年男人这话一出口，四周的人立马反应过来，几乎是齐齐后退了一步，这明显又是一起“好人做不得”的事情。

　　见到唐昊只是冷冷的看着自己不说话，中年男人顿时火了，拿出电话就准备报警。

　　而在此时，一辆警车停在了路边，车门打开，一个女警走了过来。

　　“怎么回事。”

　　“警官，你来的正好，这人撞倒我父亲，还打人，你看看，我这手都给他捏肿了。”中年男人赶紧跑了过去。

　　女警转过头，见到站在那神色冰冷的唐昊，不由一愣：“唐昊。”

　　“徐警官。”唐昊点了点头。

　　“怎么回事，唐昊，我怎么在哪里都能看到你。”

　　“徐警官，那边的监控坏了么？”唐昊用手一指不远处的监控。

　　“哦，已经修好了，前天的事情，怎么回事？”


第686章 高额奖金

　　“监控好了，那就太好了，等下你让人调个视频，一看就知道了。”

　　“好啊，原来你们认识啊，是不是准备合伙想要污蔑人啊，我告诉你们，别以为这样，我就怕了你们。”中年男人的声音一下大了起来。

　　“大家快来啊，快来看啊，警察和撞倒我父亲的人一起窜通啊，大家快来看啊。”

　　“你先走吧。”徐柔皱了下眉头，看中年男人的样子，就知道是什么货色了。

　　“谢了。”唐昊点了点头，不等他离开，中年男人直接冲了上来，一把拽住唐昊。

　　“不准走，撞了人，打了人就想跑，哪有这么好的事情。”

　　徐柔皱着眉头，拿着对讲机：“总部，总部，我这里是滨江大道85号，麻烦派人来提取下监控录像，这里发生了一起撞人事件，对，对，尽快。”说完以后，徐柔直接走了上去。

　　“滚开。”不等徐柔开口，中年男人一拳挥了过来，他不敢打唐昊，打一个女人他是敢的。

　　只是拳头还没打中徐柔，就被他一手扣住，双手直接拉到身后，整个人动弹不得。

　　“还敢袭警。”徐柔皱着眉头扣住了中年男人，在他连声怒骂中，将他一把按倒在地上，给他戴上了手铐。

　　“救命啊，杀人了啊，警察打人了啊，大家快来看啊，警察打人了啊。”中年男人在地上蹦跶着，被徐柔按住，根本蹦不起来。

　　徐柔转过头，见到一旁的唐昊一脸微笑的看着，不由怒道：“你站在那笑什么，还不过来帮忙。”

　　在随后赶来的警察调取监控以后，真相大白，中年男人因为辱骂袭警，直接被刑拘一个月，罚款2000。

　　“徐警官，这次还得谢谢你了！”唐昊一脸的笑意，刚才的事情似乎对他一点影响都没有。

　　“不用谢，你做好事，总不能看着你被人冤枉。”

　　“你怎么知道我在做好事？”唐昊有些惊异。

　　“我猜的。”对于徐柔这话，唐昊微微一愣之下，随即笑了起来。

　　“咱们这么有缘，一起去喝一杯。”徐柔转过头来，一脸的笑眯眯。

　　“这个话应该是我来说的才对吧。”

　　“都一样，走吧。”徐柔的个性到像是个男孩子，上次唐昊对徐柔的感官就很不错，此时有人请客，他自然不会拒绝。

　　“抢劫，抢劫啊，救命啊，那是我妈妈的救命钱啊。”不远处传来一声尖叫声，一个抱着包包的年轻人向着这边疯狂跑了过来。

　　没有任何犹豫，徐柔直接站了上去，就在那个家伙经过唐昊身边的时候。唐昊一脚伸了出去。

　　“妈的，滚开。”眼见前面站着一个警察，这个家伙原本想转身跑的，只是后面追了好几个见义勇为的家伙，对比了下，这个抢劫犯还是决定硬闯过去，只要穿过这条小巷，前面就是人流密集的步行街了，到时候逃跑也就比较容易些。

　　只是他拿出匕首挥舞威胁的时候，就已经被唐昊伸出的腿绊倒，站在那的徐柔一把抓住抢劫犯的肩膀，将他直接甩了出去。

　　抢劫犯被摔在地上，发出一声痛苦的闷哼身，不等他站起来，就被徐柔按住了，就在她拿手铐的时候，身下的抢劫犯突然惨叫一声，手上拿的匕首当啷一声掉在了地上。

　　一根还在晃动的银针插在对方的手背上，徐柔有些意外的看了眼唐昊，直接扣住对方的手腕。

　　饭店里，徐柔直接拿起一个杯子。

　　“我正在上班，所以，只能以茶代酒，敬你一杯。”

　　“徐警官，你客气了，你能请我吃饭，就是看得起我。”唐昊拿起身前的茶杯。

　　“唐先生，你那些徒弟怎么样了？武馆没开了？”徐柔放下茶杯，对唐昊似乎特别关心，见唐昊有些疑惑的看了过来，顿时反应过来，笑道：“我只是觉得上次对你们不太公平，所以多问了一句，如果唐先生不愿意说，那我自然就不会在问了。”

　　“恩，多谢徐警官的关心，我那些朋友都没事了，已经回去了。”

　　“恩，唐先生，你那些朋友虽然没什么大事，但是私自出了牢房也形同越狱，不过那次警方自身也有问题，所以，算是不予追究了，但是关于那个打伤警察的人是必须要交出来的。”

　　“徐警官，你说的那个人我真的不认识，这点，你可以去调查的，服务员这个菜打包两份。”唐昊用手指着桌子上的一份菜。

　　“恩。”徐柔到是没有继续追问下去。

　　两人吃完饭以后，直接分道扬镳，唐昊提着饭菜走了回去。

　　徐柔看着唐昊的背影，拿出对讲机轻声道：“目标已经出现，目标已经出现。”

　　唐昊回到酒店，打开房门的一瞬间，就见到黑仔的身影嗖的一下从门底下钻了进去。

　　小翠还是傻傻的坐在床上发着呆。

　　“小翠，我知道你离开你爷爷，很难过，但是怎么说呢，其实这样更好，前辈的年纪大了，他觉得照顾不了你了，以后就得靠你自己一个人，现在你出来历练下是好事。”

　　“为什么他不带我出来，为什么。”小翠神情有些激动。

　　见到小翠终于说话了，唐昊不由松了一口气。

　　“道理很简单，小翠，因为你爷爷要守护古墓，这是他的使命，你爷爷非常疼你，这点我都可以感受的出来，他让你出来也是希望你能成长起来，毕竟你以后的路更长，时间也更长，他不可能陪你一辈子的。”

　　“如果爷爷不在了，我也一起去死。”小翠这话说的异常坚决。

　　“恩。”唐昊点了点头：“我终于明白前辈为什么会让你出来了，不管如何，你现在都出来了，你也不希望前辈难受吧，如果不希望的话，你就把自己的情绪调整起来。做好给你爷爷看。”

　　小翠看了眼唐昊，见他点了点头，看了眼桌子上的饭菜，稍微犹豫了下，开始吃了起来，一旁的黑仔也是翘着肥硕的大屁股跟在那吃的津津有味，相比黑仔的活跃，其他地鼠到了外面以后，就一直处于冬眠的状态，在那呼呼大睡。

　　“小翠吃完以后，你好好休息，我在出去一趟。”唐昊本来想去莫铭堂那里看下，只是又有些犹豫。

　　“恩。”小翠点了点头。

　　看小翠还有些闷闷不乐的样子，唐昊直接打开了电视，幸好这个电视并没有那种一打开就开始OOXX的电影，不然那就尴尬了。

　　此时的电视上正在插播一条新闻。

　　“世界级格斗大赛正在泰国举行，各国高手云集，日本空手道大师中岛正男放言华夏功夫属于花拳绣腿，一招就能秒杀华夏所有门派，此言一出，立刻引发中日武术交流以外的网友骂战，韩国跆拳道大师韩俊熙则是直言不讳华夏根本就没有武术，全部都是一些农夫种田的把势，美国搏击高手汤姆斯更是号称一拳就能将华夏人轰回老家去，三个国家一起针对华夏武术界不知是意在炒作，还是故意为之，除此之外，此次世界级格斗大赛奖金超过以往任何一次赛事，总奖金高达1亿美元，其中冠军的总奖金更是高达5000万美元，而去年这个奖金额度不过才仅仅100万美元，今年为何翻了整整50倍，本台将持续关注这次世界级的武术盛事。”

　　这条插播的新闻一下吸引住了唐昊的注意，自己刚好缺钱，而这次这么多奖金肯定能吸引更多的目光，推广华夏武术可以说是事半功倍，不管是为了钱，还是为了教训下那些老外的嚣张气焰，这次赛事都值得去。

　　更为重要的还有，纵横四海之前一直邀请自己去参加格斗大赛，看来也是想要在这里崭露头角了，到时候指不定就能在赛事上碰到这些伪家族，以自己如今的实力，一定能给这些家伙一个惊喜的。

　　“小翠，这次赛事我要去，你去不去。”小翠看了眼唐昊：“我有的选择么。”

　　“那就是一起去了，你等下收拾下，我们等下出发。”

　　至于的钱的问题很好解决，唐昊在路边摆了个摊，帮一位老人治疗好了一个顽疾，就拿到了1000元，这还是唐昊不心黑的结果，碰到心黑的，直接要几万都是正常的。

　　而唐昊不过只是想要凑齐路费而已，不然他到是不介意帮这个老人看病。

　　华夏如今相信中医的也只有老人了，要想在根深蒂固的年轻人思想中推广中医，那无疑是难如登天，但是如果是从武术入手，这次无疑就是一个最好的契机，美国人通过文化侵略世界，他们的电影就是这么一个媒介，通过电影，将自己的霸权思想，还有美国人所谓的英雄给所有人都留下深刻的影响，那么后面的事情，自然是水到渠成，大受欢迎了，没看到如今去美国留学，去那里移民都成为时尚了么，不仅是因为他们的军事强大，而是他们的文化侵略成功。

　　如今的华夏武术风还在流行着，只要借此机会打出了名气，到时候再推广中医就是水到渠成的事了。

　　拿着一千块，两人直接坐火车去了呼伦贝尔，至于那些地鼠则是非常容易处理，让他们在黑仔的带领下偷偷的跑到火车站里面找一个隐匿的地方躲起来，等到唐昊他们进去的时候，在把它们呼出来，藏在身上的袋子里。

　　得到消息的莫铭堂斜坐在一辆暴龙车顶上，整个人看上去显得彪悍异常。一旁的绿茶酥短短两个月时间不见，到是比之前显得壮实了一些，只是相比莫铭堂来说，还显得非常的瘦弱。

　　见到两人下车了，绿茶酥一脸兴奋还没跑过去，就被莫铭堂拦住了。

　　“老唐，你还没死呢？”莫铭堂远远的喊了一声。

　　“你老莫都没死，我怎么可能走在你前面。”唐昊一脸笑眯眯的拉着有些好奇四处看着的小翠走了过去。

　　“小日子过的不错啊，这换女朋友的速度都赶得上我换衣服的速度了，教我两招啊。”莫铭堂有些大大咧咧冲着唐昊喊了一嗓子。

　　身旁的小翠脸色一红，唐昊冲着莫铭堂笑道：“老莫，你可别吓坏姑娘，这可是个好孩子，你以为都是你这种大老粗。”


第687章 切磋

　　“行了，少废话，赶紧上车了，黄政委已经在等你了。”莫铭堂直接拉开车门上了车。

　　唐昊一听顿时心里一咯噔，他到是差点把这个事情给忘记了。

　　“师傅，我来帮你拿行李吧。”绿茶酥赶紧跑了上来。

　　“不用，这点东西我拿的了，两个月不见，胸肌都有了啊，可以啊。”唐昊扫了眼绿茶酥的胸部，比之前瘦弱的身材明显要突出了一些，也可以看到一些胸肌了。

　　“嘿嘿，都是表哥教的好。”

　　这次开车是绿茶酥来开，莫铭堂戴着一副大墨镜，斜躺在副驾驶上，像是睡着了一般。

　　小翠还是第一次坐汽车，所以很是好奇的打量着。

　　“老唐，等下回军营的时候自己小心点，黄政委正在那发火呢，你小子悠着点。”

　　“恩，我知道，老莫。”唐昊点了点头，这事情多少都是他的不对，答应黄政委三天后一定回去，结果三天变成了两个月，不过这也不能完全怪他，如果不是道家的霸道，他也不至于在农夫的山洞里一直待了这么长时间，不过错了就是错了，到时候狡辩的话，只怕还会给黄政委更不好的观感。

　　车子没有直接开上山去，而是直接开到了山下的一个招待所里，此时的招待所明显经过加强了，到处都是荷枪实弹的警卫，而且全部配备了国产的13式突击步枪，看他们的眼神和步伐，显然不是普通的军人。

　　“这些是东方闪电特种大队的家伙，一个个傲气的很，你小子等下老实点，不要等下给他们打尿了。”莫铭堂推开门下来车，还不忘“好心”的提醒唐昊一句。

　　“呵呵，不会，你老莫没被打尿之前，我绝对不会被打尿。”

　　一行四人走了过去，直接被拦了下来。

　　“西南军区莫铭堂，这是我的证件。”莫铭堂递过一个证件，一旁的绿茶酥也递了一个证件过去，他是莫铭堂身边的警卫员，列兵军衔。

　　“没有首长的命令，谁都不准进。”为首一个中校一脸高傲的说了一句，看都没看一眼他们递过的证件。

　　莫铭堂的脸色一变，不等他开口，一旁的唐昊拉住他的手，一脸笑容的道。

　　“西南军区作战科首席顾问唐昊。”

　　“你没听到我刚才说的话？没有首长的命令，不管是谁都不准进。”为首的中校声音异常的高傲，加重了自己的话语。

　　“那麻烦你通报下，就说唐昊求见。”

　　“退后，立刻离开这里。”眼前的中校明显不想在废话。

　　“小子，你可真横啊。”莫铭堂顿时被对方的态度给激怒了。

　　“怎么，想练练？”中校冷笑一声，有些不屑，用手一指。

　　“王华，教教这些西南军区的兵们，什么叫礼貌。”

　　“是。”一名身材壮硕，身高甚至比莫铭堂还要高出小半个头穿着迷彩服的军人出现在旁边。

　　“老莫，你的对手来了。”站在那的唐昊一脸的笑容。

　　一旁的莫名堂差点没把肺都个气炸了，斜眼看了下自己的所谓对手：“就这种货色，我一拳能打死一个连。”

　　莫名堂的嚣张话语显然激怒了那名叫王华的军人。

　　中校更是气得冷笑了出来。

　　“嘴皮子厉害，不代表拳脚上的功夫也厉害，士兵，等你的拳脚功夫能有你的嘴皮子那么厉害，在来说这种没有大脑的话。”

　　莫名堂没有任何废话，将拳头捏的噼里啪啦作响。

　　“要打就打，哪来那么多废话。”

　　王华显然被莫铭堂的嚣张给彻底激怒了，怒吼一声，直接扑向了莫铭堂，人还没到莫铭堂身前，足有砂锅一般大小的拳头就已经砸了过来。

　　莫铭堂冷笑一声，要和他比力量，那简直就是找死，莫铭堂当即不避让，也是一拳挥了上去。

　　王华见到莫铭堂这么嚣张，再次一脚重重的踏在了地上，借助着前冲之力，王华誓要一拳将莫铭堂轰进医院里去。

　　“砰！”一声沉闷的撞击声，伴随着一个人影倒飞了出去，原本一脸得意准备看着莫铭堂出丑的中校嘴巴张大的足以塞进一个鸭蛋，直到王华那庞大的身躯砸在一边墙壁上，落在了地上，整个右手已经扭曲的不像样子了，其他人才反应了过来。

　　一阵拉枪栓的声音响起，中校一脸肃穆的大声道。

　　“这些人试图冲击军事重地，全部给我抓起来。”

　　原本一脸得意的莫铭堂听到中校这话，脸色立马变了。

　　“别太猖狂了！”莫铭堂声音有些大了起来。

　　“什么叫猖狂，你们在这里殴打军官，侮辱军人，不要跟他们废话，全部都抓起来。”

　　对于眼前中校的颠倒黑白，莫铭堂几个人都气坏了，唐昊也是微皱起眉头，那种甲等军区看不起其他军区的事情是很正常的，这很大程度取决于上面对下面的放纵，原本是想起到一个良性竞争，提升各大军区实力的作用，结果发展到下面变成了其他军区光明正大蔑视，甚至和别的差一点军区发生斗殴的事情了。

　　身后那些拿着突击步枪的士兵正准备冲上来抓人。

　　“住手。”里面传来一声大喝声，一个熟悉的身影从里面走了出来。

　　中校转过头，见到出来的人，不由皱起了眉头：“陈少校，这是我们中南军区的事情，你们西南军区无权过问。”中校直接喊出了陈大伟的军衔是在提醒他不过是一个小小的少校，和他可是相差一个级别。

　　“马中校，我是奉首长的命令前来接见尊贵客人的。”

　　“陈少校，现在这些人涉嫌殴打侮辱我们中南军区的军人，我们必须要把他们带走。”

　　“马中校，这可是首长亲自交待过的。”陈大伟的话语还没说完，那名中校却是大喝一声：“别在说了，全部给我带走。”

　　“马讯，好大的官威。”身后传来一个威严的声音。

　　“首长。”陈大伟双腿并拢大声喊了一句。

　　马讯转过头，见到走过来的中年男人，原本嚣张的气焰为之一滞。

　　“黄政委，这几人刚才打伤了我们中南军区的王华士官，这是赤裸裸的挑衅行为，并且还当众出言侮辱了我们中南军区，他们几个我们必须要带走。”

　　“放肆。”一旁的陈大伟大声喊了一句：“这是我们军区政委，你一个小小的中校是怎么跟上级说话的。”

　　“我们是中南军区，不是你们小小的西南军区能够管辖的。”马讯态度依旧很嚣张。

　　“你！”陈大伟被气得话语一滞，黄宇文却是拦住了他，直接走了出来。

　　“唐顾问，不好意思，让你们久等了，刚才究竟是怎么回事。”

　　“首长。”见到黄玉文，唐昊多少还有些不好意思。

　　黄宇文点了点头：“不要有什么顾虑，有什么尽管直说，我们西南军区虽然不如其他大军区，但是也不是谁都可以欺负的，你说出来，我替你做主。”

　　“是。”唐昊大声应了一声，将刚才的事情简短的说了一遍，黄宇文的眼睛微咪了起来，这明显是中南军区在欺压他们西南军区了。

　　“马中校。”

　　“黄政委，你不要说了，这些人，我们必须带走。”马讯却是口气异常强硬。

　　“陈大伟。”

　　“有。”陈大伟立马大声应了一声，神情有些激动，知道黄宇文这是要有大动作了。

　　“马上把警卫团调过来，还有派几辆坦克过来，我到是想要看下，有谁在我们西南军区地面上，如此撒野。”黄宇文显然也是动了怒气，中南军区如此目中无人，一个小小的中校都可以无视他这个大军区政委的，这要是传出去了，只怕谁都可以来踩一脚了，军队里就是讲究实力的地方，不然说在多的屁话也没用。

　　只要不是发生枪战，不死人，不致残，就是上告到上面去，领导也只会各打五十大板，还会认为你这个领导没用，只会打小报告，被人瞧不起，而一旦你展示了强势的武力，这样的领导一般都会被下面的士兵拥戴，被上面的领导赏识，升迁也就是在情理之中的事情。

　　听到黄宇文这么一说，一旁的陈大伟就知道他是准备进行武力威慑了，顿时兴奋的大声应了一句，还示威性的看了眼站在那脸色都变了的马讯。

　　“老黄，别动那么大的肝火吗，下面的人不懂事，你就不要和他一般见识了。”正在此时，屋子里又出来一个将军，身高并不高，但是双眼中冒出的那一丝精光却是如同一个老狐狸。

　　“聂司令。”马讯以及外面那些士兵全部都立正大声喊了一声。

　　“嗯，那个兵是怎么回事。”聂文军用手一指角落躺着的王华。

　　“报告司令，刚才我们奉命执行警戒任务，有三个自称是西南军区的士兵想要强行闯入，后来被我们拦截，爆发了冲突，我们保持克制，他们却是趁机出手，打伤了王华士官。”

　　“下次不管是谁他娘的要动手，先揍了龟儿子在说，不然别说是老子的兵。”聂文军一脸严肃的说完，这才转过头道：“老黄啊，事情已经非常清楚了，是你的兵在这里闹事啊，你可不能因为这里是你的地盘就可以对别的士兵进行武力恐吓啊，我们中南军区50万士兵可不是吃素的啊。”

　　聂文军这话隐隐已经带有威胁的意思了。

　　不等黄宇文开口，一旁的唐昊却是笑着道：“首长，我能说一句么。”

　　聂文军看了眼唐昊：“不能。”

　　“首长，要知道事情的真相很简单，看下不远处的监控视频，一切不就清楚了么。”唐昊用手一指不远处的监控视频。

　　一旁站在那的马讯脸色一变。

　　聂文军看了眼脸色大变的马讯。

　　“看就看，老黄，我们一起过去。”聂文军的意思很明显，是怕黄宇文的人在拆下视频监控的时候做手脚。

　　“当然了，老聂，一起吧。”黄宇文点了点头，对于聂文军的提防他自然是非常的清楚。

　　不过视频，还没拆下来，马讯拿出手枪对着那边的监控就准备开枪，被早就看到的唐昊用银针直接扎中了手背，马讯闷哼一声，手枪掉在地上。他手下的那些士兵立刻将枪口对准了唐昊他们。


第688章 猎杀小组

　　场上的气氛一下紧张起来。

　　“老黄，你必须给我做出解释，这是怎么回事！”聂文军一脸怒意的用手指着唐昊。

　　“首长，你怎么不问下你下面的士兵拿出手枪来做什么呢。”唐昊一脸笑容的话语让马讯脸色一变，随即大声道：“放屁，老子枪一直拿在手上。”

　　聂文军看了眼神色激动的马讯，又看了眼唐昊。

　　“我的兵有没拿出枪我没看到，你用银针攻击我的兵，我是看到了，老黄，这个士兵你要是不处理，我会自己亲自动手。”聂文军这话已经满是威胁的意味在里面了。

　　黄宇文也是扫了眼唐昊，眼中的意思很明显，就是怪唐昊太冲动了，不过唐昊毕竟是他们军区的士兵，该维护还是必须要维护的。

　　“老聂，还是看下监控在说吧。”

　　“不用看了，现在事实已经非常清楚了，不是我说的，而是我亲眼看到的。把那三个人给我抓起来。”聂文军一脸霸气的用手一指唐昊他们。

　　马讯大声应了一声，刚才他还担心看到监控以后自己刚才说的话都暴露了。

　　“等下。”一旁的黄宇文开口喊了一声。

　　“怎么，老黄，你真的为四个毛头兵就和我们中南军区的对着干？你们的闫司令都知道了？”

　　“不是，老聂，那个人是上面首长指名要他担任猎杀小组组长的。”

　　“你说那个大个子？”聂文军用手一指莫铭堂。

　　“不是，是站在那个女孩旁边的那个。”

　　“他？”聂文军皱起了眉头，上下打量了一眼，随即笑了起来：“老黄，别开玩笑了，就那样的兵，行了，老黄别说我不给你面子，那几个人刚才都动手了，除了动手的那两个人，其他人我给你面子，不带走，其他的就不要跟我说了，让你们闫司令过来跟我说，好吧。”

　　“带走。”聂文军根本不给黄宇文说话的机会，一挥手，一脸霸气的将唐昊他们带走了。

　　“首长，怎么办？”陈大伟有些焦急，让聂文军把人从西南军区带走，那样可不仅仅是丢脸那么简单了，这还事关着军事装备以及士兵待遇的问题，一个连自己士兵都保护不了的军区，以后谁还敢去。

　　“我知道了。”黄宇文点了点头，坏就坏在唐昊刚才太过冲动，如果他刚才不那么冲动的话，只要看了监控录像一切事情自然就真相大白了。

　　“报告首长。”一名工兵跑了过来：“视频监控是坏的。”

　　黄宇文神情顿时一惊：“你说什么？”

　　“你们工兵团平时是干什么吃的，连监控视频坏了都不知道，这要是间谍和特工上门了，我们岂不是连对方的面都看不到。”黄宇文发了一通怒火，随即深呼吸了一口气，拿出了电话，看了眼上面的号码，此时也没别的办法了，只有找周老想想办法了。

　　不过在按下电话之前，黄宇文还是准备先找闫司令去问问看。

　　给闫司令打了个电话，告诉了这些情况以后，一旁的绿茶酥还在安慰着小翠。

　　“不行，我一定要去。”小翠一脸的激动。

　　“小翠姑娘，我比你更想去把师傅他们救出来，一个是我师傅，一个是我表哥，但是我们现在过去的话，只能是被抓起来，那些都是军区的人，我们只有……”绿茶酥的话还没说完，小翠就挣脱了他的手，跑了。

　　“小翠，你去哪里，别乱跑啊，师傅让我照顾你，你别跑，等等我。”

　　此时一辆运兵车上，唐昊和莫铭堂两人坐在最里面，四周那些士兵虎视眈眈的看着他们，坐在旁边的两名士兵更是毫不客气手上的冲锋枪打开了保险对准了他们。

　　“老莫，恭喜你。”一旁的唐昊像是没有看到四周那些仿佛要吃了他的目光，一脸的笑容。

　　“恭喜个球，如果不是黄政委在这里，就是这些吃干饭的，根本不够老子一拳的。”莫铭堂一脸匪气的说了一句，他这话到是不夸张，如果他们没有拿着枪，到真的不是莫铭堂的对手。

　　“老莫，我发现你变了。”唐昊突然极为认真的说了一句。

　　“变啥了？”

　　“傻了到是没有，只是你比以前更直接，更干脆了。”

　　“那是啥不是傻，你有没文化？”莫铭堂鄙夷的看了眼唐昊，似乎不想和他多说。

　　“闭嘴。”一名士兵似乎听得有些不耐烦了，冲着莫铭堂和唐昊骂了一句。

　　“老莫，他叫你闭嘴。”

　　“放屁，老唐，明明是在说你。”

　　“你们两个给我马上闭嘴，听明白了没。”这个士兵明显有些受不了了，连续被两人的声音持续轰炸了四十多分钟，这些士兵都有些烦了。

　　“小兵蛋子，你吓唬老子？”莫铭堂转头看了眼那名说话的士兵。

　　“你说谁是小兵蛋子呢。”这名士兵顿时火了，用手一指肩膀上的臂章：“老子是东方闪电特种大队的，不是新兵，我已经入伍5年了。”

　　“才五年，还不是新兵蛋子，老子入伍都三十年了，你在老子面前算个球。”莫铭堂满嘴跑火车，那名士兵明显不信。

　　“行了，老莫，别在那满嘴跑火车，吹水了，我入伍31年了，我都没说，你就省省吧。”唐昊这话一落，莫铭堂顿时笑了起来。

　　“老唐，我发现要论脸皮厚，你小子绝对是这个。”莫铭堂冲着唐昊竖起了大拇指。

　　“彼此，彼此。”

　　见两个人又说了起来，那名士兵有些不耐烦了，不等他开口，车子猛的一停，马讯来到车后，看着车上的唐昊和莫铭堂两人，一脸肃穆的道：“下车。”

　　“走吧，老唐，到地了，你老兄还有什么遗言赶紧说吧，不然等下可能就没机会了。”

　　“老莫，这句话应该是我送你的才对。”

　　两人互相说着，下了车，外面那些士兵早就站成了整整齐齐的一排，这里大概占地数万平米，好像是在哪个山腹里。

　　“对了，老莫，那个世界格斗大赛你知不知道。”

　　“废话，这个事情我能不知道么，9月3日开赛，还有三个多月。”

　　“这么长时间？”唐昊神情一愣，随即稍稍放下心来，这样一来就不会耽搁去参加比赛了。

　　“你小子自从回来了，整个人都好像变了一样了。”莫铭堂看了眼唐昊。

　　“是不是变得更帅了。”唐昊这话让莫铭堂忍不住翻了翻白眼。

　　“说你小子脸皮厚，还真是没说错。”不等唐昊答话，一旁过来八名士兵，马讯一脸肃穆的看了他们一眼：“把他们都带进去。”

　　两个人被关在山腹最里面的一处监狱里。

　　“玩真格的？”唐昊看了眼眼前的铺设，两张木头床，最中间隔了个厕所，整个房间就只有最上面一个窗户透露外面走廊的一点光线进来。

　　“随便了，都这样。”莫铭堂到是满不在乎，现在这情况就和关禁闭差不多，接下来就是上面大佬博弈的时候到了，跟他没任何关系。

　　“喂，我说哥们，能来瓶酒吗，我给钱。”莫铭堂从木头床上翻身而起，敲了敲外面的铁门。

　　“别浪费时间喊了，他们不会给的。”唐昊像是知道一般，干脆在木头床上躺了下来。

　　莫铭堂喊了半天也喊累了，有些不爽的坐回了木头床，想了想，莫铭堂来到墙角，一只手将自己的身体撑了起来，到最后只剩一根大拇指在那支撑着。

　　“老莫，你说这次事情是不是有些怪？就算咱们冲撞了打架了，也轮不到别的军区的人来管事吧，更何况这里距离西南军区那么近，他们这样做无疑是骑在军区上面拉屎。”

　　“这很正常，这么好打脸的机会，中南军区怎么可能会放过，行了，你小子别闲的蛋疼操那份闲心了。该睡睡，该吃吃。”莫铭堂到是满不在乎，看起来这种事情也不是第一次发生了。

　　唐昊点了点头：“对了，老莫，对于这次世界格斗大赛你怎么看？”

　　“哦，还能怎么看，钱多呗，我看到时候能不能跟军区请个假，去玩一把，这么大涨脸面的事情，领导不可能不批的。”

　　“你就这么确定你能拿奖？”

　　“废话，我老莫去了，这冠军还能轮到别人么。”莫铭堂说这话到是满脸的自信。

　　“你到是挺自信，日本，韩国，美国三国的参赛人员你有把握？”

　　“就那些小虾米，别说我了，你老唐一个人可以搞定了，那些人都是上不的台的小角色，像是小丑一样，我一拳就可以把他们的屎都打出来。”边说着莫铭堂一脸自信的挥舞着足有普通人小腿粗细的胳膊。

　　“不要到时候反过来，是你老莫的屎给人打出来了。”

　　“靠，你什么意思？老唐，你就这么看衰我？你要不相信我的实力，咱两现在就打一场。”莫铭堂手指一用力，整个人一个翻身站在了唐昊身前。

　　“就在这里打？”唐昊看了眼这里的牢房。

　　“废话，咱们上次不是一样么？”莫铭堂说完不在客气，一拳朝着唐昊的面门打来，拳头还没打到就已经带起呜呜风声，一股气浪已经将唐昊的头发震了开来。

　　外家拳的气，劲，莫铭堂可以说都是到了巅峰的存在。

　　唐昊不避不让，闪开这一拳等于是对莫铭堂的羞辱了，灵力瞬间灌满了右拳，迎着莫铭堂那一拳对撞了过去。

　　“轰砰！”一声惊人的撞击声传来，唐昊后退了一步，莫铭堂蹬蹬的连退了三四步，最后一脚踏在地上才勉强止住了这股去势。

　　眼中闪过一丝惊异，莫铭堂没有任何犹豫，再次大喝一声，整个人如同一发炮弹撞了上去。

　　“爆破拳。”随着莫铭堂大喝一声，拳头还未到，空气中就已经传来了一连窜的爆破声，这是莫铭堂的力量挤压了空气，造成的。

　　“来的好。”唐昊大喝一声，双腿微微弯曲，右拳前倾，左拳在空中划了半圈，实际上，唐昊利用灵力是占了很大便宜的，外家相比内家终究是要弱势一点，这就好比出卖力气的人肯定是没动脑子的人赚钱一般。


第689章 催眠术

　　莫铭堂的拳头转眼就已经打到唐昊身前，只是眼前人影一闪，莫铭堂这一拳竟然击穿了唐昊的身体，如同砸进豆腐里一般，整个手臂都已经砸进了墙壁当中。

　　莫铭堂眼中闪过一丝讶异，老唐这个家伙不会这么快就死了吧，在莫铭堂转过头的一瞬间，一只拳头由小变大，转眼来到眼前。

　　莫铭堂反应极快，一个矮身，猛地一脚踹了上去。

　　这一脚像是踹到钢铁上一般，哪怕是钢铁，莫铭堂都有自信一脚给他踹凹进去，但是让莫铭堂惊异的是，这一脚踹上去感觉像是硬，实际上却是软绵绵的一点都不着力，像是踹到了一团棉花上一般。

　　这种无处着力的感觉，让莫铭堂有些郁闷的差点没吐血。

　　唐昊的肚子猛地往前面一用力，莫铭堂的身体一下撞在了墙壁上，而几乎在同时，莫铭堂就已经抽出了拳头，带着一丝厉啸声砸向了唐昊。唐昊站在那里哈哈大笑着任凭莫铭堂打穿了自己的身体，随即莫铭堂感觉自己的后脑勺被打了一下。

　　唐昊不知道什么时候跑到了身后。

　　见莫铭堂还想攻击，唐昊双手拦在身前。

　　“停，老莫，不打了。”

　　“干什么不打，你小子刚才用的什么功夫，我明明打中你了，你小子怎么就跑到我身后去了。”莫铭堂满脸的疑惑。

　　“一门非常深奥的功夫，催眠术。”

　　“催眠术？”莫铭堂低头思索了一下，像是在思索着哪里有这种功夫，随即反应过来，看着站在那一脸笑眯眯的唐昊，用手指着他道：“好啊，老唐，你逗我玩呢？”

　　“是你要问的。”

　　“你小子竟练些歪门邪道的功夫做什么？”莫铭堂有些不满的看了眼唐昊。

　　“老莫，现在的武林早已不是以前单纯的武林了，为了胜利，可以不择手段，你能保证世界格斗大赛上，那些家伙不玩阴的？你以为谁还会跟你来个骑士对决，你一拳我一拳的对轰，老莫醒醒吧。”

　　“行了，你别跟我说这些，我不爱听。”莫铭堂一脸不舒服的打断了唐昊的话语，回到自己的木床上，在床上翻来覆去了一会，又直接跑到墙角去练他的一指禅了。

　　唐昊看了眼闭上眼睛像是睡着的莫铭堂，忍不住摇了摇头，他刚才还没有使出全力，以他化境中阶的实力，要打败此时的莫铭堂不说轻而易举，也绝对不是什么难事，但是以他的实力，也不敢说能在世界格斗大赛上拿到冠军，到时候肯定风起云涌，很多隐世高手前去，这年头在怎么隐居深山老林，总要吃喝拉撒的。

　　有大量的钱来支撑修炼，这种事情，没有人会错过的，到时候到家要是派白袍道士前去参赛，就够唐昊吃一壶的了。更别说银袍道士，甚至是金袍道士参赛了。

　　但是这些事情显然是不能讲给莫铭堂听的，他在外家拳里可以称的上是巅峰高手，但是没有灵力的支撑，在厉害的高手毕竟也是血肉之躯，也是会累得，到时候灵力高手，光是磨都能磨死你了，还怎么打？

　　唐昊在考虑着是否跟莫铭堂讲下灵力的事情，到时候也可以阴下小鬼子，或者韩棒子，和美国老。

　　只是以莫铭堂刚才的反应来看，他更喜欢的是堂堂正正的力量对决，对于那些歪门邪道的功夫是非常的排斥，灵力估计在莫铭堂的眼中也是和歪门邪道同一个档次的。

　　“算了，时间还那么长，到时候在说吧。”就在唐昊躺下没多久，外面的铁门打了开来。

　　“吃饭了。”原本像是睡着的莫铭堂一个箭步站了起来，来到铁门前，看到眼前的晚饭顿时愣住了。

　　“一个馒头，一碗清水，我靠，真把我们当成囚犯了？喂。”莫铭堂用力拍打着铁门。

　　唐昊到是拿过一个馒头，还有一碗清水，吃的津津有味。

　　“老唐，比石头还硬的馒头，你都吃的下？”莫铭堂见到唐昊那样子不像是在吃一个馒头，到像是在啃一个香喷喷的鸡腿。

　　“赶紧吃吧，老莫，指不定等下咱们就吃不了了。”

　　“放屁，就这样的，谁还能抢？”莫铭堂用手一指地上的那碗清水还有那个馒头。

　　莫铭堂的话音刚落，外面的铁门打了开来，马讯的身影出现在铁门外。

　　“吃完了没，吃完了，赶紧走。”说着，马讯转身走了出去。

　　莫铭堂看了眼唐昊，两人跟了出去。

　　跟着马讯来到腹地中间，这里空荡荡的大概有上千平米，在这里已经站了满满一排的囚犯。看那样子起码有数千人。

　　“人还不少。”莫铭堂四处看了一眼，可惜的是没有一个熟面孔。

　　“老唐，中南军区的家伙该不会真的这么嚣张，把咱们当成囚犯来对待吧。”

　　“你说呢？”唐昊看了眼莫铭堂。

　　“不准说话，安静。”一名士兵走了过来，一脸凶狠的呵斥了一句。

　　“老子爱说就说，管你球事，小兵蛋子。”莫铭堂正愁没机会闹事呢，见到有人送上来，他自然是不会客气。

　　这名士兵没想到莫铭堂竟然这么嚣张，说话一点余地都没留，当即伸手抓向了莫铭堂。

　　“出来。”这名士兵这一声大吼，立马引来了所有人的目光。

　　“怎么的，小兵蛋子。”莫铭堂生怕别人不关注，见到大家的视线都看了过来，显得更加兴奋起来，莫铭堂的嗓门本来就大，这么大声一吼之下，更是震耳欲聋。那名士兵伸过来的手，自然被莫铭堂打开了，而他本人也被莫铭堂一推往后蹬蹬连退了四五步，这还是莫铭堂故意留手的缘故，不然就这一下，这名士兵起码也得进医院了。

　　身旁这名士兵被莫铭堂这一推，弄的恼羞成怒，当即拿出枪对准了莫铭堂。

　　“开，小兵蛋子，你要是没本事开，你就他娘的不是个男人。”莫铭堂这番刺激的话，让这名小兵脸色涨的通红。

　　站在一旁的唐昊见到这名士兵，右手食指已经扣上了扳机，眼中闪过一道精芒，一根银针几乎在对方扣下扳机的同时就已经击中了他的手背。

　　这名士兵手腕一疼，枪口压低，子弹直接打在了莫铭堂身前的地面上。

　　“小兵蛋子，你可真牛逼，知道老子是谁么。”莫铭堂一脸狰狞，他被中南军区押到这里来，本来就是这个军区越权执法了，现在下面的士兵还敢开枪打人，哪怕他们有理也得矮三分，更何况他们现在根本不占理。

　　一旁的唐昊从莫铭堂开始大声吼的时候，就已经知道他想做什么了，即使自己不出手，他也会逼迫这名士兵开枪，只是等对方开枪在去制服他，危险系数太大，唐昊不敢让他冒这个险。

　　四周一下冲过来数十名士兵。

　　“蹲下。”这些士兵拿枪对准了他们。

　　“老子是西南军区的营长，不是你们的犯人，让你们的上级过来跟我们说话。”莫铭堂一脸的大大咧咧。

　　“赶紧蹲下，在不蹲下，别怪我们开枪了。”随着话语，这几十名士兵直接打开了枪的保险。

　　莫铭堂的眼睛一下咪了起来，他对自己的实力的确非常自信，但是他不是一个莽夫，要是这些士兵真的冲动起来一起开枪，除非他会飞，只是让他蹲下来，那也是绝对不可能的事情，哪怕是死，他也丢不起那个人。

　　“干什么？”随着一声威严的话语，聂文军一脸威严的走了过来。

　　站在他身旁的马讯眼中闪过一丝狠毒的看了眼唐昊他们。

　　聂文军扫了眼唐昊和莫铭堂两人：“怎么又是你们，到了这里还不乖乖老实的接受教育，还敢带头闹事？老子整治过的刺头比你们厉害的大有人在，马讯。”

　　“到。”身旁的马讯应声出列。

　　“教教他们，这里的规矩。”

　　“是。”马讯大声应了一句，转过头，从怀中拿出手枪，打开了枪的保险对准了唐昊，之前唐昊给他扎的那一针，他还记忆犹新。

　　“这里就是专门关押你们这些跳蚤的地方，我不管你们以前的职务有多高，军衔有多大，在所在的部队里有多牛逼，是龙给我趴着，是虎也得给我卧着，不管是谁带头闹事，我们可以直接就地枪毙，不会有任何警告，你们谁要是不服可以尽管试试，特别是你们两个。”马讯用手指着莫铭堂他们。

　　“这里是中南军区特别监狱，进来了，就别想着在出去了。”

　　“等下。”唐昊一脸微笑的开口道。

　　“不知道我们犯了什么事情呢。”

　　“你们两公然殴打王华士官，现在王华士官伤情严重，已经转到了重症监护室，随时都有生命危险，如果他死了，你们两个都得枪毙，单是公然侮辱军人一项罪名，就至少可以判你们十年。”

　　“等等，我记得当时王华士官不过是喷了口血而已，不至于伤那么重，另外首先挑衅的是你们，有监控视频为证。”

　　“你们西南军区的闫司令已经来过，监控视频已经损坏，还是给我老老实实的呆着，不要想一些歪主意，不然我这里的士兵可是不会同意的。”

　　“喂。”莫铭堂眼见他们离开了，忍不住大喊了一声。

　　“老唐，现在怎么搞？”莫铭堂没想到那个叫王华的家伙这么不禁打，自己只是一拳就把他打成了重伤。原本还以为军区会为他们出头，结果军区大佬亲自前来都没什么作用，他们总不能真的在这里呆几十年吧。

　　“他们只是吓唬我们，不要多想了。”唐昊看着聂文军他们的背影，嘴里淡然的说了一句。

　　走在走廊上的马讯看着聂文军：“首长，刚才那两人是极度危险分子，为了不影响其他人，我建议采取果断措施。”马讯嘴里的果断措施就是将两人秘密处决了。

　　聂文军停下了脚步，紧跟他身旁的马讯差点没超过聂文军的身体，吓得一下站在了那里，顺势后退了几步。


第690章 人型武器

　　“马讯，没有我的命令，任何人不准动他们，听明白我的意思么，是任何人。”

　　“可是首长，王华士官现在伤情很严重。”

　　“王华的事情我已经知道了，那是旧伤发作，执行任务的时候被炸弹炸伤过肺部，这次只是碰巧，和这次斗殴无关，你要记住了，这只是一次小小的斗殴，给他们一个教训，关他们十几天就把他们放出去。”

　　“首长。”马讯有些惊异的张大了嘴。

　　“这是命令。”聂文军只是看了眼马讯，后者的背脊一阵发凉。

　　“执行命令吧。”

　　“是。”马讯虽然心有不甘，却是不敢在有异议。

　　地下山洞聂文军办公室门外，聂文军看了眼身旁的两名警卫，两人熟悉聂文军的习惯向着聂文军敬了个军礼转身走到最外面的门去守候了。

　　聂文军打开门走了进去，并没有在第一个办公室外停留，而是直接打开了办公室里隐藏的暗藏室。推开两层防爆，防辐射，防水，防火的钢门以后，出现在眼前的是一个缩小版的总监控室，从这里不仅可以看到山洞内所有的情况，还能看到总监控室里的情况。

　　此时屋子里已经坐了一个人，正喝着水，全神贯注的看着监控视频里的情况。听到门声，头也没回的道。

　　“老聂，你喝的庐山云雾，已经泡好了。”

　　“呵呵，还是老黄你最了解我。”聂文军一脸乐呵呵的在一旁的椅子上坐了下来。

　　拿起杯子闻了一口：“老黄，不错啊，还是极品云雾啊。”

　　“那可不，你老聂就好这一口，我不得拍拍你的马屁。”

　　“呵呵。”聂文军喝了一口茶：“你下面那两个兵还真是一个老兵油子，一等一的刺头，我从军快四十年了，这样的兵还是第一次见。”

　　“你说是莫铭堂吧。”黄宇文转过头一脸乐呵呵：“那的确是个刺头，不过运用的好，就是一块好刚。”

　　“另外那个呢？”聂文军对于唐昊的关注似乎多过于莫铭堂，莫铭堂仅仅一拳就打伤了他下面的特种精英士官，这种实力可不是吹嘘出来的，自己手下什么能力聂文军还是清楚的，只是他却是隐隐感觉的到，唐昊的实力似乎还要强于莫铭堂。

　　“另外那个。”黄宇文脸色一下凝重起来：“那就是一个核弹。”

　　“哦？”聂文军顿时脸上的兴趣更浓了：“怎么说？”

　　“你还记得边境发生的一次局部摩擦吧，机械战士就是被他给击杀了。”

　　“什么？”原本一脸笑意的聂文军脸上的笑容顿在了那里，神色满是震惊的看着黄宇文。

　　“老聂，没想到吧，但是事实就是这样，唐昊靠一己之力杀了机械战士。”

　　“有确凿证据？”聂文军明显有些不信。

　　“没有。”黄宇文回答的很干脆。

　　“那你怎么确定就是他击杀的？”

　　“一个班的战士都看到他追出去了，现场我们经过鉴定就是机械战士里代号Z4的战士。”

　　“那也不能证明就是他杀的，老黄，你这未免也太武断了，仅凭推测就确定，我们是部队，不是幻想不是电影，你说的猎杀小组组长该不会是他吧？”

　　见黄宇文点了点头，聂文军一拍桌子站了起来，一脸怒意道。

　　“在没有确凿证据证明Z4就是唐昊击杀之前，我是绝对不会同意他任猎杀小组组长的，这可是直接关系到我国军工所的安危，老黄，你不是不知道，现在每天都至少有十起以上是针对我们军工研究所的袭击，在这样下去，不仅各项绝密武器，新型武器不能投入研究生产，更是会影响到我们国家在国际上的威慑力，单单是这个月来，外国间谍的袭击在我国就多达上千起，是去年全年的5倍，现在国外都在等着看我国的笑话，他们不介意在这个时候踩上一脚。”

　　“老聂，我都明白。”黄宇文点了点头。

　　“老黄，你明白就好，这件事情上不能儿戏，不能靠推测，更不能靠感情用事。”聂文军神情还是有些愤怒。

　　“老聂，你看下这个。”黄宇文将一个头部已经烧黑的子弹头递给了聂文军。

　　“这是81狙击步枪的子弹，什么意思？”聂文军只是一眼就看出这个子弹了，甚至就连型号，产地，出枪速度他都能倒背如流，以前的聂文军就是弹药厂的厂长。

　　“这是在机械战士身上发现的，这种弹孔有八个之多，而且全部击穿了机械战士的身体，还有，这把狙击步枪上的指纹就是唐昊的。”黄宇文将那把狙击步枪拿了出来。

　　聂文军满脸震惊的看了一眼，随即摇了摇头，一脸的不信道：“老黄，狙击步枪打机械战士，你又不是不知道，别说是活动的了，就是他们现场掉落的手臂，我们用最新款的大口径狙击步枪，也最多只能撕开一个口子，根本不能打穿，更何况还是这款老式的狙击步枪。”

　　黄宇文笑了笑：“老聂，我就知道你会这么说，你看下检验报告，还有现场的照片吧。”黄宇文递过一些东西过来。

　　检验报告是华夏军工研究所亲自做的鉴定，不可能造假，现场的照片可以看到地上有八个已经烧焦扭曲的子弹头，还有一张是一截机械手臂的特写。

　　聂文军只是看了一眼，随即抬起头，满脸严肃的看着眼前的黄宇文道：“老黄，你确定这些都是真的么。”

　　“老聂，我这有军工研究所老陈的电话，你要不信，自己打电话去问。”

　　“嗯。”聂文军点了点头，思虑了一会：“老黄，不是我不相信你，此事事关重大，不如这样，来个五大军区大比武，优胜者直接可以参加竞选猎杀小组组长，至于其他被淘汰下来的，我们还可以根据情况直接吸收进猎杀小组，这个范围包括所有士兵，从特种兵，侦察兵，工兵，民兵，各个军种都可以参加，而且为了保证公正和透明性，我们还要抽调几个小组专门用来监督这次选拔，至于小组成员的待遇，一律按照少校军衔，至于组长人选，就少将吧，这样才能更加吸引优秀的军人参赛。”

　　“我这里没问题，回去和老闫商量下，至于其他军区的就得靠老聂你了，你人面更广。至于军衔的问题，不是你我能决定的，还得请示最上面。”

　　“嗯，那就这么决定了，我也就是这么一个构思，相信上面一定会同意的。”聂文军点了点头。

　　“对了，老黄，你那两个刺头就这么关着？”聂文军用手一指监控里又打在一起的两人：“你那两个兵还真是有意思。”

　　“军人，要的就是这种血性，没有血性的士兵根本就不能称为一个军人。”黄宇文看着监控里的画面淡然的说了一句。

　　“至于他们，到时候比赛就可以出来了。”

　　“行，老黄，我这个就听你的了。”

　　十天后，莫铭堂站在牢房里面，有些烦闷的在牢房里走来走去。唯一出去的机会就是上次去参加莫名其妙的教育，最后的莫铭堂站在那里睡了两个小时。

　　自从那次以后，他们就没了出去的机会了，都是饭到点了送饭来，只是那饭实在是不敢恭维。每天都只是一个馒头，一碗清水，三餐都是如此，哪怕莫铭堂身体壮实也被这样的饭菜给整的瘦了几十斤了。

　　“在这样吃下去，即使不病倒，我们也得饿死。”莫铭堂见到唐昊这几十天吃那些馒头每次都吃的津津有味，不仅人没有变瘦，反而脸色还比以前红润了一点。

　　刚好又是送饭的时间到了，唐昊如同往常一般，直接拿过馒头和清水，正准备开吃，莫铭堂直接抢了过来，拿在手上咬了一口。

　　“呸。”莫铭堂张嘴吐了出来，这馒头使劲这么咬，才咬了一点皮下来，那皮又利又硬，把嘴巴刮得生疼。

　　“这玩意都可以当手榴弹使了，这群狗草的，是把我们当猪来喂啊。”说完莫铭堂看着眼前的唐昊。

　　“老唐，你跟老子说实话，这玩意你怎么吃的下的。”莫铭堂神情有些激动，拿着手上坚硬的馒头上下挥舞着，大有唐昊不老实说，直接砸过来的势头。

　　“好，好，我跟你说，你别激动。”唐昊赶紧摆手：“你把它想象成鸡腿，想象成你最喜欢吃的食物，你就觉得它不会那么难吃了。”

　　“放屁，你少忽悠老子。”莫铭堂顿时火了，这自己欺骗自己，但是这身体也能欺骗么，他们两同样吃一样的食物，唐昊的脸色就明显红润的多，一点都没瘦。

　　“呵呵，好吧，被你老莫看穿了，给，加点这些到水里面，然后用馒头沾水，味道很赞。”唐昊扔出一个透明的瓶子，里面装着一些白色的粉末。

　　“你小子不会吸白粉吧？”莫铭堂有些惊异，看了眼手上的瓶子。

　　“放屁，那是肉末粉加上其他配料制成的，那一瓶起码十万块。”

　　“靠，你不吹牛会死啊，十万块，日元也没那么贵啊。”莫铭堂鄙夷的看了眼唐昊，随即看着手上的瓶子道：“该不会有毒吧。”

　　唐昊似乎懒得理会莫铭堂了，直接拿起馒头，当着他的面拿出一个瓶子倒进了碗里，随即将馒头放进水里吃了起来。

　　莫铭堂将信将疑的学着唐昊的样子，将粉末倒进了水里。

　　说也奇怪，这种白色的粉末倒进眼前的杯子里，就如同石灰遇到水一般，开始扑腾的冒起了热气，而且升腾而起一股肉香的味道。

　　莫铭堂猛地吸了一口，已经连续十天都不知道什么是肉味了，都快给忘记了，此时闻到这么香的肉汤味，哪还忍耐的住，直接拿起碗猛地灌了一口。

　　一股极为香浓的肉香味几乎在一瞬间就已经在嘴巴间弥漫了开来，那种香浓的肉味，让莫铭堂一口气喝光了碗里的水，转头盯到了唐昊那碗。

　　唐昊一脸警惕的测过身，盯着看着自己的莫铭堂。

　　“老唐，咱们两是不是兄弟。”

　　“干什么？”唐昊有些戒备的看了他一眼。


第691章 阴险的小人

　　“是兄弟，那碗肉汤就让兄弟喝了吧，说实话，还真难喝，但是谁让我们是兄弟呢，我这人比较仗义不能看着兄弟受苦，来，我替你受了这份苦吧。”说着莫铭堂直接扑了上去。

　　“老莫，千万别，这种苦还是我自己受吧。”唐昊一口气喝光了碗里的汤，刚好也吃完了手上的馒头。

　　“靠。”莫铭堂有些悻悻的看着唐昊空着的碗，转头视线看到了房间那个水龙头。

　　“老莫，你可想清楚了，这里的水龙头那绝对是天然无污染，直接从化粪池经过简单过滤来的，你如果想增加营养，可以考虑去试下。”

　　一听唐昊这话，莫铭堂就觉得倒胃口，哪还有心思在去，只是莫铭堂平时的饭量本来就大，这几天完全是被馒头给折腾的没了胃口，如今好不容易喝到了一碗肉汤，莫铭堂说不激动那是假的。

　　此时牢房外总监控室里，马讯一脸阴沉的看着眼前的监控，莫铭堂和唐昊两人手上拿着一个瓶子往碗里倒的情景，看他们狼吞虎咽的样子，吃的好像不是干馒头和水，像是吃山珍海味一般。

　　“小王。”

　　“到。”一个士兵跑了进来。

　　“给他们送餐不要送水了，直接把仓库里那批发霉的馒头给他们送去。”

　　“啊？”这名士兵一下愣住了，这里虽然通风干燥，但是馒头还是难免有些发霉了，毕竟放的时间比较长，这些发霉的馒头别说是给人吃了，就是猪都不吃的。

　　“啊什么啊，这是命令，快去执行吧。”

　　“是。”这名士兵转过头还没走远。

　　“等下，我跟你一起去。”马讯似乎想到了什么，看着监控视频里的两人，嘴角挂起一丝阴笑。

　　马讯手里提了一桶水，里面放了一些春药，手上拿的馒头也是发霉的。

　　“送过去。”马讯站在监控的死角，将东西递给了身旁的士兵。

　　看着士兵把馒头和水送了过去，马讯一脸的得意，向着总监控室走去，他有些迫不及待的想要看下这两个人发起情来互相暴菊的视频了。

　　只是还没走多远，一名士兵就急匆匆的跑了过来。

　　“报告，司令有命令，要释放唐昊和莫铭堂两人，这是司令的命令。”士兵递过一份命令，向着马讯敬了个礼，转身走了。

　　原本一脸兴奋的马讯，脸色一下阴郁了下来。看了眼手上的命令，马讯只是犹豫了一下，就继续朝着总监控室走去。

　　说是释放两人，又没说什么时候放，不把这两人给他屎都折磨出来，他马讯的名字也就白叫了。

　　牢房里的莫铭堂站在那正纠结的是否要上去倒些水来试验下，外面的铁窗传来打开的声音，随即又闭合了。

　　莫铭堂直接跑了上去，一脸兴奋的道：“靠，总算还是良心未泯，还给我多送了过来。”莫铭堂跑过去见到地上的馒头时，脸都和地上的馒头一样绿了。

　　“他娘的。”莫铭堂一脚踢飞了地上铁盘，里面的馒头直接飞了出去。

　　“咋了，老莫。”一旁的唐昊有些奇怪，走了过来。

　　“这些狗日的，简直就是畜生啊，给我们吃发霉的馒头。”

　　听到莫铭堂气愤的话，唐昊蹲下身来，地上散落着的果然都是发霉的馒头，不仅是发霉，而且全部都变成了绿色，这已经不仅仅是霉变了，已经含有毒素了，人要吃上一个，不死才怪。

　　莫铭堂打开一旁的小水桶，看着清澈见底的水。

　　“幸好，他娘的，还有这玩意。”莫铭堂说着拧开手上的瓶子，看着眼前的这桶水，仿佛已经看到了一大碗肉汤了。

　　不等他倒下去，一旁的唐昊就已经伸手拦住他。

　　“干什么，老唐。”

　　唐昊没有说话，从怀中掏出一根十寸长银针，伸进了水里，几十秒以后，拿了出来，银针并没有变颜色。

　　“你想太多了，馒头变绿色，明显是这里这些家伙来恶心羞辱咱们，至于水里放毒，就是借他们一个胆子，他们也绝对不敢做，你想太多了。”

　　“不是。”唐昊将银针放在眼前仔细看了下，银针虽然没变颜色，唐昊还是举得有些不对劲，将银针放在鼻子前闻了下，顿时脸上大变。

　　“老莫，不能喝。”唐昊见到莫铭堂已经抱着大桶准备开始灌水了，不由大喝一声，冲上前去，一脚踹飞了莫铭堂手里的大桶。

　　大桶直接翻了出去，倒在了地上，流了一地的水。

　　“老唐，你干什么，疯了？”莫铭堂一脸心疼，看着自己的肉汤就这么没了。

　　“老莫，你想跳脱衣舞？”

　　“老唐，你小子不会是受什么刺激，变异了吧，老子跳个鬼的脱衣舞。”莫铭堂看着地上那浓郁的肉汤水，口水猛地咽个不停。

　　“老莫，这里面放了春药。”

　　“春药？”莫铭堂神情一愣，随即哈哈大笑起来：“行了，老唐，你别逗，这桶放春药做什么，难道还找两个女人进来陪咱们不成。”

　　“你说呢？”唐昊转头看着莫铭堂，后者立马反应过来，有些咬牙切齿，一拳砸进了身前的墙壁里。

　　“狗日的，真是够阴险的，想让咱们两出丑呢，不行，这口气绝对咽不下，老唐，跟我一起把门砸了，冲出去，老子受不了这口恶气。”

　　此时的总监控室里，看着被唐昊破坏了好事的马讯，一脸的阴沉，本来计划进行的好好的，没想到唐昊这个家伙关键时刻插了一腿。

　　“不喝水是吗，以为老子就没办法治你们了？”马讯一脸阴险的笑容，馒头里加春药，谁里面甚至他们洗澡放水的地方都加上，实在不行还可以直接注射春药进去。

　　不过为了防止夜长梦多，马讯还是决定马上给这个牢房里注射一支春药针剂，他准备让唐昊和莫铭堂两人在整个华夏都出名。

　　不等他返身出去，外面的门被打了开来，聂文军神色凝重的走了进来。

　　“首长。”所有人都站了起来，马讯更是心里一突，不明白聂文军这个时候到这里来做什么。

　　“你们都坐下继续工作，马讯，你跟我出来一下。”

　　“是。”

　　马讯有些忐忑不安的看着眼前的聂文军，不知道他这个时候把自己叫出来的用意是什么。

　　“3区1号监狱的人放了没。”

　　“首长……”3区1号监狱就是关押着唐昊和莫铭堂两人。

　　“我问你放了没。”聂文军的神色异常严肃。

　　“还没。”马讯心头一震，不明白聂文军为什么突然发这么大火。

　　“马上去放了他们，然后把他们带到这里来，你还有什么问题么。”见到聂文军凌厉的目光，马讯原本出口的话立马改成了“没问题，首长。”

　　“那就去吧。”

　　一个小时前，军工192号研究所重要科研人员全部被残忍的杀害，包括部分机密数据失踪，对方还异常嚣张的在研究所里留下了下一个目标就是国内顶尖研究所华夏军工研究所。至于上面留下的侮辱性字眼华夏杂碎，低等人更是赤裸裸的打脸行为。

　　这种嚣张的挑衅行为已经让上头大为震怒，要求各大军区派出最精锐的力量一定要不惜代价保护华夏军工研究所，哪怕对方是声东击西，也绝对不能在有任何损失，这个月已经损失了30位军工科研人员，1000名士兵，这种损失和牺牲是建国以来首次，也是敌特最为嚣张的一次，而对方的折损人数仅仅只有3人，而且这三人还是被研究所自爆给炸死的。

　　1比300的比例，让所有人愤怒的同时，心里也不禁有些震惊，对方难道个个都变身成为超人了不成。

　　192研究所虽然不是顶尖研究所，但是也是华夏重要的科研所之一，光是常驻保护的士兵就有一个特种连，加上后来陆续增加的守卫力量，起码一个营的兵力将近300多人，全军覆没，这其中的特种兵就包含了东方闪电的一个连的特种战士。

　　这种奇耻大辱不管是从国家还是从中南军区脸面考虑，都让聂文军感到异常愤怒，原本筹划中的比武大赛也被他强烈要求今天正式开始。

　　猎杀小组在不成立，没有针对性的猎杀，只怕损失还会更大，不管是特种兵，还是科研人员都是祖国宝贵的财富，培养都是极为不易的，更何况这个脸根本丢不起。

　　要想有针对性的，那人选自然非唐昊莫属了，只有他在正面面对机械战士的时候存活了下来，而且还击杀了对方。

　　马讯一脸不情愿的来到牢房前，打开了铁门，看了眼在里面聊天打屁的两人。

　　“出去。”马讯这两个字几乎是从牙齿缝隙里蹦出来的。

　　两人根本没有看他一眼，依旧在那聊天打屁说的异常开心，马讯顿时怒了，一甩铁门。

　　“我叫你们出去，耳朵都聋了么。”

　　“哪里来的狗在这乱叫。”莫铭堂用手指抠了下自己的耳朵。

　　“从中南军区来的一条狗。”一旁的唐昊一脸的笑眯眯。

　　“哦，难怪叫声这么耳熟。”莫铭堂点了点头。

　　站在铁门前的马讯紧握双拳，身体因为愤怒止不住颤抖着，最终还是强忍住了那股怒意，连呼了几口气出来道：“赶紧出去。”

　　“懂不懂什么叫礼貌？会说人话吗。”莫铭堂转过头来，眼睛扫了一眼马讯。

　　马讯气得就想上前去打他一顿，最终，马讯还是强忍住了这股冲动。

　　“请你们出去。”那个请字，马讯的口音咬的很重。

　　“你以为你是谁？随便把我们抓进来，又随便就让我们出去，把我们当成什么了？”

　　“那你想怎么样。”马讯在也忍不住怒吼了一声。

　　“怎么样？”莫铭堂一脚踩踏在地上的馒头上面：“给我们吃发霉的馒头，水里面放春药，怎么，做这种下三滥的事情，被发现了，就想赶我们走。”

　　“我都不知道你在说什么，爱走不走，不走自己就留在这里吧。”马讯说着转身走到门前，做了个准备关门的动作，见到唐昊和莫铭堂两人都是冷冷的看着他。马讯的动作一滞。

　　“那你们到底怎样才出去。”聂文军是中南军区极为强势的人物，也是一个说一不二的主，自己如果连他交待的事情都办不好，只怕以后的冷板凳是绝对坐定了。


第692章 狭路相逢勇者胜

　　“怎么，现在来求我们出去了？你小子不是挺横吗，说话口气一直很冲啊，怎么，也会有求到我们的一天？你小子也是没想到吧，出来混，迟早都是要还的。要让我们出去简单，跪在地上磕头，跟我们赔礼道歉就行。”

　　“欺人太甚。”马讯气的一拳重重的砸在一旁的铁门上。

　　“谁欺人太甚？”莫铭堂冷然的看着他：“不是你们主动挑事抓我们进来能有这么多事，现在后悔了，随便就把我们放走了，当我们是什么？一条狗啊。”

　　不等马讯在开口说话。身后传来一阵笑声。

　　“不好意思，让两位受苦了。”聂文军推开挡在前面的马讯。

　　“首长。”马讯见到聂文军，有些羞愧难当的喊了一句。

　　聂文军却是没有理会他。

　　“两位，能否卖我一个面子，出去呢？”

　　“你算老几，你让……”莫铭堂的话还没说完，就被唐昊用手拉住了。

　　“可以，我们就看在聂司令的份上，不追究这次事情了，但是某些人不处理，我们心头也是不舒服的。”唐昊有意无意的看了眼站在那的马讯。

　　聂文军转头淡然的看了他一眼。

　　“这个没问题，不管是谁，犯了错误就得接受惩罚，这是天经地义的事情，没有任何人能够说三道四的。马讯，军区歌舞团还缺一名领导，你就去那里吧。”

　　“首长！”马讯原本以为就是背负一个警告处分而已，毕竟以前也都是这样处理的，哪个人不护犊子呢，特别是聂文军护犊子可是五大军区里面出了名的，没想到这次竟然这么严重。

　　“这是命令，其他废话就不要说了，要么去歌舞团，要么自己申请提前转业吧。”

　　“是，我去歌舞团。”马讯赶紧应了一句，话语中满是苦涩的味道，去歌舞团总比直接转业要强，毕竟有机会还是可以往上升的。

　　“两位，现在可以跟我走了吧。”聂文军转头看着唐昊他们两人。

　　唐昊和莫铭堂两人互相对视了一眼，也算是见识到了聂文军的强势，别人竟然都这么给面子了，两人自然就顺着台阶下了。

　　一个军区司令肯这么妥协，两人自然不会不知道好歹。

　　“两位，我就长话短说了，华夏研究所情况比较危急，暂时等不了猎杀小组成立了，本来按照正常的程序起码要磨合一年以上，才可以正式出击，但是非常时刻，非常对待，这次我也是受你们黄政委的嘱托特地带你们过去的，两位有什么疑问或者担忧么。”

　　“首长，我没有。”莫铭堂站了起来，原本到口投诉的话最终还是咽了回去，马讯都被直接调到歌舞团去了，自己如果在让对方处理，那就显得太不上道了，不管如何，中南军区也是要面子的饿，能做出这么大的让步已经是太难得了。

　　见莫铭堂同意了，聂文军直接转头看向一旁的唐昊。

　　“我也没意见。”

　　“好，既然两位都没意见，那等下去领取完武器装备，我会派直升机直接送你们过去。”

　　华夏研究所位于大山腹地，三面万丈悬崖，在悬崖边上还做了特殊处理，除非是飞上来，否则别想爬上来。正面只有一条一车道山路上来，每十米就是一个哨卡，配备一个班的战士，就是短短1000米山路，就配备了一个连的守卫，而且这还是往常的守备，今天，这里明显增加了数倍的哨卡。

　　1000米的路程上，硬塞了三个营的兵力，不仅如此，高射炮，一个营，坦克十辆，都是国产最新型号。

　　还有高平机枪，最前面重机枪，高平两用机枪，甚至就连直升机上的机炮都被拆解了下来，除了这些重武器，在最前面的阵地上，还拜访了两款火神炮，自动控制系统，一分钟高达5000发的射速，别说是人了，就是真正来了个机器，也绝对是被打成渣的下场。

　　除了这些，每十米就是一个加强班在那守候。各种轻重火力更是每个班的标准配备。

　　唐昊他们下了直升机以后，检查可谓是超级严格，哪怕就是唐昊他们持有证件，依旧被盘问了数分钟，才被放行进去，从一个车道的山路上，一路上去，只要能隐藏人的地方就趴了阻击手。

　　1000米的流程，足足检查了一个多小时，跟随着陈大伟进了里面的休息厅，不大的休息厅里，已经坐满了数百个来自各个部队的精英，见到两名没有穿军装的家伙走了进来，所有人都转头看了一眼。

　　莫铭堂原本还想说话，被唐昊拉到坐在了最后的位置。

　　“同志们，多余的废话，我就不说了，今天事关国家荣誉，事关我们自己的脸面，作为一名军人，被敌人打到了家门前，我们却是连保护自己的同胞都做不到，如果今日在打退不了敌人，我情愿和这里一起消失。”站在台上的那位头发有些苍白的将军，虽然年纪有些大了，但是话语却是说的异常的有力，话语不长，却是极富感染力，在场的数百名特种兵全部站了起来。

　　“你们都是来自各大军区的精英，今天这一战，就拜托给大家了，到时候那些西方鬼子来了，大家不要客气。我们早就憋了一股气了。”

　　“首战用我，用我必胜，杀！”在场数百人发出整齐的呐喊声，声音震天。

　　唐昊的神色明显有些凝重，现在的战场早就不是意志可以转移的了，如果是普通的战斗，唐昊相信胜利的一定是他们自己，但是如果用来对付那些机械战士，结果就很难预料了。

　　前面那些战斗就很能说明问题，难道那些守卫的战士就不优秀吗？拿着手雷，要和对方同归于尽的战士比比皆是，结果还是全军覆没了。

　　看着这些各大军区最为精英的战士，唐昊突然眉头一跳。

　　“不好。”

　　“怎么了，老唐，你担心个球啊。”一旁的莫铭堂却是一脸的兴奋，这种能保卫国家的事情，他一向很卖力。

　　“不是，老莫，你不觉得很奇怪么？”

　　“奇怪什么，这么多人在这里，不神情亢奋，难道还沮丧啊，想什么呢你。”莫铭堂看了眼唐昊。

　　“不是，我是说，你不觉得这次对方故意说要攻击华夏研究所的事情，很奇怪吗。”

　　“那有什么好奇怪的，指名道姓的单挑不是更好，我们都不用分散兵力对决了，刚好在这里堂堂正正的打一场，让他们知道老子的厉害，这次非要把那些美国走狗的屎都给他打出来不可，机械战士算个球。”

　　“不是，我们这么多人在这里，都是来自各大军区的精英，我怕这次是机械战士背后的财团故意为之，想要将他们一网打尽。”

　　“行了，你小子就别杞人忧天了，那些机械战士怎么了，不照样扛着一个脑袋，是个人么，在厉害老子用炮炸他，还不死？你没看到下面坦克都出动了么，行了，就别费那个心了，安心休息好，等下说不定有场大战。”莫铭堂一脸兴奋的站了起来，开始做起了热身运动。

　　唐昊知道在跟他说什么都没用了，看了眼不远处在那商量着什么的聂文军，唐昊直接站了起来，走了过去，那些大佬里就只有他，唐昊是认识的了。

　　“干什么。”不等唐昊靠近，前面的数十名警卫就已经转过头来，枪口对准了他。

　　“我找聂司令。”

　　“退后。”这些警卫面无表情，只要唐昊在敢跨过红线，他们是绝对敢当场开枪的。

　　“聂司令。”唐昊只好大声喊了一身。

　　正在低头讨论着什么的聂文军抬起头，见到唐昊，神情微微一愣，随即点了点头，又准备把头低下去。

　　“聂司令，我有十分重要的事情要跟您说。”唐昊见对方没有搭理自己，忍不住再次大声喊了出来。

　　“那个兵是谁的？怎么那么吵。”一名将军抬起头，有些不耐的看了眼唐昊。

　　聂文军放下手中的笔，站了起来。

　　“小唐，你过来吧。”

　　唐昊跑了过去。

　　“聂司令，我有很重要的事情要跟您说。”

　　“就在这说吧。”

　　唐昊看了眼那些将星闪耀的将军们，犹豫了一下，直接道。

　　“各位将军，我就直接说了，这次所有精英聚集在这里，我觉得不妥，首先，对方的机械战士这次绝对会大规模出动，他们上次挑衅的行动有两个原因，第一，是真正的在思想上藐视我们，但是在行动上对我们却是非常的慎重，这点从数次仅仅死了三个机械战士就足以看出来。第二，他们这样最主要的挑衅目的就是激怒我们，让我们在愤怒的同时按照他们的设想将所有的精英聚集在这里，然后一网打尽，消灭我们的有生力量，接下来他们就占据了更加主动的位置，到时候他们想要打哪里就打哪里。”

　　“小伙子，你说的话不要太过危言耸听了。”一个将军忍不住开口说了一句。

　　一旁的聂文军开口道：“这位就是唐昊，唯一击杀过机械战士，全身而退的西南军区特别作战科首席顾问。”

　　“各位将军，我说的话是不是危言耸听，大家心里都清楚，这次集合了几乎五大军区所有最优秀的军人，我们的目的是什么，消灭他们，而他们的目的是什么，也是消灭我们，狭路相逢勇者胜，确实是，我们拥有最优秀的战士，超强的意志，哪怕牺牲都在所不惜，但是你们别忘了，我们面对的不是人，而是一群机械战士，什么是机械战士，各位大佬比我更清楚，如果我所料不差，这次对方一定会派出大规模的全机械战士，这些机械战士造价虽然高昂，但是毕竟是机器，损失了还可以继续在造，但是我们不一样，我们的优秀战士一旦损失了，短时间是很难再培养起来的，各位将军。”

　　“一派无稽之谈。”另外一个将军忍不住开口了。

　　“将军，我能问您是哪个军区的么。”


第693章 军魂

　　“华北军区吴天，怎么也比你们西南军区要强，你们西南军区怎么才派你们两个来？”吴天一脸的高傲，眼中有些蔑视的看了眼唐昊他们，五大军区竞争由来已久，到最后演变成了几乎谁都不服谁的境地。

　　“您是华北军区对吧，不知道这次行动中，您损失了多少精英战士呢。”

　　“什么意思。”吴天脸色一变：“你以为我们军区像你们西南军区一样是缩头乌龟，关键时刻，连人都不敢派吗。”

　　“您别激动，我没别的意思，就是想问下您。”

　　一旁的聂文军看了眼唐昊，似乎明白他的意思了。

　　“老吴，别激动，损失多少人也不是什么丢人的事情，你就跟他说说。”

　　吴天怒视了眼唐昊：“我们华北军区损失了一个营，都是最精英的战士，而且每个人都是壮烈牺牲，绝对没有一个逃兵。”说到这里，吴天到是一脸的自傲。

　　“恩。”唐昊点了点头：“不知道这些兵力占据了华北军区精英战士的比例是多少呢。”

　　“不到十分之一。”这次，吴天到是回答的很爽快：“你什么意思，直接说吧。”话语刚一落，吴天神色一变，似乎想到了什么，在场的将军都是各大军区的主要负责人，脸色同时一变。

　　“各位将军，我想你们应该知道了，这些人的目的是什么了，我们最热血忠诚的一批士兵被对方采用外科手术室的打击直接干掉一批，虽然短期内看不出什么，但是长期累积下来，那数量可就大了去了，对方损失什么呢？无非是一批钢铁造的破机器而已，而我们呢，损失的是最忠贞的战士，而且长期分散在各个军工研究所，也拖累了他们的训练，让他们身心疲惫，而对方却是一批机械战士，哪怕损失的钱在多，只要他们能打掉我们的精锐战士，那他们就是最大的赢家，既可以破坏我们的科研成果，又可以消灭我们的抵抗力量，诸位将军，您们觉得呢。”

　　“那你说应该怎么办。”聂文军最先反应过来，他对于唐昊也算是比较熟悉了，知道唐昊既然能这么说，自然也是有相应的解决方法了。

　　“对啊，小子，有屁就放，别墨迹。”吴天看到唐昊的神色也知道他是有解决方法了。

　　见没有人在开口说话了，唐昊直截了当的说。

　　“诸位将军，我们放弃这个科研基地，在这里放上一枚大当量的弹头，等到对方大举进攻的时候，直接抹平这里，一劳永逸。”见到所有人的脸色都变了。

　　唐昊顿时笑了：“我知道各位将军肯定不同意的，而且现在也撤退不了了，所以，我建议第二种方案，前面警戒士兵全部后撤，在每个必经之地，埋上一颗大威力的炸弹，最大限度的消灭他们的有生力量，然后在最后一道关卡，先外围定点打击，用超远程重火力覆盖一片，近距离用高平机枪，火神炮进行强活力打击，阻击步枪配合清扫，如果使用得当完全可以减少损失，将对方一举消灭，当然了，拿主意的最终还是各位将军，这只是我个人的建议，所以，各位将军可以自己考虑商量，我只想说一句，这里已经是各大军区的精英战士了，如果真的损失能消灭对方的有生力量，那也是值得的，就怕对方根本不愿意，那样我们损失就大了，这些精英战士可是我们每个军区的宝贝。”

　　各位将军的面色同时变了，接下来不用唐昊去说，他们也能衡量其中的轻重。

　　回到原来的位置时，莫铭堂满头大汗的擦拭了下自己的额头，看了眼唐昊。

　　“你刚才跟那些家伙说了什么。”

　　“没说什么，就是提醒他们要小心一点。”

　　“提醒个球，这些家伙一个个高傲的就好像别人都欠了他们几百万似的，就是要人狠狠挫下他们的锐气，让他们知道人外有人，天外有天。”

　　唐昊有些意外的看了他一眼。

　　“你这么奇怪的看着老子做什么。”莫铭堂被唐昊看的浑身都有些不自在，往后退了一步。

　　“你难得能说出这么高深的话。”

　　“轰！”一声惊天巨响从外面传来，在场所有人脸色剧变。那些将军也顾不得在讨论了，不用命令，所有人都已经站的整整齐齐。

　　不等那些将军说话，外面炮弹爆炸的声音变得越来越密集，在场的人中只有莫铭堂一个人脸色兴奋。

　　唐昊转头看了他一眼，不知道在他知道那些机械战士变态的时候，还能不能兴奋的出来。

　　外面传来的炮击声一声比一声更加密集。

　　上面的将军们也顾不得说什么了，各自对着自己军区的士兵大喊了一声。

　　“出发。”所有士兵转过身去向着外面跑去。

　　唐昊刚想阻止他们，最后考虑了一下，还是没有喊出来，此时这些将军心头已经开始有些焦虑了，冒着生命危险在这里指挥，不就是为了赢回这一局么，要是华夏第一的军工研究所都被对方给灭了，那他们下台都是板上钉钉的事情了。

　　“走啊，还愣着做什么。”不等唐昊回答，一旁的莫铭堂刚拉了一下他，唐昊突然脸色一变，一股极为危险的感觉，让唐昊大脑瞬间做出了反应，一把拉住莫铭堂将他按倒在地，门外精钢打制的铁门如同一块破布一般，一个黑影如同一个导弹直接射了进来。

　　屋子里的士兵并没有慌乱，超强的军事素质在此刻显露无遗，一部分保护首长紧急往后面转移大厅里的人则是开枪对着黑影持续射击，让所有人惊讶的是，子弹竟然打穿了这个黑影。

　　直到这个黑影撞在墙壁上的时候，所有人才发现，这是外面牺牲的一名士兵的遗体。

　　“混蛋！”所有人气的火冒三丈，那些家伙也太没教养了，竟然连牺牲战士的遗体都不放过，不过一想到192研究所的惨案，所有人也就释然了，这些畜生连小孩子都不放过，更何况是牺牲战士的遗体。

　　紧跟着外面的钢铁大门被数百具遗体打的到处都是破洞，而屋子里的士兵强忍着泪水尽力避让着这些遗体，只是那些太多了，即使屋子里的人都尽量避让了，还是有几个人被撞的口喷鲜血，身体都被贯穿了倒在了地上。

　　瞬间倒下了数十名特种兵战士，连敌人的面都没看到，就这么牺牲了，看来这些该死的畜生利用这样的方法是屡试不爽了。

　　紧跟着外面又飞进了数具遗体，那些特种兵战士都是尽量避让着，没有人会用枪打自己战友的遗体，哪怕他们撞过来有可能让他们也变成一具尸体。

　　“大家小心，那是机械战士，不是遗体。”唐昊立马发现不对劲了，这些飞进来的黑影明显更长，更大一些，而且穿着也不同，虽然速度很快，唐昊还是一眼就看出来了。

　　哪怕唐昊提醒的及时，屋子里还是有数十个特种兵战士反应来不及，直接被撞的身体四分五裂惨死在当场。

　　难怪在那里能发现牺牲士兵身体的碎块，原本以为是炸的，没想到是被这些狗日的美国畜生给撞的。

　　见那些特种兵像是没有听到自己提醒一般，依旧尽量避让着那些飞来飞去的“遗体。”

　　唐昊一把拔下背上的大刀，刀光飞射中，一个机械战士直接被一刀劈成了两半。飞洒的鲜血和内脏弄的下面人一头一脸都是，唐昊看了一眼，那个不是什么机械战士，而是一具士兵的遗体。

　　所有特种兵对他怒目而视。那些飞进来的机械战士还在继续屠杀着里面的特种兵，里面还混杂着一具士兵的遗体，让这些特种兵有些顾忌根本不敢开枪。

　　“兄弟们，你们别忘记你们的使命了，我们的确不想伤害我们战友的遗体，但是没有办法，如果不消灭这些美国畜生，我们将会牺牲更多的战友，那样只会让牺牲的战友更加死不瞑目，兄弟们，不要在犹豫了啊。”唐昊大吼之下，整个大厅都在回荡着他的声音。

　　“呀！”所有特种兵眼含热泪，端着手上的冲锋枪对着天空开始扫射起来。

　　天上的那些机械战士见到这招不能让下面的士兵顾忌了，顿时飞的更加密集起来，好几个士兵被他们顶的直接飞上了天空，随后重重的落在地上，还被这些机械战士用脚用力的踩踏一下，遗体都踏入了身下坚硬的水泥地面。

　　等到这些机械战士落地的时候，已经有一大半的特种兵牺牲在他们手里了，这些家伙身上不知道是什么铠甲，连眼睛都蒙在里面，纯黑色的铠甲，外表看去，非常科幻，只要一看那铠甲，就忍不住有些眩晕的感觉。

　　子弹打在上面根本没有任何作用，全部都被反弹回来，反而打伤了好几个自己这边的人。

　　屋子里的机械战士有数十个，明显比上一次的机械战士要高级的多，全身都是如同机器一般的铠甲，除了数十个黑色的机械战士，还有一个是红色的机械战士。

　　每个机械战士身高都超过两米，哪怕是莫铭堂在他们面前都矮了小半个头，缓慢的移动中，就如同一台人形的杀戮机器。

　　密集的子弹打在他们身上发出一阵砰砰的撞击声，给这些机械战士根本造成不了一点伤害。

　　这些缓慢移动的机械战士突然全部停在了那里，随即右手举起，一个小型旋转的圆铁从手臂伸了出来，飞到了空中，带起一阵尖锐的呜呜声，直接射向了唐昊他们。

　　“大家小心。”唐昊拿起手上的血泣，一旁的莫铭堂更是气愤，这些家伙在天上屠戮他的战友，他却是没有一点办法，这些家伙根本不给他正面交锋的机会，他哪怕是有力都无处使。

　　现在见到他们落地了不等他冲上前去替战友报仇，就被唐昊拦住了。

　　“干什么，赶紧让开。”莫铭堂赤红着双眼，眼中的神色，恨不得都要吃人了。

　　“你上去送死么。”

　　“放屁，给老子滚开。”莫铭堂什么都好，就是有一点，太过容易冲动了。


第694章 以硬碰硬

　　莫铭堂还没挣脱开，就被唐昊用力按倒在地上，一阵劲风从头顶上飞了过去，身后的特种战士连反应都来不及，就直接拦腰被斩成了两断，因为速度实在太快。这名特种兵低着头，上半身的身体轰然倒地。

　　这些飞盘速度极快，而且根本反应不过来，即使躲在一旁的大理石桌后面也低档不住这玩意，连人带桌子一起斩成了两段。

　　有些反应快的已经拿枪开始打这些东西了，只是子弹打在上面只能溅起一点火花，相比这些似人非人的怪物，从来没有经历过这样场面的特种兵们即使拼死抵抗，也是伤亡惨重。

　　唐昊手上的血泣直接飞了出去，在空中带起一阵尖锐的龙吟声，莫铭堂挣脱了唐昊的怀抱向着那些机械战士冲了过去。

　　一个抓着特种兵战士的机械战士将那名特种兵从地上提了起来，任凭这名特种兵踢打这他身上的各处要害部位，除了发出一阵砰砰的撞击声之外，对这个机械战士没有造成任何伤害。

　　机械战士发出一声金属摩擦的噪音，手上的特种兵直接被他撕裂了开来，飞溅的鲜血和内脏，并没有弄到他的身上。

　　“狗日的。”一名特种兵打光了手上的子弹，见对方毫发无伤，怒吼一声，拿出一个手雷，这是最新的集束炸弹，方圆两米内被炸到了绝无幸存者，这名特种兵冲了上去。机械战士却是右手对着这名特种兵一挥，拳头直接从他的肚子撞穿了过去。

　　这名特种兵拿着手雷倒在了地上，一阵耀眼的强光闪过，带起一阵气旋，方圆两米的东西全部都被掀飞了开去。

　　而那名特种兵则是尸骨无存直接被汽化了，这也是这次行动专门研制出来用来对付这些机械战士的。

　　“给老子去死吧。”眼见到一个个战友倒在自己身前，虽然这些家伙前一刻还有些藐视他们，但是他们在面对强敌的时候，没有一个退缩，更何况这些也是他的战友。

　　莫铭堂前冲的速度极快，几乎是下一刻就已经冲到了这些机械战士身前，挥舞的拳头带起一丝厉啸声，莫铭堂虽然冲动，但是并不傻。这一拳他几乎用尽了全力，而且是直接奔着机械战士的脖子打去的。

　　那名机械战士也不知道是故意的还是有意的，站在那任凭莫铭堂一拳砸在了脖子上。

　　一阵惊天巨响，带起一阵让人牙酸的声音，这名自大的黑甲机械战士，直接给莫铭堂一拳砸飞了出去，掉落在几米外的地上，发出一阵刺耳的摩擦声。

　　虽然并没有莫铭堂想象的一拳就轰掉对方的脖子，但是见到这个家伙被自己打的这么惨，莫铭堂还是兴奋异常。大吼一声直接冲了上去。

　　“小心。”身后的唐昊大喝一声，莫铭堂刚一回头，一股巨大的气流迎面而来，莫铭堂只来得及双手架在胸前，整个人就被红衣机械战士一拳打飞了出去。

　　这些人可是不会有什么骑士精神，给你来个一对一单挑，他们的目标就是顺利完成任务，任何挡在他们面前的人，都是他们的敌人。

　　在打飞莫铭堂的一瞬间，红甲机械战士速度极快，下一秒就已经来到莫铭堂的下方，拳头由下至上，带着一阵巨大的摩擦声。

　　整个空气因为摩擦都变成了一股火红色，正往下落的莫铭堂扭动了下身体，却是惊异的发现双手有些酸麻，扭动了下身体那个红甲机械战士像是早就计划好一般，哪怕莫铭堂扭动下身体，想要躲避对方这致命一击，对方也是恰到好处拳头就在莫铭堂的下方等着他。

　　唐昊猛地窜了过去，身体内的灵力在一瞬间转到了极致。

　　那名红甲机械战士似乎意识到了危险，刚一转身，唐昊就已经撞中了他的身体，将他直接撞飞了出去，而在唐昊撞飞红甲机械战士的时候，莫铭堂才刚刚落在地上。

　　“轰隆！”一声震天动地的巨大响声传来，唐昊撞着红甲机械战士一路往前面冲了过去，红甲机械战士转过头来想要阻止唐昊的冲势，却是根本阻止不了，双腿在地上带起一阵阵火花。

　　红甲机械战士的双拳想要发射出去，却是被唐昊双手死死按住，上面传来的巨大力道发出一阵嘎吱的扭曲声。

　　在一声巨大的撞击声过后，唐昊直接带着他撞进了身后的山壁中，一路直接撞了进去，黝黑的凹洞里不停传来砰砰的沉闷的撞击声。

　　那些黑甲机械战士已经顾不得剩余的特种兵了，向着那个凹洞疯狂冲了过去。

　　“狗日的，想要跑，哪有那么容易。”莫铭堂从地上一跃而起大吼一声，一脚踏在地上，整个人窜了出去，一拳砸凹了一名黑甲机械战士，后者却是不管不顾，依旧向着那个凹洞里钻。

　　莫铭堂怒吼一声，整个人窜了上去，右肩撞飞了一名黑甲机械战士，落地的同时，双手环绕住那名黑甲机械战士，双手拼命的往一旁用力转去。

　　而其他特种兵也是用各种办法拼死阻击着那些黑甲机械战士。

　　此时，在距离这里几百公里外的一栋别墅地下室里，数百台监控器正显示着刚才的画面。

　　原本一脸得意的指挥官汤姆斯，看着视频里像砍瓜切菜一般，屠戮者华夏战士的视频，正准备庆祝又是一次轻而易举的胜利时。见到自己的黑甲机械战士被一个人给撞飞了出去，像是受到了不小的损害，这种第一次发生的事情让汤姆斯惊讶的站了起来。

　　不等他反应过来，让他更加惊异的一幕发生了，人造人G2竟然被对方撞飞了出去，看情况好像还不是那个华夏军人的对手。

　　“怎么可能。”汤姆斯一脸的不敢相信，人造人G2可是这次行动的最强机械战士，经过测试，哪怕他一个人都可以屠戮掉这些特种兵了，但是为了保证绝对的威慑力和安全，他还特地多派了一批人造人S3前去，这么多机械战士，就是去屠戮一个军都足够了。

　　“汤姆斯，怎么回事？”坐在一旁的美国克雷西财团派来的特使克里斯多夫一脸愤怒的站了起来。

　　“你不是告诉我，这又是一次对华夏的屠戮么？你告诉我眼前究竟是怎么回事！！！”

　　“指挥官，有一个机械战士失去了联系。”一名戴着耳麦的战士站了起来。

　　“什么？”汤姆斯有些焦头烂额。

　　“汤姆斯，你必须为这次行动负全责！”克里斯多夫就如同被踩到鸡鸡一般，几乎快要跳了起来。

　　“我知道，克里斯先生，请您稍安勿躁，我正在处理。”

　　“处理？你怎么处理？该死的，你知道一个机械战士要多少钱么，该死的，就你那点薪水工作一辈子都不够买一根手臂。你不是告诉我，这次是一次非常轻松的屠戮吗？怎么变成这样了！该死的，该死的！”克里斯多夫一脸愤怒的在原地来回走着。

　　“必要时候启动自爆装置。”汤姆斯却是异常的冷静，冲着那名战士说了一句。

　　“什么？你说什么？”克里斯多夫一脸愤怒的靠近汤姆斯：“该死的，你在说什么，要让他们自爆？你以为是廉价的Z4么？该死的，一个黑甲机械战士造价1亿美元，是1亿美元，红甲机械战士要3亿美元一个，你一个月薪水才是1万美元，你工作一百年，都不知黑甲机械战士的十分之一，不能自爆。”

　　“先生，这里我才是指挥官，请你稍安勿躁，为了完成任务，即使这些机械战士在这里全部爆炸都是值得的，因为这里有华夏五大军区的集团军司令。”

　　“真的？”原本激动异常的克里斯多夫听到汤姆斯这么一说，脸色立马变得惊喜起来。

　　“是的，先生，这点我绝对敢确信，他们的集团军司令官就躲藏在那个山腹中。”

　　“太好了，汤姆斯，如果有必要，我允许你出动人造人C3。”

　　“是的，先生。”汤姆斯点了点头，冲着那边的战士开口道：“人造人C3准备。”

　　“怎么？现在的G2都不行？”虽然已经有了心理准备，必要时候可以牺牲那些机械战士，但是一听到汤姆斯这么说的时候，克里斯多夫身体还是忍不住颤抖了一下，那可都是白花花的钞票啊。

　　“是的，先生，我们得拥有绝对的优势才行，这里毕竟是在华夏，不是在美国，一旦让他们反应过来，出动直升机，或者战机，那我们的损失只会更大。”

　　“好吧，汤姆斯，你全权决定吧。”

　　此时的山腹中，那些特种兵虽然拼命阻止，但是奈何双方的实力相差太大。很快就被屠戮的几乎快一个不剩了。

　　莫铭堂的压力也渐渐大了起来，他才刚刚解决一个，就被一个黑甲机械战士撞飞了出去，不等莫铭堂反攻，又是一个黑甲机械战士冲了上来。

　　莫铭堂怒吼一声，一拳和对方对撞在了一起，莫铭堂只感觉右拳一麻，一阵剧痛从拳头上传来，莫铭堂倒吸了一口冷气，右拳指骨几乎尽碎。整个人后退了几步，而那名黑甲机械战士右拳却是一点损伤都没有。

　　而在莫铭堂倒退几步的同时，一个黑甲战士挥舞的拳头几乎是转眼就已经砸到了眼前，莫铭堂一个矮身躲过了对方这一击，莫铭堂并没有在和对方硬碰硬的对撞，这些家伙的拳头和铠甲应该是用特种钛合金制造的，莫铭堂不会傻到在和对方硬碰硬。

　　拦腰抱着一个黑甲机械战士，在莫铭堂怒吼当中，这名黑甲机械战士被莫铭堂用力的撞在了地上，一声沉闷的撞击声，莫铭堂一个侧身，后面的黑甲机械战士一拳几乎是砸进了身前机械战士的胸脯里，带起一阵刺眼的火花，整个拳头砸穿了那名黑甲机械战士。

　　没有任何犹豫，这名黑甲机械战士在杀了自己同伙以后，反转身来，手上的机械手臂向着莫铭堂射了过去，莫铭堂一个侧身，那个机械手臂一个反转身又追了上来。

　　莫铭堂一个翻身躲过这一击，看了眼四周，此时地上到处都是尸体，只剩几个特种兵还在那苦苦支撑了。


第695章 搏杀

　　莫铭堂一咬牙，向着黑甲机械战士冲了过去，那名黑甲机械战士反转身还没等他攻击，莫铭堂一个矮身，机械手臂直接击中了这名黑甲机械战士，将他打飞了出去。

　　看着被自己机械手臂打飞的机械战士，莫铭堂冷笑一声，用同样的方法又弄的两个黑甲机械战士毁在了自己的手里。

　　就在莫铭堂一脸兴奋当中，一股劲风从脑后传来，莫铭堂虽然反应已经极快，整个后背还是挨上了一拳，莫铭堂整个身体飞出了数米远，落地的同时，一个浑身黄色铠甲的机械战士出现在那里。

　　“该死的。”莫铭堂感受着后背的剧痛，刚才那一拳，如果不是自己躲的及时，只怕这一拳正面击中的话，自己的身体都要被这个家伙打穿了。

　　就在同时，那个凹洞里传来一阵剧烈的爆炸声，莫铭堂转过头去的时候，见到一股红色的火焰直接窜了出来，不敢有任何犹豫，莫铭堂直接一个飞跃到了一旁的地上，还顺势滚了一圈，一把拉过一名特种兵，带着他翻滚到了一旁的墙壁旁。

　　那股红色火焰的威力极大，那些黑甲机械战士被碰到以后，整个都燃烧了起来，在一阵噼里啪啦的火花闪动中，剩余的几名黑甲机械战士全部被红色火焰给烧的倒了下去。

　　靠近的那几名特种兵被红色火焰碰到以后，甚至连惨叫都来不及发出，就已经被当场汽化了。

　　整个场地就如同被一场十二级的台风横扫过，除了那名黄甲机械战士，一点事都没有。

　　一个红色的机械头从凹洞里飞了出来，在地上滚了几圈，直接落到黄甲机械战士的脚下，被他一脚踩了稀烂。

　　唐昊拿着血泣从里面大踏步的走了出来，身上上下转动着一条红色的巨龙，看上去帅气至极。

　　黄甲机械战士一把抽出一把闪着黄色光芒的激光剑向着唐昊冲了过去，速度之快，莫铭堂他们甚至都看不见黄甲机械战士的声影，随着奔跑，黄甲机械战士手上的激光剑向着唐昊那边挥舞了过去，一道道黄色的光芒就如同科幻片里面的激光枪发射的光束一般，向着唐昊射了过去。

　　“我操。”莫铭堂睁大了眼睛，看着黄色光芒一道道打在唐昊身前，如同打在一层看不见的屏障上，发出一阵阵白光。唐昊身上的巨龙仰头怒吼了一声，向着黄甲机械战士飞了过去。黄甲机械战士手上的激光剑速度挥舞的极快，在空气中带起一阵刺耳的呜呜呼啸声，速度极快一道接一道与那条红色巨龙冲撞在了一起。

　　一股无形的冲击波扩散了开来，四周不管是尸体还是其他的东西呗冲撞的直接飞散到了空气中，化成了一对对粉末。

　　莫铭堂张大了嘴巴，此时的他已经不知道该怎么说此时心中的心情了。

　　黄甲机械战士手上的激光剑还在不断挥舞着，打在唐昊身上，一圈圈八卦图一个接一个的闪现了开来。

　　唐昊大喝一声加快了速度顶着黄甲机械战士的挥舞，冲了上去。

　　黄甲机械战士和唐昊在一瞬间对撞在了一起，一股沉闷至极的撞击声，带着一声惊天动地的巨响声，以唐昊和黄甲机械战士身旁范围内，坚硬的花岗岩地面，直接龟裂开来，扩散到了数十米开外。

　　黄甲机械战士身上出现了一个半圆形的光波，唐昊的血泣砍在上面，带起一阵阵荡漾开去的光圈。

　　黄甲机械战士手上的激光剑砍在唐昊身上，直接被八卦图旋转着抵消了开来。

　　莫铭堂见到黄甲机械战士背对着自己这边，看了眼四周，见到一旁有一根一米长的粗防爆棍，也不知道是哪个家伙带着的，莫铭堂一把操起防暴棍大吼着向着黄甲机械战士冲了过去。

　　在距离黄甲机械战士三米处的地方，莫铭堂的身体高高跃起，手上的防爆棍向着黄甲机械战士的后背用力砸了下去。

　　一阵光圈出现在黄甲机械战士身后，莫铭堂如同被一记闷棍砸在后背，虎口瞬间崩裂开来，莫铭堂张嘴吐了口鲜血出来，手上的防暴棍也直接崩飞了出去。

　　黄甲机械战士也因为莫铭堂这一闷棍给砸的身上的光圈一阵晃荡，唐昊趁机怒吼一声，一脚踏在地上，手上的血泣发出一阵龙吟，顶着黄甲机械战士向着前面狂冲而去。

　　一阵阵火花随着黄甲机械战士不断被唐昊顶的往后拖去，在地上带起一阵阵刺耳的摩擦声。

　　此时的莫铭堂被刚才那一震，整个人倒飞了三米多远，重重的落在地面上，眼见到黄甲机械战士被唐昊往这边顶了过来，忍不住骂了一句，一个翻身往一旁滚了开去。

　　黄甲机械战士在地上带起一条足有20多厘米深的划痕，唐昊全力运转着身体的灵力，眼前这个黄甲机械战士等阶应该达到了化境中阶，和现在的自己差不多。

　　自己比他唯一的优势就是身体内的灵力几乎可以说是源源不断的，而这个家伙靠的应该是电力，时间一长肯定支撑不住，唯一麻烦的就是自爆了。

　　“砰！”一声，原本被唐昊顶的往后不断退去的黄甲机械战士，一脚重重的踏在地上，顶住了唐昊的冲击。

　　黄甲机械战士原本有些黯淡下去的光芒一瞬间暴涨，颜色也由黄色渐渐转成了淡紫色。

　　“草，不是吧。”唐昊有些目瞪口呆的看着眼前机械战士的变化，难道机械战士也能进化？这不是扯淡么，一个机器还能晋升自己的等级。

　　只是不管信不信，眼前的黄甲机械战士身上的铠甲也渐渐变成了淡紫色，黄甲机械战士手上的激光剑也在一瞬间暴涨开来，由原本的一米二左右一下狂涨到一米五。

　　唐昊一瞬间压力大增，黄甲机械战士低吼一声，声音如同一头暴怒中的猛兽，带着一阵刺耳的金属摩擦声。

　　黄甲机械战士顶着唐昊，向着对面的山壁猛地的冲了过去，一阵沉闷的砰砰撞击声，唐昊咬牙顶着，身体内的灵力几乎运转到了极致。

　　身上的八卦图也随着唐昊的灵力疯狂的转动起来。只是这次黄甲机械战士如同一座移动的大山，哪怕唐昊全力低档还是被顶的往后疯狂退了过去，黄甲机械战士猛地一推唐昊，在唐昊身不由己往后连退了数步的同时，几乎在同时，手上的激光剑带着一道耀眼的紫光朝着唐昊射了过去。

　　唐昊一个侧闪，紫光几乎是贴着唐昊的身体射进了身后的山壁里，没有任何声响，一道深不见底足有两米宽的剑痕出现在了唐昊身后的山壁中。

　　唐昊手上的血泣向着黄甲机械战士射了过去，整个人也在一瞬间冲了上去，黄甲机械战士手上的激光剑舞动起来，带起一道道耀眼的紫光向着唐昊射了过去，如同导弹一般的紫光不管打在哪个地方都会直接出现一个宽2米深不见底的大洞。

　　没一会，唐昊跑过的路面就如同麻子的脸变得坑坑洼洼。

　　“老唐，我来帮你！”莫铭堂操起那根几乎已经成了U字形的防暴棍向着黄甲机械战士冲了过去。

　　“小心。”唐昊大喝一声，黄甲机械战士手上的激光往后一挥，一道紫光转眼就已经到了莫铭堂眼前。

　　情急之下的唐昊手上的血泣直接扔了过去，血泣带起一阵尖锐的厉啸声，转眼插过了那道紫光，一阵耀眼的白光在莫铭堂身前亮起，莫铭堂闭上眼，直接被冲击波震飞了出去。

　　莫铭堂在地上连翻了几个跟头才止住了去势，从没有过的狼狈让莫铭堂火气大冒，从地上爬了起来，看了眼已经扭曲的不像样子的防暴棍直接扔到了一旁。

　　莫铭堂从地上站了起来，从身上拿出几根针直接扎入了自己身上的穴道，原本两米高的莫铭堂以肉眼可见的速度快速增长起来，一瞬间暴涨到了将近三米，莫铭堂怒吼一声，一脚踏在地面上，整个人速度快的在别人眼中只能看到一大窜他奔跑时候带起的残影。

　　“给我倒下！”莫铭堂大吼一声，拳头击打在空气中带起一阵刺耳的尖啸声，黄甲机械战士刚一转头，莫铭堂的拳头就已经击打在了黄甲机械战士的防御盾上，整个光圈带起一阵如同水花一般的波纹向着四周扩散开来。

　　紧跟着莫铭堂的膝盖高高扬起击打在了黄甲机械战士的防御光圈上，这次的波纹比上次还要大。

　　“什么？”站在屏幕前，原本一脸得意看着屏幕的汤姆斯眼珠子一下瞪大到了极限，从原本坐的位置上站了起来。

　　一旁的克里斯多夫更是震惊的张大了嘴，说不出话来，原本黄甲机械战士就是他们目前能动用的最高阶的机械战士了，都派了过去，十拿九稳的屠杀到现在反而被两个不起眼的家伙给挡住了，这也就算了，关键时刻，黄甲机械战士的自我进化，让克里斯多夫差点没乐的冲过去抱着那个机械战士亲一口。

　　黄甲机械战士到紫光机械战士两者的区别就如同华夏的首都到美国纽约那么远。

　　没想到进化的紫光机械战士还被对方几乎是追着打，哪怕是进化不完全，这也是不可能的事情。

　　“这两个该死的家伙是谁。”克里斯多夫的面色有些扭曲。刚才损失的一大批黑色机械战士，就让他肉痛不已了，没想到就连进化的紫光机械战士到那里也不能挽回局面。

　　一旁的汤姆斯冲着一旁的战士开口道：“马上侵入华夏的军事系统，我要知道那两个家伙的名字，职务，以及一切信息。”

　　此时的山洞里，莫铭堂的一记接一记的重拳虽然没有击穿对方的防御圈，但是从那个紫光机械战士不断往后一步步退着，就能知道，这个机械战士被攻破光圈也是迟早的事情。

　　莫铭堂再次怒吼一声，膝盖高高扬起猛地冲撞在身前的光圈上，一声如同玻璃碎裂的声音响起，莫铭堂膝盖直接撞碎了光圈，撞在了紫光机械战士的身躯上。


第696章 手术

　　一声沉闷至极的撞击声，莫铭堂皱起了眉头，哪怕强化过后，他的膝盖也依旧受到了重创，右腿膝盖骨几乎尽碎，而那名紫光机械战士也不好过，在莫铭堂全力一击之下，几乎整个倒飞了出去。身躯还没落地的时候，一旁的唐昊就已经抓起血泣大吼一声，从上至下，速度极快的向着紫光机械战士的头上砍去。

　　紫光机械战士手上的激光剑发出一阵噼里啪啦的声响，原本前伸的激光一下灭了，眼中紫色的光芒也渐渐的黯淡了下去，唐昊的血泣几乎毫无阻碍的直接贯穿了紫光机械战士的头，将它的头砍了下来，一阵噼里啪啦的电花绕着血泣直接窜入了唐昊的体内。

　　哪怕是灵力还有斗转星移疯狂的吸收了一些，那股电流还是将唐昊电的浑身有些酥麻。

　　唐昊的身体往后退了几步，他没想过这么轻松就能杀掉相当于化境中阶的紫光机械战士。

　　见到紫光机械战士被唐昊砍下了机械头，莫铭堂也不由松了一口气出来，一屁股坐在了地上。右腿也在此时传来一阵锥心般的疼痛。

　　“怎么样？”唐昊一边说着，一边走了过来，莫铭堂身上插了六根大概五寸长的银针，随着他的呼吸在他身上不断微微颤动着。

　　“没事，就是被蚊子咬了一口。”莫铭堂大喘着气，刚想笑出来，忍不住咳嗽了几声，从嘴巴里咳出血块来。

　　“你不要命了？用银针激发潜力。”唐昊蹲下身来。

　　“怕球，要是干不掉那个破机器，咱们也得挂，与其被洋鬼子压着打，还不如拼死一搏。”

　　“你怎么知道我干不过它？”

　　“废话，你老唐的实力我还能不清楚？和我也就在伯仲之间。”莫铭堂看了眼唐昊手上的大刀。

　　“我还以为你去演戏了，没想到那玩意还挺实用的。”刚才血泣救了他一命，莫铭堂自然记忆深刻。

　　“行了，别废话了，我帮你把银针拔出来。”

　　“别。”莫铭堂赶紧伸手阻止了唐昊：“先让我抽根烟，我怕等下针拔出来我就挂了。”

　　听到莫铭堂这话，唐昊忍不住笑了：“你老莫看起来也怕死啊。”

　　“废话，谁不怕死？好死不如赖活着，没听到么？我老莫没打败所有顶尖高手之前，是绝对不能死的。”莫铭堂说着，拿出一盒已经被压扁的烟盒。

　　“行了，不会死的，你刚才那种激发潜力的程度，最多就是让你一个月在床上躺着动不了。”说完，唐昊不等莫铭堂回答，出手快若闪电，两下就拔掉了莫铭堂身上的银针。

　　“老唐，我问候你大爷。”莫铭堂在也忍不住，在昏迷之前大骂了一声。

　　别墅地下室，看着眼前的画面瞬间变成了一片漆黑，不用去看，也能知道紫光机械战士已经被对方处理掉了。

　　克里斯多夫已经气得说不出话来，看着汤姆斯的眼神也几乎要把他给生吞活剥了。

　　不等克里斯多夫说话，汤姆斯沉吟了下开口道。

　　“把克里斯多夫先生带下去休息下，这里不能久待了，10分钟后炸毁这里所有的一切。”

　　“是。”

　　就在汤姆斯他们忙于撤离的时候，几架直升机在别墅不远的空地上空盘旋着，不等降落，不远处一发火箭炮毫无预兆的直接射了过来。

　　正悬停在空中的直升机，赶紧升空，火箭弹直接穿过了直升机，打进了不远处的森林中，带起一阵巨大的爆炸声。

　　整个别墅在一瞬间亮如白昼，几个机器突然升了起来旋转着对准了不远处的直升机。

　　“不好，是密集阵防空系统。”

　　直升机虽然快速拔高，旋转发射的密集阵发射的导弹几乎照亮了半边天空，几架直升机直接被凌空打爆了开来。

　　站在屋子内已经换上一套军装的汤姆斯脸色平静的看着这一切，见解决了外面的直升机，汤姆斯大声道。

　　“快，马上撤退。”

　　“什么？”黄宇文一脸震惊的站了起来，一手愤怒的砸在身前的桌子上。

　　“派去的特种分队小组全军覆没？”黄宇文脸色铁青，即使发现了对方的巢穴，甚至连人都没看到，自己这边就损失了一个特战分队，还有几架直升机，这种打脸的行为，让黄宇文差点没当场郁闷的吐出血来。

　　“你们是干什么吃的？连对方拥有密集阵防空系统都看不到，你们情报系统……”黄宇文说到最后，还是止住了骂人的话语，说到底，现在说在多，也没任何意义了，幸好这次铲除了机械战士，保证了华夏军工研究所的安危，不然光是这一次，他黄宇文就得提前退休了。

　　西南军区第一医院，一架直升机落在医院大门口，早已经在那里等候多时的医生赶紧走了上来，将莫铭堂抬上了推车。

　　“王院长，怎么样？”随飞机一起赶到的黄宇文一脸担心的看了眼躺在推车上的莫铭堂，莫铭堂一直都是他的心腹爱将，最得力的部下，如果莫铭堂牺牲了，对于黄宇文来说，损失就太大了。

　　“首长，具体情况得照过X光才能知道，不过按照目前来看，患者瞳孔有些涣散，右膝水肿，这右边腿，按照伤势来看，恐怕要截肢处理。”

　　“王院长，这可不行啊，你的想办法既能保全他的性命，又能保证他的腿啊。”

　　“首长，还是得等到拍过片子以后，根据伤情才能知道。”

　　“好，那赶紧去吧。”黄宇文点了点头，不在耽搁时间。

　　20分钟后，黄宇文和唐昊两人站了起来，王院长拿着一个片子神情有些凝重的走了出来，看着眼前的黄宇文道：“首长，根据目前拍的片子来看，患者右膝骨头全部粉碎性的骨折，根据目前的情况来看，必须要马上截肢，不然患者可能会有生命危险。”

　　“那有没办法？能保全腿又能保证安全的？”

　　王院长摇了摇头：“首长，如果有办法，我们肯定是希望能两全其美，但是眼前这个情况，如果不及时截肢，直接会有生命危险，现在就是截肢最好的时候，不然拖到后面，即使是截肢了，也会有生命危险。”

　　“这样。”黄宇文沉吟了一下：“他现在醒了么。”

　　王院长摇了摇头：“打了麻醉了，正准备手术，首长您如果决定了，我们就可以开始手术了。”

　　在生命安全和腿之间选择，这根本是一个不用选择的选择，不等黄宇文开口，一旁的唐昊却是突然插嘴道：“不行。”

　　王院长转头看了眼唐昊。

　　“你是患者的家属？”

　　“不是。”

　　“那你没有任何权利替患者做答复，要是危及了生命，你根本负不起责任，首长，如果没什么问题的话，我就进去做手术了。”

　　“首长，这个问题，我看还是让莫铭堂自己选择吧，要是我们替他做了决定，他醒来发现自己腿没了，到时候想不开自杀了，那我们等于是害了他，老莫这个人我了解，别看着平时嘻嘻哈哈，大大咧咧的，但是他绝对不希望自己的腿没了，首长，你应该也了解他。”

　　“首长，不能在耽搁了，在耽搁的话，病情进一步恶化，即使要截肢也来不及了，截肢总比马上就没了命要好啊，现在医学这么发达，装个假肢也是一样的。”

　　黄宇文看了眼王院长：“王院长，就按照你说的办。”说完，黄宇文转过头，看着身前的唐昊道：“小唐，我知道你是为小莫好，只是现在的情况不允许，到时候等小莫醒来，你要多做他的工作，这也是没办法的事情，命留着比没有命要强。”

　　“首长，我有把握治好他的腿。”唐昊像是下定了决心抬起头说了一句。

　　“开什么玩笑？”王院长顿时怒了：“首长，我没时间在这里耽搁了，我得马上进去做手术了。”首长，王院长转身就走，唐昊知道王院长也是真心为莫铭堂好，所以对于他这种态度，唐昊到是没有生气。

　　“王院长，我只需要10分钟，10分钟应该不会延误病情。”

　　“什么？”王院长几乎不敢相信自己的耳朵，转过头，一脸惊异的看着唐昊。

　　“我只需要10分钟就能治好老莫的腿。”唐昊一脸的肃穆。

　　一旁的黄宇文神情更是有些震惊：“小唐，现在不是开玩笑的时候。”

　　“首长，我没有开玩笑，10分钟的时间不会延误病情，但是却是可以挽救一个战士的生命，特别是老莫这种把爱国忠诚看的比什么都重要的人，没了腿，老莫绝对会想不开的，就10分钟。”

　　黄宇文转头看着一旁的王院长：“王院长，你看下是不是可以延迟10分钟在进行手术？”

　　“王院长，莫铭堂是我的战友，也是我的兄弟，您也是一名战士，您应该比我更加清楚，一个失去了腿的战士，对他来说意味着什么。”

　　“好吧。”王院长点了点头：“但是只有10分钟，10分钟后不管你说什么，我们都必须要马上手术，而且中途如果有什么不对，我们也必须要马上做手术。”

　　“可以。”唐昊点了点头。

　　“院长，不好了，病人醒了。”正在此时，一名护士从抢救室里跑了出来，神情有些慌乱。

　　“什么？”王院长神情有些震惊：“怎么可能，那个麻醉药剂起码可以维持24小时。”右腿粉碎性骨折，要进行截肢，还得清理伤口，起码要5个小时以上，一般为了防止麻醉药剂对于一些人起不了那么久的药效都会打起码24小时的麻醉，防止病人手术中途醒过来，疼痛难忍，咬舌自尽的。

　　“赶紧进去看看。”唐昊他们赶紧进了手术室。

　　此时的手术室里传来砰砰的撞击声，不时传来哎呀被打的惨叫的声音，伴随着莫铭堂闷雷一般的大嗓门。

　　“快放老子出去，干什么？快放老子出去，他娘的，信不信老子把你们这些龟儿子给突突了。”

　　“干什么呢。”黄宇文走了进去，一脸的严肃。

　　莫铭堂手上戴着钢套和病床站在地上，右腿有些不自然的弯曲着，莫铭堂一时间挣脱不了手上的钢套，身上背着床站在那里。


第697章 缺的就是人才

　　一边嘴里大声骂着，已经挣脱了手上的禁锢，正准备弯腰去拉开脚上的钢套。听到黄宇文的声音，身体立马绷得笔直。

　　“首长。”

　　“你也知道叫首长，怎么回事呢？像什么样子？”黄宇文满脸的威严，随即看了眼莫铭堂有些血肉模糊的右腿：“你们几个还愣着做什么，还不赶紧把床放倒。”

　　四周那些医生却是有些犹豫，好几个人额头都有血，显然刚才被揍的不轻。

　　“我来吧。”唐昊直接走了过去。

　　莫铭堂直接后退了几步：“老唐，别过来，你要过来，可比怪老子不客气了，想要截老子的腿？门都没有，老子情愿死，也不能没有腿，谁要是上来，老子就弄谁。”

　　“放肆。”黄宇文气笑了：“莫铭堂，你是腿重要呢，还是命重要呢？”

　　“首长，你别说了，对我来说，没了腿，那活着还有啥意思。”

　　“老莫，你别激动，我可以治好你的腿。”

　　“少他娘的放屁，别忽悠老子，给老子让开，别过来。”莫铭堂往后退去，一下退到了墙角，在莫铭堂转过头看的一瞬间，唐昊一个箭步冲了上去，莫铭堂虽然反应极快，那张床还是被唐昊按倒在了地上，唐昊出手极快，一手点在了莫铭堂的胳肢窝上，莫铭堂原本伸过来的拳头，一下变得松软无力。

　　“老唐，你个混蛋，你对老子做了什么？”莫铭堂眼中闪过一丝惊讶，唐昊在他身上扎了一针，他的身体立马不能动弹了。

　　“不要担心，老莫，你的腿会好起来的。”唐昊一脸的笑容。

　　“靠，你别乱来啊。”在昏迷前，莫铭堂还想跳起来，最终身体重重的摔回了床上，晕了过去。

　　唐昊不在废话，脸色也变得异常严肃起来。手上的银针一根接一根扎在莫铭堂的腿上，莫铭堂的伤势比唐昊想象的要严重的多。

　　用银针刺激穴道，激发潜力，本来就是极为伤害身体的事情，这家伙还跟黄甲机械战士去硬碰硬，别人那是钛合金打造的，即使你的腿骨够硬，也不是这样的打法。

　　唐昊原本是想用银针刺激莫铭堂的穴道，让他体内的新陈代谢加快数十倍，用他体内的细胞去帮助他自己的腿部恢复，这样对身体根本就没任何副作用，反而会增加他身体的抵抗力，使得身体最快的恢复过来，只是后来一下针，发现莫铭堂的身体抖的厉害，脸色也变成了惨白色，立马反应过来，这个家伙使用银针刺激穴道，激发潜力，已经透支了大量的体力，自己在去刺激他的穴道，不是雪上加霜，让这个家伙去死么。

　　只是不用银针刺激穴道帮助他恢复，靠药是没什么作用的，不管是药还是银针都是靠激发潜力去恢复伤势，这家伙偏偏要激发自己的潜力，让唐昊第一次有一种无处下手的感觉。

　　一旁的王院长见唐昊站在那里一动不动，顿时有些不耐的道：“好了没？我们可是在等着你，多一分时间就多一分危险。”

　　“嗯。”唐昊点了点头，灵机一动，既然灵力可以从体内散发出去攻击别人，但是同样也可以用来救人，想到这，唐昊不在犹豫，心里还有些小小的激动。

　　身后的王院长看了下手表：“还有8分50秒，你快点。”

　　唐昊不在犹豫，心里说了一句：“老莫，对不住了，只能拿你做试验品了。”

　　一手按在银针上，唐昊闭上了眼睛，感受着手上的灵力直接窜入了莫铭堂的大腿里，灵力正在快速修复着莫铭堂受损的神经，唐昊突然发现这个方法非常好，而且不需要用银针就可以直接用灵力进入自己想要进去的地方，并且最为重要的一点是，唐昊就好像自己进入了莫铭堂的体内，那种如鱼得水的感觉无法用言语来形容的舒服。

　　几分钟不到，唐昊就已经治疗好莫铭堂的腿伤，还顺带把他身体内一些隐藏的暗疾给去除掉了，巡视了一遍，发现莫铭堂的细胞自己开始慢慢恢复起来，唐昊不由收回了自己的灵力。

　　“好了？”黄宇文一脸惊讶，或者说是不敢相信，唐昊就是那么一弄，站在那里像是什么都没做，如果这样都能治疗好这么重的腿伤，那么所有医生都可以下岗了。

　　一旁的王院长眼中闪过一丝惊讶，随即脸上满是不相信的神色道：“赶紧准备，不相干的人请马上出去。”王院长这个不相干的人自然是指唐昊了。

　　黄宇文眼中闪过一丝失望，不过还是开口道：“走吧，小唐，我们不要在这里耽搁王院长他们做手术。”

　　“不用做手术了，老莫已经好了。”

　　“什么？”不仅是黄宇文，一旁的王院长更是不相信，随即有些嗤之以鼻道：“赶紧出去吧，别在这耽误我们时间了。”

　　“王院长，你如果不相信的话，可以马上做个检查，做个检查也耽误不了几分钟时间。”

　　见到唐昊说的这么肯定，王院长虽然有些不相信，但是一旁的黄宇文却是适时开口道：“王院长，就在耽误几分钟吧，说不定有奇迹发生呢。”

　　“好吧。”黄宇文都这么说了，王院长自然不好不给面子。

　　检查做完了，报告出来了，王院长他们几乎不敢相信自己的眼睛，王院长愣了好半晌才反应过来，几乎以为自己看错了，这么严重的腿伤，竟然自己好了？这怎么可能。

　　只是眼前的检查报告却是无不证明莫铭堂的腿伤已经完全好了，除了还正在慢慢消除的肿胀以外，竟然没有一点事了，就连原本断裂的碎骨还有断裂的那些血管都完全好了。

　　王院长跟检查的人再三确认了，还自己亲自去操作了，终于确定这是真的了。

　　王院长和黄宇文两人看着唐昊的眼神立马就不一样了。

　　王院长更多的除了惊讶以外，忍不住心里有些痒痒的起了别的心思了，如果唐昊不是碰巧的话，不过这样的病症不可能碰巧，只能说是唐昊医术高超，如果这样高超的医生能够加入他们西南军区第一医院，就不用怕被其他军区医院压过去了。王院长转过头看着身旁的黄宇文，还不等他开口，黄宇文就忍不住拒绝了。

　　“王院长，小唐可是我们西南军区特别作战科首席顾问，还有其他重要任务，不可能在这里做医生。”见黄宇文毫不留情的直接拒绝了，王院长还有些不死心道：“首长，在唐医生没有执行任务的时候，是不是可以到咱们医院来坐诊呢，这样既不耽误任务，也可以帮下咱们军区医院，您也知道，咱们军区医院一直被其他军区医院嘲笑，一些高级领导都不愿意来咱们医院看病。”王院长心里虽然有些失望，灵机一动，西南军区医院就和西南军区一样，一直是五大军区排名最末尾的，这也是黄宇文心中的伤疤。

　　见到王院长这么说，不由点了点头道：“如果小唐同意的话，我们军区没意见。”

　　“唐医生。”王院长立马热情的向着唐昊跑了过去。

　　“怎么了，王院长？”唐昊被王院长突然的热情给弄的有些不适应，整个人往后退了几步。

　　“呵呵，唐医生是这样的，我们医院呢，您也是看到了，以您的医术，如果不运用上来，实在是太可惜了。我刚才和首长说了，首长也答应了，让你在咱们军区医院坐诊。”

　　“我？”唐昊有些惊讶。

　　“对。”

　　“这样有些不太合适吧。”

　　“唐医生，我刚才确实太过武断了，希望您别介意，是这样的，您到咱们军区来呢，直接坐专家的诊，没任务的时候可以直接来，有任务的时候可以不来，薪水和福利按照一级专家的水准给您发，您觉得如何。”王院长都直接用敬语了，而且话都说到这个份上了。

　　“好吧，王院长，希望我不会让您失望才是。”

　　“不会，不会。”王院长一脸高兴的转过头，冲着身旁的医生道：“李主任，你等下给唐主任安排一个综合专家的办公室。”

　　李主任眼中闪过一丝惊异，看了眼唐昊，点了点头。

　　“好的，院长。”

　　西南军区第一医院高干病房里，莫铭堂一脸得意，坐在床上，吃着葡萄，一旁的绿茶酥一脸笑意的看着自己的表哥。

　　“别看了，我又不是娘们，你老是傻笑什么。”莫铭堂有些不满的瞪了眼绿茶酥，随即有些羡慕的看着自从进来以后，就一直粘着唐昊的那个漂亮妹子。

　　“老唐，你说你没我帅，也没我高，又没我厉害，你身边的妹子怎么一个比一个漂亮呢？”莫铭堂的表情有些郁闷。

　　“道理很简单。”唐昊一脸笑容：“因为我比你帅，比你厉害，比你有魅力。”

　　莫铭堂直接冲着唐昊竖起了中指：“靠！”

　　身旁的绿茶酥却是满眼放光的道：“表哥，快跟我说说，你们是怎么弄死那些变形金刚的。”

　　“你傻了？那是机械战士不是变形金刚，你电影看多了吧。”莫铭堂鄙夷的看了眼绿茶酥：“你说我表姑怎么会有你这么傻的儿子。”

　　绿茶酥嘿嘿傻笑着，用手摸了下自己的头发。

　　“行了，你既然想听，我就勉为其难的跟你说说。”莫铭堂开始口沫横飞的说了起来，把整个早上对着那些护士MM已经吹嘘了第十遍的自己英勇的过程，再一次不厌其烦的讲了出来。

　　一旁的黑仔贼眉鼠眼的从小翠衣服里钻了出来，一眼就看到了摆在莫铭堂身旁盘子里的水果，转过头看了眼唐昊，见唐昊点了点头，黑仔顿时窜了出去，速度飞快的奔向了莫铭堂。

　　“黑……”小翠话还没喊出来，就被唐昊制止了，见唐昊一脸的坏笑，小翠还没开口，那边就传来一声怒吼声，伴随着盘子掉在地上的撞击声，莫铭堂的身体就如同见了鬼一般，直接站了起来。疯狂的在床上踩踏了起来。

　　身下的床位虽然很结实，也是禁不住莫铭堂这么踩踏，伴随着一阵咔嚓的声响，莫铭堂的身体直接摔在了地上。


第698章 黑仔

　　黑仔更是嚣张异常的直接窜到了莫铭堂的头上“抱抱”的叫了好几声。

　　“草！”莫铭堂发出一阵惊天动地的怒吼声，双手直接用力敲打在了一起，幸好黑仔反应快，不然就这一下也得被莫铭堂拍成肉饼。

　　黑仔惊魂未定的直接跑了回去，躲到了小翠的怀中，还准备探出脑袋来偷看，直接被唐昊按了回去。

　　一旁的绿茶酥也在此时反应过来，还没上前，莫铭堂就如同触电一般，从地上跳了起来，来到墙角边，脸色扭曲，一脸激动的神色，双手在空中胡乱的挥舞着，双腿更是使命的踩踏着身前的水泥地面。

　　唐昊立马反应过来，没想到莫铭堂这个家伙竟然会怕老鼠。

　　绿茶酥跑了上去：“表哥，怎么样，你没事吧？”

　　“没事。”莫铭堂满头大汗，身上的衣服也湿透了，刚才那一阵乱打，让他的情绪恢复了一些。只是惊吓过后，他又有些不好意思，直接拉开厕所门，躲了进去。

　　“表哥，你慢点。”绿茶酥冲着厕所里面喊了一声，转过头，见到唐昊一脸笑容的看着他。

　　“表哥小时候被老鼠咬过好几次，心里有阴影了，所以有些怕老鼠。”见到唐昊的笑容，绿茶酥赶紧替莫铭堂解释。

　　“不过表哥除了老鼠以外，其他什么都不怕。”

　　一旁的小翠顿时明白唐昊刚才的意思了，瞪了眼唐昊，同时心里又有些后怕，要是刚才黑仔反应慢一点，只怕现在就已经成了一堆肉饼了。

　　“没事，我也怕老鼠，没什么不好意思的，在外面坐吧。”

　　绿茶酥有些惊讶：“师傅，你也被老鼠咬过？”

　　“对。”唐昊一脸认真的点了点头：“我被老鼠咬过屁股，一直都很怕老鼠。”

　　“真的？”绿茶酥明显有些不信。

　　一旁的小翠实在有些忍不住了，咳嗽了一声。黑仔鬼鬼祟祟的还想探出头，直接被唐昊又给硬塞了回去，不等黑仔抗议，唐昊直接拿出了一颗夜明珠塞给了它。

　　原本有些不满的黑仔立马安静了下来。

　　在外面坐了一会，莫铭堂一直躲在厕所里没出来，哪怕唐昊刚才说自己也怕老鼠，莫铭堂也是有些不好意思。

　　外面传来了敲门声，正准备到厕所敲门的绿茶酥转头看了眼唐昊，见唐昊点了点头，不由上前打开了房门。

　　“首，首长！”绿茶酥的声音有些结结巴巴的。

　　唐昊赶紧站了起来，一旁的小翠见唐昊站了起来，也跟着站了起来。

　　黄宇文一脸笑容的走了进来，他身后跟着他的贴身警卫陈大伟，陈大伟手里抱着一个大水果篮跟了进来。

　　“首长。”唐昊喊了一声。

　　黄宇文点了点头，随即四处看了一眼，一脸笑容的道：“我们的英雄呢。”黄宇文的视线落到了屋子里已经损坏的床铺，脸色顿时一变。

　　“这个床坏了。”一旁的唐昊赶紧解释了一句，不然黄宇文以为是机械战士袭击，在搞得草木皆兵就不好了。

　　听到唐昊这么说，黄宇文明显松了一口气。

　　“龙生，你去喊老莫出来，就说首长来了。”

　　“好。”绿茶酥点了点头，走到厕所外，无论他怎么喊，厕所里的莫铭堂就是不信。

　　“老唐，你这种骗人的伎俩还差了点，以为这样就想把老子忽悠出去？老子才没那么傻，也不会上你小子的当的。”

　　“小莫怎么了？”黄宇文有些奇怪，看了眼身旁的唐昊。

　　“哦，没事，我们就是在打赌，谁在厕所里时间更久。”唐昊胡乱的说了一句，一旁的小翠脸色有些不舒服了，她最讨厌的就是别人撒谎了。

　　“哦？”黄宇文到是感觉有些稀奇了：“打那种赌做什么？”

　　“因为有老鼠。”唐昊冲着卫生间方向大声喊了一声，他知道莫铭堂肯定在门口偷听了。

　　果然，唐昊的话语刚落，卫生间的门直接打了开来，莫铭堂从厕所里走了出来。

　　“真的好了么？小莫。”黄宇文有些惊异，莫铭堂刚送到医院来的时候，医生告诉他，莫铭堂右腿骨头全部都碎了，甚至还影响到了右半边的神经，需要立刻截肢，不然时间长了会有生命危险。

　　只可惜莫铭堂死活都不愿意，按照这种保守治疗，最后最乐观的结果也是必须要截肢的，后来还是唐昊给治疗好的，没想到是真的给治疗好了。

　　“嗯，好的差不多了，就是还有些疼。”莫铭堂说着看了眼唐昊，不知道唐昊做了什么手脚，原本锥心的疼痛，睡了一觉，不仅不怎么疼了，相反，膝盖那里还有种痒痒的感觉，这是伤口复原的征兆。

　　“好的差不多了？我看看。”黄宇文有些惊异，赶紧走了过来。

　　莫铭堂拉开了裤腿，膝盖部位没有昨天来的时候肿胀的那么厉害了，出示微微有些红，除了这个，根本没有送来的时候肿胀的那么厉害。

　　黄宇文抬起头，转过头看着一旁的唐昊。

　　“小莫，这一切都靠小唐啊，刚开始如果不是他强力阻止，只怕你那腿都保不了了。”

　　“是的，首长，我已经好好感谢那家伙了。”莫铭堂故意把感谢两个字咬的很重。

　　“嗯。”黄宇文点了点头。

　　“你既然没什么大碍就好了，再在医院里巩固休息几天，确定好了，在归队。”

　　“不用了，首长，我的腿已经完全好了，现在一点事情都没有了，不信你摸摸。”莫铭堂站在那里来回蹦蹦跳跳。

　　“说什么都没用，这是命令，必须把伤完全养好了，在归队，在此之前你说什么都没用，这是军区直接的命令，明白么？”

　　“我……”莫铭堂还没说完。

　　“你现在归队也可以，但是以后只能调到炊事班去了，你要是没意见的话，现在就可以去办理出院手续。”

　　“那还是算了。”莫铭堂直接拒绝了，让他去炊事班，开玩笑，他是去部队，时刻准备着要战斗的，而不是去伙夫的。

　　“你啊。”黄宇文摇了摇头。

　　正在此时外面传来了敲门声，一个医生走了进来，见到黄宇文也在里面，神情一愣，随即赶紧站直了身体，敬了个军礼。

　　“首长。”

　　“嗯，李主任，有事么？”

　　“首长，医院里来了个特殊病人，情况比较危险，院长让我过来找下唐主任去看下。”

　　“那赶紧去吧，别耽搁。”黄宇文点了点头，随即像是想到了什么。

　　“等下，我也一起去。”黄宇文说着直接站了起来。

　　一旁的唐昊也没废话，这种情况，能救人一命他也是非常乐意的。

　　莫铭堂本来也想一起去凑下热闹的，被黄宇文给制止了，要是腿在受到什么伤害，还得在继续住在医院里，绿茶酥自然留下来照顾自己的表哥，小翠则是无论如何都要跟唐昊一起去。

　　对于唐昊身边的小跟班，黄宇文只是皱了下眉头，到是没有去管唐昊的个人私事。而且严格来说，唐昊到现在都不能算是一名军人。

　　跟着李主任，几人来到了院长办公室外，和平常不同的是，院长办公室外，站了数十名穿着西装戴着墨镜的保镖。这些保镖光是身上的气势就能感受的出来，是那种相当彪悍的人了。

　　“您好，麻烦通报一声，就说我已经带着医院最好的专家来了。”李主任对这几名保镖到是异常的客气，显示里面人的身份肯定不一般。

　　“哦，对了，我们西南军区的黄政委也在这里。”李主任转头一看身后的黄宇文顿时吓了一跳，自己怎么把这位爷给忘记了。幸好及时想起来了，想到这，李主任的后背都被汗水浸透了，悄悄打量了一眼黄宇文的表情，见他不像是生气的样子，李主任这才放下心来。

　　这些保镖站在那里没有动，正在李主任准备在说一次的时候，里面的门打了开来。

　　黄宇文他们直接走了进去，只是刚经过那些保镖的时候，就被那些保镖伸手拦了下来。

　　一个保镖酷酷地说道：“麻烦配合下，我们要进行检查。”话语虽然客气，但是语气里高高在上，有些命令的口吻，却是让唐昊听的心里有些不舒服了。

　　“这里是军区医院，不是你们家。”

　　一旁的黄宇文心里同样有气，不过以他的身份，这种话他说出来自然不合适，见唐昊说出来了，黄宇文暗自点了点头。

　　“不检查，就不能进去。”那些保镖更是冷酷。

　　黄宇文气得冷哼一声，一旁的唐昊没有任何犹豫，拉着小翠的手反转身就走。

　　站在那的李主任却是一下愣住了，没想到事情演变成这样，不过这些保镖也确实太过嚣张了，难怪黄宇文生气了，他堂堂一个军区政委，竟然被人当成一个犯人一般，还要搜身，哪怕是度量在大的人，也绝对不愿意了。

　　李主任心里虽然有些不爽，但是里面的那个人来头更大。

　　“首长，唐主任，你们先消消火，我进去通报一声，您们看？”

　　“小唐，你觉得呢。”黄宇文却是没有直接回答，而是转头看着身旁的唐昊。

　　“首长，我们既然都来了，而且李主任也这么说了，我们就在外面等下。”

　　“嗯。”黄宇文点了点头，看唐昊的眼神立马又不一样了。

　　站在那的李主任有些感激的看了眼唐昊，转身准备进去。

　　“你不能进去。”其中一个保镖突然拦住了李主任。

　　“我是这个医院的主任，我刚才还来过，怎么不能进去。”李主任也有些怒了，这几个保镖未免也太嚣张了点。

　　“我说你不能进，你就不能进，赶紧走开，不然别怪我们不客气了。”这个保镖一脸的傲气，气得李主任的脸都涨的通红，想要说什么，似乎有什么顾忌，最后还是忍耐住了。

　　“李主任，你直接给王院长打个电话，告诉下他这里的情况。”

　　经过唐昊一提醒，李主任才像是反应过来，连连点头。只是等他拿出手机的时候，那几个保镖更嚣张了，直接走上前，一把抢过李主任的手机将它摔在了地上。

　　“这里不准喧哗，走不走，在不走，就别怪我们不客气了。”


第699章 国手大师

　　这么嚣张的保镖，唐昊也是第一次见到，站在那的李主任更是站在那愣了好一会，才反应过来，用手指着那些保镖，手指颤抖的都说不出话来。

　　唐昊拿出手机，直接拨了号码，那些保镖直接冲了上来，一个保镖伸手抢夺唐昊的手机，被唐昊扣住手腕用力下压，随即整个人都被唐昊甩了出去，另外一个保镖则是被唐昊一脚踹的倒栽了出去。

　　其他保镖反应极快，几人直接挡在了门口，剩余的人拔出手枪对准了唐昊他们。

　　“双手抱头，蹲下。”

　　唐昊和黄宇文两人都站在那里没动。

　　“我到是要看看是谁的保镖，这么嚣张。”黄宇文显然也动了真火了，前段时间被美国老的机械战士几乎是压着打，哪怕派去剿灭他们的特种分队战士都是全军覆没。此时火气正没出发呢，正好有这几人撞到枪口上来了，黄宇文哪还会客气。

　　“蹲下，听到了没。”几名保镖打开了枪的保镖，声音也变大起来。

　　“你们要知道开枪的后果。”黄宇文满脸的威严，那几名保镖根本没有理会黄宇文的警告，手上枪已经下压，准备随时开枪了。

　　唐昊直接站到了黄宇文身前，他到是不怕这些家伙的子弹，但是黄宇文就不一样了，要是让对方开枪击中了，那事情可就大条了。

　　黄宇文并不知道唐昊有灵力护体根本就不怕这些子弹，所以神情有些感动。

　　“小唐，没事，我到是要看这些家伙敢不敢开枪。”

　　“首长，这个险不能冒，这些家伙平时嚣张惯了，万一真的开枪，就不好了。”

　　不等黄宇文开口，那些保镖似乎有些不耐烦了。

　　一声枪响，子弹直接打在了唐昊他们身前的地上。

　　“蹲下。”那些保镖大声喝了一句。

　　黄宇文吓了一跳，没想到这些家伙还真的敢开枪，不过随后黄宇文又反应过来，还没开口，里面的房门打了开来。

　　而在同时，那些保镖直接冲向了唐昊，伸手抓向了他。

　　“住手。”一声有些苍老浑厚的声音从屋子里面传了出来，原本冲向唐昊的几名保镖，就像被施了定身咒一般，身体顿在了那里，随即一脸恭敬的退到一旁。

　　一名中年男人推着一个坐在轮椅上的老者往这边走了过来。

　　黄宇文看到老者，神情有些惊讶，随即越过唐昊，走上前去。

　　“霍老，怎么是您？”

　　“是小黄啊。”坐在轮椅上的老人，头发已经全白了，整个人看上去有些虚弱，但是身上的那种常年身居高位的气势却是让人丝毫不敢小视这位老人。

　　“霍老，您现在好点了没？”黄宇文一脸关心的走上前去。

　　“没事，没事，都是一些小事，我其实不想这么麻烦，但是我儿子非要带我到处去看病，小黄啊，你说我身体是不是还很好。”

　　“嗯，霍老的身体一向这么健朗。”黄宇文点了点头。

　　“哈哈，还是你小子会说实话，我就说，我身体这么好，还需要看什么病。”老人大笑一声，却是忍不住剧烈的咳嗽起来，而且咳的异常用力，仿佛有什么东西堵塞在身体里要给他咳出来一般，那种拼劲全力的咳嗽，让老人咳嗽了好一会，才停了下来。

　　一旁推车的中年男人一见老人的样子，顿时大惊失色。

　　“爸。”

　　“没事，没事。”老人看了眼手上的鲜血，到是异常的淡定，用手抹去嘴角的鲜血。

　　“一点小事而已，大惊小怪做什么，想当年老子肺部被弹片炸开，肠子都流出来了，老子都把它塞回去了，照样捅死两个鬼子，这点伤算个球。”老人虽然说的很平淡，但是听在唐昊他们耳中就不一样了。

　　唐昊看着眼前的老人，心中却是不由有些肃然起敬。

　　“爸，您还是赶紧做个手术吧。”中年男人不由开口劝了一句：“这里是您的老部队，也是按照您的要求，给您安排到这里来了。”

　　“做个屁的手术，直接给老子开点药吃就行了，老子可不想像老孟他们一样，一上去就在也下不来了，老子还没活够。”老人这话听起来有些怕死，实际上，却是有着另外一层深的意思。

　　唐昊大概也能明白老人的良苦用心，他之所以到现在还强忍着疼痛不做手术，一个是知道已经治不好了，怕上去在也醒不来了，另外一个也是因为他放心不下他的后代。

　　“王院长，我爸的情况到底如何。”

　　此时王院长也从屋子里走了出来，见到站在那的黄宇文，赶紧立正站好：“首长。”

　　黄宇文点了点头，伸手指着中年男人，话语很明显。

　　王院长点了点头，也没有废话，长话短说道：“情况是这样的，霍老的肺部有块凹形弹片，因为时间太长了，此时已经完全和肺部长在一起了，我们必须要做手术取出来。”后果王院长也没说，但是在场的人都明白，腹部有弹片，不取出来的后果。

　　“不做手术了，老子要回去了。”霍老却是异常的倔强。

　　“爸。”身旁的中年男人想要劝一句，老人牛眼一蹬：“他娘的，你是老子，还是我是老子，老子说回去，就得回去。”

　　“黄政委，麻烦您劝下我爸吧。”中年男人似乎也没办法，不由将求助的目光看向黄宇文。

　　“老首长。”黄宇文的话还没说完，老人直接摆了摆手。

　　“小黄，你是知道老子的脾气的，老子从来都是说一不二，说不动手术就不动手术，要么给老子开点止痛药吃吃，要么，老子就马上回去，啥都不吃。”

　　黄宇文神情也是有些无奈，却是没有办法，眼前的老人，以前在部队里的倔强，脾气就是出了名的。

　　站在一旁的王院长却是突然灵机一动，像是想到了什么。

　　“霍老，如果您不想做手术的话，到是有办法取出您肚子里的弹片。”

　　“小王，你小子别忽悠老子，不做手术，你难道以为吃点药，老子就能将弹片吐出来不成，别以为老子读书少就能忽悠老子。”

　　王院长笑着摇了摇头：“霍老，有人可以做到。”

　　站在一旁一直没说话的唐昊，见到王院长的眼睛看了过来，知道自己在不站出来是不行了。

　　“霍老，您好。”唐昊站了出来。

　　一旁的王院长赶紧解释道：“霍老，这位就是我们军区医院首席专家，是真正的中医高手，医术堪比国手大师，有他出马，基本没问题。”王院长之所以敢如此打包票也是因为上次唐昊治疗莫铭堂大腿的神奇，那么严重的伤都能治好了，相信霍老这个对于他来说也不是什么问题。

　　一旁的黄宇文也是连连点头。

　　“霍老，我都差点忘记了，这位是我们西南军区特别作战科的首席顾问，军事素质了得，医术同样了得。”

　　“是吗。”老人显然有些不信，上下打量了一眼唐昊。

　　“小娃娃，100米靶子，能命中几环啊。”老人说的是手枪打靶。

　　“嗯，没试过，不过10枪100环是没任何问题的。”

　　“年纪轻就不要吹牛。”老人明显是不信。

　　“霍老，您要是不信的话，我到是可以给您表演试试。”

　　“行。”老人点了点头，转过头看着身旁的王院长道：“小王，我记得你们这里有个专门的靶场对吧。”

　　“是的，霍老。”王院长点了点头，作为军区医院，也是配备了一个专门的内部靶场的，靶场都是手枪靶，没有其他靶。

　　“那就一起去。”霍老点了点头。

　　“等下。”唐昊突然出声道：“霍老，要去打枪也是有条件的。”

　　“哦？”老人顿时笑了起来：“你还是第一个敢跟老子提条件的，也行，正好老头子有些无聊了，说说看，你的条件。”

　　“霍老，是这样的，我要是10枪都命中了，您就必须接受我的治疗，但是我可以保证不开刀。如果我没命中，以后也没人会强迫您，您看如何。”

　　“好。”老人没有任何犹豫的点头答应了，不管输赢对他都百利而无一害。

　　“不过也不能让别人说老子占你小子便宜了，这样，只要你能10枪都能命中靶心，老子就答应你一个条件。”

　　“那我就提前谢谢霍老了。”

　　“哈哈，你个小娃娃到是挺对老子的胃口，别到时候牛皮吹破了。”老人一脸开心的大笑了起来。

　　只不过大笑过后，霍老又忍不住剧烈咳嗽起来，看着霍老一脸痛苦的样子，唐昊探手入怀，四周那些保镖的神情立马紧张起来，纷纷拿枪对准了他。

　　“干什么，干什么？都把枪放下，兔崽子。”霍老咳嗽了几声，瞪视了一眼那些保镖。

　　那些保镖全部转头看向霍老身旁的中年男人。

　　“我爸的话就是我的话，耳朵都聋了？赶紧放下枪。”被中年男人训斥的跟个孙子似的，这些保镖却是没有一个人敢有异议，乖乖放下了枪，只是眼神还是异常警惕的盯着唐昊，只要他敢有异动，这些保镖有把握第一时间就把唐昊给制服。

　　唐昊见他们放下了枪，便把怀中的瓶子拿了出来，他刚才并不是怕这些家伙开枪，以他目前的实力，这些普通子弹对他还根本造成不了威胁。他只是担心这些家伙要是乱开枪，子弹要是不小心误伤了黄宇文或者是眼前的抗战英雄，那就不好了。

　　“霍老，这是我家祖传的秘方，对镇痛有非常好的效果，而且绝对没有副作用。”唐昊说着打开瓶子，当着所有人的面倒了一个在手中，直接咽了下去。

　　“霍老，您如果疼痛难忍的话，可以试下。”

　　“好。”老人看了眼唐昊，点了点头，接过一颗白色的药丸。

　　“父亲。”身旁的中年男人却是有些担心。

　　“难不成，你替我吃？老子这身体本来就是半截踏入土了，如果真的没办法幸免了，那也是老子的命。”说完以后，老人不在犹豫，一口咽下了这个白色的药丸。

　　中年男人面色尴尬，见到自己父亲咽下了这个药丸以后，眼神示意了下周围的保镖，那些保镖立马会意过来，这是要他们监视唐昊，防止他到时候人跑了都找不到。

　　一旁的唐昊自然是注意到中年男人的神色，他到是不以为意，这个白色药丸，可是有“药神”之称的白婆婆亲手制作的，如果不是看在这个老人是个抗战英雄的份上，唐昊可是不舍得给他吃。


第700章 神枪手

　　咽下这个白色药丸以后，不仅是中年男人神情紧张的看着自己的父亲，就连一旁的王院长还有黄宇文两人都是一样，唐昊可是他们推荐给霍老的，要是霍老真的出了什么事，那他们可真的是要吃不了兜着走了。

　　霍老脸色突然一变，一旁的中年男人见状一脸愤怒的用手一指唐昊：“给我抓起来。”

　　“你吵什么？”霍老有些不满的看了眼自己的儿子，竟然从轮椅上慢慢的站了起来，身旁的中年男人张大着嘴，满脸不敢置信，特别是身旁的王院长，他可是清楚霍老肺部的弹片有多大的，那么大的弹片就是呼吸都有些困难，更别说还要站起来，走来走去了。眼前一切就跟上次唐昊救治莫铭堂一样，再次震撼住了王院长。

　　黄宇文虽然不知道霍老肺部的弹片是怎么样的，但是看到自己的老领导站了起来，而且面部轻松，一点都不辛苦的样子，也是惊讶的难以言语，转过头，看着唐昊的眼神就像是看到一个怪物一般。

　　人的呼吸是需要肺部配合的，肺部一旦出现问题了，就连呼吸都困难，更别说站起来走路了，哪怕是没有看到肺部的弹片多大，单是肺部里有个弹片就能想象能在站起来，那真的就是一个奇迹了。

　　在轮椅上坐了30多年，重新站起来的霍老比谁都激动，来回走了好久，这才在唐昊的劝说下，坐了下来。

　　“走吧，霍老。”唐昊一脸的笑意。

　　霍老看着唐昊的神色都不一样了：“好，走，走。”霍老想站起来跟唐昊一起走，被唐昊按了下来。

　　“霍老，您只是暂时止住疼，不是您的弹片自己跑出来了，所以还是必须要坐在轮椅上，呼吸尽量不要太重。”

　　“好，好，我都听你的，呵呵。”霍老点了点头，随即用手指着唐昊道：“小兄弟，麻烦你帮我推下车可以吧？”此言一出，唐昊神情一愣，看了眼和自己一样，神情错愕的霍老的儿子。

　　“霍老，这样不太好吧。”

　　“什么不太好，只是麻烦你帮老头子我推车了。”

　　“好。”唐昊点了点头，走到中年男人身前：“霍大哥，麻烦你让让了。”

　　中年男人面色尴尬的松开了手，站到了一旁，看着唐昊推着自己的父亲往前面走去。

　　谁推自己父亲，中年男人一点都不在意，让他在意的是，霍老对这个年轻人的看重，不知道多久没有听到自己父亲这么爽朗的笑声了。

　　黄宇文也是脸色有些惊异，看着唐昊的背影，神情有些复杂，对于自己老领导，他是在熟悉不过，他要是不喜欢的人，你就是天王老子都没用，而他要是喜欢的人，哪怕是倒贴都愿意。

　　一行人带着各色各样复杂的心情来到了医院后面的一个小射击场，这里是全封闭的，只有一道门可以进去，上面全部都是水泥浇筑的，四周的墙壁都装了消音瓦。

　　足有数千平米的射击场分割出20个射击地。今天刚好是军区医院所有医生参加实弹训练的一次，和普通医院不同的是，军区医院，包括武警医院在内，每个医院根据自身的安排，每个医生都必须要参加实弹射击，哪怕是护士也是必须要参加培训。

　　至于安排则是根据每个医院自身的需要，但是不能低于3个月一次，子弹一般都是训练弹，没有杀伤力，由后勤部统一配给，每个月统一回收一次弹壳。

　　此时20个射击场没有一个是空着的，一声啪啪声响，响起，带着耳麦的医生和护士或者兴奋，或者害怕的看着不远处的靶子。

　　王院长找了一个人说明了情况，这里的负责人立马去安排了，很快，就腾出一个空位置来。

　　“小伙子，可是要想好了，现在认输还来得及。”霍老一脸笑眯眯的看着唐昊。

　　“呵呵，霍老你还是准备好答应我的事情吧。”唐昊一脸自信的走到靶场前，看了眼自己手上的手枪，是一把就连警察都已经淘汰的54式手枪，也幸亏这个老古董到现在还能发挥作用，唐昊将枪口对准了自己，把在场的人都吓了一跳。唐昊只是看了一眼，就确定这个枪的枪膛都已经磨平了，这种枪有缺点也有优点，优点就是枪膛磨平了，射击的速度很稳定，子弹不会在空中打飘，子弹都是直线的，用来训练提高自信心确实很好，但是缺点也是非常明显，一般枪膛磨平的枪很容易炸膛，就像是汽车轮胎一般，上面的子午线一旦磨平了，就容易发生炸胎的危险。

　　唐昊熟练的退出了弹匣，检查了下子弹，看到里面装了10发训练弹。将弹匣装上，看都没看，对准不远处的靶子，就是一连窜的射击。

　　开枪的速度实在是太快了，众人只听到一阵枪响，唐昊就退掉了弹匣，将枪也放在了一旁的桌子上。

　　“你觉得自己能打多少靶？”霍老看了眼不远处的计靶器，现在都是电子计靶了，数据很快就出来了。

　　“100环。”唐昊看着不远处的靶子，到是一脸的自信。

　　“哈哈，你小子，希望别是吹牛。”霍老用手指了指唐昊，一脸爽朗的大笑声。

　　“10环。”对面计靶器很快出现了打分数据，霍老愣了一下随即大笑了起来。

　　“小伙子，你输了，不过你那止痛药不错，老子怎么笑都没事了，那止痛药给老子来些。”霍老一脸的兴奋，似乎看到眼前异常臭屁的家伙吃瘪也是一件非常爽的事情。

　　黄宇文更是有些尴尬，他不久前还在老领导面前夸赞唐昊的军事素质过硬，这没一下，竟然10发子弹只打出了10环的成绩。王院长更是意味深长的看了眼唐昊，心里也稍微平衡了一些，他自己打靶的成绩虽然比唐昊好点，也是惨不忍睹，10发子弹，最多40环。

　　一旁的保镖更是毫不掩饰对唐昊的讥讽，中年男人更是开口道：“阿木，给大家表演一下。”

　　叫阿木的保镖应了一声，拿起手枪，对准靶子，过了三秒以后，一枪接一枪的声音响起，打的非常稳。10发子弹，成绩出来了，98环。

　　这一成绩一出来，所有人都惊呼起来，虽然只是100米的距离，但是能打出98环的成绩也是非常惊人了，只有阿木自己有些不满意，习惯用好枪了，这种枪膛都磨平的枪给他来射击，根本就发挥不出真实的水平出来。他习惯偏移一点目标射击了，只是这种枪膛都磨平的枪打的都是直线，偏移一点就打歪了，阿木从第一枪就感应出来了，虽然后面9枪都是瞄准中心打，还是偏了。

　　“小伙子，所以说做人要谦虚一点。”霍老对于自己下面的人打出98环的成绩虽然有些不满，但是毕竟不是自己的兵，也就不好说什么了。

　　“我打的就是100环。”唐昊到现在还是一脸的坚持。

　　霍老神情一变：“小伙子，有自信是好事，但是在事实面前还不承认，那就是自傲了。”霍老对于那种自傲的年轻人是非常讨厌的。

　　“计靶器拿过来。”霍老见唐昊在事实面前还要狡辩，顿时有些不高兴了。

　　计靶器拿了过来，面板上是刚才唐昊的射击，枪打的非常准，完全正中，几乎就像是画上去的一般，有些恼怒的霍老拿着计靶器只是看了一眼，神色立马变了。

　　“我输了。”说出这话的时候，霍老还意味深长的看了眼唐昊。

　　“输了？”霍老的儿子有些不相信，拿过计靶器仔细看了几眼：“这不就是1枪么，其他9枪全部都打偏了，爸，你怎么输了，你看错了吧，不会把阿木的看成是他的吧。”

　　一旁的黄宇文也是凑过来仔细看了一眼，立马发现不同了，这子弹孔虽然只有一个，但是边缘有些不太一样，如果是单一的子弹是不可能造成这种层层叠叠的现象的，而造成这种现象的唯一解释就是，十发子弹全部穿过一个弹孔。

　　想到这点，黄宇文的脸色都变了，看着唐昊的眼神立马变得热切起来。

　　“你个蠢材！”霍老气得浑身发抖：“睁大眼睛仔细看清楚了，这是几个弹孔。”霍老将计靶器扔到了自己儿子脚下。

　　中年男人有些疑惑，当着这么多人的面被自己父亲训斥，多少有些下不来台，但是常年对自己父亲的畏惧还是让中年男人蹲下身拿起计靶器，只是仔细看了几眼，发现这个靶子上面还只是一个弹孔，不就是10环吗，自己怎么可能看错。

　　一旁的王院长凑了过去看了一眼，好心提醒道：“霍先生，这是十个子弹穿过一个弹孔造成的，你看下这个弹孔边缘就知道了。”对于霍老儿子的愚蠢，王院长也是有些鄙视，都说虎父无犬子，只可惜霍老生的儿子就是个蠢货，难怪霍老那么生气了。

　　“十个子弹穿过一个弹孔？”中年男人有些惊讶，一旁的保镖全部凑了过来，包括刚才开枪叫阿木的那个保镖，他们都是行家，只是一眼，齐齐变色，看着唐昊的神色都不一样了。

　　“霍老，您既然输了，那就要听从我的安排了，不过您放心，不用打针，不用吃药，不用开刀，我就可以把您的弹片取出来。”

　　“哈哈，是吗，表演魔术？”霍老显然有些不信，但还是一脸感兴趣的哈哈大笑了出来。

　　“是不是魔术我不知道，不过我保证您会感觉不到一点疼痛的。”唐昊满脸的自信，让霍老更是好奇起来。

　　“是吗？那老头子我到是要见识下了。”

　　一旁的王院长更是神色有些复杂的看了眼唐昊，虽然知道他医术过人，但是他刚才说的话未免有些大了，不打针，不吃药，还不用开刀，这弹片难道还能自己跑出来不成，或者说真的是表演魔术？可是即使是魔术，那也是假的。

　　众人心中都有些疑惑，霍老更是有些迫不及待起来。

　　“来，小伙子，在哪里治疗，老头子我有些迫不及待了。”

　　“就在这里吧。”唐昊四处看了一眼，又说出惊人的话语。

　　“好啊。”霍老到是满不在乎的点了点头。


第701章 看重

　　既然霍老都同意了，其他人即使有不同的意见，也不好说出来了。

　　唐昊看了眼看着他的所有人，一脸神秘的笑容：“大家都看清楚了，我要开始表演魔术了。”

　　随即唐昊一手隔空对准霍老肺部的位置。

　　此时的唐昊看起来到像是个招摇撞骗的神棍。

　　“霍老，有没感觉肺里面有东西动了下。”

　　“有。”霍老一脸笑容的点了点头：“那是老子刚刚放了个屁，在肚子里胀满了气。”霍老这有些玩笑的话，让在场的人都笑了起来。

　　唐昊却是笑道：“霍老你仔细看清楚了。”随着唐昊的手开始动的时候，霍老原本一脸笑眯眯的看着唐昊的脸色瞬间变了，随即唐昊虚空一抓，反转手掌过来，一块沾满了血迹已经变得锈迹斑斑巴掌大的弹片出现在唐昊手上。

　　在场脸色大变的除了霍老以外就是身旁的王院长了，那块弹片的外貌和形状太熟悉了，他已经看了无数次了，对这个弹片的熟悉程度让他第一眼就看出那个弹片就是霍老肺部里的弹片，可是，那怎么可能！！！

　　王院长如果不是亲眼所见，一定会认为唐昊则是在恶作剧，跟大家开的玩笑，如果用手一捞，就能将肺部卡的那么紧的弹片给取出来，那他们这些医生都可以宣布失业了。

　　只是眼前异常熟悉的弹片，特别是那片已经完全变黑的三角区域，那是根本没办法作假的，唐昊不可能事先准备这样一块弹片，更何况感受最清楚的应该就是霍老了，这么拙劣的骗局霍老不可能不知道。

　　“爸，怎么样？”中年男人虽然满脸不相信，但是见到自己父亲脸色变了，还因为他又开始疼了。

　　“快，止疼药。”

　　黄宇文显然也是不相信，唐昊手这么一抓，自己老领导肺部里的弹片就出来了，这毕竟不是拍电影，上次莫铭堂腿部受伤，唐昊给治好了，只能证明唐昊的外科技术很强。但是也不代表唐昊虚空一抓就能将弹片取出来，这完全就是在忽悠人吗。

　　不等黄宇文冲唐昊使眼色，让他不要开这种无聊的玩笑。

　　霍老却是站了起来，神情激动的走向了唐昊，直接给唐昊来了个熊抱，霍老这个动作可是吓坏了黄宇文还有霍老的儿子了。

　　霍老肺部里的弹片，就如同一块定时炸弹，一个控制不好就会炸了，这么和人用力的拥抱，指不定弹片就已经扎穿了肺部了。

　　“爸，您千万别冲动啊。”霍老的儿子还以为他父亲是太过激动，被唐昊刺激了。

　　“都别过来。”霍老一声大喝，神情复杂的看着眼前的叶天南。

　　“好样的！”霍老用力拍了唐昊两下，这也是他们那个年代特有表达感情的方式，打的越重证明越看重你，越把你当兄弟看，至少唐昊感觉霍老几乎用尽全身的力气，打的唐昊咳嗽了两声。

　　“哈哈，年轻人，要悠着点，有女朋友也不要天天享乐，身体才是最重要。”霍老看到唐昊脸色憋的通红，还以为他是身体虚的缘故。

　　“霍老，您现在没事了吧？”一旁的王院长最为激动，如果唐昊刚才那一下是真的话，不管是表演魔术还是别的什么方式，这种全新的治疗方式一旦让外界的人知道，肯定会疯狂的。

　　王院长几乎都看到所有的荣誉向着自己扑面而来，眼前霍老的冲动和方式已经证明唐昊那块弹片显然已经拿出来了，王院长之所以多此一举的询问，就是为了跟霍老确认的。

　　“废话，我的小兄弟医术难道还会有假不成。”霍老将自己的肚子拍的砰砰直响，一旁霍老的儿子条件反射般的想要冲上来，见霍老一点异样的表情都没有，顿时惊的站在了那里，脸上的兴奋之色比谁都更激动，霍家的兴衰几乎全靠霍老一个人支撑，霍老的身体好，证明霍家还可以依靠霍老的庇护继续壮大下去。

　　得到霍老的亲口确认，黄宇文，王院长看着唐昊的眼神立马变得复杂起来。

　　“唐主任。”王院长神情激动的刚喊了一声，一旁的黄宇文却是赶紧开口道：“王院长，小唐可以抽空帮忙，但是绝对不能全职。”开玩笑，现在的唐昊等于是比香饽饽还香饽饽的存在，一旦让王院长给套牢了，那他黄宇文得哭去。

　　“我知道，我知道。”王院长连连点头。

　　“行了，都别废话，今天老子要和我的小兄弟喝几杯。”霍老的兴致很高，一旁霍老的儿子却是有些担忧小声的道：“爸，您的伤才刚刚复原，是不是去照个片确认下？”

　　“照个屁，老子的身体，老子不清楚，没看到么？老子这么打都不疼，在有效的止疼药，也不能让老子这么打吧。”霍老拍着肺部的位置，的确如他所言，一般哪怕最有效的止疼药，也不过是暂时阻绝了肺部周围的神经和大脑的暂时传递，达到短暂的止疼效果，但是这种有效的时间也是很短的，时间一长，神经麻痹时间过久，反而没有一点作用，这也是很多人为什么吃止疼药到最后药效反而变得越来越差的缘故。

　　“爸……”霍老的儿子话语还没说完，霍老的牛眼一瞪：“怎么，把老子的话当屁了还是皮又痒了。”被霍老看了一眼，原本一肚子话的霍启明不敢再开口了。

　　“小兄弟，我们走。”霍老训斥完自己儿子，一副兴致勃勃的样子准备拉着唐昊去喝酒。

　　“霍老，陪您喝酒没问题，不过，也得照个片确认下，我到时候再陪您喝个痛快。”唐昊也知道这样取弹片已经超出所有人的理解范围了，虽然他自己知道灵力取弹片绝对是万无一失，刚才取弹片的时候，唐昊分出数股灵力进去，两股灵力先包裹住弹片的四周，防止取出的时候对霍老的肺部造成伤害，其他几股灵力则是撑开了霍老的肺部，在灵力的包裹下，取了出来，有灵力的缘故，到是没有对霍老的其他地方造成损伤，虽然只是一瞬间，也是耗费了唐昊的不少灵力，而且是要趁着霍老说话的一瞬间，将强行压缩小的弹片给吸了出来。

　　他自己虽然知道这一切，但是其他人并不知道，特别是霍老的儿子，让他们看个片才会安心下来。

　　“好。”对于唐昊的提议，霍老毫不犹豫的答应了：“也让这些家伙看看我小兄弟治病的神奇，哈哈。”

　　一行人，特别是兴奋莫名的王院长亲自操作起了X光机。

　　所有人眼睛一眨不眨的盯着机器的屏幕，机器连续扫过霍老的肺部三次以上，包括其他的地方全部都扫过了，没有发现任何异物，并且更为神奇的还是，没有弹片的肺部并没有一点出血的迹象，那可是直接嵌入肺部三十年，牵连了无数毛细血管的弹片，哪怕是最先进的微创手术，不考虑安全问题，取出来的话，起码出一盆血是王院长最保守的估计，那些弹片嵌入肺部最深处已经有3公分深了，这也是霍老为什么最近一直咳血的缘故。

　　在其他有病的人去照过比对确认眼前的机器并没有坏掉以后，所有人看着唐昊的眼神立马不一样了。

　　霍启明更是激动异常，一脸羞愧的走向唐昊。

　　“唐兄弟，刚才实在是抱歉了，您海涵。”霍启明这个身份还能跟唐昊道歉，到是出乎唐昊的意料。

　　“没关系的，霍先生，这是人之常情，您也别往心里去，之前什么事情我早就忘记了。”

　　“哈哈，好，走，我们去喝一杯。”霍老大笑着拉着唐昊的手就准备走。

　　“爸，您看是不是修养几天。”霍启明还是有些担心，毕竟弹片才刚刚取出，对于弹片怎么取出来的，霍启明并不关心，只要自己老爷子平安没事就好。

　　“放屁，老子是肺部受伤，又不是肝受伤，唐兄弟，你说是不是？”霍老转头看着唐昊。

　　“霍老，您看这样行吧，我现在还在值班，如果您方便的话，明天再喝吧。”以霍老身体现在的情况，喝酒暂时是没问题的，唐昊在他身体内还留了一股灵力，以防万一，所以有把握，毕竟霍老是他手上的治疗的，要是死了，那可是黄泥巴掉裤裆不是屎也是屎了。

　　只是为了顾忌霍启明的面子，毕竟霍老不在乎，他要在乎。

　　果然，唐昊话语一落下，一旁的霍启明看着唐昊的神色立马变成了感激。

　　“那行，老子就听你的，明天来陪你喝。”性格倔强的霍老到是没有坚持，本来他是想住在医院里的，后来在唐昊的劝说下，还是直接回家了。

　　几人一直送到大门口，王院长看着唐昊的神色，就如同一个词了春药的猛男看到一个赤裸着身体的美女，那种眼光看的唐昊浑身不自在。

　　“首长，王院长，我先回病房看下老莫怎么样了。”说完，也不等两人答话，唐昊几乎飞也似的跑了。

　　“首长。”王院长神情异常激动。

　　“不用说了，小唐是我们军区的人才，不可能全职做医生的。”王院长的话还没说出来，黄宇文就已经知道他想要说什么了。

　　“为什么？首长，以唐主任的医术，只要他愿意，别说是咱们医院的主任了，就是做世界卫生医疗部的部长那都是绰绰有余啊，而且还可以为咱们国家争光，让老外看下咱们华夏的医术，又能吸引大批的高级干部来咱们医院疗养身体，一举好几得的事情啊，首长。”

　　“王院长，他的身份首先是一名军人，其次才是一个医生，我这里比你更需要他，好了，就这么说了，以后这件事就不要再提了，这也是军区的意思。”

　　“首长……”王院长还是有些不死心。

　　黄宇文却是赶紧往莫铭堂的病房走去，身后的王院长立马跟了上来，继续纠缠黄宇文。

　　回到病房的唐昊推开房门的时候，一直闷声不说话的小翠看了眼唐昊，那眼神就像是看到一个外星人。

　　“小翠，他们不了解我也就算了，你总不会跟他们一样吧。”


第702章 比试

　　“噗嗤。”小翠忍不住笑了一声，随即又板起脸道：“我不喜欢你骗人，以后不许说谎话了，不然我会不高兴的。”小翠怀中的黑仔也在适时伸出头来，点着小脑袋，被唐昊用力按了回去。

　　“小畜生，你凑什么热闹。”只是这次一按，不小心按偏了位置，一下按到了小翠饱满坚挺的胸部。

　　那触手的销魂让唐昊动作一滞，整个人愣在了那里。

　　小翠更是满脸通红，如同涂了红染料一般。

　　两个人的身体站在那里，就如同被施了定身咒一般。

　　“师傅，小翠姑娘，你们站在这里做什么。”突然的声音吓了小翠一跳，唐昊转过头，见到站在身后一脸疑惑的绿茶酥，不由开口道：“你怎么在外面？你表哥不用人照顾。”

　　“我表哥现在有女护士哪还需要我。”绿茶酥撇了撇嘴。

　　“是吗？”唐昊哈哈大笑着用手推着房门：“我到是要进去看下，老莫是不是在里面做坏事了。”

　　唐昊他们走进去的时候，莫铭堂也不知道在和那个漂亮的军装护士说着什么，逗得那个女护士咯咯笑个不停，见到有人进来了，女护士见到唐昊，顿时吓的赶紧从位置上站了起来。

　　“唐主任。”

　　唐昊笑眯眯的点了点头，转头看着一旁一脸不满的看着自己的莫铭堂：“老莫，你们在聊什么呢，聊的这么开心。”

　　莫铭堂瞪了眼破坏自己好事的家伙，唉声叹气了一句，靠在床上。

　　“怎么样，那么快就治好病人了。”

　　“是啊。”唐昊坐了下来，将床头一个已经削好的苹果塞进嘴巴里吃了起来。

　　“靠，那是老子的。”莫铭堂牛眼一瞪，伸手就准备抢回来，直接被唐昊躲了开去。

　　“你老莫那么抠做什么，我还给你，你还敢吃么，不就是一个苹果么，龙生，你给你表哥继续削一个。”

　　“好。”绿茶酥点了点头，刚准备坐下，一旁的莫铭堂顿时不满了：“瞧你小子那点出息，他叫你做什么，你就做什么？”

　　“表哥，他是我师傅。”

　　“师傅怎么了？师傅又不是你亲老子，师傅有老子这个表哥亲么，不准听他的话。”

　　“老莫，你这话就不对了，你难道没听过一日为师，终身为父么。”唐昊这句话差点没把莫铭堂的肺都给气炸了。

　　就在两人斗嘴，小翠站在一旁笑眯眯看着，绿茶酥有些为难看着两人的时候，外面的房门推了开来。

　　“王院长，你的事情以后再说好吧？现在军区还有任务，我先把事情说完。”黄宇文被王院长弄的有些烦了。说完这句，大踏步的走了进来，看了眼莫铭堂。

　　“小莫，现在感觉好了吧。”

　　“好了，首长。”莫铭堂赶紧从床上站了起来，用手将腿拍的砰砰直响。

　　“好了就行，是这样的，小莫，还有小唐，你们两个赶紧跟我回军区报道。”黄宇文怕两个人留在这里，夜长梦多，特别是唐昊，待在这里，黄宇文很是不放心。

　　“首长，您不让我在多住几天了？”莫铭堂一脸的兴奋，却是装作为难的说了一句。

　　“你小子少在那得了便宜还卖乖，你要是愿意住，就在这里住一年吧，回头我跟军区说一声。”

　　“别，千万别，我还是马上走吧。”莫铭堂赶紧求饶。

　　“好了，你们没意见，那就赶紧走吧。”

　　“首长。”一旁的王院长见状赶紧开口了。

　　“唐主任现在是我们医院首席综合专家，排队预约看病的人已经排到一年后了，唐主任要是走了，谁给他们看病啊，首长。”王院长这话自然是夸大其词了，如今唐昊的医术只不过是他们几个内部人知道，外面的人根本不清楚，自然不会来找唐昊看病了。

　　只是王院长见黄宇文的动作是准备将唐昊带走不让他回来了，自然就忍不住了。

　　“王院长，你这军分区第一医院总不能因为缺失小唐一个人就运转不了了吧？那这样还要那些医生做什么？现在军区有紧急任务，王院长，等到小唐有空的时候，我在让他回来帮你吧。”

　　“首长，唐主任可是约好明天和霍老一起喝酒的啊。”

　　“喝酒什么时候不能喝？现在有紧急任务，王德明，你也是一名军人，这是军区的命令，执行命令吧，不要再废话了。”黄宇文对于王院长的纠缠有些不耐烦了。

　　王德明看了眼唐昊：“唐主任，您的意思呢？”

　　“小唐，你做决定吧。”王德明做了几十年军分区医院的院长了，和黄宇文他们这些领导也是非常熟悉了，而且谁能保证自己没个病什么的？在位还好，要是退休了呢？所以除非必要没有人会去得罪一个医院的院长。

　　唐昊沉吟了一下开口道：“这样吧，我先跟首长回去，如果王院长有需要的话可以跟首长那边打个招呼，如果是确实需要，我那又没紧急军务，首长允许的话，可以回来帮忙。”

　　唐昊这句话虽然还不能让王院长满意，但是他也知道在继续纠缠下去，只能起反效果了，当下只好一脸不舍得道：“唐主任，我们军分区第一医院随时欢迎您回来啊。”

　　“好的，王院长。”唐昊点了点头。

　　黄宇文看了眼唐昊，随即不在废话，带着几人直接走了。

　　在医院大门口，早就停了三架军用直升机了，这是国产最新型号华夏3型重型对空对地武装直升机，必要的时候还可以用来对攻击近海的军舰。

　　一批涂着迷彩的军人早将医院门口隔离了开来，毕竟现在还是非常时期。一行人走出了医院大门，在王院长依依不舍的目光下，直接上了直升机。

　　直升机并没有飞向军区总部，而是飞了几个小时以后到达了一处连绵看不到尽头的森林。直升机在一处巨大的洞穴前停了下来。

　　三辆装甲车早已经等在那里了，几人直接上了装甲车，外面的情况根本看不到了，这种装甲车像是最新型号改进的，里面听不到一点噪音，而且不像普通的装甲车那么闷热。

　　在车里所有人都没开口说话，装甲车一路大概开了三个小时左右，最后停了下来。

　　几人下车以后，发现四周是一个巨大的山腹，比之前在的那个华夏军工研所的山腹还要大整整十倍以上，起码数万平米的巨大空旷山腹内，特别是高达20米的巨大高度，让唐昊他们忍不住有些震惊，这么巨大的山洞绝对不可能是自然形成的，要挖掘出来得花多少时间和人力。

　　下了车以后，黄宇文得脸色就变得肃穆起来。

　　“这里是1号基地，你们的任务到这里就是来训练的，不该问的就别问，至于你们两个，等下跟我一起回军区。”黄宇文这话自然是对绿茶酥和小翠说的。

　　“我不走。”出乎黄宇文的意料，小翠首先摇头拒绝了。

　　绿茶酥紧跟其后：“我也不走。”

　　唐昊看了眼唐昊，随即正色道：“两位，你们根本不是正式的军人，而且你们的身体素质根本达不到要求，很抱歉，这里不能留你们。”黄宇文毫不犹豫的拒绝了，根本没有因为他们和唐昊还有莫铭堂的关系，有一丝一毫的留情面。

　　“谁说我的身体素质不行的？”小翠的神色有些不开心了。

　　“是啊。”绿茶酥此时犹如小翠的跟班，紧随其后说了一句。

　　“呵呵。”黄宇文顿时笑了：“你们想要留下也行，只要你们能打中80环，我就让你们留下来。”

　　“好啊。”小翠点了点头：“你别瞧不起人，我也可以打100环。”

　　“哈哈，是吗，那就试试，别说你们，就是小唐和小莫都不一定能打中。”黄宇文这话立马激起了几人的好胜之心，特别是莫铭堂神情更是激动叫嚣起来：“首长，我只是腿受伤，又不是手和脑子受伤，我哪个靶子打不了100环？移动靶？阻击靶？我都是百分百中，绝对的神枪手级别，要是打不中，我把靶子给吃下去。”

　　莫铭堂可是军区都有名的神枪手，说出这话的时候，到是没有一点夸大成分。

　　“好，既然你们都没意见，那就去试试。”黄宇文一脸笑眯眯的神色，唐昊到是有了一种不妙的感觉。

　　自己的能力黄宇文只是看了一次，还不能完全确定，但是莫铭堂是军区的神枪手，黄宇文可是非常清楚的，在清楚莫铭堂的实力以后，还说出这样的话来，证明这个靶子肯定不简单。

　　几人重新上了装甲车以后，开了差不多有10分钟左右，几人下了车以后，发现到了一个巨大的射击靶场，亮如白昼的探照灯直接对准他们的眼睛。

　　黄宇文戴着一副墨镜一脸酷酷的站到他们的对面。

　　“首长，给我也来一副。”莫铭堂一副垂涎的样子，不是因为耍帅，而是被探照灯刺激的眼睛有些受不了了。

　　黄宇文并没有理会莫铭堂，而是用手一指身后根本看不清的靶子。

　　“要想留下来，很简单，击中80环，你就可以留下来，要不然还是趁早滚蛋好了，包括莫铭堂还有唐昊你们两在内，如果射击都达不到80环这个最低要求的话，也给我滚蛋，我这里不需要怂蛋，只要精英。”黄宇文说这话时候，丝毫不留情面，却是很好的挑起了莫铭堂他们胃口。

　　“我靠，都看不清，打个球。”莫铭堂被对面强光刺激的眼泪直流，这玩意可不是看一下就能适应的，而是根本适应不了。

　　“80环，如果打不中，那就提早滚蛋吧，每个人3分钟时间，10发子弹。”一个穿着超级帅气军服的士兵跑步过来，递过一把枪。黄宇文一脸笑意，当着他们的面退掉了枪里面的20发子弹，只留下10发子弹。

　　“我先来。”莫铭堂一脸自信的拿过枪，他盲射的水平也不是盖的，起码90环以上是能做到的，这么刺眼的亮光，在好的眼睛也别想打出好成绩出来。


第703章 勉强及格

　　“首长，可以盲射吧。”

　　“给你准备好了。”黄宇文一脸笑容，递过一个黑色的蒙面巾。

　　莫铭堂没有废话，用蒙面巾将自己的眼睛蒙住，拉开了枪的保险，凭着刚才看到的靶子，开始了射击，莫铭堂的射速超快，一分钟不到，10发子弹全部打了出去，中间还停顿了几下，那是莫铭堂在调整射击角度。

　　“报告，打靶完毕。”莫铭堂立正站好，一脸肃穆的放下了手里的枪，关上了枪的保险，哪怕是空枪这些必须要做的都是必须要的。

　　“81分，勉强合格。”黄宇文面无表情。

　　“什么？”莫铭堂一脸吃惊，一手拉掉了脸上的黑面巾，虽然刚才是盲射，但是他有把握起码95环以上的。

　　“怎么可能才81环，我哪怕是新手的时候都没打过这么差的成绩。”莫铭堂明显不信。

　　“给他把靶子拿过来。”黄宇文像是早就料到莫铭堂会这么说。

　　很快，靶子拿了过来，8发命中中心边缘的位置，特别是有一发差点就偏到9环线上去了，还有一发子弹只是插中了最外围，剩余一发子弹则是脱靶，不知所踪了。

　　“怎么样，信了吧？”黄宇文看着目瞪口呆的莫铭堂，一脸的笑意。

　　“好吧。”莫铭堂有些悻悻然，随即转头看了眼唐昊他们三个。

　　“首长，我看他们还是不要测试了，就让我一个人入伍吧。”

　　“表哥，你这话也太伤自尊了吧？都没试，你怎么知道我们不行。”绿茶酥最先忍不住。

　　“你小子还别不信，现在伤自尊总比等下伤自尊和伤自信要好，老子都只打了81环，你小子连枪都没摸过几回，能擦上一环都不错了，至于你们两个。”莫铭堂看了眼唐昊和小翠。

　　“老唐就不用说了，手上拳脚功夫勉强凑合，那射击吧，我看就算了，和龙生差不多，至于老唐的女朋友，我就不说了，一个女人能打中什么，能不被枪给震的晃来晃去就不错了。”莫铭堂这话明显带有大男人主义思想。

　　小翠没有废话，直接走了过去。

　　“给我。”小翠走到莫铭堂身前。

　　“你真玩？这可不是玩具枪，也不是游戏，枪的震动力都能把你那小胳膊震的脱臼了。”莫铭堂扫了眼小翠的胳膊。

　　“废话那么多做什么，我打过不就知道了。”说着直接从莫铭堂手上拿过枪。

　　黄宇文有些意外的看了小翠一眼，又看了一眼站在不远处并没有出声阻止的唐昊。

　　“等下开枪的时候，注意心不要慌，对准靶心开枪，如果觉得枪有些飘，往哪边飘，你的枪口就往相反的方向偏移，这样就能增加命中率，另外记得如果枪的震动力太大，千万不要往头顶上面扫，虽然这个天花高，基本不会出现流弹，但是为了防止万一，我们还是建议你如果把持不住，立刻松开扣动扳机的手指，然后关掉枪的保险交给我。”

　　“恩，我知道了。”小翠点了点头。

　　原本一直没说话的唐昊开口道：“别心慌，就当成你扔石头打东西一样，把手上的枪想象成你以前的石头，但是别把枪给扔出去。”

　　“是啊，小翠姐加油啊，你一定行的。”绿茶酥也给小翠加油打气。

　　一旁的莫铭堂有些意外的看了眼绿茶酥，看她那表情，像是对自己极为有自信是的。

　　小翠并没有蒙上眼睛，装填好子弹，对着那边开了一枪，停顿了几秒钟，小翠直接开了第二枪，随即，小翠又直接开了第三枪，前面三枪停顿了大概数十秒，后面七发子弹几乎是一气呵成，一丝停顿都没有，打完枪以后，小翠熟练关了枪的保险。

　　看那样子和动作根本不像是第一次开枪的。除了唐昊以外所有人全都震惊的看着他。

　　莫铭堂更是有些不是滋味，看小翠的样子显然不是第一次摸枪了，自己刚才还那么说，现在等于赤裸裸的打脸，不过枪打的好，并不代表子弹不会脱靶。

　　很快计分就出来了，10枪总共打了82环。比莫铭堂成绩还要好上一发，虽然莫铭堂是蒙着黑头巾。小翠是睁着眼睛打的，看起来是莫铭堂比较厉害点，实际上能顶着那么刺眼的探照灯，还能打出82环的成绩，那简直比打出100发满环的成绩还要让人震惊。

　　相对来说，还是莫铭堂占了点便宜，被一个女人给超过，莫铭堂心里有些不是滋味。

　　对于分数，小翠满脸的平静，既不高兴，也不沮丧，就像跟他无关一样，一旁的黄宇文此时既惊讶又高兴，原本以为这次四个人来，最不看好，原本认为一下就被淘汰出去的女孩子却是打出了连莫铭堂都不如的成绩出来，一下过了两个，黄宇文自然是异常的兴奋。

　　此时的小翠可以说是这次筛选以来成绩最高的了，一般那些老油条特种兵到这里，都只能打出80环的成绩。

　　接下来只要唐昊能顺利过就行了，至于那个瘦子，黄宇文根本不看好。

　　绿茶酥满脸兴奋的拿过枪，装上子弹以后，直接一枪打了过去。

　　“啪！”一声，一个探照灯直接给打爆了。所有人都愣住了。

　　莫铭堂更是气的没差点上去自己表弟一耳光了，打哪里不好，一下就能打到头顶的探照灯，那也算是奇人了。

　　黄宇文只是愣了一下，随即反应过来乐呵呵笑了起来。

　　“首长，我……”莫铭堂话还没说完，黄宇文就摆了摆手道：“没事，只要没打到人就好了。”

　　听到黄宇文这么说，绿茶酥咬着牙，一脸羞愧的样子，早已没了之前那种兴奋的神色了，跟在莫铭堂身边这么久，莫铭堂都不准他摸枪，一个是害怕他打中人，另外也是怕他出事，没办法向自己表姑交代。

　　绿茶酥看他们打枪那么容易，还以为很简单，谁知道第一枪就打脱靶了。

　　站在身后的唐昊眉头微微一皱，从绿茶酥的射击姿势就能看出来，让他加入困难显然是很大的，只是如果这次被筛出去的话，只怕对他的信心会造成很大的打击，想到这，唐昊准备帮他一把，想来想去，只有用灵力来帮助绿茶酥了，而且这样做也不容易被发现。

　　很快的探照灯就已经重新装好了。

　　绿茶酥深呼吸了一口气，看着眼前朦朦胧胧的靶子，虽然靶子是静止不动的，但是在强光的刺激下，还是看的如同雾里一般，只是稍微看下，眼泪就止不住狂流。

　　绿茶酥哪怕是心里有准备，这一枪，肩膀被震动了一下，子弹还是脱靶了，对面计数器显示为0。

　　绿茶酥心里一沉，站在不远的莫铭堂更是有些担心，从小到大他也是非常了解这个表弟的，虽然外表看起来非常老实憨厚，实际上却是一个非常要强的人，如果这次进不了，只怕会对他心里造成很大的影响。

　　只是自己也不能帮他，哪怕就是自己亲自去上，也不能说接下来八枪都能百分百命中，接下来只要有一枪哪怕是没打中10环都要被淘汰，更何况这种事情，即使帮了一次，那下一次呢？所以还是得靠他自己。

　　“表弟，不要担心，放平常心，不要总想着10环，你想着前面是个美女在向你招手，你要想办法把他给勾过来。”莫铭堂这个刺激的办法，却是让绿茶酥脸色一红原本有些紧张得心也不由放松了下来，只是前面的靶子还是朦朦胧胧，而且时间一长了，眼前都是泪水，根本就看不清那些靶子。

　　接下来八环要枪枪都命中，还不能脱靶，对于第一次摸枪的他来说，无异难如登天。

　　站在身后的唐昊却是悄无声息的弄了一丝灵力飞了过去，直接窜到了子弹里面去了，只是或许是因为相距过远的缘故，这些灵力飞了进去，在子弹上没有呆多久就消散了，哪怕一直维持也不可能一直飞过200米的距离。

　　“等下。”唐昊突然喊了一声，直接走了上去。

　　“龙生，全身放松，不要紧张，我帮你看下子弹。”说着，唐昊直接退出了弹匣，检查了，又把弹匣装了回去，在唐昊打开弹匣的一瞬间，每颗子弹上面都被缠绕了灵力，而且没有在消散，唐昊不由放下心来。

　　那边的黄宇文却是跑了过来，拿过弹匣，检查了下，确定里面只有八颗子弹以后，看了眼唐昊，他也怕唐昊偷偷给绿茶酥塞一颗子弹进去。

　　“加油，一定可以的。”唐昊冲着绿茶酥点了点头。

　　绿茶酥看着眼前的唐昊，用力点了点头：“师傅，我一定会让你失望的。”

　　“恩？”唐昊神情一愣，见到绿茶酥已经全神贯注的盯着前面的靶子，像是没有意识到自己话语中的语病，到是没在去打扰他。

　　所有人都紧盯着绿茶酥手中的枪，几分钟以后，绿茶酥突然放下枪，在众人惊愕的目光中，朝着唐昊说道：“师傅，我好担心打不中。”

　　“龙生，打不中不会死，但是你如果连去打的勇气都没有，不说别人了，就连你自己都会瞧不起你自己，放心大胆的去打吧，打不中，也没关系。”

　　“恩。”绿茶酥点了点头，深呼吸了一口气，闭上眼，随即睁开眼睛拿起枪，对准对面的靶子，不在犹豫，就像师傅所说的那样，如果连打的勇气都没有了，就连他自己可能都会瞧不起自己。

　　就在子弹射出去的一瞬间，唐昊就已经感受到了，控制着子弹的射击线路，不让它偏移开来，刺眼的探照灯对于唐昊来说，没有任何影响，在灵力的运转之下，哪怕眼前就是不断有人在干扰他，他也能准确无误的击中靶子。

　　子弹飞行速度很快，转眼就已经击中了靶子，而且是正中红心，上面出现的10环时，绿茶酥还有些不敢相信语音播报的声音。

　　随即一脸兴奋的绿茶酥像是被注入了强力的勇气，一连扣动了扳机，一口气打出了声音七发子弹，随着一声声10环的报数声，最后绿茶酥的成绩是80环，刚刚达到及格线。

　　“我靠，你小子，可以啊。”莫铭堂以为自己听错了，随即见到计分器升起来，探照灯关闭，显示的是80环的成绩时，莫铭堂比自己打中了满环还要兴奋，连枪都没摸过第一次在如此强烈的干扰下，还能打出这么好的成绩，这小子天生就是做阻击手，神枪手的料啊。


第704章 八极拳

　　绿茶酥有些不好意思。

　　“表哥，我这也是运气。”

　　“厉害。”黄宇文冲着绿茶酥竖起了大拇指，最后几枪，黄宇文已经注意到绿茶酥的细微动作，好几次枪都被震偏了，这样子弹都还能打中，不可谓是一种奇迹。

　　“什么狗屁运气，这就是实力，哈哈，可以，不愧是我老莫的兄弟。”莫铭堂一脸的兴奋。

　　这三个人除了莫铭堂，其他两人能顺利晋级，实在出乎黄宇文的意料。

　　“恭喜。”小翠也走了过去。

　　绿茶酥用手抓着自己的头发：“运气好，运气好。”

　　最后轮到唐昊的时候，唐昊用手一指靶子。

　　“我要最远靶，1500米。81阻击步枪。”唐昊之所以这么说，完全是想要测试下自己灵力能达到多远的距离，而不是在装逼，但是这话听到莫铭堂的耳中，却无疑是在赤裸裸的装逼了。

　　“老唐，你小子不装逼会死啊？还1500米？你要是这么近的距离别说满环，能打中90环，我把靶子都吃掉。”

　　“这可是你说的。”

　　“废话，是我说的。”

　　黄宇文一脸惊异的看着唐昊。

　　“首长，先打200米的吧。”唐昊拿起枪，装上了10发子弹，甚至连瞄准都没有，直接就打了出去，如果不是怕惊世骇俗，唐昊甚至不用拿枪都能让枪自动发射子弹击中目标，这就是灵力的牛叉之处。

　　随着一阵机械声音响起，10环一直报了10次。

　　唐昊一脸冷漠的关掉了枪的保险，一旁的莫铭堂早已经震惊的说不出话来了，看着唐昊的眼神就像是第一次认识他一般。

　　“你小子吃了伟哥了吗，这么猛。”莫铭堂大张着嘴，一旁的小翠却是一点都不意外，绿茶酥更是满脸的兴奋。

　　“我吃没吃伟哥，我不知道，但是你，是要吃那些靶子了。”唐昊用手一指那些纯钢打制的托架，以及正中的实木弹靶。

　　随着唐昊指的方向，莫铭堂转头看去，神色一变，让他真的去吃那个靶子，那怎么可能。

　　唐昊只是笑了笑：“推后1500米。”1500米是这个射击场最远的极限，一般是用来打阻击步枪的，当初设计这么远的距离，也算是一个鸡肋，一般步枪根本打不了那么远，换成阻击步枪的话也不行，一般能打中1000米就不错了，更别说1500米了，能打中那么远，除了要有专门的子弹以外，还得靠一定得运气，有时候经验和实力并不能保证打中那么远的靶子。

　　此时的唐昊要用81阻击步枪这种已经基本被淘汰的老式阻击步枪去打那么远的靶子，而且还是在探照灯的强光照耀下去打，怎么想都不可能命中。别说命中了，能碰到都只能说是实力加运气超绝了。

　　正是因为不相信，黄宇文看了眼唐昊。

　　“你确定要打那么远的靶子？”

　　“恩。”

　　见唐昊一脸坚决的样子，黄宇文到是没有劝他，他也想看下，唐昊究竟怎么依靠81阻击步枪击中那么远的靶子。

　　拿到枪以后，唐昊运用灵力就已经稍微改造了下这把老式的81步枪，之所以用老式的，除了它射击出来的子弹稳定以外，还是因为唐昊喜欢81阻击步枪，如果有可能的话，他用手枪都能击中1500米外的靶子，当然前提是手枪能够打那么远。

　　唐昊正想用阻击步枪来测试下自己的灵力究竟能否维持那么远的距离。

　　一枪打了出去，唐昊感受着灵力包裹着阻击步枪子弹直接旋转着打了出去，弹道非常稳定，一直稳定的飞行了差不多接近800米的距离，子弹才开始发飘了，因为子弹的冲击力已经开始减弱，这个时候如果在来一阵风，或者是其他因素的影响，例如地壳运动突然加剧，人是感受不到的，但是子弹却是会被突然改变的磁场给弄的掉在地上，或者直接改变飞行轨迹。

　　幸好这个距离，唐昊只是感觉自己的灵力稍微减弱了一些，并没有失去联系，运用灵力将偏离轨迹的子弹给弄了回去，飞到1200米的时候，唐昊明显感觉到灵力已经开始变弱了，飞到1500米的时候，正中红心，但是几乎在同时子弹上面附加的灵力完全消失。

　　知道命中红心的还是因为计分器那机械的声音响起。

　　“10环”这个声音一响起，所有人都震惊了，在探照灯强光的刺激下，还能一枪正中1500米外的靶子正中，81阻击步枪虽然理论上可以打到1000米以外，但是实际上，它的有效射程距离最多就是800米。

　　黄宇文更是震惊的张大了嘴巴，看着眼前的唐昊，好半天才回过神来。

　　“厉害。”这两个字完全是发自真心的，黄宇文到是没有夸赞唐昊，能用阻击步枪在这样的条件下，一枪命中那么远的目标，如果真的只是运气的话，这样的运气已经好的让人心惊了。

　　更何况这么远的距离真的能命中，真的只是单纯的运气么。

　　“不是我厉害，是81阻击步枪厉害。”唐昊淡然的说了一句。

　　一旁的莫铭堂有些酸溜溜的走了过来。

　　“老唐，咱们华夏根本没有81阻击步枪，只有79式、85式、NDM-86式、KBU-88式、W-03式阻击步枪，没听说过有81式阻击步枪，只有81式自动步枪和81-1式自动步枪，你确定你手上拿的真的是81阻击步枪么。”

　　莫铭堂这话说的唐昊老脸一红，他对枪械根本不了解，只是好像听别人说过81阻击步枪，就在脑中留下了这个概念，谁知道竟然没有81阻击步枪这种枪械，这下可真是丢人丢大了。

　　“老莫，你不是说要吃靶子的么，吃了没。”

　　“首长，我觉得老唐枪法如神，训练的话应该让他加入阻击小组。”莫铭堂一脸肃穆的说完，黄宇文点头笑了起来。

　　“好，猎杀小组从今天开始正式成立，欢迎你们加入。”

　　唐昊四人坐着装甲车又开出了大概半个多小时，都不知道这大山得有多深，停下来以后，哪怕这装甲车坐的一点都不闷，但是一直坐在里面也让人感觉有些不舒服了。

　　黄宇文到是没有下来，而是开口道：“后面就是你们的宿舍，那里有你们的教官在等着你们，同志们，祝你们好运。”黄宇文一脸笑意的说完，三辆装甲车，直接消失在视线中。

　　四个人面面相觑，互相对视了一眼，还是莫铭堂开口道：“有什么好担心的，直接走吧。”

　　出现在他们眼前的是一片连绵的绿色的建筑楼，每层楼的高度都不高于5层，大概有几百栋之多，而且他们现在所处的位置也不在山洞里了，而是处在一处山谷里，这个山谷面积之大，哪怕是多了这几百栋的楼房，也还显得异常的空旷，靠右边是一个巨大的水泥操场，一眼看不到尽头，左边停着数百辆军车。整个山谷三面环山，每座山的高度起码超过2000米以上，而且三面山峰有差不多300米的高度都被人为的进行处理过了，看那光滑的样子，根本就别想爬上去。

　　谷口是一条足以容纳三辆军车并排开过的水泥大道，在谷口位置，两扇足有十米高的巨大钢门将谷口完全和外界隔绝了起来。

　　看着眼前的环境，绿茶酥不由摸了下自己的鼻子有些悻悻的道：“这感觉怎么像是在监狱里一样。”

　　“你小子别乱说话。”莫铭堂瞪了绿茶酥一眼。

　　一阵踏踏踏的脚步声从不远处传来，四人同时转头望去，一名穿着迷彩服身高一米九以上，浑身肌肉鼓胀的就如同一个缩小版的绿巨人。

　　这名军人每走一步路仿佛用尽全身所有力气一般，重重的踏在地上，在距离唐昊他们生前三米远的距离站定。

　　“你们四个是来特训的？”军人的眼睛如同高高俯视众生的鹰一般凌厉。

　　唐昊一脸的平静，莫铭堂有些挑衅的看着对方，绿茶酥则是显得有些惧怕，小翠和唐昊的表情一样，都是一脸平静。

　　眼前的军人只是一眼，就将四人的反应看在眼中，军人冷哼一声，一脚踏在地面上，整个水泥地面飞溅，被他一脚踏了进去。出现一个清晰的脚印。

　　“呵呵，你们看到了没，有个傻瓜，在这当人形拆路机。”莫铭堂根本不在意，有些讥讽的看了眼对面的军人。

　　对面那名军人眼中闪过一丝凌厉目光，拳头捏的噼里啪啦作响。

　　“我是你们接下来三个月的特训教官，我叫3号，你们可以叫我魔鬼，也可以叫我教官，但是有一点，这里只接受精英，不接受垃圾，要想在中途退出只有唯一一条路，医院的车来给你们送到太平间去，哪怕是重伤也必须在这里，都听明白了么。”

　　“明白了。”四人中只有绿茶酥有些怯弱的回了一句，被一旁的莫铭堂用力捅了下胳膊。

　　“怕他个球啊，你小子胆子那么小？”

　　“不是，表哥，他是教官。”绿茶酥小声的说了一句。

　　“教官？教官算个球啊。”边说着莫铭堂边转头看了那边一眼。

　　在他转头的一瞬间，一只拳头由远及近已经打到他的眼前，莫铭堂眼中闪过一丝兴奋神色，他正愁这个狗屁教官不出手呢。

　　不等莫铭堂动手，一只手凭空伸出来，握住了那名教官的拳头。

　　“教官，何必动手呢，我们只想度过这三个月，不想惹事。”唐昊淡然的一句，那名3号教官，用力抽动了下手，根本抽不回来，眼中闪过一丝厉色，左拳速度极快，转眼就已经打到了眼前。

　　拳头打在空气中发出一身惊人的厉啸声，光是从拳风就能听出来，这人是外家拳的高手了。

　　唐昊松开握住对方拳头的左手，后退了几步，对方这一拳打在空气中发出一声惊人的波声，见到唐昊躲过这一击，对方并没有一丝惊讶，右腿往前踏了一步，右拳往前击了过来，随着右膝和左膝交互替换弯曲，拳头由快到慢攻了过来。这个教官攻击的动作有些怪，有点像是怀中抱了一个婴儿的动作在不断往前攻击着。

　　“八极拳里的马步顶肘。”一旁的莫铭堂看到一阵激动。


第705章 气焰嚣张

　　“老唐，让开，让我来。”

　　站在那的唐昊哪敢让莫铭堂来，这两人要是打起来，不管是伤到谁，这事情都没办法收场了。

　　当即，唐昊也顾不得惊世骇俗了，双掌往地面一拍，一股看的见空气波纹以肉眼可见的速度向着四周震荡开来，往前攻击的教官被这股冲击波震了下，等他马步扎稳准备硬抗唐昊这一击的时候。

　　唐昊突然大喝一声，隔着几米的距离，一拳击向了他。

　　伴随着一声闷哼，这名教官连连往后退了数十步，才顿住了脚步，一脸惊讶的看着眼前的唐昊。

　　“哈哈，好，我也来。”莫铭堂异常的激动就想冲上来。

　　“老莫，别冲动，你忘记我们到这里是来做什么的了，以后较量的机会还多的是，要是打出了问题，你难道想从这里灰溜溜的走人么。”

　　“好吧。”莫铭堂顿在了原地，耸了耸肩。

　　那名教官眼中闪过一丝惊异，看着唐昊的眼神满是说不出的怪异，一边看着唐昊，眉头紧皱着，似乎在思索着唐昊这一拳是哪派的拳法，从来都没见过。

　　“教官，我们现在是不是可以进自己的宿舍了？”唐昊出声提醒了一句，3号教官看了眼唐昊，点了点头。

　　“可以。”声音中没有任何异样，换成一般人被自己的学员给教训了，只怕早就喊人过来报仇了。

　　对于眼前的教官并没有冲动，唐昊不由松了一口气。一旦在这里真正打起来，哪怕唐昊他们打赢了，只怕在这里的日子就很难过了，这里的教官有的是方法在你身上挑刺，但是如果打输了，以莫铭堂的性格，只怕这里就更加热闹了，天天都会有架打。

　　所以，不管是输是赢对他们都没好处，难怪黄政委到了这里，连车子都不愿意下，就赶紧走了，估计早就预料到会有这种场面，到时候帮谁？

　　3号教官给唐昊他们让开了去路。

　　“教官，我们的宿舍在哪里？”唐昊转过头又问了一句。

　　“88栋10号，12号两间宿舍。”3号教官到是没在这件事情上刁难他们。

　　“谢谢。”

　　一行人往宿舍楼那边走去，走近才发现这些宿舍楼相距很远，每栋楼之间的距离起码有10米以上，中间空旷的放了一些健身器材，几乎每个相距的楼层之间都有。

　　“老唐，你就这么相信那个家伙的话？万一那小子故意忽悠我们呢？还有，你刚才干什么要拦着我，不让我跟他打一场，那家伙不是我的对手。”莫铭堂显然还为刚才没有和他交手有些耿耿于怀。

　　“你信不信，你要是真的和他交手了，即使你把他打伤了，你也的滚蛋，这样有意思么？”

　　“说的也是，我就怕我一拳头就把他打死了。”莫铭堂点了点头。

　　“吹牛。”小翠开口说了一句，莫铭堂立马激动起来：“啥，我吹牛？你问下你老公老唐，我是不是吹牛的人，我老莫一双铁拳打遍天下无敌手，你老公都是我手下败将。”

　　“乱说什么呢。”小翠的脸色顿时红了起来。

　　“老唐，你跟你老婆说下，我有没忽悠他。”莫铭堂神情有些激动。

　　“好了，不要说这些东西了，宿舍楼到了。”唐昊用手指着眼前一栋5层楼的宿舍。

　　“对了，师傅，怎么一路走来，这里这么安静，空旷啊。”绿茶酥小声的说了一声。

　　“都出去训练去了。”唐昊看了眼不远处的大门。

　　“出去训练？那不可能一点声音都没吧。”绿茶酥还有些疑惑，一旁的莫铭堂直接敲了他头一下。

　　“都出去训练去了，还有个屁的声音，赶紧上楼看看宿舍咋样。”

　　四人站在宿舍楼门前，顿时傻了眼，刚才那个教官只是说88栋，10层，12层宿舍，可没说是在几层，这楼虽然才5层高，但是谁知道他们这的门牌号是怎么排的。

　　“靠，那个混球故意耍我们玩呢？我回去找他去。”莫铭堂转身准备去找刚才那个教官，被唐昊伸手拉住了。

　　唐昊用手指了下最顶层。

　　“就上面那两间。”

　　“你怎么知道？”莫铭堂抬头看去。

　　“上面那么大的门牌号你都没看到么？”

　　“靠，哪里有门牌号。”

　　“上去不就知道了。”不等莫铭堂在说，一行人直接到了五层，十米长的走廊上，只有两个房间，不算空旷。

　　“没钥匙……”莫铭堂话还没说完，唐昊就已经推开房间走了进去。

　　房间大概30个平米，带有一个独立小阳台，一个卫生间，左右各两张钢架床，一个房间四个铺位，一张老式木头桌，上面摆了一个开水壶，铺位上停满了一层灰。

　　小翠看了眼房间，眼神到是没有异样，这里相比她之前住的地方，可是要好很多了。

　　“唐昊。”下面传来一声大喝声。唐昊走到走廊上，之前和唐昊他们交过手的3号教官站在楼下。

　　“你们几个快点下来。”

　　“靠，是来打架的么，来的正好。”莫铭堂撸起袖子，一脸的激动。四人来到楼下。

　　3号教官到是一脸的平静。

　　“突发状况，你们跟我走。”3号教官也不说明情况，转身就走。

　　“喂什么突发状况，搞什么玩意？”莫铭堂到是丝毫不客气。

　　3号教官在前面走着，根本没有搭理他的意思，气的莫铭堂差点没跳起来。

　　“这家伙太嚣张了。”

　　四人跟着3号教官来到右边的操场上，一架武装直升机已经停在了那里。

　　“怎么回事？”唐昊皱着眉头，不明白什么意思，刚来就走。

　　“这个我就不清楚了，刚刚接到上级的命令，你们几个赶紧上直升机。”3号教官看起来平日也是一个话不多的人，说完，转身就走。

　　“喂，你别走。”莫铭堂时刻找着借口想要和3号教官打一场。

　　还没冲过去就被绿茶酥给抱住了。

　　“老莫，别冲动了，说不定有什么事情需要我们回去帮忙。”

　　“靠，便宜这个家伙了。”

　　直升机飞了几个小时，在一处山里的别墅空地前停了下来。唐昊他们刚一下飞机，黄宇文就一脸肃穆的站在那里，和平时有很大的区别，看样子就知道肯定有大事发生了。

　　“几位，很抱歉，本来是想让你们在那里突击特训三个月的，不过临时突发状况，所以你们只能暂时停止训练了，以你们目前的实力，完全可以跳过前面两个月的训练期，参加后面一个月的就行。”黄宇文说出这话的时候，异常的肃穆。

　　“进去在说。”

　　见到黄宇文这样，几人直接跟了进去。

　　别墅里到处都是走动的特种部队战士，是西南军区暗影特种大队的，见到唐昊都是神色一愣，随即神情有些激动，但是碍于在执行任务，到是不好过来打招呼。

　　唐昊冲他们点了点头，一行人直接走进最里面一个房间。

　　走进去，黄宇文什么话都没说，直接打开了一个遥控器。

　　“各位，这里只有莫营长知道保密条例，你们三位包括唐顾问都不清楚保密条例，我这里重申一遍，这里看到的一切都不能透露一个字给外界听，否则，一律按照叛国罪处理，都明白了么。”

　　“是。”莫铭堂大声应了一声。

　　唐昊点了点头，小翠眼中闪过一丝惊异还是郑重点了点头，黄宇文转头看向绿茶酥，绿茶酥身体一凌，点了点头。

　　“好了，大家仔细看，有什么疑问看完在说。”

　　画面出现是从外部拍的，出现在视频里是军工10号研究所，画面非常清楚，不知道的还以为这是在拍电影，但是唐昊他们几个却是清楚，不管拍什么电影，这种涉及国家军事机密的场所都是严禁拍摄的，哪怕就是复制都不行。

　　一群老外的面孔出现在视频里，这些人异常的嚣张，连最起码的遮掩都没做，冲着视频兴高采烈，随后还作着侮辱性的手势。

　　为首一个白人脸色有些狰狞。

　　“华夏猪，看清楚了。”军工研究所附近都是执勤的军警，最里面一层则是特种兵。跟着画面，几个军警直接被打倒在地，一枪爆头。整个研究所的警报声立马凄厉的响了起来，从画面中可以看到，里面的军警快速的反应过来，数十块两米高的防弹盾树立在了门口，几分钟不到，就排成了数十米长的防弹盾阵。

　　一个穿着黑色铠甲的如同电影里走出来的人向着那些防弹盾阵走了过去。

　　视频里可以清晰的听到对面传来的警告声，随着黑色机械战士不断的接近，对面的枪声响了起来，虽然黑色机械战士穿着怪异，那些军警还是瞄准对方的腿部开枪，一阵枪声，子弹打在机械战士的铠甲上直接被反弹了出去。

　　黑色机械战士身上被打的火花四溅，他依旧是不紧不慢的往前走着，砰的一声，黑色机械战士的头部微微侧了一下，从视频里可以看到一颗阻击子弹已经完全扭曲掉在了他身前的脚下，紧跟着又是一枪，不过这一颗阻击子弹根本没有打中黑色机械战士，反而被他一手牢牢抓住。直接捏成了一团被他随手一扔，防弹盾立马被打飞了一扇，里面的几名军警口喷鲜血倒飞了出去。

　　打在他身上的子弹立马变得密集起来，一阵火花四溅，还伴随着大口径阻击枪的枪声，只是不管是普通的子弹还是阻击步枪子弹，打在黑色机械战士身上，就像给他挠痒痒一般，除了打的如同火花一般飞的到处都是，根本没给他造成哪怕一点伤害。

　　好多阻击步枪子弹在视频里都可以看到，不管是打在他的胯下，还是身体的其他要害部位，结果都是弹头严重变形掉在地上。

　　原本往前走的黑色机械战士却是出乎意料的停了下来，站在原地慢慢转动着身体，原本那边射击的子弹甚至还停顿了一下，随即变得更加激烈起来，这些子弹不管是打在他什么部位都没给他造成一点损伤。

　　“草！”莫铭堂看的气愤异常，眼前这个家伙那样子做不就是在测试性能么，简直是太嚣张了。


第706章 如入无人之境

　　“要是我在，非把那畜生的屎给他捏出来。”莫铭堂异常的气愤，一旁的黄宇文转头看了他一眼。

　　莫铭堂虽然气愤最终还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　连续打了几分钟，都对那个黑色机械战士没有一点影响，那边终于有人扛出了火箭弹对准黑色机械战士打了过去。

　　手雷伴随着单兵火箭弹直接命中了这名黑色机械战士，一阵爆炸的火光过后，出乎众人意料的是，这个黑色机械战士竟然一点事都没有。

　　其中画面还切到了黑色机械战士身上，可以从打在身上不断冒起的火花可以想象的出子弹的密集程度。

　　普通的装甲车，哪怕是专门的防弹车被火箭弹一发也足以掀飞它了，打在这名黑色机械战士身上竟然一点反应都没有。

　　唐昊的脸色立马凝重起来，上次那些黑色机械战士虽然也很强，但是还没像现在这么变态，这款机械战士虽然还是一样的黑色铠甲，但是明显是强了不止一点，而且从它不反抗任凭射击来看，完全是拿来试枪的，难道对方又研制了新款的机械战士出来。

　　研究所那边似乎也愣了一下，好一会子弹才变得密集起来，伴随着榴弹命中机械战士，更让人震惊一幕发生了，这些枪榴弹击中了黑色机械战士，直接爆炸了开来，随即后面发射的枪榴弹打在机械战士身上惊人的被反弹了回去，瞬间炸倒了一大片军警。

　　这个黑色机械战士，似乎已经完成了试枪的目的，从身上伸出五管火神炮出来，旋转的子弹如同一条火舌，直接横扫了过去，画面中可以看到那些军警直接被打成了两截，那些防爆盾在火神炮面前，就跟纸糊的也没什么区别了。

　　一阵横扫过后，站在外面的军警伤亡惨重，没一会，一架直升机直接飞了过来，上面的机炮还没对准下面的黑色机械战士，就被黑色机械战士身上发射的飞弹直接命中，凌空变成了一团火球，一头栽了下去。

　　眼前画面突然一黑，就在唐昊他们愣神的一瞬间视频重新又出现了，不过已经切换到了研究所里面，可以看到那些挡在前面的特种战士正在和那个黑色机械战士搏斗着。

　　他们平时运用的搏杀技巧在此时毫无用处，不管是如何攻击，哪怕是抱着集束炸弹，这种大威力的炸弹想要和黑色机械战士同归于尽也根本办不到。

　　一名特种兵怒吼一声，满脸是血的他凌空挑起，一拳用力砸向了黑色机械战士，从切换的画面可以清晰的看到那个特种兵战士脸上愤怒的表情，那种愤怒夹杂着一丝丝无奈的表情分外的清晰。

　　随着砰的一声闷响，这名特种兵闷哼了一声，拳头打在黑色机械战士头上，他的骨头已经完全骨折，整个手臂已经扭曲的如同一团麻花。

　　黑色机械战士走了过去，一脚踩在了这名特种兵的手上，后者闷哼了一声，强忍着疼痛，一手抓着一把三菱军刺向着黑色机械战士的身体凶猛的扫了过来，只是无往不利的三菱军刺只是在黑色机械战士身上带起一团刺眼的火花。

　　这名特种兵被这个黑色机械战士一手提了起来，他拿着三菱军刺的手也被这个机械战士用手抓着慢慢弯曲插向了自己的身体。

　　“呀！”声音中的愤怒和不甘可以清晰的听到，只是这名特种兵的挣扎是徒劳的，在黑色机械战士如同戏耍一般的慢慢握着他的手扎向了他自己的身体。

　　这名特种兵睁大了眼睛，怒吼一声，整个身体猛地往前冲了过来，头部猛地撞向了黑色机械战士的头部。

　　“兄弟，好样的！”莫铭堂眼含热泪的站了起来。

　　一声骨头碎裂的声音传来，可以很明显的看到这名特种兵头部猛地往后一仰，随即被黑色机械战士抓着身体砸在了地上，整个头部就如同一个破烂的西瓜，死状极惨，哪怕就是尸体都没被放过，被这个黑色机械战士一下扯成了两截。

　　“草！”莫铭堂的眼睛圆瞪，脸上的肌肉不断抖动着，对于黑色机械战士的凶残，已经让莫铭堂无法控制自己，差点忍不住想要上前去和他拼命了。

　　“安静。”黄宇文也是眼眶通红，神情有些不好受，转过头来，怒视了眼莫铭堂。

　　“首长，那些该死的家伙在哪，我要去杀了他们，替战友报仇！！！”莫铭堂一脸的激动。

　　“即使你想杀了他们，也得看完这个视频后在说，给我安静，如果冷静不了，就出去，不准参与这个任务。”

　　“首长，我能看完。”莫铭堂强忍着愤怒，重新坐了下来。

　　视频中，那名黑色机械战士就如同一个杀戮的机器，那些特种兵被他一脚连胸膛都给踏穿了，有些人则是被它抓着直接抛到空中，在落下地的同时，直接被他一脚踏进地面。

　　有几个特种兵更是被这家伙一拳给直接打穿了两人，头也被他抓了下来，整个画面异常的血腥，就如同西方人拍的恐怖片一般。

　　在场的人，哪怕就是小翠都愤怒不已，这个黑色机械战士的残暴已经让在场的人都有些激动起来。

　　这个黑色机械战士一路如入无人之境，不管是火烧，还是泼水，炸弹，还是枪榴弹，没有任何一种方法能对这个机器造成哪怕一点伤害。

　　直到这个黑色机械战士杀到了研究所在最里面，整个画面一黑，随即再次亮了起来，最开始出现在画面的那个白人冲着视频这头一脸嚣张的笑了起来，用手一指身后被捆成一团跪在地上的研究员们。

　　“华夏猪，这就是你们华夏的军工研究人员，哈哈，真是非常的抱歉，我杀了你们的国宝，你们能把我如何呢？我还要一个个去虐杀他们，连同他们的家人都不放过，哦，对了，这个视频我还会给每个华夏研究人员都邮寄一份，让他们看下做你们华夏研究人员的下场，谁敢跟你们研究武器，谁敢给你们制造武器，我们就杀了谁，是不是很愤怒，想要杀了我？那就来啊，来啊，哈哈。”这名白人一脸嚣张的大笑着，手上的枪打中了一名研究员的头部，后者应声栽倒。

　　“告诉他们，华夏人都是猪。”这名白人拿着一把手枪顶住了一名研究员的头，后者表情看起来异常的害怕，几次张开了嘴，却是什么都说不出来。

　　“你只要说华夏人都是杂种，伟大的美利坚万岁，我就放了你，快说。”白人打开了手枪的保险。

　　这名戴着眼镜的研究员咽了口唾沫。

　　“华夏万岁，打倒美帝国主义，凶残的军国主义者最终被打倒！我们华夏人民是绝对不会屈服的。”出乎唐昊他们意料的是，这名四眼大声喊了出来，神情异常激动，那名白人愣了一下，随即脸部的肌肉抽动了一下，一脚踹倒了这个研究员，冲着他的腿部开了一枪。

　　这名研究员惨叫了一声。

　　“快点说，华夏人都是杂碎，快点说。”白人的神情有些激动，手上的枪上下晃动着。

　　“华夏万岁，你这个美国狗。”这名研究员张嘴吐了口唾沫出来。

　　这个白人的神情僵硬了下，随即脸色变得狰狞起来，一把抓起这名研究员，将他从地上抓了起来，连开了三枪，直接打废了他的手脚。

　　“你们华夏有种酷刑叫千刀万剐，你今天可以尝下。”白人一脸冷酷的说完，随即冲着视频大声道。

　　“任何给华夏研究所做研究的人下场都跟他一样。”随着视频转动，刚才被打断手脚的那名研究员手脚被捆绑在一个大铁架子上，一个黑色机械战士手上的手术刀飞快的转动着，一刀接一刀的从这个研究员身上刮下一片片血淋淋的肉片，一声声惨嚎从这名研究员的嘴里发出来。

　　“快说，华夏人都是杂碎。”白人走到那名研究员身前。

　　“呸。”出乎白人的意料，到了这个时候，这名研究员还冲他吐了口血痰，随即疯狂的大笑了起来。

　　“爸，妈，儿子不孝，不能给二老尽孝了，儿子只有下辈子才能来报答您二老了，另外让阿梅改嫁吧。”话语说到这里就已经没了声息，这名研究员的头部垂了下去，显然已经牺牲了。

　　白人的脸部一阵扭曲。

　　“继续给我把他的肉割下来，一块不剩。华夏猪，我们还会继续寻找下一个目标，要想活命，就赶紧离开研究所，离开所有的军工厂。”

　　视频的最后，是黑色机械战士旋转的火神炮在无情的屠戮着那些跪倒在地的研究人员，就连尸体都被打成了一块块碎肉块。

　　直到视频最后完全黑了下来，好几分钟，整个室内都没人说一句话。

　　“可恶。”绿茶酥最先开口，一拳重重的砸在身前的玻璃上，神情异常的愤怒。

　　“草，首长，我是受不了了，你要是不让我去，我自己也要去，给我一把枪，我要干死这帮白人畜生。”莫铭堂一脸激动的在那里来回走着。

　　唐昊虽然没有开口说话，但是从他紧握的双拳可以看出他此时内心的愤怒。

　　小翠更是愤怒难耐，看着坐在那的黄宇文。

　　“这个白人叫汤姆斯，美国克雷西财团在华夏分部的一个代理人，表面上伪装成为来华夏的投资者，这次研究所总共牺牲了1200人，包括无辜的300名军工研究所人员在内，还有一部分绝密资料被泄露，不管是那些战士，还是军工人员牺牲，都给我们国家造成了巨大的损失，特别是对方的这种毫无人性的虐杀，影响极为恶劣，上头已经大为震怒，要求我们西南军区一定要限期将这伙恐怖分子消灭掉，打击掉对方的嚣张气焰，目前国内没有一只特战分队能够执行这样的任务，新成立的猎杀小组目前还根本形成不了战斗力，所以，我想来想去，也只有你们四位了。”黄宇文本来是想说唐昊和莫铭堂两人的。


第707章 抓老鼠？

　　上次也只有他们两个成功击退了那些机械战士的进攻，如果不是他们两，只怕上次五大军区的头头脑脑们都要大换血了。

　　只是看到绿茶酥和小翠的眼神，两人出口就变成了四人。

　　“没得说，首长，您直接下命令吧，不把这些龟孙子，特别是那个什么死的家伙蛋黄给他捏出来，我莫铭堂直接就从这山上跳下去。”

　　“首长，下命令吧。”唐昊的神情虽然没莫铭堂那么激动，但是从他紧握的双拳可以看出他此时心头的愤怒。

　　“好，从现在开始，你们四人就是猎杀小组第一分队成员，唐昊队长，莫铭堂副队长，队员王龙生，小翠。”

　　莫铭堂看了眼唐昊，张了张嘴，最终还是咽了回去。

　　“我的要求就只有一条，将这伙恐怖分子全歼在我国境内，狠狠打击对方的嚣张气焰，如果有必要，最好能带一个机械战士回来给我们研究，我们好能找到弱点。”

　　“没问题，首长，你就看好吧。”

　　“好，如果没什么问题，那就赶紧出发吧，时间非常紧迫啊，同志们，多耽误一天时间，就有可能多一批无辜的研究所人员还有战士们牺牲，这些可都是我们国家最宝贵的财富，不能在所有损失了。另外，今天的视频不准对其他任何人说一个字，否则，一律按照叛国罪处理。”

　　“是！”四人同一时间全部站了起来，大声应了一句。

　　“汤姆斯，谁让你私自行动的？该死的，你这样很容易引起两国之间的战争的。”中海市郊区，半山别墅里，一阵咆哮声从这栋价值数十亿的别墅里传了出来。

　　汤姆斯拿着匕首在地上的富豪尸体上，将上面的血迹擦干，对于克里斯多夫的质问，置若罔闻。

　　“该死的汤姆斯，上帝，你是疯了么？我在跟你说话，你是不是想我死你才甘心？”见汤姆斯并没有理会自己，克里斯多夫一连骂了几句走了过来，就想教训下这个该死的家伙。

　　还没等他靠近，汤姆斯手上的匕首就已经刺在了克里斯多夫的脖子上，在前进一分就能刺穿他的喉管，让他在一分钟内毙命，克里斯多夫身后的保镖见状还没冲过来保护他，就被汤姆斯的手下拿着冲锋枪制止住了。

　　“干什么？汤姆斯，你想造反吗。”克里斯多夫强装镇定，他从汤姆斯的眼中看出一丝杀意，有些肥胖的躯体顿时止不住的颤抖起来。

　　“克里斯先生，不要紧张，这些华夏猪统统该死，我这次摧毁了华夏的军工10号研究所，国内应该给我嘉奖才对，怎么能惩罚我？最新改进型号的S系列，已经相当于G系列，现在华夏除非动用导弹这些重型武器，否则根本不可能伤害到G系列的机械战士，他们敢在研究所动用吗？即使能，只怕等他们准备好导弹的时候，我们早已经离开了，您不应该感到担心，而应该感到开心才是。更何况以华夏人的胆量他们会因为这件事，胆敢跟我们强大的美利坚开战？”

　　汤姆斯满脸的不在乎，伸出右手，拿着匕首的左手却是“不经意”的前进了一小点，强烈的刺痛伴随着鲜血从脖子上流了出来，克里斯多夫的身体几乎快要软倒在地了。

　　“该死的，汤姆斯，你不能伤害我。”

　　“我没说要伤害你，克里斯多夫先生，我只是怕您太过冲动，做了不该做的事情而已，在这里，我才是主宰，所有人都必须听命于我，我手上现在可是拥有最新型号的黑机械战士10个（对应S系列相当于化境），黄机械战士5个（对应G系列相当于化境中阶），紫光战士3个（对应C系列相当于虚境初阶）还拥有一个白光战神（对应A系列相当于虚境中阶）我拥有这么多强横的力量，如果您非要逼我的话，要是做出一些不好的事情出来，对大家都不好，你说呢，克里斯多夫先生。”汤姆斯一脸笑眯眯说完，克里斯多夫虽然气愤的想要生吞了这个野心已经开始膨胀的家伙，最终还是忍住了这口恶气。

　　“汤姆斯，你说的不错，你才是这里的指挥官，我不过是过来协助你的，但是有一点，你可别忘记了，如果做出太出格的事情出来，你拥有的这么多武装力量，国内是绝对不会放过你的。”

　　“这点请你放心，如果国内非要做出什么过分的事情出来的话，华夏这么大，我随便到任何一个地方都可以不愁下半辈子了。”汤姆斯话语中满是不加掩饰的对华夏的蔑视之意，话语中的野心也是毫不掩饰的展现了出来。

　　“汤姆斯，我不得不提醒你，华夏的实力远超你的想象，不要掉以轻心了。”克里斯多夫强忍着怒气。

　　“哈哈。”汤姆斯仰头大笑起来，随即看着克里斯多夫，一脸正色的道：“克里斯多夫先生，你将会看到，伟大的机械战士是如何屠戮这帮华夏小矮种的。”

　　“好吧，但愿如你所说。”克里斯多夫虽然有些气愤汤姆斯的野心，不过他也是一个白人至上的理念者，在他们的眼中，除了白人，其他有色人种全部都是低劣的种族，是应该被“和平”进化掉的。

　　一架武装直升机在中海半山别墅不远的竹林中停了下来，根据情报显示，汤姆斯为首的西方恐怖分子正躲在半山别墅里的其中一栋，为了防止对方有防空武器，直升机在这里安全的降落，剩余的就得靠唐昊他们自己了。

　　唐昊什么武器都没带，灵力就是他最大的武器，小翠也和唐昊一样没有携带武器，只有绿茶酥和莫铭堂两人拿了武器，莫铭堂背着一把13式突击步枪，一把15式最新款反器材阻击步枪，两把连发手枪，手上还提了一款火神炮，绿茶酥本来想多带些武器的，结果在莫铭堂的要求下只带了两把手枪，以及大量的子弹。

　　小翠从怀中拿出一瓶装了上次汤姆斯他们留下气味的瓶子打了开来，放在黑仔鼻子前，让它嗅了嗅。

　　“黑仔去。”

　　黑仔身上带了一个追踪器，贴在腹部上面。

　　黑仔摇了摇头脑袋，这只地鼠越来越像人精了，自从跟唐昊他们出来以后，不像其他的地鼠，它反而肥了不少，唐昊从怀中拿出一个夜明珠塞在了它身上，黑仔眉开眼笑的双爪抓住了夜明珠放在了小翠身上，那意思很明显，就是让小翠暂时替它保管，随即黑仔从小翠身上跳了下来，向着山上跑去。

　　“老唐，你养什么不好，非要养什么老鼠。”莫铭堂神情有些不满，唐昊明明知道他不喜欢老鼠，反而非要养一只。

　　一旁的绿茶酥到是一脸惊讶的道：“师傅，那老鼠好像听得懂人话。”

　　“恩。”唐昊点了点头，从身上拿出一个平板电脑，上面闪烁着一个小红点，正往山上别墅快速跑去。

　　半山别墅，汤姆斯靠在外围的走廊上，看着自己的手下在那里安装最新款的便携式密集阵防空导弹，这种最新款的防空导弹是由克雷西财团利用超高速无人侦察机从高空带来的，至于密集阵则是放在黑机械战士身上带过来的。

　　海关对于这些外形像是机器人的东西，只是扫描了一遍，确定没有危险物就放行了，自从变形金刚在全球热播以后，这种带着机器人到处走的外国人就屡见不鲜。

　　看着别墅四周放着最新款四架密集阵，汤姆斯一颗悬着的心也算是放了下来，在华夏地面部队他根本不担心，哪怕是华夏坦克开过来了，有这些机械战士他都无所畏惧，但是那些高空的玩意就不一样了，虽然机炮伤害不了自己的机械人，但是直升机上面的反坦克导弹却是可以击毁机械战士。

　　一只黑色的老鼠突然从外面窜了进来，速度极快，转眼间就来到汤姆斯的脚下。

　　汤姆斯神色一愣，看着这只明显比普通老鼠要大一倍以上，长的肥头大耳的老鼠，身上的毛发异常的光滑柔亮非常黑的毛发，和一般的老鼠有很大的区别，到有点像是豚鼠特工队里的那种豚鼠。

　　这只老鼠来到他的脚下，似乎一点也不惧怕他，反而还抬起了头，两只小眼睛有些好奇的看着他。

　　汤姆斯的眼中流露出一丝感兴趣的神色，这华夏就连老鼠都能长这么大，确实是一个神奇的地方。

　　就在他准备伸手去抓那只肥老鼠的时候，原本趴在脚下不动的肥老鼠瞬间窜了开去，速度极快直接窜进了房子里。

　　“有意思。”正闲得无聊的汤姆斯扭了扭脖子转身跟了进去。

　　“把门关上。”汤姆斯走了进去，大喝了一声。

　　正在客厅里喝茶的克里斯多夫听到汤姆斯的话神情一愣，随即神情紧张的从位置上站了起来。

　　“汤姆斯，华夏军队又追来了么，那我们赶紧走吧。”说完，克里斯多夫将茶杯往桌子上一放，有些肥胖的身材急匆匆就想转身跑。

　　“克里斯多夫先生，华夏军队没有打过来，即使打过来了，我也能让他们全军覆没，外面装了四架密集阵防空导弹，哪怕他们华夏的战斗机过来，我都能把它给打下来，放心吧，不过克里斯多夫先生，你作为一个高贵的白人，怎么能喝茶，这么低级的饮料不适合我们血统高贵的白人，它会让你堕落的。”汤姆斯眼中闪过一丝不屑，看了眼身材臃肿肥胖的克里斯多夫。

　　克里斯多夫神色有些尴尬，又坐了下来。

　　“汤姆斯指挥官，那你好好的为什么要关门？”

　　“我要抓老鼠。”

　　“抓老鼠？”克里斯多夫差点没被汤姆斯这话给呛死，有些怪异的看了眼汤姆斯，难道这家伙竟然能闲到这种地步？


第708章 食人鼠

　　“克里斯多夫先生，这是我个人的娱乐，既然国内不允许我在发动攻击，难道我就不能找点乐子么？”汤姆斯斜眼看了眼克里斯多夫，似乎不想在理会他，转身找起刚才那只肥硕的大黑鼠来。

　　克里斯多夫看了眼汤姆斯，见他一脸认真的在找着老鼠，原本到嘴的话又重新咽了回去，只要这个该死的家伙不在不听命令的去捣乱，找老鼠就找老鼠吧，想到这，克里斯多夫又悠闲的喝起杯中的茶来。

　　“让开。”汤姆斯突然朝着克里斯多夫冲了过来，克里斯多夫吓了一大跳，不等他反应过来，就被汤姆斯一把给掀翻在地。

　　“上帝，你干什么，你疯了吗？汤姆斯。”克里斯多夫疼的脸部肌肉一阵抽动，这个野蛮粗鲁的汤姆斯，国内派他来这里做指挥官，简直就是最愚蠢的决定，不听指挥私自行动，挑起华夏高层的神经，这简直就是他见过的最蠢的指挥，克里斯多夫更倾向于不伤害一个人，就能窃取情报，这才是最完美的。

　　可是这该死的家伙一到华夏，就如同放出笼子的疯狗一般，开始疯狂的用屠杀来窃取机密资料，连续三次已经引起了华夏高层的强烈反弹，虽然到目前为止，华夏高层还没有什么办法，不过第三次行动的时候，不就是损失了十个黑机械战士，还有一个已经进化成为紫光战士的机械战士了吗。

　　国内在知道以后已经有些恼怒，强行命令他不准在私自行动，否则让他立刻回国，只是那些该死的家伙，不知道为什么没有解除这个家伙指挥官的职位，让这个野蛮粗鲁的家伙赶紧滚回国去，这个该死脑子里装满肮脏屎尿的家伙，竟然一次又一次的戏耍自己，这次又找了一个找老鼠的借口来故意殴打自己，这简直让克里斯多夫已经无法容忍了。

　　“汤姆斯，你如果在继续挑衅我，哪怕就是死，我也要你当不了这个指挥官。”克里斯多夫的脸色已经完全扭曲了。

　　“你紧张什么，克里斯多夫先生，我不过就是找一只调皮的小老鼠而已，你自己看下，它就在你的身边。”汤姆斯用手一指克里斯多夫身旁。

　　见汤姆斯的样子不像是开玩笑，克里斯多夫转过头来。

　　“哦，上帝。”克里斯多夫发出一声惊恐的叫声，这只黑老鼠的体型已经如同一只放大了三倍以上的巨型老鼠，这不是食人鼠吗。

　　站在那的汤姆斯一脸鄙夷的看了眼克里斯多夫，他不明白国内为什么会派一个如此愚蠢的人来协助自己，难道那帮该死的家伙，除了钱就只是钱吗，一个连老鼠都怕的家伙，能干成什么事情。

　　克里斯多夫一脸惊恐的尖叫了一声，身旁的那只黑老鼠突然一龇牙，猛地张嘴咬在了克里斯多夫的大腿上。

　　“哦，天，上帝，我的天！”克里斯多夫肥胖的身体猛地一个颤抖，发出凄厉的惨叫声，一手猛地用力拍了下去，那只黑色的老鼠显然受到了惊吓，猛地的跳到一旁，却是没有逃离，而是眨着绿豆般大的小眼睛，一脸无辜的看着眼前暴跳如雷的克里斯多夫。

　　“该死的，该死的。”克里斯多夫伸手就准备去掏枪。

　　站在一旁原本一脸笑意的汤姆斯见状顿时不乐意了。

　　“克里斯多夫，你要是敢掏枪，我就把你打死。”谁知道这个家伙是不是故意借着打老鼠的机会来干掉自己。

　　汤姆斯边说着已经打开了枪的保险。

　　克里斯多夫见状，松开了拿枪的手。

　　“汤姆斯，你这个该死的家伙，一定会下地狱的，我被这只食人鼠咬了，你这个该死装满屎尿的家伙竟然阻止我去杀一只老鼠，哦，上帝。”克里斯多夫已经气愤的语无伦次了。

　　汤姆斯耸了耸肩，在他的心中，眼前这只肥胖的大老鼠远比汤姆斯要重要的多。

　　那只黑色的老鼠还准备上前去咬一口，汤姆斯直接掏出枪对着那只老鼠身前的地上打了一枪，只是射击的角度距离克里斯多夫比较近，从地上弹起来的子弹直接射进了克里斯多夫的大腿。

　　汤姆斯神情一愣，没想到这栋别墅竟然连地板都是防弹的。

　　克里斯多夫的惨叫声几乎快要震破整栋楼房了，汤姆斯皱了皱眉，看着那只肥硕的大老鼠扭着屁股消失在视线中。

　　“该死的，快点给我拿狂犬疫苗来，快。”冲进来的保镖见到眼前的场景顿时愣住了。

　　“快点去拿狂犬疫苗过来，天那，我这次要死了，要死了，该死的老鼠，我一定要把你干掉。”克里斯多夫气愤的用力敲打着身前的地面，却是疼的猛的又是惨叫一声。

　　汤姆斯一脸鄙夷的看着被手下保镖搀扶出去的克里斯多夫，转眼看向了那只已经跑的无影无踪的黑鼠。

　　别墅山脚下，平板电脑上的红色点停留在一栋别墅前已经许久了，随即开始移动了起来。

　　唐昊抬起头看了眼上面的别墅，因为是半山别墅，所以上面的别墅不是很多，稀稀拉拉的隔离的很开，其中最大最气派也是位于最高的一栋别墅吸引了唐昊的注意。

　　“应该在上面的别墅里。”唐昊用手一指。

　　“那栋别墅是中海青帮长老王广义的，我们确定要上去？”莫铭堂这话与其说是在问唐昊，还不如说是在激他。

　　“别说是青帮长老，就是洪门老大的，我们也要上去。”唐昊心头一跳，没想到上面的别墅竟然会是青帮的。

　　唐昊竟然做了决定，其他三人自然是没意见，此时的莫铭堂巴不得上去直接干掉那些白人畜生替自己的战友报仇。

　　就在他们准备上山的时候，不远处传来一阵警笛声。

　　“我们先隐藏起来。”唐昊眉头一皱，看了眼不远处的几辆警车。

　　“隐藏个球，我们是来执行任务的，这些家伙敢把我们怎么样？要是敢阻拦老子，老子直接突突了这帮狗日的。”莫铭堂现在是越来越喜欢说粗话了。

　　“不准说脏话。”一旁的小翠眉头一挑。

　　莫铭堂看了眼小翠，耸了耸肩：“好吧，我听你的。”

　　“我有办法了。”唐昊看着越来越近的几辆警车，脑中突然有了个主意。

　　“报告。”就在汤姆斯累得满头大汗都没抓到那只老鼠，最终将它逼到角落，准备抓到它的时候，外面传来的一个声音，让汤姆斯一分神，这只老鼠转眼间从汤姆斯的胯下钻了过去。

　　汤姆斯的手极快一把就抓住了这只黑老鼠，看着它在手上拼命挣扎着，向着手背咬去直接咬破了他的手背，却是没有鲜血留下来，取而代之的是里面的一副机械手背。

　　“什么事。”汤姆斯皱了下眉头，一手抓着黑老鼠，直接来到门前。

　　外面站了一名士兵，冲着汤姆斯敬了个礼以后，随即大声道。

　　“报告，山下发现了几辆警车正往这边开来，请指示。”

　　“把发射架都收起来。”汤姆斯想了下，最终还是没有干掉这批警察，毕竟他不想又换一个地方，这里风景好，食物好，还有别墅的那些女人可以玩，汤姆斯暂时还不想离开这里，如果干掉了这批警察，势必会惊动军方，到时候又必须要换个地方了。

　　将那只黑老鼠放在一个笼子里面，锁上了聋子，那只黑老鼠疯狂的在里面撞动了起来，最后张开嘴咬起笼子来。

　　“咬吧，小家伙，这可是精钢打制的，哪怕你就是副铁牙，也别想咬开这个笼子，还是乖乖的在里面呆着吧。”

　　汤姆斯整理了下衣服，让属下把这里都打扫完了，随即拿出一张人皮面具，这是从地上那个尸体上割下来的，随即张开嘴说起话来。

　　声音竟然和地上那具尸体的一模一样。

　　至于身高，汤姆斯看了眼镜子里的自己，身上发出一阵奇怪的声响，包括头发还有身体全部都变成了和地上那个老人一模一样。

　　汤姆斯满意的点了点头。

　　就在他准备好一切，外面传来了几声鸣笛的声音，随即一阵脚步声从外面传来。

　　“王老先生，实在是抱歉，我听人报警说这里发生了枪击，所以赶紧过来看下，您老没事吧。”一个肥胖的警察一脸紧张的跑了过来，看着眼前的汤姆斯，脸上满是担心讨好的神色。

　　汤姆斯的眼睛只是看了眼这名警察。

　　“王广义这个老家伙该不会又是在家里执行家法杀青帮弟子了吧，不过这个老家伙和自己关系不错，自己可不能因为这点小事就把他抓起来，那不是断了自己的财路么，上次还给了自己几千万零花，这次上来也是怕这个家伙给人打死，断了自己的财路。”眼前的胖警察心中的想法全部都出现在汤姆斯的脑中。

　　汤姆斯有些鄙夷的看了眼这名警察。

　　“马警官，我现在好的很，上次给你的钱还够花吧。”

　　眼前的胖警察神情一愣，看了眼身后的那几名警察，神情有些尴尬的道：“王老先生，您说什么呢，我不太明白啊。”说着，还猛地向汤姆斯眨眼睛。

　　眼前胖警察心中的想法又浮现在汤姆斯的脑海中。

　　“该死的，这个老家伙难道老糊涂了不成，这种事情怎么能说出来，这不是找死么，希望这个老家伙反应机敏点，不然可就麻烦了。”

　　汤姆斯瞬间反应过来，咳了一声，用手拍了下自己的头。

　　“哎呀，该死的，这一大早都还没睡醒，昨天看的电影不小心，里面的话就被我说出来了，该死，该死，实在抱歉，马警官，我说错话了，你别介意。”

　　“哈哈，没什么，没什么，这人孰能无过啊。”胖胖的警察不由松了一口气，幸好这个老家伙没在乱说话，不然还真是有些麻烦。

　　胖胖的警察四处看了一眼。

　　“王老，您没事，那就太好了。”说着马警官还冲着汤姆斯眨了眨眼。

　　“我没事了，马警官。”汤姆斯点了点头。

　　马警官的手指在下面动了一下，冲着汤姆斯使了使眼色。


第709章 天黑杀人夜

　　汤姆斯有些不明白的看了他一眼，后来见到马警官的眼睛几乎都快跳了起来，手指头的动作也动的飞快。

　　“这个老家伙这次反应怎么这么慢了，连钱都不给了，每次都起码给个一万意思一下的，这次难道真的是受到什么刺激了不成。”

　　“马警官，你好大的胆子啊，这次上来你还想要钱？”汤姆斯的声音极大，马警官的脸色顿时沉了下去，随即又变得尴尬起来。

　　“没，没，王老您别误会，我就是手指头有些抽筋而已，既然王老先生您没什么事情了，那我们就先下去了，兄弟们走。”胖警察脸色阴沉的喊了一声，带着所有人上车走了。

　　“还想跟我要钱，没把你们的命留下来，就算不过了，肮脏低劣的民族也配和高贵的白人要钱。”汤姆斯冷哼一声。

　　而在此时，坐在轮椅上的克里斯多夫在听到消息以后，已经在手下的保镖簇拥下，走了出来。

　　克里斯多夫的脸色有些不好，看着眼前的汤姆斯。

　　“汤姆斯，幸好你没有冲动。”克里斯多夫看着不远处已经开远的警车，不由松了一口气。

　　“他们来做什么？”克里斯多夫用手一指那些警车。

　　“还能做什么，想跟我们高贵的白人要钱，简直是自找死路。”汤姆斯冷哼一声，转身回了屋子。

　　此时山脚下，那些警车在下面停了下来。

　　“马警官，辛苦了。”唐昊满脸的笑容，从怀中掏出一颗夜明珠递给了马警官，原本一脸阴郁的马警官眉毛一挑，只是一眼，就能看出这颗夜明珠的价值，绝对不是人工的，人工和天然的他还是能分辨的出来的，这么圆润的珠子价值个几百万是非常轻松的。

　　一想到这一下就到手了几百万，胖警察看唐昊他们的眼神就不一样了。

　　“不知道您几位有什么要吩咐的。”不说对方给的钱了，就是对方的身份就足以让他无条件的配合了。

　　“是这样的马警官，你刚才上去，有没发现什么异样？”

　　“异样，没有，我们上去看了一圈，没有发现什么异样的东西。”胖警察想了下，随即摇了摇头。

　　“哦，对了，唐队长，我上去到是发现了一个奇怪的事情，就是上面多了好多外国面孔，那些外国人一看就是训练有素的杀手，王老我还是很了解的，他这个人骨子里就不喜欢外国人，所以身边不可能有外国保镖，而且那些人也不像是保镖。”

　　“好的，谢谢你，马警官。”

　　“没事，没事，应该的，唐队长如果有需要的话可以随时找我。”马警官眉开眼笑，他这样也不算是出卖王广义，只是告诉别人实情而已，谁叫你这个老家伙下山了也不给点钱，这次又被军方的人盯上了，有可能直接被干掉了，虽然可能少了条财路，但是能把这个老家伙给弄死的话，自己也就少了后顾之忧了。

　　至于老家伙会不会吐出自己，那就更容易了，像这种军方直接出动的，都轮不到地上来管，一般都是直接被消灭的，连点证据都吐不出来。

　　想到得意处，马警官更是异常得意。

　　直到那些警车开远以后，莫铭堂一脸不爽的走了过来。

　　“老唐，你为什么给那个肥猪夜明珠？我说你小子身上有多少这些价值连城的玩意，有那么多还不如直接给我来一些，还有，都确定了那些机械战士在上面，你还顾忌个球啊，直接上去干死他们啊，不然让这些家伙跑了，我们在上哪去找。”

　　唐昊的心思其他人根本不清楚，他以后还想和青帮搞好关系，要想十大家族听从保龙一族的号令，心甘情愿的交出十大令牌，除了要有强大的经济实力以外，还必须要有强大的威慑力，如今的青帮虽然已经没落了，但是也是一股不可小觑的力量。

　　如果就这么贸然冲上去，打死了青帮的长老，日后肯定就会有芥蒂，在想合作就难了，听刚才马警官那么一说，就证明上面的别墅已经被那些白人给占据了，那就没什么好顾忌的了。

　　“天黑在行动。”唐昊制止了冲动的莫铭堂，说出了一句差点让他暴跳如雷的话。

　　“老唐，你怕死，你就等到天黑上去，老子可是等不及了。”莫铭堂异常的冲动，就想冲上去。

　　“老莫，这可是在咱们华夏的地盘上，那些富商虽然很多都是为富不仁，但是你要考虑到，他们也是平民，也是咱们华夏的富商，此刻冲上去，引起强烈的反弹，只会让咱们华夏遭殃。”

　　“那天黑上去，那些家伙就不会死了么？”莫铭堂显然有些不服。

　　“你不清楚这些富商的习惯，天黑之后，这些家伙是不会呆在自己房子里的，最主要的是，天黑以后更方便行动，咱们更不容易引人注目，你也不想到时候弄坏了那些家伙的别墅，让国家给他们赔偿吧？”

　　“行吧，听你的。”莫铭堂对国家的忠诚已经到了一个无法用言语形容的地步，凡是损害国家的事情，他都坚决不会去做的。

　　莫铭堂都同意了，剩余的小翠还有绿茶酥自然是同意。

　　天黑以后，唐昊弄了一份烧烤，吃的几个人是大呼过瘾。

　　“老唐，没想到你的厨艺这么好，以后都给你包了。如果这个时候再来瓶酒就好了。”莫铭堂一脸的兴奋，吃的满嘴都是油。

　　“你以为这次是来野炊呢？”唐昊扫了眼莫铭堂，后者神情一愣，随即才反应过来，脸色有些尴尬的笑了笑。

　　“好了，吃饱了，大家准备下，等下有场恶战要打，我打前阵，老莫殿后，小翠和龙生你们两在中间策应。”

　　“不行。”唐昊刚一说完，莫铭堂就站出来反对了。

　　“我打前阵，他娘的，要不然老子弄这么多武器做什么？我火力这么猛，你让我殿后，你用拳头去打那些机器人啊？难道你还认为你背着的那把刀来砍？”莫名堂用手指着唐昊背上背着的那个背囊。

　　为了不引起过多的注目，唐昊直接用一个黑色的布袋将大刀捆绑了起来，虽然他也很想不要这把刀，或者放到别的地方去，不过小翠怎么都不肯。现在背个黑色的背带在后面，虽然还有些碍眼，但是明显比之前受到的关注要小了。

　　“那老莫你打前阵，我殿后。”唐昊想了想还是点头答应了，现在灵力可以外放，在加上老莫那抗打击能力，还能当个肉盾使唤。

　　“这还差不多。”莫铭堂点了点头，一脸的兴奋，如果他知道唐昊是准备把他当成肉盾来使唤，不知道他会有什么感想。

　　莫铭堂走在前面，身上的火神炮已经打开了保险装置，几十斤重的火神炮在莫铭堂手里，对他来说却是小菜一碟，除了吃饭和上厕所，莫铭堂的双手就没离开过。

　　绿茶酥紧跟其后和莫铭堂相距差不多有两米左右的距离，他的手上拿了两把防弹钢盾，小翠跟在后面，什么都没拿，跟在最后面的唐昊同样如此。

　　走到山前别墅的时候，唐昊突然低喝了一声：“停。”莫铭堂已经看到王广义别墅的大门了，正准备打开保险先扫个过瘾，被唐昊这么一喊，立马有些不满的转头怒视了唐昊一眼。

　　“老唐，你搞什么飞机。”

　　“你脚下有东西。”唐昊用手一指莫铭堂脚下。

　　莫铭堂低下头一看，一根极为细小的黑铁丝出现在脚下，莫铭堂的神色顿时凝重起来，蹲下身，还没等他有所动作，他的脸色顿时一变。

　　“草，这里竟然埋了反坦克地雷。”莫铭堂蹲下身的时候，就看到自己脚下踩了一个东西，从露出一小部分在外面的地雷外壳，莫铭堂一眼就认了出来。

　　对方埋地雷的家伙也不怕这种地雷被人看到，即使是看到了，心里也会产生很大的压力，反坦克地雷可是轻型坦克都能炸飞的家伙，更不用说用来炸人了，炸弹的威力足以一瞬间将他撕碎。

　　从埋在路中间来看，对方显然是晚上不久前才埋下来的，不仅是他的脚下，在前面密密麻麻的全都是，从这里一直到别墅门口，全部都是这些家伙。

　　“草，这些家伙难道都不准备出门了么。”莫铭堂暗骂了一句，将火神炮准备轻轻放下。

　　“表哥，我好想也踩到地雷了。”身后的绿茶酥喊了一声，不仅是绿茶酥，就连小翠也是神情有些异样，看到两人满头都是汗水的样子，不由转头看着一旁的唐昊。

　　“什么是反坦克地雷？”

　　“见过汽车吧？”唐昊这话等于是废话，上次小翠都坐过，点了点头。

　　“这玩意可以把我们上次坐的汽车都给炸飞了。你想下如果人踩在上面被炸到的后果。”

　　唐昊这么一解释，小翠顿时明白过来，脸色一白。

　　“我好想也踩到地雷了。”

　　“没事，不要怕，放轻松，我先过去看看。”唐昊说着直接往前面大踏步的走去，虽然那些反坦克地雷在被发现的时候，就已经被唐昊发出的灵力给压制住爆炸不了了，但是为了防止万一他还是决定自己趟过去看看。

　　“老唐，你疯了，不要踩啊。”莫铭堂看的神色大惊，见唐昊不仅走过去，而且下脚的力道还非常重，差点没把他的魂都给吓飞了。

　　唐昊一脚重重的踏在反坦克地雷上，没有莫铭堂想象中的爆炸，不仅如此，唐昊的脚一路趟过去，根本没有一颗爆炸的。

　　莫铭堂瞪大了眼睛，有些惊讶，难道那些家伙在外面埋了一些假家伙在这吓唬人不成？可是那有什么意义。如果仅仅只是吓唬人的话，最后还是会被发现的，根本就没有任何意义。

　　“快点起来吧，没事了，按照我刚才走的地方走过来，不要走到其他地方去。”唐昊站在不远处喊了一声。

　　莫铭堂却是不敢相信唐昊的话，他刚才走过去，虽然反坦克地雷没有响，但是并不代表他脚下的这个就不会想。

　　小翠却是极为相信唐昊，在唐昊打招呼的时候，直接就走了过去，一样的结果，没有一颗响。

　　绿茶酥犹豫了一下，也跟着尝试的走了一步出去，果然没响，随即直接走了过去。


第710章 潜入

　　“干什么？”莫铭堂眼中闪过一丝怒意，不明白唐昊究竟想要做什么。

　　“里面没人。”唐昊用手指了指。

　　“你怎么知道？”莫铭堂有些意外。

　　“你以为白天警察来过，这些家伙会没想到可能发生的意外？堂堂青帮长老可能不会为自己留条后路？如果我所料不差的话，此时只要我们一打开这个大门，整栋别墅都会爆炸，我们就跟这栋别墅一起直接飞上天了。”

　　“他们这样做，不是更容易被人关注？”莫铭堂有些疑惑，如果他们害怕引来更多的警察和军人，不是更应该在别墅里，将前来的家伙一个个直接暗杀掉，那样不是更好。

　　“错了，只要这栋别墅一爆炸，中海政府肯定会想办法把这件事平息下去，你可别忘记了，青帮在这里的影响力了，那可是独一无二，在中海上层里也是极有影响力的，谁都不会喜欢自己帮派的长老的死传的满城风雨，这是非常丢人的事情，只要这别墅一爆炸，他们反而更安全。”

　　“那他们干什么要引爆别墅？”对于这点，莫铭堂更是不理解了，甚至有些迷糊了，与其引爆别墅弄得所有人都知道，还不如偷偷的干掉他们几个，这样不是更好。

　　“你注意看了。”唐昊从怀中拿出一个圆球，直接扔进了别墅里。

　　随即拿过自己的平板电脑，平板电脑出现了别墅里面的画面。

　　“这是什么玩意，这么先进？”莫铭堂有些惊讶。

　　“纳米机器人，最新发明。”唐昊一脸淡然的说了一句。

　　“老黄给你的？”莫铭堂私下里称呼黄宇文叫老黄。

　　“恩。”唐昊点了点头，随着唐昊在平板电脑上的操作，很快，几张特写放大的镜头出现在了屏幕上，别墅的大门上有一根极为细小的无色的透明线，一直牵连到不远的一个像是油桶的东西旁，这个油桶还有一根线一直牵到别墅里面。

　　不用去看也能知道，只要一推开门，这栋别墅绝对会像烟花一般，带他们一起升空。

　　“你怎么知道别墅后面有炸弹？”对于这点莫铭堂觉得很惊讶：“你之前有这纳米机器人干什么不把它放上来？”

　　“机械战士是机器人的巅峰，任何机器人都逃脱不了它的搜索，如果我那时候把纳米机器人派上去，只怕后果也只会成为一堆废铁，还会引起他们的警惕，至于为什么知道别墅后面有炸弹，那是因为我猜的，好了，咱们赶紧行动，如果我所料不差的话，山洞的位置应该就在别墅里面。”唐昊用手一指。

　　“你不是不让我们进别墅么？现在这个意思是，我们还必须进别墅了。”莫铭堂神情一愣。

　　“不能从大门进，我们可以从围墙进，四周那些警戒的玩意要控制很容易，你们都拿好。”唐昊从怀中掏出一个极为细小的正方形方格，上面闪烁着小红点，很有规律。

　　“你们把这个放好，不要掉了，这个玩意是抗干扰的，可以干扰画面的监控，还有里面的红外线探头，这栋别墅里面装了很多先进的玩意，咱们进去要格外小心。”

　　唐昊给他们一人一个，实际上唐昊最大的依仗还是自己的灵力，到现在唐昊发现灵力的作用实在是太多了，不仅可以治病，还可以把灵力弄出去，附加到所有东西身上，包括人身上都可以。

　　美国人的东西比华夏先进多了，这点是事实，虽然这些抗干扰装备是华夏最先进的，但是是否能用来对付美国人的仪器还真的是很悬。

　　所以在递给几人抗干扰设备的同时，上面已经附加了一些灵力。

　　唐昊弄完这些，又从身上拿出一个绳勾，直接扔到了墙上。

　　“三米高的墙，你至于么。”莫铭堂有些鄙夷的看了眼唐昊，他身高就两米，随便一跳，就足够抓到墙壁了。

　　说着莫铭堂直接走到墙壁前，刚起跳抓住上面的墙壁，一道电弧从身上闪过，莫铭堂的头发直接被电的竖了起来，整个人从墙上直接摔了下来，一屁股坐在了地上。

　　幸好武器都暂时放在地上，不然就刚才那一阵电弧不知道会不会引爆他身上的那些弹药，那他莫铭堂可就真的是光荣了。

　　“老唐，这墙壁上有电，你咋不告诉老子。”看着一脸笑眯眯的唐昊，莫铭堂自然知道唐昊显然已经知道这墙壁上有电了，莫铭堂气的差点没冲上去和唐昊拼命，到现在他还感觉身上有些麻麻的，幸好反应够快，不然被上面的电给吸住就麻烦了。

　　实际上这些墙壁上已经临时被增加了十万伏的高压电，如果不是唐昊的灵力暗中帮助莫铭堂，被这么高的电流击中，莫铭堂估计真的是当场光荣了。

　　被电电了一下的莫铭堂显然老实许多。

　　唐昊将绳勾直接勾住了上面的电网。

　　“我先上去，你们等下抓着绳子，我帮你们弄进去。”说完，唐昊直接一个跳跃，抓住绳子的手轻轻一用力，整个人直接跳到了墙壁上面，一阵噼里啪啦的电弧在唐昊身前来回游动着，站在围墙下的小翠的心一下就提了起来。

　　“师傅，小心啊。”绿茶酥也是看的浑身发麻，那些蓝色的电弧在唐昊身上来回游动着，隐隐还能看到一些电花闪过。

　　外表看起来恐怖，实际上对于此时已经开启了灵力护体的唐昊来说，根本算不了什么，体内的斗转星移牛逼之处就是什么样的伤害都额可以吸收，不管是力量攻击，还是内力之类的攻击，都是照单全收，无愧于当年第一神功的称谓。

　　“赶紧上来，别犹豫了。”唐昊低喝了一声，虽然四周的监控，红外线都被唐昊的灵力压制住了，但是范围实在太广了，时间一长，也有些支撑不住的，这灵力使用起来是牛逼，但是要用出去也是如同流水一般。

　　站在墙下的莫铭堂老脸一红，对比唐昊，在对比自己，一向自诩身体素质最好的莫铭堂有些不好意思了。

　　第一个是小翠被抓住绳子被唐昊直接甩到里面去了，第二个是绿茶酥，绿茶酥虽然体格瘦，但是也可以说是四个人中身体体力最差的一个了，一手抓着绳索的他，还是唐昊最后拉住了，差一点就踩到那些电线了，被唐昊甩出去以后，就地一个翻滚，差点没把腿给扭了。

　　最后一个是莫铭堂，莫铭堂虽然跳起来的速度很快，但是体重太重了，不等唐昊推他进去，他就自己跳了进去。

　　“老莫，你应该减减肥了。”唐昊这话说的莫铭堂脸色一红。

　　“老唐，你说什么呢。”莫铭堂瞪了唐昊一眼：“老子这身材还用减肥？”

　　“行了，抓紧时间。”唐昊拿起平板电脑，此时不是斗嘴的时候。

　　莫铭堂也不在废话，四人凑在了一起。

　　“老规矩，老莫前面，你们两个中间，我垫后，你们的速度都快点，不要逗留过长时间，不知道这帮家伙会不会遥控引爆这栋别墅，销毁证据，青帮长老王广义如果不出意料的话，很可能不幸遇难了。”

　　其他三人同时点了点头。

　　莫铭堂走在前面，其他三人跟在后面，空旷的别墅此时黑漆漆静悄悄的没有一丝声音，外表看上去有些阴深深。

　　唐昊遥控着那个小机器人，很快就找到了那个入口，在别墅最里面，二楼的一个书房里。

　　看着眼前已经打开的黑漆漆的入口，莫铭堂从怀中掏出一个闪光弹出来，还没开始扔，就被唐昊拉住了。

　　“你想变成靶子？”

　　莫铭堂愣了一下随即反应过来，点了点头，将闪光弹塞了回去。

　　“等下。”唐昊看了眼眼前的平板电脑，画面里面黑漆漆的一片，哪怕具备夜视的机器人视线里同样也是黑漆漆的，足足过了数十分钟，站在一旁的莫铭堂有些不耐烦了，就在前面可以看到一丝光亮的时候，突然间一个黑色的东西速度极快的冲了过来，不等唐昊反应过来，就被那个黑色的东西抓住按在了墙壁上，视频的最后，可以看到是一个人形物体。

　　“黑甲机械战士。”唐昊还是看到一块黑色的铠甲。

　　“被发现了？那还等什么，直接冲啊。”莫铭堂一脸的兴奋。

　　“你进去认为能抵挡多少子弹？”

　　“什么意思。”莫铭堂兴奋的脸色一顿，不明白唐昊说这话什么意思。

　　“我们的机器人都被他们发现了，你觉得他们会这么轻易的放我们进去？”

　　“那你说怎么办。”

　　唐昊考虑了一下，转头看向身旁的小翠。

　　“黑仔被抓起来了。”

　　小翠点了点头：“我和它联系不上了。”

　　小翠和那些地鼠有着一种奇怪的精神联系，可以进行简单的精神上的沟通，黑仔是最聪明的一只，可以和小翠进行大部分的沟通，也能明白她的大部分指令，此时失去了联系，不是死了，就是被抓起来了。

　　小翠的脸色有些担忧，唐昊开口道：“别担心了，黑仔只是一只老鼠，不会引起多大注意的。”

　　“老唐，被扯没用的，赶紧的，对方要是发现我们了，转移或者跑了，那就白扯了。”一旁的莫铭堂显得有些心急。

　　唐昊不在言语，从怀中掏出数十个圆球，把他们放在了地上，这些圆球在莫铭堂他们的视线中，很快伸出了手和腿，四肢着地，速度极快的向着黑洞里跑去。

　　“你还弄这些玩意做什么？”莫铭堂有些惊异的看着唐昊。

　　“冲。”唐昊低喝了一声。

　　莫铭堂虽然不明白唐昊什么意思，在唐昊的冲字一落下，还是一马当先直接冲了进去。

　　莫铭堂异常的兴奋，边冲边大声叫了起来，声音之大像是怕别人不知道他来了是的。

　　唐昊紧跟其后，转过头看了眼绿茶酥他们。

　　“小翠，你和龙生在外面等我们。”

　　小翠没有说话，一脸坚决的摇了摇头。

　　绿茶酥更是神情激动的道：“师傅，我不是贪生怕死的人，你让我们留在外面，那我们还过来做什么。”


第711章 激斗

　　“这么窄，你想跟他同归于尽么。”

　　不等莫铭堂答话，那边的黑甲机械人似乎也被打的恼了，身上升起半圆形的球罩，子弹打在上面竟然反弹了回来。

　　唐昊赶紧站上前去，反击回来的子弹，打在唐昊身前的八卦图上，直接掉落在了地上。

　　“老莫，别浪费子弹了，你保护好小翠他们。”说着，唐昊拔出身上的大刀就准备冲上去。

　　“老唐，这畜生是我的，你别跟我抢。”莫铭堂一把甩掉身上的枪械，大吼一声，直接冲了上去。

　　唐昊见状也只好站在了那里。

　　莫铭堂速度极快，一个前冲，很快就来到黑甲机械人身前，只是黑甲机械人身前那层光圈阻挡住了莫铭堂，任凭莫铭堂如何前冲都被牢牢的挡在了外面。

　　黑甲机械人的手臂抬起，上面升起两块旋转着的圆片，带着尖锐的破空声向着莫铭堂激射而去。

　　“老莫，小心。”唐昊大喝一声，站在那的莫铭堂身体猛地准备往下蹲，那个黑甲机械人却是突然伸出了双手猛地握住了莫铭堂的双手。

　　就如同一双铁钳，哪怕莫铭堂奋力挣扎，一时间也难以挣脱，眼看着那两个圆盘已经旋转着飞到了眼前。莫铭堂双腿猛地往前蹬去，身体几乎在一瞬间成了平行线，两个圆盘几乎是旋转着贴着莫铭堂的脸部飞过去的。

　　莫铭堂被惊出了一身冷汗，怒吼一声，双手猛地往外面一拔，这一下力气之大，别说是铁手了，就是钢制的也得被他挣脱了。

　　只是眼前得黑甲机械人只是身体晃动了一下，莫铭堂这么大力的挣扎下，竟然都没能挣脱出去，莫铭堂神情压抑之下，不等他在发力，身后传来了破空声，莫铭堂扭头看去，两个圆盘在空中飞了一圈，又往回飞了过来，带着尖锐的厉啸声，直接飞向了莫铭堂。

　　此时的莫铭堂身体被黑甲机械人牢牢抓住，根本动弹不得，眼见着圆盘带着恐怖的尖啸声，转眼就到了眼前。

　　“砰！”一声金铁交击的声音，唐昊在危急关头，拔出了背上的血泣，直接扔了过去，血泣带起一道白光转眼就击飞了那两个圆盘。

　　唐昊怒喝一声，整个人飞了过来，膝盖上盘旋的灵力如同一个空气压缩炮，唐昊的腿在击中黑甲机械人的同时，就如同被一个导弹击中一般，黑甲机械人直接倒飞了出去，莫铭堂反应极快，双腿蹬开，趁机挣脱了双手。

　　那个黑甲机械人抓的之深，莫铭堂的双手全部都是被抓出的血痕。

　　连连后退了数步，莫铭堂一脸羞恼的冲了上去，拳头打在空气中，竟然摩擦出了一阵火红色的光芒。

　　“砰！”一声剧烈的撞击声传来，黑甲机械人刚站起的一瞬间，就被莫铭堂一拳打在了身上，黑甲机械人往后退了一步，手臂直接脱离身体向着黑甲机械人飞射了过来。

　　莫铭堂怒喝一声双手抓着这个手臂，直接被这个手臂带的往后连退了数十步。

　　莫铭堂的身体直接被这只手臂带的脱离了地面向着头顶的崖壁撞了上去。

　　“老莫，快点松手。”站在下面的唐昊大喝了一声，双腿在空气中带起一阵震荡的波纹，一脚踹飞了那名黑甲机械人。

　　莫铭堂咬着牙，大喝了一声，千斤坠使了出来，原本往上升的手臂猛地一顿，在莫铭堂的惊天怒吼中，被直接抓的带了下来。

　　落在地上，那个手臂还想挣脱带着莫铭堂飞起来，直接被莫铭堂怒吼一声用力砸在了一旁的山壁上，手臂后面升腾起的火焰也被莫铭堂给砸的熄灭了下去。

　　莫铭堂抓着黑甲机械人这只手臂，在空中舞动起来，带着一阵呜呜声，向着黑甲机械人冲了过去。

　　“老唐，给我闪开。”莫铭堂冲了过来，整个人高高跃起，黑甲机械人的手臂被他高高扬起，狠狠的砸向了站在那的黑甲机械人。

　　黑甲机械人的手臂毫无阻碍的穿过了那道光波，重重砸在了黑甲机械人的头上，发出一声沉闷的撞击声。

　　黑甲机械人的身体一顿，随即剩余的右手猛地抓向了身前的莫铭堂。

　　一旁的唐昊扬起大刀猛地砍了下去。

　　在血泣这种神兵面前，黑甲机械人的防御虽然十分变态，还是被一刀直接砍了下来。

　　手臂掉在地上，后面升起一团火焰向着唐昊射了过来。

　　“让我来。”莫铭堂抓着黑甲机械人的手臂，将他打退了开来，抓着这截手臂猛地甩了过来。

　　“砰”一声，黑甲机械人飞射过来的右手，直接被打的在空中旋转了几圈，莫铭堂一个箭步冲了上去，用力的往下打了下去，带起一阵砰砰的敲击声。

　　“老子让你横，老子让你横。”莫铭堂每次挥出去的一击都会带起惊天动地的撞击声。黑甲机械人的右手直接被打的旋转着撞到了一旁的崖壁上，带起一阵石屑飞溅。

　　半截手臂都几乎没入了崖壁中，莫铭堂抓起那半截手臂，就如同打地鼠一般，将那半截手臂几乎完全打进了山壁中。

　　失去了双臂的黑甲机械人身上伸出了五根旋转的火神炮。

　　“草。”唐昊猛地站在了莫铭堂他们身前。

　　五管火神炮的威力之大，整个洞里几乎都被子弹射出的光线照亮，形成了五条根本都不断的直线，子弹打在唐昊身前的八卦护盾上，砰砰直响，哪怕八卦盾防御够强，唐昊还是被强大的撞击力撞的不断往后退去。

　　“你们快点往后退。”唐昊身体猛地一顿。

　　“师傅，接着。”身后的绿茶酥看的眼睛瞪大到了极限，从来没见过一个人的身前还能有八卦一般的东西旋转着，绿茶酥还以为这是新型的高科技武器。

　　手上的防弹钢盾直接扔了过来，刚飞到唐昊身前，旋转的火神炮的子弹就将这个防弹钢盾打的直接成了零件，整块钢盾直接被打成了无数个零散的碎片，那些碎片还根本落不下去，被子弹直接打的飞射向了唐昊。

　　“草。”站在后面的莫铭堂爆了一句粗口，手上的那半截手臂被他当成了武器，直接甩了过去。

　　黑甲机械人的防御在此时毫无疑问的展现了出来，那办截手臂硬生生的止住了一大半的火神炮的射击，唐昊的压力为之一轻，顶着射击中的子弹，慢慢的往前靠拢了过去，身上的灵力也在同时分散了一部分出去缠绕住了那些旋转的火神炮，在唐昊的灵力的扭曲下，这些火神炮渐渐弯曲对准了自己的身体。

　　飞射出去的子弹直接将这个黑甲机械人打飞了出去撞在了一旁的崖壁上，飞射的子弹打的这个黑甲机械人的身体砰砰直响。

　　唐昊抓起血泣向着黑甲机械人狂奔而去。

　　“老唐，我说了，这个是我的。”莫铭堂抓起掉在地上的那截黑甲机械人的手臂，被火神炮枪击了足足数分钟，却是一点痕迹都没有在上面出现。

　　也不知道是什么材料制成的，黑甲机械人的防御变态的简直让人不敢相信。

　　莫铭堂抓着那半截手臂直接冲了上去。

　　被自己的子弹打的逼在墙角根本动弹不得，黑甲机械人从头上突然冒出一个小型的圆筒对准了莫铭堂。

　　“小心，是激光。”唐昊大喝一声，手上的灵力在莫铭堂身前瞬间形成了一块护盾。

　　圆筒里射出一道蔚蓝色的光芒，几乎照亮了整个山洞，挡在莫铭堂身前的护盾直接破碎开来，就如同镜子打碎的声音一般。

　　莫铭堂在同时被唐昊拉得倒向了一旁的地上。

　　一道鼻子的蓝色光芒瞬间穿透了身后的崖壁，一直看不到底，山壁上的石屑不断往下落着，那道激光的威力之大，让莫铭堂心有余悸，幸好这道激光没有持续多久，光芒就停了下来，估计是最后的保命武器，不然要是能无限使用，唐昊他们只有赶紧逃命了。

　　“狗日的。”莫铭堂冲着地上吐了口浓痰，被这个黑甲机械人给追击的有些狼狈，已经完全激怒了他。

　　操起那版截手臂，莫铭堂向着黑甲机械人走去，不过这时却是没有贸然的冲上去，谁知道这玩意身上还有没激光，被那玩意扫下，他可不认为自己还能在活下去。

　　“不好，老莫，我们快跑出去。”唐昊突然大喝起来。

　　“怎么了？”莫铭堂转头看了眼唐昊。

　　“这个机械战士要自爆，快点跑。”唐昊大喝了一声。

　　一手抓起小翠，一手抓住绿茶酥，猛地向前面冲了过去。

　　身后的莫铭堂同样如此，这玩意自爆的威力估计不小，当下也顾不得殴打这个黑甲机械战士了，转身就跑。

　　幸好距离洞窟不远，等到他们跑到外面的时候，唐昊他们却是突然站住了。

　　跑在后面的莫铭堂差点一头撞上去。

　　“怎么了，老唐，这点距离不够安全啊，干什么不跑啊，等下就快爆炸了。”莫铭堂刚说完，就见到前面站了一排黑甲机械人，看数量起码有十个，一个白人站在中间正一脸微笑的看着他们。

　　“草。”莫铭堂猛地咽了口唾沫，刚才他们几个打一个黑甲机械战士，都打的这么艰难，一下冒出十个。

　　“你们就是上次行动的那两名华夏军人吧，竟然都在，那刚好，虽然你们华夏人是劣等民族，但是你们两个的能力我很欣赏，怎么样，加入我们，你们虽然不能和我们白人一样高贵，但是你们却可以成为这个世上除了白人以外最高贵的人。”眼前的白人话语刚一说完。

　　莫铭堂冲着地上重重的吐了口浓痰。

　　“我呸，你们白人还高贵，我去你大爷的高贵，白的就跟他娘的白血病似的，看着人不像人鬼不像鬼，你们在西方嘚瑟也就算了，还敢跑到咱们华夏的地盘上来找虐？赶紧跪下来叫三声爷爷，我或许可以给你留个全尸。”

　　白人神情一顿，眼睛咪了起来，看着眼前的莫铭堂，眼中闪过一丝寒芒。


第712章 危在旦夕

　　“说实话，你的勇气很让我敬佩，只可惜，刚才那个黑甲机械战士是我这里最差劲的一个，你们都打的这么艰难，我这里有10个，即使你们能打完他们，后面还有五个更强大的黄甲机械战士，还有三个紫光机械战士，就凭你们几个，你们确定能坚持到最后。”

　　“少废话，要打就打，他娘的。”莫铭堂扬起了手上那半截手臂。

　　“你们呢。”白人微笑的看着唐昊：“我最欣赏的就是你了，你应该就是你们华夏的异能人士吧，打到现在，也就你一个出现，很可惜啊，哪怕你能和紫光战士相抗衡又能如何。我们只要需要可以造出十个，百个，千个，你们华夏能么？像你这种异能人士，死一个就少一个，而我们可以复制出百十个。”

　　“不要说无意义的废话了，他们都是你杀的吧。”唐昊踏前一步，对于这些没有信用的外国人，唐昊也担心他们突然会出手。

　　“他们？哈哈，我杀的亚洲人起码有好几万了，我不知道你说的他们是谁，不过，肯定都是我杀的，而且是最痛苦的死法，你们等下也可以尝尝。”白人说完，看着唐昊他们。

　　“我看你们两个是个人才，何必为了这个国家浪费你们的生命，你们根本抵挡不住的，我们的机械大军只要一踏进，世界都将承服在我们脚下，我们将改变历史，统一这个世界。”

　　“给老子滚你大爷的。”莫铭堂怒喝一声，扬起手臂冲了上去，一旁的唐昊也在同时冲了过去。

　　绿茶酥拿着一把阻击步枪，冲着白人就是一枪，也不管打的中打不中。

　　阻击子弹还没打中汤姆斯，在距离他身前三米的地方就被一个旋转的护盾拦住了。

　　“不识抬举。”汤姆斯眼中闪过一丝杀气，不在犹豫，整个人往后退去，十个黑甲机械战士同时踏了出来。

　　“枪给我。”

　　绿茶酥一连打了数十枪，除了一发差点打中以外，其他的九发子弹都不知道飞到哪里去了。

　　一直没有出手的小翠忍不住了，一把抢过阻击步枪。

　　这把阻击步枪在小翠的手上就如同变成了一把冲锋枪，阻击子弹几乎接二连三的射了出去，只是子弹已经没机会打到那名白人了。

　　十个黑甲机械战士站在那里，任凭阻击子弹击在身前的铠甲上，撞成了一团。

　　一步步的向着唐昊他们逼近了过来，每走一步，就仿佛踏在他们心间一般，给他们极大的心理压力。

　　眼前的黑甲机械战士似乎经过升级，能力差不多等于化境中阶，即使稍微差那么一点，也不可能差距太多，十个黑甲机械战士在一起，那实力绝对是惊人的。

　　哪怕是化境高阶过来也很难讨的了好去，更何况按照那个白人的说法，在后面还有五个黄甲机械战士，起码相当于化境高阶实力，还有三个紫光战士，起码相当于虚境初阶的实力，除非是农夫过来，否则，别说消灭他们了，他们能否出去都很难说。

　　“老唐，一人五个，你左边五个，我右边五个。”莫铭堂吐了口唾沫，刚才虽然说的很潇洒，但是在面对这么多黑甲机械战士的时候，莫铭堂还是格外慎重的，只是一对一都很难，更别说一对五了。

　　此时的莫铭堂已经抱着打毁一个算一个的想法。

　　“给老子去死吧。”不等那些黑甲机械战士靠近，莫铭堂抢先发起了冲锋，带着一声如雷的怒吼，整个人在奔跑的时候，又用银针刺穴的方法来激发潜力了。

　　只是这次却是没能成功，站在一旁的唐昊早就知道莫铭堂会这么做，在面对普通人，以及那些普通的武林高手里，莫铭堂绝对是一个超级高手般的存在，但是在面对那些拥有内力，以及机械人的时候，莫铭堂的实力就稍逊一筹了。

　　没多久前才刚刚激发潜力，此次如果在激发潜力，透支生命，只怕莫铭堂真的是要壮烈在这里了。

　　正是因为知道，唐昊才提前用灵力封住了他那几处穴道。

　　疯狂跑动中的莫铭堂虽然惊讶自己的身体并没有变化，不过此时已经顾不得考虑那么多了，莫铭堂带着一声惊天怒吼声，手上的半截手臂抡起半圈向着身前的黑甲机械战士用力砸了下去。

　　惊天动地的巨响，这一下几乎用尽了莫铭堂身上的力气，黑甲机械战士也被莫铭堂这一砸，整个身体一顿，一只钢铁巨拳砸了过来。

　　莫铭堂的身体被击中，整个人倒飞了出去，身在空中就已经喷出鲜血来，落在了五米开外的地面上，还滑行了几米的距离才停了下来。

　　“表哥。”绿茶酥赶紧跑了过去。

　　小翠则是全神贯注的一发接一发的扣动着手上的阻击步枪，子弹打在这些黑甲机械战士身上，果然是一点用处都没有，到最后子弹竟然反弹了回来。

　　小翠不敢再开枪了，手上的阻击步枪被她扔了出去，整个人发出一声娇喝声，向着那些黑甲机械战士冲了过去。

　　唐昊手上包裹着灵力，每次击打在这些黑甲机械战士身上都能将他们打退几步，却是打飞不了。

　　反到是这些黑甲机械战士拳头每次打在唐昊身前的护盾上，都仿佛要将他身前的护盾给击碎一般。

　　数双拳头几乎接二连三的击打在唐昊身前的护盾上，哪怕唐昊能击退其中两个，也总有四个能够逼近。到最后，反到是唐昊被打的不断后退着。

　　“让开。”小翠从唐昊身后窜了出来，一腿直接踹向了一名机械战士的头部。

　　“小心。”莫铭堂大喝一声。

　　小翠那一腿力道虽然极重，踹在了机械战士的头部，将他踹的头部往后一仰，还是一把抓住了小翠的双腿，将她伦了起来，用力砸向了地面。

　　“靠。”唐昊手上的血泣带起一阵白光在一阵金铁交加的声音中直接斩断了那两截手臂，一把抱起小翠，往一旁的地上滚去。

　　而就在唐昊拿出武器的一瞬间，那些黑甲机械战士身上也飞射出四五个圆盘，四五十个圆盘，几乎铺天盖地的激射了过来。

　　唐昊将小翠往地上一放，手上的血泣在手中转动着，带起一股巨大的旋风。

　　圆盘直接飞了过来。

　　“旋风斩。”唐昊脑中突然出现这一个招式，手上不自觉的运了出来。

　　一圈圈白色的波纹在血泣的疯狂转动中，直接激射了出去，打在了那些圆盘之上，发出一阵阵破碎的啪啪声。

　　站在不远处一脸笑容的看着眼前一幕的汤姆斯眼中闪过一丝惊讶。

　　他虽然早知道这个家伙很厉害，没想到强到这种地步，上次击败紫光战士，在汤姆斯看来不过是意外，这两个华夏人只不过是运气刚好，这些制造出来的机械战士有万分之一的可能会自主进化，而在进化的一个小时内，机械战士是处于最弱的阶段。

　　所以上次紫光战士能被唐昊和莫铭堂两人联手击杀，在他看来不过是一个意外。

　　没想到这次亲眼所见，这个家伙光是凭借一把破刀旋转出来的气流，不仅击碎了那些圆盘，还将黑甲机械战士逼退了开去。

　　这个华夏人，他竟然看到对方一刀就将一名黑甲机械战士从头劈到脚，直接劈成了两半。

　　不仅汤姆斯愣住了，就连将黑甲机械战士从头劈到脚的唐昊都愣住了。

　　这些黑甲机械战士怎么那么弱。

　　“小心。”身后的小翠直接将唐昊撞倒，自己被一名黑甲机械战士的拳头砸中，口喷鲜血，倒飞了出去。

　　“小翠。”唐昊转过头大喝了一声，却是感觉双腿一麻，刚才那一刀虽然很痛快，但是就那一下，唐昊感觉自己的身体好像被抽空了一半。

　　那种空荡荡的感觉让唐昊异样的难受。

　　那些黑甲机械战士两个在进攻，剩余的七个则是伸出了身上的火神炮，七个足足35管火神炮，一起齐发的场面异常的壮观。

　　七道形成一条直线的子弹链，照亮了整个山洞大厅，向着唐昊飞了过去。

　　“你大爷。”唐昊忍不住爆了句粗口，两个黑甲机械战士缠着唐昊，他们的手臂带着一股奇怪的波动，虽然也难破掉唐昊身前的护盾，但是加上那些激射过来的子弹那就不好说了。

　　唐昊一大半的灵力都要拿出来低档这些黑甲机械战士的重拳，更何况刚才那一刀几乎耗费了身体一半的灵力，威力虽然很大，但是用在这种群攻的场面却是纯粹找死的行为。

　　几面八卦盾在对方的重拳之下，终于支撑不住碎裂开来。

　　唐昊看着那些激射过来的子弹，身体猛地往后快速倒去，在对方双拳击空的同时，唐昊的血泣向着那两名黑甲机械战士用力挥舞了过去。

　　只是在唐昊的血泣带起呜呜声飞舞过去的时候，两名黑甲机械战士身体猛地的往后一退，唐昊那一刀竟然挥了个空，两名黑甲机械战士身上同时伸出六管火神炮，向着唐昊这边扫射了起来。

　　唐昊一手持刀挡在身前，45管火神炮同时发射的场面，整个山洞全部都是一片红色。

　　子弹形成的一道道子弹链打的唐昊的身体不断往后退着。

　　这样打下去根本不行，如果身体灵力全盛的时候还好说，但是在此时，只剩一半灵力的时候，唐昊只能勉为其难的撑开十米范围内的灵力护盾保护着身后的莫铭堂他们。

　　身体的灵力缺失，加上对方的火力几乎全部朝着唐昊这边射击。

　　“这些家伙身上的子弹难道是无穷无尽的吗。”唐昊被打的一步步的往后退着，身前的八卦盾和体内的斗转星移已经运转到了极限。

　　站在那的汤姆斯眼中已经带上了一丝杀意，竟然不能为自己所用，那么眼前这个家伙就必须要除掉，免得日后成了心腹大患。

　　想到这里，汤姆斯不在犹豫，随着一声尖锐的口哨声，那些黑甲机械战士几乎在同一时间，从头上伸出一根圆管子。

　　“草。”唐昊看到了，忍不住叫了一声。

　　九道蓝色的激光直接射了过来，唐昊猛地往后退了开去，一道接一道的一共弄了十块护盾，转身往后跑去，拉着一旁地上的小翠就向前面的山洞跑去。

　　“快跑。”唐昊冲着绿茶酥大吼了一声。

　　绿茶酥不敢犹豫，半抱半搀扶着莫铭堂向着一旁的山洞里跑去。

　　九道激光几乎是瞬间就破掉了唐昊身前的护盾，时间都不超过三秒，就已经击穿了唐昊设下的十道护盾。


第713章 你是谁？

　　听着外面传来的十声仿佛镜子碎裂的声音，唐昊心头一沉，没想到这些激光的威力竟然这么强。

　　“快趴下。”唐昊大喝一声，将小翠护在了身下。

　　绿茶酥也在同时按着不肯低头的莫铭堂一起趴在了地上。激光从头上扫了过去。

　　唐昊只感觉背部一阵火辣辣的疼痛传来，就仿佛要烧着了一般，看到对面压着莫铭堂的绿茶酥身体猛地一颤，随即衣服上着起火来。

　　哪怕身上着起火来，绿茶酥都一动不动的趴在那里，根本没有站起来，一个是护着身下已经受了重伤的莫铭堂，一个是知道此时站起来，绝对是挂掉的下场。

　　唐昊转头看去，心头猛地一沉，那些激光竟然组成了一道如同网状的强光，从上到下几乎覆盖住了整个洞，向着这边射了过来。

　　汤姆斯看着九个黑甲机械战士发出的激光网笼罩住了整个洞面，里面的人下场也就可想而知了。

　　只是不等他转身离开，一阵耀眼的金光几乎瞬间就在整个视线中扩散了开来，强大的冲击波几乎在一瞬间就将汤姆斯给震飞了开去。

　　身上的皮肤全部震裂，露出了里面的机械身体。

　　“好强的能量波动。”汤姆斯眼中闪过一丝惊讶，整个金光持续了十多分钟才停歇了下来，地上到处都是被金光震散开的黑色零件，九个黑色机械战士竟然被对方一招直接给秒了，强大的金光波动，让汤姆斯有种直接面对白光机械战神的感觉。

　　汤姆斯浑身紧绷，刚才那一阵金光实在是太强大了，如果不是想看下究竟是谁有这么强的实力，只怕汤姆斯已经当场扭头跑了。

　　他可没那么傻，明知道不敌还要强撑下去，那是傻瓜才做的行为。

　　过了好一会，出现在洞口的是一个身形有些踉跄的家伙，等看清他的脸时，汤姆斯已经完全傻在了那里，这家伙不就是之前被打的狼狈逃跑的那个拿着大刀的家伙吗。

　　此时的唐昊身体已经完全没了力气，之所以还要坚持走出来，是还记得黄宇文的嘱托带一具黑甲机械战士回去做研究，刚才那一招，不知道怎么的，就在脑海中浮现了出来，整个大刀一阵晃动，唐昊感觉自己的身体一下就被抽空了。身体内的灵力一点都没剩下。

　　“裂空斩。”是唐昊脑海中唯一还记得的三个字，好像是一种招式，这招果然强横，虽然代价挺大，自己现在这样，就是一个小孩子估计都能把他放倒了。

　　外面的黑甲机械战士，全部无一幸免，变成了一地散落的零件，那一招金光扫射出去，让唐昊几乎有了一种天下无敌的错觉，就好像一个人附在他的身上一般，那种独孤求败的感觉，让唐昊好一阵恍惚。

　　只是出来的时候，让唐昊惊异的是，竟然还有一个人站着，而且这个人全身裸露出机械的身体，有一半的皮肤还残留在外面。

　　这个家伙竟然是之前那个说话的白人，没想到竟然是一个机械人。

　　“这么凶残，原来是一个机器。”唐昊有些讥讽的看了眼汤姆斯。

　　汤姆斯嘴角挂起一丝冷笑，一把掀掉了身上的人皮，露出了里面的机械身体，和那些机械战士不同的是，汤姆斯的外形更像是一个人工智能的机器人。

　　“你竟然发现了我的秘密，那就给我去死吧。”汤姆斯带起一丝怒吼，向着唐昊冲了过去，速度之快，唐昊甚至都没看清，就感觉喉咙一紧，脖子直接被扣住，压在了石壁上。

　　“老唐。”身后传来莫铭堂的声音，之前他被黑甲机械人一拳打中了心脏，幸好他及时偏移了一下，不过也被打断了几根肋骨，不然心脏都被直接打爆了。

　　一直到现在莫铭堂才缓过神来，见到唐昊被一个机械人压在岩壁上，操起地上的一块铠甲向着那个机械人用力砸了过去。

　　不等铠甲砸到汤姆斯，汤姆斯虚空冲着莫铭堂一掌，如同武林高手的内力一般，莫铭堂拿着那块铠甲碎片整个人飞了出去，手上的铠甲碎片也被震飞了出去，直接插进了一旁的山壁中。

　　莫铭堂在也承受不住，张嘴吐了一大口血出来，他激发潜力出来还不到一个礼拜，加上之前受到的重创，莫铭堂的身体在也支撑不住，整个人倒在地上，半天都爬不起来。

　　“表哥，师傅。”绿茶酥跑了出来，见到眼前一幕，赶紧冲向了那个机械人。

　　“一群低劣的种族。”汤姆斯冷哼一声，随手一掌，绿茶酥身体如同一个破麻袋一般直接被击飞了出去，落在了数米开外，绿茶酥脸色一紫张嘴喷了口鲜血出来，想要站起来，身体如同一根松软的面条，半天都动不了。

　　小翠随后跑了出来，娇喝一声，直接冲了上来。

　　汤姆斯伸手虚空一抓，站在几米开外的小翠直接被吸了过来，被他遏制在了岩壁上。

　　“我很欣赏你，只要你愿意为我效力，我可以饶你一命。”汤姆斯直到现在还有些不忍杀死唐昊，以汤姆斯的性格，这样的对手，本来早该死在他手上了，只是这家伙的实力实在让他很欣赏，所以到现在还有些犹豫不决。

　　“要我替你效力，可以，你放了我几个朋友。”

　　“他们？”汤姆斯转头看了眼，不远处地上的莫铭堂还有绿茶酥两人，以及自己手上抓住的小翠。

　　“不行，一个真正的强者，是不需要这些累赘的，像我，为了追求至高无上的实力，我可以把自己改造成机械人，这样我就拥有了超强的实力，只要拥有了实力，什么得不到？女人，金钱，权力，想要什么有什么，而现在的你远远不需要这些，现在这些人只能成为你的负累，你的累赘，我现在帮你杀了他们，只要你仇恨我了，心中有了仇恨的种子，你就不会安逸，就会拥有不断前进的动力，像我一样，拥有至高无上的实力，主宰所有人的命运，我现在给你这个机会，只要你愿意加入我们，我可以给你所有想要的一切，和我们白种人一样，你是第一个让我不歧视的有色人种。”

　　“是么。”唐昊突然冷笑一声，眼睛再次变成了黑色，声音都变了。

　　“桀桀，你先成为我的牺牲品吧。”唐昊身上传来的强大气势让汤姆斯心头一凌，虽然不明白发生了什么，汤姆斯不敢犹豫，手上加大了力道，想要把唐昊给掐死。

　　让汤姆斯惊恐的是，自己几乎用尽了全力，掐的不像是一个人的脖子，倒像是一具钢铁制造的脖子，哪怕就是钢铁制造的脖子，汤姆斯也相信，自己这一抓绝对能将它掐烂。

　　不明白唐昊身上发生了什么变化，汤姆斯放弃了唐昊，左手加大了力道想要把小翠先掐死，只是可惜的是，唐昊冷哼了一声，汤姆斯身体一晃，紧跟着一拳砸了过来。

　　“轰！”一声沉闷的如同爆炸一般的声音传来，汤姆斯的身体倒飞了数十米撞在了一旁的墙壁上，身体刚落地，就被唐昊一手掐在了岩壁上。

　　“从来没有一个人敢如此对朕。”

　　“你是谁！”汤姆斯眼中满是震惊，眼前这个人身上散发出的强大气场，哪怕就是白光机械战神也达不到如此地步，如果这个家伙真是之前的那人，谁能是他的对手。

　　只有唯一的还在建造中的8号或许能够匹敌吧，这也是汤姆斯在这个世上的最后一个想法。

　　汤姆斯眼前一黑，脖子上传来一股剧烈的疼痛，整个脖子都被唐昊活生生的扯了下来。

　　“胆敢刺杀朕。”唐昊的声音异常的冰冷，如同万年的冰川，森冷之中带起的杀意，让在场的几人都忍不住打了个颤。

　　小翠睁着大眼睛看着眼前浑身冒着黑色死气的唐昊，这不是之前唐昊复发时候的样子吗，那时候就连爷爷都不是他的对手，难道这个家伙有双重人格吗，可是即使有双重人格，也不可能实力一下增长的这么快，变得如此恐怖啊。

　　唐昊转过头来，眼中的冰冷和杀意，让小翠的身体就如同沉浸在冰窖中一般，忍不住打了个颤，这种眼神根本不像是人类才拥有的，就如同地狱来的魔鬼。

　　“老唐，你怎么了？”莫铭堂强忍着胸口锥心的疼痛，一脸的震惊，眼前这人虽然还是唐昊的样子，但是却给莫铭堂一种非常恐怖的感觉。

　　就好像这人的外表虽然还是唐昊的，但是灵魂却是变成了另外一个人。

　　一旁的绿茶酥脸色苍白，张大着嘴，看着眼前眼睛变成了墨黑色的唐昊。

　　“表哥，你看师傅的眼睛，是不是被鬼上身了。”

　　“放屁。”莫铭堂低喝了一声。

　　“估计是双重人格吧。”

　　“双重人格？”绿茶酥有些不明白。

　　“尔等是谁，这又是何地，朕怎么会在这里。”随即，唐昊的眼神望向了靠在岩壁上的小翠身上，眼中闪过一丝疑惑。

　　“你是谁，朕好像在哪见过你！”

　　小翠神情一震，唐昊果然是复发了，只是先前爷爷不是用《行医36针》用金针度穴治好了么，怎么现在又复发了。

　　“大胆。”唐昊大喝一声，身上的黑色死气更浓，虚空朝小翠一抓，小翠的身体直接飞了数十米，被唐昊吸在手上。

　　“朕问你话，你是谁。”

　　小翠看了眼唐昊身前的穴道，一咬牙，幸好当时那几处穴道，小翠还记着，小翠从怀中拿出金针，还没等她刺出去，就被唐昊一手扣住手腕，手上的金针全部掉落在地。

　　“竟敢刺杀朕。”唐昊眼睛一瞪，手掌朝着小翠的头部拍了下去。

　　“等下。”莫铭堂大声喊了一句。

　　“你是谁。”莫铭堂冲着唐昊大喝了一句。

　　唐昊原本拍向小翠的那一掌不由一顿。

　　“朕是谁？朕乃……”唐昊一皱眉头，像是在思索着自己是谁，只是崇祯3魂6魄里的残魄，崇祯只保留了一点印记，记忆可以说是完全不全，不然唐昊只怕早就被他夺去控制，被他直接杀死了。

　　“朕是谁？谁能告诉朕。”唐昊松开了抓着小翠的手臂，声音之洪亮，整个山洞都被震的颤抖起来。

　　“朕是谁？谁能告诉朕，谁能告诉朕！”随着声音越来越远去，小翠从地上站了起来，刚准备追出去。

　　“小翠姑娘，不要追了，你现在追出去，没有任何用处，等他自己清醒吧。”莫铭堂开口阻止了一句。

　　小翠摇了摇头，一脸坚定的道。

　　“不行，我不能允许他出任何事情，你们自己保重。”小翠说完向着山洞外跑去。

　　“表哥，现在怎么办？”绿茶酥虽然也想站起来去看下自己师傅怎么样了，但是他此时身上的骨头感觉都好像碎了一般，根本动弹不得。

　　“快把定位器拿出来，让老黄他们派人过来吧。”说完，莫铭堂看了眼不远处没头的那具机械尸体，眼中闪过一丝震惊，唐昊的实力什么时候强到如此地步了。

　　“这是哪里？”唐昊发现自己站在一片虚无中，整个天地全部都是灰蒙蒙的一片，根本分不清哪个是天，哪个是地，仿佛天就是地，地就是天，天地已经合为一体了。

　　“什么是道。”又是上次那个苍老的声音传来。

　　唐昊神情一愣，不由想起了农夫的话。

　　“道，无处不在，坐禅是道，务农是道，哪怕是烧杀抢掠，也是为道，道就是天地万物。无处不是道，处处是道，道无善恶之分，人心有善恶，则道也有善恶。”

　　“恩。”一声闷哼的鼻音震的唐昊耳朵直颤抖。


第714章 晋升

　　“你有道缘，此书赠予你，愿你好生修养，为天下谋福，为万民驻道。”随着话语，好像有什么东西飞进了自己脑海中，唐昊还没反应过来，就感觉一股巨大的力道从上面压迫了下来，那种感觉好像要把他的身体给直接压成粉末，随即，整个天地都仿佛塌陷了一般，发出震耳欲聋声音。

　　唐昊一脸惊恐，还没说话，就感觉身体猛地往下沉了下去。

　　“呼！”唐昊睁开了眼，一下从床上坐了起来。

　　“师傅，你醒了？”手上还缠着绷带的绿茶酥差点没跳起来，却是忍不住一龇牙。

　　唐昊扭头看去，绿茶酥，莫铭堂，都坐在那里，不过两人好像刚从战场上下来一般，特别是莫铭堂包裹的跟个木乃伊一般，黑仔见唐昊醒了过来，不由冲着唐昊“抱抱”的叫了几声。

　　“小翠呢？”唐昊四处看了一眼，黑仔在这里，小翠没在，难道……唐昊心头猛地一沉。

　　莫铭堂一脸凝重的点了点头。

　　“老唐，我正想跟你说这个事，你要节哀顺变，不要太难过了。”

　　唐昊一脸震惊的张大了嘴，而在此时，房间门从外面推了开来。

　　“小翠她……”莫铭堂话还没说完，小翠的身影就出现在了门口。

　　“小翠怎么了。”唐昊神色一沉。

　　“小翠她进来了。”莫铭堂立马改口，神色有些尴尬。

　　唐昊转头看去，小翠有些奇怪的看了唐昊他们一眼，将手上的碗放在一旁的桌子上。

　　“趁热喝吧，刚熬的稀饭。”

　　“恩。”见到小翠没事，唐昊不由松了一口气，要是小翠真出了什么事，自己如何向农夫交代。

　　“你们神神秘秘的做什么？”小翠看着莫铭堂。

　　“没什么，没什么，哈哈，龙生，你刚才不是说陪我出去买点早饭么。”

　　“恩？”绿茶酥一时间还没能反应过来，见莫铭堂瞪了过来，立马会意的连连点头。

　　“师傅，你注意休息，我和表哥出去吃早饭。”

　　“恩。”唐昊点了点头，看了眼莫铭堂。

　　“有老婆的人就是不一样，早饭都有人准备。”莫铭堂站了起来，语气有些酸溜溜的说了一句。

　　“说什么呢。”小翠大眼一瞪。

　　“没什么，没什么，我们走。”莫铭堂的表情像是有些怕小翠，让唐昊到是有些意外。

　　莫铭堂和绿茶酥走出去以后。

　　“快点喝吧。”小翠看了眼唐昊，脸色突兀一红，随即大声道：“黑仔。”

　　正在偷吃唐昊桌子上苹果的黑仔听到小翠的声音有些愤怒，立马献媚的看着小翠，嘴里发出“抱抱”的叫声。

　　唐昊一巴掌将黑仔打到床下。

　　“小翠，我在这躺了多久了？”唐昊又怕像上次一样躺个一个月。

　　“没多久。”听到小翠这么说，唐昊不由松了一口气。

　　“也就两个月而已。”

　　“什么？”唐昊差点没从床上跳起来。

　　“躺两个月都算不错了，你送到医院来的时候，全身粉碎性骨折，还是黄政委派了大量的人，出动直升机几乎把整个中海半山别墅都给搜了个遍，才在一个悬崖底下找到你了，为这个，黄政委直接受到了严重的警告处分，你也是命大，送来的时候，几乎没医院想收你，还是军区分院的王院长收留了你，你得好好感谢别人，还有莫铭堂和绿茶酥，他们两当时受了那么严重的伤，都坚持着把你送到病房，才晕过去的。”

　　“他们两现在怎么样了。”唐昊心头有些感动。

　　“他们两，你刚才不是看到了么，好的很，活蹦乱跳的，自从可以下地走路了以后，几乎每天都会到你房间来，一坐就是一天。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　“我晕过去之前发生了什么？”

　　小翠看着唐昊，犹豫了一下：“你和上次在山洞里一样，整个人都变了，眼睛里都是油墨一般的黑色，口里一直自称朕的，感觉你好像变了个人一样，你是不是有双重人格？”

　　唐昊心头一震，难道崇祯还在自己身体内，不过那怎么可能，首先崇祯变成自己以后，眼睛不可能变成墨黑色的，其次崇祯一直想要获得自己身体的主导权，如果崇祯再次夺去自己身体以后，不可能在离开的，难不成又有一个别的玩意上了自己的身不成。

　　想到做的那个奇怪的梦，那个老者的声音，唐昊想了下又觉得不太可能，那个声音充满了浑然正气，听到那个声音，唐昊心里根本升不起一丝别的想法。

　　那个老者最后说的那卷书又是什么意思，唐昊一想起来，就感觉自己的头里面好像多了一些东西。

　　至于是什么东西，唐昊一时间根本想不起来。

　　“你怎么了？是不是不舒服？要不要叫医生？”小翠见到唐昊愣在了那里，心里一惊。

　　“没事，没事。”唐昊摇了摇头，冲着小翠笑了笑。

　　“怎么样，小唐，好点了没。”随着洪亮的声音从门外传来，黄宇文从外面走了进来，一脸笑眯眯的样子，从脸上的神色看去，根本不像是一个受到警告处分的人。

　　“首长，上次多谢谢您了。”唐昊想要站起来，被黄宇文按住了。

　　“你这说的什么话？你们为国家拼命，一举歼灭了以汤姆斯为首的西方恐怖分子，还将汤姆斯的机械身体带回，光是这点就足以让我们感谢你了，你还感谢我们？你们上次的行动起码挽救了数万人，还有狠狠的打击了西方的嚣张气焰，这两个月来，不仅机械战士一个都没在出现，而且西方国家的军事挑衅也收敛了许多，可以说，你们这次的功劳是非常巨大的，鉴于你们这次的行动圆满成功，以及所受到的损伤，这是这次的任命书，还有国家给你们的奖金。”黄宇文接过陈大伟递过来的两份红色的证书。

　　“不用了，首长，这些都是我们应该做的。”唐昊看都没看，摆手拒绝了。

　　“这是什么话？有功必须奖，有错必须罚，都是天经地义的。”

　　“首长，我还害您背了处分。”

　　“哈哈，那不算什么，一个有能力的军人，是不惧怕这些处分的，更何况我这次还因为你，晋升了，呵呵。”说到这里，黄宇文一脸的高兴。

　　一旁的陈大伟接过话说。

　　“首长已经正式出任西南军区司令员一职。”

　　“什么？”唐昊一脸惊讶的喊了出来。

　　“怎么？我升官了，你不高兴？”

　　“哈哈，太好了，首长，恭喜您啊。”对于黄宇文这样少有的正义军人，华夏如果在多一些，也就不会任凭外人欺辱了。

　　“同喜，同喜啊，来，唐上校，看下你的任命证书吧。”黄宇文一脸的笑容，将手上的证书递了过去。

　　唐昊神色一愣，上校？见黄宇文微笑着点了点头，打开了手上的证书。

　　“唐上校，从现在开始，你已经正式出任西南军区暗影特种大队大队长兼任猎杀小组组长，军衔为上校，本来按照我们五大军区一起商议的结果猎杀小组组长的职位军衔起码是少将的，只不过后来发生了一点变故，不然你到是有可能成为我们华夏建国以来最年轻的一名少将，你不会心里有芥蒂吧。”

　　“不，不，不，首长，我这个人闲散惯了，不适合这些职位的，您还是换个人吧，比如老莫就比较合适。”

　　“这么不给面子？这个职位还是我亲自跟上面申请的，不是因为军衔的问题吧。”

　　不等唐昊答话，外面又走进一大群人。

　　“老黄，哈哈，你也在这里啊，恭喜，恭喜啊。”走进来的是中南军区司令员聂文军。

　　见到聂文军进来了，黄宇文眼中闪过一丝惊讶，嘴上却是笑道：“老聂，你们怎么有空到这里来。”

　　“老黄，你这说的是什么话？这次如果不是因为唐将军，我们不知道还要牺牲多少弟兄，牺牲多少军工人员，我这次不仅是来看，还是要来挖墙角的。”

　　“什么意思？”黄宇文脸色一变。

　　聂文军看了眼唐昊：“老黄，咱们两交情归交情，你也知道我老聂要的人，还从来没有要不到的，这次过来，我就是请唐将军出任我们中南军区东方闪电特种部队大队长的，军衔是少将。”说完也不等黄宇文说话，聂文军直接看向唐昊。

　　“唐将军，我们以前有些小小的误会，这都是不清楚事情的原因造成的，你可能不了解我，我这个人直接惯了，你只要来我们中南军区，你只需要直接向我负责就行，而且不需要看任何人的脸色，包括我在内，你如果觉得不满意还可以随时骂我。”说完这句，聂文军看向身后的一名军人。

　　“马讯。”

　　“到。”马讯大喝一声从后面站了出来，大声应了一句。

　　聂文军用手指了指唐昊：“把上次的误会跟唐将军说清楚。”

　　“是。”

　　马讯看着唐昊，一脸肃穆，脸色虽然有些尴尬，还是大声道：“首长，上次是我小肚鸡肠，夹着私心想要报复您，对不起，请您原谅。”说着，马讯直接冲着坐在床上的唐昊弯腰鞠了一躬。

　　“不用了，事情都过去了，我都不记得了。”唐昊淡然的说了一句。

　　“哈哈，我就知道，唐建军的为人不会那么记仇的，马讯，以后要多跟唐将军学习，学习，你这个人能力是有的，就是心眼太小了，如果一直这样下去，我怎么敢对你委以重任？”

　　“是，首长，马讯一定会牢牢记住，时刻记在心间。”马讯大声应了一句。

　　“唐将军，你看如何？”聂文军一脸微笑的看着眼前的唐昊，丝毫不理会身旁脸色已经完全沉了下来的黄宇文。

　　“聂司令，您还是不要叫我将军了，我听起来怪别扭的，这个……”唐昊的话还没说完，聂文军就摆了摆手道：“你先别急着下决定，你看下，这是我们军区直属机关一些未婚的女孩子，都是非常有素质的，文化水平高，上的了厅堂，入的了厨房，你看看。”聂文军一脸微笑的将一个本子放在唐昊身前。

　　“老聂，你什么时候成了拉皮条的了？我都没同意，小唐是我这里的人，什么时候说过要让给你了。”黄宇文转过头，声音已经带上了一丝怒气。

　　聂文军转过头一脸笑眯眯的道：“老黄，这个事情不需要你决定，只要唐将军自己做决定就行，关于调人的申请，我已经给上面的首长做了请示了，首长们都很支持，你也知道，西南军区，不管是从训练，人才，还是各种保障条件，都根本比不过我们中南军区，至于特种大队就更不用说了，我们东方闪电，各种奖项拿到手软，你们暗影特种大队呢？军区大比武前二十都进不了，让小唐去你们军区，那简直就是浪费人才，如果你真心为了小唐好，你就应该痛快的答应，而不是硬拉着别人，用以前的交情套牢一名前途不可限量的军人。”

　　聂文军这番话气的黄宇文吹胡子瞪眼，只差没撸起袖子上去和他干一仗了。

　　“老聂，你这样说，只是说些陈年往事了，西南军区在我手上绝对不会比你们中南军区要弱。”

　　“老黄，你这样说，也仅仅只是可能，而且在我老聂的手上，你放心，绝对让你们西南军区比不过。”

　　坐在床上的唐昊却是为两个将军为自己争吵，弄的有些头都大了。

　　“老聂，让小唐自己选吧，相信他会有一个正确的选择的，莫铭堂和王龙生，还有小翠全部都在我们西南军区。”黄宇文知道目前只能打人情牌这张牌了，其他的不管任何方面，西南军区确实比不过中南军区。


第715章 乱点鸳鸯谱

　　“小唐，你来我们军区，就是将军了，莫铭堂和王龙生，还有小翠，都可以调到我们军区来，而且军衔和待遇方面一定比西南军区高两倍以上，这是我的承诺和保证，你可以随便问个军人就知道西南军区和我们中南军区的保障是根本没法比的。”

　　不等唐昊开口，外面传来一阵急促的脚步声，王院长快步的走了进来。

　　“两位首长，不好意思，唐主任，暂时去不了你们那了，以唐主任的医术留在我们军区医院做名副院长，甚至是院长都是绝对可以的，他的手术可以挽救无数军人的生命，这远比在军区训练做教官要有价值的多。”

　　“王小兵，你他娘的反天了是吧，你当年可是我们中南军区的兵，你小子忘记了？”聂文军眼睛一瞪。

　　一旁的黄宇文却是乐呵呵的道：“老聂，你这样就不对了，现在王院长是我们西南军区的，就是我们西南军区的人。”

　　“放屁，王小兵，这里没你小子说话的份，哪里来滚哪里去，老子现在没心情和你扒拉。”

　　“对不起，两位首长，唐院长已经调任到我们军区医院做院长了，这是最新的命令。”王小兵将一份任命书递了过来。

　　“他娘的，老子不看，滚蛋。”聂文军有些心烦。

　　一旁的黄宇文脸上的笑容也僵住了，如果唐昊调任到军区医院做名主任，甚至是副院长，他都可以随时调离到自己的部队里来，但是一旦做了院长了，在想调离到部队就基本上是不可能的事情了。

　　“王院长，你没开玩笑？”黄宇文有些惊异，自己部下在自己眼皮底下搞小动作，不管是对他的权威，还是其他方面都是最让人忌讳的。

　　“对不起，首长，这的确是上面的命令，我向上级反应唐院长非常适合我们军区医院，比在战场上更合适，战场随时都有可能牺牲，但是留在我们军区医院就不一样，他可以挽救无数人的生命。”

　　“老黄，这就是你教的好部下。”聂文军转头看了眼黄宇文随即冲着王院长道：“王小兵，小唐，老子要定了，谁要老子都不给。”

　　“放屁。”随着大喝声从外面传来，一个头发已经花白，但是精神抖索的老人从外面大踏步的走了进来。

　　“老领导？”一脸霸气的聂文军见到走进来的老人，神色有些惊讶。

　　“他娘的，聂文军，老子当年白教你了？”听到老人的怒骂声。

　　聂文军身体条件反射般的从位置上站了起来，向着老人敬了个军礼。

　　“首长。”

　　“老子当不起。”老人冷笑一声，向着唐昊的病床前走去。

　　“首长。”黄宇文也赶紧站了起来。

　　“唐兄弟，怎么样？好点了没。”老人一脸笑眯眯的在一旁位置上坐了下来。

　　“霍老？”唐昊神色有些惊异，随即又有些尴尬，本来答应和他一起喝酒的，结果却是爽约了。

　　“怎么？老子是脸上长花了，还是咋的，见到我一下变得这么生疏了？”

　　“没。”唐昊摇了摇头：“霍老，您的气色是越来越好了，我都差点认不出来了。”唐昊小小的马屁显然拍的霍老极为舒服。

　　“哈哈，你小子别拍老子马屁，老子不喜欢别人拍马吹嘘那一套。”霍老嘴巴上虽然是这么说，但是从表情上看来，却是显得极为享受。

　　“你们几个还站在这里做什么？要老子请你们出去？”霍老转过头。

　　站在那的不管是聂文军还是黄宇文，这两大军区司令在霍老面前训斥的就像个孙子似的。

　　虽然心有不甘，聂文军深深看了眼唐昊还是带着人走了。

　　“首长，那我们先出去了。”黄宇文打了声招呼，也带着人出去了，原本有些拥挤的房间，一下变得空阔起来。

　　“小王，你也出去吧。”

　　“是。”王小兵敬了个礼，转身退了出去，小翠也是非常识趣，转身跟着走了出去。

　　霍老看着小翠的背影，有些意味深长地说道：“这位姑娘，要身材有身材，要相貌有相貌，这段时间可是日夜都守护着你，你小子可是要好好珍惜，不要变心，不然老子第一个不放过你。”

　　唐昊神色有些尴尬：“霍老，您误会了。”

　　“误会个屁，这么好的姑娘，你小子不要，还想要哪样？等你出院了，老子就给你们做证婚人。”霍老牛眼一瞪，直接替唐昊坐了决定。

　　“不是的，霍老……”唐昊的话语还没说完，就被霍老有些不耐烦的打断了。

　　“行了，别这个那个，跟个女人似的。”

　　“这件事情就这么决定了，另外，关于这个军区医院院长的事情，小王也跟我说过了，不过我现在只是一个退休的老头子，我不好说什么，但是你把老子治好的事情，我自然要跟以前的老战友说的，等会还有个老家伙要过来，你就看在我的面子上给他治治，也是身体受伤。和老子一样，都是抗战的时候留下的老病根。”

　　唐昊看了眼霍老，没有迟疑，点了点头。

　　“只要是抗日英雄，我是来者不拒。”至于霍老口中的军区医院院长，唐昊到是不怎么在意。

　　“你这小子说的什么话？除了抗日英雄，其他人你就看着他死了？”

　　“口误，口误。”

　　“口误什么，你现在好了吧？”霍老见唐昊点了点头，顿时道：“身体好了就好，来，跟老子来两盘棋。”

　　两人这一下，一直从早上下到晚上，说实话，霍老的棋艺很不错，不过唐昊从小就跟着义父几乎是从小下棋下到大的，虽然几乎是输多胜少，很少赢过，但是在面对霍老的时候，唐昊下棋风格的多变，犀利，却是弄的霍老不时抓耳挠头，就跟个小孩子一样。

　　最后还是霍老的儿子霍启明跑了进来。

　　“爸，晚上9点了，您该休息了。”

　　霍老正下的起劲，被霍启明这么一打扰，顿时有些不耐烦的转过头。

　　“滚蛋。”

　　霍启明还想说什么，见霍老眼睛一瞪，吓得一缩脖子，退了出去。

　　“老唐，别管他，咱们继续。”霍老对唐昊的称呼，也从之前的小朋友，小兄弟，唐兄弟，变成了现在的老唐，足以证明霍老已经不把唐昊当外人看了。

　　“霍老，您看要不要休息下？”

　　“不用，不用，老子正在兴头上，继续。”霍老的眼睛直盯着棋盘，连抬头都不愿意。

　　晚上11点钟，霍启明推开了房门，身旁还跟着王院长。

　　“首长，时间太久了，对伤口不好，您现在虽然没什么事了，但是也不能长久的坐的。”王院长站在一旁小声的说了一句。

　　“老子又不是瓷器娃娃，哪有那么多讲究，赶紧都给老子滚蛋，我正在兴头上，谁也别过来说什么废话。”

　　霍老显得有些不耐烦。

　　“唐先生，您劝劝我父亲。”霍启明见王院长也被骂的不敢出声了，只好转头将求助的目光看向唐昊。

　　“谁也别劝我，谁在劝，老子就跟谁急。”霍老眼睛直看着唐昊。

　　唐昊笑了笑：“霍老，您如果愿意继续研究，那就继续研究吧，我先去吃饭了，肚子都有些饿了。”唐昊伸了个懒腰从位置上站了起来。

　　“老唐，你去哪呢，吃个屁的饭啊，先把这盘给下了，老唐，你别急着走啊，老唐，等等我。”霍老把棋子一放，直接站了起来，追了出去。

　　站在屋内的霍启明和王院长两人对视了一眼，都看到眼中的惊讶。

　　医院食堂内，本来王院长是安排霍老到上面包厢去吃饭的，毕竟他的身份特殊，但是被霍老毫不犹豫的拒绝了。

　　至于吃的东西，唐昊要了份小米饭，加咸萝卜干。

　　“老唐，你晚上就只吃这个？”霍老有些惊讶，他的年纪虽然有些大了，但是自从肺部没事以后，霍老每天晚上都要吃三碗米饭，而且是无肉不欢。

　　“恩，在来份拉面加大饼，另外在要份辣椒酱。拉面里面给我加点辣椒吧。”唐昊冲着一旁厨房人员说了一句。

　　“那，我也跟老唐要的一样。”一旁的霍老跟着说了一句。

　　霍启明眼中闪过一丝惊讶，随即赶紧上前道：“父亲，这个辣椒太上火了，又这么晚，对您胃不好。”

　　“放屁。”霍老眼睛一瞪：“是你是医生，还是老唐是医生，老唐都这么点，那肯定就没问题，你叽叽哇哇什么？闪一边去。”

　　“霍先生，您别担心，适当的辣椒可以排毒，只要不过量，对胃是很有好处的，而且很开胃，对于一些胃口不好的人，吃点辣椒，绝对很不错，另外晚上的面食更容易消化，在加份面饼也是为了防止晚上饿醒，适当的面食对养胃同样也有好处，只要不过量，唯一的坏处可能就是晚上吃多了面食更容易胖。”

　　一旁的王院长则是拿着本子将唐昊说的话全部记了下来，就跟小学生一样，等唐昊说完，王院长就有些迫不及待的开口问道。

　　“唐院长，为什么面食容易消化，吃多了反而会发胖？”

　　“这个就要看个人体质吸收问题。面条本身是五谷类食物，成分为小麦粉和鸡蛋，也就是淀粉和蛋白质占的比较多，没有脂肪成分。至于发胖的原因就要看面条的烹调方法了。如果烹调的时候配有肉类再加上多油类，那么这个面条就带有高脂肪。肠胃吸收好的话就会被吸收，长期多吃过量吃，自然就会发胖。特别是肠胃吸收不好的人，更是容易发胖，现在的面食基本上都是油炸为主，哪怕是那些号称不油炸的，也是不可能的事情，除非是每天都做的新鲜面条。不油炸的面条容易坏掉。”

　　“哦。”王院长点了点头，在医药方面，他是军区分院的权威，但是对于吃的方面，就基本上是不清楚了，吃和医药是两个领域，不清楚也是很正常的事情。

　　“听到了没？”一旁的霍老看着霍启明说了一句：“做人就要像老唐这样，有能力，有知识，随便一个吃的东西都能知道那么多，不像我们这些大老粗一样。”

　　吃完饭以后，霍老虽然还想回去下棋，但是在唐昊的劝说下，还是回去休息了，约好第二天在继续。

　　王院长也有些疲惫，和唐昊告罪了一声，回去休息了。

　　唐昊顺着原路准备走回自己的病房时。

　　“求求您了，求求您了。”在不远处的收费窗口，一个年轻女孩冲着里面的工作人员一脸的哀求。

　　“你求我也没用啊，我只是一个收费的人，这事你得去问医生，咱们医院又不是慈善机构，每个人都有困难，要是大家都不交钱，那我们医院还怎么继续维持下去？”

　　西南军区医院不仅面向军人，同时也面向社会普通人开放，不过军人在这里享有优惠以及优先权。

　　“我知道，但是我哥哥真的需要急救，我哥哥以前也是一名军人，不过退役了。”

　　“那没办法，抱歉，我帮不了你，没有钱，你说什么也没用。”收费的工作人员，面无表情，像这种事情一天起码发生十几次，刚开始或许还能有点同情心，但是时间一长，看多了，见识多了，特别是还有一些老赖加入其中，这些人的心也就变得麻木了，对这种事情习惯了，那种同情心自然也就没了。

　　“求求您了。”年轻女孩一脸的泪痕，直接跪了下来。

　　此时虽然是晚上11点差不多接近凌晨了，在这看病的人还是很多，这个女孩这一下跪，立马引起很多人的关注。


第716章 信任与不信任

　　虽然很多人围上去，却是没有一个人上去帮这个女孩一下，就如同倒在路边的老人没人敢去搀扶一下，现在这社会好人的同情心都被那些无耻的人给完全弄没了。

　　搀扶个老人好心帮忙得不到感谢还要被倒讹几十万，在医院看病的老赖就更多了，明明有钱却是故意装做没钱，博取同情心，这种人所有人都见的太多太多了。

　　所以女孩一下跪，很多人不明白真正的事情以前，根本就不敢去伸出援手。

　　“求求您了，求求您了。”女孩一下接一下的将头撞在地上，把头部磕出一道道血痕。

　　“保安呢？”里面的收费员也站了起来，直接喊了一句。

　　“不要磕了，先起来在说。”

　　就在几名保安赶过来的时候，唐昊已经走了过去，将那个女孩从地上搀扶了起来。

　　原本在里面叫喊的收费员见到唐昊神色一变。

　　“唐院长。”

　　此时唐昊的照片，已经被王小兵贴到医院各个最醒目的地方，他这种先下手为强的方式，就是准备强行把唐昊拉到医院来了。

　　几名保安站在那里更是不敢过来了，他们保卫科的门卫室内最醒目的位置就是贴着唐昊的照片。

　　“你们先下去吧。”唐昊冲着那几名保安说了一句。

　　几名保安立马把身体绷得笔直，向着唐昊敬了个礼：“是，院长。”

　　围观的人听到院长竟然亲自来了，立马围了上来。

　　唐昊见状赶紧拉着年轻的女孩走了出去，身后那些人则是被保安拦在了那里。

　　“谢谢，谢谢您。”年轻女孩头部还在流血。

　　唐昊看了眼，皱了下眉头。

　　“怎么回事？好好的干什么要跪下来磕头。”

　　“先生，求求您救救我哥哥吧。”女孩抬起头，露出清秀的脸庞。

　　“恩，别急，有话慢慢说，只要我能帮的，我一定帮。”

　　“我哥是一名退役的军人，前天刚刚从部队转业回来，后来看见有老人倒地，就过去搀扶了一把，结果他们要我们家赔偿100万，说人是我哥哥撞倒的，我们家根本就拿不出那么多钱，更何况人还不是我们撞的，我哥哥被他们打的受了重伤，他们还不肯我哥哥治疗，后来还是好心人打电话报警，我哥哥才被送到这里来了，现在他们每天都来要我哥哥给钱，还把医药费给抢走了。我爸爸气的心脏病复发也进了医院，妈妈都雷倒了。”

　　年轻女孩说出这话的时候，眼泪止不住一颗颗的往下落：“先生，我绝对没有说谎话，我哥绝对不可能撞倒那个老人家的。”

　　“恩。”唐昊点了点头，想到自己不久前也碰到这种事情，如果不是徐柔及时赶到，可能还真的有些麻烦。

　　“你哥哥当时在场，有没人看到？或者说是监控视频拍到了。”

　　“没有。”年轻女孩摇了摇头：“我哥哥是在一个小巷子外搀扶起那个老人的，那个时候天色很黑了，我哥哥好心搀扶那个老人进了医院，结果自己也出不来了。”

　　“这样，就有些麻烦了，你哥哥在哪个病房，先去看看吧。”

　　碰到这种事情，唐昊不可能不去管。

　　“先生，如果您相信我的话，先借我1万元。”年轻女孩咬了咬嘴唇，看着眼前的唐昊，见唐昊的神色有些狐疑的看着自己。

　　“先生，您如果愿意借的话，我事后一定会报答您的。”

　　“先去看下你哥哥怎么样了吧。”

　　“先生，我怕连累您，您还是直接借我一万元吧，我一定会还给您的，先生。”年轻女孩神情有些激动，又想跪下来给唐昊磕头了。

　　“你先别激动，我身上没带那么多钱，不过……”唐昊的话还没说完，不远处传来一声娇喝声。

　　“原来你在这里。”听到那个声音，眼前的年轻女孩身体一颤，一把推开唐昊，转身就跑。

　　唐昊愣了一下，看着那个女孩消失在视线中，身后传来一阵脚步声，穿着便装的徐柔有些懊恼的在地上跺了下脚。

　　“你刚才干什么不拦住他。”

　　“徐警官？”唐昊有些意外，没想到在这里又碰到徐柔了。

　　“唐昊？”徐柔有些意外，上下打量了一眼他：“听说你成为军区分院的院长了？”徐柔的眼中满是不信的神色，这也不怪她，军区第一医院院长，那可不是想做就能做的，哪怕你有关系也不行，做在这个位置上，随时都有可能要面对军队的那些高级领导的突发状况，一个不小心，就有可能牵连进去，直接去吃牢饭，甚至吃花生米都是有可能。

　　所以，这个位置可是一个烫手山芋，不管是哪个官二代都是极力避免去坐这个位置的，即使想做也没办法，这个位置需要有极高的医术才行。

　　“哦？我不是。”唐昊摇了摇头，他对什么医院的院长这些做官的不感兴趣。

　　“你不是？”徐柔眼中有些疑惑，用手指着不远处挂在墙上的照片。

　　“院长一栏都写着你的名字，还有照片，那也是假的？”

　　唐昊转头看了一眼，随即笑了起来。

　　“徐警官，刚才那个女孩怎么回事？”

　　“哦，那个女孩叫孙小米，是一个惯偷，我已经抓了她好几次了，都被她逃脱了。”

　　“原来是个小偷。”唐昊有些惊异，刚才那番表演，孙小米也算是表演非常到位，不做演员去做个小偷怪可惜的，不过一想到娱乐圈里的肮脏，唐昊反而觉得做小偷又比做一个演员要强很多了。

　　“我们走。”徐柔看了眼唐昊，带着几名便装警察直接走了出去。

　　经过这么一个小插曲，唐昊回到病房的时候，已经是凌晨1点，快两点了。

　　病房里，黄宇文似乎在那里已经等了很久了。坐在位置上皱着眉头，整个病房里就他一个人，就连一直跟在他身旁的陈大伟都没在。

　　“首长？这么晚了，您还不休息？”

　　“恩。”黄宇文点了点头。

　　“小唐，这么晚过来找你，确实有点急事，我们实验室已经对那具机械身体做了细致的研究，不怕说句让你笑话的话，以我们目前的技术哪怕是完全解开了，也很难复制，更重要的是，这个机械似乎装了自爆装置，我已经禁止他们在对这个机械身体研究，防止发生什么意外了。”

　　“对了，首长，你有没在研究室里装上信号屏蔽器？要大功率的。”

　　黄宇文神情一愣，立马反应过来，连连点头：“你不说，我都差点忘记了。”黄宇文说着拿出手机直接吩咐起来，说完以后，黄宇文还是有些愁眉不展。

　　“小唐啊，如果你现在方便的话，我还是希望你能跟我去一趟研究所，这个机械人是你带回来的，以你对它的了解，应该有办法拆开它，虽然拆开不一定能完全复制，但是至少能了解它身体的内部构造情况，研究出它身体的弱点。”

　　“恩。”唐昊点了点头，虽然他也并不了解这种机械战士，但是黄宇文这么说，他还是没有犹豫的点了点头。

　　“那事不宜迟，我们现在就出发。”黄宇文从位置上站了起来，唐昊跟在后面。

　　“小唐，这件事情保密程度较高，我们往后门走。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　跟着黄宇文从后门走了出去，上了一辆军用吉普。

　　就在唐昊上了军用吉普没有多久，不远处，一名浑身都被黑衣笼罩，只露出眼睛的阻击手将肩扛式火箭筒对准了正在行驶的吉普车。

　　这样的黑衣人足有数十个之多，数十发火箭弹全部击中了那辆行驶的吉普车，整辆吉普车直接被掀飞上了天，随即落在了地上，又挨了两发火箭弹，不仅如此，密集的火神炮射出的子弹直接射进了已经成了还在熊熊燃烧的吉普车里，发出一阵阵叮里当啷的声音。

　　打了足足数十分钟后，这些黑衣人观察了几分钟，见到里面确定没有人出来以后，这才向着那边跑了过去。

　　就在他们跑过去的时候，四周的灯光突然亮了起来，被强光照射的黑衣人明显不适应，不过反应还是极为迅速，向着后面退去。

　　密集的子弹直接扫向了这些黑衣人，十几个黑衣人立马倒下了一片。

　　原本应该在吉普车里的唐昊，却是神色冰冷的站在旁边的阳台上，刚才在进入吉普车的一瞬间，他就已经意识到了不对，整个人在他们发射火箭弹的时候，就已经跃出了车，爆炸的巨响以及火光，非常好的掩藏了唐昊的行踪，车里那个假冒的黄宇文还想拉住唐昊，被唐昊一脚踹晕了过去。

　　至于旁边的那些人，都是黄宇文派来暗中保护唐昊的暗影大队的成员。

　　这场战斗很快就结束了，居高临下的射击，加上阻击手的阻击，这些黑衣人没有一个剩下的。

　　“直接炸掉吧。”唐昊用手指着那些地上的尸体。

　　身旁一名暗影成员有些不解的看着唐昊。

　　“教官，不查下他们是谁？”

　　“不用了，即使查也查不出什么的，这些家伙身上可能还带有自爆装置，让兄弟们别去。”唐昊的话语刚落下，数十声轰隆巨响声，整个医院都被惊动了，很多人趴在窗户外，看着医院后门不远处的地方燃烧起的火光。

　　身旁的暗影成员一脸惊异的看着眼前的唐昊。

　　“教官，你怎么知道他们身上还带着自爆装置？”

　　“你是新来的吧。”唐昊拍了下他的肩膀：“以后多学习点。”

　　重新回到病房，被爆炸惊醒的莫铭堂，绿茶酥还有小翠全部都等在了房间里，见到唐昊进来了，赶紧围了上来。

　　“怎么样？没事了吧。”说话的是小翠。

　　“没事，就是几个跳梁小丑。”唐昊摇了摇头，一脸的不在乎，如今想杀他的人实在太多，不管是道家，还是那些伪家族，现在在加上一个西方的克雷西财团，自己两次弄报废了他们数十个机械人，估计早就把自己恨到骨子里了。

　　西江西南军区医院100公里外的一个小区里，孙小米四处看了一眼，见到四处无人，将嘴里咬的口香糖拿了出来贴在了一旁的墙壁上，从怀中拿出一个圆盘按在了口香糖上，上面闪烁了几下。

　　“搞定。”孙小米一脸得意的看了眼上面的报警装置，一个冲跳，一手抓住了三米高的围墙，借助着一抓之力，整个人跳进了围墙，就地一个翻滚，趴在了地上。

　　此时已经是深夜，四周静悄悄的没有一个人影，孙小米看了眼装在暗处的几个监控，冲着监控吐了下舌头。

　　这次他的目标就是西江有名的一个富商，据说已经出差到国外好几个月都没回来了，孙小米得知消息以后，迫不及待的赶了过来，像这种富商家里放的现金和珠宝肯定不少。

　　来到标号为188号别墅外，看着漆黑的别墅，孙小米直接跳进了别墅，那些防御的警报装置对她来说，根本等于没有设防一样。

　　看了眼二楼的阳台，孙小米从怀中拿出四个吸盘，给自己的双手还有双腿都套上以后，贴着墙壁爬了上去。

　　来到二楼的窗户旁，孙小米拉了下窗户，很紧，从怀中掏出一把极薄的刀片，不等她动手，里面的灯突然亮了，紧跟着窗户被打开，一个黑影从里面跳了出来，准确来说，应该是被人扔下去的。

　　趴在窗户外的孙小米吓了一跳，幸好及时往旁边挪了下。

　　“将军，这次真的不是我的错，是汤姆斯那个愚蠢的家伙自作主张的事情。”里面传来一阵快速至极的英语，换作一般小偷可能根本听不懂对方说的是什么，但是对于立志要偷遍全世界的孙小米来说，却根本不是什么难事。


第717章 讯息

　　原本觉得有些晦气，准备离开的孙小米听到里面的对话，又忍不住有些好奇，趴在外面，从怀中拿出一个像是扩音器的东西放在了耳朵上，里面的声音变得更加清晰了。

　　“克里斯多夫，我不想知道原因，我只想知道结果，这次你们损失了100亿美元，国内的老板很是愤怒，要我给他们一个交代。”

　　“将军，真的不是我的责任。”

　　“克里斯多夫，我说了，我不想知道原因，我只想知道结果。现在你只有两条路选，一，赔偿100亿美元，给国内的那些老板。第二，把那个毁坏了机械人的华夏人给我找出来，如果找不出来，你就准备赔偿吧，克里斯多夫，你只有三天的时间，三天以后，要是你做不到，你的所有财产我们都会冻结。”

　　“将军，将军。”随着脚步声远去，里面的一个人似乎走远了，孙小米悄悄探过头去看了一眼，突然间从窗户里突然伸出一只手出来。

　　正准备探过头去偷看下的孙小米，给吓了一跳，猝不及防下，差一点就被抓住了。孙小米不敢犹豫，快速向下面跑去。

　　“哪里走。”身后传来一声大喝声，孙小米的身后传来愤怒的怒吼声。

　　孙小米吓得连头都不敢回，落地以后，孙小米从身上掏出十多个圆球扔到了地上，一阵黑烟冒了出来，带起一阵阵刺眼的闪光。

　　孙小米没命的往前跑去，身后传来一股强大的力道，孙小米像是被火车给撞中一般，整个人飞出了十多米，落地的时候，张嘴吐了一口鲜血出来。

　　孙小米根本不敢耽搁，从地上滚了一圈，向着前面快速跑去。

　　“哪里跑。”那个声音就像是在身后响起的。

　　孙小米，拼命的往前面跑去，脚上的吸盘经过她的改装以后，可以短时间的像是汽车一样的速度。

　　孙小米打开了设置，整个人向着前面如同飞一般，快速奔去，即使是跑的这么快，孙小米还能听到身后那人传来的怒喝声。

　　孙小米吓得魂都快飞出来了，此时她的奔跑速度经过脚上的圆盘加速以后，起码超过80公里一小时，双腿都几乎快要着火了，身后那人还像是就在自己身后一般。

　　这个改装过的圆盘只能坚持十分钟，眼看着速度渐渐慢了下来，孙小米眼中有些绝望，深夜的街道根本没什么人，即使有的话，相信身后那人也绝对不会有什么顾忌。

　　就在孙小米有些绝望的时候，前面开了几辆警车过来，孙小米赶紧跑了过去。

　　那辆警车差一点就将孙小米撞飞了出去。

　　警车险险的停在孙小米身前，车门打开，出现在外面的是徐柔。

　　“徐警官，你快点抓我进去吧。”边说着孙小米还边转头，眼神有些恐惧的看了那边一眼。一个穿着白色衣服的年轻人就站在不远处，虽然相隔起码有数十米，孙小米却是能清楚的感受到对方看自己的眼神，就像是在看一具尸体，冰冷刺骨的眼神，让孙小米有些害怕起来。

　　“徐警官，你快点抓我进去吧。”

　　徐柔皱着眉头，看了眼一脸害怕的孙小米，又看了眼不远处站在那的白衣人，后者看了这边一眼，转身淡然的走了。

　　西南军区，高干病房里，莫铭堂还有些愤怒，那些杀手也太嚣张了，跑到医院来杀人，而且更让人后怕的是，对方竟然还能冒充他们身边的人，而且不管是从声音还是外貌上，都根本辨认不出来，就当是这点，想想都能让人觉得毛骨悚然了。

　　就是莫铭堂自己想想都觉得害怕，这要是当初首长叫他去，想必他也是会相信的。

　　如果不是后面的枪炮声，引来了暗中保护唐昊的暗影部队，只怕此时的唐昊都可能躺到太平间去了。

　　“老唐，这件事情不能就这么算了，而且性质相当严重，对方都有可能易容成我们其中的任何一个，要是在混进来，生死难料。”像这种易容术是最难提防的，一般没人会防身边最亲近的人，哪怕提防，时间长了也会让人心里崩溃的。

　　唐昊点了点头，他之所以最后关头知道对方是假的，完全是因为对方露出了好几处破绽，机械人他带回去好几天了，如果黄宇文真的要自己过去帮忙的话，也不会到现在才说，而且如今的黄宇文身份更加不一般了，出门不可能不带着自己的警卫员。本来唐昊还想跟过去，看他们玩什么把戏。

　　后面也是感应到危险才及时跳了出来。

　　“唐院长，你没事吧？”外面传来王院长的声音，随着有些急促的脚步声，王院长就已经跑了进来，脸上满是担心的神色。

　　“没事了，王院长，这么晚了，还把你给吵醒了。”唐昊摇了摇头。

　　“唐院长，您这是哪里的话？在我们医院发生了这么大的事情，是我的责任才对，幸好唐院长你没出什么事，不然，我们医院怎么办？”王院长最后一句话已经有些拍马屁的意思了，缺少唐昊医院不能继续运作下去，那是不可能的，不管是哪个医院，缺少了谁都一样。

　　他这样说无疑是在拍唐昊的马屁，以如今唐昊在两大军区里的影响力，多搞好关系自然是好的，更不要说唐昊那惊人的医术了。

　　“小唐，你没事吧？”黄宇文带着一大帮人走了进来，一脸关心的看着眼前的唐昊。唐昊还没答话，黄宇文就已经走到床前，发自内心的一脸担忧的看了眼唐昊。

　　唐昊摇了摇头道：“没事，首长，别担心。”

　　“这些家伙胆子实在是太大了，这简直就是对我们军区赤裸裸的挑衅。”也难怪黄宇文生气了，不久前发生的那些事情，影响还没消除，又发生了这样的事情，这等于是在打他黄宇文的脸了。

　　“陈大伟。”

　　“到。”

　　“从现在开始，你带着人寸步不离的跟着小唐，我到是要看看，是谁胆子这么大。”

　　“是。”

　　“首长。”唐昊话还没说完，黄宇文就开口道：“别说了，小唐，这件事情就这么决定了，你不能有任何闪失。”

　　“老唐，老唐。”外面传来霍老的大嗓门。

　　“首长。”一屋子里的人全部转过头去。

　　霍老点了点头，直接来到唐昊身旁。

　　“怎么样？没什么事吧，我刚躺下就听说有人要杀你。”

　　“没事，霍老。”唐昊摇了摇头，对于众人的关心，不管是表面上，还是发自真心实意的，唐昊都觉得很是感动。

　　“什么没事，都有人要杀你，还说没事，小黄，你们西南军区还能不能保护老唐了？如果保护不了，我派我的人去保护他。”

　　“不用，首长，我们能够保护唐昊的安全。”黄宇文涨红着脸大声喊了出来。

　　“不要说的容易，又根本做不到了，要是老唐出了点事，我就拿你是问。”

　　“是，首长。”

　　“不要叫我首长，老头子我都已经退休了，听着怪刺耳。”

　　“霍老，您还是去休息吧，我现在没什么事。”

　　“不行，杀手没有抓到之前，我就在这里了。”霍老一脸坚决的摇头，在场的人全部都愣住了，包括唐昊在内。

　　不等他们开口，霍老直接道：“谁都不要劝我了，这是在咱们华夏的地盘上，你们如果连自己人都保护不了，还谈什么保家卫国？我就在这里了，小黄，等下给老头子我安排一张床。”

　　“是，首长。”黄宇文没有在劝，他熟悉自己这个老领导的脾气。

　　霍老在这里的话，那这里的安全自然更是不一样了，不管是唐昊还是霍老都不同意转移病房，病房的门很快就装上了防爆指纹门，窗户同样如此，从外面根本打不开，而且还可以探测数百米外的热能，根据热能的大小发出警报。

　　一旦杀手从窗户外发动进攻的话，不管是子弹还是火箭弹这些武器，都能让他们第一时间反应过来，不仅如此，病房周围数千米的制高点上，全部都加派了阻击手，还有特战小分队守护。

　　所有人都如临大敌，提起了十二分的精神，不管是唐昊，或者是霍老都不能有什么闪失。

　　特别是霍老，如果在自己的地盘上出现什么意外的话，黄宇文比谁都清楚，自己的下场会是什么，霍老的门生遍布整个华夏，哪怕他退休了，影响力依旧还在，不仅如此，他的三个儿子，除了小儿子霍启明是一名商人，影响力较弱之外，其他两人都是高级首长。一旦霍老出了什么意外，对于整个华夏来说，无疑是一场地震，性质绝对比研究所事件还要更加严重。

　　唐昊和霍老两人在病房里下棋，莫铭堂在那教着绿茶酥练拳。

　　几人中只有小翠一脸担忧的坐在那里，她都有股想要把这里的事情报告给爷爷的冲动了，这个时候也只有爷爷过来才能让她放下心来。

　　小翠最为担心的还是唐昊会再次出现双重人格，以他超强的破坏力，只怕眼前的这个老人，还有他们几个都难以幸免。

　　外面传来了开门声，在这个时候，也只有黄宇文一个人进来不需要敲门，当然了，经过上次假冒事情以后，哪怕是他本人都要经过一系列的严格检查才能再次进入这个变得戒备森严的病房。

　　“小唐，你过来下。”黄宇文冲着唐昊招了招手。

　　霍老正躺在床上休息，下了一天棋，他年纪大了有些吃不消了。

　　唐昊点了点头，走了过去。

　　“我们到外面说。”

　　两人走出病房外，走廊上的整整守护了一个连的特种战士。

　　“小唐，是这样的，这个女孩子你认识吧？”黄宇文从怀中拿出一张照片。

　　唐昊看了一眼，有些眼熟像是在哪里见过。

　　“这个女孩叫孙小米，是一名职业小偷。”

　　“恩，我记起来了，在医院里见过一次。”唐昊点了点头。

　　“这个女孩目前被警方严密保护起来，她在行窃的时候，无意间偷听到了一些事情，其中一个人的名字叫克里斯多夫。”黄宇文从怀中又拿出一张照片出来。

　　照片上出现一个头发已经全白的老头。

　　“这个人在华夏的职位比汤姆斯还要高，是克雷西财团在华夏一个联络人，他在天宇小区和一个名为将军的人正在商讨着寻找一个人，这个人我怀疑就是你，克雷西财团在华夏机械人的损失高达100亿美元，还损失了一个高级的机械人战士汤姆斯。这次找到了他的巢穴，我希望你能加入，将这伙残余的势力彻底剿灭。”实际上黄宇文也不想在这个时候叫唐昊去参与。

　　只是他思来想去，只有唐昊加入了才比较保险点，说的直白点，黄宇文就是想在这次清网行动中，将这些残余的西方恐怖分子一举剿灭，免得他们又在华夏搞出什么事情，要想永除后患，自然是需要唐昊的加入了。

　　哪怕这次行动出动了半个大队，加上一个营的兵力，黄宇文还是觉得有些不保险。

　　只有过来找唐昊，黄宇文才觉得放心一些。

　　“小唐，我知道这样是有些不妥，不过没办法，那些都是非人一般的存在，我们的战士虽然不怕死，但是对付这种怪物还是远远不够，而且光有勇气，敢拼命，也是没大作用，所以，也只有再次来麻烦你了。”

　　“首长，您说这话就见外了，不说别的，就当是为了我自己的小命，我就必须去。”

　　黄宇文神情一愣：“你是说之前刺杀你的那些人都是克雷西财团派来的杀手？”

　　“这个不好说，不过少一个敌人，就少一个麻烦，首长，什么时候出发。”

　　“现在吧，另外警局也派了一个精英过来协助我们。”


第718章 放手一搏

　　“恩，首长你安排就是了。”

　　休息室里，唐昊和徐柔再次见面了。

　　“没想到是你。”唐昊有些意外。

　　徐柔眼中闪过一丝惊诧，微微点了点头。

　　“我也没想到会在这里碰到你。”

　　一旁的黄文宇见到他们两的神色也有些惊讶：“你们两个认识？”

　　“算是认识吧，和徐警官打过好几次交道了。”

　　“好了，你们两认识就好，这次的任务你们都应该清楚了，不过我还是要强调一点，在保证自身的安全情况下，不要给对方任何逃脱的机会，如果能生擒更好，但是对方是非常危险的，在没有任何生存的可能下，会自爆，威力的话，相当于一枚小型的导弹，至少方圆数百米是没有任何生还的可能的，这点唐队长比较有经验，这次联合行动由唐昊负责，徐警官辅助，如果还有什么问题的话，可以现在提出来。”

　　“报告。”徐柔大声喊了一句。

　　“说。”

　　“我想问，如果在指挥官没有能力指挥的时候，我是不是可以暂时代替他进行指挥。”

　　黄宇文有些惊讶的看了她一眼，又看了眼唐昊，点了点头。

　　“可以，在指挥官没有能力指挥的时候，你可以暂时代替。”

　　“是的，首长。”徐柔大声应了一声。

　　“好了，半个小时准备时间，你们每个人都准备好一份遗言吧，这些机械战士是建国以来，最为狡猾，最为凶残的恐怖分子，他们是一群完全披着人皮的杀戮机器，对他们来说，没有任何感情可言，你们不要有任何心慈手软，因为他们是机器。另外这次行动必须对外进行保密，不准透露任何一个字给其他人听，否则，一律按照叛国罪处理。”

　　“是。”两人同时应了一声。

　　武器库里，唐昊站在那里只是挑选着一些小玩意，这是西南军区最大的武器库，拥有各种型号的武器几万把，另外还有高科技的机器人。

　　徐柔给自己挑选了两把国产15式连发手枪，经过改装的弹匣一次可以装进50发子弹，这种手枪在加装了枪管的情况下，可以额外增加有效射程200米，达到惊人的1000米阻击步枪的射击范围。子弹是钢芯穿甲弹，可以毫无阻碍的打穿5厘米厚的钢板。

　　另外还选了一把枪榴弹发射器，这种短小的冲锋枪虽然一次性只能打出30发子弹，但是经过改装以后，可以同时射击子弹还有枪榴弹，有三个调整射击的开关，单发，连射，枪榴弹和连射。

　　除了这三样武器她还给自己选了一把三菱军刺，一把多功能折叠兵工铲，还有一把国产的反器材阻击枪，这种枪的射程可以达到惊人的3000米射程，当然了，那是理论上，有效射程就在1500米范围内。

　　至于子弹方面，除了普通子弹外，还有钢芯穿甲弹，1500米范围内可以毫无阻碍的打穿1米厚的钢板，也就是可以打穿这世上任意一款重型坦克，还有水银弹，穿甲燃烧弹，穿甲高爆弹，用来对付机械人应该是足够了，至少徐柔是这样认为的，在没见识过那些机械战士的变态之处，所有人都认为他们不过是一群稍微强一点的机器人而已。

　　除了这些，徐柔还给自己配套了上衣还有膝盖的防护服，可以抵挡近距离手枪射击的子弹，弄完这一切，徐柔转过身看着一旁只是拿着一些小玩意的唐昊，眼中闪过一丝疑惑。

　　“你想靠这些东西去消灭那些机器人？”

　　看着眼前英姿煞爽，有些威风凛凛的徐柔，唐昊摇了摇头。

　　“有这些就足够了。”

　　“行，你到时候别率先逃跑就行。”徐柔见唐昊这么说，也没有多劝。

　　二十架全副武装的直升机，上面的机炮子弹全部改成了钢芯穿甲弹，机枪也改成了高平两用重机枪，外加配备了火神炮作为阻击的力量。每架武装直升机配备武装人员十名，二十架武装直升机就是200人，差不多半个营的兵力。除了这些地上还有三辆坦克作为后援力量，装甲运兵车运送剩余半个营的兵力。向着天宇小区浩浩荡荡的开了过去。

　　最重要的还是为了防止万一，空军基地最新型号的三架火神3号重型轰炸机将在行动出现失控的时候，对那里进行无差别的轰炸。

　　至于天宇小区的业主则是在同时接受到了或劝告，或者强行带离的待遇，整个小区几乎在一瞬间就清成了空小区，不仅如此，天宇小区附近十公里范围内所有的居住人员全部都撤离了。

　　也幸亏天宇小区是建在山脚下的，附近人员不多，这才及时撤离了全部人员。

　　克里斯多夫在自己的小区里来回走动着，自从将军离开以后，他就感觉自己的右眼皮跳得有些厉害，似乎有什么事情要发生，在华夏生活了多年的克里斯多夫也沾染了华夏人有些迷信的习惯。

　　那个华夏人是谁都不知道，短短三天内要想找到，如果是普通人或许可以办到，但是如果是那个华夏人，自从那次事情以后，就像是凭空消失了一样，两个月的时间，克里斯多夫发挥了自己所有的能量去寻找，都没能找到。哪怕一丝踪影都没有，现在三天时间内想要找到，那简直是逼着他去赔偿那100亿美元。

　　克里斯多夫犹豫了一下，要赔偿100亿美元肯定不可能，自己手下拥有那么多机械战士，而且是全部权限，虽然总部控制着最终自毁的权限，但是作为内部人员之一的克里斯多夫却是可以换掉其中一块芯片就可以获得所有权限。

　　是放手一搏，还是乖乖认命，要赔100亿根本不可能，而且克里斯多夫也没那么多钱，可是想到背叛自己组织的后果，克里斯多夫不由又有些犹豫了。

　　“指挥官，不好了，外面的保安室没人了。”一个属下跑进来神情有些慌张的说了一句。

　　“慌什么？说不定去上厕所了，华夏人不都这样么，上班时候擅离职守都是很正常的事情。”克里斯多夫不由瞪了自己属下一眼。

　　“可是指挥官，不仅是保安不见了，就连这里的其他人都不见了，而且3号回报，那些回来的人员都好像给人截走了。”

　　“什么？”克里斯多夫神情一愣，随即身体一个激灵好像想起了什么。

　　“快，所有人都马上撤离，销毁重要资料。”克里斯多夫自从上次一战，已经完全吓破了胆，他已经完全被那个华夏人给吓到了。

　　这也是他一直不愿意真正去找那个华夏人的原因。

　　汤姆斯可是国内重要的紫光机械战士，都被对方一招给秒杀了，克里斯多夫可不想自己手下那三名紫光战士也步入后尘。

　　就在克里斯多夫赶紧收拾着自己东西的时候，天空传来嗡嗡的直升机的声音。

　　“快，别收拾了，赶紧走。”克里斯多夫透过窗户，看着夜空中数十架直升机往这边飞了过来，克里斯多夫不由有些后悔，早知道就早点离开了。此时说什么都没用了，克里斯多夫从自己枕头底下，拿出一把银色的手枪，犹豫了一下，随即眼神又变得坚定起来，他知道不管前面的事情是不是自己做的，被抓到华夏人手里的下场也将是注定的。

　　不管是华夏人，或者是自己的组织都绝对不可能放过自己的。

　　这把银色的手枪经过改装以后，只要扣动扳机，里面的子弹就会自动爆炸开来，爆炸的威力足以摧毁方圆数百米范围内的所有一切，是研究机械人自毁程序的附带品。

　　如果到了必要时刻，克里斯多夫哪怕在怕死也不得不这样做了，一旦落在华夏人手上，那绝对是比死还要难的下场了。

　　就在克里斯多夫准备好这一切的时候，四周传来了数声剧烈的爆炸声，克里斯多夫跑到窗户前一看，是安装在别墅周围的密集阵防空系统爆炸了。

　　“该死的。”克里斯多夫暗骂了一声，少了这些打击空中的利器，下面人的下场可想而知。

　　随即那些直升机上面的机炮开始开火了，子弹扫射过去，下面正对空中开枪的火苗瞬间熄灭了一大半，耳边全部都是撕心裂肺的惨嚎声。

　　克里斯多夫肥胖的身躯一阵颤抖，不敢有任何犹豫，赶紧派出了自己的机械人战士。

　　“所有直升机全部后撤。”唐昊果断的下了命令，他知道接下来就是那些机械人登场了，虽然机械战士的防空能力不怎么样，但是为了防止万一，唐昊可不想有所损失。

　　一旁的徐柔有些不明白的看了眼唐昊。

　　“队长，这个时候我们应该集中所有的空中火力对地面进行压制打击，摧毁他们所有的抵抗力量，然后突击小分队进行攻击，大部队攻击，就可以解决完这次战斗了。”

　　看到有些不满的徐柔，唐昊摇了摇头，她根本不知道这些机械战士的可怕，除非崇祯再次出现，可是这又不是他能控制的，万一再次发疯呢？这种依靠外部的力量，不能被自己控制的，唐昊可不敢有多少奢望，所以，除非必要他可不希望这些关键的空中打击力量有所损失。

　　直升机后退了数千米以后，就见到不远处传来一阵阵剧烈的爆炸声，一条条刺眼的子弹链在夜空中形成一条直线火龙。

　　伴随着数十道刺眼的火光，不用看，地面突击小分队显然是全军覆没了。

　　“所有人准备出击，空中导弹饱和攻击5分钟，5分钟后，所有小分队出发。”

　　“马后炮。”一旁的徐柔有些不满，虽然牺牲在所难免，但是那些小分队本来在攻击完以后，可以立刻撤退，避免更大的牺牲，然后用空中力量进行饱和打击，到最后战术运用的好，甚至都可以不用牺牲人的，但是就是因为唐昊的指挥反应迟钝。

　　徐柔叹息了一口气。

　　唐昊却是面无表情，他似乎很快融入了自己现在这个角色。

　　直升机在距离1000米的范围内对那面发射了空对地导弹，说是导弹实际上就是类似火箭弹一样的打击，威力并不大，如果是真的导弹，估计都不用唐昊他们出马了。

　　数百道微型导弹在空中拖曳着火红色的光芒，向着别墅那边打了过去。

　　一阵阵耀眼的火红色光芒出现，整个大地都仿佛颤动了起来。

　　整个过程持续了5分钟，到最后甚至连钢芯弹都打了一阵。

　　“出发。”唐昊一马当先往前冲去，身后数百人端着装着钢芯弹的冲锋枪往前快速跑去。

　　“闪光弹，烟雾弹。”唐昊在距离别墅几百米的地方喊了一声。

　　数百道闪光弹扔了过去，爆起一阵刺眼的闪光，随即，又是数百道烟雾弹。

　　“枪榴弹。”唐昊低喝一声。

　　数百人没有犹豫，数百发枪榴弹直接打了出去。

　　徐柔瞪了唐昊一眼，对于他这一通乱来的打法，虽然有些不满，还是快速拿下了自己身上的阻击步枪对准了那边。

　　一阵阵耀眼的火光闪现，遭受了三遍的饱和打击，唐昊还是没有命令所有人冲击，那些机械战士的变态，他可是亲身经历过的。

　　这次带的队员全部都是精英，所以对于唐昊没有下命令攻击，到是没有一丝躁动。

　　等了半个小时，一旁的徐柔首先有些忍耐不住了，别墅那边没有一点动静。

　　“唐昊，在不追击的话，要是对方逃跑了，怎么办？”虽然刚才攻击不可能还有生还的可能，但是谁能知道他们是不是躲在地下通道。

　　“所有人分散队形，注意，小心安全。”唐昊突然大喝一声。

　　身后那些队员虽然不明白怎么回事，还是尽量分散了开来。


第719章 黄甲机械战士

　　就在徐柔准备说话的当口，大地传来一阵震动，随即数十道连成一线的子弹链向着这边扫了过来。

　　“卧倒，卧倒。”徐柔见到眼前一幕，大声叫了出来，随即端着手上的阻击步枪对着那边开枪射了起来，虽然此时的情况万分危急，徐柔的子弹还是非常精准的直接打在了一个机械战士的头部。

　　钢芯穿甲弹，足以打穿一米厚钢板的子弹，打在那名机械战士身上，竟然没能打穿，只是将他头部打的往后仰去，那颗子弹扭曲成一团掉在了地上。

　　徐柔微微一愣，随即赶紧换上了一发高爆穿甲弹。

　　对着一名机械战士的胸口就是一枪，子弹打在那名机械战士的胸部上，爆炸的冲击波将那名机械战士给震飞了出去。

　　开完这枪的徐柔也是有些不好受，甩了甩手臂。

　　见那名机械战士像个没事人一样的重新站了起来，徐柔眼中闪过一丝惊讶，最强的子弹都没能打伤，这些都是什么怪物，难道比重型坦克的防御还要变态？

　　子弹打在他们身前，一窜看得见的八卦图在空中旋转着，子弹打在上面发出砰砰的声响。

　　“所有人赶紧后退，后退。”这个用灵力撑起的防御盾虽然很牛叉，但是如果对方使用了激光，那就是个屁了。

　　那些队员虽然不明白，但还是边打边往后退去，他们手上的榴弹不时的打中那边的机械战士，在他们身前或者脚下带起一阵阵耀眼的闪光。

　　虽然打不伤他们，还是将他们震的不断后退着。

　　“你也赶紧后退。”唐昊冲着徐柔喊了一声，不断拿起高爆穿甲弹打的那些机械战士倒飞出去的徐柔转过头，有些不明白的看了他一眼，虽然他有些怀疑，这个护盾是从唐昊哪里弄来的。

　　“你把护盾给我，你自己走。”徐柔以为唐昊散发的灵力是一种高科技防御武器了。

　　“赶紧走，这是命令。”唐昊冲着徐柔低喝了一声。

　　徐柔摇了摇头：“我早说过，只要我认为不对的命令，我有权利不去执行，这在当初执行任务的时候，我也已经说过的。”

　　徐柔此时的倔强差点没让唐昊气的吐血。

　　数十道火神炮的子弹链打的唐昊不断往后退着，几个机械战士突然微微低着头，头上升起了一个小型的圆管子。

　　“所有人卧倒。”唐昊大喝了一声，自己的灵力护盾根本挡不住这些变态的激光。

　　徐柔拿起阻击步枪对准了圆管子，高爆弹直接打了出去，在一个黑甲机械人还没发射激光的时候，就已经击中了那根圆管子，一道耀眼的蓝光猛地闪现，带着剧烈的爆炸声，那个机械战士当场爆炸开来，横扫的蓝色光芒直接将四周的机械战士全部震成了碎片，但是还是有几道激光扫了过来，唐昊的护盾就如同一层玻璃一般，带起一阵碎裂的声响，唐昊一把将徐柔按倒在地，激光直接横扫了出去，几个来不及卧倒的队员，直接给高温融出了一个大洞，倒在了地上，强烈的高温还让被激光扫中的士兵直接燃烧了起来。

　　身旁的几个队员哪怕拿着东西拼命的去扑打，也无济于事，反而自己身上还沾染上了这些火苗，哪怕他们在地上拼命来回滚动着，也无法压灭这种致命的蓝色火苗。

　　一阵阵剧烈的爆炸声，在那边传了过来，数十个黑甲机械战士直接被蓝色的光芒扫过以后，一个接一个的爆炸了开来，强大的冲击波横扫了过来，唐昊和趴在地上的徐柔直接倒翻了几个跟头。见到徐柔从地上站了起来，向着那些着火的队员跑去。

　　唐昊情急之下，将灵力输送了过去，只是让唐昊意外的是，灵力碰到这些燃烧的蓝色火苗，就如同加入了大量的氧气一般，不仅没能熄灭这种蓝色火焰，反而让它燃烧的更旺了。

　　“该死的。”唐昊不敢再犹豫，将体内的斗转星移尝试的用了出来。

　　那些蓝色的火焰直接给吸收了过去，地上的几名队员已经被烧的面目全非了。躺在地上一动不动。

　　灵力输送了过去，暂时保住了这几名队员的性命。

　　“让直升机赶紧把他们送到军区医院去，快。”

　　“是。”

　　“徐柔，你带着人赶紧撤退。”说完，唐昊向着别墅那边冲了过去。

　　“我也去。”徐柔跟在唐昊身后。

　　“胡闹什么？这个时候不能开玩笑。”

　　“我开什么玩笑？刚才不是一枪打死了一个机械战士了么，他们不是也有弱点么。”徐柔这句话提醒了唐昊，唐昊停住了脚步，直接给黄宇文打了个电话，告诉了这个情况，虽然告诉给那些回去的战士也一样，但是为了防止万一，唐昊还是把消息直接告诉给了黄宇文。

　　打完电话以后，见到还站在身旁的徐柔。

　　“刚才你只是碰巧打中了那些机械战士的弱点，这些只不过是机械战士里最弱的一批，后面还有更为强大的机械战士，你那些子弹对它们根本一点作用都没有。”

　　“谁说没作用的？没试过怎么知道。”

　　不等唐昊在说话，一具黄色的机械战士如同一道闪电，转眼冲了过来。

　　唐昊猛地一把推开了身旁的徐柔，自己被黄甲机械战士撞的飞向了一旁的大树。

　　“轰！”一声巨大响声传来，足有三人合抱的大树，直接给撞的四分五裂，唐昊的身体也被撞飞了出去，重重的摔在地上，黄甲机械战士，高高跃起，一脚向着唐昊身体猛地踏了下来。唐昊就地一个翻滚，躲过对方凶猛一击。

　　那一脚踏在地上，整个泥土地面全部龟裂开来。

　　足有半米深的洞坑，黄甲机械战士再次向着唐昊冲了过去，速度极快，唐昊刚刚拿出血泣，就传来一声砰的声响，唐昊拿着大刀，整个人猛地往后拖移了数十米，一脚踏在地面，唐昊拿着血泣旋转着抵消了这股冲击巨力，膝盖高高扬起，猛地击了上去，撞在了黄甲机械战士的胸口上，包裹着灵力的膝盖抵消了大部分冲击力，还是让唐昊的膝盖感觉一阵阵酥麻疼痛。

　　黄甲机械战士的身体也被唐昊这一膝撞，身体往后退了一步，唐昊反转身一个侧踹踹向了黄甲机械战士，却是被他用双手抓住。

　　从脚上传来的一股巨大力道，让唐昊身体猛地一个旋转，手上的血泣高高扬起，狠狠砍了下去。

　　一阵火花闪现，血泣虽然锋利，但是也只是砍进了小半块，就被黄甲机械战士的头部牢牢卡住了。

　　黄甲机械战士身上猛地伸出了数十管火神炮，足足比黑甲机械战士多了一倍。

　　唐昊心头一惊，想要躲开已经来不及了，右腿被对方的双手牢牢握住，旋转的火神炮子弹明显比黑甲机械战士要强大一倍以上。

　　唐昊感觉自己身前的护盾被打的一阵砰砰直响，体内的斗转星移也在一瞬间转到了极限。

　　眼前的黄甲机械战士明显和紫光战士的实力差不多一样了，即使有差距也是极少的差距了，正是因为这样，唐昊才感觉到巨大的压力。

　　一阵光圈毫无预兆的从黄甲机械战士身上震荡了开来，身前旋转的八卦图竟然有破碎的痕迹。

　　唐昊心头猛地一惊，还没等他反应过来，身上的八卦图竟然一面接一面的破碎开来。

　　不知道黄甲机械战士这是什么武器。

　　唐昊上半身猛地往后一仰，那些光圈一般的东西直接从唐昊身上震荡了过去。

　　“你大爷的，这些机械战士是谁制造出来的。”唐昊此时心里还真是有些佩服那些制造者，这些家伙脑子都不知道是怎么想的。

　　“天地无极，乾坤借法，借我之力，急急如律令。”唐昊嘴里快速的念了一句，脚上的力道以肉眼可见的速度猛地扩张了开来。

　　黄甲机械战士双手的压力瞬间一轻，唐昊大喝一声，手上的血泣抡起了半圈带起一阵呜呜声，向着黄甲机械战士的脖子凶猛的挥了过去。

　　黄甲机械战士扬起了右手，唐昊趁着黄甲机械战士松开右手的一瞬间，一下挣脱开黄甲机械战士的左手，右腿猛地往前面一踹，黄甲机械战士的身体直接给唐昊踹飞了几米远。

　　落在地面，黄甲机械战士还没站起来的时候，不远处的徐柔抓住了机会，将枪里面的高爆穿甲弹一股脑的倾泻了过去。

　　一阵阵火光，徐柔一口气打光了所有的高爆穿甲弹，不等她换上钢芯弹，一个黑影速度极快的冲了过来，徐柔根本来不及反应，整个人就被撞飞了出去，就像是被一节高速行驶的火车给撞上一般，徐柔口喷鲜血，落在几十米外的地面，感觉自己身上的骨头都好像已经完全碎裂了开来。

　　一个黑影高高跃起，一脚踏了下来，速度之快，徐柔在地上甚至连躲避的时间都来不及，一阵微风刮过脸庞，刚才的地面被黄甲机械人给踏出了半米深的洞坑。

　　徐柔转过头去，见到唐昊的嘴角还挂着血迹。

　　“你没事吧。”徐柔有些感激的看了眼唐昊，刚才如果不是她，只怕此时的自己早就已经不在人世了。

　　唐昊来不及回答，在黄甲机械人冲过来的同时，唐昊直接对冲了过去。

　　“砰！”一声沉闷的撞击声传来，感觉整个地面都跟着颤动了一下。

　　两个身影紧紧贴在一起，黄甲机械人身上的四个高速旋转的圆盘从身体上飞了出来。

　　徐柔张嘴还没提醒唐昊，就喷出一口鲜血，身体传来的剧烈疼痛让她有种要晕死过去的感觉，更让她震惊的还是眼前这个机器人的防御，那简直不是强横，已经到了变态的地步了，这么多高爆穿甲弹，别说是机器人了，就是美国人M1A3最新型号的重型主战坦克，只怕也炸成一团火球了。

　　唐昊一把抽出背上的血泣不等他挥过去，身体挨了黄甲机械人一脚，整个人给踹飞了几米远。落地的同时，黄甲机械人的身影就已经撞上了唐昊的身躯，将他在次撞飞了出去。

　　唐昊的身体还在空中的同时，黄甲机械人身上的八管火神炮再次伸了出来，冲着唐昊扫射了起来。

　　半坐在地上的徐柔见到黄甲机械人从身体伸出了火神炮，眼神一亮，抓起地上的阻击步枪，不等她开火，发现整个钛合金打造的15式火神阻击步枪已经没了前半截。

　　阻击子弹打在唐昊身上发出一阵阵耀眼的白光。落地的同时，手上的血泣被唐昊当成了暗器直接射了出去，迎着对方的子弹一路劈了过去。

　　血泣直接射中了黄甲机械人的身体，整个刀身陷入了半寸厚，将它带着往后拖动了几米的距离，而在同时四个高速旋转的圆盘向着唐昊飞了过来。

　　“心空，意空，神空，体空。中空道通，全身透空。以心行意，以意导气，以气运身。全身气息充盈。”原本气息震荡的唐昊心里突然平静了下来，脑海中突然冒出的这段话，让唐昊身体自然站的笔直，双眼紧闭，右手半弯曲升起，手掌外翻，左手手掌面向地面，下垂半弯曲，一副太极的手势。

　　这是太极里的“空”。

　　高速旋转的四个圆盘转眼间就到了眼前，却是没有碰到唐昊的身体，仿佛唐昊身前有股无形的气墙将它们完全挡在了外面。

　　“走。”唐昊突然睁开双眼，如同雷电划过云空，异常犀利的眼神仿佛夜空中的太阳，双掌往前一推，原本在唐昊身前的四个圆盘立马飞了回去。

　　四个高速旋转的圆盘带着尖锐的厉啸声几乎转眼就已经到了黄甲机械人身前。


第720章 变异

　　黄甲机械人身上的火神炮快速射击着，打掉了两个圆盘，还有两个圆盘直接切割进了黄甲机械人的身躯带着它的身躯后退了数十步。

　　唐昊一脚踏在地面，整个人窜了出去，来到黄甲机械人身前，一掌看似缓慢的击了过去，却是转眼就打到了黄甲机械人的身躯上，如同被雷击中一般，黄甲机械人的身躯冒起一团电弧，整个身体后退了几步。

　　随即唐昊的手掌连绵不绝一掌接一掌的击向了黄甲机械人的身躯，带着灵力，运转着太极里的气，唐昊的手掌看似绵软无力，实际上威力极大，黄甲机械人的身躯被打的砰砰直响，不断后退，根本没有招架之力。

　　“吼！”像是野兽一般的怒吼声从黄甲机械人的身躯里发了出来，黄甲机械人怒喝一声，头部微微下垂，在唐昊的连绵不断的击打下，他根本没有机会弄出身上的火神炮。

　　见到黄甲机械人头部伸出一根圆管，唐昊哪能不明白这家伙又准备使出激光这一招了。他就等着这家伙用出这招。

　　背上的血泣在灵力的带动下直接飞射向了黄甲机械人的那根圆管。

　　出乎唐昊意料，这家伙竟然快速无比的缩回了唯一的弱点，在唐昊微微一愣神之间，黄甲机械人身上的八管火神炮同时发射，子弹打在唐昊身上，虽然没能给他造成伤害，却是将唐昊打的不断后退。

　　就在唐昊被打的连连后退数十米与黄甲机械人拉开距离的时候，黄甲机械人的肚子打开，伸出了一根足有拳头粗细的圆管，一阵阵空气的波动被吸进了那根圆管里。

　　唐昊背上的毫毛竖起，一股极为危险的感觉让唐昊根本不敢犹豫，猛地往一旁躲去，让唐昊意外的是，身旁像是有一堵看不见的墙挡住了他的去路。

　　让唐昊微微反弹回来，甚至连反应的时间都没有，那个圆管里就发出一阵耀眼的白光，速度极快，转眼就打到身前，似乎连空气都在一瞬间被抽干净，唐昊的身躯直接被打出了数十米。

　　“唐昊。”站在不远处的徐柔满脸担心的转头看去，轻咬着下唇，想从地上爬起来，努力了半天，浑身依旧软绵绵的根本没有一丝力气。

　　在唐昊被打飞出去的时候，黄甲机械人身上的白色光芒迅速扩大，直接笼罩住了唐昊。

　　唐昊躺着的地方，成了一片极为耀眼的白光，根本看不清楚唐昊的情况。

　　哪怕是站在数十米开外，徐柔也能感受到那股白光上面传来的惊人能量，那边的空气都像是被完全抽干，被那种激光扫射到，徐柔想象不到唐昊还能有什么生存的希望，就连那种神奇的护盾都没能抵挡的住，只是闪了一下，就消失不见了。

　　耀眼的白光持续了足足五分钟，还在不断的扩散，似乎没有停止下来的意思，白光笼罩的地方，甚至连土地都开始消融了下去，以肉眼可见的速度不断往下沉去。

　　徐柔一咬牙，趁着黄甲机械人对付唐昊的时候，拿出了身上的15式国产自动步枪，调整了子弹和枪榴弹同时发射的模式，对准了黄甲机械人，只是还没等她开枪，徐柔一脸震惊的看到不远处又走出了四个黄甲机械人。

　　徐柔此时的心情已经不知道用什么来形容了，一个就这么难对付了，一下又出现了三个。

　　身后传来一阵突击步枪扫射的声音，伴随着密集的爆炸声，天空中的机炮也在夜空中带起一阵刺眼的淡白色光芒，连成一条线，射向了那些黄甲机械人，特别是对着唐昊扫射的那个黄甲机械人，更是成为了特别照顾的对象。

　　爆炸带起的黄色光芒几乎布满了整个视线，甚至连那耀眼的白光都给压制了下去。

　　耳朵里传来连绵不断的爆炸声，爆炸所带起的气浪甚至连空气中都布满了刺鼻的硝烟味。

　　这些家伙或许都被打的太憋屈了，这一股脑的将所有子弹全部倾泻了出去，爆炸和子弹几乎连续持续了半个小时，后面爆炸声渐渐平息了下来，只剩下不断持续的子弹，几乎连成一条直线。

　　让所有人震惊的是，持续这么长时间的爆炸声，竟然没能伤害到那些机械战士，几道刺眼的红光从那边升起，转眼就击中了前面几架直升机。

　　在几声刺耳的警报声中，几架直升机在空中打着转，直接栽到了地上，将地上来不及撤离的几名队员给覆盖住带起一片剧烈的爆炸声。

　　掀飞的直升机螺旋桨像是古代的巨弩直接横扫了过去，几名队员的上半身直接给切飞了出去，一直到砍倒了一棵大树，才斜插在了不远的地上。

　　只是几颗飞弹，唐昊他们这边就损失了三架直升机，数十名突击队员，大部分都是被落下的直升机砸中壮烈牺牲的。

　　剩余的突击队员怒吼着，将手上的子弹全部砸向了那些黄甲机械战士身上，子弹打在他们身上就如同挠痒痒一般，打的不断砰砰直响。

　　在所有人的目光中，几道白色的光波出现在这些机械战士身前，将那些子弹全部反弹了开去，站在最前面的几名队员，直接被打倒在地。

　　“退，赶紧后退。”徐柔像是才反应过来，大声喊了出来，一边说着，拿着手上的手枪对着那边的黄甲机械战士扫射了起来。

　　徐柔他们的射击虽然没对这些黄甲机械战士造成伤害，却是激怒了这些黄甲机械战士。

　　在所有人的目光中，八管火神炮从黄甲机械战士身上伸了出来。

　　数十道弹链在火神炮旋转中直接射了过去。

　　“卧倒！”徐柔大喝了一声。

　　这一下，可谓是损失惨重，虽然那些突击队员反应已经够快了，还是有几个突击队员被打的血肉横飞，身体都给火神炮打飞了出去，在落地的时候就已经变成了一堆碎肉，身上的防弹衣服在火神炮面前，就和一堆布条没什么不同。剩余的突击队员虽然及时趴在了地上，躲过了黄甲机械战士的扫射，但是那些黄甲机械战士，将火神炮调低了射击角度，直接从地上扫射了过来。

　　“不要！”徐柔大声叫了出来。

　　横扫过去的火神炮子弹打的地面出现了一条足有20厘米深的凹痕，成一条横线，凡是在这条横线上的突击队员全部打的血肉横飞，连头盖骨都给掀飞了。

　　徐柔眼中含着泪大叫着，扣动了手上的扳机，子弹打在那些黄甲机械战士身上全部都反弹了回来。

　　徐柔一点躲避的意思都没有了，此时她的脑中只有将这些可恶机械战士全部消灭，替自己的战友报仇。

　　反弹回来的子弹打在她身前的地面上发出一阵阵“扑扑”声。

　　徐柔直到扣完手上的扳机，那边的黄甲机械战士将枪口对准了徐柔。

　　一条条带起的火舌直接扫向了半坐在那的徐柔。

　　“去死吧，你们这些该死的怪物。”徐柔娇喝一声，拼命扣动着已经没了子弹的手枪，身上的突击步枪也在刚才的撞击中，完全毁坏掉，不能用了。

　　她悔恨没有把仓库里的定向炸弹带出来，现在的她甚至连同归于尽的希望都没有，只能眼睁睁的看着那些子弹射向了她。

　　一道黑影突然挡在了她的身前，子弹打在一个巨大旋转的八卦图面前发出一阵砰砰声响。

　　徐柔有些惊愕看着眼前熟悉的背影，一时间甚至都忘记了说话。

　　一道道足有手臂粗细的激光从那些黄甲机械战士的胸部射了过来，四个黄甲机械战士同时发射的场面，实在让人震惊。

　　“大胆。”随着唐昊的一声大喝，整个空气都跟着震动了一下，那些势不可挡的激光被唐昊这一声大喝，竟然硬生生的停在了半空中。

　　“回去。”唐昊又是一声大喝，那些停顿在半空中的白色光束竟然被唐昊这一声怒吼往回压缩了回去。

　　“连朕都敢刺杀，该死。”唐昊的每一个字都带着一股奇异的震动。

　　随即，唐昊的身体向着那些黄甲机械战士冲了过去，一拳将一个黄甲机械战士的身躯直接打穿，强烈的爆炸几乎在一瞬间变成了一道耀眼之极的光束，一旁的三个黄甲机械战士，甚至连被震飞的可能都没有，就被光束中跑过去的唐昊抓住头部直接拗断了机械头颅。

　　一个四手臂和腿更是被唐昊硬生生的拆卸了下来。

　　这些强横无比的黄甲机械战士，在此时的唐昊身前比一个布娃娃也好不了多少。

　　坐在那的徐柔有些惊愕的看着眼前的一切，那个强横无比如同战神下凡一般的人物，还是自己认识的那个唐昊么。

　　躲在地下室里通过黄甲机械战士身上的摄像头看着眼前一幕的克里斯多夫差点没把魂都给吓出来。

　　这四个黄甲机械战士已经是他手里最强横的牌了，至于三个紫光战士已经被将军带回去了，国内怕自己带着机械战士叛变，像汤姆斯一样不听约束，而四个经过改装的黄甲机械战士的实力已经差不多相当于紫光战士了。

　　在眼前这个华夏人手里，连一点反抗的机会都没有，就被他拆成了一堆零件，一个被他打穿了身体的黄甲机械战士哪怕发生了自爆都没能伤害到这个家伙身体一分一毫，这家伙难道也是个机械战士？哪怕是紫光战士被这个爆炸光束炸到，也不可能像他那样，一点事情也没有啊。

　　难道这家伙是白光战神？一想到这个可能，克里斯多夫肥胖的身躯一抖，不敢再犹豫了，准备通过地下室的秘密通道赶紧逃离这里，离这个该死的华夏人越远越好。

　　“给朕出来。”负手在背后的唐昊冷哼一声，猛地一脚踏在地面上。

　　躲在地下室的克里斯多夫只感觉脚下猛地一颤，头顶的水泥以下塌陷了下来，而他本人像是脚底装了弹簧一般，从地下室一下窜了上去，窜出地面足足5米多高，才一头摔在了唐昊的脚下。

　　克里斯多夫抬起头，感受着眼前男人身上霸道的气势，肥胖的身躯忍不住一阵颤抖，眼前这男人身上的气势让克里斯多夫连多看一眼都不敢，就赶紧低下头。

　　“就凭你也敢刺杀朕？”随着唐昊的左手一吸，克里斯多夫肥胖的身躯直接给他吸到身前，右手高高扬起一掌击向了克里斯多夫的天灵盖。

　　“刺杀朕者，一律诛杀。”唐昊的脸色有些狰狞。

　　“不要！”一旁的徐柔虽然动不了，还是大声喊了出来，克里斯多夫是克雷西财团在华夏的总负责人，就这么轻易杀了他，岂不是太便宜他了。

　　唐昊的手掌距离克里斯多夫的头部不到一个手掌的距离，手掌带起的劲风刮得克里斯多夫头上仅剩的几根头发不断往后甩动着。

　　克里斯多夫感觉自己像是在鬼门关走了一圈，头上的冷汗不断往下落着，那种生死瞬间，让他差点就尿了裤子，眼前这个恐怖的华夏人，简直比面对将军还要让他感到害怕，这个华夏人起码是白光战神级别的实力。

　　甚至比面对白光战神还要让他感到窒息，变态的华夏人，克里斯多夫打算一旦回到国内，就在也不回这个地方了。

　　“你是谁？”唐昊转过头去，墨黑般的眼珠犹如万年不化的冰川，只是一眼，就让徐柔如坠冰窖，身体情不自禁的打了个颤，眼前浑身透着无上威严的人，让徐柔几乎以为自己看到的是另外一个人。

　　“我是……”徐柔的话还没完全说完，唐昊的眼神有些疑惑，随即惊喜难耐，一手抓着克里斯多夫，几乎是一个瞬间就横跨了数十米，来到了徐柔身前。


第721章 精神错乱

　　“爱妃？”唐昊一脸惊喜的看着眼前的徐柔。

　　见到一辆惊讶疑惑的看着自己的徐柔，唐昊大声道：“袁妃，朕是崇祯啊，当年你和周皇后自缢于皇宫，是李自成这个逆贼所逼，非朕所愿。”唐昊一脸深情的看着眼前的徐柔，直看的她浑身都不自在，身上的毫毛都快竖了起来。

　　“唐昊，你是不是有毛病？好了，不要再浪费时间了，既然抓到了克里斯多夫，咱们就快走吧。”徐柔被唐昊深情的眼神看的浑身都不自在，微微转过头去。

　　“哈哈。”一声悲怆至极的笑声从唐昊嘴中发出：“袁妃啊，朕……朕怎么会在这里，袁妃你不是早已经自缢了么。”眼前的唐昊突然间就如同一个患上了羊癫疯的患者，说话开始有些语无伦次了。

　　随即，崇祯脸上又出现了一丝狰狞的神色：“你不是朕的袁妃，大胆逆贼，竟然敢假扮袁妃来欺骗朕，该死。”唐昊一掌击向了眼前的徐柔。

　　澎湃无比的压力如同排山倒海一般，压了过来，徐柔感觉自己的身体就如同一艘在狂风暴雨中左右晃动的小船，那种浑身骨头几乎都快要爆裂的痛楚，让本已身负重伤的徐柔在也支撑不住，张嘴吐了一大口血出来，整个人倒在地上昏阙了过去。

　　等到徐柔睁开眼的时候，已经在一架直升机上了，徐柔转头看去，见到坐在一旁闭着眼休息的唐昊，以及一脸惊恐的看着唐昊，坐在那的克里斯多夫。

　　这个老外的胆子似乎被唐昊给吓没了。

　　徐柔感觉浑身的骨头像是完全断裂开了，软绵绵的，使不上一点力气，甚至连转动下头都做不到。

　　“哒哒哒！”一阵熟悉的重机枪的声音突然从前面传来，徐柔根本看不清楚前面到底发生了什么，只感觉自己身下的直升机开始左右晃动，往下旋转着掉了下去。

　　原本难受的徐柔在直升机左右晃动下，在也忍不住张嘴喷了口血出来。

　　徐柔最后一丝意识看到坐在那的唐昊似乎动了，向着自己这边走了过来。

　　徐柔迷迷糊糊的睁开眼的时候，一堆篝火，一个男人背对着坐在这边，徐柔感觉自己的身体似乎没有之前那么难受了，不等徐柔看清这里是哪里。

　　“起来了？吃点东西吧。”声音异常的淡然。

　　“你是唐昊？”此时的徐柔有些不敢确定眼前这人到底是不是唐昊，还是一个戴了人皮面具的神经病。

　　“你说呢？”唐昊转过头，在火光的照映下，徐柔看清了唐昊的眼眸已经变成了正常的淡黑色。

　　“你之前……”徐柔一时间到是不好形容唐昊之前的样子了。

　　“先吃点东西吧。”唐昊讲一窜烤好的肉递给了徐柔。

　　“这是什么肉？”徐柔看着眼前被烤的油光酥脆的烤肉，却是没有伸手接过。

　　“野猪肉。”

　　“哦。”徐柔本想拒绝的，犹豫了一下，还是接了过来，却是没有去吃，转过头，看着坐在不远处有些可怜巴巴的看着这边狂咽口水的克里斯多夫。

　　“我们这是在哪里？你联系了黄司令了么，你打算怎么处置他。”

　　“这里是北河的原始森林深处，距离西江大概1000公里的距离，通讯工具都已经损坏了。”一听唐昊这话，徐柔的脸色立马变了，直升机只需要三个小时的路程，如果没有直升机的话，他们起码要三倍以上的时间才能回到西江，这还是要能从这里走出去的前提下才可以做到。

　　这段时间足够克雷西财团在华夏的剩余机械人对他们几个展开围杀了。

　　他们想要克里斯多夫，此时的克雷西财团同样如此，落在他们手上的克里斯多夫，克雷西财团绝对不会让他活着跟他们回去的。

　　“你身上的定位装置还打开的么？”徐柔抱着最后一丝希望看着眼前的唐昊。

　　“这里有特殊磁场，定位仪无法工作。”唐昊摇了摇头，将徐柔最后一丝希望打灭。

　　“先生，能给我一点吃的么？”克里斯多夫用手指着唐昊手上的烤肉，操着一口流利的华夏语，声音有些颤抖，不敢看唐昊，眼睛只是盯着唐昊手上的烤肉。

　　唐昊眼睛只是看了眼克里斯多夫，后者肥胖的身躯一颤。

　　“先生，您只要给我吃的，我可以告诉你们想知道的一切，先生，我真的是饿的受不了了，要是我死了，你们就什么都知道不了了。”

　　见到唐昊不说话，就这么看着自己，克里斯多夫感觉后背已经被汗水浸透了，眼前这个华夏人给他的压力实在是太大了，只是肚子的饥饿让此时的克里斯多夫已经顾忌不了那么多了。

　　他将求助的目光又望向了眼前的徐柔。

　　徐柔眼中闪过一丝愤怒，正是因为这个该死的外国人，才害的华夏牺牲了这么多战士，深呼吸了几口气，将胸中的愤怒强行压了下去。

　　“唐昊，还是给他点吃的吧。”

　　唐昊点了点头。

　　“要想吃东西容易，先把你知道的告诉我们。”

　　“我能吃完了在说么？”克里斯多夫刚说完这句，见到唐昊望过来的神色，不由吞了几口口水，不敢再废话了。

　　“我叫克里斯多夫，美国人，是克雷西财团在华夏东方投资有限公司的总经理，来华夏的目的是破坏和阻挠华夏的军工发展，让华夏的科研无法顺利进行，必要的时候对华夏的一些重要人物进行刺杀策反，目前我们公司在华夏暂时还没取得进展，只对你们华夏的几处研究所进行了破坏，但是这些事情并不是我发起的，而是汤姆斯，是这个该死的家伙发起的，我早告诉他了，最多就派一个机械人伪装你们研究所的工作人员，进行渗透刺探获取需要的资料，可是这个家伙不听我的，我真的没有杀害你们华夏人的意思，这一切和我无关。”

　　“你们克雷西财团下面还有多少机械人，是在哪里研制生产的。”一旁的徐柔忍不住开口说了一句：“你不要有侥幸的心里想要欺骗我们，你要知道，你现在不配合我们，一旦落入克雷西财团的手里，他们是绝对不会让你活着的，你自己应该清楚，这种见不得光的财团是不允许有重要人物被抓到的。”

　　“我知道，我知道。”克里斯多夫连连点头：“我愿意无条件的配合你们，只要你们能保证我的安全，我可以把自己知道的一切都告诉你们，甚至还可以为你们华夏工作，我懂得很多，我会20国语言，出行过这世界120多个国家，对这些国家的风土人情异常的熟悉，我可以伪装成这个国家的任何一个公民，而且我还有合法的护照资料，都是可以查到的。”

　　“我在问你克雷西财团的组织结构，机械人在哪里生产的，不要在说其他无关的废话。”

　　“好，好。”克里斯多夫连连点头：“克雷西财团最上面是一个执行局懂事，大概有12人，具体多少人我也不太清楚，只是我自己猜测出来的，因为我在克雷西财团不过是一个中层以下的管理干部，根本没有机会见到上面的人，他们联系我们都是单线电话，而且声音经过伪装，我都不知道自己上面的老板究竟是男是女，克雷西财团执行局下面的就是我们这些中层管理干部，大概有数千人，分管不同的任务，我就是机械五厂的负责人，专门负责黄甲机械人及以下机械人的制造工作，当然，只是个大概的，具体怎么制造的，我根本不清楚，也不敢去过问。”

　　“你们机械人是怎么划分的，机械厂都设置在什么地方。”

　　“我们的机械人分半机械人和全机械人，半机械人就是身体各个部位都可以被植入机械，除了头部以外，也有极少数人要求头部机械化的，全机械人目前我知道的划分四个档次，黑甲人造人，黄甲人造人，紫光战士，白光战神。人造人S系列，人造人G系列，人造人C系列，人造人A系列，每个系列又划分三个档次，至于半机械人，我们统一称为人造人Z4，档次没有划分，机械厂在什么地方，我也不太清楚，每次去的话我们都是在地下室里，是从一个高速公路的隐蔽路口进去的，在里面还要开几个小时的车，才能到达那里。”

　　“你应该知道机械人的全部制造过程吧。”

　　“知道，但是没办法仿制的，我们每个人头部都被植入了一块芯片，一旦有什么不轨的想法的话，会被立刻引爆的，根本透露不出去，而且那里的钢铁也是特备定制的，不是我小看你们华夏人，以你们如今的工业水平即使给你们设计图纸，你们也没办法冶炼，这代表着我们美国最高的工业水准，你们华夏和我们美国之间的距离，就如同月球到地球这么遥远。”

　　徐柔的脸色有些不好看，被一个洋鬼子当面这么说自己的国家，虽然他说的是事实，但是徐柔还是感觉非常的不舒服。

　　“你说你脑中被植入了一块芯片，你现在告诉我这么多，你就不怕被引爆？”

　　见到徐柔有些疑惑的眼神看了过来，克里斯多夫赶紧道：“小姐，我真的没有骗你，我向上帝发誓，是因为这位先生说这里可以屏蔽全球定位信号，我才敢说出这么多的，不然我说的太多的话，一旦被国内知道了，我会立刻被引爆的，而且我头部的芯片我自己也能感觉到的，这是我制作的一个感应装置，红色的就是要被引爆了，最多3秒的反应时间，蓝色的就是安装的，白色就是显示信号被屏蔽了，现在白色灯常亮着。”说着克里斯多夫从怀中掏出一个大概5厘米长宽的正方形盒子，上面有三个按钮，白色的显示灯确实是亮着的。

　　“机械人的自爆这个装置是不是也能感应的出来？”唐昊突然开口询问了一句。

　　克里斯多夫连连点头：“对，我们的装置都是一样的，只不过机械人的爆炸威力更大，而我们爆炸的时候威力更小，一些高级管理人员的头部爆炸了，只会导致脑死亡，不会伤害到周围的人，而我们脑中芯片的威力可以达到三米范围内。”

　　唐昊走了过去，拿过了那个盒子，放在手上重量有些轻。

　　坐在地上的克里斯多夫却是神色大惊的紧盯着唐昊手上的那个盒子。

　　“这玩意造出来难不难。”

　　“不难，只是你们华夏的技术还达不到。”话语间，又是美国人一贯的高傲，唐昊却是有些不耐烦了。

　　“别说废话，如果给你准备相应的材料，你能不能做出来。”

　　克里斯多夫的眼珠子转了几圈，眼中闪过一丝狡猾的神色。

　　“只要材料能满足，我就能做出来，但是你们必须要保证我的安全，还有我要那个女人陪我。”克里斯多夫用手一指徐柔。

　　“如果她不陪我的话，我怕我一下想不起来给忘记了，这个机械看起来简单，实际上精密程度很高，你们华夏只要发现了，科技起码可以前推三年。”

　　“可以。”出乎徐柔的意料，唐昊竟然答应了，坐在地上的克里斯多夫有些欣喜若狂，就准备冲向徐柔，只是他肥胖的身躯刚一站起来，就被唐昊的手掌一下掐住脖子，整个身体悬空，被唐昊顶在了一旁的墙壁上。

　　“在我面前，收起你们美国人的那一套，不要在我面前装高傲，不然我不保证我什么时候心情不好了，将你脑袋拧下来，或者直接将你遣返回美国，如果我们放弃对你的保护，将你刚才说的话一起寄到美国去，你应该知道后果。”唐昊从怀中拿出一支笔。


第722章 空中军团

　　原本还摆出一副高傲嘴脸，准备来个视死如归的克里斯多夫一下就怂了。

　　“好吧，先生，只要您能确保……咳，咳，确保我的安全，我就可以帮你们大批量的仿制这些东西。”克里斯多夫连比带划，整个脖子已经涨的通红，特别是唐昊眼中带起的杀意，克里斯多夫已经害怕了，在联想到这个家伙之前秒杀黄甲战士的恐怖，克里斯多夫在害怕的同时，又多了一些安全感。

　　“吃完，准备出发。”唐昊扔过一根已经烤好的野猪腿。

　　克里斯多夫也不嫌脏，直接从地上几乎是抢一般的捡了起来，放在嘴巴里直接大口的吃了起来，显然是饿坏了。

　　唐昊重新回到火堆旁，徐柔看了眼唐昊。

　　“你刚才要是真的敢把我推给这个肥猪，我一定让你当场脑袋开花。”徐柔扬了扬手上的手枪。

　　唐昊看了一眼，随即道：“赶紧吃，吃完了，我们要出发了。”

　　“去哪？”

　　“还能去哪？回军区，有了这东西，咱们以后再面对机械人的时候，就能在碰到机械人自爆的时候，及时做出反应，不至于损失惨重。”

　　“你确定他说的是真的？”徐柔有些不相信这个美国人的话，美国人的狡诈就如同他的臭屁一样，全世界出名。

　　“恩。”唐昊点了点头，他自然不能告诉徐柔，他刚才用灵力侵入了老外的头部了，虽然还没能力了解这个老外的想法，但是通过感知这个老外的心跳以及说话时候的眼神，就能确定这个家伙是不是在说谎了，现在的测谎仪就是靠这种方法来鉴别是否说谎的。

　　有灵力则是要方便的多，在极短的时间内就能测的出来。

　　“回去用测谎仪测下这家伙。”唐昊说的这么肯定，徐柔明显有些不信，见她这样子，唐昊到是没有过多的解释。

　　克里斯多夫吃完以后，还不嫌恶心的舔了下自己的手指，虽然眼巴巴的看着唐昊手上剩余的那些野猪肉，唐昊却是没有打算给他继续吃的意思。

　　“这些是我们走出这个地方的干粮，你要是不怕后面饿，我可以给你一次性吃个饱。”

　　见唐昊这么说了，克里斯多夫哪怕是在想吃，也忍住了。

　　三人从山洞里走出来，入眼是一望无边的树木。

　　“唐昊，之前那些直升机和战友们呢？”徐柔虽然已经猜测到了结果，还是忍不住开口询问了一句。

　　“全部牺牲了。”

　　唐昊这句话让徐柔身体一震，转过头，看着克里斯多夫的眼神，恨不得生吞了他。

　　克里斯多夫往后面缩了下身体。

　　“那估计是国内最新研制出来的会飞的机械人，或者是机械人身上携带的防空导弹吧，这种导弹最快速度可以达到3马赫，在脱离机械身体的时候，强大的助推力可以让它们毫不费力的打下一架重型战斗机，研制的时候，就是专门针对你们华夏的，不管是空中，陆地，还是海上的力量，我们东方投资公司都已经考虑周到了。”

　　见唐昊看过来的眼神，原本还想在吹嘘几句的克里斯多夫不由闭上了嘴巴。

　　“他们即使在怎么强大，现在也变成来杀你的力量了，你最好不要有所隐瞒，不然我到是不介意把你刚才说的那些话全部都交回给你们美国总部。”

　　“是，是，绝对全部说出来。”克里斯多夫连连点头。

　　“你别想着让那些机械战士来收拾我们了，你如果认为他们还是我们对手的话。”唐昊淡然的一句话，让克里斯多夫肥胖的身躯忍不住一震。

　　直升机原本是直接从北河原始森林一带直飞回西江，这样速度更快，也更安全，却是在这里受到了机械人的设伏，虽然唐昊嘴中干掉了那几个机械人，但是所有的直升机还是变成了一团火球，没有一个突击队员生还。

　　“我们大概在行走20公里左右的山路，就能到达最近的公路，只要到了那里，我们有了信号，就可以联系基地给我们派遣直升机了。”唐昊用手一指远方。

　　“你确定么？”徐柔明显有些不信。

　　“肯定，这个地图在我脑海中早已经烂熟于心了，当然了，你如果有什么不同的看法，我可以听你的。”唐昊转过头看着徐柔，徐柔神色一愕。

　　出发前虽然她们已经看过整个区域的地图了，但是谁能记得住这些地图的方位，当初之所以给他们看地图不过是让他们辨别大概的方位，防止突发情况发生。

　　大概的方位徐柔能说的出来，可是要让她看出这个地方的方位，然后从这里走出去，那确实是太难为她了。

　　“你有什么不同的意见？”唐昊转头看向克里斯多夫。

　　克里斯多夫舔了下干裂的嘴唇，刚才吃的烤肉太多了，一滴水都没有喝，喉咙此时干裂的都快要喷出火来了。

　　“能不能在给我来点水？先生。”

　　“走吧。”唐昊带头往前走去。

　　“我很民主，可不像你们美国老那样的假民主。”这句话无疑是在讽刺克里斯多夫，他张了张嘴巴，最终什么话都没说出来，选择了明智的沉默。

　　一旁的徐柔看的别提多解气了，这帮美国佬才是全世界最大的恐怖分子国家，想打谁就打谁，可以说蛮横到了极点，他打那些小国家也就算了，现在还跑到华夏来指手画脚，还真把自己当成世界老大了。

　　这一路走过去，全部都是一些崎岖的山路，也幸亏唐昊的记忆力超群，这么偏僻的小路，他都能从地图上记录下来，更多亏了那张军事级地图，就连附近哪里有水源，哪里有哪些野生植物，和村庄都标示了出来。

　　特别是中间的一段山路，最多半人宽的距离，人必须要贴着墙壁走才能走过去，下面就是万丈悬崖，克里斯多夫看的脚直打颤，死活都不愿意走，后来还是在唐昊一手将他夹在了腋下才走了过去。

　　“前面没路了。”徐柔看了眼前方。

　　“有路，就在岩石后方。”唐昊用手指了指，带头往前面走去。

　　走到尽头的时候，在左边果然出现了一条山路，准确来说，应该是一座天桥，不知道遗弃了多少年了，一条狭窄的最多一人多宽，由三根已经生锈的粗铁链形成的桥出现在了眼前，下面是深不见底的悬崖，不时有风从一旁刮了过来，整个天桥带着一阵叮里当啷的撞击声。

　　上面的木块早已经腐蚀烂坏了。

　　“我不走了，打死都不走了，你们走吧，把我扔在这里就行。”克里斯多夫腿脚一软，一屁股坐在了地上，死活都不愿意往前行了。

　　唐昊直接走到了桥面上，在徐柔他们的目光中，整个人高高跃起。

　　坐在地上准备赖在那里不走的克里斯多夫眼中闪过一丝喜色，虽然不明白这个华夏人抽什么疯，不过他竟然想要找死，克里斯多夫自然是非常开心的。

　　只要唐昊一死，眼前这个女人就是他克里斯多夫的了，想到这里，克里斯多夫眼睛望向了徐柔高耸的胸部，挺翘的屁股，以及那盈盈堪可一握的腰身，直看的克里斯多夫热血沸腾，原本的害怕和担心早已经烟消云散，取而代之的是最为原始的鸡动。

　　“唐昊，你疯了？”徐柔赶紧冲了上去，不等她伸手去握唐昊的手臂。

　　唐昊却是稳稳的站在了铁链上，整个天桥伴随着一阵晃荡，仿佛随时都可能崩裂开一般。

　　站在桥边的徐柔看了眼桥下，也是觉得一阵眩晕，这么高，掉下去肯定是没命了。

　　“好了，这桥看起来像是随时都能崩塌，不过我跳了下，这桥身还很安全。”

　　徐柔看了眼桥底下，犹豫了一下，还是忍不住开口道：“难道除了这个地方，就没别的地方可以走了么。”

　　“有，不过要多绕200公里的山路，而且我也不能确定那里是否还有三座，甚至四座这样的桥梁，这些都是建国时期留下来的，那个时候的工程质量绝对不是现在的豆腐渣可以比拟的。”

　　徐柔看了眼桥底下，不等她下定决心，唐昊开口道。

　　“这样，我先带着克里斯多夫先过桥，等安全了，你在过来。”说着，也不等徐柔答应，走了过去，一把抓住克里斯多夫的肩膀。

　　克里斯多夫美梦一下惊醒，拼命抗拒着唐昊的手臂。

　　“哦，上帝，我的天，先生，您要杀了我，直接现在给我一枪吧，我不想过那个该死的桥，天，我有恐高症。”克里斯多夫的双腿在地上一路抗拒着，不想过去，最终还是被唐昊一路拉到了桥边。

　　克里斯多夫的双手死死拽住天桥旁的铁链子，上面的铁锈都被克里斯多夫磨下了一大半。

　　“上帝，你干脆杀了我吧，打死我都不愿意过这种桥，天，我的头有些晕了。”

　　唐昊从怀中掏出一把手枪对准克里斯多夫的耳根就是一枪，子弹打穿了克里斯多夫的耳垂，疼的他当场惨叫了出来。

　　“我不喜欢说第二遍废话，等下我就把你的手脚打断，直接扔在这里，相信天上的猛禽还有地上的那些食肉动物是不会介意增加一道肉食的，他们可是直接生吃的。”唐昊阴冷的话语，吓得克里斯多夫肥胖的身躯猛地一抖。

　　见唐昊扬起了手臂击向了自己手肘，克里斯多夫赶紧道。

　　“先生，我走，我走。”唐昊松开了克里斯多夫的手，后者看了眼桥底下，双腿已经止不住打颤，双腿一软差点就从桥上掉下去。

　　“上帝，该死的，哦。”后面的克里斯多夫的声音已经变得只有他自己才听得见了。

　　克里斯多夫手脚并用，几乎是爬着过去的，唐昊一脸冷然的走在后面，整个天桥的铁链子跟随着一阵晃动，克里斯多夫此时就如同一个女人一般，放声尖叫了起来，唐昊跟在他的屁股后面，一脚踹了过去，克里斯多夫的身体猛地一个前倾，差点就从铁链子的缝隙中掉下去。

　　“上帝，该死的，你一定会下地狱的。”克里斯多夫吓得脸色发白，身体平躺在铁链子上面，整个天桥都跟着他的身体左右来回颤动着。

　　“你放心，在我下地狱之前，我一定会让你先下去，赶紧，别耽误时间。”

　　克里斯多夫眼中闪过一丝怨毒的神色，虽然不愿意，肥胖的身躯还是颤抖了几下，从地上站了起来。

　　就在克里斯多夫站起的一瞬间，天空中飞过来几个黑色的身影，速度极快，从黑色的身影的大小来看，那明显不是战斗机。

　　“快点隐蔽。”唐昊神色一变，只是一眼，就看出来，那些是脚底喷出火焰的机械人。

　　“哦，上帝啊，他们怎么知道我们在这里，该死的，这是空中军团，安德鲁这个要下地狱的畜生。”克里斯多夫嘴里咒骂了几句。

　　那些机械人统一的银色，在空中旋转了一圈，随即左右手臂伸出了两根圆管子，旋转的子弹直接连成了一条直线扫射了过来。

　　唐昊一把抓起躺在铁链子上面的克里斯多夫，往对面疯狂的跑去。

　　子弹打在一旁的铁链子上面带起一阵阵火花，幸好这是建国初期建造的，要是现在建造的，只怕几发子弹就已经打断了这些桥梁了。

　　这些桥梁建立初期就是为了用来抗击当时的机炮的，虽然代表了当时国内最先进的水平，但是在面对这些火神炮的子弹时，显然不可能坚持太久。

　　站在桥梁旁的徐柔一咬下嘴唇，根本不敢犹豫，向着桥梁那边直接跑了过去。


第723章 脉冲炸弹

　　天上四个银色的机器人，子弹还在不断来回扫射着，整个铁链子被打的一阵阵火花四溅，左边一根终于支撑不住，直接断裂了开来，跑到一半的徐柔感觉旁边一松，差点一头掉下去，虽然抓住了剩余的两根铁链，天上的银色机械人还在不断扫射着，子弹打的剩余两根铁链带起一阵阵刺眼的火花。

　　一个银色机械人，从高空一下飞了下来，子弹直接扫向了双手牢牢抓着铁链子的徐柔。

　　此时的徐柔都快坚持不住了，眼看着银色机械人的子弹扫了过来，徐柔虽然拼命的往上爬去，还是无济于事。

　　就在危急关头，一旁伸出了一只手，一把将徐柔拉了上去，向着前面疯狂的跑去。

　　身后就是那些紧随而来的扫射的子弹，打的后面的铁链子一段段火花四溅，几乎是追着唐昊和徐柔的屁股后面跑。

　　“该死的。”唐昊转头看了眼身后紧紧追随的机械人，把目光看向了身旁徐柔腰间的手枪。

　　徐柔显然是注意到了，不等她开口，唐昊一把拿过她怀中的手枪，对准了天上疾飞而下的银色机械人，直接扣动了扳机。

　　“没用的，里面没子弹了。”徐柔话刚出口，就见到天上的机械人身体猛地一顿，像是被什么东西给挡住了一般，随即唐昊连连扣动了数十下扳机。

　　银色机械人就像是被什么看不见的东西给打的连连后退了数十米外，在空中连翻了好几个跟头。

　　唐昊将手上的手枪直接当成了飞镖，扔了出去，手枪旋转着直接射中了一个机械人，将他的身体打的一阵青烟冒起，旋转着从天上掉了下去。

　　唐昊拉着张大着嘴看着眼前一幕，几乎以为自己是看花眼的徐柔往一旁的桥那边跑去，至于桥上的克里斯多夫早就连滚带爬不要催的已经快要到桥对面了。

　　就在克里斯多夫快要跑到桥对面的时候，后面一发炮弹直接炸飞了前面的一段桥梁，被铁片横飞直接削的脸上血流如注的克里斯多夫惨叫一声，整个人往桥下面摔去。

　　而唐昊拉着徐柔已经到了断桥的边缘，唐昊猛地一抬脚，克里斯多夫的屁股被唐昊踹中了，整个人再次痛叫一声，直接飞了过去。

　　唐昊则是一脚踏在血泣上面拉着身旁的徐柔安全到达了桥对面。

　　“快走。”唐昊看了眼不远处向着这边快速飞来的银色机械人，一把拽着徐柔往对面狂奔而去。

　　“安德鲁，你个该死的要下监狱的畜生，你去死吧。”克里斯多夫从怀中拿出一个小圆盘用力按了下，往天空中猛地一扔。

　　没有剧烈的爆炸，整个空中带起一阵波动，一阵看的见光圈向四周扩散了开去。

　　飞过来两个银色机械人身体猛地一顿，随即失去了动力，从天上掉了下去，看见后面的银色机械人向着这边快速冲刺了过来，身上的火神炮旋转着直接打了过来，更是有两发导弹直接射了过来。

　　克里斯多夫拿出一个圆盘，想了下，还是收了回去，赶紧转身跑了。

　　“看到了没，这个老家伙手上还有存货。”在一个拐角处，徐柔和唐昊两人看到克里斯多夫从身上拿出圆盘让几个机械人从天上掉下来。

　　“那应该是脉冲炸弹，应该是专门用来对付机械人的，破坏里面的电路，使得机械人直接瘫痪，比导弹打中让机器人爆炸伤害到四周的人更安全实用的多。”

　　“那么小？”徐柔有些惊异，虽然早知道美国佬科技发达，没想到发达到这种地步，一般脉冲炸弹都是需要专门的飞机，或者发射器来发射，它自己没有专门的动力，必须依靠弹射系统来发射，以克里斯多夫的体力都能将圆盘扔的那么高，可以想象，那里面肯定有自己的动力系统，甚至带有追踪功能。

　　不过最后一个克里斯多夫并没有扔出去，显然不是害怕那些机器人发射的子弹，而是因为这个脉冲炸弹的本身，显然造价昂贵，或者不容易制造。

　　克里斯多夫跑了过来，见到唐昊和徐柔看着自己，眼中闪过一丝惊讶，随即一脸慌张的道。

　　“我们还是赶紧走吧，这是安德鲁那个狗杂种的先头刺探部队，最低等的人造人S1，虽然攻击力不强，但是很麻烦，有好几千的数量。”

　　唐昊点了点头带着他们两个向着前面跑去。

　　身后的银色机械人从头上低空飞过，一窜重机枪子弹在他们身前一排直接扫了过去。

　　“你们两个先躲到一旁去。”唐昊抬头看了眼头顶的银色机械人，这样躲下去不是办法，必须要把头顶上的两个银色机械人给干掉才行。

　　拿起血泣，唐昊向着前面狂奔而去，子弹打在他的脚下带起一阵阵飞扬起的泥土。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸在唐昊身后炸响，唐昊的身体猛地往一旁一躲，天上银色机械人的重机枪子弹，还有导弹像是不要钱一般直接往下面倾泻了下来。

　　将唐昊的身体整个笼罩在了其中。

　　和克里斯多夫两人躲在一块凹进的岩石里面，徐柔一脸担心的看着那边。

　　身旁的克里斯多夫则是趁着机会，悄悄靠近了徐柔，鼻子在徐柔的头发旁猛地嗅了一口，一边嗅着，克里斯多夫的双手直接摸向了徐柔的腰间。

　　“干什么。”徐柔一脸警惕的转过头，一手反扣住了克里斯多夫的手臂，后者惨嚎一声。

　　“痛，痛，松手，松手。”

　　“我告诉你，在有不轨的心思，小心你的狗头。”徐柔满脸冰霜，一脸的怒意。

　　“是，是，小姐，请你放心，刚才我是出于对你美丽的欣赏，根本无心冒犯如此漂亮的你。”克里斯多夫甩着被捏的淤青的手臂，嘴里连连惨叫。

　　“少废话，给我乖乖站在那别动。”徐柔有些厌恶的看了眼克里斯多夫，往旁边挪了个地方。

　　“是，是。”克里斯多夫嘴上答应着，看着不远处被炮火覆盖的几乎看不见身影的唐昊所在的地方。眼里闪过一丝得意，悄悄看了眼一旁的徐柔，见她的目光一直看着那边，不由从怀中拿出一个小瓶子，悄悄靠了上去。

　　“小姐。”克里斯多夫喊了一声。

　　徐柔一脸不耐烦的转过头，克里斯多夫猛地一喷，徐柔心头一惊，不等她动手，整个人就软倒了下去。

　　克里斯多夫一手抱住徐柔的身体，看着怀中的女人，整个头部猛地埋了下去，在徐柔的胸前吸了一口气，神色异常激动的克里斯多夫已经顾不得其他的了，慌忙解起徐柔的衣服裤子来。

　　就在克里斯多夫激动的手直发抖，解着徐柔衣服的时候，一旁猛地传来一股力道，克里斯多夫的身体直接飞了出去，一头撞在一旁的山壁上，一声惨嚎，克里斯多夫的身体刚一落地，就被唐昊一手掐住喉咙，直接按压在了墙壁上。

　　克里斯多夫的眼睛看了眼不远处，两具机械人的尸体正躺在那里。

　　“先生，你干什么？”克里斯多夫连连咳嗽着，感受着手上的那股力道，似乎随时都能将他掐死。

　　“先生，您别冲动，我刚才看到徐小姐晕倒了，所以，我就想给她做个心脉复苏，必须要解开衣服才能做到的啊。”克里斯多夫一脸的冤枉，话语刚说完，唐昊直接探手入怀从他怀中搜出了一个瓶子。

　　“要不要试试。”见唐昊的眼神冰冷的已经有了杀意。

　　克里斯多夫赶紧道：“唐先生，我看您也喜欢徐小姐，您上吧，药效有10个小时，10个小时她不会醒过来，而且醒过来，也会对刚才的事情忘记的，您随便玩什么姿势都可以。”克里斯多夫一脸讨好的笑容，话语刚说完，脸上就挨了唐昊一巴掌。

　　鲜血直接从鼻子里彪了出来。

　　克里斯多夫一下被打蒙了。

　　“我不想在和你说废话，交出圆盘，告诉我制造的技术或者分解图，不然你就等着下辈子玩女人吧。”

　　“唐先生，你如果要杀了我，你们华夏永远都别想得到我知道的任何技术，我告诉你，只要知道我的技术，你们华夏的科技起码前进几十年。相比这些，让我玩一个女人又算得了什么？难道我玩下那个女人释放下压力都不行么？我压力一大，很容易就遗忘自己知道的东西的，唐先生，你自己考虑下，究竟是一个女人重要，还是你们国家的科技重要，你们国家的官员不就是经常如此么，只要能得到，玩个女人，甚至他们女儿都可以。”克里斯多夫的话语刚落下，唐昊一脚就已经踏在了克里斯多夫的下体上。

　　后者的眼珠子差点没从眼眶里蹦出来，强烈的疼痛，让克里斯多夫已经无法说出话来了。

　　唐昊猛地的转了下脚，克里斯多夫的鼻子只剩下了吸冷气的声音。

　　“我不是杂种，所以我的战友也不可能给杂种玩，废话不要说了，我就给你一个选择，究竟是选择做太监，还是宁死不屈，你可以考虑下。”唐昊脚上的力道开始加重。

　　克里斯多夫感觉自己身下的蛋蛋随时有被踩爆的危险，在华夏这么多年，他自然清楚太监是什么意思。

　　“唐先生，唐先生，我说，我说，我身上有张设计图纸，就是机械人的简单构造图，您可以拿去。”

　　“脉冲炸弹的呢。”

　　“那个，我真没有，唐先生，您就是杀了我，我也没有，我总共就两个，是为了防止机械人叛变总部给的最后秘密武器，总部也担心机械人进化会产生人工智能，继而威胁到他们，所以应运而生了这款脉冲炸弹，每个主管两枚，而且不能拆卸，一拆卸就爆炸，一扫描就爆炸，只能随身带着，它里面有微电脑芯片，一旦重新被定位了，这个也会成为一个炸弹，自动被引爆，里面散发的干扰电磁脉冲可以影响到周围10米范围内的所有东西。”

　　“你既然知道会被引爆，还带在身上。”

　　“唐先生，现在来不及和你说那么多了，银色机械人出现在这里，那么后面的大部队肯定会蜂拥而至，你快点带我们走吧，不然再晚就来不及了。”

　　唐昊看了眼不远处地上的徐柔。

　　“您如果真的要对我动手，也得到了安全地方在说啊，在这里动起手来，您耽搁了，可是会连累到自己的啊。”唐昊一拳直接砸了过去，被击中的克里斯多夫直接仰面栽倒。

　　唐昊背着徐柔直接走了出来，至于克里斯多夫，则是被他夹在了胳肢窝里。

　　唐昊刚走出那个凹洞，一个年轻人站在不远处，身上穿着一套古朴的麻布衣服，一把大刀斜抗在肩膀上，嘴里叼着一根草，一脸笑眯眯的看着走出来的唐昊。

　　“人留下，你可以走。”年轻人用手一指唐昊腋下夹着的克里斯多夫。

　　“做不到。”唐昊摇了摇头，此时的克里斯多夫还有利用价值。

　　“那就抱歉了，拿人钱财，替人办事。”年轻人摇了摇头，手上的大刀直接斜插在了身前的地上，半截刀身全部没入土中，强大的气场直接震荡了开来。

　　唐昊感觉身体内的灵力一阵上涌。眼中闪过一丝惊异，下一秒年轻人的拳头就已经打到了眼前，唐昊身体往后仰去，一脚踹向了那个年轻人。

　　“哈哈，来的好。”年轻人大笑一声，拳头带起一阵刺耳的破空声，直接砸向了唐昊踹过来的腿。

　　“砰！”一声，唐昊背着人后退了数步，年轻人只是身体晃动了一下，眼中闪过一丝惊讶。


第724章 独孤九式

　　“看来组织还是太低估你了，你起码有化境中阶的实力。不过那又如何，化境高阶在我眼中也不过是一群跳梁小丑而已，三招，如果三招打败不了你，我立马就走。”年轻人一脸傲气的说完，双掌下翻，直接拍向了地面。

　　一股看得见的气场以年轻人为中心，直接震荡了开来，越到外面，那种波波的如同气泡爆裂的声音也就越响。

　　唐昊背着人连连后退着，胳肢窝里夹着的克里斯多夫直接甩向了一旁。

　　唐昊将背上的徐柔放到了一旁，将血泣直接插在了地上，大吼一声，直接冲了过来。

　　一拳直接迎着年轻人砸了过去。

　　一股巨大的阻力在唐昊身前出现，唐昊打在眼前的空气上，就如同打在一层牢固无比的钢铁上，一层层如同水一般的波纹直接向着一旁荡漾了开来。

　　那种无处着力的感觉，让眼前的唐昊心头一惊。

　　“哈哈。”年轻人放肆的大笑声，激起了唐昊的心头怒火，一脚重重的踏在地面上，唐昊猛地低喝一声，拳头猛地往前面一推，眼前的波纹立马变得更大，向着一旁一圈圈的扩散了开来。

　　唐昊连续击出了数十拳，根本打不破眼前的屏障，整个人反而被这种外散的气罩给逼得不断后退着。

　　“还不束手就擒。”年轻人突然大喝一声，唐昊只感觉心头一阵恍惚，紧跟着手腕就被年轻人扣住，直接按压到了后面，他用了一种特殊的手法，唐昊的左手被对方反扣在身后，竟然动弹不得，甚至连一丝知觉都没有了，唐昊心头一一惊，在对方抓向右手的时候，整个人往后连退了数步，插在一旁地面上的血泣直接飞了过来，被唐昊握在手上。

　　“旋风破。”唐昊大喝一声，手上的血泣立马旋转了起来，转的飞快，原本站在那一脸笑眯眯的年轻人见到唐昊使出这一招时，脸色立马变得凝重起来，看着唐昊的眼神都变得不一样了。

　　“独孤九式，你是独孤傲的传人？”年轻人边说着，连连后退了数十步，眼中在也镇定不下来了。

　　唐昊一声不吭，在血泣转到极限的时候，一股极强的吸力猛地窜向了站在那的年轻人，后者直接被吸的前移了数十米，年轻人大惊失色，一脚踏在地上，地面立马龟裂开来，整个人怒喝一声，还是被吸的前移了数米。

　　“战魂。”年轻人大喝一声，原本斜插在不远处地面上的大刀被他直接吸了过来，大刀重重的插在地面上，年轻人前移的脚步立马停止了下来。

　　“以静制动，以柔和刚，以不变应万变。”年轻人突然闭上了眼睛，随着他的每一个字从空中念出，整个空气中都回荡着他的声音。

　　唐昊感觉神情又是一阵恍惚，原本旋转的血泣也不知不觉不的慢了下来。

　　“可惜啊，可惜，你要是会其他招式，指不定，今天本座就得狼狈而逃了。”随着年轻人得话语，唐昊只感觉胸口传来一股巨力，整个人直接给打飞了出去，直接撞在了身后的墙壁上。

　　年轻人口中念念有词，一手抓着手上古朴至极的大刀，向着唐昊猛地砍了过来。

　　“你竟然会独孤九式，那自然不能留你了。”年轻人手上的大刀由上至下，带着一股巨大的杀气，刀未到，身后的墙壁从上往下，就已经出现了一道深不见底的裂痕，光是杀气就能将山壁弄成如此，可想而知年轻人的大刀一旦砍到身上的情形。

　　唐昊从地上站了起来，年轻人刚才那一掌威力极大，如果不是身体内的斗转星移拼命吸收着那掌的威力，只怕此时的唐昊已经被当场震晕过去了。

　　“你是道家的人？”唐昊大喝了一声。

　　年轻人却是没有废话，手上的大刀转眼来到唐昊身前，强大的压力已经让四周的地面都跟着震动了起来。

　　“裂空斩！”唐昊突然大喝一声，身上的灵力一瞬间被吸干，张嘴猛地吐出一口血来，唐昊一屁股坐在了地上，一道像是虚空都能斩开的刀光转瞬间飞了出去。

　　“靠！”年轻人忍不住骂了一声，一咬牙：“本座到是要看下，这独孤九式究竟威力如何。”

　　身上猛地发出了一阵白光，整把大刀竟然发出一声仿若龙吟一般的怒吼声，身后的山壁传来一声咔嚓声，上面不断往下落着大量的泥土。

　　“本座走了，唐昊，本座会在去找你的。”年轻人的声音就如同他那招式一般，来的快，去的也快。转眼就消失在原地，就像从来没有出现过。

　　裂空斩带出的刀气一直射向了视线的极限处，最后消散不见。

　　这招的威力不知道如何，不过想起上次用这招直接就秒杀了几个黄甲机械人，就能知道这招的威力之大了，只是可惜的是，每次使用这招都要吸干身体内的灵力，如果干不掉对方，只怕自己的下场就只能是任人宰割了。

　　唐昊从地上站了起来，刚走到徐柔身旁，天空中传来的嗡嗡声音，让唐昊神色一变，此时如果来的是银色机械人，只怕他就只能引颈待戮了。

　　抬头看去，让唐昊不由松了一口气，来的不是银色机械人，而是西南军区的武装直升机。

　　等到直升机降落在西南军区野战机场的时候，已经是下半夜了。

　　在直升机旁早已经等了一大般人。

　　黄宇文，聂文军，霍老，霍启明，莫铭堂，绿茶酥，小翠，等等这些人都来了。

　　唐昊刚一下直升机，黄宇文和聂文军两人就齐齐抢先一步想要上前。

　　“都给老子让开。”霍老当仁不让，直接挤了上去，黄宇文和聂文军两人只能无奈的翻了翻白眼。

　　“唐兄弟，怎么样？没事吧。”霍老走上前，一脸关心的上下打量了一眼唐昊。

　　“没事，没事，霍老，我很好。”唐昊点了点头，心里有些感动。

　　“没事就好，没事就好。”霍老像是松了一口气，转过头，见到直升机上又下来一个穿着军装的漂亮女人，顿时神情一愣，随即一脸怒容的道。

　　“唐兄弟，你这是干什么？小翠姑娘这么好，你又在外面和别的女人……”

　　“首长好。”徐柔一下飞机冲着霍老他们敬了个军礼。

　　霍老从鼻子里发出一声冷哼的鼻音。

　　黄宇文赶紧上前一步。

　　“老首长，您看是不是让我们把重要人物接出去在慢慢说？这里现在不太安全。”

　　霍老看了眼黄宇文，让开了一步，在这种事情上面，他到是没有阻挠。

　　“谢谢首长。”黄宇文冲着霍老敬了个军礼，这才转头看着唐昊他们道。

　　“小唐，辛苦了，干的漂亮。”

　　“首长，我的能力不够，您还是治我的罪吧，兄弟们都牺牲了，就剩我们两回来了。”唐昊一脸的羞愧，哪怕去除了地面增援的半个营，在唐昊手上一下损失了将近半个营的兵力，这种损失在和平时期绝对是不可思议的。哪怕是发生局部的冲突一下也不可能损失这么精英。

　　“没事，这些都是难以避免的。”黄宇文摇了摇头。

　　“老黄，你这话就错了，去的时候带了一个营的兵力，回来就两个人，这种罪足够枪毙十次了。”一旁的聂文军却是一脸的威严。

　　不等黄宇文开口，聂文军话锋一转，冲着唐昊道：“小唐，你还是到我们中南军区来，西南军区根本保不住你的，就你这样的损失，除了到我们中南军区来，在其他军区，你都会被直接抓到军事法庭，最后枪毙的。”

　　“老聂，你什么意思？在这胡说八道什么，小唐是我们的功臣，怎么可能枪毙，别再那胡说八道，我这还有正事要办。”

　　“老黄，我怎么胡说八道了？那可是一个营，一千多人，你以为是一千多只蚂蚁么？这么大的事情，你以为随便找个人顶锅就行了么，你为了小唐好，就要让他到我们中南军区来，出了这么大的事情，除了我们中南军区，谁也保不了他。”

　　“放屁，老聂，我们西南军区也不是吃素的。”黄宇文气的冷哼一声。

　　“老黄，你这话就不对了，不管是论兵员素质，军区规模，还是武器装备，你们西南军区在五大军区里是最小的，最多就是个乙等三流的军区，和我们中南甲等一流军区是根本没法比的，这点别人不清楚，你老黄还不清楚？我们中南军区可是五大军区里的王牌大军区，第一的规模。”

　　“行了，行了，你们两个小兔崽子自己在这里吵，唐兄弟，我们先走。”霍老听得有些不耐烦了，直接伸手拉住唐昊，向着不远处的直升机走去。

　　从这里还要转直升机直接飞回西南军区总部。

　　“老聂，你就死了这条心吧，小唐我是绝对不会放手的。”黄宇文冷哼一声。

　　“老黄，你也放心，小唐我是势在必得，我已经给上级打了报告了，你如果不放手，我就把这次事情直接通过党报宣传出去。”

　　“你敢！”黄宇文转过身体。

　　“怎么的，老黄，好久没练了，皮痒了是吧。”

　　两个大军区的首长，此时就如同一个赌红了眼的赌徒一般，准备随时干上一架了。

　　“你们两个小兔崽子是不是准备在这里丢人现眼？要不要老子给你们叫个电视台来，给你们现场直播下？你们自己打架，不要丢了老子的脸。”霍老气的在那里破口大骂。

　　身旁的唐昊悄悄问道：“霍老，两位首长都是您以前的兵？”

　　“废话，那两小崽子以前在老子连队里就不是什么好鸟，经常打架惹事，都是老子在给他们擦屁股。现在五大军区三个是老子以前的兵，两个是老子以前的学生。”说到这里，霍老到是一脸的自傲。

　　“霍老，两位首长曾经是您连队的士兵？那时候的您只是个连长么。”

　　唐昊这话一问，霍老的表情似乎有些尴尬，咳嗽了几声。

　　“那个什么，赶紧上直升机，回去休息一晚，什么事情明天早上在说。”

　　见到霍老的神色，唐昊点了点头。

　　飞行了一个多小时以后，在降落在总部机场以后，莫铭堂他们几次想要靠拢过来，都被霍老身旁的守卫隔离开了。

　　莫铭堂他们又不能硬闯，只能眼睁睁的看着唐昊坐着霍老的专车远去。

　　“表哥，怎么办？师傅跟着他走了，我们要不要继续跟上去？”一旁的绿茶酥显得比莫铭堂还要心急。

　　“急个屁，没看到两位首长都没办法么，霍老要带走人，谁能阻拦的了，到时候老唐自己就回来的，我们就不要操那份闲心了，见到老唐平安无事就好。”莫铭堂说完，转头见到一旁的小翠一脸担忧的神色。

　　“弟妹，你就放心吧，老唐不是那种见异思迁的人，那个老娘们我认识，是警察，不是军人，长的是漂亮，你更不会差，放心吧，她争不过你的。”

　　莫铭堂这话说的小翠脸色一红，转过头来看了眼莫铭堂，转身直接走了。

　　“表哥，我觉得那个女军人长的也不错啊，和小翠姐不分上下，而且更有味道，确实是有些危险。”

　　“你小子懂个屁，霍老喜欢小翠，那小翠肯定就是老唐的媳妇，明白吧，你小子多学着点，没看到霍老现在都基本把老唐当自己亲儿子一样看了么。”

　　坐在霍老的专车上，一辆中海产的红旗轿车，里面的舒适程度不比劳斯莱斯差，甚至有过之而无不及，不过霍老节俭惯了，里面的装饰全部都是非常简单，除了舒适以外，其他的很普通的轿车没什么区别，甚至比普通的轿车还要简单一点。


第725章 什么是规矩

　　见到身旁脸色有些不好的霍老，唐昊不由开口问道：“霍老，您怎么了？身体不舒服？”

　　霍老只是冷哼一声，没有搭理唐昊。

　　唐昊有些尴尬的笑了笑，转过头去，不在开口说话，霍老的牛脾气一上来，你就是说什么都没用。

　　“那个叫徐柔的你看上了？”身旁的霍老突然开口问了一句。

　　唐昊转过头，摇了摇头：“没有，就是首长安排一起执行任务的。”

　　“你小子跟老子交一个底，到底是喜欢小翠还是喜欢那个叫徐柔的。”

　　“霍老，您好好的说这个做什么？”唐昊忍不住有些愕然，不明白霍老为什么对他个人的事情这么上心。

　　“老子问你话，你就回答，不要转移话题，老子直来直去惯了，老子的命是你救的，对你关心点不应该？”霍老的牛眼一瞪，唐昊笑着点了点头。

　　“霍老，我跟您说实话吧，小翠我不喜欢，徐柔就更不可能了，一个我当成自己的妹妹看，另外一个则是普通的合作关系，我们见面都没超过五次，怎么可能谈上喜欢。”

　　“那就好，不过我还是觉得你应该选择小翠，这丫头，我接触过几次，心地善良，而且长的又漂亮，特别是屁股大，能生儿子，你要是能让她生个，那老子就能抱上孙……”后面的话，霍老立刻住嘴了，此时的唐昊和他一点关系都没有，说是孙子就有些太扯淡了。

　　唐昊有些怪异的看了眼身旁的霍老，见他没说话，唐昊自然没有不识趣的直接问清楚。

　　“对了，唐兄弟，是这样的，这次我有个老战友，外号徐大炮，一张嘴巴就跟没把门似的，已经在军区医院等着你了，我这个老兄弟也得了病，这个病就连大国手都没办法，他到这里来，也是因为老子的推荐，死马当成活马医了，你小子别给老子丢脸，老子可是把你夸的天上没有，地上也没有的绝顶货色了。”

　　霍老这话说的唐昊忍不住摇了摇头。

　　“怎么？你不行？”霍老神色一愣。

　　“不是不行，而是我人都没看到，霍老，我个人医术有限，又不是神仙，人都没看到，怎么能保证一定治好呢。”

　　“还看个屁，老子对你有信心，你绝对能医好。”霍老这话说的唐昊一阵无语，对于霍老这么信任自己，唐昊不知道是该开心还是该担心了。

　　说别人嘴巴没把门，霍老也是一样啊。

　　专车刚到门口，就见到王院长以及一大帮人在医院门口弄成了两排似乎争的不可开交。

　　“吵什么吵？”霍老人还没下车，大嗓门就从车里传了出来。

　　王院长一见到霍老出来了，顿时开口道：“首长，您来的正好，这些京城来的专家，非要让徐首长转院，我这说什么他们都不听。”

　　“是哪个要让徐大炮转院的。”霍老转过头，看着对面那几十人，里面最老的一个人，头发已经完全发白了，不过他们身上统一都有一个共同点，那就是傲气，一股高高在上的气场，根本就不把别人放在眼里的傲气，这种人，唐昊是最不喜欢的，一般医术不算高，还总把自己放在首长的位置上。

　　殊不知，他们只不过是一个普通的行医之人而已。狐假虎威用在这种人身上最合适不过了。

　　“霍首长，是我说的。”当中年纪比较轻的一个中年男人站了出来。

　　“你是谁？”霍老斜着眼看了他一眼，对于这些盛气凌人，傲气十足的家伙，霍老显然也没有一点好感。

　　“在下是京城保健处副处长张可喜。”

　　“张可喜？老子没听过，你们保健处主任陈伟业呢。让他来跟老子说，你小子还不够格。”

　　霍老这话一落，张可喜的脸色一变，随即冷声道：“霍首长，这不符合规矩，现在徐首长的病情已经加重了，我们必须把他转到京城医院去。”

　　“你少在那放屁，徐大炮的病情，老子不比你们这些庸医知道的少，治疗了几十年了，你们除了糟蹋老徐的身体还能做什么？老子如果不是命大，碰到了唐兄弟，只怕早就被你们这些庸医给医死了，老徐就在这里，谁要是敢转走他，先来问问老子同不同意。”

　　“霍首长，你这样会让我们很难做的，而且你这样等于是置徐首长的安危于不顾，是一件非常危险的事情。”张可喜这冰冷的话，让霍老的身体顿在了那里，转过头，眼中的光芒有些骇人。

　　张可喜的脖子一缩，整个人后退了几步。

　　“霍首长，我说的都是实情，我是一名医生，就得为病人负责，不管这个人得职位高低，他们在我们眼中都是一样的。”

　　“说的到是比唱的好听。”一旁的唐昊看不下去了，站了出来。

　　“你是什么东西？这里有你说话的份？”京城专家里，有一个人忍不住站了出来，用手指着唐昊骂了一句。

　　“霍老和徐首长是老战友，如果徐首长不同意，谁都不能将他转到这里来，换而言之，你们要是有一点起码的医术，徐首长也不可能不让你们治疗，大老远的从京城跑到西江军区医院来。”唐昊并没有搭理那个人，这句话无疑像是一根厉刺弄的张可喜他们是尴尬不已，同时有些愤怒的看着眼前的唐昊，霍老地位高，资格老，说他们什么，他们都不敢反驳，但是让一个年轻人这样训斥，张可喜脸上就有些挂不住了。

　　不等他开口，一旁的霍老哈哈大笑起来。

　　“好，说的好，唐兄弟，说到老子的心头去了，这帮庸医就是这样，医术不行，还阻挠别人看病，走，我们一起进去看看老徐去，这次就得靠你了，唐兄弟。”

　　“霍老，您客气了，只要我能做到的，一定尽力去做。”

　　“霍首长，您是准备让这个人去给徐首长看病？”张可喜心头一惊赶紧拦在了他们身前。

　　“不错，是老子让的，你有什么问题？”霍老一脸的不耐烦。

　　“霍老，我能问他几个问题么？”张可喜用手一指唐昊，随即，不等霍老答话，直接看着唐昊。

　　“你有行医证么？”

　　“没有。”唐昊这话一落，张可喜他们的脸色一变，脸上的不屑更浓了一分，这么年轻，哪怕有行医证，医术也高不到哪里去。

　　“你是哪个大学毕业的？英国第一皇家医院，还是美国的麻省乔治医院，行医多少年了？治好多少人，都有什么临床数据证明？”张可喜一连的发问。

　　不等唐昊回答，一旁的霍老气的冷哼一声。

　　“唐兄弟治疗多少人，老子不知道，老子只知道，他没动手术，就把老子肺部里的弹片给取了出来，要是换成你们这帮庸医，老子只怕肺都给你们切了，然后命也没了，唐兄弟，别理会他们，咱们走。”

　　“霍首长，这样可不行，要是徐首长因为一个外人出了什么意外，我们可承担不了责任。”张可喜直接上前一部挡住了霍老的去路。

　　霍老的神色一变。

　　“霍首长，您今天要是执意如此，就从我的身体上踏过去好了。”说着，张可喜直接在必经的走廊上，直接躺了下来，他身后的那些京城专家们也纷纷的跟着躺了下来。

　　“霍首长，您要是执意如此，也从我们身上踏过去好了。”没一会，必经的走廊上，密密麻麻的就躺满了一地的人。

　　霍老气的浑身发抖，却是又无可奈何，这些庸医虽然医术不怎么样，但是影响力却是不小，如果没有好的证据，哪怕以霍老的身份都不好对他们动粗，不然霍老哪会那么客气，只怕早就让人把他们赶出去了。

　　只是生气归生气，这帮庸医要是真的这样做，霍老还真的是一下没办法拿他们怎么样。不然霍老当初也不会一气之下直接从京城转到地方来了。

　　哪怕是如此，也是霍老几乎暴跳如雷，要用枪打人的情况下，才顺利的转院出来了，现在又碰到这种情况，如何能不让霍老生气，这些家伙成天打着为首长身体考虑的旗号，狐假虎威，不是以死相逼，就是成天告诉他们中医如何不行。真本事没有一点，这些假本事到是不含糊。

　　“霍老，您别气，我有办法。”唐昊一脸笑容的走了过去。

　　“你有办法？”霍老有些意外，随即开口道：“这些可都是老顽固，你要是动了他们，虽然有些麻烦，不过老子帮你摆平了，这些老顽固是应该让人治下他们了，不然还真的是越来越猖狂，越来越无法无天了。”说道后面，霍老的意思也变了，他似乎也被这些老顽固的西医给弄的有些不舒服了。

　　“好的，放心吧，霍老。”唐昊一脸笑眯眯的点了点头，随即走到那些躺在地上西医面前。

　　“几位，地上有些凉，睡久了，可是伤身体的，还是快点起来吧。”

　　“你算什么狗东西？这里有你说话的份？”一个西医一开口就毫不客气的骂起了唐昊，刚才霍老说他们都是庸医，这些西医虽然生气，却是不敢反驳，但是对于眼前这个胆敢主动挑衅他们的家伙，这些西医可就不会这么客气了。

　　“年轻人，赶紧滚一边去，别在这碍眼。”地上那些西医都看不惯眼前的唐昊，所以说起话来，一个比一个不客气。

　　“那好吧，竟然各位不愿意从地上起来，那就在地上躺着好了。”唐昊从口袋里拿出一根十寸长针，在日光灯的照应下散发着阴冷的光芒。

　　躺在地上的那些西医立马就注意到了。

　　“你要干什么？”那些西医有人忍不住大声喊了起来。

　　张可喜更是大声叫起来：“小子，你要是敢乱来，我告诉你，你绝对会很惨，我们可是京城来的保健专家。”

　　“是，各位的确是保健专家，不过有床不睡，偏要睡地板上来，所以，我认为各位应该是热症发状，所以斗胆帮各位诊治下，这是中医里的针灸，各位应该略有耳闻，今天就帮各位试下，相信一针就能好。”

　　“你敢！”张可喜一脸的怒意。

　　“呵呵。”唐昊说笑间，连身体都没动，手上的十寸银针就已经插进张可喜膝盖上三寸的位置。

　　“啊！”张可喜见到这么长的银针插在自己的膝盖上，当场惨叫一声，整个人从地上跳了起来，跳了一阵，感觉并没有一点疼痛，见到四周的人看过来的异样目光，张可喜的老脸一红，随即转过头，一脸愤怒的看着身旁的唐昊。

　　“岂有此理，岂有此理，你竟然敢用针扎我。”

　　“是老子让他扎的。”这些人中，就属霍老心情最痛快了，这些庸医他早就想要整治下了，只是他已经不在任上，一个退休的老同志去横插一杆是非常让人忌讳的，哪怕霍老平时大大咧咧，这种事情他还是懂的。所以这些西医骄横跋扈，扯着虎皮做大旗，狐假虎威的事情，霍老早就清楚了，只是一直碍于身份，没能收拾这帮家伙，这次唐昊出手，可以说是异常的痛快。

　　“霍首长，您这样就不对了，他拿针扎我，你还这样说？”张可喜的脸色一沉，一脸不忿的看着眼前的霍老。

　　“不错，就是老子让他扎的，你要是觉得不痛快，你让陈伟业来跟我说。”霍老这赤裸裸的护犊子的行为让张可喜一阵气结，却是无可奈何，霍老虽然已经退下来了，但是他的影响力还在，哪怕是一号首长都要礼让三分，恭敬的喊一声霍老，更别说是他们这些狐假虎威的西医了。


第726章 妙手回春

　　只是如果就这么忍气吞声下来，他以后还怎么带下面的人，岂不是成了整个医疗系统的笑柄了，张可喜都可以预料到后面发展的版本，每个人都在嘲笑他张可喜没用，被一个年轻人欺压的一点脾气都没。

　　就在张可喜还在那纠结怎么办的时候，身后传来了一声浑厚却是不失威严的声音。

　　“怎么了，吵吵闹闹的，这里是医院，不是菜市场。”

　　“徐首长。”张可喜脸上一喜，知道该怎么做了。

　　“你们都躺地上干什么呢，地上凉快么？”徐建军走了过来，个子不高，最多一米六，身上的彪悍气势像是深入了骨髓，哪怕整个人往那一站，也让人知道那是一员虎将，真正的将军就应该是这样的，让人不敢小视，哪怕是个子不高的前提下。

　　虽然头发已经发白，徐建军的精神面貌依旧非常好，只是眉宇间那丝疲倦却是让唐昊猛地心头一跳，像是想到了什么。

　　“徐首长，我们刚才说您在休息，这个年轻人不听劝告，硬是要闯进来，我们阻拦他的时候，这个年轻人拿出武器来刺伤了我。”张可喜避重就轻，不提他们为什么躺在地上，而是把矛盾引向唐昊，他也没敢说霍老，以霍老和徐老过命的交情，他要是敢说出来，那绝对是找骂。

　　霍老他不敢报复，但是眼前这个年轻的小子他还不敢吗。

　　“张可喜，你小子可真是个小人啊，老徐，一切都是老子做的，和老唐没关系。”霍老顿时火了，眼前这个家伙当着他的面竟然还敢说假话，简直就是反了他了。

　　徐建军看了眼霍老，又看了眼张可喜。

　　“老霍，干什么发这么大脾气呢，老领导可是在里面呢。”徐建军走到霍老身前，小声的说了一句。霍老的身体一震，有些难以置信的转头看了眼徐建军。

　　徐建军点了点头。

　　“我知道了。”霍老点了点头，如果老首长没在这里，以他炮仗脾气，肯定是要闹个天翻地覆，不把这个张可喜处理掉，誓不罢休了，可是老领导既然在这里，那就不能这么处理事情了，老领导喜欢清静。

　　霍老转头看了眼身旁的唐昊，不等霍老开口。

　　唐昊满脸笑容的走到张可喜身前。

　　后者以为唐昊是来跟他道歉了，从鼻子里呼出一个鼻音，冷哼了一声。

　　“张大夫，是这样的，你是不是有老寒腿，一到晚上，特别是洗澡的时候，就特别容易复发，每次一复发，吃止痛药也没任何作用，最主要的是用仪器也检查不出来？”

　　唐昊这一番话说的张可喜眼中闪过一丝惊讶，随即冷声道：“是又怎样？不是又怎样。”

　　“你现在可以大力的动下腿，摆动下腿试试。”

　　听到唐昊这么说，张可喜有些疑惑。

　　“试试吧，张大夫，反正试试也没坏处。”张可喜转过头看了眼徐建军，后者微微点了点头。

　　张可喜有些不大情愿的活动了下腿，原本有些不爽的表情顿时变了，张可喜脸色一变，看着唐昊的神色都不一样了，也顾不得面子了，竟然当着众人的面在原地跳了起来，就如同吃了兴奋剂一般，一连跳了几分钟，张可喜满头汗水，却是异常的兴奋。

　　“张大夫，是不是感觉右腿不在酸麻无力，不在疼痛了。”

　　“不错。”张可喜脱口而出，随即又闭上了嘴。

　　“你现在的老寒腿已经没事了，实际上寒气入侵大多是洗澡之时，没有洗干净，长期以往水分侵入身体内部，就如同水滴腐蚀东西一般，短时间感觉不到它的威力，但是长期以往就能体会到它的威力了。如果张大夫愿意的话，我可以给你一剂中药，只要吃上三剂，绝对不会复发，而且饮食上也不需要禁忌。”

　　张可喜心头一动，他确实被这个老寒腿给折磨的没了脾气，已经十几年了，西医看了无数，检查更是做了无数次，就是没有一点作用。只是让他去跟唐昊要中医的药方，刚才还争吵的那么厉害，更何况西医，中医不两立，不管是哪个原因，张可喜都根本开不了这个口。

　　“威灵仙30克，伸筋草30克，透骨草20克，苏木15克，桑寄生20克，当归20克，鸡血藤30克，川牛膝20克，制乳、没各（生乳香和生没药）10克，独活15克。用法：将上药用4000毫升水煎煮沸后换小火煎15分钟，将药液倒入药浴桶内，趁着药液的蒸汽先熏膝关节和踝关节，等药液温度合适时再浴腿。每次30分钟。”

　　唐昊一边说着，一边将一张写好的方子递送了过去。

　　“厉害，好一手漂亮的瘦金小楷。”张可喜被唐昊的字体还有胸襟给彻底折服了，如果换做是他，自认为根本做不到唐昊这点，不过能做到保健部去，那医术和医德自然是没得说的，只是长期的官僚让这些医生渐渐的被腐蚀了，心态也渐渐放高了。

　　唐昊微微一笑：“适当锻炼、保持健壮的身体对预防老寒腿很有必要。最好选择打太极拳、慢跑、散步等运动方式，活动量以身体舒服、微有汗出为度，贵在持之以恒。也可以选择扎马步站桩锻炼膝关节。练习时，两脚分开与肩平行，屈膝半蹲（大腿和小腿夹角不要小于120度），膝部不超过脚尖，膝关节不要前后左右摇晃，两手抱拳于腰间，或前平举，或侧平举。站立时间据各人的耐力而定，一般站到腿部稍有酸软即可，每天可以练习两三次。而有一些运动可能加重膝关节磨损，比如爬山、上下楼梯等。如果张大夫愿意的话，有时间我到是可以和张大夫互相指引一下。”

　　唐昊这话说的滴水不漏，既照顾了张可喜的面子，又告诉了他锻炼的方法，张可喜看唐昊的神色都不一样了。

　　徐建军有些意外的看了眼唐昊。

　　“这是我干儿子唐昊，比亲儿子还亲。”霍老到是大大咧咧的直接说了出来，在别人面前他可以隐藏这份感情，但是在徐建军面前，他就完全不需要这样了。

　　“干儿子？”徐建军这下更是惊讶的看了眼唐昊，以他对霍老的了解，他是最讨厌收干儿子之类的了，因为所谓的干儿子到最后完全都会仗着他们的名气在外面狐假虎威，没想到最讨厌收干儿子的老霍都开始收起干儿子了，徐建军上下打量了一眼唐昊。

　　一米八的个子，身高不算很高，算是中等偏上，一副国字脸，长相严格来说，只能算是大众化，皮肤有些黝黑，唯一算是亮点的可能就是那双眼睛，非常亮，阅人无数的徐建军还是第一次见到眼神如此亮的人，不算犀利，给人感觉却是很深刻，这双眼睛如同点睛之笔，使得原本普通的一个人，变得不在普通。

　　“我叫徐建军，是老霍的老战友，你既然是老霍的干儿子，也算是我徐建军半个干儿子。”

　　“老徐，你什么意思呢？那是老子的干儿子，管你老小子屁事，在说了，收干儿子哪有收半个的，你老小子不是扯淡么。”

　　徐建军用手指了指里面，霍老的大嗓门立马停歇了下来。

　　徐建军一脸严肃的打量了眼唐昊，一般人如果被他这一注视，只怕早就吓得手脚发软了。唐昊毫不避让的和徐建军一直对视着，随即笑道：“徐老，您是不是经常晚上睡不着，要起床3到6次。每次起床都要喝半茶杯的水，喝完水以后，就更加睡不着了，但是不喝水又口渴的厉害，而且不管您晚上是不是吃了东西，都会这样。”

　　徐建军眼中闪过一丝惊异，转头看了眼霍老。

　　这么隐私的事情，也就只有他这个老战友才知道了，霍老摇了摇头。

　　“老徐，你还别不行，老唐医术非常厉害，老子肚子里不是有个弹片么？一旦疼痛发作起来，就是老子这忍耐力都忍受不了，到后面呕血了，不管是咱们华夏的，还是西方的，没有一家医院有办法，老子的肺又不能切，就只能这么吊着，止痛药每次吃半瓶，甚至一瓶，一点用都没有，好几次还差点害得老子呼吸停顿关掉了，但是老唐，就是一分钟不到，手一摸，像是变魔术似的，老子的弹片就到他手里了，你看下。”霍老一边说着，一边还用力打着自己的腹部，直打的砰砰响。

　　一旁的徐建军也是听说过这个事情的，只是他当时根本不信，那么大的弹片在肺部，几乎占据了整个肺部，当时不管是中医，还是西医，都说没救了，只能吊着命。而一个年轻人就这么虚空一抓，弹片就到手里了，在徐建军看来，不过是骗人的把戏而已，估计是用了什么药暂时止住了疼痛而已，让老霍感觉不出来。

　　只是后来陪老霍专门去了趟京城医院，做了个全面的复查，那个弹片确实消失的无影无踪，就连肺部都变得如同年轻人的一般，非常的干净。

　　这点实在是让徐建军百思不得其解，现代科学根本解释不通，一个巨大的弹片是怎么从肺部到达那个年轻人的手里的。

　　现在被唐昊一语说中了自己晚上的那些事情，更是让徐建军觉得有些诡异。

　　“老徐，你忘记了？你一次喝多少水跟老子说过，但是你一晚上起多少次，可是没跟老子说过。”

　　徐建军点了点头，看了眼唐昊。

　　“小唐是吧，等下有时间帮老头子我看看。”说完，冲着霍老道。

　　“老霍，走了，老领导在里面等你了。”

　　“好。”霍老点了点头，整理了下衣服，跟着徐建军走了进去。

　　张可喜看着唐昊的神色多少有些尴尬，但是已经没了之前的敌视了，其他的医生看着唐昊的眼神更像是看一个神仙一般，霍老肺部的弹片这里所有的医生都是清楚的，哪怕是从国外请来的世界最顶尖的外科大夫也是摇头，叹道回天乏术了。

　　霍老他们进去没多久，就见到徐建军一脸怪异的走了出来。

　　“小唐，你进来下。”

　　“我？”唐昊有些奇怪，他这次过来，本来是帮徐建军看病的，只是没想到霍老和徐老的老领导都亲自来了，能让他们称为老领导，还如此恭敬的，整个华夏也就只有一个人能做到了。

　　一想到可能是老人家，唐昊的心头一凛，整个人的表情都变得肃穆了许多，面对华夏这个伟人，不管是谁，都会和唐昊一样的心情，甚至还要激动的多。

　　跟着徐建军往走廊里面走去，不长的走廊已经站满了穿着普通衣服的中年人，这些人看似随意站在那里，但是从他们的眼神和走动的步伐来看，绝对是高手。

　　这些人想必就是外界盛传已久的中南海高手了。

　　跟着徐老走到一个普通的病房前，徐建军转头看了眼唐昊，见他脸色如常，没有一点异色，眼中流露出一丝赞许，要是换做其他普通人，只怕此时早就紧张的不行了，徐建军整理了下衣服，伸手敲了敲房门。

　　“请进。”声音不大，却是让唐昊心头一震，这个声音他已经听了不下三次了，果然是老人家，他怎么会到这里来，唐昊心头有些怪异。

　　徐建军敲开房门的一瞬间，转头低声道。

　　“等下别紧张，跟平时一样就行。”对于徐建军这个时候还提醒自己，唐昊有些感激。

　　里面的房间大概有100平米左右，是普通的三人间，此时，最里面的一张床铺，老人家穿着一身病号服半靠在床上，身旁坐着一脸恭敬的如同小学生一般的霍老，还有老人家的保健医生大国手黄兴华。


第727章 实力与势力

　　“恩，是我们的英雄小唐来了，呵呵，小唐，快，来这边坐。”老人家微微抬头见是唐昊，顿时微笑着连连招手。

　　一旁的徐建军眼中闪过一丝讶异，看情形，老领导像是和眼前这个年轻人认识啊，不过这怎么可能呢。

　　“首长，您的精神有些不太好，最近疲劳过度了吧。”唐昊走了过去，没有别人那样拍马屁，反而直截了当的说了出来。

　　徐建军包括霍老在内同时身体一震，没想到唐昊这么直接，就连一向直接惯了的霍老在老人家面前都不敢这么说话。

　　“哈哈，是，确实有些累了。”老人家出乎意料的爽朗的大笑了起来。

　　一旁的黄兴华也是有些惊异的看了眼唐昊，他也是第一次见到这个听名字听到耳朵都快生茧的年轻人了，在京城的时候周博文周老就经常提起唐昊，对他是赞不绝口，哪怕周博文没来的时候，老人家也会经常提起这个叫唐昊的年轻人，从话语中，也能听出对他不加掩饰的称赞。

　　今日一见，果然比想象中的要年轻的多。

　　“首长，您这样劳累是不行的，劳逸结合，才能保证好的身体，您不是说过，身体是革命的本钱么，没有身体，哪来本钱呢。”唐昊站在一旁。

　　老人家微笑着点了点头，伸手示意唐昊坐。

　　“来了，就别客气了，又不是第一次见，博文在燕京的时候就一直提起你，还怨你一直不去看他，在忙也要抽下时间去见下博文同志，不然天天到老头子我这里抱怨，我年纪大了，有些吃不消啊。”

　　“是的，的确是好久没见到周老了，等回燕京的时候，我一定去看望他老人家。”

　　“好。”老人家微微点了点头，随即开口道：“兴华啊，你出去和这里的小王他们交流下，有这么好的机会，你就要教教这帮狂妄的西医们，让他们多了解下咱们中医的博大精深吗。”

　　“是的，首长。”黄兴华点了点头，从外表看去，黄兴华就像是三十多岁的样子，但是实际上他的年纪已经快有90了。

　　“唐先生，很高兴认识你，有机会互相交流下。”黄兴华一脸友好的伸出了手，在他看来，眼前的唐昊实际年龄肯定不止二十多岁，应该也是隐藏在民间的中医大国手，只是和他一样驻颜有术，实际年龄只怕也已经是八、九十岁了。

　　“好的。”唐昊点了点头。

　　黄兴华和霍老还有徐建军打了个招呼，走了出去，听到关门声音以后，老人家看了眼霍老，意思不言而喻。

　　霍老一脸严肃的道。

　　“最近发生在西江，燕京，中海，川西，北河，南岛，这几个省份的机械人窃取机密杀害我国军工人员，让我国蒙受了巨大损失，这件事到目前基本得到了圆满的解决。对于国外势力的渗透，特别是某些别有用心的国家在我国海域附近，秀肌肉的军事挑衅收敛了许多，有效的遏制，打击了他们的嚣张气焰，让国外看到了我国的实力，和不容挑衅，这次事情的主要功臣就是唐昊。”霍老转过头，看着眼前的唐昊，一脸的赞赏。

　　站在一旁的徐建军眼中流露出难以置信的神色，这些事情都是他一直在负责，只是连续出动了大量的军队内部力量，都对这些机械战士没有任何办法。

　　这些机械战士一旦打不过就跑，跑不了就自爆，而且防御力极为变态，除非用导弹覆盖射击，但是用导弹去打，就会引发机械人的自爆，爆炸威力更是翻了几倍，不仅耗时耗力，而且损害了大量的资产，让军工人员人心惶惶，严重打击了军队的自信心。

　　简直比发生一场全面大战还要让徐建军头疼。

　　这样头疼的事情，没想到让眼前这个年轻人给顺利解决了，徐建军看唐昊的目光立马变得不一般了，如果他只是一个神医，只会让徐建军有些佩服，但是如果这次事情是眼前这个年轻人解决的，那么徐建军只会尊重这样一位勇士，机械战士的厉害，徐建军可是深有体会。

　　“建军，是不是听到了，很心动，想要把小唐调到你们那里去？”老人家一脸笑眯眯的神色。

　　徐建军抬起头，转头看了眼身旁的唐昊。

　　“不错，老首长，如果小唐真的这么厉害的话，我们那里肯定是需要的，就是不知道小唐愿意不愿意去我们那里。”

　　“没得说，我干儿子肯定愿意去的。”霍老一脸的骄傲。

　　“干儿子？”这事就连老人家听到了都有些惊讶。

　　霍老一脸洋洋得意的道：“小唐是我干儿子，这件事情我还没来得及向老首长您汇报呢。”

　　“哦？是好事啊，哈哈，到时候正式认亲的时候，可一定要通知我。”老人家这话无疑给霍老打了一针强效兴奋剂，他正不知道该如何开口呢，老人家就自己主动开口了，要知道这可是他隐退以来，第一次表示公开参与这样的事情，不管是对于唐昊还是对于霍老，那都是无上的荣耀。

　　站在一旁的徐建军更是惊讶的说不出话来，不明白眼前的年轻人究竟有什么样的魅力，就连老人家这样的人都能请得动，而且只是专门去吃一顿认亲酒而已。

　　“好了，正题说完了，小唐，你来的正是时候，最近我啊，总感觉很累，有些力不从心。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　“中医治疗疲劳到是有好几种方法，从脾治，益气健脾，祛疲养神，主治脾伤疲劳证，从肝治，养阴柔肝，祛疲醒神，主治肝伤疲劳证，从心治，养心宁心，祛疲益神，主治心伤疲劳证，从肾治，强肾固精，祛疲提神，主治肾伤疲劳证。”

　　“哦？那你到是说说，我究竟是什么原因呢。”老人家一脸感兴趣的看着眼前的唐昊。

　　“如果我所料不差的话，老首长，您四种都占了其一，应该同时四种齐下，方能有效果。”

　　“哦？小唐，你给老头子建议下，我都听你的。”

　　“黄连、百合、珍珠母、龙骨、紫贝齿、酸枣仁、合欢皮、茯神、郁金、柴胡、川芎、丹参、炙甘草等。方中黄连、百合清心安神，珍珠母、龙骨、紫贝齿镇心安神，酸枣仁养心安神，合欢皮解郁安神，茯神健脾安神，郁金化痰解郁，柴胡舒肝解郁，川芎、丹参活血畅心，炙甘草宁心安神，调和诸药。诸药共奏养心宁心、祛疲益神之功。”

　　“哦？行，就按照你说的做。”老人家点了点头。

　　唐昊直接拿起笔给老人家写了一剂药方。

　　老人家拿到手上，眼中闪过一丝惊异：“年纪轻轻，一手瘦金小楷，写的非常漂亮，年轻人中能有你这样的，老头子我还从来没有见到过。”

　　哪怕是上次见到唐昊写的狂草，老人家在见到唐昊写的瘦金小楷，依旧是被震惊到了。

　　老人家眼中闪过一丝惊诧以后，随即从一旁拿出一张纸张来。

　　“建军，你们两都过来看下，看下这两张药方。”徐建军和霍老两人凑了过去，看了眼药方，眼中满是惊异看了眼站在那的唐昊。

　　“年纪如此之轻，所开的药方就和大国手兴华的一模一样，实在是让人不得不惊叹啊。”徐建军一脸震惊的看了眼唐昊，许久才发出这样的感慨。

　　坐在那的霍老更是止不住的满脸的骄傲：“那可不，你也不看看，那是谁的干儿子，那可是我老霍的干儿子，不过兴华那老家伙写的字以前看起来还觉得挺秀气的，现在和我干儿子一比起来，那简直就是天上和地下相比啊，哈哈。”见唐昊并没有反对自己一直称呼他干儿子，霍老干脆就大胆直接的喊了起来。

　　“好了，小唐，你先出去忙你的吧。”老人家一挥手。

　　唐昊点了点头，知道他们几个有要事相商。

　　“对了，小唐。”老人家突然开口喊了一句。

　　唐昊转过头。

　　“这次你立了这么大的功劳，需要什么，可以告诉我，我可以帮你转告上去。”

　　“老首长，为国家效力是我个人的荣幸，这点算不上什么，只要是个热血真正爱过的人，都绝对不会要什么报酬的。”唐昊摇了摇头。

　　“哦？这是你真实的想法？你就不想要点官，或者要点钱么。”老人家到是有点兴趣看着眼前的唐昊。

　　“老首长，这您就未免看轻我了，如果我仅仅只是要那些的话，我就不会在这里了。”

　　“好。”老人家点了点头，丝毫不掩饰眼中的赞赏。

　　“你先出去吧，该给的还是会给的。”老人家这话无疑是给唐昊身上镀了一层金，而且是耀眼无比的真金。

　　唐昊点了点头，直接退了出去，带上了房门。

　　“唐兄弟，你出来的正好。”站在门口不远处单独站立在那的黄兴华，见到唐昊出来了，不由招了招手，他虽然是中医大国手，老人家身边的御医，但是和那些西医完全格格不入，西医一向看不起中医，哪怕是大国手也是如此，而黄兴华也不大看的上那帮没有医术，只会拍马溜须的西医，所以一见到唐昊出来，就如同见到知己。

　　“好。”唐昊刚准备过去，一旁的张可喜却是大踏步的走了过来。

　　“唐医生，您出来的正好，我这里还有几位同事都患上跟我一样的老寒腿，您是不是也给他们看看？”此时张可喜感受着自己腿脚从没有过的轻盈，对唐昊的称呼也变成了尊称。至于一旁的黄兴华他看都没看一眼，一直以来他就瞧不大上那些中医，他认为中医就是那些江湖郎中，专门骗人钱财的庸医，医死人之后，就赶紧逃跑的那种人。

　　“可以。”唐昊点了点头，转过头看着身旁的黄兴华。

　　“黄先生，一起？”对于大国手黄兴华，唐昊还是异常的尊重的，这些人就是华夏的真正国宝，是真正有能耐有医术的人，不然也不可能成为老人家的贴身保健医生了。

　　“好啊。”黄兴华对于唐昊的邀请，到是欣然同意。

　　张可喜张了张嘴，最后出口的话还是忍住了，看在唐昊的面子上，他不跟眼前臭屁的江湖郎中计较。

　　“唐先生，不好了。”王院长一脸焦急的跑了进来，大国手黄兴华，京城保健处副处长张可喜他都不叫，而是直接叫唐昊，可想而知唐昊在他心中的分量和医术显然是比两人要高明的多。

　　“怎么了，王院长？”对于眼前的王院长，唐昊还是有一定的好感的。

　　“是这样的，刚才门外救护车不小心撞倒了一个老人，现在老人头部完全卡在车轮底下，救护车进退两难，那边还有一个病人需要急救车去抢救呢。”

　　“人死了么？”一旁的张可喜问出了一句极为傻气的话。

　　黄兴华看张可喜的眼神就如同看到一个外星人。

　　“你那医术你确定不是溜须拍马拍上去的？如果老人已经不幸遇难了，王院长还至于这么焦急么？”

　　“你说什么呢？江湖郎中，你医术好，你有本事去试下啊。”张可喜对于黄兴华的话气的差点没当场跳起来。

　　“两位大哥，我们一起去看下吧。”最后还是唐昊一句话，让两人的怒气稍稍平息了下来。

　　四人直接走到了医院门口，此时门口已经围了一圈看热闹的人，几个叫的最凶的人，拉着一个中年男人的手不让他走，那些叫嚣的人应该就是老人的家人了。


第728章 灵力

　　“干什么呢？这是医院，不是菜市场，不要在这吵闹。”王院长直接走了过去，一个年轻人直接走了过来，突然甩手就是一巴掌抽在了王院长的脸上，这一巴掌直接把王院长给打傻了，接着年轻人又是一脚踹向了王院长的肚子，却是被一旁伸出的手一把握住，唐昊往后一推，年轻人蹬蹬的后退了数十步，染着一头红毛的年轻人最终骂了句草，向着唐昊冲了过来。

　　“别冲动。”唐昊嘴里喊着，手上到是不慢，一手抓着年轻人的胳膊，直接将他甩了出去。

　　年轻人摔在地上痛哼了一声，半天都爬不起来。

　　“哎呀，不得了了啊，医院杀人了啊，大家快来看啊，医院杀人了啊，天啊，谁来给我们做主啊，开车压了我爹，现在又来打我儿子啊，还有没天理了啊。”一个中年妇女直接跑了过来，本来想找唐昊撒泼，见到唐昊冰冷的眼神给吓得一屁股坐在了地上，接着开始大声喊了起来。

　　对于这种人，唐昊根本没有理会，而是走到一旁的王院长前。

　　“王院长，你没事吧？”唐昊直接递过一张纸巾，刚才年轻人那一巴掌打的极重，王院长的嘴角都出血了。

　　“没事，也是我们医院的责任，家属冲动也是正常的。”王院长到是极为大度，换成一般人不直接让人把这些人给打一顿在扔出去就算不错了。

　　唐昊点了点头，直接走向了救护车，这种事情耽搁不得，特备是一些老人，说不定下一秒就没救了。

　　唐昊来到车前，一旁的黄兴华还有张可喜都跟在了身后，三人看了一眼。

　　张可喜仔细看了一眼老人被压的头部，虽然倒车的时候，轮子没有完全压到老人的头部，只是一小部分压到了，现在轮子部位已经用千斤顶顶住了，但是因为老人的头发全部缠进了车轮底下，使得原本可以快速移出来的身体，又要经过一项复杂的剪头发工程，谁知道剪头发弄到一半，老人会不会突然就断气了，所以到现在也没人敢过来带这个头。

　　王院长也算是病急乱投医，这种原本应该是消防的工作，他直接跑进来求救唐昊了，足以证明唐昊在他心目中都快成为生一半的人物了。

　　张可喜摇了摇头：“没救了，按照现在的出血状况，老人的头部显然受到了重击，出血量相当大，哪怕止住了，也根本救不活了，更何况头发还全部卷入了车底，应该是黏住了车轮，现在不管是剪掉老人的头发，还是拆掉轮子，都有可能牵动老人的头部，加重伤口，这种情况，患者已经没救了。”

　　“黄先生，您的意见呢。”唐昊转头看着身旁的黄兴华。

　　张可喜见唐昊在自己说出结论以后，还问一旁的黄兴华，脸色顿时有些不高兴起来，不过一想到之前，唐昊帮自己诊治老寒腿的事情，张可喜到嘴的话又给强行咽了回去。

　　黄兴华看了眼老人，直接上前用手摸了下老人的头颅。

　　“你干什么啊！天啊。”那个地上的妇女见一个中年男人还跑去摸自己的父亲，顿时尖叫着冲了上来。

　　“你敢动我爷爷，我杀你全家。”地上那个红毛更是满脸狰狞的冲了上来，不过两人都被医院的保安死死拉住了。

　　“杀人了啊，救命啊，没天理了啊。”中年妇女用手在空中乱抓着，几个保安的脸部都被抓出了血痕。

　　黄兴华并没有理会中年妇女母子的叫嚣，仔细看了地上老人几眼以后，从身上拿出一根六寸长针，出手速度极快，转眼间就已经扎入了老人的头部穴道，伴随着轻柔银针，整根银针齐根没入了老人的头部。

　　黄兴华低头看了眼头发和车轮，不禁皱了下眉头，最主要的是老人的面部着地，时间长了肯定是没办法救活了，用手弄了下头发，发现头发被车轮粘的很紧，也不知道是什么原因，这个老人的头发能和车轮贴的这么紧。

　　要把老人救出来，只能拆卸轮胎或者是剪掉老人的头发，问题就在于老人现在脸部着地，看不清楚状况，黄兴华一时间到是有些不好下手了。

　　“黄先生，如何？”唐昊走了过来，蹲在一旁。

　　“现在问题就在于不清楚状况，按照我多年的行医经验来看，如果能从车轮底下救出来，成活的机会超过五层，如果只是在这里救治，死亡的几率高达百分百，我刚才用了强心针，但是也只能暂时保证老人的心跳，时间长了，脑部缺氧严重的话，即使心脏还在跳动，整个人也会脑死亡，成为植物人了。”黄兴华摇了摇头，叹息了一声，他虽然是大国手，但是毕竟不是神仙。

　　一旁的王院长一脸焦急的道：“黄先生，那现在应该怎么做？”这种事情是发生在医院里的，要是出了事情，他这个院长也脱离不了干系，最重要的是眼睁睁的看着这样一个老人就这样去世了，王院长无论如何都过不了心里的那道坎。

　　黄兴华没有说话，转头看向一旁的唐昊，目前这种情况，也只能靠这位同行了，单手不接触患者的身体，就能取出肺部的大块弹片，这种带有神话色彩的事情，黄兴华是根本不信的，借此机会，他刚好也能见识下唐昊的医术，看下是真材实料，还是招摇撞骗的骗子。

　　唐昊没有推辞，这种情况也容不得客气。

　　唐昊走了过去，蹲下身来。

　　身后王院长，和黄兴华两人的眼睛紧紧盯着唐昊的动作，包括走过来的张可喜。

　　唐昊一手摸着老人的头部，论医术十个他都不是黄兴华的对手，但是唐昊却是有样致胜法宝灵力，灵力远比把脉要靠谱的多，就如同自己进入老人身体内部查看一般，那种随心所欲比现代任何检查仪器都要先进无数倍的感觉，让唐昊每次使用起来都会有种说不出的舒适。

　　灵力进入老人的头部转了一圈以后，情形比想象的要严重的多，老人的头部有大量的积血，看起来像是脑溢血的症状，不仅如此，老人的心，肺，肝，这些都受到了严重的伤害，而且肯定是车祸前就已经有的，除了这个以外，老人还有糖尿病，身上各种复杂的病症多达十几种。

　　刚才黄兴华使用银针的部位就在老人头部积血的位置，减缓了老人头部出血的症状，让老人的身体稍微有了一丝好转，这么严重的情况下，仅凭一根银针就能做到这样，唐昊自认为没有灵力的帮助，根本就做不到。

　　想到这，唐昊转头看了眼身后的黄兴华，见他的目光紧紧注视着自己的双手，唐昊微微一笑，像是明白过来，又转头看了眼被牢牢压在那边的中年妇女母子两人，两人的神情有些闪烁，一瞬间，唐昊像是明白了什么。

　　身上的灵力源源不断的进入了老人的头部，就如同无数个微型纳米机器人一般，而且比纳米机器人要安全无数倍，在先进的科技，都会让人有排斥反应，而且也不可能做到像唐昊这样如同无数个自己一般，指挥的这么顺畅。

　　灵力先是进入了脑部积血的位置，这个地方最危险，灵力进入积血位置以后，开始对出血部位进行消融，溶解，最后变成一股股气体从身体内排出。

　　一阵阵连绵不绝的屁响从老人身体内发出，带着血腥味的臭屁熏的所有看热闹的人连连后退。

　　黄兴华用手掩着鼻子还是蹲在那里，不仅没有后退，甚至还前进了几步，看着唐昊的眼神明显不一样了，唐昊仅仅只是用手按着老人的头部，就让老人的身体有了如此反应，这显然是昏迷的老人做不到的。

　　别小看人体内的排气，就如同汽车发动机一般，如果没有好的发动机，排气一般都是很难排出，甚至是非常不顺畅的，刚才黄兴华就已经检查出老人的心脏已经处于极为微弱的状态，几乎听不到了。

　　眼前老人放臭屁，显然是心脏恢复了强有力的跳动，光是凭借手就能让老人有如此反应，黄兴华就是想破了头，也想象不出中医有哪个医术是这样的。

　　那些臭气熏天的臭屁，唐昊像是没有闻到一般，在灵力的循环下，唐昊的身体已经和外界隔离开了，去除了老人头部的淤血，修复了老人头部受损的脑神经，此时的唐昊才发现老人还稍微有一点轻微的脑神经萎缩，有演变成为老年痴呆症的前兆，或者已经是轻微的老年痴呆症症状了。

　　修复完老人脑补受损的所有神经，唐昊一手摸着轮胎，一手按着老人的头部，在所有人的注视下，将老人的身体从车轮底下移了出来。

　　看到这一幕的张可喜，黄兴华，王院长三人全部张大了眼睛，这简直比老人立马就站起来还要让他们震惊。

　　没有借助任何工具，唐昊就将老人的身体移了出来，刚才那些密密麻麻的头发很多已经完全粘连在车轮底下，扯都扯不动，救护车司机就曾经尝试过，还是被王院长给制止了。

　　这么狭窄的空隙就是消防队员来，也没任何办法。

　　几人脑中怎么都想不明白，唐昊究竟是如何做到这一点的，眼前这一切也未免太过神奇了。

　　唐昊显然没有心思去管别人怎么看的了，在将老人从车轮底下移动了出来，将他的身体翻转了过来，在继续延迟下去，缺少氧气的脑部神经，只怕还会受损，甚至缺氧死亡，身体内的灵力虽然可以维持，但是唐昊显然不想那么浪费了，他还没到灵力可以随意浪费的奢侈地步。

　　老人的眼睛有一些淤青，其他地方到是没有受伤，灵力修复了老人受损的内脏，以及一些其他器官，甚至连糖尿病都给治好了，在灵力的作用下，那些病毒细菌，难以清理的地方，都给唐昊一扫而空，经过唐昊灵力滋润的老人，就如同一个重新换了身体的人一般，脸上的光泽立马都变得不同了。

　　唐昊足足花费了半个多小时才搞定这一切，用袖子擦拭了下额头上的汗水，唐昊轻呼了一口气，看了眼已经恢复呼吸和心跳的老人，从地上站了起来。

　　“王院长，已经好了，将老人安排到普通病房去吧。”

　　“这么快就好了？”王院长他们三人脑中同时出现这个想法，眼中满是不可思议的看着眼前的唐昊。

　　“我饿。”老人突然咳嗽了几声，从地上一下坐了起来，把所有人都吓了一跳，特别是老人脸上的神色，看起来根本就不像是一个老人能拥有的。

　　黄兴华最先反应过来，神色异常激动，赶紧冲了上去，有些迫不及待的用手摸着老人的额头，那样子，那神色，就如同一个变态的基佬一般。

　　黄兴华当然不是变态，他上前只不过是想要检查出老人是否已经恢复健康了。

　　检查的结果很惊人，黄兴华看着唐昊的神色，就如同一个狂热的宗教徒看到自己信奉的神灵一般。

　　唐昊被看的浑身有些不自在，干咳了一声。

　　“那个黄大哥，你检查的如何了，小弟医术有限。”

　　“别。”黄兴华赶紧伸出双手，制止了唐昊的话。

　　“你要是医术都有限，那我就只能去要饭了，唐老弟，你的医术确实在我之上，实在让人敬佩啊，不仅是医术，就是这驻颜术老夫也是自叹不如啊。”黄兴华摇头叹息了一声。


第729章 恐怖的毒药

　　站在一旁的唐昊听到神情一愣，随即反应过来，感情黄兴华到现在还在认为自己是保养好的缘故，以为自己年纪跟他差不多大。

　　不等唐昊答话，一旁的王院长还有张可喜全部冲了上来，两人都是有真材实料的西医，虽然不能像黄兴华那样，单凭借摸就能感觉到老人是否好转。

　　王院长用手撑开老人的眼皮，看了眼老人的瞳孔。

　　“龟儿子，你们两做什么？想死是么。”老人眼睛一瞪，一脸兴奋的王院长和张可喜两人脸色顿时有些尴尬。

　　老人中气十足的声音，根本就不像是生病的样子，刚才如果不是亲眼所见，几人根本都不相信，眼前脸色红润的就如同一个年轻人，声音中气十足，就是刚才那个被卷入车轮底下，奄奄一息随时都有可能断气的老人。

　　老人从地上站了起来，转头四处看了一眼，见到中年妇女还有那个染发年轻人，眼睛一瞪，一脸怒气的冲了过去。

　　“龟儿子，两个不孝的玩意，还敢出现在老子眼前。”老人冲了过去，中年妇女和年轻人眼中闪过一丝惧怕，身体想要往后缩，却是让保安压的死死的。

　　“你们这两个白眼狼，老子当初好心收留你们，现在反过来想要害死老子，想要得到一笔赔偿是么？你们这两个畜生不如的狗东西。”老人异常的气愤，冲上去，就是几个耳光。

　　眼前这一切自然是真相大白了，刚才要死要活，像是孝顺至极的中年妇女还有他的儿子，两人面若死灰，大气都不敢喘一口，任凭老人在那打骂着。

　　“唐先生，真不知道该如何感谢您啊，您又救了我们医院一次啊。”王院长一脸的感激，这次事情如果不处理好，赔偿还是小事，一旦穿了出去，对军区医院的声誉打击将是无疑言论的，甚至还有可能直接影响到整个西南军区。

　　他王院长可是扛不起这么大的责任。

　　“唐老弟，走，我们进去说。”黄兴华紧紧拽着唐昊的手，生怕他突然间跑了一样。

　　一旁的张可喜更是满眼放光，刚才那种情况，换作世上任何一个顶尖的医生来，都肯定是束手无策，没有任何办法了。

　　唐昊仅仅是靠一双手，就能将老人治疗的如此好，这一切显然不可能是唐昊在和老人演戏，以唐昊如今的身份，也不需要这样拙劣的技巧来替自己宣传。

　　更何况黄兴华刚才也检查过了，张可喜虽然不喜欢黄兴华的为人，也对中医非常厌恶，但是黄兴华的医术却是实打实的，张可喜根本不会怀疑。

　　“唐兄弟，我们京城保健处就缺少你这样年轻有为的医生，不知道唐兄弟愿意屈就去么？”张可喜毫不掩饰的直接开始抢人了。

　　“唐老弟，我们中医协会缺少你这样的精英，你如果愿意来，中医协会副会长的位置，甚至中医协会会长的位置都可以。”黄兴华更是不甘示弱，他自己本身就是中医协会的会长，如果唐昊愿意加入，对于中医的宣传无疑是非常有利的，一个协会会长的位置黄兴华根本都不在乎，更何况唐昊的医术确实让黄兴华心折，这还是这么多年来，黄兴华第一次对一个人这么佩服。

　　“唐兄弟，别的我不敢保证，你到我们保健处来，一个副处长的位置绝对跑不掉的。”张可喜一咬牙直接给唐昊下了这个决定。

　　黄兴华扫了眼张可喜。

　　“张副处长，你自己不过才是个副处长，你怎么给唐老弟许诺副处长，你这是在害他，给他画大饼吧。”

　　“黄兴华，你什么意思？老子说唐兄弟到我这里来是副处长，那就是副处长，老子不可能骗人。”张可喜顿时急眼了。

　　一旁的王院长插进话道：“两位，你们就不要争了，唐先生现在是我们军区医院的院长，正式批文马上就要下来了。”

　　“什么？”两人几乎同时开口喊了出来。

　　黄兴华的手指几乎快要戳到王院长的脸上了。

　　“老王，咱们认识也不是一天两天了，我就一句话，这个人你到底放不放。”

　　“老王，我们京城保健处你自己也呆过，也是知道的，不管是待遇，还是前途都比在你们军区医院要强百倍，你为了你那点蝇头小利，直接不顾天下的其他老百姓？你这样做，你不觉得亏心么。”

　　两人轮番上阵，直说的王院长是脸红脖子粗。

　　“老黄，老张，咱们也不是第一次了，实话跟你们说吧，这是霍老的意思，你们要是有能耐直接去跟霍老说。”

　　“我跟首长汇报。”两人几乎是同时开口了。

　　张可喜直接往医院里面冲去，黄兴华随后反应过来，直接冲了过去，两个人年龄加起来都超过170岁了，在此时还像是个小孩子一般，互不相让，直接冲了进去。

　　一旁的王院长忍不住摇了摇头。

　　“王院长，我们进去吧。”对于几人争抢着要自己，唐昊也是有些头疼。

　　“唐院长，我希望你能考虑下我们军区医院，虽然京城保健处，还有中医协会都是很好的选择，但是咱们军区医院更是不能少了您啊。”王院长说这个话不仅是出于自己的私心，更多的还是真正的为患者考虑。

　　“恩，王院长，你放心吧，我不会离开的。”唐昊这话无疑给王院长吃了个定心丸，一脸兴奋的连连点头。

　　“让让，让让。”身后传来一声焦急的娇喝声。

　　唐昊转头看去，见到一个身材娇弱的身影抱着一个人直接往这边冲了过来。

　　一旁的保安赶紧冲了过去，生怕他们冲撞到两位院长。

　　“你们赶紧让让，我妹妹快不行了，求求你们了。”声音听起来有些熟悉，唐昊转头望去，正是上次想要骗取自己同情得到钱财的孙小米。

　　她怀中还抱着一个正在吐着白沫的小孩子。

　　“快点让开，让他过来。”王院长只是看了一眼，立马心头一惊。

　　“小孩子吃了什么？”王院长跑了过去。

　　“我也不知道，我妹妹不知道吃了什么。”孙小米一脸的哭腔，身体有些发抖。

　　“快，先别站在这里了，赶紧进抢救室在说。”王院长神情异常的凝重，用手撑开了身前小孩子的眼睛，瞳孔已经开始扩散了。

　　“来不及了。”王院长凭借多年的经验，只是看了一眼，忍不住摇了摇头。

　　“送的太晚了，哎，准备后事吧。”王院长看到小孩子的瞳孔已经完全扩散开了，有些惋惜，或许送来的在早一点还有得救。

　　“医生，求求您救救我妹妹吧，就是做牛做马，我也愿意，医生。”孙小米抱着自己的弟弟跪了下来猛地向着地上磕头。

　　“快点先进抢救室吧。”王院长看着孙小米有些可怜，用手去搀扶起她。

　　“王院长，这个患者应该是吃了毒鼠强一类的老鼠药。”唐昊看了眼小孩子的脸色，通过灵力的探测，发现小孩子的肚子里全是一团团白色的巨大气泡，正在疯狂吞噬着小孩子身体内所有的细胞，速度极快，而且这些白细胞非常多。

　　“毒鼠强？”王院长脸色一变：“快，赶紧送去紧急洗胃。”王院长大声喊了起来，一边说着，一边给自己戴起了白手套。

　　“你们几个赶紧把所有人都给赶出去，不要在这里，快。”王院长冲着那些保安大声吼了一声，从衣服里拿出一根针管，小心翼翼的插入了小孩子的脖子，从里面抽出了一管已经开始发白的如同浓水一般的血水。

　　王院长的神情立马变得异常严肃起来，眼前小孩子身体内的毒鼠强成分远超他的想象。

　　“他这样的情况多久时间了。”唐昊看了眼孙小米。

　　“快两个小时了，我抱着妹妹跑过来的。”唐昊此时才发现，孙小米满头大汗，头上还冒着蒸汽，身上的衣服也已经完全湿透了。

　　“没救了。”王院长虽然不想这么说，还是摇了摇头，此时血液已经完全变成了脓白色，证明剧毒成分已经完全进入了血液，哪怕血液透析也没作用了，除非能立刻全身的血液都换掉，可是这样可能么？更何况毒鼠强这种超强的毒药已经在胃部发作，腐蚀掉胃部，侵蚀到其他内脏器官了。

　　孙小米抱着的小女孩嘴角已经开始冒出一股股浓黑的血液，身体也不受控制的开始痉挛了起来。

　　“医生，求求您。”孙小米大眼中满是泪水。

　　“小姐，不是我不想救，现在就是进去洗胃也已经来不及了，毒鼠强，那可是剧毒物啊，一个小时以内或许还能抢救的过来，两个小时，毒药都已经完全发挥作用了，哪怕用解氟灵（乙酰胺）治疗也还是没作用了啊，时间太久，神仙都没办法了。”王院长说完这句，像是想起什么，转过头，看着身旁的唐昊。

　　虽然这种希望很渺茫。

　　唐昊没有废话，他已经开始动手了，用灵力驱除剧毒药，唐昊还从来没有尝试过，只是不管如何，他都不想看到一个鲜活的生命就这么消失在自己眼前。

　　虽然刚才救治那个老人损耗了身体内差不多三分之一的灵力，但是如果有可能的话，哪怕身体内的灵力全部消耗光，他都愿意救治眼前这个小女孩。

　　灵力没有还会恢复，但是人的生命如果没了，那就是真的什么都没了。

　　灵力进入小女孩的身体以后，开始包围溶解那些巨大的气泡，一部分分离出来保护小女孩的脑部神经，驱除脑里面的剧毒，有些脑神经甚至都给腐蚀的只剩下极为细小的如同小苗条一般的样子了，灵力虽然在恢复，但是进展很缓慢，灵力虽然神奇，但是毕竟不是万能的，这种剧毒物非常顽固，哪怕就是灵力一时间都很难清除掉。

　　唐昊只能用灵力有些艰难的一点一点的清除小女孩体内的剧毒物。

　　“你干什么？”一旁的孙小米见到唐昊的双手按在自己妹妹身上，顿时大喊了出来。

　　“别吵，他在救你妹妹。”一旁的王院长赶紧拦住了孙小米。

　　“救我妹妹？”孙小米明显是不信，双手按在自己妹妹身上，这就叫救人？这明明是趁机占自己妹妹便宜，猥亵自己的妹妹。

　　“你给我让开，我不要你们救了，我要带我妹妹回家。”孙小米猛地抱起自己妹妹想要离开，王院长一把就拉住了她。

　　“你们还愣着做什么，等着我请你们过来。”被王院长怒骂了一声的保安们赶紧冲了过来。

　　此时的唐昊虽然看起来像是猥亵小女孩，但是刚才见证了唐昊神奇的保安们都知道唐昊现在是在救人，而不是在占小女孩的便宜。

　　几个保安冲了过来，将疯狂大骂挣扎着的孙小米和她妹妹强行分开了。

　　王院长则是抱起孙小米的妹妹，神情有些紧张，看着眼前闭着眼像是睡着的唐昊。

　　此时的唐昊看起来就像是一个沉浸在猥亵快感里的变态狂，双手不断的在小女孩身上抚摸着。

　　王院长神色有些紧张，虽然对唐昊充满了自信，但是毒鼠强目前在全世界都没有特效药可以救治，即使送医及时，最后也有可能不治生亡，只是因为毒鼠强的剧毒成分实在是太强了。

　　一个小时以后，满头大汗的唐昊睁开了眼睛，从没有过的疲惫在眼中出现，刚才为了救治这个小女孩，唐昊几乎耗尽了身体内的灵力。

　　“好了？”王院长一脸期待的看着眼前的唐昊，希望唐昊又能创造出一个奇迹。


第730章 奇迹

　　唐昊点了点头。

　　王院长一脸兴奋的，不受控制的大声叫了起来。

　　“病人现在已经好了，只是身体还在复原当中，一下清醒不过来，王院长，等下给她安排一个清静一点的房间，不要让别人打扰他，我要去休息下了。”唐昊伸了个懒腰，从地上站了起来，后背湿漉漉的异常不舒服。

　　“好，好。”王院长已经激动的说不出话来了，此时如果有人告诉他，唐昊是天上下来的神仙，他也会毫不犹豫的选择相信。

　　“你们这群变态，你们一定不得好死。”孙小米用力喊了出来，虽然努力挣扎，在几个保安的牢牢抓着情况下，却是根本动弹不得。

　　王院长抱着孙小米的妹妹走了过去。

　　“姑娘，你妹妹已经没事了，等下我给她安排一个病房……”

　　“不，你们这群该死的流氓，不要脸的变态，我一定不会放过你们的。”孙小米怎么可能相信，唐昊就是用手摸几下就治好自己的妹妹，明明是在占自己妹妹便宜，还把自己包装成一个好人，此时的孙小米看唐昊还有王院长两人的眼神，恨不得把他们两都给生吞活剥了。

　　王院长张了下口，最终还是叹息了一声，如果自己不是见证了唐昊医术的传奇，只怕此时自己的想法也会和这个姑娘一样了。

　　王院长没有在过多的解释，此时不管说什么她都不会信的。

　　“姑娘，你跟我一起进来，我带你去看下检查图，你就知道了。”王院长示意那些保安松开孙小米，孙小米被放开以后，一脸恨意的看了眼唐昊还有王院长，最后看向小女孩的眼神有了一丝暖意，转过身，出乎王院长的意料直接跑了出去。

　　王院长一时间愣住了，搞不明白那个女孩到底要做什么。

　　“王院长，把小女孩安排到病房去吧，那个女孩去报警了。”唐昊看着孙小米远去的背影，嘴里淡然的说了一句。

　　“报警？”王院长神情一愣，随即反应过来。对于那个姑娘报警王院长到是不怕，毕竟他们又没做什么，此时的他只想确定的知道这个小女孩是否被救治好了，如果是真的话，那唐昊无疑又创造了一项奇迹。

　　不开刀取弹片，不做手术治疗好频临死亡的老人，在加上现在不靠任何医药就救治好了吃了毒鼠强的小女孩。

　　王院长看着唐昊的眼神，已经和看到一个神仙没什么区别了。

　　不吃药，不开刀，那简直就和传说的神仙差不多了。

　　带着小女孩走了进去，王院长已经迫不及待给她去做化验检查了，至于唐昊则是弄了一个单人间的病房睡觉。

　　唐昊刚躺下没多久，外面就传来了敲门声，唐昊走过去打开房门，王院长一脸惊喜的站在门口。

　　“奇迹，奇迹啊。”不等王院长的话说完，唐昊就关上了房门。

　　“王院长，你慢慢去开心吧，我要休息了，太困了。”身体内的灵力几乎消耗殆尽，唐昊急需要睡一觉来补充自己的体力，至于身体内的灵力补充，还是等自己休息好了在说吧。

　　没过一会，外面又传来了敲门声，迷迷糊糊的，敲门声似乎持续了很长时间，直到房门被人打了开来，唐昊实在困的不行，连眼睛都睁不开了。

　　这一觉睡的异常舒服，等到唐昊睁开眼的时候，发现小翠已经趴在自己身前睡着了，唐昊四处看了一眼，发现自己戴着氧气罩，手上还插着点滴，一旁的仪器成了一条直线。

　　唐昊拔掉了手上的点滴，拿掉了氧气罩，痛快的呼吸了一口气后，这才转头看了眼四周，这里不是重症监护室么，自己怎么跑到这里来了。

　　唐昊的动作显然惊醒趴在唐昊床上的小翠了。

　　小翠抬起头，见到已经醒过来的唐昊，脸上一喜。

　　“唐先生，你醒了？”

　　“恩。”唐昊点了点头：“我不会又睡了几个月吧？”唐昊说着伸展了下胳膊，发现身体从没有过的轻盈，那种充沛的力量感，让唐昊有些意外，检查了下自己的身体，发现体内的灵力不知道什么时候已经恢复到巅峰时期，而且还隐隐的比之前要精炼了一些。

　　“没，你就睡了三天而已，我还以为你又出事了，饿了吧，我去给你熬点稀饭吧。”小翠从位置上站了起来。

　　“不用，我现在肚子不饿。”唐昊摇了摇头。

　　“对了，小翠，问你个事。”唐昊像是想起了什么。

　　小翠有些疑惑：“有什么话等下说吧，你三天没吃饭了。”小翠说着从位置上站了起来，向着外面走去。

　　不过小翠拉开房门以后，一堆人直接就挤了进来。

　　“别挤，别挤，他娘的，老子说了别挤了。”声音最大的自然就属霍老了，身后跟着黄文宇，聂文军，还有徐建军徐老，王院长。

　　“小唐，你没事了吧？”霍老坐了下来，一脸关切的看着唐昊。

　　唐昊摇了摇头：“没事。”

　　“还说没事，你小子三天两头躺医院，迟早躺下去起……呸呸，看我这张乌鸦嘴，你小子也是挺能睡，一躺下去就是睡好几天。”

　　一旁的徐建军也是挤上前来，仔细打量了眼唐昊，点了点头。

　　“小唐，你幸好没出什么事，不然我的耳朵都快让老霍念出茧子来了。”

　　身后的黄文宇和聂文军两人站在那，苦于两位大佬在那里，一时间到是插不上话，至于王院长就更不用说了，被挤到最后面。

　　“王院长，小唐的身体，你都检查了一遍没？要是出了问题，我可是拿你是问。”徐建军转过头。

　　王院长赶紧跑上前来。

　　“霍老，徐老，唐院长的身体绝对没问题的。”王院长到是一脸的自信。

　　“放屁。”徐建军脸色一板：“你小子连个检查都没做，就知道没问题了？要是出了问题，你能承担的起么。”徐建军说话是异常的不客气，而且向来如此。

　　“徐老，唐院长的身体报告是实时的，他一醒来，我那里就出报告了，绝对是正常的不能在正常了，不信，您看下这份报告”说着王院长直接递过一份自己的报告。

　　“行了，你那些玩意老子看不懂，只要小唐没事就好。”徐建军点了点头。

　　“老徐，你个老小子到是知道做顺水人情，这本来老子说的话都让你说了，你让老子说什么。”霍老牛眼一瞪，徐建军哈哈大笑起来。

　　“老霍，看你那小了吧唧的样，难怪当年为了一杆破枪就差点让人戳了窟窿。”

　　“你他娘的好意思笑话老子，当年你不是为了一柄手榴弹，差点把自己报废了么。”

　　两个老人说着又争论起抗战时期的事情来。

　　王院长走到唐昊身前，悄声道：“唐院长，上次那个女孩身体很健康，经过我的检查，身体内竟然没有残留毒鼠强物质了，毒鼠强分子活性非常稳定，一般可以造成二到三次中毒，但是从我的检查中，不管是血液中，还是身体内都没有一丝残留毒鼠强的剧毒物，可以说是排解的非常彻底，另外那个针管里的鲜血，我已经抽查过了，确实是剧毒物毒鼠强，而且是增强了十倍毒性的毒鼠强。”说完这个，王院长看着唐昊的眼神都变得不一样了。

　　“恩。”唐昊点了点头，幸好王院长没有追问到底，如果是那样唐昊到是不好说了，他总不能告诉王院长自己是靠灵力救治好小女孩的吧。

　　“你们两嘀嘀咕咕什么呢？”霍老转过头，瞪了王院长一眼。

　　“没什么，霍老。”王院长尴尬的笑了下。

　　“行了，小唐，这次来是找你有事的。”霍老看着唐昊一脸正色的道。

　　“恩。”看着霍老一脸肃穆的样子，唐昊还以为又是什么机密的任务，谁知道霍老并没有让其他人出去的意思，而是直接开口道。

　　“小唐，这次在英国伦敦有个世界级的医生交流大会，本来中医是黄兴华去的，只是他一力推荐了你，加上保健处的张可喜也推荐了你去。只是你现在的身体情况，如果不允许的话，那就不要去了，还是让黄兴华或者张伟业派人去。”

　　“没事，我去吧。”唐昊点了点头，没有任何犹豫，这么好宣传中医的机会，唐昊自然不会错过，他的医术确实不怎么样，但是加上逆天的灵力，结果自然就不同了。

　　“那好吧，既然你同意去，那就去吧。”霍老一脸意味深长的看了眼唐昊，点了点头。

　　身旁的徐建军适时开口道：“小唐，你准备去之前，是不是把老头子我这个老毛病给根治了啊，昨天我又起来七八次，基本上一晚上都没睡好。”

　　唐昊看了眼徐建军，点了点头。

　　“徐老，您只是肝火过旺，加上操劳过度，头脑没得到适当的休息，这样，我等下教您一套太极，对修身养性特别有用，不需要吃药针灸，坚持一个礼拜就有效果。”

　　“是吗？哈哈，那感情好。”徐建军连连点头。

　　“什么太极，老子也要学。”霍老见不得徐老得意的样子，直接插了一句。

　　等到他们都出去以后，唐昊安静还没一会，外面的房门被推了开来，莫铭堂和绿茶酥两人探头进来看了一眼，见没其他人，不由跑了进来。

　　“老唐，咋样，我还以为你这次要挂了，太失望了。”莫铭堂一走进来，直接拿起一旁桌子上的水果在手中擦了下，咬了一口。

　　绿茶酥满脸担心的看了眼唐昊。

　　“师傅，您这样长期莫名的晕倒，我建议您还是做个全身检查吧。”


第731章 斩魂刀

　　“龙生，你小子傻了吧？”莫铭堂转头瞪了眼绿茶酥：“唐昊是给医生看病的，他自己身体他自己能不清楚么。”

　　“哦。”绿茶酥用手挠了自己的头发：“我到给忘记了，呵呵。”

　　“你是不是被老黄给派去执行任务了？”莫铭堂突然脸色一肃。

　　唐昊看了他一眼，点了点头：“恩。”

　　“咋样，成果？”莫铭堂有些紧张的看着唐昊。

　　“怎么了？神情那么紧张？”唐昊有些意外。

　　“你是不知道，最近部队调动，老子那个营直接调去守华夏军工所了，你也知道咱们那些兄弟对付一些普通的敌人，那是绝对不在话下，哪怕是拿着手榴弹和敌人同归于尽也是绝对不会皱下眉头，都绝对不怕死，可是那些机械怪物你我能不清楚？那些兄弟即使派去守护，那也是送死的料，该不会是让老子的营去当炮灰，引诱那些狗日的机器人来吧，那老子绝度不答应，而且老唐，你也在咱们军营里呆过，咱们那些兄弟，你也是看到的，不能见死不救啊。”

　　“我还以为是什么事情，这件事情你就不用担心了，克雷西财团在咱们华夏的据点直接被铲平了，暂时来说，不会有危险，而且你也想太多了，要是真把你们营当炮灰，就不会调到华夏军工所去了，那可是咱们华夏第一的军工研究所，更何况那个地方也不适合设置埋伏，你就放宽心吧。”

　　“说的到是。”莫铭堂点了点头：“这老子就放心了，不过霍老他们来你这里，我听说是又要给你派任务了？”

　　“对。”唐昊点了点头。

　　“什么任务？”莫铭堂眼睛一亮。

　　“世界医学交流大会。”唐昊这句话一出，莫铭堂立马就泄了气：“我靠，我还以为是什么任务，原来是这个玩意，不会是把你派去做安保吧，这种什么交流大会最是折磨人了，而且也最烦。”

　　唐昊笑了笑：“没有，派我做代表组的成员。”

　　“哦？”莫铭堂到是有些意外，上下打量了一眼唐昊。

　　“听说那些专家组都是一些老头子组成的，你老唐看起来不简单啊，发达起来可别忘记兄弟了。”听着莫铭堂半是调侃，半是羡慕的话语，唐昊笑着点了点头。

　　“老莫，别忘记锻炼了，到时候9月份可是世界格斗大赛，到时候可别丢脸。”

　　“放心吧，老子正等着机会去揍那帮龟儿子呢，还敢说咱们华夏武术无人，简直就是猖狂到极点，到时候不把这些洋鬼子的屎尿打出来，老子就不姓莫。”

　　一旁的绿茶酥神色也有些激动：“表哥，师傅，到时候我也去参加。”

　　“你？”莫铭堂打量了一眼绿茶酥：“还是先把你这排骨身材练上去在说，否则说什么都白搭。”

　　绿茶酥脸色一红，不等他开口，小翠走了进来，看到里面的莫铭堂和绿茶酥两人。

　　“你们两到是挺有闲情，从部队里偷溜出来，你们的顶头上司可是在这里，要是被抓到了，有你们受的。”

　　莫铭堂和绿茶酥两人不敢再耽搁。

　　“老唐，记得到了国外给老子带个外国娘们回来。”

　　“师傅，有漂亮外国妞也给我介绍一个。”门外传来了绿茶酥的大喊声。

　　唐昊摇头笑了笑。

　　“你笑什么？到外面不准乱搞。”小翠显然也知道了唐昊准备去国外的事情了，不用去问，这件事情肯定是霍老告诉给小翠的。

　　见唐昊的神色有些古怪，小翠的脸色忍不住一红：“你别误会，我没别的意思，我只是听说外国人不干净。”说到最后一句，小翠的脸色已经红到了脖子根。

　　这个肯定也是霍老告诉给小翠的。

　　也难怪小翠这么纯情的姑娘会相信了。唐昊点了点头：“你放心吧，我对外国人不感兴趣，对了，小翠，问你个事。”

　　“你说吧。”小翠点了点头，到现在她的脸蛋还有些红。

　　“是这样的，你听没听过一个拿着战魂刀的男人。”

　　“战魂刀？”小翠仔细想了下，摇了摇头：“没听过。”

　　“哦。”唐昊点了点头，眼神略微有些失望，他还以为小翠听过这个人。

　　坐在那的小翠像是想起了什么，突然脸色一变。

　　“你说的斩魂刀，是不是刀身上刻着奇怪符箓的大刀。”

　　“恩。”唐昊点了点头：“你知道么？”

　　“恩。”小翠的脸色有些凝重：“斩魂刀的主人是独孤傲原来的九个徒弟之一，这九个徒弟都会独孤傲的孤独九式，但是最厉害的也是这个斩魂刀的主人独孤傲的第五个徒弟，已经练到独孤八式，他认为自己已经足够能力去挑战独孤傲，结果挑衅他的师父，两人约在庐山之巅一决雌雄，结果自然是毫无悬念的，虽然第五个徒弟已经练到独孤八式，最后还强行使出独孤九式，还是被独孤傲一招击败了，他忘记了，独孤九式是独孤傲创立出来的，作为师父，怎么可能没有后招。”

　　见到唐昊一脸思索的表情，小翠不由开口道：“你是不是觉得很奇怪，我为什么知道的这么清楚，我的爷爷的父亲就曾经给他治过伤，独孤傲曾经告诫下面人不准追究独孤武，独孤武就是独孤傲的第五个徒弟，谐音五，独孤傲的九个徒弟都是孤儿，全部跟随独孤傲姓，只是独孤傲的其他几个儿子对于这个胆敢挑战父亲权威的老五却是没有一点好感，独孤傲的九个徒弟，就属独孤傲天姿最高，也是最像独孤傲的一个人，如果不是他去挑战独孤傲，白莲教的下一任教主肯定是他，其他几个儿子最厉害的才会六式，相差不是一点半点，后来独孤武的后人被独孤傲的八个徒弟一直追杀着，独孤武的后人自从独孤傲失踪以后，就带着忠于他的门徒从白莲教划分了出去，自称黑衣执法者，教派分裂成为了黑衣会，意思要和白莲势不两立。黑衣会成立时间很短，很快就消失了，我爷爷说，现在的黑衣会已经变成了地狱天使，就是成了一个国际性的杀手组织。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　“你不会是被斩魂盯上了吧？现在的斩魂已经是国际杀手排在第六的顶尖杀手。”看着有些紧张的小翠，唐昊笑了笑：“我碰到的估计是个冒牌货吧。”

　　“幸好。”小翠不由松了一口气。

　　唐昊将斩魂这个名字记在心中，看来要自己小命的人还真不少，从小翠说的来看，这个地狱天使看起来对独孤傲的传人一定是非常仇视的，只是现在让他放弃血泣那也是不可能的事情了。

　　血泣给唐昊的帮助非常大，当初如果没有那两招，只怕自己除了指望不知道什么时候就冒出来的崇祯灵魂帮忙，就只有引颈待戮了。

　　这次去参加世界医生交流大会，代表华夏的医生，实际上，还不如说是去打嘴仗的一帮人，这次以美国为首的西方国家强烈要求将中医剔除医生队伍，认为中医妨碍了世界医学的进步，如同巫医一般，是人类社会前行的毒瘤，国内的西医自然双手赞同，但是以黄兴华为首的一帮中医们则是坚决反对，并且强烈要求这次出行的医生全部换成中医。

　　只是中医的没落注定了他的影响力极为有限，哪怕黄兴华这样的大国手亲自出面呼吁也不过是多了三个中医的名额。

　　这次的代表团长人选本来是保健处的主任陈伟业的，后来临时换成了保健处的另一个副处长王爱国，虽然说是爱国，但是从他对唐昊的表情就可以看出，这个副处长也是华夏最坚决抵制中医的一个西医，这样一个人物让他代表华夏医生去进行抗议美国这种歧视行为，不知道是赞同更多，还是有意羞辱中医更多。

　　三个中医名额最终只有唐昊一个，其余的11人全部都是西医，10男两女的搭配，除了唐昊以外，11人都是京城保健处的保健专家，经常接触国家级领导的人这些保健医生们，对于其他地方的医生自然是非常有优越感，甚至是高人一等的感觉的。特别是在面对唐昊的时候，全团没有一个人愿意搭理他。

　　不过唐昊到是乐的清闲，这次去英国，唐昊也只是为了去宣传中医，上次在华夏开展的世界级医学交流大会，因为西方很多国家的抵制，到最后也仅仅是来了几个无关紧要的西方普通医生。

　　这次英国的世界级医学交流大会，才是真正的世界级医学大会，汇聚了全世界最顶尖的医生，不仅是这些医生们，还有大量的世界级富翁们也会跟随而来，几乎是每年都如此，那些顶尖的西医们平时都陶醉于研究医术，只有这个时候才从自己的研究室里出来。

　　那些被病痛折磨无法治疗好被医生宣判了死刑的超级富豪们，自然会在此时前来碰碰运气，这个时候有很多平时没有名气的西医也会借助自己的发明来打响自己的名气，指不定那时候就已经发明了一种新药了。

　　所以这样的医学交流大会自然是异常的热闹，也是各国宣传自己国家医学发明创造的最佳时机，医学的巅峰发展吸引的富翁自然也会更多。

　　在有钱的人也怕死，美国为什么科技这么发达，就是因为医学的发达，能保障在别国死亡的富翁在本国被治疗好，相应的回报自然是这些富翁的落地生根发展，或者巨额的投资，支助那些穷困潦倒的科学家发明研究新的东西，又可以壮大养肥自己国家的医生，还可以为那些科学家提供研究，成功了自然也是美国人的，不成功也只是外国富商的投资，美国根本损失不了什么。

　　正是靠这样的循环发展，美国每年才更加热衷于医学交流大会，除了军事以外，医学交流大会是美国最为看重的一个项目，不仅是高暴利的回报，更是他施加重要影响力的一个筹码。

　　至于这次为什么要针对和她们根本不相关的中医，唐昊一下就能想到，这是因为在华夏没落被人瞧不起的中医，反而在外国落叶生根，发展壮大，虽然现在的影响力还很小，但是已经引起了美国财团的足够重视。

　　很多美国医院治不好的病，靠一根小小的银针就能治疗的好，最主要是价格便宜，无副作用，有效，这样方便快捷的医术自然深受美国底层民众的欢迎。

　　随着针灸在美国顺利注册，以及影响力越来越大，美国的一些西药财团很担心中医未来会取代他们的位置，虽然这种可能性极小，他们也是绝对不允许发生的，而要扼杀这种苗头，自然只有在西医交流大会上耍阴招才行了。

　　而美国财团要想做到这一点非常容易，中医和这些医药集团相比就如同一头大象身旁的蚂蚁，对方不仅是要踩死这只蚂蚁，还要将这个蚂蚁族群给彻底消灭掉，至少不会在出现在他的眼前。

　　“喂，想什么呢？”王爱国虽然有些不情愿，还是喊了唐昊一声。

　　唐昊转过头。

　　“你们军区司令叫你，真是，一点素质教养都没有，喊了这么多次都不应。”王爱国用一根手指点完唐昊的肩膀，就赶紧用手帕擦拭起来，好像上面沾了无数细菌一般，一脸嫌弃的表情。

　　唐昊到是不在意，转过头，见到黄文宇站在不远处喊着自己，唐昊有些奇怪，黄文宇干什么不过来，要站在那么远喊自己。


第732章 我是华夏人

　　“首长，怎么了？”唐昊有些奇怪。

　　黄文宇看了眼四周，一把拉住唐昊走了过去。

　　“喂，那个谁，飞机马上要起飞了，可是没有时间等你，赶紧的，别耽误大家时间。”王爱国站在身后一脸不耐的大声喊了一句，他们一行人与其说是去参加医学交流大会，还不如说是去那里旅游，每个人都拉着一个LV或者COACH的行李箱，身上背着一个单反相机。

　　这次去伦敦，是由保健处专门划拨一批款项租借了一架小型的客机，至于回来的，则是看他们自己了，想要多玩几天的，自己坐飞机或者坐轮船回来，提前回来的也是一样。

　　所以这些人是准备去好好游玩去了。

　　“好的，王处长，你稍等下，耽误十分钟时间。”黄宇文一脸笑意的大声喊了一句。

　　这种军区司令在京城的保健处专家眼中也是同样的乡下土包子，他们首长见的实在是太多了，自然对黄宇文这样的司令一点都不感冒，哪怕他是手握实权的军区司令也是如此。

　　“快点。”王爱国有些不耐烦的摆弄了下自己身上的单反相机，随即一脸笑容的和其他保健处的人一起到租借的客机前面拍照了。

　　黄宇文拉着唐昊走到一旁。

　　“小唐，还记得克里斯多夫么。”

　　唐昊有些奇怪，但还是点了点头。

　　“这人什么都不肯说，指名道姓的要见到你才肯说。”

　　“没上刑？”唐昊有些惊讶，像这种制造了那么多惨案的幕后黑手，虽然不是最上面的，但是也是克雷西财团在华夏最高的幕后人了，这种人落在黄宇文手里，黄宇文都没给他来点刑法。

　　“什么上刑？现在明确规定不准用刑，要讲道理。”黄宇文眼睛一瞪，他以前就是政委出身，说起这种话来，自然是随口就来。

　　“行了，你少来了，还不是因为外国鬼子，你们就不好意思动手了，别的废话别说了，你就告诉我，那个美国鬼子到底想做什么。”

　　“他现在很怕死，虽然我们将他保护在了地下100米的掩体内，上面有十二道信号屏蔽设施，哪怕美国的最新钻地导弹都无法打进去，甚至一般的核爆都无法影响，但是这个美国人就是不信，一直要我们联系你，说你有办法解决他头部里的芯片。”

　　“你信他说的话了？”

　　黄宇文神色有些尴尬，点了点头。

　　“这个不信也没办法，时间耽搁的越长克雷西财团的反应时间也是越快，到时候一旦他们的机械人开始大规模的报复，我们根本没有有效的对付办法，你现在也不可能分身去吧，而且单靠你一个人也不是长久的办法，所以上面准备让他作为新成立的研究小组的组长，他清楚机械战士的弱点。”

　　“你们就不怕这个鬼子吃里扒外，将我们所有的东西都汇报给美国国内？来个反间计？”

　　“不会，我们那掩体安全的很，除非对方直接用大当量的核弹攻击，否则，什么方法都威胁不到我们，他们那些机械战士即使在厉害也不可能比核弹的攻击还要厉害吧。”说到这句话，黄宇文到是一脸的自信。

　　“那咱们国家的军工研究所，还有重要的军用设施为什么不用这样的掩体？”

　　黄宇文摇了摇头：“这个就不是我们关心的了，你只需要告诉我，你是不是真的有办法能解决他脑部的芯片。”

　　“没办法。”唐昊摇了摇头，如果不是这个美国人还有利用价值，在回来的路上，唐昊就准备咔嚓掉这个家伙了，那个时候趁乱就想非礼强暴徐柔，这种人留着迟早也是一个祸害。

　　黄宇文有些惊异的看了眼唐昊：“小唐，你就跟我说实话，这里也没外人，你要知道方法你就告诉我，算是我欠你一个人情，这个美国人死活不愿意配合，强行的话只怕会起到反效果，早一天研究透了，对我们国家的国防也是一项提升啊，我们也能减少更大的牺牲了。”

　　“首长，我是真的没办法，他脑部的芯片是一碰就炸，他自己也清楚，而且不能扫描不能触摸，我虽然是医生，但是不是神仙。”唐昊想了下还是摇头拒绝了，如果是自己国家的人，唐昊或许可以利用灵力去试下，但是这个美国人的死活跟他有什么关系？

　　见到有些失望的黄宇文，唐昊不由开口道：“首长，克里斯多夫知道的事情，我也知道的差不多，不用去求这个美国人，你去找台复印机过来。”唐昊决定给黄宇文展示下自己的“超能力”也能让他信服一些。

　　虽然不明白唐昊这个时候找复印机做什么，黄宇文还是让人把复印机送来了。

　　“怎么弄？”黄宇文四处看了一眼，这里是机场里面，四周都停着那些大型的飞机，那些插座自然是禁止在这里出现的。

　　唐昊没有说话，直接接过复印机，看了眼上面的纸张，双手按在了上面，将当初从克里斯多夫脑海中探测到的那些东西，全部通过灵力，一张张的从打印机里复制了出来。

　　黄宇文刚开始还有些疑惑，见到没有插电就能自行运转的打印机，黄宇文还被吓了一跳，接着见到上面的那一张张详细分解图纸，顿时欣喜若狂，只差没抱着唐昊去亲一口了。

　　至于建造机械人的材料也是有，黄宇文只是看了一眼，立马大声道。

　　“警卫营，给老子把这周围五公里的地方列为禁区，禁止任何飞行器进入，我们周围1000米范围内，禁止任何人靠近，如果不听劝告的就地击毙。”黄宇文的声音有些颤抖，这些图纸不仅是机械人的制造图纸，更是提升国防实力的一项伟大科技，毫不夸张的说，掌握了建造机械人的顶尖技术，国家的国防实力将会实现一个质的飞升。

　　“首长，这里是民用机场，你不让飞机回来，想让他们全部都坠毁么。”唐昊这句话像是提醒了黄宇文，后者哈哈大笑着，将这个禁飞命令改成了除了民用飞机，其他飞机禁止飞入。

　　这里属于西南军区的管辖范围，他的命令自然立马就得到了实施。

　　黄宇文看着那张制造机械人战士的材料单，原本兴奋的神色也不由渐渐平息了下来，神色开始变得有些肃穆起来。

　　“小唐，其他材料虽然也很难找，但是我们还是能制造的出来，但是这个碳纤维，我们国家现在制造还非常困难啊，而且远远满足不了国家航空的需求，要让那些家伙让出这部分碳纤维来给我们制造机械人，只怕都会被他们给活活咬死，而且可以预料的是，西方的碳纤维技术起码已经在第四代，正在研制第五代碳纤维技术，而我国的碳纤维技术在第一代徘徊，现在使用的部分航空材料也不过是第二代技术，和西方的差距整整两代以上，即使制造出同样的机械人，不管是使用寿命，还是抗打击能力，显然都不如对方。”

　　“不能仿制么？”唐昊已经带了一整具的机械人给他们做研究了，以华夏的科研实力，即使制造不出来，复制一个应该不是问题吧。

　　“可以复制，但是时间太过漫长，我们等不起啊，不能制造同等的机械人，我们哪怕制造出来的机械人数量比他们多，也只是会成为移动的靶子。”

　　“我到有一个办法。”

　　“什么办法？”黄宇文眼睛一亮。

　　“脉冲炸弹。”

　　“你怎么知道会有这种武器。”黄宇文话语一落随即闭上了嘴巴，唐昊显然是看过了。

　　“脉冲炸弹对那些机械人也有杀伤作用，可以最快的时间破坏掉机械人脑部中的电脑芯片，使机械人停止运转，而且这种脉冲只对电子材料有效，对人体没害，可以大批量的装进部队。如果在面对这些机械人战士的时候，可以用这些来对付他们。”

　　黄宇文张大着嘴像是看怪物一般的眼神看着唐昊，过了好半晌才开口道：“小唐，脉冲炸弹，那可是核弹攻击性武器，只能通过专门的战斗机进行发射，它本身没有运动能力，只能通过弹射进行引爆，最重要的是这种脉冲炸弹无法大批量装备部队。”

　　“为什么？”唐昊有些奇怪，这种可以大批量瘫痪敌人军舰的超常规武器，可以说是最环保的一种了，可以达到震慑敌人，又不杀伤敌人毁坏敌人内部构造的超强型武器。在唐昊看来，这种武器在威慑力方面甚至要超过核弹。

　　现代战争打的就是高科技，不是你武器弹药有多少，而是比拼你的电子能力，不管你的抗干扰能力多强，用一个脉冲炸弹就全部解决掉了。

　　“原因很简单，材料。”黄宇文一脸的肃穆：“不仅是材料，最重要的还是保存问题，这种电磁脉冲对存放的环境有着最严格的要求，而且因为是电路元件，一个不小心就容易造成脉冲炸弹自爆的事情发生，你知道美国人虽然对这种对生物和建筑没有危害的脉冲炸弹那么有兴趣，却是没有大规模装备的原因么？”

　　唐昊摇了摇头。

　　“因为这种脉冲炸弹，虽然也成为核弹，但是比核弹的安全系数要低的多，核弹没有钥匙和引爆指令，你就是用炸弹去炸它也不会爆炸，而且存放时间长，但是脉冲炸弹不一般，它的存放时间不能过长，太长了威力就会减弱甚至没有，这种脉冲炸弹一旦过多存放在一个地方，不仅是保养方面的问题，一旦发生了什么事故，我给你举个简单的例子，比如在西江军区引爆的脉冲炸弹，一旦连续引爆，它的范围可以影响到川西，直线距离甚至能超过500公里，至于小的电磁脉冲炸弹，制作的意义不大，脉冲炸弹一般使用的目标都是大型军舰，大型的地下基地。而且小的电磁脉冲炸弹，目前还根本制作不出来，要想拥有威力，它的结构就必须满足基本的要求，你明白吧。”

　　“如果现在已经有了一种小型的脉冲炸弹呢？”唐昊这话让黄宇文神情一愣：“你的意思是说克里斯多夫手中还拥有一颗小型的电磁脉冲炸弹，不可能，我们已经把他全身都搜索遍了，除了那种探测装置外，没有其他东西，不会是那种探测装置就是电磁脉冲炸弹了吧。”

　　“不是，是这种。”唐昊从怀中掏出一个圆盘。

　　“你身上有这种玩意怎么不早告诉我？”黄宇文一脸震惊。

　　“我忘记了。”唐昊干脆的话语让黄宇文一阵无语。

　　“这种脉冲炸弹克里斯多夫自己也没设计图纸，是克雷西财团为了防止机械人叛变而特地给他们这些管理人员的，一旦机械人发生叛变，就可以利用电磁脉冲损坏机械人脑中的芯片，又不会损坏机械人的身体。”

　　“这个好。”黄宇文自然明白这个电磁脉冲炸弹对于华夏的意义。

　　“没想到美国人的科技竟然达到了这种地步。”这种话确实是有感而发，美国人的霸权虽然大家都很厌烦，但是他的实力却是不容置疑的。

　　“小唐，你这次去英国，我还想拜托你两件事情啊。”黄宇文似乎有些不好意思。

　　“首长的意思是碳纤维还有这种小型的电磁脉冲技术。”

　　“对。”见唐昊直截了当的说了出来，黄宇文到是不躲躲藏藏了。

　　“行。”唐昊回答的干净利落到是出乎黄宇文的意料。

　　“我是个华夏人。”这五个字就代表着一切理由，黄宇文愣了一下，随即向着唐昊敬了一个庄严无比的军礼。


第733章 医学代表团

　　“小唐，替咱们华夏争光，告诉那些西洋鬼子，咱们华夏的医术是不容他们亵渎的。”

　　“恩。”唐昊没有说什么豪言壮语，这次去英国，如果那些外国人不识相，他到是不介意让他们出点洋相。

　　“怎么这么晚？一点组织纪律性都没有，真不知道老张要推荐你这种人，快点了，别耽搁时间了。”站在那的王爱国早已经等得有些不耐烦了，如果不是陈处长的再三强调，只怕他早就抛下唐昊让飞机起飞了。

　　这个家伙不过就是一个中医代表而已，中医是什么玩意？不就是一种代表着封建愚昧无知的玩意么，现在还有谁会去看这种玩意。

　　“好的。”唐昊点了点头，王爱国不耐烦的表情，唐昊像是没有看到一般。

　　唐昊的座位原本是在最前排的，原来张可喜的意思唐昊的实力当任这次的代表团团长都是绰绰有余的，只是在其他副处长的坚决反对下，张可喜的强烈坚持下，唐昊只是被安排了一个挂名的副团长，陈伟业这么做自然也是为了平息那些中医的怒火，这些中医虽然没落了，但是在那些老领导面前的影响力却是不容小觑，陈伟业这也是平衡各方的结果。

　　不过所谓的副团长，整个团队里根本没人把他当回事。

　　“哎呀，这是谁啊，这不是我们的中医副团长吗，这个年头还有人学中医？是不是跳大神，还要给人喝符水，吃香灰啊。”唐昊走进机舱以后，一个叫李鑫的年轻医生忍不住大声叫了出来。随着李鑫的话语落下，整个机舱里所有人都笑成了一片，特别是随后进入的王爱国笑的最为大声。

　　刺耳的笑声并没有影响到唐昊，对于这种人，唐昊没有去搭理，就如同对牛弹琴一般，你说的在多也是没任何作用。

　　“切，胆小鬼，连反驳一句都不敢，难怪中医成垃圾了，还国粹。”李鑫冷笑一声，转头看着坐在最后面位置的唐昊。

　　“这个位置有人了。”身旁那个人突然开口说道。

　　唐昊从位置上站了起来，连续换了好几个空位，都说有人了，眼前这架客机虽然小，装载人数也超过了50人，起码还有30个空位，看他们的样子是不打算让唐昊继续坐了。

　　见到所有人都是一副讥讽嘲笑的口吻看着自己一副准备看笑话的样子，唐昊直接向着驾驶舱走去。

　　也不知道唐昊跟驾驶舱的人说了什么，里面打开了舱门，唐昊竟然直接进去了。

　　“该死的，他怎么可以进驾驶舱？”

　　王爱国一脸的惊讶，随即有些愤怒起来，他刚才就想进去拍几张照片，被机舱人员毫不客气的拒绝了，他唐昊不过就是一个小小的中医，在来的时候，王爱国就已经查出他的底细了，不过是一个普通的没有身份背景的人，这样的人怎么可能进入驾驶舱。

　　王爱国走到驾驶舱前，用力敲打着舱门，唐昊坐在驾驶舱里，转过头来看了一眼，眼中怜悯的神色瞬间激怒了王爱国，这个臭虫一般的中医，有什么资格竟然敢如此嘲笑蔑视自己。

　　“喂，我才是代表团团长，快点打开舱门，让我进去。”王爱国还以为机舱里的人是因为唐昊代表副团长的身份，一边说着，王爱国直接拿出了自己的证件。

　　“先生，飞机就要起飞了，麻烦你回到自己的位置坐好。”一个漂亮的空姐走了过来，眼中闪过一丝鄙夷，嘴上却是职业的客气。

　　王爱国恨恨的看了眼唐昊，决定下飞机以后要让这家伙好看。

　　从西江起飞的飞机要飞到英国，需要16个小时，从刚开始不断的聊天中，到最后机舱变得一片宁静。坐在最后排的代表团里唯一一对情侣手牵着手，直接走向了卫生间。

　　在他们进入卫生间没有多久，唐昊打开驾驶室的舱门从里面走了出来，机长还异常客气的将唐昊送到门前，坐在位置上的其他人全都看到了。

　　唐昊无视这所有人注视的目光，向着卫生间走去。

　　“唐昊。”坐在前排的王爱国哪里忍耐的住，见唐昊没有理会自己，直接向着卫生间走去，王爱国顿时火了。

　　“唐昊，我叫你站住，你耳朵聋了吗？”王爱国在后面喊了一句，李鑫站了起来，直接拦在了唐昊身前。

　　“中医小子，王团长喊你话呢，你耳朵装屎了吗？”李鑫身高和唐昊差不多，甚至比唐昊还要健硕一些，胸前的两块胸肌将衣服撑得鼓鼓的，看起来健美运动员更多像是医生。

　　正是因为他比唐昊还要健壮，所以才敢拦住唐昊。

　　“好狗不挡道，麻烦让让。”

　　“你说什么？找死啊。”李鑫早就想要教训唐昊了，见唐昊还敢说出这样的话，大喝一声，一拳向着唐昊挥了过去，唐昊一把抓住李鑫的拳头，在一阵嘎吱声中，整个人被唐昊硬生生的按了下去。

　　“啊！”李鑫还想挺着不叫，挥舞过来的另一拳并没有打中唐昊，手上传来的疼痛，让李鑫在也忍不住惨叫了起来。

　　唐昊松开了李鑫的拳头，看都没看他一眼，一脸冷酷的走向了一旁的卫生间。

　　听着后背传来的劲风，唐昊眼中闪过一丝厉芒，反转身一个侧踹，身后的李鑫被踹中了胸部整个人惨嚎一声直接倒飞出了五米开外一头撞在了一旁的机舱门上。

　　原本还想过来的王爱国见到唐昊此时的神色，又衡量了下双方的战斗力，顿时站在位置上不敢过来，只敢站在那里大声道。

　　“唐昊，你的胆子可真大，竟然连自己人都敢打，你太野蛮了，我要跟上面投诉你，让你立马滚回去。”

　　“随便。”对于这种人，唐昊连争辩的心思都没有，淡然的一句话，差点没把王爱国给气跳起来。

　　“太嚣张了，太嚣张了，简直就是太猖狂了。”王爱国浑身颤抖着，却是一句话都说不出来。

　　身后传来的讨伐声，唐昊来到厕所旁，里面传来了异样的声音，伴随着女性亢奋的叫声。

　　唐昊敲了敲门。

　　里面的声音一下停止了。随即里面传来一声怒吼。

　　“敲，敲你麻痹的敲啊，在敲小心老子削你。”

　　“别管他，我们继续吧，亲爱的。”里面传来的一个女人的声音。

　　唐昊一把抓住厕所门的把手，只是稍微一用力，灵力直接弹开了里面的锁芯，厕所门直接打了开来。

　　“啊！”里面传来一声女声的尖叫声。

　　“你麻痹的！”里面那个男的慌忙穿起自己的裤子，一拳向着唐昊砸了过来，被唐昊抓住手腕，直接甩到了走廊上。

　　里面那个女性尖叫着一下蹲了下来。

　　“出去。”唐昊的声音，冰冷的不带一丝感情，蹲在地上的那个女人半天才反应过来，连裤子都来不及提，感受着唐昊身上传出来的澎湃杀意，发出一声尖锐的叫声，顶着白花花的屁股冲了出去。

　　唐昊关上了房门，从口袋里掏出手机，上面有一个显示未知的号码发来的短信。

　　“机上有杀手。”这个信息不知道是谁发来的，如果是熟人肯定不会这样提醒自己的，只有可能是自己不认识的人。只是自己不认识的人，为什么这么好心提醒自己。

　　唐昊皱了下眉头，顺着短信的号码拨打了出去，果然不出唐昊的所料，打出的号码提示为空号。

　　唐昊思索了下，按下了冲水龙头，打开厕所门，外面站了一帮人，见到唐昊走了出来，那些人全部吓得后退了几步。

　　“老子跟你拼了。”身后传来李鑫的怒吼声，不知道从哪拿来的一把刀，向着唐昊的脖子狠狠的刺了过来。

　　几声尖叫，唐昊一把扣住李鑫的手臂，直接将他甩了出去，至于李鑫手上的钢刀也被唐昊抓到了手上，材质非常轻，外表和普通的钢刀一般，却要锋利的多，只是触碰了一下，手指头立马流出血来，唐昊有些惊异，眼前这种钢刀看起来有些像是碳纤维打制的。

　　李鑫怒吼一声，一拳向着唐昊打了过来，唐昊手掌从上往下打在了李鑫的拳头上，右拳紧跟而上击中了李鑫的腹部，后者发出一声痛苦的呻吟，整个人直接倒飞了出去，撞在了不远处的墙壁上。

　　唐昊走了过去，一把扣住李鑫的脖子，将他从地上直接提了起来，李鑫拼命挣扎着，还想反抗，左手被唐昊捏着，整个手臂发出一阵噼里啪啦的声响，嘴里发出的惨嚎声把其他人都给吓到了。

　　身后的王爱国虽然不愿意，还是忍不住眼泪口唾沫开口道：“那个谁，唐昊，你……”王爱国的话还没说完，唐昊转过头看过来杀人的目光，立马吓得他将后面的话全部给咽了回去。

　　“这刀从哪里来的。”

　　“我，不，知，道。”李鑫一脸愤怒瞪视着唐昊，假如视线能够杀人的话，只怕他早已经把唐昊给生吞活剥了。

　　“呵呵。”唐昊突然间笑了起来，扣住李鑫的手臂，猛地往下一拉，随着一声骨头脱臼的声音传来，李鑫眼珠子几乎快要瞪了出来，整个人猛地往前面一冲，却是被唐昊按的死死的，身体随即反弹了回去重重的撞在了墙壁上，李鑫的身体像是得了羊癫疯一般，不断痉挛着。

　　“怎么样，还说不说。”唐昊一脸笑容，手上加大了力道，李鑫感觉自己的手臂像是要被唐昊给完全扯了下来，刚才之所以不说，完全是因为李鑫好面子，看到唐昊动真格的了，李鑫立马就怂了。

　　他没必要为了一把破刀搭上自己的一只手。

　　“我说，我说。”李鑫猛地咳嗽了几声，唐昊稍稍松开了自己的手掌，李鑫用力喘息了几口气，这才开口道。

　　“这把碳纤维钢刀是我的一个日本朋友给我邮寄过来的，他说可以带到飞机上，以及任何一个禁止带刀械的地方，我也是因为想要保护自己，所以才想着带上来的。”李鑫冲动过后，立马有些害怕了，在飞机上持有刀械要砍人，非法持有刀械，随便一项罪名一旦落实，哪怕他最终没有事，只怕在保健处也是混不下去了，在保健处作威作福惯了的李鑫怎么舍得离开那个地方。

　　“你的朋友叫什么，他是不是生产这种东西的。”

　　虽然不明白唐昊问这个做什么，李鑫还是猛地开口道：“我朋友叫川康弘一，家里是经商的，材料加工行业，我在日本留学时候最好的哥们。”

　　“行，你把他的联系方式告诉我。”

　　李鑫一迟疑，见到唐昊晃了晃手上的碳纤维钢刀，李鑫赶紧掏出了自己的手机，找出了联系方式递给了唐昊，唐昊直接用自己的手机拨打了上面的号码。

　　“你告诉他我是你的朋友。”

　　李鑫拿过了手机。

　　“我懂日语，你别框我，不然这一路我都不会让你好过。”

　　李鑫颤抖的说完，将手机递给了唐昊。

　　“你好？”电话那头传来一声有些疑惑的声音，华夏语到是挺标准的，没有一丝怪腔调。

　　“你好，我叫唐昊，相信我们以后会成为很好的朋友，等我出差回来，我就去日本拜访你，你是在大阪对吧，我过来跟你谈一笔生意。”

　　“好的。”

　　挂完电话，唐昊松开了李鑫，至于他那把钢刀，唐昊毫不客气的收走了。

　　走到王爱国他们身前，王爱国他们哪还有之前的嚣张样。

　　“你，你要干什么，别乱来。”王爱国他们连连后退着，直到一不小心被凳子绊倒，一屁股坐在了凳子上。


第734章 抛弃与拥护

　　唐昊看了他们一眼，直接走到前排的位置上坐了下来，看都没看他们一眼。

　　过了好半晌，王爱国才反应过来，有些咬牙切齿，一脸怨毒的看着坐在那闭目休息的唐昊，最后克制了心头那股怒火，此时上前也是自取其辱。

　　飞机在飞行了12个小时以后，还有四个小时就要到达英国伦敦了，王爱国从怀中拿出一根细小的针头，冲着李鑫使了个眼色，出乎他意料的是，李鑫摇了摇头，并不有冲动的冲上前去，看来刚才确实被唐昊给打怕了。

　　王爱国神情一愣，有些鄙夷的看了眼他，看了眼坐在前排不远处的唐昊，王爱国最终还是放弃了用针头给那个家伙一点教训的念头，想想唐昊将身高一米九，足有200斤重的李鑫单手抓起来的时候，就觉得有些恐怖。

　　飞机到降落的时候，唐昊准时的睁开了眼睛，英国和华夏有八个小时的时差，到达伦敦的时候，此时刚好是晚上，大概在凌晨1点左右。

　　下了飞机，外面也是冷冷清清的，甚至连个来接的人都没有。

　　王爱国气的连粗话都彪了出来，这些人未免也太过分了一点，主办方不派车来接也就算了，就连华夏驻这里的机构都没派人来迎接。

　　一阵电话铃声，让一脸愤怒的王爱国大吼起来。

　　“谁的电话响了。”顺着铃声看去，王爱国见是唐昊，神情一愣，眼中闪过一丝愤怒，最终还是没敢对唐昊爆粗口。

　　“都还愣着做什么？还不赶紧出去。”王爱国此时的肺都快气炸了，他已经想好准备给这些家伙小鞋穿了，特别是那个唐昊，必须让国内强行把他带回去，不然跟在他的身边，就如同一个定时炸弹。

　　“等下，王团长。”唐昊对着电话恩了几声，喊住了王爱国。

　　“干什么。”王爱国一脸怒意，转过头，斜着眼看着唐昊。

　　“国内已经安排好专门的车了，驻外机构因为临时有了事情，所以没能来接我们，张副处长在电话告诉我们了，让我们上车，酒店已经安排好了。”

　　“知道了。”王爱国一脸怒意的应了一声：“这个张可喜什么意思，我这个团长电话不打，打到副团长那里去了，还真是一辈子做副团长的命。”王爱国嘴巴抱怨了几句，自然不想继续在这里待下去了。

　　一行人刚走到安检口，几个英国警察却是突然拦住了他们。

　　“抱歉，你们是从华夏来的。”

　　“不错。”王爱国有些惊异，不明白这几个脸色不善的英国警察想要做什么。

　　“抱歉，你们每个人必须经过检查才能出去。”为首一个白人警察一张扑克脸，眼中带着白种人特有的傲气，居高临下的看着王爱国，王爱国身高一米七，眼前的白人警察身高足有两米，又高又壮。

　　“为什么？”王爱国虽然有些惊讶，又有些气愤，还是强按住了怒火，这要是在国内，特别是燕京，谁敢来检查他们。

　　“没有为什么，检查。”为首的白人警察一甩头，后面的几个同样高大白人警察直接走了过来，伸手就抓向了他们的包，特别是代表团里唯一的两个女孩更是成为了他们重点照顾的对象。

　　“你们没有权利这么做，我们刚安检拿回来的。”王爱国只能徒劳的重复这句话。

　　这些警察有些粗暴的将所有人的衣服都拿了出来扔了满地都是，特别是女孩贴身内衣裤更是扔的到处都是，一个白人警察突然拿起其中一件胸罩和内衣放在鼻子前闻了下，随即塞进了自己的口袋里。

　　“你干什么？”被抢走内衣的一个女人突然张嘴大叫了出来，这个女人正是之前和他男朋友在厕所里做运动的，唐昊记得她的名字叫欧阳文静。

　　那个白人警察抬起头，眼中的神色让欧阳文静吓得身体往后缩了过去。

　　“杰克，他，他抢走了我的内衣裤，那是你最喜欢的。”欧阳文静躲进了身旁男友的怀中。她身旁的那个男人正是在厕所里直接抛下自己女友逃跑的医生假洋鬼子杰克，这次代表团，除了唐昊以外，唯一三个年轻人就是李鑫，欧阳文静，还有杰克了。

　　一天到晚自夸自己多么勇猛，身高也有一米八的杰克，此时却是有些畏缩的不敢说话。

　　“杰克。”欧阳文静有些惊讶的看了眼自己的男友，原本还寄托希望自己男友会为自己出头，但是看他此时的样子，好像并没有为自己出手的意思。

　　“吵什么，不就是一件内衣裤么，他喜欢就让他拿去好了，亲爱的，这不证明你更有魅力么。”杰克这有些不要脸的话一出口，欧阳文静直接给震惊到了。

　　那个拿走欧阳文静内衣裤的白人警察转过头冲着为首那个白人警察说了几句什么，后者点了点头，这名白人警察直接走上前，足有两米身高的他一脸垂涎的看着眼前身高只有一米六的欧阳文静，长满黑毛的大手一抓，直接把欧阳文静拉向了自己怀中。

　　“杰克，杰克，救命啊。”欧阳文静愣了一下，随即爆发出一阵尖锐的叫声。

　　在场的人都被震惊到了，谁都没想到几个白人警察竟然在机场内做出这种事情。

　　杰克看了眼身高体壮，一脸不善盯着自己的白人警察，哪还有那个胆子上去救自己的女人，一直往后退去。

　　“走。”为首的白人警察冲着王爱国他们怒吼了一声。

　　王爱国有些迟疑，看了眼被抓的尖叫的欧阳文静。

　　“那个……”王爱国的话语还没说完，就被眼前的白人警察打了一巴掌。

　　“OUT！”这名白人警察眼中闪过一丝杀意，一只手已经抓向了腰间的配枪。

　　“好，好，我们走，我们走。”王爱国看了眼欧阳文静，带着人准备离开。

　　队里剩余的那个中年女人却是有些看不下去了。

　　“王团长，我们怎么能抛弃自己的同胞？”

　　“那怎么办，你没看到那几个老外已经要拔枪了吗，万一开枪了，我们怎么办？现在我们只有找驻外机构想下办法了，怎么英国人这么骄横呢。”王爱国摇了摇头。

　　队伍里原本还有些愤愤不平的几人听到王爱国这么说，立马沉默了下来，他们可不傻，如果有机会站出来呐喊几声还可以，但是要让他们拿出命来，那是打死他们都不可能做到的。

　　一群人只能选择性忽略了欧阳文静的声音，特别是一路吹嘘自己多厉害，认识人多少，英国警察如何敬畏他的杰克更是跑在了最前面。

　　至于他女友，那跟他有什么关系，他不过是逢场作戏而已，只不过是这个女人太傻太天真了而已，非要相信自己的话。

　　那些人走的很快已经走了出去。

　　欧阳文静一脸的绝望，看着那些人距离自己越来越远，特别是自己一直认为英雄的杰克更是跑在前面，一下没了影了。

　　“走。”几名白人警察一脸淫笑的看了眼这个华夏女人，晚上又有娱乐可以做了。

　　华夏女人随便玩，而且还不敢投诉，一直以来都是白人警察优先抢夺虐待的对象。

　　就在几名白人警察夹着已经完全放弃抵抗的欧阳文静往外走的时候，一个身影突然站在了他们身前拦住了他们。

　　“放开他，道歉。”唐昊声音异常的清冷。

　　“你说什么？华夏猪，是不是找死，赶紧滚。”一个白人警察冲着唐昊怒吼了一声，眼前这个小矮子还敢这么跟他们说话，他们虽然听不懂是什么，但是见到唐昊的神情也能知道唐昊说的肯定不会是什么好话了。

　　见唐昊站在那里还不动，一名白人警察怒吼一声，一拳向着唐昊的身体砸了过去。

　　唐昊眼中闪过一丝寒芒，一手扣住白人警察的手腕，白人警察的身体直接被唐昊甩飞了出去。两米高，200多斤重的身躯砸在不远处的地面上发出一声砰的声响。

　　其他几名白人见到唐昊还敢动手，神情一愣，随即拔出了腰间的配枪，对准了唐昊。

　　“双手抱头，蹲下。”一名白人警察的话刚喊完，唐昊随手一甩，一根银针直接插进了白人警察的枪膛，整个枪膛立马爆裂开来，飞散的手枪壳直接削的眼前白人满头是血，唐昊右腿踏在地上，整个人直接窜了过去，身体弹出去的瞬间，膝盖高高抬起猛地击中了眼前白人警察的鼻子，鼻血飞溅中，这名白人警察惨叫一声，仰面摔倒在地。

　　其他几名白人警察毫不犹豫的扣动了扳机，在几名白人惊讶的目光中，唐昊竟然抓住了他们射过来的子弹。被捏扁的子弹壳掉在了身前的地板上，发出叮呤当啷的声响。

　　“该死。”一名白人警察惊愣了一下，随即拿起手枪对着眼前的唐昊扣动了扳机，一口气打完了手枪里的子弹。让他惊讶的是，原本站在那的唐昊却是消失不见了，这名白人警察转头四处看了一眼，一个黑影迎面而来，强大的撞击力直接撞中了这名白人警察的脸蛋，这名白人警察惨叫一声，仰面栽倒在地。

　　剩余的两名警察还没扣动扳机，就感觉手背一疼，抱着手臂在原地惨叫起来。

　　唐昊直接跑了过去，整个人跃起，双膝直接击中了两名白人的头部，两名正在惨叫的白人警察，立马仰天栽倒，直接晕了过去。唐昊原地一个转身，一脚踹中了最后一个白人警察，后者直接飞了出去，一头撞在了一旁的墙壁上，一阵噼里啪啦的声响，上面的吊灯直接从上面掉了下来，一头砸在了地上。

　　唐昊转过头，正在偷看他的欧阳文静赶紧把头转了过去。

　　“走吧。”唐昊走了过去。他们在机场大厅里打了这么久，让人觉得诡异的是，竟然没有一个人站出来阻止他们。

　　欧阳文静身体一震，想到自己之前还在讽刺这个土包子，此时却是这个土包子救了自己，欧阳文静的内心一时间不知道是什么滋味。

　　欧阳文静跟在唐昊的身后，转头看了眼那几个倒在地上已经晕过去的白人警察，看着唐昊的眼神变得又不一样了。

　　两人来到机场外，早已没了王爱国他们的身影了。

　　欧阳文静悄悄转头看了眼身旁一脸冷酷的唐昊，低声道：“刚才谢谢你了。”刚才发生的事情可以说完全颠覆了欧阳文静这么多年来的认识，她以前最瞧不起的土老帽，江湖郎中今天却是救了她。

　　“不用，我们直接拦辆的士去吧。”唐昊伸手拦下了一辆的士。

　　“京都大酒店。”

　　“WHAT？”黑人司机转过头，一脸的不明白。

　　一旁的欧阳文静用英语说了一遍，在出租车启动以后，欧阳文静偷偷转头看了眼身旁的唐昊。

　　到了酒店已经是凌晨三点了。

　　“唐师傅，他们说我们定的房间都已经有人了。”欧阳文静悄声说了一句，偷偷看了眼唐昊的脸色。

　　“你问下他们，房号是多少。”唐昊依旧一副冷漠的神色。

　　在知道房间号以后，唐昊带着欧阳文静往楼上走去，欧阳文静自然知道唐昊准备做什么，心里有股莫名的兴奋，或许她现在也非常期待唐昊教训下那些不要脸的家伙吧。

　　两人上了楼以后，唐昊直接在门口敲起了房门，一旁的欧阳文静心中有些激动又有些忐忑。

　　“干什么呢？大晚上的，懂不懂礼貌？”房门打开了，第一个房间的是一个秃头男子，这人不是这次医药代表团的，见到门外站着的唐昊他们也是神情一愣。


第735章 狰狞的嘴脸

　　“你们是日本人？还是韩国人。”秃头男见门外两人并没有回应自己，原本有些嚣张的神色，不由收敛了许多，有些小心翼翼的看了眼他们。

　　“我们是……”一旁的欧阳文静话还没说完，唐昊一手掐住秃头男子将他直接甩到了一旁。

　　“HONEY，怎么那么久，那些该死的家伙还没打发走么。”一个穿着透明睡衣的中年妇女从里面走了出来，见到站在门外的两人一下愣住了。

　　接下来，唐昊或是敲打房门，或是猛踹房门，所有人都是自己，或者被逼从房间里走了出来。

　　看着站在走廊上，很多还是围着一张浴巾的家伙们，唐昊没有任何废话，一把抓住李鑫将他推向了杰克，意思很明显，让他们两睡一起，之所以选择李鑫的房间，是因为这个家伙是唯一一个没有叫小姐来房间的人。

　　李鑫看了眼站在唐昊身旁的欧阳文静，他是敢怒不敢言。

　　杰克看了眼唐昊，衡量了下双方之间的战斗力，最后把目光看向了欧阳文静。

　　“小静，我们一起睡吧，之前我是想赶紧去报警来着……”

　　“停，你别说话，你知道么，你一说话，我就觉得好恶心。”欧阳文静一脸厌恶的表情，原本在她眼中英俊不凡的混血儿，此时在她的眼中简直比一堆臭狗屎还要让她作呕。

　　“小静，你误会我了，我是真的准备去报警来着。”杰克还想解释，对比了下身旁的大洋马，在看了眼欧阳文静，他突然又觉得还是欧阳文静够味道。

　　“报警？你别让人恶心了好吗，别跟我说话。”欧阳文静见到唐昊转身走进房间了，赶紧跟了进去，把门直接关上了。

　　“草，臭婊子。”杰克忍不住骂了一句。骂完之后，杰克转过头看着身旁的李鑫：“老李，你跟王团长一起睡吧，我不习惯两个人睡。”杰克那个房间是一张大床，这些家伙在要求订购房间的时候，脑中第一想到的都是特殊服务。

　　其他人包括王团长在内，见跟自己没关系，全部返身回房间去了，至于唐昊打扰他们做运动，他们自然是没胆子过去找茬了，就连一向最刺头的李鑫现在都是服服贴贴，对唐昊没了一点脾气，就更别说其他人了。

　　王团长则是想到了给国内打小报告，彻底搞死他，此时自然不会在这个时候去招惹唐昊，王团长和李鑫两人都不去触这个霉头，其他人更是不会傻到去招惹唐昊了。

　　“你不想和我一起睡，要么，你自己去开个房间，要么你去找他商量。”说着，李鑫返身走回房间去了。

　　“老李，我给你钱。”杰克赶紧追了上去，递过一叠钞票，李鑫转过身直接一拳砸的杰克当场倒地。

　　“离老子远点。”李鑫一脸冷然的用手一指杰克，他对这个家伙同样没有一点好感。

　　杰克用手一摸嘴角边的血，眼中闪过一丝愤怒，但是看到李鑫捏着拳头的样子，杰克顿时又怂了。

　　“垃圾。”李鑫鄙夷的看了眼杰克，转身回房间去了。

　　杰克一脸怨毒的看了眼唐昊所在的房间，直接跑下楼去了，打架他打不过唐昊，但是还不能在背后使阴招吗。

　　欧阳文静跟着唐昊回到房间，见到里面只有一张大床，整个屋内开着暗黄色的暖灯，房间的液晶电视上还在放着成人电影，不知为何，欧阳文静脸色一红，这要是在以前，绝对是不可能的。

　　性急的杰克也不可能给欧阳文静害羞的时间，一进房间大多都是急不可耐的立马就推倒了。

　　唐昊拿起电话，想了下，冲着欧阳文静招了下手，欧阳文静神色一愣，脸色一下变得通红，但还是走了过来，低着头，双手抓着超短裙的裙摆，神情有些扭捏。

　　“你告诉服务台，让他送一床新被子上来。”

　　“哦，好。”欧阳文静顿时反应过来，赶紧接过电话说了几句，随后挂掉了电话，就不知道干什么了。

　　唐昊坐在床上，看了眼播放的成人电影，又转头看了眼身旁脸色已经红的如同猴子屁股一般的欧阳文静，随手将液晶电视给关了。

　　被子很快送上来了，唐昊随即走出门带上了房门。

　　坐在床上的欧阳文静，看着唐昊的身影，张嘴想要说什么，最终还是忍住了。

　　唐昊推开门走了出来，拿出自己的手机，从里面找出了朱雀的号码，上面唯一一张笑的灿烂的相片，让唐昊凝视了许久。

　　以如今自己的实力，在面对关振锋的话，谁胜谁输还不一定，之所以还没去找朱雀，是唐昊认为现在的自己还不够资格，等自己拥有傲视天下的实力时，才是自己去找朱雀的时候，唐昊不希望朱雀跟着自己担惊受怕，甚至还和从前一样受到别人的欺负，这也是唐昊为什么憋到现在都没去找朱雀的原因所在。

　　至于关振锋，唐昊到是不担心他欺负朱雀，以朱雀的脾气肯定会宁死不屈，这么多年，朱雀一直受到道家的胁迫都没有屈服，就更不用说现在了，关振锋的高傲也是绝对做不出那种强迫人的事情出来，这点唐昊也是坚信不疑的。

　　“砰！”一声剧烈的声响从门外传来，靠在走廊窗户边的唐昊望了出去，一个身影直接被一辆大货车撞飞了四五米远，那辆大货车迟疑了一下，随即猛地加速逃离了现场，此时已经是凌晨四点了，街道上冷冷清清的看不到一个人影，那些夜猫子正是此时回去休息的时候。

　　老外可没有华夏人吃早点的习惯，即使有，一般也是在家里吃，所以在华夏早上那种热闹吃早点的情形在国外基本不会有。

　　那个老外以唐昊的视力看去，是一个穿着邋遢的老头，像是一个流浪汉，此时身体趴在地上，一动不动，像是死了一般。

　　仅仅是犹豫了一下，唐昊还是走下了宾馆，向着那个老人快步走去。

　　来到老人身前，唐昊蹲下身体，食指和中指并拢在一起放在了老人脖子前探了探，还有轻微的跳动，地上一大滩醒目的鲜血，唐昊将老人的身体翻转了过来，一手按住老人的鼻梁，手指轻轻一捏，老人的鼻孔里彪出两摊鲜血，这是老人被撞飞以后，鼻腔里堆积的淤血，如果不及时清理出来，不要过多久，老人就没命了。

　　唐昊仔细检查了下老人的身体，一手按在老人的胸前，一股灵力从唐昊的手掌流出，直接窜了进去。

　　老人看起来年龄真的已经很大了，身体内很多器官都已经开始衰竭了，刚才车祸撞的那一下，让老人的内脏基本都移了位，特别是脾和胃部内出血的量起码超过500CC了。

　　也幸好这个老人是遇见了唐昊，换作一般人，只怕等到救护车来的话，老人已经一命呜呼了。

　　只是稍微犹豫了一下，唐昊还是决定帮这个老外一把，灵力在唐昊的操纵下，变得飞快，直接开始清理起那堆淤血来，清理完淤血，唐昊有顺带清理掉了老人内脏上面的那些脏东西，那些黑黑的东西在灵力的包裹下还拼命的挣扎着，似乎想要挣脱唐昊的束缚。

　　不过这些挣扎都是徒劳的，在如今唐昊的灵力包裹下，这些脏东西坚持不到几十秒就直接被唐昊的灵力给汽化掉了。至于老人损伤的内脏器官，唐昊也补充了一丝灵力进去，至于让唐昊损失大量的灵力去修补这个老外的内脏，唐昊是不会做出那么傻的事情的。

　　灵力在老人的脑中旋转了一圈，让唐昊有些意外的是，老人的脑部神经似乎受到什么东西的腐蚀，上面的脑神经非常的纤细，像是随时都会断一般。

　　到了现在，唐昊也大概明白了，眼前这个老人肯定是被人下了药了，至于刚才那个撞他的火车司机，估计也是事先安排好的。

　　将老人受损的脑神经修复了一遍，顺便替他清除了上面的脏东西，唐昊收回自己的灵力，发现里面的灵力在收回来的时候，已经带上了一丝黑色的雾气一般的东西，就如同当初崇祯那个魂魄一般。

　　唐昊心头一惊，将那股黑色的气息隔绝了开来，更多的灵力包裹了上去，直到数十分钟以后，才将这股黑色的气体给炼化了。

　　用袖子擦拭了下额头上的冷汗，一直到现在，附近都没出现人。

　　将老人的身体搀扶的坐了起来，这里的路灯都坏了，而且天色还没亮，万一路过的汽车不小心直接撞了上去，那老人可真的是冤死了。

　　将老人从地上抱了起来，唐昊直接走回了宾馆。

　　宾馆前台的服务员早就睡了，刚才那一声砰的声响显然没有打搅到他的好梦。

　　敲了敲房门，过了好一会，欧阳文静才打开了房门，唐昊直接抱着老人走了进去，欧阳文静眼中闪过一丝慌乱，有些欲言又止的样子。

　　就在唐昊抱着老人走到床边的时候，身后的房门发出一声砰的重重关上的声音。

　　“麻痹的，就是这小子，给我上。”身后传来杰克的声音，伴随着脑后传来劲风，唐昊弯腰将老人放在了床上，一个后踹，一个拿着棍子的白人直接被踹飞了出去，唐昊反转身，拳头直接击了上去，一个拿着棒球棍的黑人正挥舞着粗大的棒球棍向着唐昊的脑后狠狠砸了过来，一脸狰狞的表情。

　　唐昊的拳头直接砸断了黑人手上的棒球棍，将他的身体打的凌空倒翻了出去。

　　“给我上。”杰克一手抓着欧阳文静的头发，将她的身体拉在自己的怀中。

　　几个拿着砍刀的白人混混拿着砍刀向着唐昊的要害部位用力砍了过来，对付一个黄种人，这些白人向来是凶猛异常。

　　砍刀还没砍中唐昊，一个直接被唐昊用两根手指夹住，崩断的砍刀碎片飞溅的眼前两人一脸都是，唐昊一脚一个，让两人变成了飞机，唐昊紧跟而上，在两个白人还没落地的时候，又是两拳砸在了他们的肚子上，伴随着惨叫，一个重重撞在了墙上，张嘴喷了一口鲜血落在地上晕了过去，一个则是直接撞碎了房门飞了出去。

　　唐昊转头看向了站在那的杰克。

　　“麻痹的，小子，你很能打了不起？”杰克一脸狰狞的拿出了一把手枪对准了唐昊。

　　“你在能打，能打的过老子手里的枪么。”一边说着，杰克直接打开了枪的保险，这个家伙，杰克是不准备放过他了，在这里杀个人还不是跟杀只鸡一般。

　　国内谁会为这个落魄的中医出头？估计是得罪了中医界的哪个大佬，才派了一个这样没有背景的家伙到这里来受人羞辱来的。

　　谁都清楚，这次世界西医交流大会，就是羞辱中医来的，中医在国内的影响都那么弱，就更别说是在国外了，以美国医学界如今的地位要想剔除中医还不是一句话的事情，之所以还要到医学交流大会上来宣布，无非就是要深深的羞辱完中医，然后在将它狠狠的踩下去，这种做法，远比单纯的将中医剔除世界医学协会名单要恶毒的多。

　　正是因为如此，杰克才有恃无恐。

　　“小子，给老子去死吧。”杰克眼中闪过一丝狠毒的神色，扣动了手上的扳机，只是枪声一响，子弹却是打到了一旁的墙壁上，被杰克抓住头发牢牢按在身旁的欧阳文静趁机撞了他一下，杰克的身体歪向一旁，子弹也打偏了，见到平时自己的玩物，此时竟然还敢吃里扒外的对付自己，杰克恼羞成怒，拿起枪对准了眼前的欧阳文静。


第736章 丧尸般的男人

　　“臭婊子，给老子去死吧。”杰克还没扣动扳机，一旁闪过一个黑影，一股大力从胸口传来，杰克的手指同时被唐昊捏住，骨头碎裂的声音伴随着杰克的惨嚎，杰克的身体倒飞了出去，刚落在地上，就被唐昊一手扣住喉咙狠狠的顶在了一旁的墙壁上。

　　杰克眼中闪过一丝恐惧，随即拼命挣扎起来。

　　“唐昊，你干什么？快点放开杰克。”身后传来王爱国的声音，这边动静这么大，王爱国即使想要装作没听见，也是没办法了，更何况杰克的惨叫声，也让王爱国有些坐不住了。

　　杰克的父亲可是国内的一个地产投资商，给了王爱国不少好处，这次杰克出国也是王爱国提议带出来的，要是在外面出了事，他回国怎么和杰克的父亲交代。

　　“唐昊，快点放开他，听到了没。”此时代表团的其他人都已经听到声音走了出来，王爱国转过头看了一眼，见到所有人都看着自己，他知道此时自己如果在不制止唐昊的话，只怕他这个团长也干不下去了。

　　“唐昊，你在不住手，我告诉你，我马上让你滚回国内去，你信不信。”王爱国有些怒了，打人也就算了，还这么不给自己面子，一边说着，王爱国直接走了过来，一手刚抓向唐昊的肩膀，被唐昊用手按着的杰克突然从身上抽出一把匕首向着唐昊的肚子猛地的扎了过去。

　　唐昊眼中闪过一丝寒芒，手掌斜切下去打在了杰克的手上，后者还没惨叫出来，就被唐昊抓住下巴卸了下来，紧跟着又是一拳打在了杰克的肚子上，杰克的身体猛地一阵痉挛，几乎快要成为一个虾米卷缩在一起了。

　　身旁的王爱国异常的气愤，自己叫他住手的情况下，还敢当着自己的面殴打杰克，简直就是欺人太甚，泥人都还有三分火气，更何况是在国内作威作福惯了的王爱国。

　　只是他的手掌抓着唐昊的肩膀，本来想将他拉到一旁的，结果手掌抓上去的时候，王爱国感觉自己的手掌好像抓到了一堵坚硬的钢筋上面。

　　紧跟着王爱国的身体蹬蹬的往后连退了数十步才停下了身形。

　　王爱国眼中闪过一丝惊讶，难怪唐昊能将身材壮硕的李鑫给打的毫无还手之力。

　　就在王爱国以为唐昊这下应该要住手的时候，出乎他意料的是，唐昊拿起那把匕首猛地扎进了杰克的大腿上。

　　不仅是王爱国，站在门口的其他人全部倒吸了一口冷气，谁都没想到，唐昊的报复心这么强，见到唐昊转过头来，包括王爱国在内，所有人齐齐后退了数步。

　　“还愣着做什么，还不打电话叫救护车。”

　　被唐昊松开的杰克直接掉在了地上，张大着嘴，一脸痛苦的神色，却是根本发不出声音。

　　王爱国小心翼翼的看了眼唐昊，硬着头皮跑到了杰克身旁，幸好此时的唐昊并没有阻止他，王爱国连拖带抱带着已经疼痛的不行的杰克，将他拉了出去。

　　唐昊转头看了眼床上的老人，嘴里淡然的道：“好了，别装了，醒了，就赶紧回家吧。”

　　躺在床上的老人以与年龄不相符的动作从床上一下坐了起来，有些乱糟糟的头发，身上还散发着一股让人作呕的酒精味。

　　“年轻人，是你救了我？”老人眼中有些惊异。一出口就是一口流利的华夏语。

　　“快回家吧。”唐昊看了眼老人，想必这个老人的身份不会简单，一个普通的老人，不可能有人费尽心思在他身上下慢性毒药。

　　“你叫什么名字？”老人并没有走出去，反而上下打量了一眼唐昊：“你告诉我，我会报答你的。”

　　“不用。”唐昊连考虑都没有，就毫不犹豫的拒绝了。

　　老人眼中闪过一丝惊讶，看了眼唐昊，随即笑道：“那好吧，既然你不愿意我报答，但愿你不会后悔，不过你不愿意接受我的报答，那么，我请你吃个早饭总可以吧，你们华夏人好像非常热衷于吃早饭。”

　　唐昊转头看了眼站在不远处的欧阳文静，点了点头。

　　“这个可以有。”

　　吃早饭的地方是在附近不远的唐人街里，在国外，也只有唐人街才能看到熟悉的华夏场景，虽然才是早上五点，这里已经热闹非凡。

　　“油条，包子，馒头，花卷。”各种具有浓郁华夏特色的早餐被一一摆在了台面上。

　　三人在路边一家早餐摊前坐了下来。

　　“想要吃什么，尽管点。”老人一脸豪气地说道。

　　唐昊到是没有客气，直接点了几样早点，至于身旁的欧阳文静只是要了一碗稀饭，老人看起来比唐昊的胃口还要大，一口气点了起码常人五倍的早餐量。

　　早餐一送上来，老人就开始狼吞虎咽的吃了起来，就如同饿了许久一般。

　　吃完以后，老人打了个饱嗝，拿起一旁的餐巾纸往嘴巴上一抹，冲着唐昊开口道：“别客气，多吃点。”

　　“年轻人，你们看样子不像是本地的华夏人，到像是第一次到这里来。”

　　唐昊看了眼老人并没有答话。

　　“呵呵，你别误会，我没别的意思，你救了我，我就是随口问问，如果你不嫌弃到是可以到我的公司来上班，我这人不喜欢欠别人人情，虽然你不想要我回答，但是你到我公司来上班，我既可以还了你人情，还可以解决你的工作问题，一举两得的好事，对大家都有利，你觉得呢。”

　　“你怎么知道我没工作。”唐昊这句反问，让老人张大了嘴巴，半天才呵呵笑了起来。

　　“我相信自己的眼睛，不会看错的。”

　　“好了，老先生，你请的早饭，我们也吃完了，快点回去吧，不然你的家人该担心了。”唐昊从位置上站了起来，一旁的欧阳文静桌子上的稀饭基本没怎么动过，也跟着站了起来。

　　“年轻人，你可以考虑下，我的公司绝对不会委屈你的。”老人的话语刚落下，不远处走来了一群戴着墨镜的白人，为首一个白人长的异常高大，起码两米一的身高，让他站在那群高大的白人中也犹如鹤立鸡群。

　　这群人向着这边走了过来，路上的行人纷纷躲避了开来，似乎对这伙人有些惧怕。

　　“叔叔，您原来在这里，我找了您很久了。”为首的那个白人走了过来，一脸恭敬的弯下腰，摘下了脸上的墨镜。

　　老人连转头都没有，依旧看着眼前的唐昊：“年轻人，你真的可以考虑下，我的公司绝对不是小公司。”

　　听到老人的话，站在一旁的白人眼中闪过一丝讶异。

　　“叔叔，您的头疼好了么？”

　　“你一直盼望着我死是吗，罗杰大人。”老人这句话让身后的白人愣了一下，随即才开口道：“叔叔，您这是说什么话，我们找了您一个晚上了。”

　　“是么。”老人转过头，看了眼罗杰。

　　“是的，叔叔。”罗杰异常恭敬的低下头。

　　“老先生，既然你家人已经来找你了，我们就先走了。”唐昊说完不等老人答话，转身向着外面走去。

　　“等一下，先生。”罗杰大踏步的走了过来，有些居高临下的看了眼唐昊，从怀中拿出一张支票递了过来。

　　“先生，感谢您陪了我叔叔一晚上，这是一点小小的意思，还望笑纳。”

　　“不用了，下次多注意一点就行了。”唐昊看都没看一眼那张支票。

　　“请你一定要收下，这是我们布拉特家族的一点心意。”说完罗斯紧盯着唐昊，让他有些失望的是，唐昊在听到布拉特的时候，脸上并没有一丝异色。

　　“老先生，年纪大了，就要适当的活动下，少吃一些补的东西，多做些运动，身体自然会越来越好。”唐昊这句话说的坐在那的老人心头一动，点了点头。

　　“好吧，年轻人，你不要我的报答，总可以告诉我你的名字吧。”

　　“我叫雷人。”唐昊这句话一出口，身旁的欧阳文静差点没当场笑出声来。

　　“雷人？”老人神情微微一愣，唐昊就已经带着欧阳文静走了出去。

　　一旁站在那的罗斯看着唐昊的背影，眼睛微微咪在了一起，带起了一丝寒光。

　　唐昊转头看了眼跟在自己身旁的欧阳文静。

　　“你回去休息吧。”

　　欧阳文静摇了摇头。

　　“我现在要去体育中心。”

　　“我也一起去。”欧阳文静的声音不大，却是一脸的坚决，经过机场的事情以后，欧阳文静觉得只有唐昊才是他最大的依靠，特别是在这个陌生的国度里。

　　“恩。”唐昊点了点头，没有任何废话。

　　今天是世界医学交流大会的第一天，主办方是英国皇家医学协会，还有美国的麻省第一联邦医院，这两家目前都是世界最顶尖的医疗机构，一个以盛产医学著作出名，一个以盛产顶尖医生出名，两家联合举办这次的医学盛会也是历史上的第一次，自然吸引了世界各地的目光。

　　所有想要出名的医生，还有一些绝症患者都在此时抓紧时间向着这边赶了过来。

　　体育中心附近的酒店，宾馆，早就在三个月前就已经订购满了，唐昊他们居住的地方距离这里还有足足50公里远，这也是没办法的事情，附近根本没有住的地方，即使是这么远，也还是驻外机构协调的结果。

　　他们一打车，还没开出几分钟，就堵在了路上，看着前面长长的车龙，还不知道要堵到什么时候。

　　“一起走过去吧？”唐昊转过头。

　　坐在身旁的欧阳文静自然没有意见的点了点头。

　　两人下车往前面走去，一路上堵在路上的那些豪车都足以开一场世界级的豪车展览会了。

　　没走几公里，欧阳文静的身体就有些吃不消了，看着她强忍着跟在身后的样子，唐昊停下了脚步。

　　“我有些累了，在路边休息下吧。”

　　在豪车堵塞的一路上，还有无数个移动的摊点，一眼看不到头，全部都在马路的两边，看起来蔚为壮观，当然这些摆摊的人，大部分都是黄种人，也有少量的黑人。

　　一旁的欧阳文静有些感激的看了眼唐昊，眼前这名体贴的男人自己以前怎么就没发现呢，想到自己已经是一个残花败柳的身躯，欧阳文静将心中那股心动给压了下去，眼前这个男人，自己配不上。

　　跟着唐昊坐在了一家华夏人开的移动摊位前，唐昊给欧阳文静要了一瓶补充体力的饮料，自己则是拿了一瓶矿泉水，坐在了一旁的位置上。

　　欧阳文静看了眼身旁的唐昊，几次欲言又止，最终欧阳文静还是忍不住想要开口，不远处的马路上突然一阵骚动，一辆布加迪威航车门打了开来，一个阿拉伯人从车里踉跄的跑了出来，双手抓着自己的喉咙，似乎异常的难受，在奔跑的途中，原本遮挡住脸上的黑色毛巾也跟着掉了下来。

　　四周原本看着的人几乎是同一时间往后退了过去，发出了一声吸冷气的声音。

　　眼前的男人头部已经溃烂的面目全非了，就连头部都只有一层薄薄的皮在上面，都可以看到里面跳动的脑浆，还有头部里面的神经了。

　　这个阿拉伯人脸上更是溃烂的仿佛丧尸世界里走出来的丧尸一般，看上去异常的恐怖骇人。

　　这个阿拉伯人身体踉跄，似乎异常的痛苦，一边将自己脸部抓的血肉模糊，一边向着唐昊他们那边奔了过来。

　　坐在唐昊身旁的欧阳文静吓了一大跳，身体不由往唐昊那边靠了过去。

　　只有唐昊坐在那里，看着那个阿拉伯人身体踉跄的跑了过来，眼中闪过一丝怪异的神色。


第737章 医德

　　“&#&#&%”这个阿拉伯人跑过来，张嘴说了一大堆话，那个华夏人早已经吓得缩的远远的，根本不敢靠过来。

　　这个阿拉伯人似乎有些不耐烦了，从怀中掏出一叠钞票，看都没看一眼，直接放在了一旁的架子上，随即搬起一箱矿泉水向着自己的车走了回去，还没走出几步，这个阿拉伯人身体一个踉跄，一下倒在了地上，手上抱得矿泉水也直接摔了出去。

　　这名阿拉伯人身体踉跄的站了起来，摇晃着向着那箱矿泉水走了过去，只是还没走几步，身体一歪，重重的倒在了地上，半天都没动静。

　　很多人站在不远处围观，却是没有一个人上前伸出援手，眼前这个阿拉伯人脸上的惨状显然是吓到其他人了，谁都不知道那是不是传染病，万一真的是生化危机里的丧尸病毒，那可怎么办？有些人已经拿出手机开始报警了。

　　唐昊从位置上站了起来，一旁的欧阳文静也跟着站了起来，她还以为唐昊是要离开这里了。

　　让欧阳文静有些惊异的是，唐昊竟然朝着那个阿拉伯人走了过去。

　　“唐师傅，不要。”欧阳文静忍不住出声阻止起来，她以前在医学院里就是顶尖的尖子生，传染学更是她的强项，眼前的男人虽然呼吸不一定造成传染，但是接触他身上的伤口，是百分百会被传染的。

　　不管那是什么新型的传染病，肯定都是现在医学无法治疗的，不然那个男人也不会独自开车到这里来了。

　　唐昊并没有理会欧阳文静的阻止，来到那个阿拉伯人身前停下，唐昊还没仔细看去，眼前的阿拉伯人突然张嘴喷了一大口血出来。

　　突然的变故弄的唐昊一头一脸都是，站在那的欧阳文静神情一愣，犹豫了一下，却是没有跑过来。

　　唐昊到是不慌不忙，从口袋里掏出纸巾擦拭了脸上的鲜血。

　　那个阿拉伯人看起来也不像是故意的，吐完血以后，就又晕了过去，唐昊一手抓住这个阿拉伯人的手，身上的灵力直接进入了他的体内，这个阿拉伯人的肚子里基本上都是那种半黑色的变异细胞。

　　正在疯狂互相吞噬着，他的内脏基本上都快被腐蚀完了，全部只剩那么一点点，这种黑色细胞像是没什么可以吃的了，互相吞噬着，唐昊的灵力刚一进入，那些黑色细胞就气势汹汹的冲了上来。

　　不过遇到唐昊的灵力，如同阳光照射下的雪，消融了开来，剩余的那些黑色细胞立马四散着跑开了，就像是知道这个灵力对他们的威胁很大一般。

　　唐昊的灵力直接横扫了过去，将这个阿拉伯人身体内的黑色细胞全部消融完，并且将他的头部也清扫了一遍以后，这才松开了手。

　　让唐昊有些惊喜的是，清除完这种黑色细胞以后，他发现自己身体内已经有一段时间没有精进的灵力，似乎变得浓厚了一些。

　　一把手枪突然顶在了唐昊的额头上，唐昊一手扣住手枪，一声啪的声响，让四周围观的人发出一阵尖叫声，唐昊手肘直接击在了身后那人的腹部上，一手从对方的胳肢窝里伸过，肩膀稍微一用力，身后那人就被唐昊直接给甩了出去，重重的砸在了地上。

　　“&#￥@#%#”身前传来了几声大喝声，唐昊一句都没听懂。

　　几个穿着阿拉伯人传统服饰的男人，手上拿着枪对准唐昊，神情有些紧张，嘴里不断大喝着，一个脸上蒙着纱巾身材较小的阿拉伯女人快步走了过来。

　　“先生，你好，你能松开阿扎布吗。”虽然看不清楚脸，但是年轻女孩的声音却是异常的甜美，听在人耳中，仿佛快要把人的骨头都给融化了。

　　唐昊看了眼那些阿拉伯保镖。

　　“你叫他们先把枪放下，我在松开。”

　　眼前的女孩看了眼唐昊，点了点头，转过头冲着那几个保镖说了几句，那几个保镖虽然有些不情愿，还是把枪收了起来。

　　“现在您可以松开了么？”

　　唐昊点了点头，松开了手，那个叫阿扎布的保镖怒吼着从地上站了起来，却是被那个女孩呵斥了几句，乖乖的退了下去，只是眼中仇恨的眼神，仿佛要把唐昊给吃了一般。

　　对于这种人，唐昊根本就没放在心上，之所以去救那个阿拉伯人，也纯粹是唐昊的无心之举，见到了中不能见死不救吧，更何况阿拉伯人不久前还帮助过华夏，就冲这一点，唐昊看到了也要去帮下。

　　唐昊转身还没走出多远，身后就传来了那个女孩子的叫声。

　　“先生，请您等下。”唐昊转过头，有些疑惑的看了她一眼：“有事？”

　　“是这样的，刚才我哥哥弄脏了您的脸，这是我们的一点心思，希望您不要介意。”眼前的女孩递过一张支票，上面的一窜0，换作一般人只怕早就激动的难以言语了。

　　唐昊只是淡然的看了一眼，摇了摇头。

　　“帮助别人，是我们华夏的传统，钱就不用了，如果真的钱多的花不完，你多关注下我们华夏的山区儿童，有可能的话给他们多捐助点吧。”

　　“好的，先生，我一定会的，刚才真是万分抱歉了。”眼前的女孩有些惊异的看了眼唐昊，点了点头，向着唐昊弯腰鞠了一躬。

　　“先生，您叫什么名字。”身后传来那个女孩的大叫声。

　　“雷人。”唐昊将手举起晃了晃，连头都没转一下。

　　“先生，我哥叫阿卜杜拉，我叫丽娜。”

　　见到唐昊走了回来，欧阳文静忍不住脸色一红，刚才那么好的表现机会都错过了，欧阳文静忍不住有些悔恨，脸上却是道。

　　“唐师傅，您没事吧。”

　　“没事，走吧。”

　　经过刚刚那个小插曲，两人中途没在休息，一口气走完了剩余的路程，到了大门口，这里早已经黑压压的挤满了人，放眼望去，足以容纳数万人的巨大广场，全部都是人，根本就挤不进去。

　　看到眼前的场景，唐昊忍不住皱了下眉头，心中对于英国佬这次主办的世界医学交流大会忍不住有些反感。

　　如果不是为了替中医争口气，到这里来宣传中医，唐昊只怕已经扭头就走了。

　　“怎么办？这么多人。”一旁的欧阳文静也是有些焦急，要是换作之前，只怕欧阳文静会高兴坏了，这么多人，他们自然有理由不用进去了，至于中医被剔除医生队伍，那就剔除好了，跟他们有什么关系？说白了，他们到这里来，就是纯粹来旅游来的。

　　只不过唐昊之前救了她，欧阳文静此时自然是替唐昊担心了，虽然明知道唐昊即使能进去，也根本改变不了结局，不过也总比站在外面干着急强。

　　此时体育馆内，两个英国著名脱口秀的主持人被特邀参与了这次医学交流大会的解说，医学同样是英国的骄傲，就如同他们国家曾经几乎霸占了大半个地球，将大半个地球都纳入他们殖民统治范围一样。

　　“艾克，你听说了没，听说这次华夏人过来是要替他们的中医申诉的。”

　　“中医？哦，天啊，你是说那个戴着面具，赤裸着身体，下身只围着一片草席在那里疯狂扭动身体的行业么，天啊，真是太可怕了，这世上竟然还会有如此愚昧落后的封建迷信，实在让人震惊。”旁边另一个有些胖胖的脱口秀主持人忍不住张嘴一脸恶搞的大声喊了出来。

　　“哈哈，艾克，你说的那个是巫医，不是中医，中医是完全赤裸着身体，连面具也不带，专门让人吃树根泥土，用刀扎人的一种华夏传统的职业。”

　　“是吗？那太可怕了，这样疯狂的职业不是应该早就剔除出医生行列了吗，让人吃树根泥土，还用刀扎人，天啊，简直是无法想象，这种事情，竟然是发生在现代社会。”

　　“对，所以我们伟大的英国皇家医学协会召集所有的医生开了这次的会议，要求把这种代表着愚昧落后的行业给完全剔除出去。”随着这股脱口秀主持人的话语落下，一旁中心广场的大灯亮了起来。

　　一个穿着西装的中年男人站在广场中间，拿着话筒大声道。

　　“先生们，小姐们，各位来自全世界200多个国家的超级精英同行们，欢迎你们加入第20次世界医学交流大会，在这里你的著作将会被全世界所欣赏，在这里你将因为你的发明创造，因为你的医术而传闻全球，超过12亿人观看的超级大会，尽情展示你们的才能吧。”这个中年男人的话音一落，整个会场全部高声欢呼起来。

　　此时会场外面，那扇巨大的屏幕上面正展示着体育中心里面的场景，足以容纳10万人的超级体育馆座无虚席，放眼望去黑压压的全部都是人。

　　外面有些骚动的人群只是安静了一下，立马又变得躁动起来，很多人来这里的目的可不是为了看他们表演来的，很多人因为没有钱买票，这里入场卷需要1万英镑，而被拒之门外。而更多的人则是因为身体的原因，想要进去却是没有办法，高额的入场卷还有有限的名额虽然有1000个，但是对于全球那么多患者来说，根本就是大海里的一滴水，远远不够。

　　正是因为如此，见到里面那么多医生在，特别是广场上那12名全球最顶尖的医生，所有人都疯狂起来，不管是医生还是患者拼命的往里面挤去。

　　“唐师傅，这种情况，我看咱们还是回去吧，哪怕有钱买票也根本进不去啊。”欧阳文静听到身旁人的聊天，知道入场卷需要1万英镑以后，忍不住有些咋舌，相当于华夏币10万了，这么多钱，只是为了进去看一些医学交流，在欧阳文静看来，根本就不值得。

　　在说中医被剔除医生队伍也就剔除吧，不做中医不是照样活得好好的，而且现在华夏离开中医也还是华夏，不会损失什么，干什么非要进去让别人来羞辱呢。

　　欧阳文静还没开口去劝唐昊，一旁传来一声惊喜的叫声。

　　“雷先生，您也在这里。”唐昊转过头，见到不久前见到的那个阿拉伯女孩站在不远处，身旁紧紧跟着数十个如临大敌的保镖。

　　唐昊冲着她点了点头。

　　“您也是要进会场的么？”丽娜用手一指眼前的体育中心。

　　一旁欧阳文静在丽娜说话的时候，不由悄悄注意了一下，顿时神色一惊，眼中满是难以置信的神色，她也是个狂热的购物爱好者。

　　这个叫丽娜的阿拉伯人手上戴的是并不多见的百达翡丽红宝石手表，中间那个指针就是一颗大红宝石，而且是天然形成的，全世界仅有12块，造价高达3000万美元每块，足以让大部分富商都望表兴叹，就更别说是他们这种一般人家的女孩子了。

　　她身上穿的牌子是唐纳·卡兰，一看就是属于专门定做的，全世界独一无二的，带有阿拉伯女孩特有的传统风格，又透露着最新的时尚潮流信息，脚上穿着的一看就知道肯定也是定做的JimmyChoo红色高跟鞋，这女人外表穿着看起来普通，但是身上随便一样东西，都足够普通人无忧无虑的过一辈子了。

　　在面对这个女孩的时候，欧阳文静有种无地自容的感觉，以前引以为傲的身上名牌在和眼前这个女人一比起来，那就是天和地之间的差距了。

　　“雷先生？”丽娜小声喊了一句唐昊。


第738章 毁谤

　　唐昊转过头看了她一眼：“不错，只不过我没有入场卷，也没那么多钱。”面对这个阿拉伯女孩，唐昊到是没什么不好意思，直接跟她说了出来。

　　丽娜神情愣了一下，随即开口笑了起来：“雷先生，我还以为是什么事情，您原来说的是这个，这很好办啊。您跟我进去吧，这是贵宾卷，我们从后门进，前门已经无法进去了。”

　　欧阳文静自然是沾了唐昊的光，也拿了一张贵宾卷，看到上面这张贵宾卷的价格时，那后面一窜0，欧阳文静忍不住有种眩晕的感觉。

　　一行人来到后门的时候，见到后门也是人头涌动，进不去了。

　　“雷先生，您别急，我等下让直升机带我们进去。”

　　体育中心里面，那个中年男人拿着话筒大声道：“各位，大家或许从来没有听过中医这个名词，但是今天，你们听到了，或许会问，中医是什么，我来告诉你们，中医就是代表着华夏封建时期的一种愚昧落后的文化，是一种早就应该被时代给淘汰的职业，大家或许会问，为什么在经历了这么长时间，中医一直没有被淘汰呢？那是因为我们皇家医学协会秉着给所有行业，所有职业一个机会，希望他们能够改变自身，适应这个时代，但是很可惜，一直到现在，这个华夏的中医职业，一直没有进步，还是一直让人吃树皮，草根，吃叶子，吃泥土，吃香灰，甚至还要吃人拉得大便，大家能够想象吗，这种职业还能存活到现在。”

　　整个会场传来一阵倒吸冷气的声音。

　　“今天我们首先讨论的就是把这个中医剔除出我们医生这个高贵的职业里面，这种愚昧落后的职业是应该被坚决打倒取缔的，我们英国皇家协会已经通过了取缔中医，将中医视为非法职业，一旦发现将会判处徒刑，没收全部财产，以此来给所有人的生命安全提供最大的安全保障。”

　　“我们美国麻省第一联邦医院全票赞同。”一个高傲头发已经斑白的老头从位置上站了起来。

　　“我们荷兰皇家第一医院全票赞同。”另外一个人紧跟着站了起来。

　　接下来的其他人自然是全票赞同，这12人是目前全世界医学最发达国家的代表，他们的意见，基本上就代表着他们国家医学协会的意见。

　　“好，大家还有没反对的，如果没有反对，这项议题就算通过，我们所有医学协会的国家都应该遵守我们这项规定。”这个中年人说这种话无疑是在彰显他们英国皇家医学协会的权威，因为是从他们的嘴巴说出来的，得到世界上其他11个强大国家的支持，那自然是非常光荣的，不知道的人，都认为是英国皇家医学会主导了全世界的医生。

　　“既然没人反对，那么我就代表世界医学协会……”这个中年男人的话还没说完。

　　“等下。”一个声音从不远处传了过来，声音不大，却是慷锵有力，根本不给人辩驳的口气。

　　整个场上的视线全部看了过去，一个身高一米八，穿着一身立领汉服，身材不算高大粗壮的年轻人从入场口走了进来，这身黑色的汉服是经过改进的，纯黑色的衣服上面绣着一条腾飞的金龙，非常的耀眼夺目，特别是衣服背后的华夏中医四个金色大字更是夺人眼球，让人为之侧目。

　　这个人就是乘着直升机进来的唐昊，通过贵宾席的专用通道，唐昊直接下了会场，而且脱掉了外面穿着的外套还有裤子。

　　这是唐昊早就准备好的，有这么好的宣传机会，他怎么可能错过。

　　“你是谁。”中年人愣了好一会才反应过来，他脱口而出的是英语，唐昊刚才说的华夏语他也听得懂。

　　唐昊没有搭理中年男人而是直接走了过去。

　　“拿来。”唐昊用手指了指中年男人手上的话筒，后者神情一愣还没反应过来，他手上的话筒就已经到了唐昊的手中。

　　“各位，我就是来自华夏的中医，一个传统的华夏本地最普通的一名中医。”唐昊的声音带有一丝特殊的磁性，一经嘴巴说出，就让人不得不看向他，哪怕那些正在玩游戏的人。

　　不管听得懂还是听不懂的人，都看着站在那穿着一身在他们看来虽然怪异，却是非常帅气的衣服，而且那种看起来很普通的衣服，却是给人一种十分张扬潮流，外加有些霸气的感觉。

　　大多数人的目光一下被唐昊身上的衣服吸引了过去。

　　“大家可能听不懂我说的话，没有关系，我知道很多人还是听得懂的，我们华夏的中医就如同几百年前在道路上奔跑的汽车一样，虽然丑陋，但是随着时代的进步却是变得越来越先进，越来越漂亮，但是当年的人们能够想象的到，有一天汽车能变得如此漂亮吗？他们想象不到，而且还有很多人对这种非常方便快捷的交通工具进行抵制，这是因为什么？因为他们没有见过，而且也不相信这种能改变时代的交通工具对于他们的生活会带来如何的便利。”

　　唐昊停顿了一下，还没继续开口说，丽娜大方的走了过来，拿过唐昊手上的话筒，将他刚才的话用英语复述了一遍。随即将话筒递回给了唐昊。

　　“雷先生，不好意思，有些冒昧的替你翻译了，因为我觉得你说的挺好。”丽娜脸色有些微红，当然唐昊是看不到的。

　　“谢谢。”唐昊此时到是没有过多的客气，能有一个人站出来替他翻译，唐昊到是觉得有些意外，原本还以为欧阳文静会帮自己一把，结果还是这个只是见过一面的阿拉伯女孩帮了自己。

　　“不用客气。”丽娜将话筒递回给了唐昊，回以甜甜的笑容。

　　唐昊不在客套拿起话筒还没开口。

　　那边的中年男人却是有些不爽了，刚才的中文他全部都听得懂，之所以没有去阻止，完全是因为在场很多人根本都听不懂中文，即使眼前这个家伙说的在有道理都没用，权当是小丑在那里进行一场表演了，谁知道还有一个人站出来替他翻译，虽然根本影响不到什么，还是让罗伯特有些愤怒了。

　　“姑娘，请你回到自己的座位去。”罗伯特用手一指丽娜。

　　“很抱歉，先生，我必须要站在正义的一方。”丽娜委婉的拒绝了，而且对于罗伯特命令的口吻，丽娜非常的反感。

　　“该死的，你必须回到自己的座位去，你知道你是在做什么么。”罗伯特强忍着心头的怒火，毕竟四周还有那么多人在看着。

　　不等丽娜回答，唐昊却是冲着她说道。

　　“不用理会他，一条被激怒的狗通常都是你和他对叫，他会变得更加兴奋，更加起劲。”唐昊这句话直接把罗伯特形容成了一条狗。

　　丽娜当即笑了起来，她本人就是一个非常讨厌专制，把自己的想法强加到别人头上的女孩，不然也不可能大老远的跑到这里来了。

　　如今唐昊在对抗世界最强大的几个国家医学专家的时候，那种兴奋和刺激让丽娜的小脸涨得通红。

　　“该死的，保安呢，把这对有神经病的男女带下去。”罗伯特已经止不住愤怒了，用手指着唐昊他们大声吼了出来。

　　“每个公民都有他自己进行辩解的权利，这是你们英国人自己说的，而且也加入了你们英国的法律，既然你们这样敌视我们华夏中医，进行丑化，为什么不敢让我把话说完呢。”唐昊一脸微笑的说完，一旁的丽娜一脸兴奋的拿起话筒将唐昊刚才的话复述了一遍。

　　在场的很多人根本就不知道这世上还有中医，就更别说对这个职业有什么厌恶了，如果有的话，也是因为这次的宣传而又一些反感而已，此时有人站了出来对这个进行辩解，罗伯特却是要赶别人出去，这种欲盖弥彰的做法，立马让全场的人起了一阵巨大的嘘声。

　　罗伯特的一张脸涨的通红，他自然知道这阵嘘声是冲着他来的。

　　“罗伯特，让他把话说完，他说什么都没有用的。”美国麻省第一联邦医院院长约翰逊冲着罗伯特摇了摇头。

　　而此时坐在贵宾席里的布拉特和罗斯两人神情有些怪异的看着站在那侃侃而谈的唐昊。

　　“罗斯，你觉得这个年轻人如何。”布拉特拿起一个纯钻石打制的茶壶，给自己倒了杯茶。

　　“看不透，叔叔。”罗斯看了眼唐昊，摇了摇头。

　　“多观察一下，如果这个人不错，就把他吸入组织吧。”

　　“叔叔？”罗斯眼中闪过一丝惊异，这次是真的被震到了。

　　“继续观察。”布拉特没有废话，用手一指站在下面的唐昊。

　　被身旁约翰逊拉住的罗伯特点了点头，想到即使这个家伙说出花来都改变不了既定的事实最后还要被羞辱一遍，罗伯特就觉得自己心里彻底平衡了。

　　“说吧，尽情的说吧，等下被踩到脚底下，你就知道痛苦了。”罗伯特恶狠狠的看了眼站在那的唐昊。

　　“中医是什么？简短的来说，就是华夏的医生的简称，大家都知道我们华夏的人口很多，为什么？就是因为我们华夏拥有中医的缘故，中医的神奇就在于他不需要开刀，有时候甚至不需要吃药，就能看病治病。”说着，唐昊等丽娜翻译完以后，从怀中拿出一个针囊抖动着摊开，里面出现了长短不一的各色银针，在四周巨大的屏幕的放大下，出现在所有人眼中。

　　“大家看到没，这就是华夏人拿来扎人的玩意，这种东西也能治病？用来掏耳朵还差不多。”艾克忍不住讥讽了出来。

　　等到唐昊从针囊里面抽出那根银针以后，刚才笑着说拿来做挖耳勺的艾克脸色立马就变了，足有30厘米长的挖耳勺？那还不得把脑袋戳个对穿。

　　“大家没有尝试过这种银针？这根细小的银针，是专门来刺激我们人体身上的穴道，从而达到不需要开刀吃药，就能治病的原理，这就如同我们强调食补，而不是药补，强调户外运动，而不是在户内靠那些健身器材的原因所在，我们华夏的伟人曾经说过，没有实践就没有发言权，自己都没亲身经历过的事情，怎么就能随意就断定这个职业如何如何呢？就像是他们几位，我想问下，你们几个是曾经体验过中医，还是被中医治疗过？如果都没有的话，光是靠道听途说，这好像跟你们现代医学的身份不相匹配吧。”

　　唐昊的话语说的罗伯特几人脸色都变了。坐在观众席上的其他人到是非常配合的大声叫好起来，当然不是因为唐昊说的这番话，也不是为中医，而是因为唐昊胆敢挑战医学界的权威，这才是让所有人感觉兴奋的事情，这要是在平时想都不敢想，今天出现在眼前，所有人自然不会客气了。反正人这么多，事后他们也不可能真正去追究。

　　一旁的约翰逊从位置上站了起来，制止了一脸气愤的罗伯特。

　　“牙尖嘴利说的在多也没用，我们西医是经过无数人的心血才有了今天的成果，不管是谁，他们离开中医能活，但是他们离开我们西医能活吗？不能，包括你们华夏人在内同样如此，你问下他们，让他们选择中医，还是西医，你看他们会怎么选择，哪怕就是你们华夏人自己，都对中医没有一点感情，更不要说其他人了，这样一个职业，既不能谋福利，还不愿意改进自身，这种职业，不被淘汰就是对这个时代的不负责，就是对所有人类的一种不负责。”


第739章 医学挑战

　　约翰逊的名气显然比罗伯特大多了，他的话语一出口，立马引来了山呼海啸一般的掌声，还没有一个人吹口哨，显然是对这个家伙发自内心的真正尊重。

　　虽然约翰逊说的很直接，但是他说的一部分确实是事实，现在的中医就连国人自己都不相信，更何况是他们这些老外呢。

　　“我承认，你说的部分有道理，但是仅仅只是部分，中医和西医是两个不同的概念，在这两个领域里为人类保平安的每个医生都值得尊敬，而我想说的是，西医他重在治标，而不在治本，为什么这么说呢，因为西医是流水线标准化，看病人多，专家少，新的医生不被重视，没人敢去看，这就造成了手术同样是流水线一般，一个进去，一个又出来，医药是流水线，医生也是流水线，这就造成了很多时候，太过匆忙，甚至连手术刀，镊子这样的手术器具都遗留在病人身体里的事实，这一点我一点都没夸大，大家都可以去网上查询下。医药一旦流水线了，在好的药都会减弱效果，甚至没有效果，这种情况下，医生就只能加大用药量，来保证药效，那问题又来了，一个患者本来只能容纳1MG的药，结果翻了数十倍，效果是有了，病人被药效的副作用弄倒了。”唐昊这话一落，立马有很多人笑了出来。

　　这点都是事实，唐昊一点也没攻击歪曲。

　　“那么我们在来说说中医，中医看的人少，名气已经越来越小，这个原本的短板在看病的时候反而成了最大的优势，为什么呢，因为他们不用仓促去给病人看病，也不用担心排队的病人会去骂他们，他们可以用较长的时间确诊病人的病情，然后根据病情对症用药，中医的优势有很多，我随便列举几个，就像你们攻击中医所说的让病人吃树叶草根，其实不完全是，中医里的中药，看起来确实像是普通的树皮和草根，实际上很多都不是，如果真的随便树皮草根都可以是药，那么大家都可以做中医了，中医选择的自然植物，都是经过我们先辈无数次用身体试验换来的，而不是像你们现在仅仅依靠个仪器，就断定这个药物如何如何，仪器在精准都不能代表人体本身对它的反应也是如此，我们华夏的中医著作如果大家有时间的话，也可以去看下《神农百草经》《医道正宗》《伤寒论》等等这些，有兴趣的都可以去看下，大自然的植物采摘回来，经过蒸煮熬出来的汤汁，中间没有经过任何机器以及运输的污染，对人体的损害也是最小的，所以，在你们西医看来有些野蛮落后的中医，实际上在用药方面已经把你们西医甩出了几条街，当然了，不得不承认的是，你们西药在对待急症的时候，有一定的效果，不过我们中医同样也可以用针灸做到，针灸在美国有很多，相信你本人也应该知道。”

　　唐昊这句话自然是冲着约翰逊说的。

　　约翰逊脸上的肌肉微微一动，随即面无表情的摇了摇头。

　　“非常抱歉，我在美国那么多年，从来不知道美国有针灸这种东西，罗伯特你知道么？”约翰逊转头看着身旁的罗伯特。

　　“我也从来没有听说过，这么多年，我还是第一次听说有针灸这种东西，哦，难道是我们已经太落伍，被这个时代给抛弃了么。”罗伯特用英国人特有的冷幽默耸了耸肩。

　　约翰逊转过头看着唐昊：“听到了么，来自华夏的巫医，我们根本就没听过你们所谓的针灸，很抱歉，不管你说的有多好，你们中医肯定会从我们西医名录里去除，这是世界医学协会的决定。”

　　约翰逊的语气异常的强硬，毫不掩饰话语中的轻蔑，这年头讲究的就是实力，不管是军事还是医学，或者是其他的，从来没有一个领域是靠打嘴仗就能让别人信服的，唯一能让别人乖乖闭上嘴巴甚至道歉的就是实力。

　　约翰逊他们恰好拥有这种能让中医闭上嘴巴的实力。

　　“是么。”唐昊到是一脸的平静：“我这次到这里来，根本不稀罕你们所谓的开除不开除，你们西医有什么资格对我们中医说三道四？还要进行除名？好像我们中医从来就没得到你们西医半点好处。你们无非想借此机会打压中医，将中医对你们的威胁完全去除而已，说的直白点，谁拥有实力，谁就是这行的老大，我这次来就是为我们中医来正名的，废话就不用说了，手上见真章，这里刚好汇聚了全世界所有已经很难治好的患者，一人挑选十个，谁在最短时间内治好，谁就赢，谁就乖乖闭上嘴巴，从这里滚蛋，怎么样，敢不敢。”

　　看着一脸挑衅的唐昊，约翰逊眼中闪过一丝怒色，真是不知好歹的华夏人。

　　“当然可以，不过你作为一名医生，应该清楚，不管再快的手术和医药都需要一段时间才能检查出病人是否康复，你以为患者是什么？是工具么，可笑，就你这样什么都不懂的还能称为医？”

　　唐昊没有废话，转过头，冲着四周围观的观众大声道：“有谁愿意做这个志愿者的，我这里需要十个人。”

　　坐在观众席上的很多人都开始蠢蠢欲动起来，有这么好的机会，他们当然不愿意错过。

　　“我来。”就在观众席上的那些人还没开始动作的时候，一个穿着阿拉伯传统服饰的男人大踏步的从贵宾席的专用通道走了过来。

　　“哥哥。”丽娜一脸惊喜的看着眼前走来的年轻男人，她没想到自己的哥哥竟然没事了，以前一说话就吐血加头疼的哥哥此时说话却是说的非常流利，没有一点停顿，而且从表情看上去也没有以前的那种痛苦之色，以前的阿卜杜拉走路完全要靠搀扶的。不然根本站不稳，像现在这样的哥哥已经好多年没有见到过了。

　　自从哥哥从小发病到现在，她就没有在见过哥哥单独站立过。

　　“哥哥？”约翰逊眼中闪过一丝异色，阿拉伯语他也听得懂，来医院看病的外国人很大一部分就是来自阿拉伯的富商，随即冷笑道：“找个自己人来看病，这种馊主意也就只有你们中医才做的出来，不是说靠实力说话么，这就是你们中医口中的所谓实力？”

　　“是啊，约翰逊，华夏的巫医一直靠的就是这种方法，不从提高自己医术方面入手，反而经常想着一些旁门左道，难怪他们国家的中医连他们自己人都不支持，赤裸裸的事实摆在眼前，还不承认，呵呵。约翰逊，咱们别理会他们，直接确定就行了，和他们废话什么，保安呢，还不赶紧把这些垃圾带走。”罗伯特满眼都是不屑看了眼唐昊那边。这些到这里来的中医在罗伯特的眼中无疑就是一群跳梁小丑，嘴巴即使在会说也没有用。

　　“等下。”唐昊低喝了一声。

　　“说在多都不如实际来的有用，刚好这里都是来自全世界各地医院都治疗不好的患者，他们都带了希望而来，我们就不更能让他们失望而归了，你说他是我朋友，那就由你们来挑选，让所有人都见证下中医强，还是西医更强，怎么，你们该不会连应战的勇气都没有吧。”

　　罗伯特转眼看了眼身旁的约翰逊，这里医术最高的就是这个老头了，可以说是西医界外科和内科的第一人。

　　约翰逊点了点头，既然唐昊这么急着送上来丢脸，那么他自然不会客气。

　　约翰逊之所以一直没应战，完全是不想被人说成以大欺小，更何况让他堂堂西医第一人去欺负一个名不见经传的小中医，即使胜了也没什么光彩的。

　　坐在那的12人最后由波兰皇家第一医学院的副院长卡斯罗夫出来应战，说实话，他对于欺负一个华夏人，特别是一个华夏中医有着非常浓厚的兴趣，曾经在抗日时期，波兰就是唯一一个支持日本侵略华夏的国家，如今在这里对于能再次欺负一个华夏人，卡斯罗夫显然比任何人都更有兴趣。

　　卡斯罗夫带着波兰人一贯的傲慢走到唐昊身前，只可惜身高只有一米七的卡斯罗夫原本的优越感，在抬起头看着唐昊的时候，立马变得荡然无存。

　　卡斯罗夫后退一步，抬起头看着唐昊一脸傲慢的道。

　　“华夏人，别说我欺负你，说吧，想怎么比。”

　　“很简单，谁在最短时间内治疗好一个病人，谁就算赢。”

　　“内科还是外科。”

　　“我们华夏中医都不挑，内科和外科都无所谓。”唐昊这句话一落，卡斯罗夫脸色一变，唐昊这话说的好像是他卡斯罗夫有些害怕挑战了，作为世界前12位最顶尖的西医，虽然卡斯罗夫是12位西医中最弱的一位，但是医术依旧是其他人所不能比的，内科和外科更是不在话下。12位西医都是内外科精通的人。

　　“好大的口气。”卡斯罗夫冷哼一声，不在废话，等下有的是这个华夏中医家伙受的。

　　唐昊对于这个波兰的老头，同样没有一点好感，当年波兰是唯一一个公然支持日本侵略华夏的国家，哪怕是美国，英国这些敌视华夏的国家都没有像这个波兰国家一般，公开对华夏进行挑衅，支持日本侵略。

　　今天有这么好的机会，唐昊同样不会错过。

　　“你先挑吧。”卡斯罗夫似乎已经看到等下这个年轻人被打败时，那种痛哭流涕时候的样子了。

　　“还是你来吧，我怕我出手，你等下就没有机会了。”唐昊这句话气的卡斯罗夫身体一抖，用手指了指唐昊，不再废话。

　　场上的观众早就等不及了，卡斯罗夫在场的很多人都认识，这个老头是波兰第一西医，整个世界西医协会公认的十二位顶尖医生，内外科都是首屈一指的，哪怕是排名排在十二位最后一位，也是其他患者平时求都求不来的。

　　卡斯罗夫求助他的人已经排到50年以后去了，而今年卡斯罗夫已经是60岁了，天知道这个老头是否能活到110岁，即使是这样，还是有人缴纳了10万英镑的天价预约他，而且这个趋势还在不断增加中，如今有这么好的机会，很多人都是迫不及待，整个观众席几乎一大半人都站了起来，来这里缴纳最低1万英镑入场卷的人，都不是什么闲人，大多是带着一些病痛和绝症的。

　　卡斯罗夫四处看了一眼，用手随便一点，一个年轻的女孩被卡斯罗夫点中了，之所以点中这个女孩，完全是因为这个女孩长的比较漂亮，虽然已经六十岁了，卡斯罗夫依旧还保持着他那风流的个性。

　　被卡斯罗夫点钟的年轻女孩似乎还没能反应过来，或者死根本不相信，直到一旁的主持人用话筒连续大声喊了三次，那个年轻女孩才反应过来。

　　“上帝，大家一定会觉得非常期待吧，一个来自华夏的巫医既然敢去挑战十二天使，哦，这真是本世纪以来最大的一个冷笑话了，但愿这个华夏人不要等下被打击的哭鼻子。”艾克耸了耸肩，依旧不忘用最犀利讽刺的话语去嘲笑讥讽唐昊。

　　“呵呵，我们不应该去关注既定的结局，这个来自华夏的巫医能和卡斯罗夫相提并论么？我们更应该关心的是这个被上帝眷顾的女孩，有了一个堪比中了巨奖的运气。”另外一个脱口秀主持人满脸的羡慕。

　　“哦，是啊，汤姆，我差点忘记了，你还有阳痿症状，这个症状确实不好治疗。”一旁的艾克也不忘记打击自己的同行。


第740章 难以信任

　　“哈哈，艾克，你早泄的毛病已经治疗好了么？真是不敢相信，但愿你的小弟弟能有你的嘴巴那样犀利，快点看吧，不要耽误观众的时间了，不然他们真的会拿东西来砸我们了。”汤姆哈哈大笑着说了一句。

　　紧跟着电视镜头转向了场中。

　　那个被选中的年轻女孩，在所有人或羡慕或嫉妒的目光中，身体有些颤抖的走向了场中，直到现在，她还没从激动中回复过来。

　　一路上有无数人悄声的和她说着什么，但是都被她坚定的摇头拒绝了。

　　这个女孩来到卡斯罗夫身前站定，足有一米七五的身高，一双足以勾起任何男人欲望的大长腿，此时因为紧张有些微微并拢，没有化妆的脸上带着一丝天然的清纯还有一丝无法掩饰的紧张，使得眼前这个穿着普通的女孩更是让人过目难忘。

　　就连唐昊都忍不住多看了几眼。

　　身高只有一米七的卡斯罗夫比眼前这个女孩矮了小半个头，仔细打量了一眼这个女孩，除了脸色有些过于白皙之外，其他的根本没有一丝异样，就连一般病人原本拥有的无神大眼，在此时的女孩身上都找不出来，灵动带有一丝蓝色眼眸的眼睛让人只是看一眼，就忍不住有种深陷其中的感觉。

　　卡斯罗夫仔细看了她一眼，随即笑了起来。

　　“漂亮的女士，不要紧张，请问，你叫什么名字？”卡斯罗夫一上来并没有问病情。

　　年轻女孩神情一愣，随即轻张开性感的薄唇。

　　“艾米儿。”

　　“哦，艾米儿，你这么漂亮，应该是我们波兰人吧。”卡斯罗夫依旧是说着和病情完全无关的话，在其他人看来，就像是卡斯罗夫这个老头故意靠近艾米儿想要泡这个女孩一般。

　　“不，我是华夏人。”艾米儿语出惊人，一开口就让卡斯罗夫脸上的笑容僵硬在了那里，过了好半晌，才从牙齿缝里挤出一个好字。

　　卡斯罗夫不在废话，脸上感觉有些火辣辣的，这要是在自己的医院，卡斯罗夫或许还会一脸的无所谓，但是在这么多人的注视下，卡斯罗夫的老脸就有些挂不住了。

　　卡斯罗夫在波兰就是以歧视华夏人在整个世界出名的，在场的人都知道，如今当着这么多人的面竟然去夸赞了一个华夏人。

　　“不好意思，我从不给华夏人治病。”卡斯罗夫摇了摇头，脸色也变得有些生硬起来，有些惋惜的看了眼眼前的华夏女人。

　　“为什么？卡斯罗夫先生。”艾米儿有些惊讶。

　　“没有为什么，艾米儿小姐，因为你是华夏人，这一个理由就已经足够了，快点回去吧，不要耽误其他人看病了。”卡斯罗夫摆了摆手，似乎不想在去看她。

　　“卡斯罗夫先生，这不公平，我到这里来，就是专门来找您看病的。”艾米儿神色一惊，顿时有些哀求起来。

　　“公平？呵呵，很抱歉，艾米儿小姐，除非你不是华夏人，不然我帮不了你，哦，对了，你们华夏的中医也在这里，你不妨可以找他看看，说不定他能治好你的病呢。”卡斯罗夫不无调侃的转头看了眼身旁的唐昊，眼中满是戏谑的味道。

　　之所以决定不替这个女孩看病，除了她是一个华人以外，最重要的还是卡斯罗夫瞧了半天，都根本没法确定这个女孩是患了什么疾病，一眼看不出来是什么毛病的，卡斯罗夫是不会浪费时间去诊断治疗的，一般被卡斯罗夫拒绝了，其他11位医生也会拒绝去看。

　　可以说，只要12位顶尖医生中的一位一旦拒绝给你看病了，那你基本等于是被判处了死刑了，这几乎是所有患者的一个常识了。

　　所以在被卡斯罗夫拒绝以后，艾米儿显得异常的激动。

　　“先生，不，请您一定要看看。”艾米儿一脸的哀求。

　　卡斯罗夫摇了摇头，用手指着身后的唐昊。

　　“你去看你们华夏的中医吧，指不定你吃了树皮草根，或者是香灰泥土就能把病看好了，这也说不定。”

　　“不。”艾米儿一脸坚决的摇了摇头，对于卡斯罗夫话语中的调侃直接选择了无视。

　　“很抱歉，艾米儿小姐，我虽然很想给您看病，但是你的国籍让我很困扰，十分抱歉，我不能因为你，破了我的规矩。”

　　卡斯罗夫的话语一落，艾米儿的眼泪在也止不住的落了出来。

　　“卡斯罗夫先生，请您一定要救救我，我就要活不过今天了。”艾米儿走了过来，一把抓住卡斯罗夫的手，满脸的哀求。

　　“很抱歉，艾尔米小姐，这种理由和真实病例我已经碰了无数次了，我帮不了你，你找下你们华夏的中医给你看吧，他刚才不是说了，华夏中医治本不治标，可以包治百病么，你去试试，吃吃他的草根，说不定马上就好了。”

　　“不，卡斯罗夫先生。”艾米儿一脸坚决的摇了摇头。

　　“为什么要去求他，我帮你看看。”站在一旁的唐昊走了过来。

　　“走开。”艾米儿一脸愤怒的冲着唐昊大声喝了一句。

　　唐昊眼中闪过一丝惊异，站在一旁的卡斯罗夫则是一脸笑眯眯的看着眼前这一幕好戏，他刚才的那一番话完全都是在挑起这个女孩心头的怒火，此时被唐昊一开口，这个女孩果然是愤怒了。

　　“卡斯罗夫先生。”艾米儿转过头依旧是一脸哀求的神色，随即一咬下唇，像是下定什么决心：“卡斯罗夫先生，只要您愿意救我，我不仅可以给您相应的报酬，我还可以满足你任意合理的条件。”

　　“哦？哈哈，华夏小子，听到了没，这就是你们华夏人么？你刚才不是说你们华夏中医如何如何厉害么，怎么，你就在她的眼前，她为什么都不选你啊？呵呵，你的所谓中医就连你们华夏人自己都不信任。”卡斯罗夫一边说着，一边摇了摇头，一脸的叹息。脸上得意的神色却是怎么都掩饰不住。

　　“卡斯罗夫先生。”一旁的艾米儿嘴中哀求的话语还没说完，就被唐昊一把拉了过来。

　　“干什么，你放开我，该死的，你给我滚开。”艾米儿被唐昊抓住以后，如同疯了一般，大喊大叫起来，一边发出尖叫声，一边拼命抓着眼前的唐昊。

　　两个脱口秀主持人显得特别的兴奋。

　　“大家看到了没，这就是这个华夏人口中宣扬的中医，就连他们自己国家的民众都对这个中医如此反感，我的上帝，可以说我之前根本不知道这世上还有中医这些邪恶的职业，今天一看，果然如同尊敬的约翰逊院长所说的一样，这些中医就是一坨狗屎，谁沾染了谁都臭，看看他们本国人民的反应就知道这个该死的中医是多么不受人欢迎了。”艾克满脸毫不掩饰的讽刺。

　　一旁的汤姆笑声更是刺耳：“大家都看看，这就是这个华夏小子过来演的一幕如同百老汇里面的冷幽默话剧一般，除了让人觉得像是笑话，根本没有任何意义，不过，这个华夏小子到了这里到是让这次世界医学协会大会，增添了一项特色，艾克，你知道是什么么。”

　　“是什么？汤姆，难道是这个华夏小子表演成一坨臭狗屎的技能么。”

　　“哈哈，艾克，不是，而是这个华夏小子带给所有人对华夏中医的一种厌恶，他的拙劣表演，只会让此时的我更加厌恶华夏中医这个职业，说实话，在此之前，我对华夏中医根本一无所知，但是从今天开始，我想，我对这个职业肯定是没有一丝好感了。”

　　在两个脱口秀主持人毫不掩饰的在那讽刺着唐昊和中医这个职业的时候。

　　唐昊却是面色冷酷看着眼前挣扎个不停在那大喊大叫的艾米儿。

　　“你只不过是得了普通得失眠症，只需要针灸就可以完全治好。”

　　眼前大喊大叫得艾米儿神情一愣，随即眼中闪过一丝愤怒，双手猛地往前一推，想要将唐昊给推开。

　　“你离我远点，你个该死的骗子。”艾米儿已经气得快要说不出话来了，这个全世界最好的医院都无法查出病因的疾病，眼前这个家伙竟然说她只是一个失眠症。

　　“哈哈，艾克，我敢保证，这个华夏小子一定会上时代杂志封面的，而且是时代最滑稽小丑的封面。”

　　“不错，汤姆，这个华夏小子到这里来，我现在都怀疑是不是这次协会故意安排来逗大家的小丑了。”

　　站在一旁的卡斯罗夫眼中更是不加掩饰的鄙视，看了眼唐昊，这个华夏中医，根本是什么都不懂的二流子，失眠症？如果真的是失眠症，眼前这个漂亮的女孩还能不明白吗？更何况普通的失眠症，还需要来找自己，自己还看不出来吗？明显就是在扯淡。

　　“你晚上是不是会无缘无故的醒来五到六次，一旦醒过来了，至少需要1个小时才能再次入睡，这种情况发生在三年前，到现在越来越严重，从刚开始的五六次变成了现在几乎十几分钟就会无缘无故的醒来一次，而且一醒过来，就很难在入睡，需要靠安眠药才能勉强保持30分钟的水面，这种失眠的情况已经持续了一个礼拜了。”

　　“华夏小子，不要在扯淡了，我们没时间在这里给你浪费，赶紧从哪里来回哪里去，不要在这里做一个小丑了。”卡斯罗夫几乎都快忍不住上前喷唐昊一脸了。

　　连续失眠一个礼拜，还能保持这么好的神色，只是皮肤白了一点而已，如果真的是这样，想必不知道有多少女孩子希望这样，明显不是失眠的症状硬是被这个家伙说成失眠，卡斯罗夫已经无法用言语来形容眼前这个家伙了。

　　你随便搪塞一个病症也比这个病症要让人信服的多啊，就是一个不懂医的人都能一眼看出来，眼前的这个女孩并不是什么失眠症了，而是一个典型的内疾，如果真的是病的话。


第741章 这是魔术？

　　只不过让所有人震惊的是，眼前原本一脸激动的女孩，突然间却是安静了下来，张开嘴巴，眼中满是惊讶，微微张着嘴巴。

　　“你怎么知道？”艾米儿这句话无疑如同一记闷雷震的在场的人全部都愣住了，还真的是失眠症。

　　卡斯罗夫更是震惊的无法说出话来了。

　　“恩，要治疗你这种病很简单，只需要一次针灸，就能治疗你的失眠症，你的失眠完全是因为脑神经出现了一点异常引起的，这就如同汽车的刹车系统失灵了一般，你拼命用脚踩也根本无法止住刹车，你的脑神经也是如此，控制睡眠的那部分神经出现了失常，所以才导致你晚上睡觉的时候突然间惊醒过来，只要治疗好这部分脑神经，根本就不需要吃药，你就能完全康复，恢复正常睡眠了。”

　　“真的么？”艾米儿已经顾不得其他的了，一脸激动的跑了过来，唐昊说的完全正确，而且这种事情，也是最近才发生的，到了医院，她都没跟医生说的这么详细过，而眼前的唐昊却是说的一丝不差，除了她自己，没人知道的事情，都被唐昊说的如此清楚，艾米儿就像是看到了希望，这个折磨了她三年的病症，让她都快疯掉了。

　　“恩。”唐昊点了点头，在灵力的探测下，不仅是艾米儿的想法，就是她内部的构造，唐昊都能透视的一清二楚。

　　“拿张凳子过来。”唐昊这话是冲着卡斯罗夫说的，卡斯罗夫差点没把鼻子给气歪了，眼前这个华夏人是疯了么，竟然指挥自己去拿凳子？

　　一旁一直没吭声只顾着翻译的丽娜则是跑的飞快直接把卡斯罗夫原来坐的那张凳子拿了过来，差点没把他的鼻子气歪了，如果不是现场直播，只怕卡斯罗夫都要不顾形象的破口大骂了。

　　“请坐。”唐昊示意艾米儿坐下。

　　艾米儿点了点头，平复了下有些激动的心情，在凳子上坐了下来。

　　唐昊从针囊里抽出一根十寸长的银针，在所有人惊讶的目光中，快速至极的插入了艾米儿的头部，在场的人通过大屏幕看到这一切立马就有人放声尖叫了起来。

　　整个体育中心的尖叫声持续了数十分钟，足有30厘米长的银针插进人的头部，特别是露在外围的那半截还在左右微微晃动着，眼前这一幕让很多人的心脏都有些受不了了。

　　“哦，上帝，那是什么鬼玩意，这么长，插进人的脑袋，那家伙确定那个玩意消过毒吗，但愿这个可怜的姑娘不是这个华夏人请来的托，不然那该多悲惨，被这名长的针扎进头部，想想都感觉头皮有些发麻。”艾克似乎被吓了一跳，脸色都变了一下。

　　“是啊，我的上帝，这个华夏人难道不怕闹出人命吗，这种行为应该去阻止，那么脏的东西竟然插进了人的头部，天，这个女孩即使是这个华夏人事先安排好的托，也不应该如此坦然吧，难道是表演的魔术？”汤姆又想到了另外一个可能。

　　听到汤姆的调侃话语，在场的人，包括卡斯罗夫都露出原来如此的表情。

　　难怪那个女孩脸上一点异样的神色都没有了，原来是这个家伙在表演魔术。

　　唐昊却是没有理会其他人，而是一手抓着针头，两根手指微微摩擦着，一直到银针已经完全没入了艾米儿的头部，这才开口道。

　　“现在感觉如何了，是不是觉得头部有些发烫，但是很舒服。”

　　唐昊这个问话也被一旁的丽娜忠实的翻译了出去。

　　“恩，有些烫，你弄了什么在我头上，是热服帖么，挺舒服的。”艾米儿到现在都还不知道唐昊给她头上插了一根十寸长的银针。

　　艾米儿这话一出口，立马引来一阵哗然声，在场很多人更加坚信，这是华夏人在表演的魔术了，那么长的银针，哪怕是在细小的插入人的头部都不可能舒服。

　　“够了没有？原来这是你请来帮你表演的托？”卡斯罗夫有些不屑的走了过来，只是等他近距离看到的时候，他却是愣住了，那根银针的确是插在艾米儿的头上。

　　“很快就好。”唐昊并没有理会身旁的卡斯罗夫，两根手指顺着银针直接弄进了一些灵力到了艾米儿的头部去修复她的脑部神经，眼前艾米儿的脑部神经实际上受损的不止是一点点，很多已经开始收缩起来，有脑瘫的迹象了。

　　唐昊原本可以不用银针就能让灵力进去女孩的体内，只是为了展示华夏的针灸，唐昊还特地选了一根十寸长的银针，结果却是被这些无知的老外认为他是在表演魔术。

　　几分钟后，唐昊一手抓住银针，速度极快的抽出了艾米儿头上的银针，站在一旁的卡斯罗夫甚至都没看清唐昊是怎么拔掉那根银针的。

　　“感觉怎么样？”

　　“恩，挺好的，原本手脚都有些不听使唤，现在感觉就和三年前一样了，很舒服，特别是头部，从没有过的这么舒服。”

　　“恩，那就好。”唐昊点了点头。

　　“行了，你们两就不要再演戏了，姑娘，之前我还挺同情你，怎么，这个华夏人给了你多少钱？哦，我差点忘记了，你们华夏人都是一个德行，为了金钱就可以出卖自己的灵魂。”

　　“卡斯罗夫先生，你可以不救我，但是你不能这么侮辱人！”艾米儿的神情有些激动起来。

　　“侮辱人？呵呵，很抱歉，艾米儿小姐，对于一些骗子，我这样说的话都是够轻的了。”卡斯罗夫看了眼艾米儿，眼中满是轻蔑的神色，心中对于华夏人的厌恶更甚了。

　　不等艾米儿在开口，唐昊一把拉住她，此时说什么，这些老外都会认为他们是在骗人了。

　　“你自己在挑一个名气比较大的人吧，省的等下又说我在表演魔术。”

　　“不用挑选了，你这个骗子，和你比，简直是在浪费我宝贵的时间。”卡斯罗夫说完转身就往原来的位置走去。

　　“呵呵，如果你不敢比，自己承认西医不如中医，那就不比吧。”唐昊在身后的一句话，卡斯罗夫自然是听到了，身体一顿，转过身来。

　　“华夏小子，你以为请了一个托过来，就能显示你的医术了么？你的医术远远不够资格来和我比试，行了，哪里来回哪里去，这里不欢迎你。”卡斯罗夫说完这句话，似乎不想在多看一眼唐昊，加快了自己的步伐。

　　“卡斯罗夫，你是不是经常右脚偶尔麻痹，心脏也会不由自主的猛地跳动一下。”

　　“怎么？有什么好奇怪的？右脚麻痹只不过是我的血液流动太快，压迫神经导致的，心脏猛地跳动更是很正常的事情，不管是谁都会有这样的事情发生，华夏小子，你认为你用这种大众化的事情就想来忽悠别人了么，上帝，我从没见过你这么愚蠢的人，以后也不可能在遇到了。”

　　“卡斯罗夫，你错了，你现在用右手指在自己的右腹部用力捏一下试下。”

　　见唐昊说的一脸严肃，卡斯罗夫随即冷笑起来。

　　“华夏小子，你以为你骗的了我么？行了，收起你那套卑劣的把戏，这个对我没用，我身体很健康，不要用忽悠别人的那套来忽悠我，明白么？”

　　“卡斯罗夫，你如果不相信，你可以现场用X光扫描下你的右腹部，哦，对了，你最近几天是不是经常吃东西会无缘无故的腹部不舒服，像是一般的胀气一类的反应，然后还会无缘无故的流鼻血。”

　　卡斯罗夫眼中闪过一丝惊讶，随即一脸不在乎的道：“华夏小子，我都不知道你在说什么，不要再用那些拙劣的借口说那些无用的废话了，那些对我没用。很抱歉，你们中医，不对，应该是你们这个邪恶的职业，已经被正式除名了，所有国家在碰到你们这种职业都有权利去拘捕将你们判刑，我劝你还是赶紧逃回你们的国家去吧，但愿你们的国家不会把你们的中医变成一个通缉犯。”卡斯罗夫一脸的嘲讽，所有国家都同意的事情，华夏是不可能不同意的，除了领土问题上华夏相对比较强硬以外，其他方面，像这种淘汰中医的事情，华夏也不可能和全世界所有国家作对，做一个异类的。

　　几乎可以断定，中医这个名词已经成为了历史，取而代之的是一种邪教，一种邪恶职业。

　　“好吧，卡斯罗夫，我的建议就说到这了，如果你有需要的话，还是可以到天一大酒店来找我，我住在9188号普通房。”

　　卡斯罗夫脸上流露出一丝嘲讽的神色，让他去求眼前这个年轻人，除非他脑子秀逗了。

　　卡斯罗夫不在理会唐昊，拿起自己的凳子直接走了回去。

　　“好了，既然你们派出来的人败了，那就没什么好说的了，中医用实际事实告诉所有人，他比西医强的不只是嘴巴，不只是漫长的历史，而是真正的医学技术。”

　　坐在位子上的卡斯罗夫差点没被唐昊气吐血，不等他站起来，12人中唯一的黄种人站了起来，这个人自然不是华夏人，而是韩国人李秀俊，一个年近八十的老头子，在12人中排在卡斯罗夫前面。

　　“华夏人的嘴巴就如同他们的医术一样，从来都不靠谱。”李秀俊走了过来，虽然满头银发，精神到是不错，满头的银发被他梳理的一丝不苟，搭配上身上那套白色的西装，如果在戴上一副眼镜的话，说这个老头是一个研究文学的作者，到更让人信服一点。

　　“韩国人？”唐昊打量了一眼，眼前的老头，韩国人在抗日时期作为日本特遣队的外籍兵团对华夏的残忍更加百倍于日本人。

　　所以对于韩国棒子，唐昊更是厌恶。

　　“不错，我是高贵的高丽血统，韩国人李秀俊。”李秀俊满脸高傲的神情比刚才的卡斯罗夫还要更加臭屁的多。

　　“废话就不要说了，要比试赶紧的吧，昨天晚上没睡好，我还等着回去休息。”唐昊一脸不在意的神情，还打了一个哈欠，这种赤裸裸的蔑视，让李秀俊脸色一变。


第742章 真正的医术

　　“华夏人，你果然是让人感到厌烦，我会让你明白什么才叫真正的医术。”李秀俊说完看向了观众席，此时不用李秀俊喊，从贵宾席里就有一个人迫不及待的跑了出来。

　　“给我治吧。”贵宾席里的人都是非富即贵，身份非常尊贵，自然不是那些普通座位上的人可以比拟的，所以从上面跑下来，到是没有受到阻拦。

　　这个人跑到李秀俊身前的时候，一股让人闻到就想吐的极为酸臭的味道立马弥漫在空气中，李秀俊不由皱了下眉头，整个人后退了几步，从怀中拿出一个瓶子，一股极为浓郁的香味驱散了他身前的那些让人闻到就恶心的酸臭味。

　　见到站在身旁的唐昊他们，李秀俊又后退了几步，还把身前的瓶子盖上了，放进了怀中。

　　“好了，你就站在那里说吧，怎么了。”李秀俊见对方想要上前，赶紧开口制止了他的动作。

　　“李先生，是这样的，半年前，我就开始喜欢吃酸的东西了，而且一吃起来就根本停不下来，到现在每次吃酸的东西起码要几十斤，我到医院去检查了，医生说我在继续这样下去的话，就只能把胃给切除了，甚至还会让其他器官也跟着受到影响。”

　　“李先生，你说我这种情况会不会死啊。”眼前的男人一脸的担心。

　　“会。”李秀俊一脸肯定的点了点头。

　　“啊？”眼前的中年男人脸色一变，赶紧道：“李先生，那有什么办法可以治疗么，我不想在吃酸的了，但是又忍不住，每次下定决心不吃了，等下肯定又会忍不住在吃，一吃我肚子就非常的不舒服，吃又难受，不吃又难受，不知道您有什么好的办法没。”中年男人一脸期待的看着眼前的李秀俊。

　　“办法肯定有，只是不知道你愿不愿意。”

　　“愿意，愿意，钱没问题，我们大工集团别的没有，就是有钱。”中年男人连连点头。

　　“做个手术，切掉你的胃部，只留一点。”见中年男人脸色变了，李秀俊接着道：“你放心，只留下一点点，胃还是会长出来，最后和原来一样的，除了你的胃部，你的头也必须要做个手术，从你目前来看，不仅是胃，头同样也出了问题，只要这两个手术做好，你的病就好了。”

　　“好，好，医生，现在就做么？”中年男人有些迫不及待了。

　　“恩，现在这个地方。”李秀俊四处看了一眼，摇了摇头：“这个地方现在不太合适。”

　　“啊？那什么时候才能做呢？”中年男人顿时傻了眼。

　　“你的头和胃根本不需要手术。”站在不远处的唐昊走了过来。

　　“恩？”中年男人看了眼唐昊：“为什么？”

　　“你喜欢吃酸的，回去多吃点葡萄或者洋葱就行。”

　　“啊？就这么简单？”中年男人目光转向一旁的李秀俊，对于唐昊，他显然是不太信任的。

　　“你可以试试，不过出了问题，跟我没关系。”李秀俊这话一出，中年男人哪还敢试，还没等他开口，中年男人突然脸色一变，手脚抽搐一下倒在了地上，口中涌出了大量的白沫，不停的干呕出一摊摊酸水出来。

　　空气中立马弥漫一股令人作呕的酸味，李秀俊的身体往后连续退了数十米才停了下来，眼中满是厌恶的表情。

　　不远处的罗伯特则是走了过来，站在远远的看了眼地上的那个人。

　　“保安呢？都死哪去了，还愣着做什么，还不把这个垃圾给扔出去。”虽然死个人在正常不过，每年世界医学交流大会，起码都要死上几千人，这些人都是从世界各地赶过来，想要这些世界顶级医生给他们治疗的绝症病人，只是交流大会期间这些医生是不可能给他们看病的，他们更关心的是自己在世界的排名，更何况有那么多人还在国内排队等这他们看病，如果在这个时候给这些人看病，那不是纯粹自己找不痛快，回国让人弄么。

　　今年不过是个特殊意外，因为有了这个华夏人在这里捣乱，至于这个病人自己发病死在体育中心里面，自然和他们主办方没什么关系，之所以把这个中年人弄出去，完全是因为罗伯特担心这个中年男人弄脏这里。

　　“等下。”唐昊突然开口说了一句：“这个病人在耽搁下去就会没命了。”

　　“这是世界医学交流大会，没有人求着他们来这看病，要是不舒服可以滚蛋，没有人求着你，还有你这个死中医，我一直忍着，包括你在内，马上从这里滚蛋，不要弄脏了这里。听到了没？别等我动手。”

　　罗伯特这话立马激起了很多人的不满，他不是世界顶级医生，只不过是英国皇家医学协会的一名理事，很多人根本不怕得罪他。

　　听着场上传来山呼海啸一般的怒骂声，罗伯特脸色一变，不等他在开口，不远处的约翰逊走了过来，用收轻轻拉住了他。

　　“这个病人需要马上做手术，切除胃部。”约翰逊只是一眼就看出中年男人的大概症状了。

　　“必须马上手术，罗伯特，让人马上准备好。”世界医学交流大会虽然不对外看病，但是有时候为了防止突发状况也是会准备一个小型的手术室的，虽然小，但是里面的设备全部都是世界最先进的。

　　罗伯特虽然有些不情愿，但是他也知道，他刚才说的那番话已经得罪了很多病人了，就在他去准备病房的时候，唐昊一手将地上的中年男人搀扶了起来。

　　一架直升机在空中悬停这，从上面扔下了一堆东西。

　　丽娜一脸开心的跑了过去，打开了外面的泡沫层，从里面取出了一大份已经洗好的新鲜葡萄，在唐昊需要葡萄的时候，丽娜就已经派出了自家的直升机前去外面采购。

　　丽娜自己摘了一个，放在嘴里吃了一口，立马返身将葡萄拿了过来，唐昊没有废话，摘了几颗葡萄放进了那个中年男人的口中。

　　“你在干什么。”一旁的罗伯特都快疯了，这个不知道从哪冒出来的华夏人，竟然给地上这个家伙喂葡萄，上帝，别人都口吐白沫，显然是中毒的症状了，还拿葡萄给他吃，难道嫌他死的不够快么。

　　“哦，上帝，艾克，你见过有人中毒倒地了，还给喂葡萄的么。”汤姆神情异常的夸张。

　　“见过，就是这个有些愚蠢的华夏人做出来的。一般人根本做不出这样的事情。”艾克耸了耸肩一脸讥讽的神色。

　　就在罗伯特暴跳怒雷的时候，唐昊已经给这名中年男人喂了小半窜葡萄。

　　“保安，保安都愣着做什么，还不赶紧把这个该死的华夏人赶出去。”

　　站在一旁的几名身材高大的保安刚一上前，原本站在一旁笑眯眯的丽娜脸色一变，站了过来，直接拦住了他们。

　　“我可是你们邀请来的贵宾，你们没有权利把我们赶出去。”丽娜从怀中掏出了贵宾邀请卡，这种卡是特制的，有专门的编号，根本伪造不了，即使伪造的也能一下查出来。

　　“贵宾卡？你和这个华夏人是一起的，还贵宾。”罗伯特明显不信，两人衣着都是那么普通，这个女孩虽然穿着阿拉伯传统服饰，脸也用黑色不透明的薄纱围住了，根本看不到相貌，天知道这个女人是不是华夏女人假装的。

　　丽娜一脸气愤的将贵宾卡扔到了罗伯特脚下。

　　“你要是不信，你自己去检查看下。”

　　“该死的，你以为你是谁？敢用这种命令的口气跟我说话？”罗伯特也是怒了，一脚将地上的贵宾卡踹到一旁。

　　“罗伯特，看来你是真的不想干了。”站在一旁一直默不吭声就如同一具雕塑的阿卜杜拉突然站了出来。

　　“呵呵。”罗伯特有些不屑的看了眼有些半死不活的阿卜杜拉：“没有任何人敢用这种口气和我们高贵的英国人说话，现在开始，这里不欢迎你们，所有医学协会的国家也都不会欢迎你们，赶紧滚吧。”

　　“你胆敢这么跟阿卜杜拉家族的人说话？”阿卜杜拉的脸色立马变了，脸上因为愤怒变得有些通红。

　　“阿卜杜拉家族？”罗伯特神情一愣，难怪这个名字听起来这名耳熟，这不是阿拉伯国家最富有的第二大家族么，可是即使是阿拉伯第二大家族，那又如何，这里可是高贵的英国，有钱又如何，英国可不是阿拉伯。

　　“阿卜杜拉，呵呵，阿卜杜拉又能如何？这里可是高贵的英国，不是你们阿拉伯，赶紧滚蛋。”罗伯特已经有些不耐烦了，几名身材高大的保安在罗伯特的示意下一人抓住丽娜的手另外三人则是冲向了蹲在地上的唐昊。

　　对于这两个阿拉伯的富翁他们多少还有些忌惮，但是对于蹲在地上的唐昊，那可以说是完全没有一点顾忌。

　　站在那的阿卜杜拉脸色一变，贵宾台上立马冲下数十个人，这些都是阿卜杜拉随身的保镖，在他们赶过来的时候，几个保安已经被唐昊解决了。

　　直到最后一个保安被唐昊捏着手掌发出一声惨嚎，被唐昊直接甩了出去的时候，才反应过来。

　　“该死的，快点来人，把这些人都赶出去，带上武器。”罗伯特拿起了对讲机，这里可不仅仅只有保安，还有这些医生的私人保镖，警察，以及特警。

　　丽娜虽然很愤怒，也不怕罗伯特，但是这里就像他所说的，毕竟是英国，不是阿拉伯，丽娜走向了唐昊。

　　“雷先生，你和我们一起走吧。”丽娜到这里来不过是来见识下这次世界医学协会的，结果让她很失望，这些家伙眼中只有名和利，根本就不把病人的安危当一回事，即使拥有在高的医术，她也不稀罕。

　　唐昊还没有开口，地上的那个中年男人停止了呕吐，从地上站了起来，一脸惊喜的大叫大跳起来，从外表看去，就如同疯了一般。

　　“哈哈，我好了，我好了。”中年男人大叫大跳了一阵之后，一脸激动的跑到唐昊身前，从怀中拿出一张支票。

　　“先生，谢谢您，这里是500万英镑，钱不多，是我个人的一点心意，如果您有需要以后随时都可以找我们大工集团。”中年男人从怀中拿出一张纯金打造的名片，一脸恭敬的递了过来。

　　“大工集团，世界排名第218位，隶属世界第一大石油公司荷兰皇家克牌石油公司旗下的最大子公司，全世界拥有30000名员工，120家分公司，主要快递运输业为主。”一旁的丽娜一开口，那名中年男人一脸自傲的点了点头。


第743章 功夫

　　对于老外的支票，唐昊到是不客气，直接收了起来。

　　此时外面传来一阵急促的脚步声，数百人拿着冲锋枪冲了进来，将唐昊他们团团围住。

　　阿卜杜拉的保镖神情有些紧张将他们保护在了身后，手上的手枪也对准了外面冲进来的这些特警。一堆医生私人保镖则是冲了过来，将各自的雇主保护在了身后。

　　“把他们全部都给抓起来，既然敢在大英帝国闹事，简直就是不知死活。”罗伯特虽然只是英国皇家医学会的一名理事，但是这个医学协会却是掌管着全英国1万家医院，起码拥有三分之二的顶级医生，英国很多社会名流，权贵都和这个协会关系非常密切。

　　所以罗伯特命令起这些特警来到是一脸的自然。

　　“是的，先生，保证把这些垃圾请走。”带队的一名特警队长，冲着罗伯特一敬礼，朝天空直接开了一枪，枪声一响，原本吵闹的体育中心一下安静了下来。

　　“全部抱头蹲在地上，放下武器，不然我们就要开枪了。”为首的特警怒喝了一声，其他特警同一时间拉开了枪的保险。

　　阿卜杜拉身旁的保镖除了稍微有些紧张之外，到是没有一丝害怕的神色，这些人都是身经百战的雇佣兵，只是如此狭小的范围内，手上又只有手枪这种轻武器，一旦交火，绝对跑不了。

　　“罗伯特，你可考虑清楚了。”阿卜杜拉转过头，此时反到是冷静了下来。

　　“不用考虑，到这里闹事的人，不管是谁，我都不会轻饶他。”罗伯特依旧是满脸的高傲，一个阿拉伯国家的富翁而已，算的上什么，即使能影响到阿拉伯高层，难道阿拉伯政府还会因为一个富商就来得罪大英帝国么？这种事情不用想都绝对不可能，到最后无非就是应付下国内的富商表面上抗议一下而已。

　　哪怕是他现在就让人开枪打死这几个阿拉伯人，到最后也没人敢把他怎么样。

　　阿卜杜拉的脸色顿时沉了下来，他也知道罗伯特有恃无恐的原因，即使国内愿意帮他，也是鞭长莫及，只怕等到反应过来的时候，他们已经被直接扫了出去了，单靠眼前的保镖，要反抗，那就是在自找死路。

　　“罗伯特先生，能否卖我一个面子，大家好好谈一谈呢？”一旁的中年男人一脸微笑的站了出来，虽然他很看不惯这个英国佬。

　　“你算什么东西？我卖你面子？呵呵。”罗伯特有些不屑的扫了眼中年男人，一个大工集团的负责人而已，他罗伯特根本就不放在眼里，如果是大工集团母公司克牌石油公司的老罗费亲自来的话，罗伯特或许还会卖个面子。

　　“你们还愣着做什么？还等着他们在那废话么。”罗伯特有些不耐的看了眼自己的手表，一脸厌恶的挥了挥手。

　　中年男人脸色一变，嘴巴张了下，最终还是什么都没有说，他只不过是克牌石油公司旗下无数个分公司的负责人之一而已，哪怕是最大的子公司，在上面那些财团眼中也不过是一个赚钱工具而已，让他们因为这种事情，去得罪英国皇家协会的人，用屁股想都能知道，那是绝对不可能的事情。

　　那些特警直接冲了上来。

　　那些保镖朝着地上开了一枪，原本是想要制止这些英国特警的，谁知道，这些人跑的速度很快，一下打中了跑在前面几个人的脚背。

　　见到对方竟然敢开枪，那些英国特警立马不客气了，拿起冲锋枪冲着那些保镖就是一通狂扫。

　　“该死的。”罗伯特脸上得意的神色一下僵在了那里，这可是全球转播的，这群饭桶男难道不知道带下去在解决吗。

　　几名挡在前面的保镖全身都快被打烂了，倒在了地上。

　　数十名特警被击中头部，有几人立马倒地，其他几人，只是被击的后退了几步，被打倒的都是防弹眼罩被击穿。

　　双方直接面对面的交火，是谁都没有预料到的，阿卜杜拉只是愣了一下，一把将丽娜拉到了自己的身后。

　　这些雇佣兵虽然悍不畏死，到最后还用身体给雇主挡住了子弹，但是毕竟对方是全副武装，全身上下都是防弹的装备，除了刚好几十发子弹同时打中防弹眼罩几个倒霉蛋被打死以外，剩余的特警立马反应过来，压低身体，头盔调整了角度，那些流弹根本打不中薄弱的防弹眼镜了。

　　和全副武装的特警在近距离对射，下场就是十名保镖无一幸免，全身都被打烂倒在了地上，特别是最后一个身高足有两米的壮汉，怒喝着在挨了数十枪以后还往前跑了数十米才倒在地上，即使是尸体，这些特警也没放过，哪怕全副武装的情况下还被这些家伙用手枪打死了几个，对于他们来说无疑是最大的羞辱。

　　“汉克叔叔。”一旁的丽娜满脸悲愤的想要跑过去，被身旁的阿卜杜拉伸手拉住了，此时跑过去无疑是成为这些已经打红眼了的特警的靶子。

　　那些打红了眼的特警并没有因为这些保镖被打死就停下来，枪口同时对准了阿卜杜拉他们，在阿卜杜拉震惊的神色当中，直接开抢了，在他们开枪的一瞬间，阿卜杜拉没有任何犹豫，反转身用将背部转了过去，整个人护住了身前的丽娜。

　　“不，哥哥。”丽娜满脸泪水想要推开自己的哥哥，却是被他抱的死死的。

　　“活下去。”刚从死亡边缘回来的阿卜杜拉比谁都更珍惜新生。

　　“哥哥。”丽娜拼命想要推开阿卜杜拉，却是被他抱得死死的，丽娜根本就没想过，这些英国人竟然这么蛮横。

　　子弹在距离阿卜杜拉身前20厘米的地方像是碰到了一层磁场，直接漂浮在那里。

　　唐昊直接走了过来，双手虚空，往回一挥，在所有人震惊的目光中，那些射出来的子弹竟然又转了回去，打在那些特警身上发出一阵砰砰声，特别是站在前面的几个特警，身上的衣服都直接崩开，露出了里面的内裤。

　　眼前这突然的转变，所有人都呆住了。

　　特别是罗伯特，像是见了鬼一般，看这那些特警又看了眼站在那一脸冷然的唐昊。

　　这可是英国特警，绝对不可能和唐昊事先窜通好在这里戏耍大家，这个该死的华夏人究竟用了什么高科技，竟然能将子弹给吸住，还能将子弹给推回去，不过他想破头也想不到，这世上竟然还有灵力这种东西。

　　唐昊并不想杀了这些英国特警，毕竟这是全球转播的，只需要给他们一个终生难忘的教训就好。

　　被唐昊弄了一下的那些特警，随即反应过来，有些恼羞成怒的将手上的枪口对准了唐昊，只是他们一扣动扳机，整把枪立马炸裂开来。

　　在灵力的控制下，那些子弹全部打进了枪口中，这些特警一开枪，自然是整个枪膛都炸裂了。

　　四散飞溅的冲锋枪碎片，立马让这一个小分队的特警全部丧失了战斗能力，倒在了地上。

　　眼前这一幕，让罗伯特的嘴巴半天都合不拢。

　　“该死的，难道这个华夏人会妖术吗。”现代科技早已经让这种枪支最早出现普遍炸膛的现象几乎消失不见了。如果有一把抢炸膛还能勉强的解释的过去，但是数十把枪全部都炸膛了，不是这个华夏人弄的又是什么原因。

　　而在同时，特警遇袭的消息也在第一时间传了出去，英国国民警卫队立马出动，体育中心广场上空出现了武装直升机，从上面跳下来数十名全副武装的反恐士兵，这些士兵手上的冲锋枪可以同时发射榴弹。

　　而且防弹能力，还有枪支的威力也远不是这些普通特警可以比拟的。

　　在国民警卫队的反恐战士下来以后，罗伯特立马放松下来，有这些反恐战士出马，眼前这个该死的华夏人还有那两个阿拉伯人被就地击毙是已经注定的事情，至于转播，那已经无所谓了，反正事情到现在这一步，想要变小已经完全不可能了。

　　更何况谁还会为几个即将死去的人出头呢？

　　那些反恐士兵一跳下来，不等他们出手。

　　“住手。”不远处传来一个声音，罗伯特眉毛一挑，这个时候又是哪个该死的家伙出头了，罗伯特不介意杀一儆百，让这些所谓的富豪们知道，大英帝国的尊严是不容被践踏的。

　　“罗伯特，看来你这个医学会得理事是干的时间太长了一些了。”一行人出现在视线中，原本一脸高傲的罗伯特脸色一变，随机脸上的深色由高傲变得恭敬甚至有些讨好起来。

　　“尊敬的布拉特先生，我不知道原来您也来到这里了，这里现在比较危险，为了您的安全着想，希望您能暂时离开这里。”对布拉特，罗伯特可是不敢用命令的口吻说话，别说命令了，就是声音大一些都不敢，布拉特家族可是英国十大老牌大家族，他一个皇家医学协会得理事在这些大佬面前甚至连个蚂蚁都比不上。

　　“这个，是我的救命恩人，罗伯特，你应该知道怎么做了吧。”布拉特用手一指唐昊。

　　“这个华夏人是您的救命恩人？”罗伯特几乎以为自己听错了。

　　“没错。”布拉特点了点头：“我现在要把他带走，你是不是也想连我一块抓。”

　　“布拉特先生，不是我不让您把他带走，而是这个华夏人刚才打伤了我们的特警，死了好几个人，如果就这么让他走了，只怕我们无法对国内的民众交代，也无法给治安总局一个交代。”

　　“治安总局的洛克总警长，我会给他打电话，至于国内的民众，这个华夏人不过是出于自卫而已，相信大部分民众都会支持的，至于那小部分人，谁会真正在意他们的看法呢。”布拉特说到这句到是一脸的讽刺。

　　罗伯特也是脸色有些尴尬，用手指了指那些国民警卫队的反恐战士。


第744章 碳纤维

　　“你们还在这里做什么？要我请你们吃饭。”布拉特在英国的知名度极高，他这么一转头，那些反恐战士冲他敬了个礼，比来的时候速度还要快，转眼消失在视线中。

　　“怎么样，罗伯特，你是打算把他留在这里，还是让他跟我走呢。”

　　“好吧，布拉特先生，竟然他是您的客人，自然可以跟您走，但是那两个阿拉伯人，他的手下打伤打死了我们的人，必须要把他们留下，不然没办法交代。”罗伯特这话也说的非常明显了，那就是你的面子我自然要给，但是你也得照顾下我的面子，毕竟在这么多人面前，被打死了这么多人，这名丢脸的事情，如果没一个人出来背黑锅自然说不过去。

　　布拉特转过头看了眼唐昊。

　　“唐先生，他们两是你的朋友么？”

　　“是，非常好的朋友。”唐昊没有犹豫，一脸肯定的点了点头。

　　布拉特看了眼那两个阿拉伯人，转过头，耸了耸肩：“那非常抱歉了，罗伯特，唐先生的朋友就是我的朋友，我要一起都带走，如果你有什么疑问的话，可以让你的上司科米尔先生来找我，或者也可以让其他人来找我，我随时等着。”布拉特这话一说完，直接转过身，不在去看罗伯特。

　　“唐先生，您没事吧，如果有问题一定要告诉我，我一定会让伤害你的人家破人亡的。”布拉特说出这句话的时候，到是一脸的自信。

　　“没事，走吧，布拉特先生。”唐昊点了点头，他到这里来的目的已经做到了，在继续留在这里也没什么意义了。

　　一旁的阿卜杜拉还有丽娜跟了过来。

　　“谢谢您，唐先生。”阿卜杜拉满脸的真诚：“您在我最危险的时候出手救了我，这已经是第二次了，从现在开始，您就是我们阿卜杜拉家族最好的朋友。”阿卜杜拉一脸真诚的看着眼前的唐昊。

　　“恩，到外面在说吧。”唐昊点了点头。

　　一行人通过直升机到了阿卜杜拉所在的酒店，布拉特乘坐的直升机是军方的武装直升机，身旁那几十个保镖光是从外形上就能看出来，绝对属于最顶尖的那一类。

　　布拉特临时还有事和唐昊打了一个招呼，随即走了，至于阿卜杜拉家族，虽然非常有钱，但是在布拉特眼中根本算不上什么。

　　“唐先生，这次真的要谢谢您了。”阿卜杜拉一脸真诚的看着眼前的唐昊。

　　“唐先生，您不跟我们一起走么？”丽娜对于眼前的唐昊到是有一种说不出来的好感，性格也算是最直爽的那一种。这次所有保镖都不在了，在继续待在这里也是一件极为危险的事情，两人干脆直接回国了，反正阿卜杜拉的病情也已经好的差不多了，他们到这里来的目的本来就是想要找这里的顶尖医生看病的。

　　“不了，我在这里还有些事情要办。”唐昊摇了摇头。

　　“那好吧，唐先生，这是我在国内的电话，您如果有时间的话，到了那里一定要给我打电话。”阿卜杜拉到是没有勉强唐昊，直接递过一张名片给他，虽然不是纯金的，但是远比纯金的要贵，是用钛合金打造的，有钱的程度可见一般。

　　“唐先生，一定要来。”丽娜看了眼唐昊，想了想，随即扯掉了脸上的黑纱，露出了自己的容貌，非常漂亮的一张脸蛋，虽然算不上倾国倾城，也算是顶尖那一类的美女了，特别是那双带有紫色的眼眸，更是让人一眼就难以忘怀。

　　见到唐昊呆愣了一下，丽娜笑了下，将自己的黑纱重新围了上去。

　　“唐先生，你是第一个见到我容貌的人。”

　　说出这句带有暗示性暧昧的话语，丽娜和身旁的阿卜杜拉转身上了租来的直升机。

　　送走阿卜杜拉兄妹以后，唐昊回到了自己的酒店，欧阳文静站在门口来回走着，见到回来的唐昊，不有脸色一喜。

　　“唐师傅，您终于回来了。”

　　“哦？你怎么出来的？”对于欧阳文静出现在这里，唐昊有些惊异，外面有那么多人，她是怎么从里面出来的。

　　“你们离开以后，这次西医协会就匆忙结束了，不过唐师傅你真的好厉害，将中医去除的事情，后面也没说了。”欧阳文静丝毫不掩饰她对唐昊的崇拜，能在如此顶尖医生聚集的地方，搞得那些鼻孔都快翘上天的老外狼狈不堪的，唐昊也算是第一人了。

　　“恩。”唐昊点了点头，直接打开门走了进去，想了下，唐昊又走了出来，看着准备跟进来的欧阳文静开口道：“如果王团长问我去哪里了，你就说我出去找朋友去了。”

　　“好。”欧阳文静点了点头，此时不管是王爱国还是代表团的其他人早就出去购物去了，这些人到英国来，完全是冲着旅游和购物来的，谁还有心思去管什么世界医学交流大会，至于中医更是跟他们没半毛钱关系，她之所以等在这里，完全是怕唐昊生气的缘故。

　　此时见唐昊脸色平静，欧阳文静不由放下心来，原本她还想跟唐昊一起走的，后来想了下，唐昊把英国人都给得罪了，只怕会有危险，考虑到自身的安危，欧阳文静最终还是没有打算跟他走。

　　曼尔集团是英国中等规模的一家企业，在英国本土还算小有名气，但是在国外却是没人知道这家公司的名字。公司虽然小，制度却是非常严格，而且严禁外国人的存在，哪怕是英国籍的外国人都不行。

　　夜晚的曼尔集团大厦外面，唐昊出现在了大厦外围，四处遍布的监控摄像头在唐昊的灵力干扰下，已经变成了静止画面，来到大厦玻璃门前，唐昊的手按在了玻璃门上，大门自动开启了，这里晚上的大门除了公司有数的几个人，其他人包括大厦里面出来的保安都会触动整个大厦的警报，而且这个警报是无法关闭的，但是在唐昊的灵力的干扰下，已经暂时失去了报警的功能。

　　走进大厦，空旷的大厅里唐昊向着前面快速行走着，这家曼儿集团大厦表面上是一家普通的IT公司，实际上却是专业生产研制碳纤维的高科技公司，这个消息也是那个神秘手机发给他的，不管是真是假，唐昊决定过来看下。

　　如今碳纤维被欧美还有日本牢牢垄断着，这家公司经历了20年的研发出来的最新一款碳纤维产品将比现有的碳纤维更为细小，更为牢固耐用，越轻的碳纤维产品对于国防工业，特别是航天来说有着异常重要的地位。

　　如果这里真的有的话，唐昊不介意拿走它，而且从这家小公司的防御来看，唐昊对那个神秘信息发来的消息已经相信的八九不离十了。

　　这里不是真的有重要的东西，一家普通的IT公司弄的这么严格的安保是用来做什么，如果唐昊不是有灵力，很难混进这里。

　　来到楼梯前，唐昊推开门直接往地下室走去，走到地下车库的时候，唐昊用灵力探测了一下，在地下车库最下面还有一层空心的，而且要下去的话，唯一的地方就是那座电梯，或者打穿足有10米厚的水泥下去。

　　在电梯下面有四个手拿冲锋枪的安保在那来回走着，在往里唐昊就探测不到了。

　　走进电梯，唐昊看了眼电梯，只有负一层，没有负二层的按钮，仔细看了一眼，唐昊立马发现在最右角有一个和电梯一样颜色，微微凸出来的按钮，如果不仔细看，根本看不出来。

　　唐昊伸手过去按了一下，一旁电梯里悄无声息的伸出了一个读卡装置，上面还有掌纹信息。

　　“请在10秒内，输入卡密，输入卡号，验证掌纹。”电子合成的机械声音从里面传了出来。唐昊的手放了上去，体内的灵力一瞬间就霸占了这台小型的机器，这台微型的机器里的微型电脑立马就被唐昊控制了。

　　电梯原本的负一层下面伸出了一个负二层按钮，自动亮了起来，电梯很快往下面降去，电梯刚一打开，外面四个警卫手上的枪就已经扫射了起来。

　　子弹打在八卦护盾上全部反弹了回去，四个安保当场被自己的子弹给打死了。唐昊砖头看了一眼，一旁一个屏幕上变成空白一片。

　　看来下来人的信息都会在这上面进行展示。

　　出现在唐昊眼前的是一条笔直的走廊，走廊旁边的红灯还在不断闪烁着，难怪刚才在上面用灵力根本就扫不出下面的东西。

　　沿着笔直的走廊走了大概20分钟，中间什么事情都没发生，或许这一切也跟唐昊屏蔽了周围的红外线感应器有关系。

　　走过这条长廊，前面出现了一道钢铁大门，唐昊用灵力扫描了一遍，后面是一个巨大空旷的空间，站在钢门外有两名拿着冲锋枪的安保。

　　唐昊一手按在钢门上，身上的灵力直接透过钢门击中了门后的两名安保，两人哼都没哼一声，就一头栽倒在了地上。

　　唐昊拉开钢门走了进去，里面出现了一个巨大空旷的工厂和研究室的结合体，左边是几百名穿着白色制服的研究人员，靠右边则是数千名穿着蓝色制服的工人在那里忙碌着，一块块类似于丝绸一般的东西不断从流水线生产出来，然后被打包放在一个地方。

　　这里除了两个安保之外，在也看不到一个安保人员了，或许是英国人太过于信赖那些高科技仪器了，装在这里的密密麻麻的监视摄像头，对于唐昊来说，根本一点用都没有。

　　走到巨大的玻璃罩前，唐昊看了眼底下的工厂和研究室，立马有了主意。

　　唐昊看了眼身旁两个守卫，伸手在他们身上摸了下，这两个英国安保人员果然不老实，一个人身上带着一个用铁罐子装的白酒，一个则是带着一份报纸。

　　唐昊将报纸平摊在地上，将白酒倒了上去，随机从自己的怀中拿出一个白色的粉末，这也是一品锅在行走江湖时候研究出来的，专门用来逃跑用的，一品锅的功夫不高，有时候遇到危险，就得靠这些东西保护自己，这个白色粉末在遇到酒精或者水的时候会自燃，几秒钟就能形成巨大的烟雾，堪称是逃跑的利器。


第745章 强攻

　　唐昊将白色粉末倒在报纸上面，整个报纸立马燃烧起来，一阵阵浓烈的烟雾从报纸中散发出来很快就透过玻璃罩的缝隙往里面弥漫了过去，唐昊鼻子上有两道由灵力形成的小气旋足以保障唐昊不被烟雾熏到。

　　一直刺耳的警报声从里面传来，几乎是在警报发出的同时，那里面的工人还有研究人员疯狂的往一扇门跑去。唐昊不慌不忙的来到玻璃罩前，一手按在玻璃罩上，在灵力的强力挤压下，这块原本防御极强的玻璃罩立马被压得变形，往里面凹去，唐昊一脚踹开玻璃罩，从里面跳了进去。

　　这里距离上面差不多有五米的落差，唐昊落地的同时一把拿起一块刚刚制造好的“钢铁”放在手里看了下，这块4厘米宽，5厘米长的铁块，触手极轻，几乎感觉不到重量，应该就是碳纤维了，唐昊将它收入怀中，向着一旁的研究室跑去。

　　“什么人。”一个保安用英语大喊了一声，唐昊并没有回应，冲上前几步，避开对方射来的子弹，手掌直接甩了上去，打在了对方握枪的手上，右手手肘直接横扫了过去，击中了对方的脸蛋，顺势一掌打在保安的肚子上，后者惨嚎一声身体倒飞了出去。

　　唐昊一脚踹在钢化玻璃上，充满了灵力的右腿，几乎是一脚就踹碎了整块玻璃。

　　冲进去的同时，整个身体从地上滚了过去，里面防御机枪扫射了开来，将地面打出一排排洞眼，唐昊抓起地上的几块碎玻璃直接甩向了那些墙壁上伸出来正在不断扫射的机枪。

　　在灵力的灌注下，上面的机枪直接给碎玻璃切割了下来。

　　而几乎在同时，上面伸下来数十根细小的管子，从里面喷出了一排排的火焰，看来是想要销毁里面的研究数据。唐昊一手抓起一旁的桌角，直接伦了上去，桌子一路撞了过去，从天花板上伸下来的火焰管直接给撞扁撞弯了开来。

　　原本汹涌的火焰一下弱了下来，唐昊直接冲了过去，四处看了一眼，一眼就见到旁边一个银色的保险柜正快速往地下沉去。

　　唐昊低喝一声，双手抓住这个保险柜，整个柜子都让唐昊直接提了起来，一阵强烈至极的电弧从唐昊身上闪过，这个保险柜带着极强的保护电流，不过这种足以一瞬间电死十头大象的电流却是对此时的唐昊没有一点影响，只是让他的身体有些麻而已。

　　唐昊甩了下手脚，一手抓住保险柜的箱门，一手稍稍一用力，往外拉了开来，保险箱里放着数十份资料，全部都被固定在一个透明的盒子里，保险柜里闪烁着刺眼的红灯。

　　唐昊感觉到一股危险，不在犹豫，一手抓着盒子往外用力一拉，整个透明的盒子一瞬间直接崩裂了开来。里面的资料被唐昊全部拿了出来，唐昊刚用灵力包裹着保险箱将它扔了出去。

　　飞到半空中的保险箱一瞬间直接炸裂了开来，四分五裂的保险箱带着刺耳的尖啸声，直接扎在了四周的墙壁上，发出一阵阵噗噗的声响，唐昊没有犹豫，一头撞开一旁的玻璃，直接朝着来时的路跑去，回来时的钢门已经完全封闭住了，从门上面伸出了数根管子，正不断的往里面喷着白色的烟雾。

　　不用去看，这肯定也不会是什么好东西，唐昊低喝一声，充满灵力的右拳直接砸在了钢门的边缘，一阵地动山摇，整个天花板都开始往下不断掉着水泥屑，眼前的钢门，竟然纹丝不动。

　　唐昊有些不信邪的后退了几步，再次大喝了一声，右拳带着刺耳的音爆声，一阵火红色的火弧从手上闪现，唐昊这一拳在击中钢门边缘的时候，右腿抬起猛地踹上了刚才右拳击打的位置，一阵砰的声响，整块钢门轰然倒塌，唐昊直接朝着走廊那边疯狂跑去。

　　一阵白色的光芒突然在走廊中间出现，快速至极的往这边扫了过来，唐昊直接弯下了身体，看着后面如同一道大网一般往这边扫过来的激光，唐昊不敢硬抗，赶紧后退了几步，隔着数米的距离，手上的灵力直接被唐昊打在了墙壁上，同时在身前布下了一层防御，整个人后退了几米，那道激光网转眼就和唐昊布置的防御罩撞在了一起，虽然唐昊用灵力临时布下的防御罩出现了裂纹，却是没有爆裂开来。

　　这个白色的激光网的强度显然不如那些机械人身上的，唐昊不由放下心来，在斗转星移的拼命运转下，唐昊身前布置这数层防御罩顶着这些激光直接往外面跑去。

　　来到电梯路口，唐昊发现电梯已经没有电了，显然是上面控制了电梯，四周的空气已经变得越来越稀薄，空气转化装置也被关闭了，没有氧气的环境里，唐昊可不想多呆。

　　探头到了黝黑的电梯井前，唐昊探头往上看了一眼，在最上面一道道微弱的亮光，幸好上面有专门维修用的扶梯，唐昊直接爬了上去，来到地下车库前，一只手插在紧闭的电梯门前，不等唐昊用力，上面突然发出一声刺耳的声音，唐昊抬头看去，那个电梯正以极快的速度往下面坠来，或许是外面的人发现自己已经跑了出来，想要彻底毁掉眼前这个电梯井。

　　唐昊低喝一声，电梯门直接给唐昊掰了开来。唐昊直接冲了出去，落地一个翻滚，站在不远处，一道巨大的气浪带着火光从唐昊刚才冲出来的电梯井里冒了出来，往外直接喷了足有数十米长的火焰，才逐渐弱了下去。

　　来到一辆车前，唐昊直接拉开了车门，根本不用自己控制，灵力侵入了汽车内部，直接启动了汽车，车子往外直接开了出去。

　　地下车库前的车门早已经落了下来，唐昊开的汽车直接冲了过去撞开了眼前的车库车门，从里面冲了出来。

　　唐昊将汽车的速度提升到了极限，如同一匹脱了缰的野马往前面直接冲去。

　　唐昊开出去没有多久，天上就有一架直升机直接锁定了他，一股巨大的光束直接笼罩住了唐昊所开的那辆汽车。

　　唐昊弹出窗外看了一眼，随即将汽车拐向了一旁的小巷子，没一会，不远处的街道就响起了刺耳的警车声，唐昊这次偷窃了英国人的碳纤维资料，无疑像是爆了英国人的菊花一般，从他们反应这么强烈看来，手中拿的显然是真的了。即使是假的以国内那些专家的能力肯定也能检测出来，根本就不用唐昊操心，直接开着车专门挑着路边的小巷子里钻，一路上弄的路上是鸡飞狗跳，市中心的夜宵当还是有很多人在吃东西的。

　　在经过一个垃圾堆前的时候，唐昊的灵力留在了汽车上面，整个人打开车门跃了出去，灵力操控着汽车拐了个弯，直接往前面开去，这些英国佬即使想破脑袋也绝对想不到，车里已经没人了。

　　听着刺耳的警报声从眼前传过，唐昊看着数十辆警车，后面还跟着一辆装甲车，都把速度开的飞快直接追在了他的那辆车的后面。

　　唐昊从垃圾堆里走了出来，身上在灵力的包裹下，并没有沾染到一点垃圾的臭味。

　　回到酒店，唐昊将买来的衣服换上，身上的那套衣服裤子直接扔进了垃圾桶，拿出了电话，唐昊想了下，还是暂时不把这个消息告诉给黄文宇了。

　　此时英国人肯定对所有打出去的电话进行监视了，特别是华夏一定是英国人监视的重点。

　　唐昊拿出那块碳纤维成品，放在手里看了下，从外表看去，就像是一块普通的钢铁，实际上比钢铁起码要强硬十倍以上，唐昊刚才用灵力试了下，在他的手里，普通钢铁一捏就弯，哪怕买来的普通民用钛合金也最多两下，而这块碳纤维唐昊足足捏了十次，才稍稍弯曲了一点。

　　看来这个碳纤维的硬度早已经超出市面上所有碳纤维的硬度了。唐昊将碳纤维放进了怀中，又从怀中拿出了那几个盒子，将盒子直接放在了桌子上，唐昊从里面拿出文件，全部都是英文，唐昊一个字都看不懂，正准备将文件放回去，眼镜不经意间看了眼那个盒子，唐昊神色一惊。在盒子底下竟然安装了一个定位装置。

　　“该死，这次怎么这名大意。”唐昊走到窗户前，探头往下面看了一眼，下面已经停了数十辆警车，还有几辆运兵车，并没有发出警报，数十人直接冲了进来，整个街道都被军警直接戒严了。

　　唐昊思索了一下，直接打开房门往下面走去，来到楼梯口，听着下面传来急促的脚步声，唐昊将衣角撕下，将头部和脸部包裹住，只露出眼镜，拿起一旁的垃圾桶，直接一脚踹了下去，加了灵力的垃圾桶如同一个人在上面踩着一般，速度极快，一路直接滚了下去。

　　下面传来一阵闷哼声，伴随着一个个低沉压抑着的痛哼，以及丁零当啷的撞击声，唐昊嘴角微微上翘，一手抓着楼梯边缘，直接从中间跳了下去，五层楼的高度对于唐昊根本不算什么，落地的同时，灵力直接抵消了大部分冲击力，唐昊一脸淡定的来到服务台前。

　　“退房。”

　　一旁并没有其他人，或许是害怕唐昊逃脱，这些人没有经过服务台，就直接跑上去抓人了。

　　这个服务员正是唐昊之前开房的那个人，身体内的灵力强行侵入了对方的脑中，在对方一阵迷糊的时候，直接进入了电脑删除了里面自己入住的信息，还有监控录像，不仅如此，唐昊还控制这灵力进入了一旁的机箱，机箱冒出一股青烟，整个硬盘直接烧成了一堆焦炭，哪怕在牛逼的恢复数据也别想恢复了，唐昊收拾好东西，抹去了对方脑中对自己的记忆，直接向着后门走去。

　　打开后门，数十名军警正站在外面巡逻，见到后门打开，那些人转过头的一瞬间，唐昊一个箭步冲了出去，右手如同一个犀利的鞭子，直接抽打在一个军警的脸上，在后者鼻血狂喷中，唐昊的右拳已经与第二个军警的脸蛋进行近距离的接触，一米八的军警直接被唐昊打飞了几米远，唐昊的膝盖已经横跨了三米的距离，直接撞在了一个军警的鼻梁上，献血飞溅中，这名军警倒飞出几米远，重重的落在了地上。


第746章 恳求

　　在灵力的加持下，唐昊的身体轻盈的仿佛没有一丝重量，一些高难度的动作在此时的唐昊运用出来，如鱼得水，非常自然快速。

　　一个原地侧踹，将一个军警踹飞了五米远，撞凹了一个垃圾桶以后，唐昊向着远处跑去。

　　跑了足足半个小时，唐昊才停了下来，跑进一个高档的奢侈品店，唐昊出来的时候已经变成了一个成功人事，一身范思哲西装，脸上戴着金丝花边眼镜，叫上穿着皮尔卡丹的限量版皮鞋，手上还拿着一个LV的男式公文手提包，十足一个成功人士的作派。

　　整个伦敦在此时都完全乱了起来，街道上到处充斥这刺耳的警报生，一架架直升机从头顶不断呼啸这飞了过去，一副像是大战来临前的样子。

　　后来在得知只是在抓捕一个通缉犯以后，原本恐慌的人群立马安定了下来，心中在为这个国家暗暗点赞，为了人民的安全派出了这么强的阵容去抓捕一个通缉犯，估计那个通缉犯此时正躲在哪里偷偷的哭呢。

　　唐昊定了希尔顿的总统套房，那些英国人绝对想不到偷窃了他们碳纤维资料的家伙还敢大摇大摆的住进总统套房里去。

　　就在唐昊住进去没有多久，外面传来了敲门声，唐昊心头一惊，随机镇定了下来，那些资料里面的文字全部被唐昊记了下来，资料已经完全烧毁，至于碳纤维则是被唐昊藏在了自己买来的一块玉佩里面。

　　来到房门前，唐昊透过猫眼往外看了一眼，出乎唐昊意料的是，来这里找他的竟然是不久前被自己羞辱了的那个波兰医生卡斯多夫。

　　虽然不明白这个老头为什么来找自己，但是唐昊知道这个老头绝对不可能是为了碳纤维的事情而来，不然就不会是他来，而是大批的英国警察了。

　　唐昊过了好一会，才打开房门，门外的卡斯罗夫和之前的意气风发相比，明显是瘦弱了许多，仅仅是一天不见，这个老头就像是分化成了两个人一般，从脸上的憔悴看来，这个老头显然是和自己之前预测的那样身体有了疾病了。

　　唐昊看了眼外面，直接将卡斯罗夫给无视了，顺手准备把门关上。

　　“先生，请您等一下。”开始罗夫见唐昊要关掉房门，在也忍不住直接开口喊了一句。

　　“是谁？”唐昊满脸疑惑的四处看了一眼，就像卡斯罗夫不存在一般。

　　卡斯罗夫脸上虽然异常尴尬，眼中也闪现出一丝愤怒的神色，随即还是强按住那股怒火，一脸讨好地笑道。

　　“唐先生，是我，卡斯罗夫。”

　　“卡斯罗夫？”唐昊有些疑惑的看了他一眼。

　　“你找我有事？我们认识么？”

　　“我能进去在说吗？”卡斯罗夫站在门外稍微有些尴尬，虽然这里是总统套房，基本不会被人打扰，但是万一要是让人看到他竟然和这个华夏中医在一起，只怕要被别人笑死了。

　　“抱歉，我这里只接待朋友，不接待一些不会讲人话的人，特别是一个带着民族色彩，攻击别人的家伙。”说着，唐昊直接关上了房门。

　　既然这个老头上门来被自己羞辱，唐昊自然不会介意，狠狠的踩上一脚，至于这个老头为什么知道自己住在这，以他的能耐要做到这点，自然是非常轻松。

　　不过一个波兰老头都能知道自己住在这里，那么曼尔集团想要知道自己在这里，就更是容易了。唐昊随即仔细想了下，确定没有任何遗漏以后，这才放心下来。

　　接下来几天，唐昊的日子过的异常的滋润，自从上次世界医学交流大会以后，西医将中医开除出世界医学协会的事情就此没了下文，特别是唐昊当时救助那两个人的事情，整个英国报纸像是集体失声了一般，竟然没有一点报道，甚至关于那次医学协会的事情也没有一点跟踪报道。

　　要是换作往年，这种事情只怕早就被大加特加的进行宣传了。

　　造成这样的可能就是布拉特家族出手压制了，更有可能的是医学协会本身，被唐昊狠狠羞辱了的事情自然不可能让这么丢人的事情被报道出去，至于那些患者就更加简单了，他们最多私底下进行宣传，不可能为了这点八卦去毁了自己以后的救治。

　　唐昊到是乐的轻松，不宣传更好。

　　接下来几天，唐昊是过的异常的潇洒，该吃的吃，该喝的喝，之所以还继续留在这里，完全是在等着卡斯多夫这个老小子上门来挨宰，这老小子富得流油，富可敌国可能有些夸张，但是比一般小国的GDP要高却是很正常的事情。

　　这老小子之前一直宣传敌视分化华夏，这次有这么好的机会不宰下他，那简直就是对不起自己。

　　在第五天的时候，唐昊正在里面品尝着一瓶价值300万的龙舌兰，这些钱都是统一享受完在结算的，唐昊并没有打算自己来付这个钱，反正冤大头很快就要出现了。

　　唐昊一瓶龙舌兰快要见底的时候，外面传来了敲门声，唐昊走过去，透过猫眼看了一眼，明显比前段时间要憔悴的多的卡斯多夫站在门前，整个脸上苍白的没有一丝血色，眼窝整个凹陷了下去，外表看上去比一具干尸也好不了多少了，见酒店房间里面并没有动静，卡斯多夫又敲了下房门。

　　唐昊乐呵呵的看了一眼，随即回到一旁的沙发上坐了下来。

　　过了半个多小时，唐昊打开房门，一脸惊讶的道：“哎呀，这不是卡斯多夫先生吗，好久不见，怎么越来越精神了，来，里面请，刚才不好意思，有些忙。”唐昊这话说的卡斯多夫差点一口气没上来，当场吐血给唐昊看。

　　卡斯多夫脸上勉强挤出一个笑容道。

　　“没事，没事，唐先生医术高超，忙一点也是很正常的事情。”

　　“卡斯多夫先生，不明白你来找我做什么？我刚好要准备回国了。”听到唐昊这么说，卡斯多夫眼中闪过一丝慌乱。

　　“唐先生，怎么这么快就回国了？怎么不留下来多玩一段时间呢？这样，我私人请您在玩一段时间，您看如何？”

　　“不用了，卡斯多夫先生，你年级这么大了，赚些钱不容易，钱还是留着自己用吧，好了，卡斯多夫先生，我的飞机起飞时间快到了，我要进去收拾下东西了，有机会再见了。”唐昊说着准备关门。

　　一旁的凯斯多夫哪敢让唐昊真的把门关上。

　　“唐先生，我能进去坐下么？”此时的卡斯多夫已经顾不得其他的了，脸面和命哪个重要，这根本就不用选择。

　　“哦？卡斯多夫先生，你还有事？抱歉，我给你一个手机号，如果有急事的话直接给我电话吧，不能在晚了，不然真的赶不上飞机了，非常抱歉，卡斯多夫先生。”

　　“唐先生，希望您能帮我一个忙。”卡斯多夫一咬牙，让他去求一个华夏人他确实是说不出口，更何况不久前他还羞辱过这个华夏人，这么快就要反过身来求他。可是除了唐昊，好像真的没有人能救的了他了。

　　“哦？什么事，卡斯多夫先生，希望你能长话短说，我时间比较赶。”

　　“恩。”卡斯多夫一咬牙，已经顾不得脸面了，他自己也觉得快要拖不下去了，这几天不是没去找过其他同行，只是很可惜，哪怕是世界排名第一的约翰逊医生都告诉他，他的病，根本没办法治疗，因为病根都无法找到，卡斯多夫几乎想尽了一切办法，结果依旧没有任何作用，直到昨天，卡斯多夫开始呕血了，去检查还是什么都检查不出来，他才感觉害怕了。

　　其他同行都救不了的病，在去其他医院结果也是一样，更何况他也抹不开那个面子，如今找唐昊也可以说是抱着死马当活马医的心态。哪怕被唐昊在羞辱，他也得忍下去，相比命来说，这些都算是个屁啊。

　　“是这样的，唐先生，我得了一种怪病，就像您所说的，我能否进去说呢。”卡斯多夫到现在还有些担心自己被其他人看到，面子上过不去。

　　“就在这里说吧，卡斯多夫先生，什么怪病？就你自己都没办法治好么。”唐昊的声音有些大了，整个走廊都能听见。

　　卡斯多夫脸色有些尴尬，眼中闪过一丝愤怒，最终还是忍耐住了。人在屋檐下不得不低头，更何况他之前那么羞辱唐昊，如今别人这样也算是正常反应。

　　“唐先生，您就开个价吧，多少钱能治好，咱们就不说别的废话了。”

　　“卡斯多夫先生，我只是一个中医，不是我不愿意救，而是你自己抗拒排斥不让我救，很抱歉，你这样的情况，我没办法确诊，到时候反而害了你，不过你这个情况活个一个月是绝对没问题的，这样吧，我在给你一瓶药，可以保证你活三个月，并且没有什么痛苦的去掉。”唐昊边说着直接准备开始掏东西。

　　“别，千万别，唐先生，请您一定要救救我。”卡斯多夫哪敢让唐昊真的给药，他这么说明显是有办法救治自己，卡斯多夫的眼中重新燃起了一丝希望。

　　如果唐昊真的给自己药，而自己又接过来了，那证明自己只是想活几个月了，对于享受惯了的卡斯多夫来说，让他只活三个月，那还不如直接杀了他更好。

　　“卡斯多夫先生，你这样让我很为难啊，你这名厌恶华夏人，这名厌恶中医，我要是去救你，岂不是违背了你的本意，你说是不是，如果是这样让你为难，我觉得还是不要的好，你说对不对，我这个人不喜欢勉强别人。”

　　卡斯多夫连连摇头：“唐先生，您误会了，我之前是讨厌华夏人，但是并不讨厌您啊，我只是个人针对中医，不，也不是针对中医，那是因为我不了解中医，所以才对它有所误解，现在我了解了中医，所以我觉得华夏的中医真的博大精神，像是华拓，扁鸟，都是非常了不起的神医，还有那个《热病轮》我也觉得很棒。”这些都是卡斯多夫看了一晚上的结果。

　　“卡斯多夫先生，那是博大精深，华佗和扁鹊，是《伤寒论》不是《热病论》”


第747章 出手

　　“是，是，您说的没错，唐先生，请您千万要救救我。”卡斯多夫话语中已经带上了哀求的口气，头部一阵阵眩晕，一阵阵恶心反胃从腹部传来，卡斯多夫又想要吐了，一想到有可能要吐血，卡斯多夫忍不住强憋这，不敢把它吐出来，一张脸色很快就憋成了酱紫色。

　　唐昊从怀中掏出一根银针，卡斯多夫虽然很害怕，但是知道唐昊是准备救他，眼中闪过一丝喜色，站在那里一动不动，任凭唐昊将银针扎入了自己的头部，并没有想象中的剧痛，反而有股说不出的酥麻，舒爽感从头部传来，原本那种想要呕吐的感觉几乎一瞬间就消失不见了，哪怕是最有效的西药也不可能有这么好的效果啊，之前的卡斯多夫为了制止自己吐血可是吃了不少又贵又号称最有效的药，结果却是屁用都没有。

　　“唐先生，这是我的一点心意，希望您不要嫌弃。”卡斯多夫掏出100万美元的支票出来，见到唐昊的脸色变了，赶紧又换了一张，虽然有些肉痛，但是嘴巴上却是道：“唐先生，不好意思，刚才拿错了，这张是对的，呵呵。”

　　唐昊看了眼那张支票，是一张一亿美元的瑞士支票。

　　“那怎么好意思呢，卡斯多夫先生。”唐昊嘴巴上虽然这么说，手上却是不客气的将那张支票收了起来。

　　“进来在说吧，卡斯多夫先生。”

　　见到一亿美元进到唐昊的口袋里了，卡斯多夫眼中闪过一丝肉痛，更多的还是欣喜的神色，唐昊刚才用的那一针可以说是给他吃了个定心丸，钱没有还可以赚，但是如果命都没了，那要钱还有什么意义。

　　跟着唐昊进到房间里。

　　“卡斯多夫先生，喝什么茶？或者来点酒，这个酒的味道还不错，你试试？”

　　“不用了，唐先生，什么时候可以开始呢？”卡斯多夫已经被自己这个病痛给折磨的快要疯掉了，他是一秒钟都不想在耽搁下去了，哪还有什么心思去喝什么茶喝什么酒。

　　“卡斯多夫先生，你这样就不对了，到了这里，我请你喝酒，你都不喝，我原本还以为我们可以成为朋友啊。”卡斯多夫见到唐昊这个脸色哪能不明白，当即不敢废话，赶紧拿起一旁桌子上的酒。

　　“唐先生，您别误会，我一直把您当成最好的朋友，您比那些所谓的朋友可是要靠谱的多了。”卡斯多夫此时自然是拍唐昊的马屁，有什么好话说什么好话。

　　“好喝吧。”见到卡斯多夫脸色都变了，唐昊继续道：“好喝的话，卡斯多夫先生你就多喝一些，别客气。”

　　“好，好。”这个龙舌兰味道确实不错，卡斯多夫喝了那么多白酒，还从没喝过这么香的酒，一口气喝了小半瓶，脸色都变得有些通红了，卡斯多夫还没开口，脸色却是突然变了，他忘记那些同行告诉自己，自己这个身体状况虽然查不出是什么病因，但是戒酒，戒色，那是必须要的。

　　此时只顾着好喝一下给忘记了，此时一喝起来，顿时反应过来。

　　“买单。”唐昊拿出电话直接给服务台打了一个，有这么好的冤大头在这里，不宰白不宰。

　　“先生，您好，一共是1581万，您是酒店尊贵的贵宾，这是我们酒店赠送给您的一张贵宾卡，在全球任何一家希尔顿酒店都可以打7折。”一个长相极为漂亮的美女递过一张卡片，弯腰的时候，露出胸前那条深深的沟壑，见唐昊看了一眼，这个女服务员还故意压低了身体，冲着唐昊抛了个媚眼，要是能被这个富商看中，那她一辈子就不愁了。

　　“好的，是这位先生买单。”唐昊用手一指坐在一旁的卡斯多夫。唐昊一共要了五瓶至尊白兰地，全球据说只有九瓶，唐昊一口气要了剩余的四瓶，每瓶价值310万，不是一般人舍得吃的。

　　“多少？1581万？”卡斯多夫张大了嘴巴，这单他虽然知道肯定是自己买的了，但是没想到要这名贵，只是一瓶酒，要一千多万，自己以前都认为自己够奢侈够享受了，一瓶酒十几万，相比眼前这个自己之前看起来的土包子来说，自己才是一个真正的土包子啊。

　　“不能少么？”卡斯多夫有些肉痛的看这眼前的美女。

　　眼前的美女服务员有些鄙夷的看了眼眼前这个瘦巴巴如同干尸一般的老头，如果不是看在他是和唐昊在一起的话，只怕他连看都不想看一眼。

　　“很抱歉先生，已经节省了三十万了，原价是1631万，如果您可以的话，也可以全价购买的。”虽然心中有些厌恶，美女服务员还是一脸的笑容，相比这个瘦老头，她更愿意跟刚才那个黄种人对话。

　　“好吧，1581万就1581万吧。”卡斯多夫拿起卡递了过去。

　　“先生，请您稍等，我下去给您买单。”

　　“不行，就在这里刷。”卡斯多夫毫不犹豫的拒绝了。

　　“先生，我们这里是希尔顿，不是那些小旅馆，小饭店。”美女服务员有些生气了。

　　“就在这里刷，赶紧的，别耽误我时间。”卡斯多夫有些不耐烦了，相比生命，眼前美女长的在漂亮他都没有任何性趣了。

　　对于以前没有女人不欢的卡斯多夫来说，那简直是不敢想象的。

　　“好吧，那就在这里刷吧，不过在这里刷没办法开发票给您。”

　　“不用。”卡斯多夫摇了摇头，眼镜紧紧盯着那个美女服务员在那里操作，最后连续确认了三次金额，刷卡完以后，还特地查询了自己的余额，虽然声音极低，而且用的是波兰语，又快又急，唐昊还是用灵力进去他的头部，听清楚了。

　　这个老头的家产竟然有200亿美元，真是人不可貌相，这么有钱，让唐昊原本的计划又要临时调整一下了，不宰他一下，唐昊都觉得对不起自己。

　　在美女服务员走后，卡斯多夫对唐昊把自己当成冤大头来宰的做法，虽然觉得很气愤，却是无可奈何。

　　“唐先生，是不是现在就可以开始了？”卡斯多夫不敢在耽搁下去了，不仅是自己的身体，还怕这个华夏人又搞什么花样，自己的钱也不是大风刮来的，自然是异常心痛。

　　“好吧，卡斯多夫先生，既然你这么着急，那我们就开始吧。”唐昊点了点头。

　　“好的，在哪里呢？就在那张大床上么？”卡斯多夫用手一指里面的那张超大的床。

　　唐昊摇了摇头：“不，卡斯多夫先生，你误会了，你回去以后吃几个西红柿就可以了。如果早上起的早的话，在吃点土豆泥，那样好的更快。”唐昊怎么可能让这个老外睡自己床上，那不是开玩笑么。

　　“什么？西红柿？土豆泥，上帝，唐先生，您不是在跟我开玩笑吧。”自己足足花了1亿1千多万，到最后只是让自己去吃西红柿，土豆泥？卡斯多夫有种被耍了的气愤。

　　“卡斯多夫先生，我没有骗你，吃这两样东西确实就可以了，你要是不信，随时可以来找我，这样，你可以在这里先吃下，吃完了没效果我退你钱。”

　　“好。”听到唐昊这名说，卡斯多夫顿时放下心来。

　　“哦，差点忘记了，这个西红柿里还要加些狗屎进去吃才能好的快一些。”

　　“狗，狗屎？”卡斯多夫的眼珠子差点没瞪出来。

　　“不错，卡斯多夫先生，狗屎在我们中医里也是一味药引，是最重要的一味药，如果没有这味药引，这个药是没有效果的。”唐昊说的极为认真。

　　卡斯多夫强忍着恶心：“唐先生，这种药引是不是可以不用呢，或者换成别的药引也可以。”说实话，如果不是唐昊一脸严肃加上刚才的针灸确实有效果，只怕卡斯多夫都要当场扭头就走了。

　　让他去吃狗屎？这不是在开玩笑么，传出去，还不得笑掉别人的大牙。

　　“也有，不过卡斯多夫先生，你肯定不愿意吃的。”

　　“什么？我可以试试，药苦点没事，我可以承受。”卡斯多夫有些焦急，比起吃狗屎来，其他的药即使苦点也没什么关系了。

　　“好吧，卡斯多夫先生，其他的药是猪屎，加人尿，加鸡，鸭，鹅拉的粪便组成的，而且还要加一些黄泥进去搅拌，这个黄泥还必须要沾了人拉稀的粪便……”

　　“还有没别的。”卡斯多夫强忍着差点没吐出来，这要不是唐昊说的一脸认真，他都认为这是唐昊在故意耍他了，哪有吃这种药的，难道这种药，中医早就尝试过了么，不然怎么知道有效果呢。

　　“卡斯多夫先生，很抱歉，只有这两种药，可以治愈你的病，如果您不愿意相信的话，那就把钱拿回去吧。”说着唐昊从位置上站了起来，来到房门口，直接拉开了房门。

　　“唐先生，您别生气，对于您的医术，我没有不认同的意思，只是这些听起来太匪夷所思了，那，那我还是选择第一种吧。”卡斯多夫一咬牙最终还是选择了第一种，相比第二种，第一种要干净的多了，不就是吃狗屎么，只要病能好，哪怕就是吃人的排泄物他都认了。

　　唐昊一脸笑眯眯的点了点头，实际上卡斯多夫不过是吃坏了肚子导致的身体发虚，水土不服，加上到这里夜夜笙歌，找女人，不吐血才怪。

　　这种表虚内安的现象，唐昊第一次见到卡斯罗夫一眼就看出来了，估计这个波兰的老头这几天检查没少做，那些仪器检查不出来也是因为唐昊在他体内留下灵力屏蔽的缘故，如果是华夏人的话，唐昊给他针灸一次，或者吃一副中药就好了。

　　不过对于眼前的波兰老头，那可就没那么便宜了。

　　唐昊从位置上站了起来。

　　“卡斯罗夫先生，我们下去吧。”


第748章 好人做到底

　　卡斯罗夫有些疑惑：“唐先生，我们下去做什么？”

　　“给你弄药啊，卡斯罗夫先生。”

　　“这里不行么？你直接叫服务台弄上来不就行了。”卡斯罗夫有些不情愿了，他一下就反应过来，唐昊这样做的用意是什么了，如果不是身体别的地方没办法治疗，还有已经给了唐昊一亿美元的话，只怕卡斯罗夫当场都要翻脸了。

　　“我现在叫服务台弄那么奇怪的药上来，卡斯罗夫先生，你觉得现在的情况是给你吃还是给我吃呢？这里是希尔顿，如果卡斯罗夫先生不想一夜之间大名在富豪之间变得更加出名成为笑柄的话，我建议你还是跟我一起下去。”

　　“好吧。”卡斯罗夫一咬牙，被普通人笑话到是无所谓，但是如果自己吃狗屎的事情在富豪之间宣传开的话，那自己以后可就真的抬不起头了。

　　两人到了楼下，唐昊直接挑选了一个小巷子，卡斯罗夫原本阴郁的脸总算是好了点，幸好唐昊没有让他满大街的去弄臭狗屎。

　　“卡斯罗夫先生，笑的开心点，干什么这个表情，你的病马上就好了，应该开心才是。”

　　卡斯罗夫差点没上去抽唐昊几耳光，自己身体现在这种情况，等下还要吃狗屎，换成是谁都不可能开心起来，心中虽然是这么想着，卡斯罗夫的脸上却是不敢表现出来。

　　要是唐昊等下不给他治疗了，他即使知道方子也是亏本了，万一这个方子是这个华夏人故意说出来戏耍自己的呢。

　　卡斯罗夫勉强挤了一个比哭还难看的笑容出来，唐昊拿出手机速度极快的给他拍了一张。

　　“你干什么呢？唐先生。”卡斯罗夫心头一惊，条件反射般的就去准备去抢唐昊手上的手机。

　　卡斯罗夫直接把手机放了起来，一把推开靠拢的卡斯罗夫。

　　“好了，只是给你拍张照做个纪念而已，卡斯罗夫先生，别太紧张，我们走吧。”

　　一个小时后，累的满头大汗的卡斯罗夫看了眼臭气熏天的臭狗屎，按照唐昊的话来说，如果想要立刻好的话，吃这个新鲜的是好的最快的。

　　这条狗明显有些拉稀了，卡斯罗夫闻到那股味道就差点没吐出来，转过头看着一旁的唐昊，见他一脸认真的点了点头。

　　“唐先生，你可别骗我，我可是付了你一亿一千多万的酬劳的。”

　　“卡斯罗夫先生，我说过了，无效退款，你等下吃完不就知道了么，当然了，你也可以选择不吃，我也知道这个很恶心，所以我给你准备了这瓶药，可以保证你活够三个月，如何？我现在就把钱退给你。”唐昊说着直接准备掏支票。

　　“别，千万别。”卡斯罗夫赶紧阻止了，到了如今这步，别说吃个臭狗屎了，就是让他吃人的排泄物，他都能豁出去。

　　“卡斯罗夫先生，我必须要录像下来，不然你要是病情好了以后，又反悔了，我可是拿你一点办法都没，我这人胆子小。”唐昊拿出手机。

　　“你放心好了，唐先生，我可是波兰王国第一的医生，是12天使之一，在世界上的排名和知名度都是非常高的，不可能为了这些钱，做出损害自己信誉的事情的。”卡斯罗夫话语虽是这么说，心中却是有些吃惊。这个年轻人看起来不聪明，实际上脑子却是非常灵活，卡斯罗夫原本的打算就是自己病情好了，立刻翻脸，找人逼着他退钱的。

　　“来吧，卡斯罗夫先生，你只要对着镜头说，你自愿吃下这堆臭狗屎，病情好了，自愿给华夏中医唐昊两亿作为酬劳。”

　　“两亿？”卡斯罗夫的眼珠子差点没瞪出来。

　　“好吧，那就三亿好了。”唐昊点了点头：“我这个人一向不嫌钱多，哦，对了，我差点忘记了，单纯吃下这堆臭狗屎的话，效果还不一定好的，还得加几味中药才行。”

　　卡斯罗夫脸色一变，咬着牙看了眼眼前的唐昊。

　　“行，你告诉我，我吃好了，马上给你钱。”

　　“行，我相信卡斯罗夫先生的信誉，你先说完，不然我可走了。”唐昊说着收起手机，转身就走。

　　“等下。”卡斯罗夫一咬牙，哪敢让唐昊真的走。

　　按照唐昊的要求，卡斯罗夫说了一遍：“唐先生，现在总可以了吧，我的耐心可是有限度的，请你不要一而再，再而三的戏耍我。”

　　“卡斯罗夫先生，看来你对华夏的了解不少吗，连这个词语都知道。”唐昊满脸的笑容。

　　卡斯罗夫显然没心情和唐昊废话，转过身看了眼地上那堆让人恶心的臭狗屎，直接蹲下身来，臭气熏天的还有几只苍蝇在上面不停盘旋，卡斯罗夫一咬牙，闭上眼，直接抓下去，往嘴巴里就塞，扑鼻而来的恶臭，熏的卡斯罗夫差点当场就吐出来了。

　　卡斯罗夫强忍着恶心，直接吃完了，从地上站起来的卡斯罗夫的神色明显比刚才要差，那股恶心想吐又不能吐的感觉，卡斯罗夫有些快要抓狂的感觉。

　　“唐先生，剩余的中药是哪些呢，赶紧的。”卡斯罗夫一张嘴就是一股恶臭，唐昊赶紧后退了几步，眼神有些惊讶。

　　“卡斯罗夫先生，你真的吃完了？”

　　“唐先生，你不要告诉我，你又忘记了这个狗屎不能吃。”卡斯罗夫几乎是咬牙切齿的看着眼前的唐昊，这个家伙要是敢说这个臭狗屎不用吃，卡斯罗夫绝对上去跟他拼老命。

　　“不是，不是。”唐昊摇头强忍着笑意，一脸严肃的道：“卡斯罗夫先生，请你把剩余的2亿美元给我，我就给你中药。”

　　“唐先生，你这是抢劫！赤裸裸的抢劫，你说过1亿美元就能治好我的，你不能这么没信誉！”卡斯罗夫气的当场跳脚，只是这么一激动，卡斯罗夫感觉一阵恶心差点把刚才吃的都吐出来了，又不敢在乱动了，要是全部都吐出来，在吃一次的话，那他可真的是要疯了。

　　“卡斯罗夫先生，从始至终，我好像都没跟你说过，我只要1亿美元吧，你家产200亿美元，在给我2亿，你可以救自己的命，还可以用剩余的198亿美元，当然了，你可以拒绝支付，我也可以把剩余的钱都还给你，希望你一个月内能花完200亿美元吧，不管是做慈善给自己留下名声，还是买房产给你的子孙后代留下遗产都是可以的吗，拿好，卡斯罗夫先生，再见了。”唐昊从怀中拿出卡斯罗夫给他的支票递回给他，转身就走。

　　“别，别，唐先生，您千万不要跟我一般见识。”卡斯罗夫心中虽然恨得牙痒痒的，脸上却是不敢表露出来，臭狗屎都吃了，要是唐昊在不救自己的话，那他可真的是欲哭无泪了，对于享受惯了的卡斯罗夫来说，在让他活个60岁他都不嫌够，如今的他还正当壮年。才只是60岁，如果只是活一个月，那人生还有什么意思。

　　“卡斯罗夫先生，这不是我跟你一般见识的缘故，你说你臭狗屎都吃了，还录像了，现在又反悔了，连酬劳都不愿意给，你自己看不开钱跟命哪个重要，那我有什么办法？我这样替你延长寿命我可是要减寿的，我自己搭上寿命，替你延长寿命，你不给钱，总不可能让我白做好事吧，好了，就这么说了，卡斯罗夫先生，祝你好运了。”唐昊说完，转身就走。

　　“唐先生，这是酬劳3亿，您收好。”卡斯罗夫赶紧递过一张支票，不敢在废话了。

　　唐昊转头看了一眼。

　　“卡斯罗夫先生，这可是你自愿的，我没强迫你吧。”

　　“是，是，是我自愿的，唐先生你没有强迫我。”卡斯罗夫连连点头。

　　唐昊接过支票，当着卡斯罗夫的面把钱转进自己的银行卡，见到银行卡多出这些酬劳，唐昊顿时笑道。

　　“卡斯罗夫先生，既然你这么爽快，那我自然不能不仗义，来，这是一味中药，和早晨的露水一起吃下去。保证一味就好。”

　　“早晨的露水？”卡斯罗夫对于唐昊这些奇怪的要求，已经快要疯掉了，这些都是什么狗屁。

　　“好吧，好人做到底，卡斯罗夫先生，这是我给你搜集的早晨露水，还有这个中药，你直接吃下去，然后喝掉露水就能好了。”

　　卡斯罗夫有些狐疑的看了眼唐昊，接了过来。

　　“唐先生，确定一吃就好，不会在有其他意外了吧？”

　　“不会了，放心吧，卡斯罗夫先生，我什么时候骗过你。”

　　卡斯罗夫看了眼唐昊，似乎不想在和他说话了，直接拿过那个和树根一样的中药，直接咬了起来，幸好这种跟树根一样的东西吃起来并没有异味，吃完以后，卡斯罗夫拿起那个小瓶子放在鼻子前闻了一下，没有什么异味以后，还有些不放心，从怀中拿出一个小小的仪器，放进了瓶子里，五秒以后，拿了起来，看了一眼，这才把里面的水喝了下去。

　　“唐先生，多久有效果。”等了一会，卡斯罗夫感觉自己身体好像并没有好转的迹象，忍不住有些狐疑起来。

　　“唐先生，你给我吃的不会是假的吧。”

　　“好了，你在感受下。”唐昊趁着刚才卡斯罗夫吃这些东西的时候，直接收回了原本屏蔽的灵力，给卡斯罗夫吃的自然是普通的树根，至于那个所谓的晨露，也不过是一些普通的自来水。

　　卡斯罗夫虽然还有疑惑，还是自己感受了一下，脸上从原本的疑惑一下变成了震惊，随即变得异常兴奋起来。

　　“唐先生，真的感觉没有之前那种不适的感觉了。”卡斯罗夫的老脸此时笑的如同一朵盛开的老菊花。

　　“你在看下。”唐昊递给他一面镜子，卡斯罗夫看这镜子里的自己，重新恢复了原来的样子，甚至比之前还要容光焕发了不少，原本凹陷的如同吸毒人一般的眼窝也在此时消失不见了。

　　“上帝，真是不敢相信，没想到效果这么好，这么快。”卡斯罗夫再次感受了一下，依旧没有任何异样，这才放下心来。

　　“那好，卡斯罗夫先生，如果有什么问题的话，可以到酒店来找我，我飞机已经改成明天的了。”


第749章 贪婪

　　“好，好。”卡斯罗夫连连点头，眼中闪过一丝狠毒的神色，脸上却是一脸恭敬的样子。

　　回到酒店，唐昊刚坐下，电话就响了起来，见是一个陌生的号码，唐昊有些奇怪，但还是接了起来。

　　“唐先生，您好，您还记得我吗，我是大工集团的负责人布鲁斯。”电话那头有些蹩脚的华夏语一出口，唐昊不由愣了一下，随即才反应过来。

　　“哦，你好，原来是布鲁斯先生，请问找我有事吗。”

　　“是的，唐先生，我现在就在您的门口，不知道您方便不方便开下门，我们见面聊下呢。”

　　唐昊上前打开了房门，布鲁斯一身正装，精神状态非常好。

　　“打扰您了，唐先生。”

　　“没事的，布鲁斯先生。”唐昊摇头笑了笑：“请坐。”

　　布鲁斯在一旁坐了下来，直接开口道：“唐先生，是这样的，这次冒昧来访呢，实际上是有件事情需要唐先生帮忙的。”

　　“哦？布鲁斯先生可以说下看下，如果我能帮的，我一定不会推辞的。”唐昊有些意外，作为荷兰皇家克牌石油公司旗下最大的一家子公司，年销售额超过3000亿美元，还有什么需要自己帮忙的，不管是人脉还是资金，唐昊都不可能帮到他。

　　“恩，是这样的，我们董事长的女儿生了一种怪病，实在是没办法了，既然唐先生您能救好我的病，那么我们董事长女儿生的病，您应该也是有办法的。”

　　“那不一定。”唐昊摇了摇头：“没看到情况之前，没有任何医生胆敢断定自己能治好。”

　　“所以，我这次过来是来邀请唐先生前去我们荷兰总部的。”

　　见到唐昊皱了下眉头，布鲁斯看了眼四周，随即小声道：“唐先生，我们董事长只有这么一个女儿，非常的优秀，也非常的善良懂事，只是得了这种怪病，整个人不吃不喝，快半年了，完全靠营养液维持，这几天病情加重，约翰逊医生也曾经去治疗过，不仅是他，还有其他11位医生也一起去过，除了卡斯罗夫医生开的药起了一点点效果，其他医生包括约翰逊在内都没有一点作用，我想来想去只有您或许有办法了，当然了，关于酬劳的问题您放心，我们克牌石油公司有的是钱，您随便开个价就行，只要能救好董事长的女儿，甚至可以得到一部分增值股或者是原始股，这可是个双赢的事情，唐先生，请您务必考虑一下。”

　　“布鲁斯先生是不是也可以趁机进入克牌石油高层了。”唐昊看了眼布鲁斯，后者尴尬的笑了笑。

　　“不错，唐先生，这世上无利不起早，没有利益的事情是不会有人去做的，您可以拿钱，还可以趁机得到巨大的名气，这可是比钱还要重要的。而我却是可以获得梦寐以求进入公司高管的机会，不管是对您还是对我都是非常有利的。”

　　“布鲁斯先生，我这个人也很现实，我订购了明天飞回国内的机票。”

　　“两倍，不，十倍报销。”布鲁斯立马会意过来，赶紧从口袋里掏出一张支票：“这里是1万美金。”

　　“布鲁斯先生，你可以先看下这个视频在做决定。”唐昊直接递过自己的手机，布鲁斯虽然有些疑惑，还是接了过来，里面出现了卡斯罗夫吃狗屎的画面，眼前一幕让布鲁斯几乎以为自己看错了。

　　“这，这……”布鲁斯这了半天也没这出个所以然来，卡斯罗夫可是世界最顶尖的西医，这种吃狗屎的事情别说是他了，换成任何一个普通人都不可能做出来。

　　“唐先生，这个玩笑可不好，卡斯罗夫先生可是一个非常记仇的人，您给我看到是没事，您要是给他的那些粉丝看到了，可就非常麻烦了，更何况这种请替身来攻击别人的事情，一旦被英国政府知道了，也是不被允许的，您还不知道吧，卡斯罗夫先生是英国籍波兰人。”

　　“布鲁斯先生，你或许不会相信，不过这是事实，卡斯罗夫先生得了一种怪病来找我治疗。”

　　布鲁斯有些惊讶，或者说是根本不信：“唐先生，您别跟我开这种玩笑了。”布鲁斯根本不相信，以卡斯罗夫的个性会来求助他最讨厌的华夏人，更何况唐昊的医术都不如卡斯罗夫。

　　“恩。”唐昊点了点头，这种事情解释的越多别人反而越不会信。

　　“布鲁斯先生，我就直截了当的说了，我救好你老板的女儿，我要克牌石油公司20%的股份，是原始股，不是增值股。”

　　“什么？”布鲁斯一下惊的从位置上站了起来。

　　“唐，唐先生，您没在跟我开玩笑吧？”

　　“你看我的样子像是在和你开玩笑么。”

　　“唐先生，您知道克牌石油公司20%的股份是多少钱吗？上帝，足足5000亿美元，哪怕你开价出去2万亿，翻四倍都会有人抢着要，这么高价，董事长是不可能答应的，要不您开下别的条件？1000万美元？”

　　“布鲁斯先生，你觉得你们老板的女儿只值1000万美元么，实话跟你说，不久前来找我治疗的卡斯罗夫都给了我三亿美元，你们只给我这么点钱，难道连卡斯罗夫都不如吗，很抱歉，这忙我帮不了你。”他和布鲁斯根本就没交情，这种事情可做可不做，更何况是别人有求于自己，唐昊是不会介意去宰一刀的，当年的荷兰也曾经侵略过华夏。

　　“这个，唐先生，您就不能在考虑下？比如说个价格高点的？原始股而且是这么多，真的没办法的。”

　　“布鲁斯先生，不是我不给你面子，如果你们老板真心救自己女儿就不应该把钱看的那么重，如果他只要他的女儿，这点他根本就不在乎的，钱没了还可以赚，但是人没了，还能赚吗？布鲁斯先生，请你回国和你们国内的人商量好了在来找我吧，好了，我要休息了。”唐昊从位置上站了起来。

　　布鲁斯张着嘴，苦笑着摇了摇头：“好的，唐先生，我会把您的要求转告给老板的，至于他怎么样，就得看他自己了。我就不打扰唐先生休息了。”布鲁斯到是反应很快。

　　送走了布鲁斯没有多久，一下进账3亿美元的唐昊心情大好，跑到食堂里，专门点了一顿最贵的饭菜，花了300万，这还是打了七折的结果，腐败完的唐昊还给身旁漂亮的女服务员一人5万英镑的小费，甚至就是端菜的那些服务员都一人给了一万，把这些服务员高兴坏了，这里虽然是高档酒店，有钱人非常多，但是从没有过一个老板给小费给的如此多的。

　　等到唐昊回到酒店，拿出小费打发了一直送到他房间，不断冲着他抛媚眼，只差没霸王硬上弓的漂亮女服务员，唐昊坐在凳子上却是脸色一变，一个翻身直接趴在了一旁的沙发下面，一发阻击子弹几乎是在同时打过唐昊原本坐的位置上，子弹将一旁一个名贵的古董瓶给打碎了。

　　探头看了一眼对面的大厦，那边是一栋写字楼，杀手应该是在对面大厦开的枪，他住在这里的消息好像已经不是什么秘密了，谁都可以到这里来找他。

　　一个杀手想要搞清他在这里的情况实在是太容易了。

　　对方打完这枪以后，似乎凭空消失了，半天都没有继续开枪。

　　唐昊知道对方肯定没有走，这些阻击手的耐心都是超乎常人的，唐昊相信自己一旦露头，接下来肯定会招来好几枪。虽然有灵力护体，唐昊也不希望这种秘密给所有人都知道，那可是他最后的保障，别人少知道他的秘密，他就多了一份生存的希望。

　　对面的大厦距离这边大概有一百米的距离，唐昊趴在沙发底下，将身上的灵力扩散了出去，一百米的距离，幸好并没有超过唐昊可控制的极限，在灵力的快速环绕下，唐昊很快就找到了躲藏在暗处的阻击手，这个家伙身上穿着一套蓝色的修理工的服装，地上摆放着一个工具箱，除了备用的枪管和消音器外，这里面还放了一叠子弹，一个手雷。

　　见到手雷，唐昊尝试着将灵力覆在了上面，如果是在华夏，唐昊肯定用灵力悄无声息的杀死这个杀手，但是在国外不一样，唐昊拉响了对方的手雷，炸死这个杀手的同时也容易让幕后的黑手以为自己并不仅仅只是一个人，还有高手随行保护的假象。

　　这样一来对方在行动之前肯定会有所顾忌，不敢肆无忌惮的对唐昊发动攻击，唐昊不可能时时刻刻的让灵力绕着自己，不仅没有庞大的灵力支撑损耗，更重要的是这样太累了。

　　手雷在唐昊灵力的压力下，很快就发生了爆炸，剧烈的爆炸生从对面传来，唐昊直接站了起来，一道冲击波横跨了一百米的距离直接扩散了开来。

　　唐昊暗骂了一句，转过身，身后的玻璃已经被这道冲击波给直接震碎了，唐昊的身体也在同时被冲击波冲撞的飞出了几米开外。

　　等到唐昊从一地的碎玻璃地上爬起来的时候，对面的那栋写字楼已经燃烧起熊熊大火了，刺耳的警报声在对面大楼响起，那栋写字楼如同被一枚导弹直接命中一般，整个三层都压塌了下去，里面人的下场不用看，也能知道是什么结果了。

　　至于那个恐怖分子显然是死的不能在死了。

　　外面几乎在同时传来了敲门声，唐昊透过猫眼看了一眼，见到门外站着的是酒店服务员。上前打开了房门。

　　“先生，您没事吧？”服务员进来看了眼那边被震碎的玻璃，眼中闪过一丝惊讶。

　　“没事。”唐昊摇了摇头。

　　“那就好，先生，我去别的房间看下其他客人了。”服务员点了点头，转过身的一瞬间，一把刀突然直接斜插了过来，却是被早有预防的唐昊一把扣住，一脚踹中了那把刀，一声骨头碎裂的声音伴随着这名假扮成服务员杀手的闷哼声，对方手上握的刀竟然没有被踹掉，反而被对方趁机换到了左手，再次朝着唐昊的脖子凶猛的刺了过来，唐昊侧过头，一把抓住对方的手腕，带着他的身体猛地撞向了一旁的墙壁。在对方身体反弹回来的同时，膝盖直接抬起撞在了对方的肚子上，同时左腿跟着扬起击中了这名杀手的额头，如同被飞速而过的火车给撞中一般，这名杀手头部猛地往后一仰，鲜血直喷而出，唐昊一手抓着他的手腕向着一旁猛地拉了过去，右手砍在了对方的手腕上。


第750章 袭击

　　“啊！”这名杀手在也忍不住剧痛惨嚎一声，这一声还没落下，就被唐昊抓住下吧猛地撞向了一旁的桌子。

　　“砰！”的一声，这名杀手的额头重重的撞在了桌子上，随即又反弹了回去，被唐昊抓住衣领，顺势一拳打中了对方的右脸，在灵力的冲击下，这名杀手的牙齿就如同一个老人一般，迅速脱落，包括牙齿上面藏着的四颗黑色毒药也一同脱落了下来，被唐昊打中背部，全部吐了出来。

　　“谁派你来的。”唐昊的声音很平静听不出一丝愤怒。

　　眼前的杀手却是一脸愤恨的看这眼前的唐昊。

　　“恩，我知道你们嘴巴很硬，不说是吧，我有的是办法。”唐昊没有在废话，抽出了身上随身携带的一把匕首，一下扎进了身前的大理石桌面，坚硬的桌面在唐昊的手上比一块豆腐好不了多少。

　　唐昊拽着杀手的头部猛地往一旁的匕首撞了下去，这名杀手的脸部贴着匕首一下滑了下去，一道足有3厘米深的划痕出现在这名杀手脸部，连同外表的人皮面具一同划了开来。

　　唐昊将杀手再次抓起，猛地往匕首划去，没几次这名杀手的脸上就已经如同一道道人体的纹路，皮开肉绽，献血布满了整张脸。

　　“我这个人耐心有限，我知道你嘴巴硬也听得懂我说的话，你是选择现在就死，做一名义士，还是接受我给你的200万美金，拿着这钱偷偷跑到一个没人的地方，带着几个女人在岛上逍遥快活呢。”唐昊从怀中拿出一张支票放在了桌子上。

　　这名杀手眼中闪过一丝贪婪的神色。

　　“我要是说了，你真的可以放过我么？”这名杀手还有些犹豫，从唐昊刚才表现的心狠手辣来看，他怕自己一说出幕后的黑手是谁，就会被唐昊立刻干掉。

　　“你放心，你也是受人指使，和我又没仇恨，只要你告诉我是谁，我自然不会找你麻烦，而去找他了。”

　　这名杀手犹豫了一下。

　　“好吧，派我们来的人是……”话语还没说完，这个家伙的头部就如同一个破烂的西瓜，直接炸裂了开来，另外一枚阻击子弹则是击中了唐昊身前的护盾直接弹了开来。

　　唐昊就地一个翻滚，看了眼那边还在燃烧的熊熊大火，这种情况下那个杀手都没死，难道是美国克雷西财团派来的机械战士？

　　不容唐昊多想，一大堆人直接冲了进来。

　　“先生，您没事吧？”一个年轻人直接跑到唐昊身前。

　　“你是？”唐昊有些疑惑。

　　“我是希尔顿酒店安保经理大卫科波斯。”

　　“哦。”唐昊有些意外，不明白这个家伙带着安保来这里找自己做什么，说实话，整个希尔顿酒店的总统套房就超过十套，酒店的安保经理不去找其他人，反而来找自己？

　　“把尸体处理掉。”大卫科波斯看了眼地上头部已经变得血肉模糊的服务员，估计他以为是哪个倒霉的服务员了。

　　“唐先生，我们老板想要见你。”大卫科波斯到是没有废话。

　　“恩。”唐昊点了点头，看了眼窗外对面的大楼，他刚才已经给了对方杀死自己的机会了，结果依旧没有吸引出来，看来不是跑了，就是被火给烧死了。

　　跟随着大卫科波斯来到酒店一层后院，大卫科波斯在一旁的机器上面连续输入了一长窜的密码，眼前的大门打了开来，大卫科波斯伸手示意唐昊进去。

　　唐昊点了点头，直接往里面走去。

　　在唐昊进去以后，身后的大门重重的关上了，出现在眼前的是一个小庭院，里面栽种了一些花草，还有一些怪异的石头摆放在一旁。

　　不远处还有个小型的人工湖，四周则是高高的人工围墙。

　　“唐先生，这边。”一个清脆的声音在那里传了过来，唐昊迟疑了一下，还是走了过去，来到小胡中间的凉亭上，见到坐在那穿着时尚靓丽的美女，不由有些惊讶。

　　“怎么？唐先生，我长的有那么丑吗？让您露出如此惊悚的表情？”眼前的外国美女脸上的笑容非常的迷人，特别是那双如同宝蓝石一般的眼睛。

　　“没有，漂亮的女士，你是我见过的最漂亮的两位外国美女之一。”唐昊到是不客气，直接坐了下来，拿起桌子上摆放精美的点心放进了嘴里，一边吃着，一边点着头。

　　“味道不错。”

　　“唐先生，认识你很高兴，我叫艾米儿希尔顿，是希尔顿的负责人，您可以叫我艾米儿。我很好奇，您见过的另外一个外国美女是谁。”

　　“这是个秘密。”唐昊一口气吃完桌子上所有的点心。

　　“对了，艾米儿小姐，你叫我来这里是为了什么？不会是为了请我吃你们酒店制作的精美点心吧。”

　　“不，我刚从华夏旅游回来，那是一个神秘美丽的国度，我很喜欢那里，在加上我们酒店又出现了一个帅气英俊多金的华夏人，所以好奇心驱使我想要见识下这位华夏的神秘富豪。”

　　“见了面让你很失望了吧。”唐昊将桌子上的点心一扫而空。

　　“不，不。”艾米儿摇了摇头：“唐先生比我想象的要年轻的多，而且也要幽默的多。”

　　“是么，我来这里也认为艾米儿小姐会是一个干巴巴或者大腹便便满头白发的老头。”

　　“呵呵，那我让您失望了吧。”

　　“不，那让我很惊喜。”唐昊极为绅士的话语，特别是彬彬有礼看这她的眼神并没有其他男人那种充满色情的目光立马赢得了艾米儿的好感。

　　“唐先生，对于不久前给您生活造成的不便，我在这里代表希尔顿给您道歉，这是我们酒店给您的赔偿，还有金卡。并且这几天的住宿费我们全部返还。今后您在我们希尔顿旗下的任何酒店，都可以免费入住。”

　　“是么？还有这么好的事情，500万美金，大手笔啊，你们酒店的玻璃震碎了，又是送钱，又是送住的，不知道是不是还有别的事情在内呢。”

　　“没有，完全是我们对唐先生您的一点心意。”艾米儿摇了摇头。

　　“抱歉，艾米儿小姐，我们华夏有句古语叫无功不受禄，你们酒店有损失，你反而给我那么多钱，虽然我很心动，但是我不敢接啊。”

　　“好吧，唐先生，我们的确有个小小的忙需要您忙，这对您来说，或许是举手之劳。”

　　“可以，请说。”唐昊点了点头。

　　“是这样的，唐先生，我的父亲克鲁斯希尔顿得了一种怪病，所有医生都束手无策，别人跟我们推荐了波兰医生卡斯罗夫，但是我们希尔顿连续请了好多次了，都被他拒绝了，我们从监控录像看到卡斯罗夫先生到酒店专门找过您，看您和他的样子，应该关系很好，希望您能帮我们联系下，让他出手救助下我父亲，当然了，酬劳方面您不需要操心，只要您要，我们都可以满足您。”

　　“是么？我要多少，你们都能满足我？”

　　“对的，可以这么说。”艾米儿点了点头。

　　“那我要100万亿，是不是也可以给我呢？”见到艾米儿脸色一变，唐昊顿时笑了：“艾米儿小姐，我跟你开玩笑呢。我可以去试试，但是不保证能成功。”

　　“恩，只要您愿意出手，我就已经非常感激了，不管成功不成功，这些都是我们酒店给您的。”

　　“行，那没别的事情，我就先走了。”唐昊站了起来。

　　艾米儿神情一愣，微微抬起头，睁着一双漂亮的大眼睛，眼中满是疑惑的神色：“唐先生，难道我就这么让您讨厌么，这么急着走？”此时艾米儿的表情换做任何一个男人都很难在下定决心离开，哪怕唐昊都是心头跟着一跳，随即才笑道。

　　“不，艾米儿小姐，你的美丽让我陶醉，我怕我跟你时间太久了，不好意思要你们酒店赠送给我的这些，那我又不能和你成为男女朋友，我又得不到这些，还只会让我成天幻想，我还不如干脆选择离开。”

　　听到唐昊这番话，艾米儿忍不住笑了。

　　“唐先生，您真是一个有意思的人。”

　　回到自己住的地方时，这里的玻璃已经完全安装好了，就连地上的沙发，还有那些碎玻璃片，全部都被打扫的干干净净，甚至空气中的血腥味都没有了，取而代之的是一股淡淡的茉莉花香，希尔顿酒店能成为全球最顶尖的连锁酒店之一，看来也不全是凭着以前的名气。更大的原因还是因为别人的服务，这名短时间内能把这里收拾的如此干净，一般酒店还真的做不到。

　　唐昊拿出了手机给卡斯罗夫打了个电话，电话刚一接通就被挂断，刚一接通又被挂断，唐昊皱了下眉头，看来这个波兰老头生怕自己又找他勒索钱财，在次拨打过去的时候，发现电话已经关机了。

　　幸好唐昊有所准备，在这个家伙的身体里还残留着一丝灵力没有全部从他体内撤出来。

　　要找到他并不难。

　　唐昊很快就在距离希尔顿大酒店不远的香格里拉酒店找到了卡斯罗夫的房间，唐昊站在门外敲了下房门，卡斯罗夫透过猫眼见到站在门外的唐昊，忍不住心头一颤，赶紧锁上了房门，才感觉稍微安全了一些。

　　卡斯罗夫坐在一旁的沙发上，拿起一瓶82年的拉菲酒给自己倒了一杯，这才感觉好受了一些。

　　“不错，卡斯罗夫先生看起来还真是一个懂得享受的人，82年的拉菲虽然算不上顶级美酒，但是知名度很高，搭配上卡斯多夫先生的身份却是再好不过了。”听到身后传来的声音，卡斯多夫神色一变，转头见到站在身前的唐昊，神情就如同见到鬼一般，转头看了眼唐昊身后完好无损的房门，又转头看了眼唐昊。

　　“你，你……”卡斯多夫你了半天都没你出个所以然来，此时的卡斯多夫看着唐昊的眼神就像是看到一个怪物。

　　“卡斯多夫先生，别紧张，我没别的意思，就是来看看你。”唐昊到是不客气直接在一旁的沙发上坐了下来。

　　“唐先生，我给你的钱都已经付清了，你还来找我做什么？真的以为我那么好说话，还是把我当成一个冤大头来宰。”卡斯多夫脸上已经有了怒意了，如果唐昊还是为了钱来的话，那么卡斯罗夫绝对不会客气，也不会退缩。


第751章 讳疾忌医

　　“卡斯多夫先生，我没别的恶意，过来只是来找你谈笔生意而已，你别紧张。”

　　“谈生意？”卡斯多夫愣了一下，他不明白自己和他之间能有什么生意可谈，随即，卡斯多夫像是想到了什么，脸色一变，脸色有些愤怒道：“唐先生，你如果是准备拿视频威胁我，我绝对不会屈服的！”卡斯多夫的脸色有些愤怒了。

　　“不，卡斯多夫先生，你误会我了，我没有拿那个威胁你的意思，我们华夏人很讲信誉，不像某个国家，把信誉说的好，做起来却不是人做的事，有个人拜托我来找你，让你帮他看下病。”

　　“恩？”卡斯多夫几乎以为自己听错了：“唐先生，你不是在和我开玩笑吧？以你的医术还需要来找我么，你都治不好，那找我就更没有用了。”卡斯多夫说出这句话的时候，声音多少都有些苦涩，不久前他还在讽刺华夏中医是一个愚昧落后应该被淘汰的职业，转过头来却是反而需要这种他一直看不起的职业来救他的命。不过唐昊的医术却是获得了卡斯多夫的认同，虽然心里不愿意承认，但是这个毕竟是事实。

　　“不，我们两的医术其实都差不多，准确来说，应该是卡斯多夫的医术比我强一点，至少是在行医方面，你算是我的前辈了。”

　　见到唐昊有些吹捧自己的意思，卡斯多夫忍不住有些警惕起来。这家伙好好的来吹捧自己，肯定不会像他说的那么简单。

　　“行了，唐先生，我马上要回国了，请你不要在戏耍我了，再见。”卡斯多夫强忍着怒意，抓起一旁的行李箱就往外面走，到现在他还在认为唐昊过来是来向他炫耀自己的医术来的。

　　“卡斯多夫先生，我这次来找你，是为了合作来的。”

　　“合作？”卡斯多夫有些惊讶，他对华夏人的讨厌是全世界都出名的，而华夏人对他的态度，他自然也是非常清楚，几乎是个个都想要来咬他一口，而他在国内每年碰到的暗杀次数，就连他自己都记不得了。

　　如今一个华夏人来找自己合作，卡斯多夫几乎以为自己听错了。

　　“不错，就是合作，互赢的合作。”唐昊点了点头：“卡斯多夫先生，不管你如何怀疑我，你总不能跟钱过不去吧，我只需要六层，而你可以获得四层，你看如何。”

　　“你说说看，那个病人是谁。”听到有钱，凯斯多夫不由有些心动了，更主要的是，如果自己不答应的话，只怕根本走不出这里了。

　　“希尔顿酒店的以前老板克鲁斯希尔顿。”

　　“那不好意思，没办法，那个老头很固执，不打针，不吃药，不输液，不愿意做手术，甚至都禁止别人碰他，医术在高超，钱再多都没用。约翰逊比我的医术强一些都没办法，更何况是我。”

　　“我可以出手，你只需要在一旁跟她说就行。”唐昊突然想到一个好主意，而且是短时间聚集大量资金的办法，卡斯多夫的人品虽然差，但是他还是有很高的利用价值的，他在国外行医这么多年，肯定认识很多名流政要，这些对是肥的流油，可以狠狠宰一刀的对象。

　　如今刚好借助希尔顿这个机会，尝试一下。

　　“你？”卡斯多夫愣了一下，打量了一眼唐昊，眼中不禁有些犹豫：“可以是可以，就是不知道你行不行。”卡斯多夫虽然被唐昊治疗好了，但是说不定那只是一个巧合，没有把握的事情，卡斯多夫根本就不会去做，也不愿意去做的，免得给自己惹来麻烦，还损害自己的声誉。

　　“试试吧，卡斯多夫先生，如果我治不好他，你那3亿美元我退回给你。”

　　一听唐昊这么说，卡斯多夫立马不犹豫了。

　　“唐先生，只要你愿意在退还那1581万，加上这几天的利息100万，我就答应跟你去。”

　　“卡斯多夫，不要得寸进尺了，你是知道，即使没有你，我也能做到的，只是我不想这么麻烦，有这么好的机会，你如果不抓紧，以后就是肠子都悔青了也没任何作用的。”

　　“那你去吧，唐先生，祝您成功。”卡斯多夫点了点头，没有任何废话，拉着行李箱走到门前，一把拉了开来，直接走了出去。

　　“这次的酬劳是10亿美元。”原本往外面走的卡斯多夫的身体立马顿在了那里。

　　“艾米儿小姐，这位想必不用我介绍了吧，大名鼎鼎的卡斯多夫医生，来自波兰最顶尖的世界级医生，十二天使之一。”

　　“卡斯多夫先生，这位是艾米儿小姐，我想也不用我多做介绍了吧。”卡斯多夫这个色老头一见到艾米儿的时候，眼睛都快移不开了，一直盯着艾米儿的脸部和胸部在那猛看，如果不是唐昊提醒的话，只怕都要流口水了。

　　艾米儿自然是主意到了，眼中虽然有些厌恶，脸上却是没有表现出来。

　　“卡斯多夫先生，里面请。”

　　“好的，艾米儿小姐。”卡斯多夫点了点头。

　　唐昊跟在了身后，走进了一个书房里，一个饿的已经只剩皮包骨的身体，还在那孜孜不倦的看着手中的书。见到艾米儿带人进来了，鲁克思的脸色变了。

　　“父亲，这位就是大名鼎鼎的卡斯多夫医生，他是来给您看病的。”

　　“艾米儿，我在重申一次，我没有生病，不需要任何人来看，我最后给你重申，如果在带人进来，别怪我不客气了，给我滚。”鲁克思的脾气很大。

　　艾米儿被吓了一跳，刚准备开口在说什么，鲁克思已经极为不耐烦了，抓起手上的书本向着艾米儿就直接砸了过去。

　　“让你滚，你没听到吗？赶紧滚出去，从这里滚出去。”鲁克思的神情变得异常激动起来，一边说着，一边剧烈的咳嗽起来，那种用尽全身的力气，像是要把肺都给咳出来的样子，让一旁的卡斯多夫脸色一变，转头看了眼身旁的唐昊，见唐昊点了点头，不由低声道：“艾米儿小姐，不如我们出去谈？”近距离嗅着艾米儿身上香味的卡斯多夫兴奋的老眼都睁到了极限。

　　艾米儿自然是感受到了，虽然有些厌恶，还是后退了几步，点了点头。

　　三人走了出去，身后传来了书本不断打着房门的声音，伴随着鲁克思剧烈的咳嗽声。

　　唐昊递过一包手纸。

　　“谢谢。”艾米儿有些感激的低声说了一句。

　　“不用谢。”

　　一旁的卡斯多夫却是看的醋意大发，眼前这个美妞是他看中的，他赶紧开口道：“美丽的艾米儿小姐，我不得不跟您说实话，像您父亲这种情况，我建议立刻做手术，应该是肺部和胃部同时引起的并发症导致的，他剧烈的咳嗽，而且身体还如此消瘦，有可能得的是绝症，所以，你自己心里要有个准备。”

　　“恩。”艾米儿神色一沉，点了点头。

　　“那好，那等下我们用麻醉针将你父亲迷倒，然后将他送到手术台去。”

　　“等下。”一旁的唐昊突然开口。

　　卡斯多夫有些不耐的道：“唐先生，这种情况只有这种办法最有效，难道你还能有什么别的有效的方法不成？”

　　“确实有。”唐昊点了点头。

　　艾米儿有些惊异的看了眼唐昊，不明白他是什么意思。

　　“艾米儿小姐，我差点忘记了，你父亲是不允许任何人碰他的吧，从他的神色看来，的确是肺部和胃部出了毛病，不过还没到做手术的地步。而且他现在身体的情况，也不适合做手术，一旦做手术的话，只怕还会适得其反，让你爸的情况变得更加危险。如果你相信我的话，我到有办法。”

　　一旁的卡斯多夫差点没气的吐血，脸色涨得通红大声道：“艾米儿小姐，您别听他的，您父亲现在这种情况已经到了非手术不可的地步，如果我没看错的话，你父亲现在的胃部和肺部已经有大部分坏死，那些坏死的部分极大可能癌变，造成绝症的发生。不切除这一部分，后果不堪设想。”

　　艾米儿脸色一变，这种话如果从唐昊嘴中说出，艾米儿或许还会考虑一下，但是从这个权威口中说出，情形自然就不一样了。

　　“好的，卡斯多夫先生，一切就拜托您了，您需要什么医疗器械，我现在就去买回来。”以希尔顿酒店的财力，说出这样的话，自然是极为自然。

　　“恩，您去买……”

　　“艾米儿小姐，您还是问下您父亲的意思吧。”一旁的唐昊适时的插了一句。

　　“好的。”艾米儿看了眼唐昊，点了点头，打开房门走了进去。

　　“该死的，唐先生，你在搞什么，不是说好了，一切由我来主张，到时候四六分成的么，你这是在做什么，上帝，你这样跟我争夺，那你还叫我来做什么。”卡斯多夫差点没暴走了，如果不是打不过唐昊，他真想狠狠揍这个家伙一顿。

　　“卡斯多夫先生，来的时候的确是让你主导，我在一旁协助，但是我协助的前提是，你的治疗正确，你知道希尔顿在国际上的地位吗，如果鲁克思真的被你医死了，你觉得你能承受的住这份结果么。”

　　唐昊这么一说，卡斯多夫到是冷静了下来，刚才之所以冲动，完全是看不惯艾米儿希尔顿对于唐昊的亲近。唐昊的医术他也是大概了解的，至少比自己要强一些。

　　“那你说怎么办？等下我告诉艾米儿小姐，这个手术我不做了？”卡斯多夫别提多愤怒了，那不是自己打自己耳光么。

　　“不用，你还是继续做手术，但是手术的时候，你要让艾米儿出去，其他的我来搞定。”

　　“可以。”对于这点，卡斯多夫到是没有异义。

　　里面传来一阵打骂声，伴随着砰砰的声响，唐昊赶紧踹开了房门，见到鲁克思希尔顿正抓着艾米儿在那里疯狂的打着，唐昊一个箭步冲了上去，一个摆拳击中了鲁克思的下巴，后者倒仰着直接摔倒在了地上。

　　唐昊上前几步，从口袋中掏出一根银针，直接扎入了鲁克思的头部。

　　“没事吧，艾米儿小姐？”一旁的卡斯多夫见到这么好的机会，赶紧上前准备占点便宜先。

　　只是还没等他抱住艾米儿，艾米儿却是尖叫一声，直接蹲了下来，一把想将唐昊推开。

　　“上帝，你对我父亲做了什么。”艾米儿见到鲁克思头上扎的那根还在左右晃动的银针，情绪一下就变得激动起来。


第752章 邀请

　　“艾米儿，别激动，这是中医的针灸，对人没有副作用的。”随即，唐昊转过头。

　　“卡斯多夫先生，你还不带艾米儿小姐出去。”

　　见到唐昊冲着自己眨眼，卡斯多夫耸了耸肩。

　　“艾米儿小姐，您能先出去么，我要给鲁克思先生做个全身检查。”

　　“我要在这里。”艾米儿语气异常的坚决。

　　“那恐怕不行，艾米儿小姐，我们要给你父亲脱光衣服裤子，做个全身的检查。你在这里不合适。”

　　唐昊看了眼卡斯多夫，这个老头虽然好色，又讨厌，不过这个急智还是让唐昊忍不住想要给他点个赞了。

　　“我……”艾米儿还想说什么。

　　卡斯多夫却是一脸正色道：“艾米儿小姐，难道您在怀疑我的专业么？”

　　“不是的，卡斯多夫先生，我并没有冒犯您的意思，好吧。”艾米儿看了眼躺在地上的父亲点了点头，转身走了出去，这也是唐昊为什么可以医好鲁克思还要带卡斯多夫来的最重要原因。

　　没见过针灸的外国人，一旦发现自己用针去扎他的父亲，只怕他当场都会和自己拼命。如果有卡斯多夫这个医疗界的权威在这里，那自然就不一样了。

　　“卡斯多夫先生，你去哪里呢？”

　　“我陪艾米儿小姐散散心。”卡斯多夫的注意力都被眼前的艾米儿吸引了，前凸后翘的女人，真是绝对的极品中的极品，玩弄了这么多女人的卡斯多夫还从来没有见过如此极品的女人。

　　“你不用了，卡斯多夫先生，你出去了，谁给鲁克思先生治病呢。”

　　等到艾米儿出去以后，卡斯多夫有些气愤怒视了唐昊一眼，刚才那么好的机会，他只要抓紧机会，说不定晚上就能和艾米儿小姐一起做运动了，都被该死的唐昊，这个该死的华夏人给破坏了。

　　只是生气归生气，卡斯多夫到是不敢冲着唐昊发火。

　　唐昊蹲下身，一手在鲁克思的胃部和肺部来回进行按压，其实这个动作完全是做给卡斯多夫看的，唐昊的灵力早就进入了鲁克思的肚子，这个老头的眼睛果然够毒辣，卡斯多夫的胃部和肺部确实发生了一点变异，但是并不是卡斯多夫所说的坏死，而是红肿发炎了，还没到切除的那种地步，此时这种皮肤正处于最娇嫩的时候，如果真的如卡斯多夫所说，去给他开刀的话，一旦接触到空气的细菌，真的有可能坏死甚至是变异了，到时候如果仅仅只是简单的红肿发炎，总不能也切除吧。

　　并且不仅是肺和胃，鲁克思的心脏还不行，从它跳动的频率比较缓慢就可以看出来，四十多岁的鲁克思的心脏就如同一个八九十岁的人一般，跳动的非常缓慢。还有肠炎，以及肾也不行，从鲁克思的肾来看，这家伙年轻时候肯定也是一个风流种。

　　这么多毛病，到时候总不能全部都切除吧，而且鲁克思的心脏根本就不能做手术，一旦失血过多，供血跟不上，1分钟不到，鲁克思就有可能翘辫子，到时候连反应的时间都来不及，总不能在开膛的时候，给鲁克思电击吧。

　　唐昊的灵力在迅速补充杀死依附在鲁克思内脏上面的病毒和细菌，在灵力的滋润下，克鲁斯的内脏以极快的速度在恢复着。

　　一旁的鲁克思见唐昊闭着眼睛，手一直在鲁克思的肺部和胃部来回抚摸这，这一摸就是半个小时，卡斯多夫看唐昊的神色立马就变了。

　　“这家伙该不会是个同性恋吧。”想到这个可能，卡斯多夫连连后退数步，躲在一旁的墙角。

　　此时的唐昊睁开眼睛，感觉修复的差不多以后，用袖子擦拭了下额头上的冷汗，顺势将鲁克思头上的银针拔了下来，转过头见到缩在墙角那边，整个人都几乎快要缩进去的鲁克思，唐昊忍不住笑道。

　　“卡斯罗夫先生，你是准备练习功夫么。”

　　卡斯罗夫神情一愣，随即反应过来，神色有些尴尬道：“不是练功夫，是觉得这里有些热，这里比较凉快。”

　　“哦，好了，你去外面通知艾米儿小姐进来吧！”

　　“好，好的。”卡斯多夫有些迫不及待的打开了房门，艾米儿一下冲了进来。

　　“怎么样了，我的父亲？”艾米儿有些迫不及待，问着眼前的卡斯多夫，卡斯多夫神情有些尴尬，转头看了眼身旁的唐昊。

　　“艾米儿小姐，您的父亲在卡斯多夫先生的治疗下，已经完全康复了。”

　　“真的么？”艾米儿显然有些不信，卡斯多夫什么工具都没带，怎么可能治疗好她的父亲。

　　“这样，艾米儿小姐，你让人弄台X光机过来，直接扫一下不就知道了。”

　　“好。”艾米儿点了点头，很快一台迷你的X光机就已经被送了过来。

　　“这是目前最先进的X光机。”艾米儿解释了一句。

　　唐昊看了一眼，点了点头。

　　还在昏睡的鲁克思直接被唐昊抱了上去，进入了机器开始扫描起来。

　　扫描结果几秒钟就已经反馈出来了。

　　“病人身体良，75分，目前身体状况有些虚弱，建议多补充营养，早日康复，需要菜谱的请点击菜谱。”上面出现了一排信息，艾米儿神色一征，神色有些讶异，直接就已经强制性的给她的父亲检查过一次身体了，结果只有11分，全身各种伤病，没想到这次检查竟然这名高的分，如果不是唐昊阻止，只怕艾米儿都准备自己去尝试下，看下是不是扫描机坏了。

　　“卡斯多夫先生，真的是谢谢您了，这次如果没您，只怕我父亲就不在了。”艾米儿发自真诚的看这眼前的卡斯多夫。

　　“没事，没事，一点小事而已，不要放在心上。”卡斯多夫却是显得极为大气。

　　“不，对您来说只是举手之劳，对于我来说，却是救了我父亲一命，这是希尔顿的超级会员卡，拥有者可以免费在全球希尔顿旗下的酒店免费住宿，这是1000万美元，是给您的酬劳，酬劳确实有些少了，还希望您别嫌弃。”

　　“不，不，不用了。”卡斯多夫摇了摇头，现在的金钱对他来说，已经没了任何意义，他更在乎的是此时的艾米儿，看到艾米儿的时候，卡斯多夫就如同看见了新生，二十多年从没有过得心动，让卡斯多夫第一次对金钱有了强大的抵抗力。

　　“你们慢慢聊，我先出去了。”唐昊看了眼他们，虽然艾米儿确实漂亮，搭配这个老头有些可惜了，不过唐昊相信，以艾米儿的眼光怎么都不可能答应卡斯多夫的，两人的身份悬殊太大，哪怕卡斯多夫是世界级的医生也没有任何卵用，在这些有钱人中，依旧是一个医生，最多是一个比普通医生要强一点点的人。

　　“请等一下，唐先生，这是给您的酬劳，希望您别嫌少。”唐昊接过支票看了一眼，发现1亿，神色顿时一愣。

　　“艾米儿，你确定你没给错么？”

　　“没有，这些是您应该得到的。”艾米儿摇了摇头。

　　“我也有钱，想不到，那我就不客气了。”唐昊一脸笑眯眯的将钱收了起来。

　　“唐先生，我能跟您单独聊一下么？”

　　“当然可以。”唐昊点了点头，看了眼屋子里的卡斯多夫。

　　“卡斯多夫先生，实在抱歉，只有辛苦你照顾下鲁克思先生了。”

　　“我知道。”卡斯多夫几乎是咬着牙，从牙齿缝里说出这句话的。

　　“你知道我就放心了，呵呵。”

　　两人来到之前的那个亭子里，艾米尔看着唐昊直接道：“唐先生，您跟我说实话，我父亲是不是您治好的。”

　　“哦？为什么这么说。”唐昊有些惊讶的看了眼艾米尔。

　　“因为卡斯多夫先生没有任何治疗工具，他是个西医，西医没有器械是根本治疗不了病的，哪怕医术在高也没用，而您不同，您是中医，您别忘记了，我刚从华夏回来，曾经见识过华夏中医给人治病，很神奇，树皮和草根也能治好人，不过你没有带药，怎么治好我父亲的。”

　　唐昊笑了下：“你就这么确定你父亲是我治好的？”

　　“是的，我能确定，刚才我问卡斯多夫先生，我父亲如何了，他转头看向你，如果是卡斯多夫先生治疗好的，他怎么可能做出这样的动作？”

　　“呵呵，好吧，我承认，你父亲的确是我治好的。”唐昊点了点头。

　　“那您为什么不自己跟我说，而要拉着卡斯多夫先生来呢。”艾米尔有些奇怪。

　　“很简单的道理，艾米尔小姐，假如当初我告诉你，我是一名华夏中医，您会让我给您父亲看病，甚至治疗么。”

　　艾米尔神情一愣，随即点头笑了：“不错，如果您当初说要给我父亲看病，我绝对是不敢让我父亲给您看的。”

　　“好了，艾米尔小姐，你父亲这几天都让他喝点稀饭吧，可以降火，你的脸没事了吧。”唐昊用手一指艾米尔的脸蛋。

　　“没事了。”艾米尔摇了摇头。

　　“那就好，那我就告辞了。”

　　“这么快就走？”艾米尔神色有些惊讶，见唐昊有些奇怪的看了过来，艾米尔赶紧解释道：“唐先生，是这样的，晚上有场专门庆祝我父亲病好的宴会，我希望您能参加，您知道到时候肯定有很多社会名流过来的，您不是可以借此机会宣传你们中医么？”

　　“这样啊。”唐昊一手摸着自己的下巴：“我考虑下吧。”

　　“那就这么决定了，晚上在酒店顶楼举行露天宴会，您别迟到了。”

　　“哈哈，好吧。”唐昊点了点头。

　　晚上，唐昊依旧穿着白天那套衣服，穿着普通，长相普通，再加上又是黄种人的外表，在这种几乎全是白人聚集的场所，唐昊自然不受待见。

　　唐昊到是乐的轻松，没人打扰更好，一个人躲在角落里吃着东西，连饭钱都可以省了。而自从到了这里，穿的人模狗样的卡斯多夫就如鱼得水，这里大部分人都认识他，这个老家伙到是和那些人非常熟悉，经常把几个年轻漂亮的女孩子逗得掩嘴直笑。


第753章 给你一个面子

　　“卡斯多夫先生，听说您前段时间病了，现在好点了么。”一个四十多岁的妇女显然很关心卡斯多夫。

　　卡斯多夫神情有些尴尬，转头看了眼不远处的唐昊，见他并没有过来的意思，不有稍稍放松下来。

　　“没有，前段时间我只是吃坏肚子了，你看我现在哪里像是生病的样子，不过你今天穿的这身衣服真的很漂亮。”

　　半个小时以后，唐昊吃饱喝足，心满意足的准备离开这，要宣传中医也得有机会才行，现在上前只怕除了羞辱还是羞辱，唐昊可不会自讨没趣，哪怕这里大部分家伙肾亏阳痿，很多女人有妇科病。

　　唐昊拉开大门准备出去，穿着一身长裙的艾米尔正好走了出来，见到准备出去的唐昊，微笑的脸蛋不由一愣。

　　“唐先生，你这是去哪呢？”

　　唐昊色迷迷的看了眼艾米尔，发自真心的道：“艾米尔小姐，我虽然很讨厌女孩子穿长裙子，但是你穿的这身确实非常符合你的气质，也让你的漂亮和吸引力被放大了数百倍，我只能对你说四个字非常漂亮。”

　　艾米尔白了唐昊一眼：“唐先生，您的话轻薄更多于夸赞，宴会都还没正式开始，您这么快就走干什么，我给你介绍下他们。”艾米尔一手抄着唐昊的手直接往里面走去。

　　“好吧。”唐昊点了点头，有艾米尔自愿帮他介绍，唐昊到是不介意。

　　两人走了进去，艾米尔一进来自然就吸引了无数的目光。

　　“哦，天，艾米尔，你知道吗，我看到你，就像是看到了天使。”一个外表还算帅气，却是穿着一身大红衣服的年轻人跑了过来。

　　艾米尔眼中闪过一丝厌恶，嘴上却是道：“谢谢。”

　　“不用谢，艾米尔，我可以请你先跳支舞吗？”红衣男彬彬有礼，伸出了自己的手，一脸绅士的样子，只是他紧盯着艾米尔胸部的表情却是出卖了他。

　　“抱歉，亚历山大，你没看到我的同伴就在我身旁么。”

　　亚历山大直到此时才像是看到唐昊一般，转过头，上下打量了一眼唐昊，随即哈哈大笑起来。

　　“哦，天，艾米尔，你别告诉我，这个叫花子就是你的舞伴，你的品味不会这么差吧。”

　　“亚历山大，你必须要道歉，他不是叫花子。”艾米尔的脸色一下冷了下来。

　　“哦？是么，他不是叫花子，难道我是叫花子不成。”亚历山大脸上讥讽的神色气的艾米尔身体有些颤抖，一旁的唐昊拉住她。

　　“不要跟叫花子一般计较，来这要点钱不容易，就不要和他斗嘴了，钱拿去吧。”唐昊直接扔过一个硬币，在亚历山大脚下。

　　亚历山大低头看了一眼，脸色立马变得愤怒起来。

　　“该死的，你说什么？”

　　一旁的艾米尔却是异常的开心，这个亚历山大成天跟个臭屁虫一般粘在她的身后，如果不是仗着他的家族是英国老牌十大家族亚历山大，这家伙早就被人打死了。

　　“你不是一个乞丐么？哦，抱歉，好像你们英国人还没有乞丐这个词语，那就是叫花子了。”唐昊耸了耸肩。

　　看了眼一旁笑意盈盈，有些开心的艾米尔，亚历山大差点没气的跳起来，这个该死的黄种人。

　　“艾米尔，你怎么能让一个有色人种到这里来，这里可是高贵的白人聚集地，让一个低贱的黄种人到这里来……”

　　“你说什么？”原本笑意盈盈的唐昊脸色一变。

　　“怎么，黄种人本来就是低贱的民族，看到我们大英帝国就如同一条哈巴狗一般，我说的有错么？你们就是一个低劣的民族。”这边的争吵立马引来了其他人的关注，所有人立马围拢了过来。全部一副看笑话的神情，看着场中的两人，至于卡斯多夫则是装作没有看到唐昊一般，整个人往后缩去。

　　“大家看到了没，这个低劣的黄种人在这里，还不承认自己是低劣的种族，真是笑死人了。”亚历山大声音很大。四周的人全部发出讥讽的笑声。

　　唐昊看着亚历山大：“道歉。”

　　“哈哈，道歉？你脑子被门夹过吧？还让我道歉。”亚历山大的笑声异常的刺耳，只是笑到一半，声音就中途停止，像是一只被宰杀的鸡弄到一半停止一般。

　　四周原本一副看笑话神情的众人，一脸惊异的看这亚历山大弯下腰将地上的那枚硬币捡了起来。

　　“对不起。”亚历山大站直身体，冲着唐昊一弯腰，这声道歉简直比刚才弯腰捡取地上那枚硬币还要让人吃惊，哪怕就是亚历山大之前强暴了凯斯家族的一名女性，都没能让他道歉。

　　“你是不是叫花子。”唐昊声音异常的平静。

　　“是，我就是一个叫花子，我该死，我不要脸，我就是畜生，求求你原谅我。”亚历山大突然跪了下来，一下接一下的用力打起自己的耳光来。

　　这还是唐昊第一次运用催眠术，这是《道玄心经》里记载的一种低等道术，有些类似夺魂摄魄，但是比这个要低级，只是暂时控制人的精神而已。

　　唐昊甚至连灵力都没运用就已经控制了这个花花公子，这个家伙的身体早就被酒色掏空了，如果不是仗着家里，估计连个小孩子都打不过。

　　四周的人完全被亚历山大的表现给震住了，不过震惊过后，这些人一个比一个兴奋，全部拿出了手机开始疯狂的拍了起来，亚历山大平时人品极差，哪怕在这些人中，也是有非常多的人讨厌他。

　　最惊讶的除了卡斯多夫，就属唐昊身旁的艾米尔了，没有人比她更清楚亚历山大这个家伙的德行了，可以说是在场人中最傲气的一个了，不过他也有傲气的资本，亚历山大家族可是整个英国排行第三的大型家族，同为十大家族的凯斯家族就是因为实力太弱，所以才没有因为家族里的女子被强暴而大动干戈。

　　没想到这个家伙竟然会跟唐昊道歉。

　　“不仅要道歉，还要磕头。”唐昊的话音一落，亚历山大就在地上拼命的磕起头来。敲的地板砰砰直响。

　　一旁的艾米尔此时已经没了之前的那种解气感觉了，取而代之的是深深的担心，希尔顿家族虽然也算是响当当的家族，但是和老牌大家族来说，却还是相差甚远，如果亚历山大在这里出事，即使自己最终没事，唐昊也肯定逃不了的。

　　“亚历山大先生，不要磕了，在磕就要磕出事了。”一旁的卡斯罗夫自然抓紧这个机会，上前想要拍马屁，结果亚历山大根本不领情，一把就将他给推开了。

　　“滚。谁敢阻止我，我就杀谁全家。”骂完以后，亚历山大又继续磕起来了。

　　“唐先生，算了吧，要是他在这里磕头出事，就麻烦了。”艾米尔看了眼不停磕头的亚历山大，转头看向了身旁的唐昊。

　　“恩，今天就给你一个面子。”唐昊用手一指门口。

　　“马上从这里滚。”

　　“是，是。”亚历山大哪还敢停留，赶紧转身跑了，甚至在门口还摔了一跤，形象说不出的狼狈。此时大厅里，一片寂静，所有人的目光全部看向唐昊，这个家伙能让亚历山大突然间惧怕成这样，难道这个该死的家伙发现了什么么？可是英国十大家族里，根本没有哪个大家族的人是黄皮肤的啊。

　　至于华夏的大家族哪怕到了英国也根本无法和他们这些老牌家族相抗衡。

　　艾米尔看了唐昊一眼，眼神里满是惊异，她喃喃道：“刚才……你……你是怎么做到的？”

　　唐昊轻声笑了笑，说道：“这是秘密。”

　　“切。”艾米尔皱皱小鼻子，故作赌气的哼哼了一声，随后又转移了话题，和唐昊攀谈起来。

　　心有余孽的亚历山大一路奔出来了数里，这才停下脚步，他回头望着先前留下耻辱的方位，咬牙切齿的沉声道：“艾米尔，我竟然敢带一个男人来羞辱我，今天我让你求生不得求死不能！”

　　亚历山大一边发着狠，一边掏出了手机，拨通了一个电话。

　　这场聚会很快结束了，唐昊和艾米尔匆匆拜别，打算找个地方散散心。

　　这个时辰的空气有些阴凉，不知不觉间，唐昊走到了一个酒吧门口，他刚想迈步进入，他怀里的手机突然急促的响了起来。

　　“你是唐昊？”唐昊刚接通电话，对面便传来一个明显用变音器修改过的男声。

　　“你是哪位？”唐昊不禁皱了下眉头。

　　“我是谁，你不用管，你只需要知道艾米尔现在在我手里，3亿美金，我要现钞，2天内见不到钱，你就等着收尸吧。”不等唐昊答话，电话那头就已经挂断了。

　　唐昊眉头紧皱了一下，给艾米尔打了个电话，电话提示不在服务区。

　　唐昊只是思索了一下，立马在手机上拨弄了起来，作为这个世界有数的黑客高手之一，因为唐昊本身的实力，他还很少用到自己这项隐藏起来的技术。

　　大卫站在一个坚固的地下室里摆弄着自己一把三菱军刺，这个地下室是以前留下来用来躲避核攻击的，坚固程度可想而知。

　　那个叫唐昊的来自天朝的神秘商人，大卫根本不相信他有那个能力能找到这里来。只是今天不知道为什么右眼皮老是乱跳，作为曾经到过华夏留学几年的大卫来说，他根本不相信华夏人所说的什么左财右灾。

　　只是一种莫名的忌惮感让大卫还是忍不住有些胡思乱想起来，从位置上站起来的大卫仔细想了下，这个可以防御核弹攻击的地下场所，不仅拥有超强的抗打击能力，而且还能屏蔽外来的信号。

　　只能里面联络外面，要不是这样，大卫根本不敢明目张胆的用自己手机给唐昊打电话。

　　“看来还是自己想太多了。”大卫摇了摇头，不过一想到那个艾米尔那火辣的身材，迷人的容貌，大卫就忍不住心里一阵阵燥热。如果不是亚历山大特地交代过，那个日本妞只怕早就让他给上了。

　　不过艾米尔给亚历山大带走了，大卫也算是松了一口气，继续留在这里已经没意义了。

　　大卫站了起来，伸了个懒腰，刚一转身，一个黑影转眼就已经来到身前，大卫想都没想，手上的三菱军刺猛地刺了上去，同时右膝狠狠的顶向了对方。

　　“砰”的一声沉闷声响传来，大卫的身体狠狠的倒栽了出去，重重的摔在地上，手上的三菱军刺发出一声让人牙酸的嘎吱声，随即旋转着直接插在了他身前不远的地面上，整个三菱军刺的上半部分几乎全部弯曲成了90度。


第754章 威胁？

　　大卫的瞳孔一瞬间瞪大到了极限，他心里比谁都更清楚，这把三菱军刺的坚硬程度远远超过他的想象。

　　不等他站起来反抗，一双强有力的手，一把扣住了他的脖子，让他的呼吸都快暂停了。将他扣住从地上猛地提了起来。

　　大卫拼命的挣扎着，在此时唐昊的手中却是比一个玩具强不了多少。

　　“艾米尔在哪里。”唐昊说的虽然是华夏语，大卫还是一下就听明白了。

　　见到故意装糊涂的大卫，唐昊冷笑一声，拿起地上只剩半截的三菱军刺，将它猛地扎进了身前的大理石桌面，强大的力道甚至贯穿了整个坚硬的花岗岩表面。

　　眼前一幕，让大卫的瞳孔猛地又伸缩了几下。

　　“我没那么多时间在这里浪费，我最后在问你一次，艾米尔在哪里。”见大卫依旧在自己面前装疯卖傻，唐昊冷笑一声，不在废话，抓起大卫的头部猛地向着桌面的三菱军刺按去。

　　大卫的眼睛距离眼前的三菱军刺仅仅只差不到1公分，只要微微一动，整个眼睛就要贯穿那把又被唐昊给弄直的三菱军刺了，大卫头上的冷汗不断的往下落着，身体却是一动不敢动的伸出双手努力保持着身体的平衡。

　　“你只要说出来，我可以给你100万美金让你远走高飞，但是你如果想要拼死抵抗的话，呵呵。”唐昊后面的话不说大卫也能明白。

　　大卫的身体一颤，眼神中闪过一丝犹豫，但是想到残忍变态的亚历山大，大卫身体忍不住打了个颤，考虑到后果，哪怕眼前可能面临死亡，大卫也是不敢把亚历山大的地址说出来。

　　“不说是么？那好吧。”唐昊点了点头，抓住大卫的身体猛地往身下的三菱军刺用力按了下去。

　　眼看着大卫的眼珠子就快要擦在三菱军刺上面了，死亡来临的一瞬间让此时的大卫在也控制不住大声叫喊了出来。

　　“我说，我说，只要你把钱给我，放过我，我绝对告诉你。”

　　贝尔公寓是伦敦最为高档的住宅小区，没有之一。

　　整个小区拥有数十万平米的住宅面积，足以傲视整个伦敦，除此之外，贝尔小区里的安保也是全英国数一数二的，里面的保安全部来自世界各国退役的特种兵，或者国际雇佣兵，都是在战场上见过血杀过人的战士。

　　战斗力和纪律性自然更不是普通小区所能比拟的，正是因为如此，这里哪怕是每平方高达10万英镑的天价，房子也是供不应求。

　　对于那些富人来说，没有什么比他们的安全更为重要的事情了。

　　在贝尔公寓中心最大的一处别墅里，亚历山大脸色阴沉的坐在一个房间内，床上躺着被注射了麻药的艾米尔，亚历山大之所以犹豫，除了他对艾米尔确实是动了一点真感情以外，最多的原因还是因为她身旁的那个可怕的男人，在宴会上莫名其妙的骂了自己，让亚历山大相信那个家伙一定会一种非常邪恶的催眠术，不然他不可能无声无息的就催眠了自己。

　　如果不是唐昊有这一手本事，亚历山大也根本不会像现在这么犹豫。

　　“该死的，希望大卫那个家伙解决了那个男人。”亚历山大仅仅是犹豫了一下，看着躺在床上手脚都被捆绑成一个大字型的艾米尔，眼中又重新闪过一丝欲望的光芒，他已经决定不犹豫了，这么好的机会先上了在说。

　　至于那个该死的黄皮猴子，此时指不定已经被扔到哪个大海里去了，即使个人能力在强又如何？这里可是英国，而不是那些黄皮猴子住的地方。

　　想到这，重新恢复了信心的亚历山大来到艾米尔床前，直接解开自己的裤子，刚准备上床去。

　　突然间，外面传来了剧烈的敲门声，突兀的敲门声吓得亚历山大一跳，原本有些激动的内心竟然被那阵敲门声直接给敲的完全消失了。

　　“滚。”亚历山大一脸愤怒的冲着门口大吼了一声，不等他有所动作，外面的房门反而敲得更大声了。

　　“该死的，等下老子非把你这狗日的头给你拧下来当球踢不可。竟然敢在这个时候破坏我的好事。”亚历山大对于这个胆敢破坏自己心情的家伙，已经想好等下怎么虐死他了。

　　“继续敲啊。”

　　亚历山大拉开房门刚喊了一声，脸上立马挨了一拳，不等亚历山大惨叫出来，他的脸就被一只打手按住直接按到了一旁的墙壁上，一只脚踹中了他的两边膝盖，亚历山大惨叫还没发出，就被进来的唐昊直接卸掉了下巴，抓着已经跪下来的亚历山大将他拖行到了床边。

　　不等亚历山大抬头看清是谁，唐昊已经一拳将他打晕了过去。

　　来到床前，看这被绑在床上的艾米尔，唐昊叹息了一声。

　　艾米尔摸着有些酸胀的太阳穴睁开眼，从地上坐起来的时候，一眼就看到被吊在一旁全身赤裸的亚历山大，眼中闪过一丝惊讶。

　　转过头看着正在篝火边烤着东西的唐昊。

　　“唐先生，你这样做会给你惹来很严重的后果的。”

　　“没事，这种后果我还承受的住，我最看不惯仗着自己家人势力为虎作伥的富二代了。”唐昊将已经烤好的肉递了过去，见到艾米尔眼中还有忧虑，不由笑道。

　　“这家伙我等下就找个地方给他活埋了，你放心，不会连累你的。”

　　见到一脸笑意说出这句话，像是在正常不过的唐昊，艾米尔有些惊异的道：“唐先生，您千万不要这么做，亚历山大家族这一代就他一个人，如果您真的把他杀了，会带来非常严重后果的，您让我去跟他说。”

　　“行。”唐昊点了点头。

　　走到亚历山大身前，唐昊一手抓住亚历山大的下巴，用力往上一弄，随着一声骨头被接上的声音，亚历山大发出一声惨叫，整个人也痛醒了过来。

　　见到身旁的唐昊，亚历山大眼中闪过一丝恐惧，整个身体想往右边躲去，奈何身体被捆的死死的，根本动弹不得。

　　“你想做什么。”见到唐昊眼中的杀意，亚历山大在也忍不住了，说实话他的承受能力，还不如一个小孩子，以前那么嚣张完全是因为家里的缘故，如今独自一人面对唐昊的时候，亚历山大的心里直接崩溃了。

　　“亚历山大，我们好好谈谈。”艾米尔一脸冷色的走到亚历山大身前。

　　见到艾米尔也在这里，亚历山大眼中闪过一丝惊讶，随即大声道：“艾米尔，你赶紧让这个该死的男人放了我，不然我一定让你们希尔顿家族全族死光光，你知道我们家族有这个能力。”在面对艾米尔的时候，亚历山大又恢复了以往的嚣张。

　　艾米尔眼中闪过一丝愤怒，强忍住抽这个家伙一顿的冲动：“亚历山大，我们好好谈谈，你把我迷晕想要强暴我，这件事情我要是说出去，我们希尔顿家族也不是吃素的，你们亚历山大家族哪怕在强势，我们希尔顿也不是任人拿捏的小角色，这点你应该清楚，我现在放了你，咱们之间就算一笔勾销，以后永远都不要再见了。你要是能做到，我就放了你。”

　　“臭婊子，你们希尔顿算个屁，在我们亚历山大家族面前，连个小角色都算不上，你们这样对我，就想这么轻易就算了？当我亚历山大是什么了？一条狗么。”亚历山大见艾米尔有些服软的意思，脸色立马变得嚣张起来。

　　“那你想怎么样。”艾米尔强忍着怒火，看着眼前的亚历山大。

　　“我想怎么样？呵呵，很简单。”

　　历山大冷笑一声，看了眼身旁的唐昊：“你把这个男人捆起来，我要百倍的在他在我身上留下的这些伤疤，然后你这个婊子脱光衣服在地上学狗叫，录上一段视频，承认自己是个婊子，随便让我草，我就可以考虑放过你。但是他不行，任何敢这样对我的人，我都不会放过他。都要让他付出应有的代价！”亚历山大用手一指身旁的唐昊，一脸凶狠地说道。

　　“太过分了。”艾米尔气的浑身发抖，没想到亚历山大把她的退让当成了她的软弱，胸前两个肉球随着左右晃动，亚历山大只是看了一眼，立马就有了反应。

　　“无耻！”艾米尔已经找不出别的形容词来形容眼前的亚历山大了，这个该死的家伙难道真的以为自己家族比不过亚历山大家族，就是可以让他们随便揉捏的吗。

　　“做梦！”

　　“你自己考虑一下吧，要么按照我说的做，要么你们两个家人通通死光，我亚历山大绝对说到做到。”亚历山大这话刚一说完，一旁的唐昊直接走过去。

　　“你是准备要捆我起来，虐我？亚历山大先生。”唐昊说出这番话还是一脸笑眯眯的。

　　亚历山大看了眼唐昊，还以为眼前的这个黄皮猴子是害怕了，心里冷笑一声，还以为有多厉害，结果还没等自己出招，立马就怂了，还真是个窝囊废，亚历山大一脸高傲的冷哼了一声。

　　“你现在跪下来叫我爷爷，然后把厕所里的那些屎全给我吃了！或许，我可以考虑放过你。”亚历山大一脸蔑视的看着眼前的唐昊，准备看着他一副乞求痛哭的样子。

　　“吃屎？”

　　唐昊冷笑了一声，突然间出手，一把抓住身前的亚历山大衣领，抓住他的头部猛地往后面的墙上撞去。亚历山大发出一声尖锐的惨嚎。

　　“该死的黄皮猪，你敢打我，你会后悔的。”亚历山大怒喝了一声，这个该死的黄皮猴子，没想到还敢真的动手了，该死的，亚历山大用力挣扎了几下，就像是在撼动一座大山一般，让他有一种根本无力的感觉。

　　唐昊已经懒得在和这个家伙废话了。

　　“艾米尔小姐，事到如今，留着他，也是个定时炸弹，为了你的安全着想，我直接把他活埋了。”

　　“不要。”

　　艾米尔一听唐昊这么说，神色大惊，到现在她还在犹豫，如果真的杀了亚历山大的话，那他们希尔顿家族可是真的有灭顶之灾了，希尔顿家族在面对亚历山大家族这个庞然大物的时候，即使能抗衡，结果也是非常不妙的，更何况英国的老牌十大家族是绝对不允许被人挑战打破现有秩序的，他们一定会联合起来制裁希尔顿，到那个时候才是希尔顿的灭顶之灾。

　　唐昊看了眼艾米尔：“你还想求这个人渣？希望他放过你，不要有幻想了，艾米尔，这个家伙你即使按照他说的做，你认为他会真的放过你么，别痴心妄想了。”唐昊说着，一把抓住亚历山大在后者拼死的惨嚎还有威胁抵抗中，向着山洞深处拉去。

　　数十分钟后，一声尖锐的惨嚎，吓得山洞口的艾米尔忍不住打了个冷颤，在她意识到不妙想要冲进去阻止的时候，唐昊已经从里面走了出来。

　　“走吧。”唐昊神色冷漠的说了一句。

　　艾米尔张了张嘴巴，想要说些什么，见到唐昊此时的脸色，最终把要说出口的话给咽了下去。

　　坐到一辆兰博基尼车上，唐昊从怀中拿出一个小型的遥控器，递给了艾米尔。

　　艾米尔眼中闪过一丝恐惧，想要拒绝，见到唐昊的眼神，最终有些鬼使神差的按了下去，直到反应过来，整个地面传来一阵震动，不远处的山洞喷出一股足有十米长的火焰出来，艾米尔心里一咯噔，知道这件事情已经没有办法再善了了。

　　伦敦市中心米歇尔大厦，这个以亚历山大家族族长夫人命名的大厦，如今已经成为了伦敦的一道名片。


第755章 清道夫

　　足有150层的大厦顶端，亚历山大家族族长约瑟夫亚历山大一脸得意的看着眼前大厦下面一大片的建筑，那些全部都属于亚历山大所有，压力山大家族在约瑟夫手里从没落已经快要垫底的大家族，重新进入了老牌十大家族前三。可以说约瑟夫功不可没，想起自己年轻时候干出的一件件震惊全英国的事情，约瑟夫就觉得异常的得意，今年已经六十的约瑟夫感觉自己还没老，最主要的还是他那个不争气成天惹事的儿子，如果不是米歇尔死的早，约瑟夫忙于工作，这个在他眼中一直乖巧懂事的孩子也不会蜕变成现在这样。

　　就在刚刚，他给亚历山大打电话，电话一直无法接通中，约瑟夫知道自己的儿子又跑到别的地方去鬼混去了，心中又气，却是又有些没办法。

　　这是他唯一的儿子，也是亚历山大家族未来的希望，自己如今已经无法在生育了，希望他年纪大一些会变得成熟一些吧，约瑟夫叹息了一口气。

　　“总裁，外面有一个自称清道夫的人要找您。”漂亮的女秘书推开了房门，这也是约瑟夫赋予这个女情人的特权之一。

　　“清道夫？他来这里做什么，就说我现在忙，没空。”约瑟夫直接拒绝了，这个美国克雷西财团已经找他好几次要合作了，都被约瑟夫毫不犹豫的拒绝了，以如今亚历山大家族的局面，约瑟夫清楚的知道，已经发展到了极限，在继续扩充下去，势必涉及到其他老牌大家族的利益，更何况最近布拉特家族也在蠢蠢欲动，一直等着自己出错，好趁机攻击自己。亚历山大绝对不可能给布拉特这个机会，让他再次超过自己，那个老家伙可是精明的很，自己要是让这个老家伙趁机抓到机会，联合其他大家族的话，那可是得不偿失，约瑟夫自然不会这么愚蠢，如今的他对于现在的状况已经非常满足了，不可能为了一张空头支票，损失现有的利益，那是愣头青才会干的蠢事。

　　“哈哈，约瑟夫，我的老朋友，好久不见。”不等女秘书出去回复，身后就出现一个红鼻子老头，一头乱糟糟的头发，穿着一身名牌西装，怎么看都有些不伦不类的感觉。

　　听到身后的声音，约瑟夫脸色一变，转过头来的时候，脸上立马换上了一副惊讶的笑容。

　　“哎呀，我的老朋友，清道夫，你什么时候到这里的，我都不知道啊，艾米，你做什么？一点规矩都不懂，清道夫先生对来了，也不知道通知我一声，还不上茶。”约瑟夫冲着那个身材妖艳的女秘书吼了一句。

　　这才冲着清道夫道：“老伙计，这里坐。”

　　“呵呵，约瑟夫，你是越混越好了，在英国的名气可是响当当啊，远在美国的我都听到你的大名了，实在了不起，这次时代还准备将你推上今年的封面，这是每个商人的荣幸。”

　　约瑟夫难掩一脸的得意：“老伙计，你这话说的有些夸张了，到是你，在克雷西财团混的不错啊，那可是一个巨无霸集团，都快和我们亚历山大财团一样了。”

　　对于约瑟夫在夸赞别人的同时，也附带进自己，清道夫的脸色微微变了一下，随即笑道：“那到是真的，以如今亚历山大财团的实力，真的足以横扫整个英国都不是问题了。”清道夫面不改色点了点头。

　　“行了，老伙计，来尝尝产自华夏的云雾茶。”

　　“哦？老伙计，你到现在还在喝华夏的茶？”清道夫到是有些奇怪。

　　“华夏人我虽然不喜欢，但是他们有一点到是值得肯定，那就是他们的瓷器还有茶叶，我非常喜欢，从我的先辈们开始，就已经喜欢喝华夏的茶叶了，我个人也很推崇华夏茶叶，比咖啡要好喝的多。”约瑟夫到是不加掩饰的推崇。

　　清道夫眼中闪过一丝不以为然的神色，嘴上直接道：“老伙计，以你的身份，不是我说你，喝华夏的茶叶，根本就配不上你的身份，喝咖啡才能显示你高贵的身份，特别是产自我们美国咪咪西里的咖啡豆，那绝对是万里无一，绝对胜过华夏茶叶无数倍，你可以试试，保证你喜欢。”

　　“老伙计，你这次来找我做什么。”约瑟夫显然不可能因为清道夫一句话就改变自己一辈子的习惯。

　　“好吧，我这次来还是为了上次事情而来，你考虑的怎么样了？”

　　“你的意思是我们共同出资的一家公司么。”

　　“不，约瑟夫，我的意思是我们一起联手控制美英所有的财团，打造一个超级商业帝国，只要控制了美英，驰骋世界其他国家，也是我们一句话的事情，到时候我们每天在家里数钱就行了。”

　　“清道夫，你别忘记了，还有一个国家不是那么容易对付的。”

　　“你是说华夏？”清道夫眼中闪过一丝惊诧，随即道：“我都差点忘记了，老伙计，这次来找你是有件事情要拜托你的，在伦敦有没见过这个年轻人。”清道夫从怀中拿出一张照片放在了一旁的桌子上。

　　约瑟夫看了一眼，随即一脸调笑道：“清道夫，这个年轻人不会是你喜欢的人吧。”

　　“哦，上帝，你是在开玩笑么？我不是在和你开玩笑，这个年轻人对我们克雷西财团非常重要，他让我们财团损失很大，这次有情报说他来到英国，所以，除了我们之间合作的事情，我还希望老伙计你帮我一个忙，找到这个年轻人。”

　　“恩，以你们克雷西财团的实力，还找不到一个年轻人？”约瑟夫眼中的神色，让清道夫一阵气结，过了好一会才道：“约瑟夫，你这话就不对了，这里毕竟是你的地盘，我们克雷西财团可是严守规矩的财团，自然要事先跟你打过招呼，当然了，你如果不愿意帮忙的话，我们自己也会出手。”

　　“呵呵，我等下吩咐人去找下吧。”约瑟夫考虑了下，点了点头，不就是找一个人么，对于他来说还不是小菜一碟，犯不着在这件事情上得罪克雷西财团。

　　“合作的事情，我们过几天在谈，至于这个年轻人，最迟晚上就给你一个答复。”

　　不等清道夫说话，旁边的门打了开来，一个保镖神情慌张的冲了进来，见到里面的两人，神情一顿。

　　“干什么？一点礼貌都没有，没看到我们在这里谈事情么。”约瑟夫的脸上有些挂不住了。

　　一旁的清道夫却是忍不住笑道：“看来老伙计和下面人的关系很是融洽啊。”

　　对于清道夫有些嘲笑的口吻，约瑟夫根本没放在心上，心腹保镖如此慌张，肯定是有急事了，保镖在约瑟夫耳边说了几句，约瑟夫的脸色一下沉了下来。

　　“怎么了？老伙计，碰到什么事情了，需要我帮忙么。”一旁的清道夫却是心中大爽，脸上却是假惺惺的说了一句。

　　“不用，老伙计，我可能暂时帮不了你的忙了，不过明天，我就可以把这个年轻人交给你，抱歉，我还有点急事要处理，暂时没办法陪你了。”说着，约瑟夫直接站了起来。

　　“好吧，老伙计，有什么需要，一定要告诉我。”清道夫假惺惺的说了几句，从约瑟夫的办公室走出来，来到电梯口，冲着身旁一个西装男示意了一个眼神，后者会意的点了点头，转身离开了。

　　在清道夫走后，约瑟夫的脸色立马变得扭曲起来，一脚踹翻了身边的桌子，直接将桌子上价值千万的花瓶砸了个粉碎。

　　“告诉所有人，谁要是看到我儿子，我给他1亿英镑奖励，谁要是敢动我儿子，我一定要让他后悔来到这个世上。”此时的约瑟夫还不知道，不仅有人动了他的儿子，而且还把他的儿子给弄死了。

　　唐昊砖头看了眼身旁一脸凝重的艾米尔：“回去以后，不要露出马脚，以你的能力，没人会想到亚历山大会是你杀死的，如果你愿意的话，可以和我一起去波兰玩几天。”

　　“这个时候去荷兰？亚历山大家族会不会有所怀疑。”艾米尔忍不住有些心动，却是又有些犹豫。

　　“放心，你去荷兰的话，亚历山大家族反而不会怀疑。”

　　“为什么？”艾米尔有些惊讶。

　　“假如这个时候亚历山大死了，你还大张旗鼓的去旅游，给所有人都知道你去了荷兰，并且是真的去了荷兰，你要是亚历山大家族的族长，你会怎么想。”

　　艾米尔只是愣了一下，随即反应过来。

　　“你是说，如果我真的在荷兰，那就证明我和这件事情并没有关系，所有人都知道我喜欢旅游。”

　　“对。”唐昊点了点头。

　　“那好，我和你去荷兰。”

　　“恩，你要不要带东西去？”

　　“如果时间足够的话，我想带。”艾米尔点了点头，似乎将之前的不痛快已经抛出脑后了，这同样也是外国女人和华夏女人的最大区别。

　　外国女人不仅性格开放，而且一般比较大大咧咧，这种事情对他们来说，只能算是一个难忘的记忆。

　　在艾米尔住的地方，唐昊看到了艾米尔花费了三个小时时间整理的六大行李箱，每个行李箱起码都有一人多长。

　　“唐先生，你稍等下，我在整理一下就行了。”艾米尔累的满头大汗，也没有让唐昊帮忙的意思。

　　“艾米尔小姐，你这是搬家还是去荷兰玩呢，你直接带两套换洗衣服就行，直升机马上要来了。”唐昊直接给大工集团的布鲁斯打了个电话。

　　他们已经派荷兰克牌石油公司的直升机往这边开了过来，有钱就是任性，直接从这里坐直升机到荷兰。

　　“不好意思，唐先生，我不管到哪里，我都习惯带着自己的衣服裤子，不习惯用外面的，穿外面的。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　“你快点，直升机快来了。”唐昊的话刚说完，艾米尔身上的手机就响了起来，拿起电话接了没一会，艾米尔的脸色就变了，随即一脸歉意的看着眼前的唐昊道：“唐先生，不好意思啊，临时有急事了，暂时去不了了。”

　　“没事，你去不了的话，那你在这里？”

　　“恩，没事的，我们希尔顿家族虽然比不上亚历山大，但是也不是任人揉捏的柿子，他们没有证据前，是不敢对我怎么样的。”

　　艾米尔都这么说了，唐昊自然不好在说什么了。

　　“恩。”至于艾米尔突然间有了什么急事，她没说，唐昊自然也不会去问，两人之间到目前为止连最普通的朋友都还算不上。

　　和艾米尔道别以后，唐昊直接上了布鲁斯开来的直升机，让唐昊意外的是，这架直升机竟然是布鲁斯自己开的。

　　“布鲁斯，没想到你还会开直升机。”

　　“嘿嘿，这玩意我自己就有几架，而且比汽车舒服多了，也不怕堵车，唯一有些缺点的就是太耗油了，那耗油简直就是喝水一般，幸好我老板就是开石油公司的，每个月都有免费的供应，对了，唐师傅，你要不要来试试？很简单的，我教你，你学会了我送你一架。”

　　“不用，不用。”唐昊摆了摆手，这玩意看起来威风实际上比汽车还要危险的多，更何况在华夏，直升机基本上也用不着，他总不能从荷兰运到华夏去吧，估计运费都足以在买一架了。


第756章 地下黑拳

　　“好吧。”布鲁斯耸了耸肩，见唐昊不愿意学，他到是没有勉强：“对了，刚才那个漂亮的妞是不是希尔顿未来的继承人，长的很水啊，看样子和你有一腿啊。”布鲁斯一脸暧昧的冲着唐昊眨了眨眼。

　　“唐师傅，不过我建议你还是到荷兰，你要是见到我老板的女儿，就知道什么叫天仙了，上帝，就是远远看一眼，你都会忍不住心里直打颤。这世上怎么会有如此漂亮的女人。那个艾米尔虽然长的不错，身世也很好，但是和我们老板女儿比起来，那就差远了，不管是身份，还是长相，都差的远那。”

　　唐昊只是笑笑，没有说话，在他心中永远只有一个人，而且也只有一个人，不管那个人长的多漂亮，都永远无法替代她，艾米尔在唐昊看来，不过是在国外的一个小插曲而已。

　　至于荷兰克牌石油公司，唐昊去的理由也很简单，那就是为华夏的一些企业多争一些利益，现在的克牌石油公司好像正在制裁华夏的一些私人企业，认为他们已经威胁到了克牌石油公司的一些利益，当然了，这些所谓的利益对克牌石油公司来说，根本不值一提，之所以受到制裁很大的原因就是跟西方的一些财团甚至政府有关系。

　　在飞行了六个小时以后，直升机降落在一座荷兰野战机场上，从这里也不难看出，荷兰克牌石油公司对政府的影响力。

　　“怎么样，酷吧？”布鲁斯用手一指不远处的战斗机。

　　唐昊笑了笑，这些战斗机对于华夏来说，那就是渣，当然了，在民族自尊心很强的布鲁斯面前，唐昊自然不会傻到说出来。

　　布鲁斯直接开了一辆军用悍马。

　　“这玩意在市中心，那就是皇者，谁都不敢拦，我们赶紧走吧，酒店已经安排好了，是咱们公司旗下的皇家酒店，给你安排了一个总统套房，你先在那里休息一晚上，明天我在带你去皇宫去见老板。”

　　“皇宫？”唐昊有些意外。

　　“皇宫是对外的一个称呼，就是我们老板住的地方，在一个人工岛上，占地也有数十万平米吧，是仿照你们华夏的一个宫廷建筑建造的，你到时候去看下就知道了。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　悍马车在布鲁斯的驾驶下，速度几乎飙到了180码，一路上横冲直撞，一辆挡在前面的兰博基尼直接被撞的原地旋转了几圈一头撞在了一旁的路灯上，布鲁斯一点也不紧张，反而冲着那边竖起一根中指，一脸兴奋的大叫了一声，悍马车在这么快的速度下竟然都没有翻车。

　　一路横行霸道的开到了酒店下面，不仅没有警车阻拦，反而有警车跟在后面一路护送，可以说是嚣张霸道到了极点。

　　“怎么样，过瘾吧？”布鲁斯嚣张至极的打开车门下了车，还和下来的警长发了几根烟，从他们眼中敬畏的眼神就可以看出来，这个克牌石油公司在荷兰的影响力，的确是无与伦比的。

　　如果是军车在这里这样的话，只怕早就给抓起来了。

　　“唐师傅，很惊讶吧，知道没，咱们克牌石油公司占据了荷兰80%的经济，每年占据荷兰三分之二的GDP，有超过三分之一的人间接或者直接给咱们公司工作，毫不夸张的说，咱们公司就是整个荷兰的无冕之王，真正的地下皇帝，就连荷兰皇室在面对我们老板的时候，也得恭恭敬敬的。”布鲁斯满脸的自傲，唐昊心头却是一动，布鲁斯虽然仗着克牌石油公司狐假虎威，但是他那股自信却是完全发自内心的。

　　“唐师傅，这么早睡觉，没意思了吧？我带你去玩，保证你尽兴。”布鲁斯冲着唐昊眨了眨眼。

　　“恩。”唐昊点了点头，这么早确实睡不着，有这么好的机会唐昊到这里来到是不介意玩一下。

　　见到唐昊答应了，布鲁斯显得极为开心。

　　“嘿嘿，唐师傅，保证你玩得尽兴。”见到布鲁斯这样，唐昊哪能不明白，肯定是有什么好处了，不过不是自己付钱，唐昊懒得管其他的。

　　布鲁斯很快开了一辆黑色的布加迪威航，这辆车起码价值四千多万。

　　“唐师傅，如何，这是老板给我专门用来接待你的车，价值1亿5千万，光是里面的装饰都快过亿了。”布鲁斯显得极为兴奋。

　　唐昊探过头看了一眼，眼前这辆车确实是非常酷。价值过亿更是让唐昊有些咋舌。

　　开着布加迪威航，或许是大老板的车，布鲁斯并没有在横冲直撞。

　　车子在“天堂”酒吧门口停了下来，这是用荷兰语，英语还有中文三种文字书写的一个酒吧，布鲁斯一脸神秘的冲着唐昊说道：“我等下带你去看个好玩的，保证刺激。”

　　布鲁斯带着唐昊走进了酒吧，一路没有停留，一直往下面走去，来到一个地下室门口，两个身材壮硕的保镖站在门口，一脸冷酷的看着靠近的布鲁斯还有唐昊。

　　“这是门票。”在外面异常嚣张的布鲁斯将两张支票递了上去。

　　两个人接过来看了一眼，测过身让开了道路。

　　带着唐昊直接推开门走了进去，布鲁斯在一旁小声得道：“这是老板开的地下拳馆之一，不管是谁到这里都必须缴纳100万荷兰盾，虽然价格高昂，但是绝对物有所值，你等下看下就知道了。”布鲁斯一脸神秘的说完，两人就已经走进了一个巨大的足有上万平米的地下室内，在地下室中间，有一个上百平米的擂台，上面正有两个只穿着内裤的老外在上面做着殊死搏斗。

　　在这个地下室内，早已经聚集了起码上千人，这些人正一脸狂热的冲着台上大喊大叫。

　　“看到了么，这就是我们荷兰人的地下争霸，比K1，MMA好看多了，伐木工彼得阿兹，锤子阿里斯泰全部在这里打赛，每次奖金高达1000万荷兰盾，比打那些职业赛事赚的可是多多了，而且还有人虐。”布鲁斯一脸骄傲的看这台上的两人。

　　布鲁斯带着唐昊直接来到一旁的楼梯口，这里有四名身材壮硕拿着冲锋枪的保镖守卫，布鲁斯递过四张支票。四名保镖接过来看了一眼，随即收了起来。

　　布鲁斯带着唐昊直接走上了楼梯，走到楼梯上，进入了一个装修极为豪华的包厢内，这里不仅有巨大的液晶屏幕可以观看下面的比赛，还可以切换各种频道甚至是成人电影，旁边一个透明的玻璃可以直接看到擂台，但是从擂台却是看不见里面，旁边除了真人沙发以外，还放置了四张高级按摩椅，旁边一个巨大的酒柜，上面放满了各种美酒，而且对是免费随意喝的，一个自动售卖机里放置了各种饮料，起码上百种，还有零食，和避孕套，也是免费的。

　　甚至还有一张自助餐的桌子，上面摆放了大量的美食。

　　一走进去，布鲁斯就有些得意的道：“咱们一人虽然花了两百万荷兰盾，但是绝对物有所值啊，你看到那边的酒柜么，全部都是顶级的好酒，还有这些食物，也都是免费的，我们还可以在这里面睡一晚上直到天明，对了，你要哪国的女人？”布鲁斯走到按摩椅上面坐了下来，直接拿起了遥控器递给了唐昊。

　　唐昊摇了摇头。

　　“不是吧，你这么纯情？叫一个进来玩玩了，你们华夏女人也有。”布鲁斯直接选择了一个按钮，屏幕上面出现了一排密密麻麻的国家，布鲁斯选择了华夏。

　　“你对身高，体重，三维，长相，咪咪，那玩意有什么要求没？”布鲁斯一脸暧昧的冲着唐昊眨了眨眼。

　　唐昊摇了摇头：“布鲁斯，我对这个不感兴趣，你自己叫吧。”

　　再三确认唐昊不需要以后，布鲁斯有些可惜的摇了摇头：“上帝，你该不会是喜欢男人吧？这里也有，哪怕是小孩子也有。你要不要？”

　　“不用。”唐昊直接来到那些美食前，从旁边拿出一个盘子出来。

　　“好吧。”布鲁斯是耸了耸肩，虽然有些失望，却是没敢强迫唐昊。

　　此时台上，两人胜负基本已分，体型比较壮硕，身高起码两米开外的一个男人抓住机会一个上勾拳，击中了对手的下巴，在对手头部后仰的一瞬间，膝盖猛地扬起，直接撞中了对手的肚子，同样身高体重的对手如同一个破布袋一般直接飞了两米外，倒在了地上。

　　从嘴里狂飙的鲜血就如同喷泉一般狂喷而出。

　　“上帝，暴雨不愧是猛男，哈哈，我们荷兰人就是厉害，这已经是暴雨干掉的第110个对手了。”布鲁斯手上拿着一份爆米花，身旁放了一大堆美食，一边吃着一边大声嚷了出来。

　　接着又上来一个对手，一旁的布鲁斯笑着道：“你看到那个小矮子亚洲人了没，那是跆拳道韩国人李三义，来这里有一个月了，赢了三次，输了五次，算是最低等一级的选手，这次直接挑战暴雨，就是为了获得已经累积高达3000万荷兰盾的赛事奖金，还有我们颁发的超级金腰带。这个家伙能力低，还猖狂，等下暴雨出手，绝对一拳就KO他。不过也是，他这么低级别选手，要想获得赛事奖金，直接挑战暴雨也是唯一的选择，不过，上帝，他为什么会选择暴雨呢，难道亚洲人都这么弱智么。”布鲁斯话语刚说完，见到身边黄种人的唐昊，赶紧改口道：“唐先生，您别误会，我没有说你还有你们华夏人的意思，我说的是其他国家的人。”

　　唐昊没有回答，目光直接看着台下，能在地下拳赛赢了三场，哪怕输了五次，还没成为一具尸体的，这个韩国人也算是不错了，至少比唐昊碰到的韩国跆拳道馆的那些人要强多了。

　　这个韩国人身高一米八，体重75KG，算是韩国人中最高的那一类人。但是和眼前身高两米一，体重100KG的暴雨来说还是显得太娇小了。

　　一到台上，李三义并没有选择进攻，而是绕着暴雨左右跳动，就如同一个蹦跶的猴子一般。

　　暴雨站在那里冷冷的看这李三义在那来回跳动着。

　　“该死的，这个韩国猴子在做什么，跳来跳去，难道想成为跳蚤么。”布鲁斯极为不满的大声喊了出来，反正他又不是华夏人，布鲁斯自然不会最下留情。

　　“暴雨，你还傻站着做什么，还不快点出手，教训下那个韩国猴子，让他体会到咱们荷兰人的厉害。”布鲁斯一脸激动的大喊大叫。

　　唐昊看了眼那个韩国人李三义，这个家伙来回跳动着，并不是在热身，而是趁机寻找暴雨的弱点。

　　就在李三义跳动到暴雨左侧的时候，李三义猛地出脚了，这一脚又快又疾，身旁的人还没反应过来，李三义的腿就已经击中了暴雨的身体。

　　让人惊讶的是，李三义这一腿击中暴雨的时候，不仅没能给暴雨带来伤害，整个人反而像是撞到弹簧上一般，一下被反弹了回来，至于暴雨站在那里一动不动，看着李三义的眼神就如同看着一个死人。

　　眼中闪过一丝惊讶的李三义再次大喝一声，右脚踏在地上，一个摆腿横踢了过去，打在暴雨的身上发出砰的一声沉闷声响，紧跟着李三义右腿在身体后转的一瞬间，跆拳道里威力最大的一个后踢猛地踹了过去。


第757章 绝对实力

　　这一脚踹在了暴雨的腰间，李三义闷哼一声，足以踹断三块厚木板的这一腿不仅没有给暴雨造成一点伤害，反而震的他腿部一阵发麻，小腿就如同断了一般的难受。

　　李三义后退了几步，眼中闪过一丝坚决，整个人冲向了眼前的暴雨。

　　在快到暴雨身前的一瞬间，李三义身体高高跃起，膝盖猛地撞向了暴雨的头部。

　　只是还没撞到暴雨，就被暴雨抓住双腿猛地砸向了地面，一声砰的沉闷声响，在所有人放声尖叫的同时，暴雨一把抓起已经被摔晕，满头满脸都是鲜血的李三义，直接扬起了拳头，在四周打死他，打死他的叫声中，一拳砸向了李三义的头部。

　　李三义虽然反应也算快了，双手挡在了身前，想要挡住暴雨这一拳。

　　伴随着一声惨叫，李三义的双手以一种诡异的姿势垂落了下来，头部被暴雨击中，整个脸部就如同一团面条一般，整个凹陷了进去，鲜血飞洒中，伴随着暴雨又是势大力沉的一拳，李三义的尸体直接旋转着飞了出去。

　　“漂亮。”布鲁斯大喝一声，从位置上站了起来：“不愧是我们的英雄，干的漂亮，早知道就压你了。”说完布鲁斯像是想到了什么，转过头看着身旁的唐昊：“唐师傅，你要压多少。”布鲁斯打开了液晶屏幕，选了一个。

　　“你玩吧，我没兴趣。”唐昊摇了摇头。

　　“好吧，那我也不玩了。”布鲁斯有些失望。

　　接下来的对手，全部都是一个回合让暴雨打死了，布鲁斯有些兴趣寥寥，从刚开始的兴奋状态，在到现在一脸的失望。

　　“暴雨虽然够强大，但是老是这么打也没什么意思，对手实力太弱了，看起来一点劲都没有。”布鲁斯摇了摇头。

　　就在此时，一个黄种人突然跳上了擂台。

　　见到屏幕上面的提示，国籍一栏显示华夏，布鲁斯有些惊讶的看着身旁的唐昊。

　　“唐师傅，这是华夏人？和您是一个国家的。”布鲁斯话语中满是兴奋，就好像和唐昊是一个国籍的人，就能和暴雨势均力敌一般。

　　这个华夏人名叫王力，身高一米八五，练的是形意八卦拳，来自北河的，那里是形意八卦的发源地。

　　“华夏功夫？”布鲁斯一脸惊喜的叫了一声，转过头看这身旁的唐昊。

　　唐昊却是微微皱了皱眉，王力看起来走路步伐有些虚飘，显然是下盘不够稳，华夏功夫向来是“双手一扇门，全靠脚打人。”下盘不稳，显然是功夫还没练到家。

　　“唐师傅，我下注，这个华夏人的实力应该不错，我下1000荷兰盾。”虽然知道王力打不过暴雨，不过为了唐昊的面子，布鲁斯还是赶紧下了注，一个身材火辣的兔女郎走了进来，被布鲁斯占了便宜，在她胸口塞了一叠钱以后，从一旁的柜子里拿出一根制作精美的雪茄。

　　“唐师傅，这是古巴雪茄，售价8万美金一根，这里有十根，咱们一人五根。”

　　唐昊本来准备拒绝，后来想了想，还是接了过来。

　　“唐师傅，这个行意八卦是什么意思？”

　　“你看下就知道了。”唐昊用手指了下场上。

　　“好。”布鲁斯以前谈不上喜欢华夏，但也不算讨厌，为了讨好唐昊，他到是刻意看了几天华夏的历史，渐渐也对华夏起了浓厚的兴趣。

　　这个华夏功夫，就是布鲁斯最感兴趣的华夏历史之一。

　　一上场，王力并没有和之前那个韩国棒子一样，跳来跳去，而是直接贴身冲了上去，直接凶猛的一个摆拳，拳头直接击向了暴雨的右手腋下。

　　暴雨一手猛地抓了过去，王力突然中途变招，快速收回拳头，身体猛地一顿，一脚踹向了暴雨的肚子。

　　这一脚又快又疾，直接踹中了暴雨，让他的身体猛地后退了一步。

　　王力得理不饶人，紧跟而上，拳头如同雨点般的落了下来。速度之快，之猛，打的暴雨身上是砰砰直响，一时间暴雨竟然被打的毫无还手之力，只能双手护住头部，任凭王力在那快速击打着。

　　“漂亮，这就是华夏功夫么？”坐在按摩椅上的布鲁斯眼中闪过一丝惊讶，看着被打的毫无还手之力的暴雨，他几乎不敢相信自己的眼睛，这还是那个战无不胜的暴雨吗？

　　不过布鲁斯随即脸上的神色被兴奋代替，他虽然只下了1000荷兰盾，但是此时的赔率高达1比1000，这也就意味着，他刚才虽然只是为了讨好唐昊，只下了1000荷兰盾，但是转眼间，他就可以获得100万的荷兰盾，一时间布鲁斯又有些懊恼了，早知道刚才就下注100万荷兰盾了，那自己就是亿万富翁了。

　　“加油，打，打。”国家的荣誉在个人利益面前，对于布鲁斯来说，那就是个屁。

　　为了100万荷兰盾，布鲁斯有些违心的给王力加起油来。

　　“唐师傅，你们华夏功夫真的是很厉害。”布鲁斯冲着唐昊竖起了大拇指，唐昊却是脸色凝重的看着台上的王力，虽然王力打的很凶猛，甚至外表看起来像是暴雨被打的快要求饶认输一般，实际上，除了一开始王力踹的那一脚让暴雨后退了一步以外，从始至终，暴雨都没被打的后退，就更不要说是被打倒了。

　　看起来王力要吃亏，不管如何他都是华夏人，唐昊不可能看着他在这里被人打死。

　　“唐师傅，你去哪？”一边给王力加油呐喊，仿佛暴雨随时都能被打到的布鲁斯转过头，见到唐昊已经到了门口。

　　“去厕所。”

　　“好。”布鲁斯点了点头，又转过头，盯着眼前的屏幕来，那可是100万荷兰盾，容不得闪失。

　　唐昊走下场的时候，此时场上已经是一片骂声，所有人都在骂暴雨白长了一副身体，浪费他们的钱财，有些激动的人更是差点想要上场去打暴雨了。

　　就在此时，王力显然也觉得自己双拳对暴雨的伤害不够，右膝高高扬起猛地撞向了暴雨的胸部，只是膝盖撞在暴雨的胸部上时，王力感觉自己的膝盖像是撞到一截钢板上一般，整个人闷哼一声倒退了数步。

　　暴雨直接冲了上去，只是一个上勾拳，王力虽然反应极快，双手往下格挡，但是下场也和那个韩国人李三义一般，双手以一种怪异的姿势扭曲下来，下巴被击中的王力口喷鲜血整个人倒飞起来，落在了地上。

　　暴雨的速度极快，冲上前去，一拳猛地砸了下去，王力虽然看到了，却是无力躲避，身体落地的王力被暴雨那一拳打的差点当场晕死过去。

　　“砰！”一声沉闷的声响传来，整个擂台仿佛都震动了一般，在四周高喊杀死他的口号声中，暴雨的拳头却是砸在了擂台上，整个手臂几乎没入了一半进入擂台下。

　　转过头，见到王力的身体已经被一个陌生的年轻人给拉开了。

　　台下的所有人都愣住了，纷纷大声骂了起来，地下拳赛虽然偶尔也有两个人一起殴打一个，但是那是极为少数的情况，基本不可能有，这种情况大多是，格斗大赛像MMA上才会有的，地下拳赛一般不会有。

　　如今见到了，所有人自然对唐昊多管闲事有些不爽起来。

　　不等裁判上台，唐昊冲着暴雨做了一个国际性的侮辱手势。

　　原本就有些愤怒的暴雨见到唐昊还敢如此嚣张，当即怒吼一声，整个人如同一辆飞奔的人行坦克一般，拳头打在空气中竟然发出一阵呜呜的声响。

　　足有一个半砂锅那么大的拳头转眼就已经打到唐昊身前。

　　“打死他，打死他！”台下所有人齐声高呼起来。

　　此时坐在包厢里的布鲁斯发愣了一下，见到暴雨一拳砸向了站在那的唐昊，吓得魂都差点没发出来，这简直比他损失了一百万荷兰盾，还要更让布鲁斯害怕。

　　“上帝，唐，你可千万不能出事，不然我可是死定了。”布鲁斯一边按响了包厢里的警报，一边赶紧从包厢里跑了出去。

　　而此时的暴雨一拳挥舞到唐昊身前的时候，让他没想到的是，这势在必得的一拳竟然被唐昊一下握住了，就在暴雨微微错愕的一瞬间，一股巨大的力道从拳头上传了过来，唐昊的脚尖点在暴雨的膝盖上，一股剧烈的疼痛从膝盖传来，暴雨膝盖猛地一弯，暴雨还想站起来反击，被唐昊抓住右拳，往前面一拉一带。

　　暴雨庞大的身躯一下倒在了地上，唐昊的出脚速度极快，脚尖点在了暴雨的右肩上，暴雨的身体就如同一个破布袋一般，在所有人震惊的目光当中重重的摔出了五米开外。

　　唐昊却是转过身，冲着地上的王力伸出了手。

　　“没事了吧。”不等地下的王力答话，眼角看见一个黑影速度极快的往这边冲来，王力刚准备出声提醒，嘴巴里猛地涌出一股鲜血来。

　　“受伤了，就不要说话了。”唐昊蹲下身，一手按住王力的下巴，往上一推，王力被打的脱臼的下巴一下给接上了。

　　而几乎在同时，唐昊眼中闪过一道厉芒，一个后踢，在身体反过来的同时，又是一个横踹，被两脚击中的暴雨，就像被一辆飞奔而过的火车击中一般，整个人撞在了六米开外的柱子上，随即，重重的落在擂台上，发出一阵巨大的砰声。

　　站在台下的布鲁斯此时才像是反应过来，大声喊道：“上帝，唐，你跑那上面去做什么，我的天，你快下来，我的心脏受不了了。”

　　“布鲁斯，你给我压100万荷兰盾。”唐昊从怀中拿出一张支票，随手一扔，支票准确无误的掉在了布鲁斯的怀中。

　　“上帝，你这是要做什么？你快点下来，我可以给你双倍的钱。”要是唐昊在这里出了什么事，耽误了给老板的女儿治病，布鲁斯相信自己的老板一定会把自己的头给拧下来。

　　“快去压注吧。”唐昊活动了下手脚，来到暴雨身前，原本摔在地上，像是晕死过去的暴雨突然一下抓住唐昊的手腕，想要将他从擂台上掀飞起来，这也是暴雨惯用的招数，一般只有碰到势均力敌的对手才会使用。

　　只是暴雨太过强大了，一直到现在都没能用上。

　　只是让暴雨震惊的是，唐昊的双腿就像生了根一般，任凭暴雨如何用力，都撼动不了分毫，就在暴雨震惊的时候，唐昊突然右脚高高抬起，将暴雨的身体带着离开了地面，在众人惊讶的目光中，唐昊的右腿猛地一甩，在暴雨飞出去的同时，一脚踹在了暴雨的身体上，就如同踢中一个足球一般，暴雨的身体横飞了出去，直接飞离了擂台，撞翻了数人，才晕了过去。

　　“上帝，唐，你竟然打败了暴雨？哦，简直让人不敢相信。”布鲁斯满脸的震惊，看着站在台上的唐昊已经震惊的说不出话来了。


第758章 拯救！

　　“你帮我押注了没？”唐昊站在台上说出这话，让原本大叫大跳的布鲁斯一下给问注了。布鲁斯神情有些尴尬，他刚才只顾着担心唐昊，却是忘记了这个事情，一想到一比1000的赔率，布鲁斯悔的肠子都青了，接下来布鲁斯也不敢让唐昊继续留在这里了，四周那些人看唐昊的眼神，一个个都恨不得生吞了他一般。

　　留在这里太危险了，而且布鲁斯也害怕唐昊又继续和别人打擂，虽然钱多，但是一想到自己的小命，布鲁斯还是不敢继续下去了。

　　“这是10万荷兰盾，拿着去看病吧。”走出酒吧，唐昊将钱递给了身旁的王力。

　　王力有些惊讶的看了眼唐昊，摇了摇头：“不，这些钱是您赚的，我不能拿。”

　　“叫你拿着，你就拿，废话那么做什么。”

　　王力低头看了眼怀中的那张10万荷兰盾的支票，眼中闪过一丝犹豫，最终还是拒绝了。

　　“不，先生，这是您靠命赚来的，我能带回这条小命就是我的运气了。”王力依旧是推辞了。

　　“那好吧。”唐昊见王力这样，也不在勉强，而且唐昊也通过灵力检查了遍王力的身体，除了内脏有些损伤不会致命以外，其他的也没什么问题。

　　“先生，还没请问您叫什么名字。”

　　“唐昊，你叫我老唐就行。”

　　“唐昊。”王力将唐昊两个字牢牢记在心中，看着唐昊坐着布鲁斯开的布加迪威航离开了这里。

　　“唐，上帝，你下次千万不能这样做了，你是不知道，我刚才差点没把魂都给吓飞了。”开着车的布鲁斯忍不住有些抱怨。

　　“好吧，我看到是华夏人，不能见死不救。”唐昊耸了耸肩。

　　“这我知道，可惜的是，忘记投注了，咱们都错过了成为亿万富翁的机会啊，该死。”布鲁斯忍不住有些气愤，随即像是想到了什么。

　　“唐，你不是刚拿了一笔3000万的荷兰盾吗？天，你已经是亿万富翁了，用华夏币换算的话，那可是3亿啊，上帝。”布鲁斯一脸夸张的大叫一声，不等身旁的唐昊答话，前面突然传来砰的一声撞击的声音。

　　幸好里面防震，防撞性能超好，里面的气囊几乎是一瞬间就已经喷了出来，给两人缓解了绝大的撞击力，但是前面突然冲过来的那辆车可就没那么幸运了，整辆车打着旋转一路撞进了一旁的商店里。

　　“该死的，你是怎么开车的？”被撞的有些恼火的布鲁斯刚一下车，四周就冲上来数百名黑衣人，手上的冲锋枪对准了他。

　　“该死的，你们敢用枪指着我，你们知道我是谁吗？”布鲁斯被这些黑衣人用枪指着，一点也不惧怕，在荷兰，克牌石油公司那就是地下皇帝，哪怕是这里的黑帮见到了也得矮三分。

　　“布鲁斯，你个该死的要见上帝的家伙，你把小姐撞到里面去了。”一个身材高大的白人，英俊的脸上满是黑烟，一脸愤怒的走了过来。

　　“小姐？凯恩，什么意思？”布鲁斯一时间还没能反应过来。

　　“上帝，小姐被你撞进去了，不知道飞到哪里去了，要是小姐出了什么问题，你就等着全家死光光吧。”凯恩和布鲁斯说了几句，已经顾不得他了，戴着一套防火装备，就往里面冲。

　　只是刚冲到里面的凯恩，就被一股巨大的爆炸气浪给掀飞了出来，重重的落在不远处。

　　“该死的。”凯恩从地上爬了起来，顾不得身上被烧伤的几处地方已经流血了，从地上爬了起来，直接递给布鲁斯一个面具。

　　“该死的布鲁斯，是你把小姐撞进里面去了。”

　　“小姐，怎么会在车里。”

　　布鲁斯的一张脸色顿时变得煞白，看着浓烟滚滚，不断冒着黑烟的商店，布鲁斯知道一旦进去肯定是十死无生了。

　　不等布鲁斯答话，一旁的唐昊直接接过话道：“我进去。”

　　“他是谁，该死的布鲁斯，你还在犹豫什么。”凯恩有些急了，他要是腿脚被炸伤了，只怕此时已经冲进去了。

　　不等布鲁斯开口解释，一旁的唐昊已经撞开了几名阻拦在前面的黑衣保镖，冲了进去。

　　“该死的，他是谁，个我阻止他。”凯恩有些急了。

　　“凯恩，那是老板请来给小姐看病的。”布鲁斯这话一说完，见到凯恩看过来，仿佛要把他生吞了的目光，布鲁斯不由咽了几口唾沫，不敢在说话了。

　　唐昊冲进了火场里，此时里面已经被黑烟完全笼罩注了，不过浓浓的黑烟并没有影响到唐昊的视线，很快，唐昊就看到了不远处的那辆粉红色的兰博基尼。

　　这辆车已经完全侧翻了过去，扫翻了几个货架，这里面装的全部都是一些化工原料，这些有毒的黑烟正是这些化工品掉在地上散发出来的。

　　唐昊来到车前，一把抓住车门，已经变形的车门被唐昊猛地一拉，直接掉在了地上，唐昊将车里的女人搬了一下，根本搬不动，一眼就看到双腿被死死卡在车里面，一股小型的由灵力形成的气旋在眼前少女的身前旋转这，驱散着那些黑烟，唐昊用手探了下少女的脖子，发现还有微弱的跳动，随即一手按住一旁已经变形的车，嘴里低声喝了一声。

　　在右手强大的作用力下，已经严重变形的整个车前身被唐昊用力拉了开来，唐昊抱着已经脱身的少女，不敢耽搁，猛地往外面跑去。

　　“快点离开这里，要爆炸了，里面很多化工原料。”

　　见到唐昊抱着少女冲了出来。

　　凯恩脸色一变，就想上前阻拦他，此时的唐昊哪敢停留，直接撞飞了挡在前面的凯恩。

　　身高一米九，体重180斤的凯恩直接飞出了数十米。

　　“布鲁斯，快走啊。”唐昊大吼一声，里面那些化工原料，一旦爆炸起来，方圆几十米内，绝对没有任何幸存的可能。

　　两根银针几乎在同时扎中了两名抓着他的黑衣人。

　　布鲁斯挣脱开以后，见到唐昊不像是在开玩笑，赶紧跟着他一起狂奔起来。

　　身后那些黑衣人也在此时反应过来，拿起冲锋枪对着唐昊那边就是一顿扫射。

　　子弹打在唐昊身后的护盾上直接被弹了开去。

　　“该死的，你们疯了么，小姐在他手上，还不赶紧追。”凯恩的话音刚落，里面的商店猛然发出一声剧烈的爆炸声，一个巨大的火球足足喷出四五米的长度，一股黑烟从里面横扫了出来，两个站的比较的近的黑衣人甚至连惨叫都来不及，就已经倒在了地上。

　　“快点离开。”凯恩在地上大吼了一声。

　　荷兰第一皇家医院，唐昊和布鲁斯两人被八个手拿冲锋枪的黑衣人牢牢看着，八个人的眼神几乎要把他们生吞活剥了一样。

　　“布鲁斯，还有你这个该死的华夏人，害我损失了六个弟兄，等下小姐要出了什么事，你们就等着陪葬吧。”凯恩一脸阴沉的走了过来，用手指着布鲁斯还有唐昊大声骂了一句。

　　“好吧，凯恩，其实我想说，唐先生是老板请来给小姐看病的。”

　　“闭嘴。”凯恩冲着布鲁斯怒吼了一声：“还有你，竟然胆敢把小姐的车撞进商店里，老板已经赶来了，你等下自己看着办吧。”

　　布鲁斯心头一震，眼中闪过一丝绝望，不由有些懊悔自己刚才开车为什么要分神，虽然是那辆车自己撞了上来，可是老板会在乎这个么？不管是小姐的车撞他，还是他撞小姐的车，对于布鲁斯来说，下场都只有一个。

　　“没事的，布鲁斯，那个丫头，一口黑烟都没吸进去，很快就会醒过来。”

　　抢救室的大门打了开来，凯恩赶紧跑了过去。

　　还没说几句，凯恩就已经愤怒的咆哮了起来，声音之大，这边都能听见了。

　　布鲁斯身体猛地打了一个颤：“唐，该不会是小姐真的不行了吧。”一想到小姐如果死了，他的悲惨下场，布鲁斯感觉自己的身体就已经完全瘫软了。

　　“不会的。”唐昊笑着摇了摇头。

　　布鲁斯也是有些敬佩的看了眼唐昊，到这个时候还能笑的出来，等下老板过来，他就知道什么叫难过了。

　　凯恩的咆哮声还在不断持续，没有过来的意思，那几个医生几乎快被他提了起来。

　　“把他们两个给我抓出去枪毙了。”凯恩用手一指唐昊还有布鲁斯，满眼的愤怒。

　　“哦，上帝，凯恩，你没有权利这么做，老板都还没来。”虽然知道结果肯定不会太好，但是听到凯恩要枪毙他的时候，布鲁斯还是忍不住大声喊了起来。

　　“闭嘴，你们两个该死的家伙，害死了小姐。”凯恩拿出手枪，打开了枪的保险，冲着布鲁斯直接开了一枪，一阵光晕在唐昊他们身前闪现，子弹打在上面，竟然和之前一样滑了开来。凯恩只是愣了一下，立马大声道：“给我开枪打死他们。”

　　“住手。”就在凯恩情绪逐渐失控准备要爆发的时候，不远处传来了一个声音。

　　声音虽然不大，但是苍老的声音中却是如同拥有一股巨大的魔力，正处于疯狂中的凯恩身体一顿，虽然依旧满脸愤怒却是不敢说话了，低下头来。

　　听到这个声音的布鲁斯同时脸色一变，整张脸如同刷了一层白油漆一般，已经变成了惨白色。

　　唐昊转头看去，一个穿着普通衣服，拄着一根拐杖的老人在一群人的簇拥下，正往这边走来，老人的头发虽然已经完全发白了，但是那双眼睛却是和他这个年龄完全不一样，非常有神，虽然穿着的只是普通衣服，但是身上透露出的那股无上的威严显然是常年身居高位的结果。

　　这个人就是荷兰皇家克牌石油公司第三位继承人，世界第一大巨无霸集团，掌握了整个荷兰经济命脉，年收益超过大部分国家的怀恩凯特。

　　“老……老板。”布鲁斯已经害怕的说不出话来了，不管如何，就当是他将小姐撞进旁边的房子里，就已经是必死无疑了。

　　怀恩凯特只是看了他一眼，就望向一旁的凯恩。

　　“怎么回事。”

　　“老板，布鲁斯开车将小姐撞进了旁边房子里，这里的庸医说小姐病危，让我们处理后事。”凯恩不敢隐瞒，低着头说完了这些。

　　怀恩凯特闭上眼猛地吸了一口气，手上拄着的拐杖猛地往地上用力重重一敲。

　　“约翰逊来了么？”

　　“老板，约翰逊已经坐着空军的战斗机往这边赶来。”

　　“还有多久。”所有人都能感受到怀恩凯特是在强压着怒火。

　　“十分钟。”


第759章 奇迹再现

　　“10分钟内，如果布兰妮出了什么事情，你告诉劳卡，这里的医院也不用在存在了，还有所有人。”怀恩凯特说出这句话的时候，话语中已经带上了浓浓的杀气。

　　“是的，老板。”凯恩不敢废话，赶紧去找这里的院长了。

　　怀恩凯特这才转过头看了眼坐在那的布鲁斯还有唐昊。

　　“老……老板。”布鲁斯神情异常的紧张，赶紧站了起来。

　　怀恩凯特重重的冷哼了一声，站在那里不说话了。

　　老板不说话，布鲁斯自然不敢在开口了，只能忐忑的站在那里，希望着小姐不要有事才好。

　　“老板，您最好去看下。”凯恩硬着头皮走了回来。

　　怀恩凯特看了眼凯恩，随即用手一指布鲁斯还有唐昊。

　　“让他们一起来。”

　　“是，老板。”

　　一行人来到抢救室门前，医院的院长劳卡满头大汗的站在那里，连擦一下都不敢。

　　“劳卡。”怀恩凯特简单两个字，就已经让这个头发斑白的院长身体打了个冷颤。

　　“老板，小姐的事情，我们已经尽力了。”怀恩凯特没有废话，从怀中拿出一把手枪，只是一枪就打死了眼前的劳卡，似乎还觉得不解气，一连开了数枪，怀恩凯特面无表情的杀死了劳卡，旁边立马走过来几个人将他的尸体抬走了。

　　站在抢救室旁边那一堆护士和医生全部吓得低下头，不敢在看了。

　　“谁是主治医生。”怀恩凯特声音不大，听在那些人的耳中却是让他们的身体打了个颤。

　　一个中年男人从人群中哆哆嗦嗦的走了出来。

　　“老，老板，我是。”

　　“恩。”怀恩凯特一枪打中了他的小腿，在后者惨叫声中，一枪击中了他的手臂，随后一枪打中了他的脖子，这名主治医生一手捂着狂喷鲜血的脖子，在地上颤抖着，怀恩凯特一口气打光了手里的子弹。

　　随即又换了一个弹匣。

　　“谁是抢救的医生和护士。”怀恩凯特这句话，让那些医生和护士在也忍不住，当场崩溃了。

　　“老板，求求您放过我们吧，我还有老公孩子，孩子才3个月大，还没完全断奶啊，老板。”一个年轻女护士满脸泪痕，用力在地上磕头，其他人也是纷纷惨叫求饶起来。

　　怀恩凯特眼中闪过一丝戾气，没有任何废话，拿起枪又是一枪打死了一名医生，飞洒的鲜血喷的一旁人一头一脸都是。

　　不等他在开枪，一旁的唐昊却是看不下去站了出来。

　　“住手。”在唐昊说这句话的时候，几把冲锋枪已经顶住了他的身体。

　　怀恩凯特更是拿出手枪对准了唐昊的额头，眼中的杀气让一旁原本要说话的布鲁斯吓得往后退缩了几步。

　　唐昊一脸平静的看这着眼前已经杀红了眼的怀恩凯特。

　　“我有办法救你女儿。”

　　怀恩凯特眼中闪过一丝异色。

　　“如果我救不了你女儿，你在杀了我也不迟，但是如果我能救的了她，而你又把我杀了，你女儿就真的没救了。”

　　怀恩凯特盯着唐昊的眼睛看了一会，随即松开了枪。

　　“你要是救不了我女儿，我保证你会后悔来到这个世上，跟我进来。”怀恩凯特，拄着拐杖，走起路来，速度却是极快。

　　几人走进抢救室以后，怀恩凯特的女儿布兰妮正躺在床上，双眼紧闭，脸上苍白的没有一丝血色，旁边的仪器上面则是一条直线，证明布兰妮已经不在了。

　　怀恩凯特神情一震，似乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　“不要冲动，现在还有的救。”唐昊一把推开怀恩凯特，还没到床前，就被怀恩凯特用手枪顶住了脑袋。

　　“出去。”怀恩凯特的声音非常平静，但是语气却是异常的坚决。

　　唐昊叹息了一口气，看了眼躺在床上的布兰妮，点了点头。

　　唐昊和布鲁斯两人被赶到门外以后，见着紧闭的手术室大门，心里的忐忑和害怕让布鲁斯的身体止不住有些发抖。

　　“唐，你刚才真的有把握能救好小姐么？”虽然知道那是不可能的，人都死了，怎么可能还救活，更何况，这里的医生哪个不是荷兰顶尖的西医，这点常识怎么可能不知道，就是因为没办法治疗了，这些医生和护士才到了外面。但是布鲁斯还有一丝幻想，希望小姐还能活过来，不然他和唐昊是绝对没命的。

　　“如果刚才出手的话，还有把握，现在。”唐昊看了眼手表，有些惋惜的摇了摇头：“神仙出手都没办法了。”

　　“那我们岂不是死定了。”布鲁斯的一张脸瞬间成了一张白纸。

　　“老板。”里面传来一声惊呼声，伴随着重物倒地的声音。

　　抢救室的门被用力拉了开来，凯恩一脸慌张的出现在门口：“医生和护士赶紧进来，老板晕倒了，快点。”外面的那些医生和护士虽然害怕，但是在枪的驱赶下，还是走了进去。

　　几分钟以后，布鲁斯见到抢救室里面还是一点动静都没有，忍不住有些担心的道：“上帝，唐，你说老板会不会也出事了？”此时的布鲁斯心中异常的矛盾，又希望老板出事，又不希望他出事，一旦老板出事的话，那么现有的体系肯定不会存在了，他这个大工集团的负责人只怕直接就被扫地出门了，不过有可能的是，他们的小命保住了，凯恩不会因为几个死去的人为难他们的。

　　可是老板如果不出事，那他们的小命指不定就没了。

　　就在布鲁斯天人交战的时候，里面传来一阵枪声，随即抢救室的房门被打了开来，凯恩一脸狰狞的出现在门口，用手一指唐昊，大声道。

　　“他不是会医术吗，让他进来。还有你，布鲁斯。”

　　“啊？”布鲁斯刚刚大叫了一声，就被推了进去。

　　一走进抢救室，看着满地的尸体，布鲁斯就吓得腿脚一软差点软倒在地上，怀恩凯特躺在床上，脸上戴着氧气罩，眼睛紧闭着，从旁边的仪器成一条直线就能看出来，这个老头显然也步了他女儿的后尘了。

　　凯恩显然比谁都更在意怀恩凯特的生命，这个老家伙一旦死了，他就是一条没有主人的流浪狗了。

　　“我告诉你，黄皮猪，你要是救不好老板，你们两个今天就在这里陪葬吧。”凯恩异常的激动，手枪已经对准了布鲁斯和唐昊。

　　“说话尊重点，我要是救好你的老板，要磕头道歉。”

　　“行。”凯恩毫不犹豫的答应了：“要是救不好，老子不仅要干掉你，还要干掉你的家人，你的所有亲戚，还有你的所有朋友和他们的家人。”

　　听着凯恩疯狂的话，一旁的布鲁斯的脸色已经完全变了。

　　“该死的，凯恩这个家伙肯定疯了，估计是老板的事情，他根本不是在意老板的死活，而是在意现在的身份和地位，老板一旦死了，那他就什么都没了。”

　　布鲁斯被人用枪顶着站在一旁，唐昊弯下腰，一手拿掉了氧气罩。

　　“你干什么？”凯恩的手枪顶住了唐昊的脑袋。

　　“你如果还想我救好你们的老板，就给我滚一边去。”唐昊的声音不大，凯恩恰好能听见，眼中闪过一丝愤怒的唐昊最终收回了自己的枪。

　　“该死的，你最好能救好，老板，不然，我绝对会你让死的很凄惨。”

　　唐昊没有理会凯恩的叫嚣，低下头，用手在怀恩凯特的脖子上探了下，已经没有一丝生命迹象了。

　　看来只有用皇帝针法了，行医13针能够尝试一下，但是也不能保证能救活眼前的这个老头，不过即使救不活，唐昊也不担心会被这些家伙打死，以他如今的实力，除非是虚阶高手来杀他。

　　想到这，唐昊也不在犹豫了，从怀中拿出针囊，见到里面露出的长短不一的银针，凯恩瞬间被震住了。

　　“你在干什么，快点住手。”见到唐昊将那么长的银针扎在老板的脑袋上，凯恩在也忍耐不住大声叫了出来。

　　“你要在叫，你自己来救你们老板。”唐昊转过头，这句话让凯恩立马闭上了嘴巴。对于唐昊能救活老板，他已经不报任何希望了。冲着一旁的几个手下使了个眼色，这些人立马会意过来，都已经做好了准备，只要唐昊不行了，两人立马会被乱枪打死在这里。

　　唐昊出手速度极快，没一会，怀恩凯特的头上就被扎满了银针，从外表看去，异常的恐怖，唐昊用手探了下怀恩凯特的脖子，依旧没有动静，想了想，一手按在银针上，灵力透过银针直接进入了怀恩凯特的体内。

　　现在的怀恩凯特的确是油尽灯枯了，体内的内脏已经如同一个腐朽的机器一般，全部停止了运转，唐昊的灵力就如同最高明的维修师傅，一进入怀恩凯特的体内，立马进入了他的各个身体器官，开始修复滋润他的各个内脏。

　　消耗了大半的灵力以后，唐昊才松了手，满头大汗的他用手在怀恩凯特的脖子上探了下，发现已经有微弱的跳动了，不由松了一口气出来。

　　“好了，你们老板现在已经基本没事了，赶紧送到高级病房里，修养几天，就能恢复好了。”听到唐昊这么说，旁边几人明显不信，特别是凯恩，用枪指着唐昊。

　　“小子，你在说什么鬼话？你还想走？”不等凯恩扣动扳机，床上的怀恩凯特突然睁开了眼睛，有些虚弱的道：“凯恩，让他们走。”

　　“老板？”凯恩有些难以置信的大喊了一声。

　　“你老板现在需要休息，我说了，他没事就是没事了。”

　　“先生，能麻烦您救下我女儿么。”怀恩凯特一脸期望的看这眼前的唐昊。

　　唐昊摇了摇头：“抱歉，凯特先生，你的女儿耽搁时间太久了。”

　　怀恩凯特在也忍不住，两行泪水从老眼中滑落。

　　“我们先出去了，你好好休息。”

　　唐昊冲着已经傻了的布鲁斯走了出来。

　　来到病房门外，布鲁斯像是看怪物一般，上下左右仔细的看了几眼唐昊。

　　“你这么盯着我看做什么？”唐昊被布鲁斯的眼神给盯得有些不自在。

　　“哦，上帝。”布鲁斯突然尖叫一声：“唐，你一定是上帝派来的对不对，天呐！你的医术实在让人震惊，就那么几下，就把老板给救了回来，唐，你一定得教我几手。”刚刚捡回一条命的布鲁斯一脸激动的大喊大叫。

　　“别吵，布鲁斯，小心他们忍不住出手开枪射你。”唐昊用手指着身旁的那几个黑衣人，此时的他们正脸色不善的盯着唐昊他们两个。


第760章 恭敬不如从命

　　“好吧，我只是太高兴了而已，唐，你又救了我一命，我必须要好好请你喝一杯。”布鲁斯点了点头。

　　“你们哪都不许去，就在医院里住下了，直到老板没什么事，你们才能离开。”凯恩拉开了抢救室的门，一脸霸道的说了一句。

　　“上帝，凯恩，你不能这么做，老板已经没事了，你怎么还能这么对我们？”布鲁斯极为不满的大声喊了起来。

　　“不要废话，在废话，老子直接就干掉你，华夏人可以治疗老板，你可是不行。”凯恩用枪指着布鲁斯的额头，满脸的杀意。

　　“你忘记了，你还欠我一个道歉。”唐昊转过身看着眼前的凯恩。

　　“等老板真正没事了，我会道歉。”凯恩神色复杂的看了眼唐昊，转身收起枪走了。

　　“上帝，凯恩这个家伙一定会被人爆菊花的，我敢发誓。”布鲁斯有些咬牙切齿，却是无可奈何。

　　“在他被爆菊花前，我相信你一定会被爆。”

　　凯恩一脸疑惑的看了唐昊一眼，见他用手指着四周那几个黑衣人时，立马反应过来。

　　接下来几天，除了只能在医院里走动以外，其他的到还不错，吃的，和注的都非常好。

　　“上帝，唐，要是在来几个女人，给我来几根古巴雪茄，来一瓶82年的拉菲，那就完美了。”

　　“你没吃枪子就算不错了，要求还那么高。”唐昊轻笑了一声。

　　布鲁斯却是大声道：“唐，话不能这么说，小姐那只是一个意外，老板就更不用说了，完全是他自己的原因，我们只是碰巧赶上了而已。”

　　不等唐昊说话，外面的房门被打了开来，一个黑衣人神色冷漠的走了进来，看了他们一眼，直把布鲁斯看的心脏快要跳出来的时候，才开口道。

　　“老板让你们过去。”

　　“哦，上帝，吓死我了。”布鲁斯忍不住松了一口气，生怕老板又出什么意外。

　　两人跟着黑衣人来到一个守卫极为森严的房间外，在经过仔细检查以后，唐昊身上的那包针囊都被没被放过。

　　两人进了房间，这是一间两百平米的套间，装修的自然是非常豪华，这也是怀恩凯特为他自己提早准备的病房。

　　此时的怀恩凯特穿着一套睡衣坐在一旁看电视，身后站着凯恩。

　　“来了？坐。”怀恩凯特面无表情的招待了一声。

　　唐昊直接走了过去，坐了下来，唐昊这个动作可是把布鲁斯吓坏了，心里直道唐昊太傻了，老板让你坐，你就坐啊。

　　布鲁斯赶紧走了过去，低声道：“唐，快起来，等下老板要生气了。”

　　“布鲁斯，你干什么不坐？”怀恩凯特看着站在那的布鲁斯。

　　“啊？我还没反应过来，没反应过来。”没想到老板是真的让他们坐，布鲁斯感觉像是做梦一般，和老板见面，他从来没有坐的机会。

　　“年轻人，谢谢你。”怀恩凯特看了眼唐昊，这句话一出口，更是把布鲁斯，甚至站在怀恩凯特身后的凯恩给震的不轻，老板已经多少年没有开口谢过人了。

　　“不用谢，对于你女儿的事情，我很遗憾。”唐昊这句话一出口，空气都仿佛跟着一紧，一旁的布鲁斯更是紧张的差点骂唐昊了，这不是自己找死吗，布兰妮才去世没多久，唐昊就当着老板的面提出来。

　　“老板，唐不是这个意思。”布鲁斯赶紧进行解释。

　　站在怀恩凯特身后的凯恩却是气愤的拔出了手枪对准了唐昊。

　　“华夏猪，你这是在找死。”

　　“住手。”怀恩凯特转过头，只是一眼，凯恩虽然气愤还是乖乖的收起了枪。

　　随即，怀恩凯特看向唐昊：“年轻人，我很欣赏你，布兰妮的事情，我知道，和你们无关，这是她的命，下午她的葬礼，我希望你们都能来。”

　　“一定会来的，老板，对于小姐的事情……”

　　“不要在说了，布鲁斯，我知道这件事也和你没多大关系。”怀恩凯特摆了摆手，一瞬间似乎苍老了许多。

　　“是，老板。”布鲁斯不由松了一口气，只要老板不记恨他就好。

　　“你们都下去吧。”怀恩凯特摆了摆手。

　　唐昊和布鲁斯两人走出来的时候，布鲁斯立马兴奋的耶了一声。

　　“小点声，你不怕你们老板杀了你么？”

　　经过唐昊这么一提醒，布鲁斯才反应过来，布兰妮才刚刚去世没多久，自己这么兴高采烈的不是自找死路么。

　　“唐，你要发了，哦，上帝，你绝对前途无限啊，没想到，你的运气那么好，老板竟然看中你了。”布鲁斯已经兴奋的语无伦次了。

　　“什么意思。”唐昊有些不明白的看了他一眼。

　　“唐，你难道不清楚吗？老板已经看中你了，证明你在他的心中有了分量，那么你以后肯定不得了啊，更何况你还救了老板的命呢，上帝，你要是发迹了千万不要忘记我布鲁斯，唐，我们可是最好的朋友。”

　　“这个一定。”唐昊点了点头。

　　两人被解除了限制，布鲁斯带着唐昊直接出去大吃了一顿，等到回来的时候，却是被通知，他们不用去参加葬礼了，布鲁斯有些惊讶，还以为发生了什么变故，在担惊受怕了一天以后，布鲁斯终于忍不住了。

　　“唐，我感觉事情有些不对，老板该不会还在生我们的气，要把我们都给干掉吧。”布鲁斯感觉此时的自己心脏跳动的有些厉害。站了起来，在原地来回走着。

　　“不行，我们不能坐以待毙，要是老板真的准备干掉我们了，我们得离开这里，该死的，早知道出去以后就不回来了。”布鲁斯有些后悔。

　　“不用担心，没事的。”唐昊却是摇了摇头，以怀恩凯特的身份如果真的要对他们下手，即使他们不回来，他也有的是办法，这世上别的不多，就是杀手多。

　　外面传来的敲门声，让处于害怕的怀恩凯特吓了一跳。

　　“该死的，唐，你说我去开门会不会被乱枪直接打死啊。”布鲁斯有些害怕的看了眼房门。

　　唐昊笑着直接上前直接打开了房门。几把枪对准了唐昊的头。

　　“老板的命令，要把你们两处决了，抱歉。”凯恩说完这句，把手一挥。

　　一阵枪响，布鲁斯吓得尖叫着直接晕了过去，只有唐昊一脸淡然的低头看了眼身上被打的五颜六色的染料，甚至练防御罩都没打开。

　　从灵力进入那些手枪以后，唐昊就已经发现这些手枪全部都是仿真枪，打的不是子弹而是一些染料了。

　　凯恩见到唐昊一脸镇定自若，脸色都没变一下的样子，眼中闪过一丝异色，随即，身后传来一阵鼓掌声，怀恩凯特走了过来，那些黑衣人全部低下头。

　　“老板。”

　　怀恩凯特一脸赞许的看这眼前的唐昊。

　　“年轻人，我真的很欣赏你，你让我看到了年轻时的自己。”此时的怀恩凯特看着唐昊的眼神，却是有着一种别样的情绪在内，让唐昊微微一愣，不等唐昊开口，怀恩凯特突然开口道。

　　“我有个冒昧的请求，不知道您是否愿意呢？”

　　“只要我力所能及的，没问题。”

　　“好。”怀恩凯特点了点头：“我希望您能做我的儿子。”怀恩凯特这句话一出，除了唐昊以外，包括凯恩在内所有人都震惊了，他们几乎以为自己听错了，自己的老板不会是因为女儿不在了，受刺激，脑袋傻了吧，怎么随便认儿子了。在说这可是黄种人啊，老板以前不是最讨厌黄种人的吗，怎么一下就转性了。

　　就连唐昊都有些惊异，他没想到怀恩凯特会跟自己说这样的话。

　　“怎么样，唐先生，我就那么一个女儿，他已经不在了，我不想我们凯特家族后继无人，只要你愿意，以后整个凯特家族的财产都将由你继承。”怀恩凯特这话毫无疑问有极大的蛊惑性，一旁的布鲁斯神色比唐昊还要激动。

　　“唐，还犹豫什么，这么好的机会，你可千万要抓紧，别错过了啊。”布鲁斯生怕唐昊冲动之下会拒绝。

　　“不用了，凯特先生，对于您的厚爱我非常感谢，我……”唐昊的话还没说完，怀恩凯特就开口道：“唐先生，您先别急着回答，时间很长，我起码还可以在多活个几年吧，您有几年的时间可以考虑，而且你做了我干儿子以后，不需要叫我父亲，你可以继续叫我凯特先生。”

　　“凯特先生，我冒昧的问一句，为什么您非要选我做您的儿子呢？您的公司这么大，一定有非常多的优秀人才适合，您何不去找他们呢？”

　　怀恩凯特摇了摇头，笑道：“唐先生，今天不说这个，不管您愿不愿意，您对我的救命之恩，我都将永远铭记。而且借这个机会我也希望把您介绍给我的朋友，您别误会，只是给您的医术做个宣传而已。”

　　“干儿子的事就算了，后面的话我就恭敬不如从命了。”听说怀恩凯特帮自己宣传，唐昊自然是不客气。有这样一个牛人帮自己宣传，起码可以事半功倍。

　　晚上，布鲁斯穿着新买来价值10万荷兰盾的西装，头发上的发胶几乎弄的根根竖起，那样子就如同去参加相亲会一般，布鲁斯转过头，见到唐昊穿着一身黑色不带一丝杂质的衣服，虽然好看，但是并不是西装，布鲁斯不由奇怪道：“唐先生，你穿这名黑的衣服去，是不是有些不妥当啊。”

　　“布鲁斯，你老板的女儿才刚刚去世没几天，你就把自己装扮成这样，你觉得你老板看到会高兴么。”

　　布鲁斯听到唐昊这么一说，立马反应过来。

　　“唐，你真是个天才，跟你在一起太有安全感了，我决定以后你穿什么，我就跟着穿什么了。”布鲁斯一脸敬佩的看着眼前的唐昊。

　　两人来到宴会，或者说是哀悼会的时候，已经晚了快半个小时了，主要是因为布鲁斯又重新去买和唐昊一模一样衣服的缘故。

　　“哎呀，这是谁啊，这不是大工集团的总裁布鲁斯先生吗，在你们老板这么重要的宴会上，也能迟到，看来你真的是不想做了啊。”一个大腹便便的白人手上端着一杯葡萄酒，身旁跟着一个金发碧眼的外国妞，这个外国妞除了脸上的妆化的有些浓之外，其他地方到还勉强看的下去。

　　“露丝？”布鲁斯见到这个白人身旁的外国妞时，原本笑眯眯的脸色一下沉了下来。


第761章 继承人

　　“呵呵，真是抱歉，你的女人现在已经是我的情人了，布鲁斯，你做人还真是失败，老板不喜欢，现在就连你的女人都抛弃你，跟着我了，呵呵。”眼前这个白人显得极为嚣张，一把楼主身旁的露丝，用手指着唐昊道。

　　“布鲁斯，看来你真的是越混越回去了，现在还喜欢搞同性恋了，哈哈，大家快来看啊，大工集团的布鲁斯先生，原来是一名同性恋啊。”肥胖的白人声音异常的尖锐，很快就吸引其他人的目光。

　　“杰瑞，不要欺人太甚。”布鲁斯被人这么羞辱，加上自己的前女友又投入到自己死对头的手上，对他的打击可想而知。

　　很快，四周就围满了看热闹的人。

　　凯恩陪同怀恩凯特站在高处看着这边。

　　“老板，要不要派人下去将他赶出去。”凯恩口中的那个人自然是那名叫杰瑞的胖子了。

　　“不用。”怀恩凯特一脸笑眯眯的看着场上被围起来的唐昊他们两个。

　　“如果他们连这点小事都做不好，怎么能做我怀恩凯特的人？”

　　“是的，老板。”凯恩点了点头，他自己就有些看不惯唐昊，认为自己在老板身边这么多年，怎么也比一个黄种人强吧，老板不认自己做干儿子，反而认一个新认识没多久的人做干儿子，哪怕这个人曾经救过他的性命，也不应该这样吧，万一这个家伙是死对头派过来的人呢？更甚者，那个黄种人竟然还不承认这件事！

　　不过怀恩凯特一向说一不二惯了，谁要是敢跟他唱反调下场就只有到海里去喂鱼了，这点凯恩最为清楚，怀恩凯特的亲哥哥就是经常和怀恩凯特唱反调，结果自己到海里去了。

　　“杰瑞，在不管好你那张粪嘴，就别怪我不客气了。”见到所有人都看了过来，布鲁斯顿时觉得脸上有些挂不住了。

　　“怎么，布鲁斯，现在长脾气了啊，老子到是要看看你不客气能怎么样？你打又打不过我，钱又没我多，就连赌博都赌不过我，你说你活在世上有什么意思，要是我是你，还不如趁早死了算了，免得在这世上浪费粮食，浪费空气。”布鲁斯一脸不屑的看了眼布鲁斯。

　　布鲁斯气的脸色都黑了，转过头看着身旁的露丝。

　　“露丝，你真的和他一起了？”

　　“你说呢？布鲁斯。”露丝眼中带起一丝不屑：“真是让人遗憾，每次一想到和你在一起的从前，我自己就觉得恶心。”露丝这句有些歹毒的话，让布鲁斯的脸色当时就黑了。

　　“走吧，布鲁斯，和一个人妖说那些废话做什么。”一旁的唐昊站了出来，拉住了有些冲动的布鲁斯。

　　“小子，你说什么？”杰瑞显然也是懂得华夏语，一脸愤怒的用手指着唐昊大声呵斥了一句。

　　“哦，抱歉，我说错话了，应该是两个人妖才对，呵呵。”唐昊一脸笑眯眯的说完。

　　杰瑞原本阴沉的脸色这才好看了一些：“这还差不多。”话刚一说完，杰瑞立马意识到不对，自己不是被这个该死的家伙骂成人妖了么。

　　“小子，看来你是真的找死。”杰瑞气的大骂了一声。冲上前来就想动手，唐昊一把扣住他的手腕，一脚踹中杰瑞的胸口，后者直接倒冲了回去，来了个狗吃屎，四周围观的人，全部乐的哈哈大笑起来，他们和布鲁斯的关系不怎么好，同样的和这个杰瑞的关系更不好。

　　见到杰瑞吃了苦头，四周围观的人，自然是异常的开心。

　　杰瑞有些狼狈的从地上爬了起来，一旁冲上来的露丝想要搀扶他，被他一把推开了。

　　“小子，看来你真的是活腻歪了。”杰瑞满脸狠毒的看着唐昊，布鲁斯他最多嘲笑下，还真的有些忌惮，一下不敢找人做他，但是眼前这个陌生的年轻人就不一样了。

　　“小子，你给我等着，看我老公怎么弄死你。”一旁的露丝同样不客气，用手指着唐昊破口大骂。

　　“布鲁斯，你当初怎么会找这样的女人做女朋友？”唐昊有些惊异的转头看了眼身旁的布鲁斯。

　　“一言难尽。”布鲁斯满脸的苦涩，哪还有之前来的意气风发，此次可以说是丢脸丢到家去了。

　　“放心，我帮你出气。”唐昊拍了拍布鲁斯的肩膀，用手指着露丝道：“一个人妖装成女人来骗人，你以为你那玩意缩进去就有用了么。”唐昊用手指着露丝，这话气的露丝当场就想冲上来和唐昊拼命了。

　　“不承认是吧？大家都看清楚了，这个女人实际上是个人妖。”唐昊在说话间，一股灵力已经进入了这个女人的裤裆，不过这个女人也是够恶心的，穿了条丁字裤也就算了，里面竟然还夹着一个振动棒，看来还是超级有欲望的那种女人。

　　不过这样一来也好，也不用控制灵力形成那玩意了，让这个女人出丑，那就太简单了。

　　唐昊挥动间，露丝的脸色立马变得潮红一片，张口啊了一声出来。

　　随即意识到不对，已经有些晚了。随着唐昊的伸手示意，所有人看了过去，露丝下面渐渐隆起了一个包，身旁一脸气愤的杰瑞转过头，见到露丝下面竟然隆起这么大的玩意，当即神色巨变，一把将露丝推开。

　　“该死的，离我远点。”杰瑞一脸愤怒的大喊了一声。

　　“不是的，不是你想的那样，那不是那东西，是另外的东西。”露丝已经激动的说不出话来了，平时杰瑞满足不了她，她也不能跟杰瑞说，免得这个家伙跟自己分手，露丝又是欲望超级强烈的那种人，几乎随时随地都想要，所以在那个地方夹了振动棒，谁知道这个时候会自己漏出来。

　　“滚，死人妖，在不滚，老子要你死全家。”杰瑞已经气的说不出话来了。

　　露丝更是在所有人鄙夷的目光中，一脸羞愧的跑了出去了，她脸皮在厚，也不好意思当着这么多人的面把那玩意拿出来。

　　见到露丝滚蛋了，布鲁斯脸上不仅没有高兴，反而升起一股难以言语的神色。

　　杰瑞用手指着唐昊还有布鲁斯。

　　“你们给我等着。”

　　“杰瑞先生，下次出来记得穿一件牢固一点的裤子，你的体型实在不适合穿这么紧身的裤子。”随着唐昊的话语落下，一声裤子撕裂的声音从杰瑞那边传来。

　　杰瑞低头看去，整条价值数万英镑的裤子直接裂开了一道长口子，几乎快成了一条开裆裤了。

　　杰瑞的一张脸蛋当即红的就如同喝醉了酒的人一般，在所有人嘲笑的目光中，头也不敢回的跑了。

　　这场宴会，说实话，非常的无聊，至少在唐昊看来是如此，很多人去和布鲁斯打过招呼，只有极少数的人看了他一眼，带有看这如同一条新奇的宠物一般的眼神，看着唐昊。特别是看着他们两的眼神，异常的暧昧。

　　哪怕脸皮厚如布鲁斯，也是有些忍受不了了。

　　“唐，那些家伙看我们的样子，好像我们就是个同性恋？上帝，这些该死的家伙，成天脑子除了肮脏的钱，就是这些乱七八糟的，上帝诅咒他们回去，每个人都被爆菊花。”

　　对于那些人鄙夷，或者嘲笑的目光，唐昊根本没当回事。

　　“唐，你难道不生气么？”布鲁斯一脸愤怒的把这里所有人的祖宗十八代都问候了个遍，转过头见到唐昊一脸平静，吃那些东西反而吃的异常的过瘾，顿时有些想不明白了。

　　“生气有什么用？你越是生气，那些人越是得意，有这个闲工夫，吃饱肚子在说。”唐昊边说着边拍了下自己的肚皮。

　　“说的也是，管他们怎么想，我们自己吃饱就行。”布鲁斯想了下，觉得唐昊说的也有道理。

　　“各位，欢迎你们来参加我怀恩凯特的追悼会，感谢各位百忙之中能来捧场，今日每个来宾都将获得我们克牌石油公司赠送的10万英镑的加油卡，1万英镑的现金。”怀恩凯特这番话一说完，下面立马响起了一阵热烈掌声，克牌石油公司的加油卡在市面上是没得买的，因为太紧俏了，很早之前就停发了，以克牌石油在荷兰的影响力，别家石油公司根本别想挤进来，别人宁可绕远路，都要去克牌石油公司加油，造成了克牌石油公司的VIP会员卡，一张卡起码等同于十倍的金额。

　　所以说，他们只要拿着这张卡出去一卖，就可以获得100万英镑，真是相当豪气的手笔了。

　　这里起码有数千人，不过按照克牌石油公司的财力来说，这点又算不上什么了。

　　原本有些郁闷的布鲁斯的脸色又好了许多，一想到那两个贱人如果不主动招惹自己的话，只怕他们也可以得到加油卡吧，变相的来说，也等于自己在给老板省钱了，当然如果那两张省下来的卡能给他，那就更完美了。

　　“另外，我还要在这里宣布一件事情，那就是我们克牌石油公司未来接班人选，将由来自华夏的唐昊唐先生接管，他是我新认的义子，虽然，这好像只是我一个人的一厢情愿。”怀恩凯特耸耸肩，看似幽默的对着众人笑了笑。

　　如果说前面那个奖励如同一颗手雷扔进羊群的话，那么这段话就如同一颗导弹直接扔进了鸡群。

　　所有人都沸腾惊讶起来，克牌石油公司那可是世界第一大集团，布兰妮不在了，怀恩凯特悲伤是自然的，但是也不至于将这么偌大的财产转交给一个外人，特别是这个外人还是一个华夏人吧。

　　“唐先生，你上来跟大家说几句吧。”所有人转过头去，他们自然联想到刚才布鲁斯旁边的那个黄种人了，整个会场也只有他一个黄种人。

　　唐昊没有任何犹豫，直接往前面走去。

　　“唐，你千万不要拒绝，这可是个千载难逢的机会，你可要好好把握了，假如你实在不愿意的话，你可以考虑让我来坐这个位置。”

　　唐昊走到台上，一旁的怀恩凯特看了眼唐昊，眼中已经带上一丝哀求了，就连他自己都不明白，为什么一见面就将这名偌大的财产交给一个外人来管。

　　哪怕就是唐昊救了他的性命，按照怀恩凯特的性格来说，也绝对不可能做出如此荒唐的事情的。但是却又偏偏做了。

　　“感谢怀恩凯特先生对我的厚爱，我知道我的身份让很多人不服，不屑，认为我不配坐在这个位置上，但是，我会用时间来证明，我，当之无愧克牌石油公司新一任继承人。”唐昊的话语不多，异常的简练，但是就这么一句话，就已经让身旁的怀恩凯特激动的差点当场老泪纵横了。

　　即使他女儿布兰妮还在世，这个家族他也是不接管的，布兰妮生前就喜欢做服装设计，对管理家族企业一点兴趣也没有。如今让怀恩凯特看上的唐昊在自己几乎是强制性认干儿子的情况下，并没有当场跟他唱反调，让他下不来台，这点，让怀恩凯特非常欣慰。


第762章 枭雄之心

　　台下一片寂静，谁都没想到，眼前这个之前让他们瞧不起的黄种人，竟然会成为现在世界排名第一的克牌石油公司未来的继承人，那些之前还嘲讽，鄙夷看过唐昊的人，脸色全部变了。

　　今天来这所有的人，要么是克牌石油公司下属分公司的负责人，要么就是专门替克牌石油公司销售石油，或者下游公司的人，如今几乎全部得罪了未来克牌石油公司的继承人，现在的太子爷，心中的害怕可想而知了。

　　唐昊一下来，就被所有人围了起来，就连布鲁斯想要上前，都被其他人给挤开了，现在所有人哪还敢有之前的蔑视，之前所谓的肤色人种，和吃饭比起来那算是个屁啊。

　　站在怀恩凯特身边的凯恩可以说是最受到打击的那个人，原本以为怀恩凯特会改变主意，不认那个华夏人做干儿子，甚至最后有可能会认他做干儿子，结果突兀的宣布了这件事情，对于一直忠心耿耿的凯恩来说，一下根本就接受不了。

　　凯恩的神情也被不远的一个女侍应看到了。

　　此时正沉浸在激动中的怀恩凯特，根本没注意到他身后的卫队长的变化，如果被他注意到的话，他对凯恩也绝对不会手下留情的。

　　直到半夜以后，唐昊才趁着上厕所的空挡直接溜了，这些老外实在是太疯狂了，谁说只有华夏才会拍马屁的，这些老外同样不差，甚至有过之而无不及，甚至唐昊跑到厕所里去，几个自以为有姿色的女人还跟了进去，想要给唐昊脱裤子，赶紧出来的唐昊见到门外的几个男人时，通过布鲁斯的口中才知道，这几个男人竟然是刚才那几个女人的丈夫。

　　对于外国人这种利用妻子稳固地位的事情，唐昊也是醉了。

　　布鲁斯开着怀恩凯特的布加迪威航，现在属于唐昊所有了，见到唐昊一脸不爽的样子，忍不住笑道：“天，老板，你别摆出这种愁眉苦脸的表情好不好，我都希望那个人是我，你竟然一下就成为了克牌石油公司未来的继承人，因为你是黄种人的事情，咱们公司的股票一下下跌了一半，大老板的资产也跟着缩水了一半，结果还是坚持这要认你做他的干儿子，上帝，唐，你的运气怎么这么好，要不你告诉我，怎么改变运气吧，我的运气实在是太糟了。”

　　“要改变运气很容易，你先闭好你的嘴巴，不要在打扰我休息。”

　　“好吧，老板。”

　　“另外，别开太快了，我可不想一觉醒来，头已经和身体分离了。”

　　“放心吧，老板，我的驾驶水平可是绝对一流的。”布鲁斯的话语刚说完，前面突然开出了一辆货车，布鲁斯转过头见到的时候，吓得赶紧一个漂移，幸好这时的车速不够快，不然绝对是车毁人亡的局面。

　　布鲁斯开着车，几乎是擦着那辆货车开了过去，整个车身带起一阵耀眼的火花，透过后视镜能见到这辆价值2亿英镑的汽车已经在前面刮开了一条长长的裂痕。

　　布鲁斯的脸色当即变了，这么长的裂痕，只怕光是维修费用都要上千万了。

　　“该死的，你是怎么开车的。”布鲁斯将车子开到货车前，停了下来，敲着对方的车门。

　　“下车。”

　　“布鲁斯，小心。”坐在车里的唐昊原本想催促布鲁斯快点走的，见到一把枪伸了出来，对着布鲁斯直接开了一枪，唐昊一下甩出了一根银针，在灵力的全力推动下，这根银针转眼间就已经刺中了那枚子弹，将它弄成了两断。

　　此时的布鲁斯还不知道他已经在鬼门关里走了一圈了。

　　见到唐昊一脸关切的眼神看了过来，忍不住心头一暖：“老板，你放心好了，这种小事我搞的定。”

　　车里的人或许愣住了，不明白刚才拿枪怎么没打死布鲁斯，不过紧接着一把冲锋枪从车里伸了出来，唐昊手上的银针直接扎中了对方的食指。

　　“布鲁斯，还不赶紧走？”在唐昊的提醒下，布鲁斯见到那把伸出来的冲锋枪，哪还敢犹豫，反转身跑了回来，一下钻进车里，此时的货车门打了开来，数十个人将冲锋枪对准了这边，一阵枪声响起，子弹直接打在这辆布加迪威航身上，发出一阵砰砰的撞击声。

　　幸好这辆车是全防弹的。

　　“小心。”唐昊突然大喝了一声，后面车厢上，一人抗出一发RPG单兵火箭筒，火箭弹直接射了过来。

　　这辆布加迪威航可是防不了火箭弹，即使能防住，被它击中的下场也是变成一团火球。

　　在唐昊的灵力控制下，那发火箭弹反转身直接射了过去，击中了车厢带起一阵剧烈的爆炸声。

　　“我来开。”唐昊示意布鲁斯启动自动驾驶。

　　“老板，你来开太危险了。”

　　“放心吧。”唐昊直接跟布鲁斯调了个位置。

　　此时从后面已经追上来十几辆摩托车。

　　“该死的，骑几辆破摩托就想追上这两怪兽，真是太小看这辆超级跑车了吧。”布鲁斯眼中有些不屑。

　　车子在唐昊的操纵下，一下彪了出去，上面的油表，从100公里一下飙升到300公里。这辆经过特殊改进，全球唯一的布加迪威航，最快速度可以达到528公里一小时。此时在市区附近开到这么快的速度简直比外面开到528公里还要更加危险。

　　“上帝，唐，你这是在玩命啊。”见到油速还在攀升，坐在副驾驶的布鲁斯猛地咽了好几口唾沫。

　　唐昊猛地一脚油门，整个车子速度一下升到了极限，在布鲁斯的叫声中，猛地窜了出去，哪怕这些摩托都是专用的赛摩托，但是最高也就是240公里一小时，在快已经快不上去了。

　　“上帝，唐。”布鲁斯的话还没说出来，就感觉车身的速度见见慢了下来，不由有些惊讶的看着他。

　　“唐，你这是做什么？”

　　“干掉那几个杀手。”随着唐昊的话语落下，整个布加迪威航猛地一个停顿，随即发出一声轰鸣声，眼前的布加迪威航一个转身，向着来时的路狂奔而去。

　　“上帝，唐，你是在开玩笑对吗？现在还开回去，天那，那些家伙手上有重武器啊，老板。”在布鲁斯的大声喊叫中，唐昊的车子再一次加到了极限，几乎从两辆车之间一下穿了过去，一瞬间的加速让布鲁斯差点从车前面栽出去。

　　速度快到极限是什么样子？车身上的减速玻璃已经没办法减速了，速度太快了，所有东西在眼中都变成了一条线。前面出现了那些摩托车的踪迹，唐昊猛地窜了过去，那些杀手显然也发现了去而复返的唐昊，虽然不知道唐昊这是什么意思，不过他们可不会放过这么好的机会，几辆摩托车一阵加速猛地窜向了唐昊，其他的摩托车则是排成了一排，哪怕唐昊的车技速度在好，车身结构在牢固，在这么快的速度下，就是一个小石头，打中轮胎的话，也能让轮胎一瞬间脱离布加迪威航，直接飞出去。

　　更别说这么多汽车档子前面了，除非唐昊不要命了。

　　眼看着双方在一瞬间就要撞到一起了，布鲁斯已经吓得不敢在看了。

　　“上帝，上帝，老板一定是疯了。”布鲁斯闭上眼睛嘴巴里唠叨个不停，车子在快要撞到最前面的摩托车时，猛地一个停顿，随即几乎是贴着前面的摩托车转了过去。一阵耀眼的火花从后面轮胎底下升起。

　　“砰！”一声，经过两次加速的轮胎在也抵挡不住这股巨大的摩擦力，整个脱离了汽车，飞了出去。

　　“哦，上帝，老板，你必须马上停下里，不然咱们可要死在这里了，天。”这辆损失了两个轮胎的汽车猛地撞向了一旁的房子。

　　哪怕速度减到了200公里一小时，布加迪威航依旧如同一头怒吼的怪兽，根本让人反应不过来，眼看着就要撞到那栋房子的时候。

　　唐昊猛地按下一个按钮，原本没了轮胎的后轮发出一阵砰的闷响，就好像后面什么东西断裂了一般，就在布鲁斯脸色巨变的时候，两个轮胎从车里降落了下来，准确无误的锁在了原来轮胎的位置，在带起一阵刺耳的摩擦声中，仅差不到20厘米就撞上一旁的墙壁了。

　　“轰！砰！”一阵刺眼的火光从刚才那堆摩托车中发了出来，刚才脱离车身的轮胎就如同两枚飞射而出的导弹，在这种速度下，别说是两个轮胎了，就是两个石头，也绝对能打穿人的头部。

　　被击中的两个摩托车手，甚至连惨叫都没发出来，就被巨大的撞击带飞了出去，一瞬间巨大的撞击下两名车手的身体都给压扁了，身下的摩托车直接带起一阵巨大的砰的撞击声，从地上拖行了过去，那些并列成一排的摩托车手，在此时脸色巨变，想要脱离逃跑已经来不及了，伴随着一阵耀眼的火光升起，一连窜爆炸声，几乎响成了一片，那些杀手浑身着火的疯狂跑动惨叫起来。

　　坐在车上的布鲁斯有些不忍直视，转过头，见到身旁的唐昊一脸淡然自若的样子。

　　这一瞬间，他终于明白自己为什么成不了怀恩凯特的干儿子，而唐昊可以了，因为他和怀恩凯特一样，全部都是心狠手辣在面对敌人的时候，绝对不会有任何留情的人物。

　　就像刚才，布鲁斯只知道逃跑，根本不知道给这些家伙一个教训，这就是他们之间永远难以逾越的差距。

　　回到酒店，布鲁斯给公司打了个电话，他们住的地方，很快被数百名训练有素的保镖保护起来。

　　听到唐昊遇刺的消息，怀恩凯特极为震怒，不仅亲自过来了，还给荷兰阿姆斯特丹警察局长亲自打了电话。一时间，整个阿姆斯特丹市区风声鹤唳，持续的警报声响了一个晚上。

　　这样抓杀手显然是抓不了的，怀恩凯特不过是给外界释放一个强烈的信号，那就是唐昊是他怀恩凯特的人，谁要是敢动他，就是和整个凯特家族宣战。


第763章 真情流露

　　美国，克雷西财团总部，几名白人脸色阴沉的坐在位置上。

　　“清道夫去了英国，到现在都还没回来，刺杀行动又失败了，这个华夏人又和荷兰克牌石油公司勾搭上了，不知道他给怀恩凯特这个老家伙使了什么好处，让这个老家伙如此维护他。”一个白人有些不爽的大声说了几句。

　　“该死的，还是暂停行动吧，除非继续派机械人去，不然普通的杀手很难对付这个华夏人。”

　　“不，派机械人的代价太大了，而且这个家伙的实力实在强大的可怕，我们不可能因为他出动白光战神，除非能一招秒杀掉他，现在我们的主要任务救出克里斯多夫，或者直接干掉这个老家伙，不能让他泄露我们的秘密，另外联系下地狱天使，让他们派出得力的杀手，只要能干掉那个华夏人，价格好说。”

　　荷兰阿姆斯特丹，唐昊坐在皇朝酒店总统套房的一张按摩椅上，一旁的布鲁斯满脸焦急的来回在房间内走着，不时看着门外，生怕有人突然间破门而入，虽然外面有数百名身经百战的保镖，但是布鲁斯还是觉得有些不保险。见到一脸平静的唐昊，布鲁斯实在有些佩服，同时又有些焦虑的道。

　　“老板，这样被动的防御可是不行，咱们得想想办法，总不能你一出去，就带着那么多人吧，那不是更容易成为他们的移动靶子么。”

　　唐昊一脸无所谓地笑道：“布鲁斯，咱们就不要操心那么多了，如果要死，做什么防御都没用，如果不死，即使走到杀手堆里，也不会死。”唐昊之所以这么自信，完全是因为身体内有灵力的缘故，远距离的甚至连阻击枪的子弹都能抵挡，除了机械人的激光可以打碎击穿以外，其他的攻击根本对唐昊造成不了威胁。

　　至于机械战士，紫光以下唐昊根本不惧，哪怕紫光以上的机械战士过来，唐昊也有办法能保住自己的性命，至于所谓的白光战神，还有克里斯多夫口中的人造人8号，如果真的存在的话，只怕早就来追杀自己了，也不可能有那些小角色来找自己麻烦了。

　　至于道家还有那些伪家族，国内才是他们最重要的地盘，国外是那些正牌家族的势力范围，道家在没统一国内势力之前是不会冒险到国外去和那些正牌家族在打起来的，道家都不出来，那些伪家族就更没那个胆子了。

　　去除掉这些威胁，唯一可能的就是那个地狱天使了，这个白莲教分离出来的黑衣会，虽然具体实力不知道如何，但是绝对不会超过道家。

　　正是因为考虑到了这些，唐昊才有恃无恐，那些普通的杀手到这里来，绝对是来送菜的。

　　外面传来了敲门声，布鲁斯看了眼唐昊，见他点了点头，不由走到门前，透过猫眼，见到外面那些保镖都还在正常的巡视，站在门口的是凯恩，不由转头小声道。

　　“是那个家伙凯恩来了，要让他进来么。”

　　“为什么不？”唐昊拿起一个苹果直接咬了一口。

　　“好吧。”布鲁斯见唐昊这么说，也不好在把那个家伙晾到门外了。

　　打开房门，凯恩看都没看一眼布鲁斯，直接走到唐昊身前。

　　“你现在可以走了吧。”凯恩一脸愤怒的冲着唐昊大声吼了出来。

　　一旁的布鲁斯立马不乐意了，赶紧上前：“凯恩，你干什么？你在对谁说话呢，懂不懂礼貌。”以前的布鲁斯就没少受到凯恩的压迫，如今有这个机会布鲁斯自然不会错过。

　　“给我滚开。”凯恩一把将布鲁斯推开了四五米远，用手指着唐昊道：“老板的卫队都派来保护你了，你的命能比老板的要值钱吗，该死的华夏黄皮肤猪，赶紧从我们荷兰滚出去。”

　　凯恩带有赤裸裸的种族歧视让原本一脸淡然的唐昊脸色一变，手上吃的苹果几乎是在一秒就已经打进了凯恩的嘴巴。

　　“该死的。”凯恩怒吼一声，一把抓起嘴里的苹果砸在了地上，向着唐昊冲了过来，直接一拳砸向了唐昊的头部，这一拳是含恨而发，几乎集中了凯恩身上所有的力气。

　　速度之快，一般人根本就反应不过来，转眼间就已经打到唐昊身前。

　　“凯恩，住手。”一旁的布鲁斯是知道凯恩的厉害的，这个家伙曾经是连续三年的地下拳皇，扫遍了来自全世界所有的顶尖拳手，手上起码赚了几个亿的奖金，后来被怀恩凯特看中，成为了他的贴身护卫，因为对怀恩凯特的忠心耿耿，加上年轻有头脑，又有实力，凯恩蹿升的特别快，并且是被外面人认为最有可能和怀恩凯特女儿布兰妮走在一起，并且继承克牌石油公司财产的继承人。

　　结果唐昊横空出现，不仅夺走了原本属于他的位置，还害死了他最心爱的女人，凯恩对唐昊的怒气已经聚集到了一个顶点。

　　“住手。”不等唐昊还手，门口传来了一声怒喝，凯恩怒喝着，虽然听到了怀恩凯特的声音，还是执意一拳砸向了唐昊的头部。

　　唐昊眼中闪过一丝厉芒，没有任何犹豫，一把扣住凯恩的手腕，脚尖点中了他的膝盖，直接一个漂亮的过肩摔，将凯恩整个甩了出去。

　　凯恩身在空中，利落的转了个身，落在地上的时候，还想冲向唐昊。

　　“住手。”怀恩凯特拿起枪对着天花板就是一枪，他手上拿的可是改进版的沙漠之鹰。

　　听到怀恩凯特的枪声，凯恩虽然眼中有些不甘，还是停下了脚步，一脸怨恨的看着眼前的唐昊。

　　“凯恩，你把我说的话当成屁了么？这是克牌石油公司未来的继承人，你以后必须要像辅佐我一样辅佐他，现在给我滚出去。”怀恩凯特冲着凯恩怒喝了一声。

　　凯恩看了眼凯特，虽然心中依旧愤怒，但是熟知凯特性格的凯恩，还是转头走了出去。

　　“你没事吧？”怀恩凯特收起枪，一脸关心的走了过来，完全是发自内心，没有一丝做做的成分在内，更何况以他的身份也完全不需要在唐昊面前做做。

　　所以说，怀恩凯特的此时完全可以说是真情流露，让唐昊有了那么一丝感动，在这个世上，真正关心他的人，就有属的那么几个。

　　义父，朱雀，莫名堂，绿茶酥，小翠，再加上现在的怀恩凯特。

　　“小唐，你放心，这里是我们凯特家族的地盘，没有任何人敢动你，你就安心在这里休息，那些人，我会帮你寻找到。布鲁斯这里就交给你了，从现在开始，你就作为唐昊的专职秘书，带他熟悉下我们克牌石油公司。”

　　“是的，老板。”布鲁斯显得特别激动。这可是多好的差事啊，唐昊是未来克牌石油公司继承人，自己作为他的专职秘书，那可是一人之下，万人之上了，远比自己现在这个职位要强上百倍不止了。

　　“恩，好好干，我不会亏待你的。”怀恩凯特点了点头。

　　“凯特先生，请你等下。”

　　怀恩凯特转过身的一瞬间，唐昊身上的灵力已经进入了他的体内，现在的怀恩凯特有一大半是完全靠着唐昊在维持生命力，失去灵力的维持，唐昊也不知道怀恩凯特会怎么样。只是他不想让凯恩怀特这么早就失去生命。

　　至于离开以后，那就得另外想一个方法了，唐昊不知道是否可以把灵力放进一个特制的类似人体一样的东西进行保存。

　　不过这种东西得快点找一个才行，在国外待久了，唐昊还有点想念国内了。

　　“布鲁斯，你知不知道有种东西类似人体的，就和人的皮肤差不多的？”唐昊这么一问，布鲁斯神情一愣，随即有些暧昧的看了眼唐昊，点了点头。

　　“有，硅胶，这东西不管是柔软性，还是弹性和人体的皮肤相近的很，老板，你想搞点特殊的癖好？”

　　见到布鲁斯那淫荡的眼神，唐昊立马明白过来。

　　“你想歪了，我是有点用。”

　　“明白，明白，有点用。”布鲁斯一脸淫笑的点了点头。

　　唐昊知道这种越解释越乱，干脆不解释了。

　　“废话那么多做什么，快点去找。”

　　“好的，老板，马上。”

　　几分钟不到，布鲁斯就带着一大堆硅胶回来了。

　　“老板，都给你带回来了，好几种，这种是医用硅胶，质量最好，专门用来做婴儿奶嘴，充气娃娃的，这种是工业硅胶，一般用来做一些仿制品，用作医学研究的，还有这种……”不等布鲁斯说完，就被唐昊打断了。

　　“行了，我都知道了，你先下去吧。”

　　“好吧。”布鲁斯看了眼唐昊，点了点头，退了下去，作为大工集团的董事长，没有一点眼力劲和能力也是不可能做上的。

　　唐昊看了眼眼前的硅胶，将灵力分别尝试弄进去，都可以轻松做到，但是医用硅胶吸收的灵力比较多，那种普通硅胶吸收的比较少。

　　不过按照保存时间的话，唐昊通过1分钟对比，发现医用硅胶保存的时间比较短，流失的比较快，而普通的硅胶吸收的虽然少，但是流失的也非常慢，唐昊决定把这种普通硅胶放在那里一天试试，如果一天流失的都比较少的话，那么就可以给凯恩怀特了，到时候把硅胶藏在一个东西里面，让他随身携带就行。

　　唐昊突然间又想到了玉，玉也是非常好的介质，不知道行不行，想到这，唐昊看了眼门外，决定还是不要惊动外面的那些保镖为好，不然更麻烦。

　　打开窗户，唐昊看了眼15层高的大楼，幸好只是15层，直接从高层跳了下去，唐昊在中途的时候，灵力在脚上形成一个巨大的气旋，带着唐昊安全落地。

　　这里距离华人街并不算远，唐昊直接拦了辆的士向着华人街开去。

　　虽然是晚上1点多了，但是这里依旧热闹非凡，人来人往，特别热闹，特别是摆摊的，晚上特别多，因为荷兰这边的法律和国内的不一样，在加上华夏人都比较喜欢晚上出来摆摊，所以到了这个点，不仅没有人少的迹象，反而比白天还要热闹几分。

　　唐昊一路走去，看见很多摆摊的，最终发现一个摊位和别的不一样，摆摊的是一个穿着相对比较复古的老人，一身汉服在人群中非常扎眼，经常吸引一些人过来拍照，每次都被这个老人骂走了。


第764章 闲散道人

　　见到又来了一个，老人有些不爽的道：“这里不准拍照，给多少钱都不拍，听到了没。”老人外表其貌不扬，但是中气十足，说出来的话如同闷雷在空中震动一般。

　　唐昊有些惊异的看了老人一眼。随即笑了起来：“老人家，您误会了，我是看您这里有玉，想过来买几块玉石。”

　　老人看了眼唐昊，见他是来买东西，眼中还是有些警惕。

　　“小子，我警告你，你可别借着买东西的名义给老子拍照，不然老子非把你的腿打折不可。”老人说出来的话相当的霸道，唐昊微笑的点了点头。

　　“这个自然。”说着唐昊蹲下身来，开始挑选东西来，见唐昊是真心买东西的，老人也不在理会他了。

　　唐昊一连挑选了好几块玉石，尝试着将灵力输入进去，结果灵力像是碰到了什么阻碍一般，难以寸进，即使勉强进去了，也被吸收的差不多了。

　　唐昊有些惊异，一连试了十几块，不管是好玉还是差玉，全部如此，唐昊有些不信邪的再次挑选了十几块，依旧如此。

　　原本坐在那像是睡着的老人却是突然眼中闪过一道精光，看着唐昊的眼神都不一样了。

　　“你这样只会白白浪费灵力，那些玉石都是有玉魂的，不会吸纳任何外来的东西，即使你强制性的抹掉了里面的玉魂，也装不了多少灵力的。”

　　见到老人一语道破，唐昊心头一惊，有些惊异的看了眼眼前其貌不扬的老人，虽然唐昊早就感受到眼前的老人不一般，但是没想到眼前的老人光是凭感觉就知道唐昊在用灵力，好敏锐的感觉。

　　“走吧，你如果想要一件能吸收灵气的东西，老头子我那到是有几件，不过价格可是不便宜。”

　　“可以，只要真心能用的，再贵我也要。”

　　“好，这可是你说的。”老者看了眼唐昊，带头向前面走去，就连地上的那些东西都不要了。

　　“老先生，您的摊上的那些东西？”

　　“没事，那些值不了几个钱。”

　　跟着老人往一条小巷子走去，这里的建筑全都是仿照国内的建筑建造而成。巷子自然也是一样，跟着老人七拐八拐，唐昊跟着他来到一座院落前，两个男人正鬼鬼祟祟的在院子前弄着什么东西。

　　“小兔崽子，又跑到老子这里偷东西来了。”老人的脾气显然不太好。

　　“小子，给我站好了。”老人只是简单的几个字，原本正在开锁的两人像是中了定身咒一般，真的按照老人喊得站在那里，身体挺得笔直。

　　“你先等下。”老人冲着唐昊说了一句，径直向着那两人走去。

　　走到那两人身前，老人一手抓着一个，像是提小鸡一般，将他们拽到一旁的巷子里，几分钟以后，老人拍着手掌从巷子里走了出来。

　　“好了，解决完了，走吧。”唐昊跟着老人来到院子前，唐昊有些惊讶的发现，老人大门上什么都没有，那刚才那两个人在做什么。

　　“呵呵，一点小小的障眼法。不然老头子我这里的东西都给人偷光了，那我只能去喝空气了。”听到老人轻描淡写的说完，唐昊看着老人的眼神立马不一样了。

　　看来老人显然是使用了奇门遁甲一类的类似到家的法术，这种在华夏早已经失传了，没想到到荷兰还能碰到。

　　老人推开房门。

　　“你记得跟在我身后走，不要乱走。”

　　“恩。”唐昊脸色凝重的点了点头，第一次碰到奇门遁甲之术，唐昊有些惊奇，又忍不住好奇心，想要见识下传说中的奇门遁甲之术。

　　跟着老人一路往前面走去，老人看起来慢吞吞的走，实际上速度很快，两人走到前面的院子，随后到达里面的院子以后，一个数百平米的大厅，让唐昊有些咋舌，哪怕在唐人街，这里的地皮也不是普通人能拥有的，光是一个客厅还有外面的院子就足有数千平米了，按照阿姆斯特丹如今的房价，一平米起码超过3万荷兰盾，那就相当于3000万荷兰盾，换算成华夏币已经过3亿了，不明白老人拥有这么大的财富还跑到外面去摆地摊做什么。

　　“你先在外面坐下，我很快就出来。”

　　“好。”唐昊点了点头，转头四处看了一眼，外面的墙壁上，只挂了几幅画，上面用狂草写了几个字。

　　“何为道？道由心，心是道，道可称作心。”

　　另外一幅画则是：“天神下凡，世上何为仙？道成仙，仙是道，道者成仙。”

　　那两幅画都是画着一个倒骑着驴的老人，只是让唐昊惊异的是，以他的眼力，哪怕瞪大眼睛，依旧看不清画像上面人的脸，不仔细看，那是一个人脸，但是仔细看的话，却是发现那又什么都不是了。

　　不等唐昊站起来上前去看个清楚，老人端着一个老式的大木箱走了出来。

　　“砰”的一声，老者将箱子放在了地上。

　　“这里面都是老朽收藏的一些灵器，你要是喜欢，就挑选一样，你只需要付100万荷兰盾，就可以拿走你看上的所有东西，哪怕这个木箱一起拿走都行。”

　　“好。”原本还以为至少几亿，没想到这么便宜，唐昊赶紧掏出支票递给了老人。

　　“你不怕我给你的都是垃圾？”老人有些奇怪，这张支票是瑞士银行开的金票，老人只是一眼就分辨出了真假，更何况眼前这个年轻人，按照老者来看，也不是大奸大恶之人，反到面目和善，天庭饱满，按照风水来说，此人非池中物，他日必成龙。如果不是有缘，唐昊就是出1000亿，老者也不会给他一样东西。

　　如果不是老者确实遇到了一些麻烦，他也不会要唐昊100万荷兰盾了。

　　唐昊打开了木箱，老者却是有些犹豫。

　　“小兄弟，要不，我这钱还是给回你吧。”

　　见到老者犹豫的样子，唐昊却是摇头笑了：“老先生，生意就是生意，给你是应该的，等下我觉得值得还会在加钱。”

　　听到唐昊这么说，老者赶紧道：“小兄弟，你要是在给我钱，你就是折煞老头子我了。”

　　“恩，那我先看看。”见到老者这样，唐昊到是没有勉强。

　　唐昊看了眼木箱子里的东西，里面的东西就像是有感应一般，唐昊只是用灵力一弄，里面的东西就开始发出嗡嗡的声响，里面的玉石全部跟着跳动了起来。

　　“这些都是上品灵器，都可以吸收灵力，放在里面如果不刻意去弄，或者破坏的话，起码可以保存半年以上，也流失的很少。”

　　“好。”唐昊点了点头，从里面挑选出几个九龙玉佩，想了想，唐昊一共挑选了十个，这东西如果运用的好，等于是多有了一条命。

　　“就这些么？”老人见唐昊只挑选了十个，似乎觉得还太少，不由开口道：“你多拿一些吧，要不全部都拿走。”

　　“不用了，老先生，这东西在精不在多，我全部带走了，如果没有用，要了也没有意义，你说是不是。”

　　“好吧。”听到唐昊这么说，老人到是没有勉强，突然像是想到了什么。

　　“小兄弟，你会不会行医。”

　　“老先生的意思是银针？”

　　“不错，老头子我这里保存了一套天府医针，是药王天府遗留的至宝，留在老头子我这里没用，我就直接赠送给你吧。”

　　“啊？这么珍贵的东西赠送给我？”唐昊一时间傻了眼，感觉幸福来的有些太突然。

　　“老先生，这样不太好吧，这么贵重的东西送给我。”

　　“行了，年轻人就直接点，别磨磨蹭蹭的像个女孩子一样，你等着我给你拿去。”老人转身去拿银针去了。

　　很快，老人拿着一个金色包裹的针囊走了过来，金色针囊外面绣了天府两个字。

　　唐昊接过针囊却是感觉身体内的灵力猛地一动，摊开针囊，出现在眼前的足有上百跟长短不一的银针，外表看去和普通银针并无二致，但是仔细看去的话，却是发现每根银针上面都雕刻了药王两个字，整个字刻的非常好，唐昊抽出来，一点也不影响手感，不知道这是什么雕刻手法，唐昊拿在手里，感觉这种银针非常轻，拿在手里几乎一点感觉都没有。

　　“试试？”老人拿着一块砖头放在远处的地面上。

　　唐昊点了点头，他确实也有些跃跃欲试，想要尝试看下这个银针的威力如何。

　　老人摆放好砖头以后，唐昊手上的银针竟然带起一丝药王天府四个字的声音，转眼就已经击中了砖头，整块砖头像是太阳下的冰雪一般，瞬间炸裂开来，变成了四分五裂的碎石砖头。

　　而这些碎砖头在飞到半空中的时候，落在地面的时候，已经变成了一片片粉末。

　　唐昊有些惊异的张大了嘴巴，没想到这根药王天府的银针威力这么大，虽然早就有所预料，唐昊也没想到，这根小小的银针能发挥如此大的威力。

　　“小兄弟果然是天道之医。”

　　唐昊有些不明白的转头看了他一眼，老人也不解释，拿起一块砖头放在那边的地上，转眼射出那根银针，银针在空气中并没有发出声音，直接击中了不远处的砖块以后，只是让砖块炸裂开来，并没有变成粉末。

　　“看到了么，这就是天道之医，和普通人的区别，我体内的灵力并不弱于你，但是只有你才能发挥出行医针的威力。”

　　“谢谢前辈的馈赠。”唐昊点了点头，到是没有客气，直接收起了针囊。

　　“客气了，这种针囊在我手上也发挥不了作用，还不如直接给你，希望在你手上能救治更多的人吧。”

　　见到老者似乎有很多的感慨，唐昊不由心头一动，忍不住开口问道。

　　“老先生，不知道您是否是道家中人？”

　　“不错，贫道闲散道人。”老人这话一出口，唐昊神色一惊。

　　“您是一百年前的闲散道人？”

　　“是又如何，不是又如何？”老人这话却是说的唐昊有些错愕，老人说的确实没错，是又如何，不是又能如何呢。

　　“前辈，谢谢您的馈赠。”

　　“不用谢，到有用者手上，远比在我这落尘要好的多。”

　　“恩。”唐昊点了点头。


第765章 董事会

　　和闲散道人告别以后，唐昊是越来越无法看清道教了，如今的道教显然已经违背了当年创教的意义，不仅是道家，其他九大家何尝不是如此，全部移到国外，过着各扫门前雪的生活，除非危及到他们的生命，否则，他们是绝对不会管其他闲事的。

　　就像如今的闲散道人一般，到了荷兰过着摆地摊的生活，如果不是唐昊恰巧碰到，谁能想到，这个老人竟然已经一百多岁了，而且还是一百多年前华夏的第一高手呢？

　　唐昊在出了华人街的时候，发现整个街道已经大乱了，不仅是警车四处响彻着，就连坦克还有装甲车都开到街道上来了。

　　唐昊看着那些车辆一辆接一辆从自己眼前开过，忍不住有些惊愕，不明白发生什么事情了。

　　看眼前的样子，到是有点像是要开战的节奏，难道这里又有战事了不成。

　　等到了酒店的时候，唐昊被眼前的一幕惊呆了，不远处的酒楼上浓烟滚滚，天上不断有武装直升机飞过，甚至还有一架战斗机从天空掠过，带起一阵刺耳的声音。

　　酒店外围停放着四辆坦克，黝黑的炮管对着路口，前面摆放着数十辆多功能步兵战车，双联装30毫米高炮对着天空，高平两用重机枪直接放平对准着路口。起码有数千名士兵在那里来回巡逻着，探照灯将四周的地面照的好发毕现，唐昊一出现，立马就被探照灯聚拢照住了。

　　听着那边传来的荷兰语的警告声，唐昊双手高举着，并没有在往前走。

　　“上帝，唐，你终于回来了。”没过一会，布鲁斯几乎是眼泪都快流出来了。

　　“怎么了？布鲁斯。”唐昊有些奇怪。

　　“上帝，幸好你出去了，我在外面等了没多久，就听到里面传来一声奇怪的砰的声音，像是什么东西撞碎了玻璃，不等我开门，里面传来一股巨大的气浪，将我直接掀飞了过去，等我醒来的时候，上面已经打成一片了，起码有数十名武装分子进入了你住的那间房，而且拿着的都是重武器，咱们的人死伤惨重啊，幸好后面武装特警，还有军队都来了，不然后果不堪设想啊。我还以为你被那些人劫持走了，感谢上帝，怀恩凯特先生已经激动的犯了心脏病晕了过去，咱们赶紧过去吧。”

　　听到怀恩凯特出事了，唐昊心头一紧，虽然和这个老头认识没多久，唐昊却是感觉和这个老头的感情非常深一般。

　　此时怀恩凯特外面的房间，凯恩带着一队人走了过来，站在走廊上的保安见到凯恩的时候，神情一愣，随即开口道：“凯恩队长，老板在里面休息，现在谁都不见。”

　　“让开。”凯恩神情冰冷，脸上没有任何表情。

　　“凯恩队长，您是知道纪律的，老板现在昏迷，我现在没有权利让您进去。”凯恩没有废话，回答他的是一把快刀，一把锋利的匕首直接扎穿了这名保镖的脖子，将他的身体直接带到了一旁的墙壁上，整个的按进了墙壁里。

　　直到死了，这名保镖也没想到，这个平时待他们如兄弟的队长竟然会对他们出手。

　　站在走廊上的那些保镖见到凯恩竟然叛变了，纷纷拿出手枪，不等他们开枪，跟在凯恩身后的几人竟然露出了火神炮，在三管火神炮的扫射下，站在门口的以及躲在门口，甚至趴在地上的保镖全部都被打的稀碎，死的不能在死了。

　　身后的人拿出了火箭筒，被凯恩制止了。

　　凯恩直接走到门口，一脚踹开了破碎的大门，旁边一把匕首猛地扎向了他的脖子，凯恩眼中闪过一丝杀意，一把抓住匕首，猛地往前面甩去，被甩在地上，凯恩直接上前，一脚踏在这名保镖身上，将他的身体整个的都给踏穿了。

　　另外一名保镖对准凯恩开了一枪，子弹打在他的身上直接弹了开去，就在这名保镖愣神的一瞬间，凯恩拿出一把枪，直接一枪将那名保镖轰飞了出去。

　　剩余的两名保镖还没冲上来，就被凯恩甩出的两把匕首插中脖子倒在了地上，他们手上的枪才刚刚对准天花板射出了一长窜子弹。

　　凯恩来到面色苍白的怀恩凯特身前，冲着身后的人点了点头。

　　两人上前直接抬起怀恩凯特的身体就往外面走。

　　“凯恩，你干什么？你个叛徒。”布鲁斯走了进来一见到眼前一幕，神情一愣，随即眼眶通红，用手指着凯恩大声骂了起来。

　　凯恩直接掏出了枪，对准布鲁斯那边就是一枪。

　　“小心。”唐昊一把推开了布鲁斯，将他拉了出去。

　　一连窜的子弹几乎是贴着布鲁斯他们的身体扫了出去，打在一旁的墙壁上，打出一排排洞眼。

　　“别跟他们在这浪费时间了。赶紧走。”凯恩看了眼门外，直接掏出一个手雷往门外扔去。

　　“快躲到我的后面。”看着里面扔出一颗手雷，唐昊一把将布鲁斯拉到自己身后，冲上前去，一脚还没踢上去，手雷突然直接爆炸，一阵耀眼的白光，带起强烈的冲击波，唐昊侧过头，爆炸带起的碎片打的身前的护盾砰砰直响。

　　“你赶紧下去。”唐昊推了布鲁斯一把，有他在这里也是个累赘，还不如自己行动方便点。

　　“不行，老板，大老板让我一直跟着你，你去哪我就去哪。”

　　看着一脸坚定的布鲁斯，唐昊叹息了一口气。

　　“好吧。”在布鲁斯还没反应过来的时候，唐昊突然间出手，一手刀直接砍在他的脖子上，布鲁斯当场晕了过去。

　　唐昊将他的身体靠在旁边的墙壁上，直接向着里面冲去。

　　刚冲进房间的唐昊就见到屋子正中捆绑了一个倒计时已经到了1秒的巨型炸弹。

　　“擦！”唐昊赶紧冲上去，身上的灵力一瞬间涌出直接包裹住了那枚炸弹，还没给自己弄好防御盾的唐昊，直接被爆炸带起的气浪当场掀飞了出去，整个顶楼冒出一股巨大的火球，哪怕在灵力的包裹下，爆炸的威力依旧是非常惊人，整个灵力都被震散开来，爆炸带起的气浪直接席卷了整栋楼，甚至楼下都能感觉到一阵剧烈的颤动。

　　“该死的。”坐在直升机上的凯恩看着下面的爆炸竟然只是这么小的威力，不由将那些黑心的军火商祖宗十八代都问候了个遍。不过转头看到依旧处于昏迷状态的怀恩凯特，凯恩又觉得这次冒险值得。

　　荷兰克牌石油大厦集团总部，高达550米的超级大厦是荷兰第一高建筑，也是世界排名第八的建筑，之所以建造550米，完全是因为怀恩凯特55岁这一年，他的女儿布兰妮刚好20岁。

　　唐昊阴沉着脸坐在会议室里，一旁的布鲁斯却是如同热锅上的蚂蚁，他到不是真的担心怀恩凯特的死活，这个老家伙死也就死了，坏就坏在他还没把总裁的位置交到唐昊手里，虽然曾经口头上说过，但是对于下面那些早已经野心勃勃的家伙们来说，谁管你是嘴巴说的？只要是没在公司董事局会议上说过的，那就是非法无效的。

　　现在可以说是内忧外患，下面那些董事巴不得怀恩凯特死在那些杀手手里。

　　在布鲁斯通知各大董事来开会的时候，根本没有一人鸟他们。

　　“老板，现在怎么弄？要是怀恩凯特死了，你这位置就没了，那些老家伙们可是老狐狸，一旦怀恩凯特真的回不来了，咱们肯定是竞争不过他们的。”

　　“恩，我知道了，你先出去吧。”

　　布鲁斯张了张嘴，见到唐昊已经有些不耐烦了，不由将原本出口的话咽了回去。关上房门退了出去。

　　唐昊站到落地窗前，看着窗户外面，一瞬间就已经下定了决心，怀恩凯特必须去救，虽然此时的唐昊并不想在这里继续待下去了。但是怀恩凯特对他的好却是发自真心实意的，这点唐昊能感觉的出来，不能让对自己的人失望，更不能让他们受到一点伤害。

　　唐昊走到门前，一手拉开房门，正在门前焦急走来走去的布鲁斯见到唐昊从里面出来了。

　　“老板，怎么样？决定了么？”

　　唐昊看了眼布鲁斯：“我对这个总裁的位置不感兴趣，现在我只想把凯特先生救出来，其他的话就不要多说了。”

　　不等布鲁斯继续说话，走廊那边传来一阵脚步声。

　　“这么热闹？开会呢。”随着话语，布鲁斯脸色一变，转过头，走廊那头出现了一大堆穿着蓝色衣服的保镖，为首一个家伙身高一米九，在外国人中也算是相当高大的存在了，穿着一身宽松的运动服，嘴里叼着一根雪茄，哪怕在走廊里，也戴着一副墨镜。

　　“干什么？不认识老子了。”为首的那人一把推开挡在他身前的两个黑衣保镖。

　　“保罗，你别太嚣张了。”布鲁斯强忍着怒意。

　　“嚣张？你不过是我们家族里养的一条狗，够什么资格跟老子说话？”保罗带着一群人来到布鲁斯面前，一脸嚣张的说完，随后一把将布鲁斯推开了四五米远，转过头，上下打量了一眼唐昊，嗤笑了一声：“怀恩凯特那个老家伙真是老糊涂了，竟然让一个黄皮猪来掌管克牌石油公司。”说完这句，保罗手指头直接指着唐昊开口道：“黄皮猪，别以为凯特那个老家伙老糊涂了，随便说句话，就把自己当盘菜了，马上给我滚，明白了么？”

　　保罗的话音刚落，唐昊一把扣住他的手指，保罗神情一愣，不等他反应过来，唐昊抓住他的手指头，一脚踹在他的肚子上，在后者闷哼一声的同时，抓着他的手指一把撞向了旁边的墙壁，发出冬的一声，整个人反弹回来的同时，唐昊扣住他的手指，直接甩在了地上。

　　一声沉闷的声响，保罗发出一声杀猪般的惨嚎，站在他身后的保镖才反应过来，掏出了手枪对准了唐昊。

　　“给我开枪打死他，给我打死他。”保罗在地上动弹不得，感觉自己手指头都快断了，对着唐昊大吼了一声。

　　不等那些保镖开枪，一旁布鲁斯忍不住有些急了，冲着站在四周一直没吭声的那些黑衣保镖大声道：“你们都忘记凯特先生怎么说了么？这个叛徒回来了，你们就站在一旁看？”

　　四周那些黑衣保镖全部拔出枪来对准了那些蓝衣保镖。


第766章 高额赎金

　　“该死的，你们可是高贵的白人，怎么能为一个黄皮猪出头。”保罗怒吼了一声，唐昊一脚直接踏在了他的脸上。

　　“滚！”唐昊已经不屑和这种人说话了，短短的一个字已经带上了无穷的杀意，只要保罗还继续在这里磨蹭，唐昊不介意就在这里干掉他。

　　保罗一脸愤怒的看着眼前的唐昊。

　　几个蓝衣保镖还没开枪，唐昊随手一甩，几声枪膛炸裂的声音，带着满脸鲜血惨叫倒地的几个蓝衣保镖，身后的那些保镖神情一愣。

　　“还不滚？”唐昊转过头的时候，冰冷的仿佛来自地狱一般的眼神，让那些蓝衣保镖情不自禁的打了一个冷颤。

　　唐昊松开脚，不等保罗骂出脏话，唐昊一拳砸进了他脸蛋旁的水泥地里，整个拳头几乎没入了水泥地面，就如同打进一块豆腐里一般。

　　原本准备骂脏话的保罗猛地咽了口唾沫，到嘴的脏话也不由咽了回去。眼神有些惊异的看了眼唐昊。

　　“滚！”这声厉喝已经带上了佛门的狮子吼了。直接面对的保罗就感觉自己头部好像被重锤击中一般，耳朵和鼻子直接流出鲜血，耳朵也嗡嗡直响，什么声音都听不见了。

　　这还是唐昊嘴下留情了，要是真的有心要杀死保罗的话，这一下保罗已经被震碎内脏而死了。

　　身后的那些蓝衣保镖还算是忠诚，虽然走路也有些摇晃，却还是踉跄的上来将保罗给带走了。

　　此时的保罗虽然没有说话，但是望着唐昊的眼神却是充满了怨毒的神色。

　　“上帝，你们这些该死的，站在那里都是一块木头吗？要是凯特先生知道你们这样，一定会让你们全部滚蛋。”对于四周那些黑衣保镖一直没有动作，布鲁斯大为不满，不过他们是怀恩凯特的直属保镖，布鲁斯虽然极为不爽，却是也不敢过多的责怪他们。

　　“老板，现在怎么办？保罗以前是凯特先生的义子，只是后来为人太过跋扈，几乎得罪了公司所有的人，让凯特先生大为恼火，原本布兰妮是准备下嫁给保罗的，结果不了了之，这家伙还想强暴布兰妮，被一气之下的凯特先生直接赶走了。”布鲁斯简短的说明了保罗的身份。

　　唐昊点了点头，幸好布鲁斯没有像个女人一般在自己耳边巴拉个不停。

　　“我知道了，我先出去一趟，回来在说。”

　　“老板，你去哪？现在外面很危险，我陪你一起去。”

　　“不用，你在这里好好待着，有什么事情等我回来在说。”

　　“好吧，老板，那你可要注意安全。”布鲁斯点了点头，虽然冲着四周的那些黑衣保镖不断打着眼色，却是没有一个人跟着唐昊离开。

　　走出大厦的唐昊，看了眼四周，凭着灵力的感觉，唐昊直接上了那辆布加迪威航，在国外，唐昊完全没有一丝顾忌，在灵力开启外放的时候，那种360度无死角的感觉，让唐昊觉得非常的舒服。

　　身下价值2亿的布加迪威航在唐昊一脚油门踩到底的情况下，直接窜了出去，凌晨的街道相比白天，车流要少了许多，唐昊身下的布加迪威航，速度极快，一转眼就已经窜了出去。

　　一个刚从超市里出来，穿着超短裙的白人美女还没走过马路，就感觉眼前闪过一道白光，速度之快，她甚至连是什么都没看清，整个人就被那道白光带起的大风刮得裙子掀了上来，露出里面的内裤，整个人也被吹的后退了数十步一屁股坐在了后面的水泥地上。

　　几分钟不到，唐昊就已经开着车子把所有的街道都“飞”了一遍，只是依旧没有感觉到怀恩凯特所在的地方。

　　唐昊将车子往郊区直接开去，正在此时，口袋里的电话响了起来，唐昊打开了电话。

　　“唐先生，你好，你现在是在找凯特先生吧，你放心，凯特先生现在很好，是我们这里的贵宾，我们现在正在招待他。”

　　“我不管你是谁，马上放了凯特先生。”

　　“呵呵，让凯特先生跟你说几句话吧，也让你放松放松。”电话那头说了一句。

　　紧跟着凯特的声音从电话里传了出来：“小唐，不要过来，这里很危险。”凯特用华夏语大吼了一声，随即电话那头传来一声砰的敲击声，带着一声重物倒地的声音。

　　“老家伙，吵什么？让你好好说话不听，是不是骨头痒了，需要人帮你收拾一把老骨头啊。”随着话语，电话那头传来脚踹身体的声音。

　　“马上住手。”唐昊强忍着心头的怒意，忍不住怒吼了一声。

　　“你以为你是谁？叫老子住手，老子就住手，你放心，这个老家伙我只是打了他一顿，还不至于打死他，他现在可是我们的摇钱树，想死我们还不舍得。”电话那头传来了喘息声。

　　“需要多少钱才肯放了他。”

　　“哎呦，您是准备给这个老家伙赎身啊，冒昧的问一句啊，您是这个老家伙什么人啊。”电话那头传来一声嗤笑声。

　　“少废话，多少钱，直接开个价，我带钱过来，你放人。”

　　“哎呀，唐先生，您这就让我为难了啊，雇主那边可是交代我要好好收拾一顿这个老家伙的，要是这么快就放了他，我的钱可就要少了啊。”

　　“他出多少钱，我这里出双倍。”

　　“这不是钱的问题。”

　　“五倍。”

　　“哎呀，唐先生，您这让我很为难啊。”

　　“十倍。”

　　“爽快，成交。”电话那头传来一阵哈哈大笑声：“雇主那边是5亿多的美金，你给我10亿就行，我这人做事也很痛快，零头就给你抹掉了，另外还有给这个老家伙赎身的钱，按照这个老家伙的家产来说，啧啧，想想就让人疯狂，我就要80亿，一共是90亿美金，我要瑞士银行的金票，其他的就不要带来了，现金也不可能有那么多，就这么说了。”

　　“你们的位置在哪里。”

　　“我给你一天的时间准备钱，一天后我自然会找你。”对方根本不给唐昊说话的机会，直接挂掉了电话。

　　唐昊再次拨过去，却是提示这个电话号码是个空号，估计是利用哪个伪基站打出来的。

　　怀恩凯特肯定不在这里了，不然唐昊不可能感受不出来，他身体内的那些灵力还跟唐昊保持着千丝万缕的联系。

　　希望怀恩凯特先生能支撑一天吧，唐昊叹息了一口气。

　　“什么，你说多少钱？90亿美金？”布鲁斯一脸震惊的张大了嘴巴，几乎以为自己听错了。

　　“老板，你没开玩笑吧？90亿美金？去赎大老板，你疯了？怎么可能有这么多钱？大老板的资产虽然别人不知道，但是推算都可以推算出来，如今的克牌石油公司的总价值不过是四千多亿美金，去除掉股份，还有不动产，大老板的总资产绝对不会超过400亿美金，总不可能用股票去吧？那些老板和股民是绝对不会答应的，他们才不会管大老板的死活，他们只会在乎自己的利益。”

　　看着满脸激动的布鲁斯，唐昊却是一脸淡然的道：“布鲁斯，你能帮我召集公司那些董事开会吗。”

　　“这个我做不到，这个权利只有怀恩凯特才能做到，其他人没这个权利，大老板在的时候，这个权利可是抓的很紧的。”

　　“你在想想，还有谁可以把他们都召集起来。”

　　布鲁斯看了眼唐昊，知道唐昊是不解决决不罢休了，刚何况怀恩凯特一旦救回来的话，对他也是非常有好处的。

　　“好吧，如果说除了怀恩凯特以外，还有谁有那么大的号召力的话，除了罗斯凯特以外，找不出第二个人了。”

　　“你能带我去见他吗。”

　　布鲁斯还以为唐昊会问这个罗斯凯特是谁，见唐昊这么说，不由点了点头：“我还能有其他选择吗。”

　　郊区山上的一栋别墅内，双腿都在不停打着抖的布鲁斯气喘吁吁的站在门口，如果不是唐昊搀扶他，只怕他爬到一半就已经爬不动了。

　　布鲁斯连呼了几口气，这才敲了敲房门。

　　“罗斯先生，我是大工集团的布鲁斯啊，您在家么。”布鲁斯用力敲了下眼前的铁门，里面静悄悄的没有一丝动静，等了好一会，依旧没有动静传来，布鲁斯不由转过头看着身后的唐昊。

　　唐昊没有说话，看了眼眼前三米高的围墙，走到围墙前，猛地一跺脚，整个人直接跳了起来，一把抓住围墙翻了进去。

　　不等布鲁斯反应过来，里面的铁门就已经打了开来，唐昊站在铁门旁冲着布鲁斯道：“走吧。”

　　两人来到院子的时候，发现院子里已经长满了野草了，不知道多久没有人清理过了。

　　看着眼前有些败落的景象，还有紧闭的房门，唐昊心里突然有了一种不妙的感觉。

　　唐昊有些暴力的踹开了房门，整个房间空空如也，没有一个人影。

　　“奇怪了，罗斯先生之前一直住在这里，我还给他送过好几次东西呢。”布鲁斯有些奇怪的四处看了一眼。

　　唐昊皱着眉头：“罗斯先生别的住处你还知道么。”

　　“这我就不清楚了，他毕竟是凯特先生的弟弟，如果凯特先生给他又重新买了一栋别墅，不告诉我们，也是很正常的事情，更何况这里上来一趟又那么不方便，连汽车都上不来。”

　　“恩。”唐昊点了点头：“利用罗斯先生的名义召集那些董事局的人开会，有没可能？”

　　“不可能，除非罗斯先生亲自给他们打电话。”布鲁斯摇了摇头。

　　唐昊微微有些失望，如果罗斯凯特跟他说过话，他也能模仿他的声音把那些董事局的人骗出来。

　　“老板，现在怎么办？”

　　“回去在说。”

　　晚上12点，电话准时响了起来。

　　“唐先生，让您准备的钱都准备好了么？”

　　“已经准备好了90亿的瑞士银行金票，全球任意一个银行都可以提取，不过提取现金是不可能的，你也知道，这么大量的现金。”


第767章 劲敌

　　“我知道，这点不需要您来教我，您只需要把我要的钱给准备好就行。”

　　“你们在哪，我现在送过去。”

　　“不用，你将车开到你们孔子学院的门前，我会派人去拿钱的，记得，别耍什么花样，不然我可是会让怀恩凯特先生直接做烟花。”

　　“知道。”唐昊冷冷的说了一句，挂掉了电话。

　　“老板，你真的要自己一个人去？”布鲁斯满脸的担心，要是唐昊也回不来了，那他的前途也真的是终结了，对于已经习惯坐在大工集团位置上的布鲁斯来说，让他在去重新找份工作，那简直就跟杀了他一样。

　　“恩，放心吧。”唐昊看到布鲁斯眼中的忧虑神色，他自然明白，这个外国人担心的不是自己，而是他自己的前途。

　　十分钟后，唐昊的身体倚靠在布加迪威航上，虽然是黄皮肤，还是吸引了很多外国辣妹的目光，当是那辆价值数亿的布加迪威航就足以让那些原本就大胆火辣的外国妞贴靠了上去。

　　此时，一个穿着极为火辣，身材相貌都是一流的白人向着唐昊靠拢了过来。

　　“美丽的小姐，我不管你是否听懂华夏语，我不需要特殊服务，你明白？”唐昊已经有些不耐烦了，在这里等了一个多小时，那个人并没有来，反而来了无数拨上前找唐昊搭讪的外国女人。

　　唐昊已经被骚扰的不厌其烦了，见到又来了一个，不等她靠近，唐昊就忍不住开口提醒她了。

　　“你是唐先生？”美女很自然的走到唐昊身前，从自己怀中掏出一盒香烟，递过一根，见唐昊摆了摆手，自己给自己点燃道：“钱准备好了没。”

　　唐昊看了她一眼，点了点头，将支票递了过去。

　　美女一把拿了过来，看了眼眼前的支票，眼中闪过一丝异色。看了眼唐昊，冲着唐昊妩媚一笑：“谢谢了。”说着扭着肥硕的屁股转身走了。

　　“凯特先生呢？”唐昊见对方并没有提及的意思，忍不住喊了一声，在喊话的同时，唐昊的灵力已经侵入了她的身体，从她走路的姿势还有步伐来看，这个女人显然也是一个搏击高手，两把银白色的沙漠之鹰虽然隐藏的很好，唐昊还是一眼就看出来了。

　　“凯特先生就在……”这个外国妞转过身，手上已经多了一把沙漠之鹰，一口气几乎扣光了手枪里所有的子弹。

　　让这个外国妞惊讶的是，子弹打在唐昊的身前，就像打进了一层水流里面一般，一阵阵波纹伴随着一个个古怪的图案在他身前闪现，那些子弹全部掉在了地上。

　　随即一个身影转眼间就已经来到她的身前，一把扣住了她的脖子，不等她反应过来，骨头碎裂的声音传来，这个外国妞，眼中带着不敢置信的神色倒在了地上。

　　唐昊蹲下身在她身上摸索了一遍，当然不是占这个外国妞的便宜，很快就从她身上摸出一个指甲大小闪烁着红点的定位装置。

　　将这个定位装置放在了身上。

　　“五号，钱拿到了没。”

　　“已经拿到了。”唐昊利用灵力控制着声线直接说出了和刚才那个外国妞一模一样的声音。

　　“干掉那个家伙了么。”

　　“干掉了。”

　　“很好，支票查验了没有。”

　　“是真的。”

　　“哈哈，好，快点回来吧。”

　　唐昊没想到这个小的定位装置竟然还可以通话。

　　“等一下，我现在是回哪里去，是回到公司去监视他们，还是回到工厂来？”唐昊已经从那个叫五号的外国妞中读到了位置所在的地方，但是为了防止万一，唐昊还是要确定一下。

　　“直接回工厂吧。”

　　“好。”

　　20分钟后，唐昊将车子撞开了一个荆棘丛，谁都不会想到，这些荆棘丛是人为的，在后面就是一条足以并排行驶三辆汽车的马路。

　　将车开到马路上的时候，前面就已经出现了一排排拿着枪，设置着路障的雇佣兵了，不等他们阻止，唐昊一脚将油门踩倒底猛地窜了过去。

　　布加迪威航带着奔跑的急速声音，那些人即使反应在迟钝也是明白过来，几个人扛着RPG火箭筒，对着唐昊开过来的车子就是一通炮弹，结果连边都没碰着，唐昊的车子就已经撞开了路障飞了进去，身后传来一阵连续不断的爆炸声。

　　前面的路障很快就拉上了路钉，还有升起了一排排足有手臂粗细的钢棍，这名急速的状态下，一旦撞上去，绝对是十死无生，关键时刻，唐昊开启了这辆车的飞行模式，虽然最高只能飞到五米的高度，但是在此时，却是已经足够了，布加迪威航车顶上，伸出了碳纤维打造的飞翼，在快要触碰到路钉的一瞬间，一下飞了起来，从那些雇佣兵头上飞了过去。

　　等到那些雇佣兵反应过来，用枪猛地扫射的时候，唐昊驾驶着布加迪威航已经开进山洞去了。

　　飞行的速度相对有些慢，最多只有300公里一小时，虽然相对来说，也是很快了，但是下面传来的密集扫射的声音，还是让唐昊有些担心，一不小心就给打爆了。

　　幸好，一路有惊无险直接开进了一个巨大的山洞岩壁前，直接用灵力探测出前面的岩壁不过是一扇巨大的钢门伪装的，唐昊启动了布加迪威航上面的武器装置，两发迷你型的导弹从车顶上伸了出来，随即撞上了前面的大门，一声惊天巨响。

　　唐昊驾着车，猛地冲了进去。

　　一阵机枪扫射的声音从山洞内部传了过来，打在唐昊的车身上，发出一阵丁零当啷的声响。

　　唐昊把剩余的两枚飞弹发射出去以后，整个人一把推开车门，从车里跃了出来。

　　就在唐昊跳下车的一瞬间，一发火箭弹几乎是追着布加迪威航射了过去，一声剧烈的爆炸声，带起的气浪，哪怕唐昊有护盾保护，也还是被气浪撞的连连后退了几步。

　　至于那些没有任何防护的雇佣兵就要凄惨的多了，一个个就如同玩具一般直接被气浪掀飞着撞到了四周的墙壁上。

　　一阵掌声从不远处传来，一个衣着普通，长相更是有些普通，甚至可以说有些骇人的矮个子出现在不远处。

　　那些肆虐的冲击波余波对他似乎一点影响都没有。

　　“厉害，你就是来自华夏的唐昊吧。”眼前的男人一脸笑眯眯的打量了一眼唐昊。

　　“不错。”唐昊点了点头。

　　“连五号都死在你的手里，确实厉害，怎么样，钱带来了没。”眼前的男人一脸笑容的看着唐昊。

　　“我看到凯特先生，才会给钱。”

　　“这个可由不得你。”眼前男人话音刚落，外面就已经冲进一大群雇佣兵，各种轻重武器对准了唐昊。

　　“就这些垃圾，你认为能威胁的了我么。”唐昊这话声音不大，却是说的异常霸气。

　　“很好，我很欣赏你的勇气，只可惜。”眼前的男人话音刚落，他的身影就已经来到唐昊身前，速度之快，在空气中竟然带起了一连窜的残影。

　　下一秒他的手就已经掐住了唐昊的脖子，不等他说话，唐昊的脚就已经踹中了他的肚子，就像是踹中了一堵软绵绵的棉花上一般。

　　“呵呵，不错，继续。”男人眼中闪过一丝惊异，随即笑了起来。

　　唐昊的灵力涌到了脚尖上，一股巨大的力量猛地将眼前的男人踹出了数十步。

　　“哈哈，好，过瘾。”眼前的男人眼中闪过一丝惊讶，随即大喝一声，再次冲了上来，人还没到，右拳就已经击了过来，速度之快，唐昊刚刚偏过头，拳头就已经打在了唐昊的身后，这一拳打在空气中，竟然发出一阵东西爆裂的声音。

　　眼前男人像是早就预料到一般，并没有一丝惊讶，膝盖高高扬起猛地撞了上去，同时右拳往后，手肘猛地击向了唐昊的脖子，另外的左手则是一把扣住了唐昊的肩膀。

　　“砰！”的两声撞击声响起，眼前的男人有些惊讶的看着唐昊身前浮现了一个个奇怪的图案，紧跟着一股巨大的力道再一次击中了他的腹部，他的身体直接落在了五米开外的地上。

　　“不要开枪。”这个男人大喝了一声，从地上一跃而起，扭了下脖子，大喝一声，再次冲了上来，这一次速度更快，双腿连环踢着，哪怕是踢在空气中也带起一阵阵像是东西被踢爆裂的声音。

　　唐昊往后退着，一直退到了墙角。

　　眼前的男人大喝一声，一脚猛地踏了上去，唐昊侧身让过，这一脚直接踹进了身后的墙壁，几乎是在同时，他的右腿借助着左腿的力量，直接横扫向了唐昊的头部。

　　唐昊的手掌直接砍在了对方的腿上，挡开了这一击，整个人乘势直接贴靠了上去。

　　“给我死。”这个男人的左腿从墙壁中抽了出来，一脚猛地扫向了眼前的唐昊，腿部在空气中带出一连窜的残影。

　　一声沉闷的撞击声，伴随着男人的闷哼，他的身体被唐昊贴靠着撞飞了出去，至于右腿更是被唐昊两手扣住脚裸和膝盖，当场给废了。

　　男人落地的同时连连退了数步，甩了下有些酸麻的左腿，眼中闪过一丝惊讶。只是仅仅惊愣了一下，这个男人忍不住怒吼一声，再次朝着唐昊冲了过来，这一次速度更快，右腿带着凌厉的风声扫向了唐昊的双腿，两只手则是抓向了唐昊的脖子。

　　等到他一靠近，唐昊的右手如同一个鞭子一般，一把甩在了他的脸上，打的这个男人头部往后一仰，身体落地的时候，整个人后退了数步。

　　唐昊则是紧走几步，一个反转身躯侧踹，将他踹飞了出去，紧跟着唐昊冲上去，一把扣住他的身体，将他甩在了身前的地上。手肘猛地朝着他的脖子压了下去。

　　身下的男人虽然拼命挣扎着，却是被唐昊压得死死的，根本动弹不得。

　　“住手。”眼看着唐昊这一击就能击碎这个男人的脖子时，从身后传来一声熟悉的喊声，让唐昊神情一愣，转过头来的时候，怀恩凯特出现在了身后的山洞内。

　　唐昊有些惊异的看了他一眼。


第768章 梦想

　　“小唐，等下我在跟你说，你现在先放了布尔。”

　　唐昊看了眼身下的布尔，又看了眼怀恩凯特，一下似乎明白过来了什么，松开了手。

　　布尔却是趁机双腿缠在了唐昊的腰间，头部猛地撞向了唐昊。

　　唐昊眼中上过一丝寒芒，一拳打在了他的额头上，布尔的鼻血如同喷泉一般直接从鼻孔里喷了出来，喷的唐昊一身都是，唐昊的下一拳头直接砸向了布尔的脸部。

　　后者一脸没有惧色看着眼前的唐昊。

　　一阵碎石飞溅，唐昊的拳头贴着布尔的脸蛋砸进了水泥地面。

　　唐昊从地上站了起来。

　　怀恩凯特看了眼躺在地上的布尔还有他头旁边的拳头洞眼，不有松了一口气道：“小唐，我要跟你解释一下。”

　　“不用了，凯特先生，见到您没事，我就放心了，我来这，是跟您道别来的。”唐昊感觉到眼前的怀恩凯特肚子里的灵力还在，一下就确认了眼前这个人是真的怀恩凯特，自然也就放心了。

　　“道别？”怀恩凯特神情一愣：“亲爱的唐，你不会真的生我的气吧？我这样也是被逼无奈，你也知道，我曾经收养过一个不孝的义子保罗，我不想我的克牌石油公司毁在别人手里，所以我不得不出此下策，你能原谅我么？”

　　“凯特先生，请不要在说了，我已经买了下午的飞机飘，很抱歉，不过见到您没事，我同样也感到很开心，再见了，凯特先生。”

　　见到唐昊转身就走，怀恩凯特在也忍不住，赶紧冲了上来。

　　“小唐，请你等下。”

　　唐昊的速度很快，哪怕那些想要拦住他的雇佣兵也被唐昊推的撞在了一旁的岩壁上。

　　看着唐昊的背影，怀恩凯特眼中闪过一丝痛楚，整个身体踉跄的往后退了几步。

　　走出山洞的唐昊叹息了一口气，看了眼怀中的九龙玉佩。

　　“老板，你真好，还送我一块玉。”布鲁斯对于玉石虽然不以为然，一眼就看出这块玉石不过是块极为普通的玉了，但是这是唐昊亲手给他的，那就证明唐昊对他的看重，凯特先生没事了，那唐昊铁定是未来的继承人，现在的太子爷，现在和唐昊搞好关系，多拍他的马屁，自然是好处多多。

　　“这块是给凯特先生的。”

　　“啊？”布鲁斯原本兴高采烈的神色一下垮了下来。

　　看着布鲁斯的样子，唐昊不禁笑了：“布鲁斯，你放心，我虽然要离开这里了，但是你现在已经是集团董事的副总了，同时还兼任着大工集团的总裁。”

　　“啊？老板，您要走？”布鲁斯原本兴奋的神色一下垮了下来，这种结果本来是该让他高兴才是，可是不知道为什么，唐昊要离开了，布鲁斯反而是高兴不起来，反而有些难受了。

　　“恩，这里不属于我，我要回国了。”唐昊点了点头。

　　“老板，您为什么要回国啊？难道荷兰不好吗？虽然很多人不喜欢华夏人，但是那仅仅是少部分人啊，我们还是很喜欢华夏人的，勤劳，勇敢，善良，喜欢助人为乐，不像那些小气，自私的荷兰人，老板我是说真的。”见唐昊一脸笑容的点了点头，布鲁斯的神色立马变得激动起来。

　　“我知道，布鲁斯，但是我回国真的有事情要做，以后有机会的话，自然还会再见的。”

　　“老板，您能告诉我，您回国是因为什么事情么？”布鲁斯的情绪有些低落。

　　唐昊看了他一眼，随即笑道：“我回国是为了9月份的世界格斗大赛的，回国以后还要报名，还有一系列的事情要做。”

　　“哦，上帝，亲爱的老板，我还以为您是有什么事情要做，您难道不知道这次的世界格斗大赛的赞助方就是我们克牌石油公司么，而且我们也是这次赛事的主办方之一啊，哦，上帝，老板，您干什么要报名参加这个赛事，以您现在的地位，您要什么得不到？”

　　唐昊笑着摇了摇头。

　　“布鲁斯，你不懂得，人活在世上，有些时候为的不仅仅是权利，金钱和女人，还有一种东西哪怕争得头破血流，为了它甚至放弃那些权利和金钱，也都心甘情愿。”

　　“是什么？”布鲁斯有些惊讶，人活在世上，这些不就是最终的奋斗目标么。

　　“尊严。”唐昊一脸肃穆的说出了这两个字：“我要让世界真正认识我们华夏，而不仅仅只是认识我唐昊，我们华夏的武术不是花拳绣腿，一百年前，能够震惊世界出了李小龙，一百年后同样可以震惊世界，让所有人都知道，我们华夏个个都是李小龙。”

　　“好吧，老板。”布鲁斯耸了耸肩，对于唐昊这种所谓的尊严论虽然不赞同，但是也没反驳，换成是一般人说出这种话，他肯定是不屑一顾，甚至是加以讽刺反击了，但是对于唐昊这个自己的老板，布鲁斯自然不好说什么。

　　看到布鲁斯的表情，唐昊就知道他在想什么了，不过唐昊也没多说什么，老外都是极为现实的人，假如自己不是得到怀恩凯特的欣赏，哪怕自己救了布鲁斯一命，他也不会怎么甩自己的。

　　“好了，布鲁斯，好好干，世界格斗大赛再见了。”唐昊从位置上站了起来。

　　“好的，老板。”布鲁斯点了点头：“老板，我一定会给您加油的。”

　　“小唐。”门外传来了怀恩凯特的声音。

　　布鲁斯身体一激灵，有些惊讶的看了眼房门外，那个霸道至极的老头，还是第一次这么有礼貌，没有直接拉开门就进来，反而在门外有些客气的喊了一句。

　　唐昊点了点头，布鲁斯赶紧跑了过去，打开了房门。

　　“老板。”见到门外气色有些不好的怀恩凯特，布鲁斯赶紧弯下腰恭敬的喊了一声。

　　怀恩凯特点了点头：“布鲁斯，你先出去吧。”

　　“是，老板。”布鲁斯走了出去，顺手带上了房门。

　　“小唐，我能坐么？”怀恩凯特用手一指旁边的沙发。

　　“当然可以，凯特先生，这里都是您的地盘，您想坐在哪，自然都可以。”唐昊有些惊讶的看了眼怀恩凯特，不明白他怎么一下变得这么客气了。

　　哪怕自己救过他，怀恩凯特也从来没有如此客气的说过这样的话。

　　怀恩凯特在一旁的沙发上坐了下来。

　　“小唐，能不能不回国？我想马上把公司交给你，这样我就能去养老了，没事的时候，钓钓鱼，听听歌，喝喝茶，你要是有空的话，还可以来看下我。”怀恩凯特这话说的就如同国内的一些老人一般。

　　唐昊看了眼怀恩凯特，轻轻摇了摇头：“凯特先生，您也知道的，我的性格就和您一样，决定下来的事情，不可能在改变的。”

　　怀恩凯特眼中闪过一丝失望，但还是点了点头。

　　“我明白，小唐，你也坐吧。”怀恩凯特叹息了一口气。

　　“凯特先生，这是给您的。”唐昊坐下来以后，直接递过一个九龙玉佩。

　　怀恩凯特有些惊讶，看了眼唐昊：“你们华夏有句古话，无功不受禄，更何况您还救过我两次，我都没送你东西。”

　　“凯特先生，这是我的一点心意，另外还有件事情，要拜托您。”

　　“什么拜托不拜托的，有事直接说就行。”凯特一脸开心的接过九龙玉佩，不知道是不是自己的错觉，怀恩凯特感觉自己一拿到这个九龙玉佩以后，就觉得自己的身体似乎轻盈了许多，一种说不出的舒服感觉从心底升起，原本有些体力不支的身体就像充满了电一般，所有的疲劳全部一扫而空，就像是回到年轻的时候一样。

　　坐在一旁的唐昊自然是注意到了怀恩凯特面部的改变，心中点了点头，看来灵力注入了九龙玉佩，确实能被怀恩凯特吸收。

　　“是这样的，我们国内的一些企业和你们公司合作，受到了一些不公正的待遇，也不需要您如何优待，我只需要您能公平的对待我们华夏企业就行。”

　　怀恩凯特看了眼唐昊：“你是代表你们华夏的企业，还是你们华夏的政府来跟我谈这件事的。”

　　“都不是，我是以私人身份来跟您谈的。”唐昊摇了摇头。

　　怀恩凯特看了眼唐昊，随即呵呵笑了出来：“行，你现在是公司的老板了，你决定就行。”

　　“凯特先生，我跟您说过的。”

　　见到一脸坚决的唐昊，怀恩凯特点了点头：“那好吧，老头子我就在帮你继续管理几年，不过等我真的不行的那天，你必须回来接管我们凯特家族的产业，不然你要求的事情我绝对不答应。”

　　“凯特先生，我不喜欢被别人附加条件的要挟，如果您非要逼我的话，那您自己做决定就行。”

　　“你就不怕我直接让你们华夏企业血本无归？甚至因此迁怒你们华夏其他企业，你是知道我们克牌石油公司的实力的，除了你们华夏政府亲自出手，其他的那些企业，我可以在1个小时内让任何一家企业倒闭，包裹你们华夏石油公司。”怀恩凯特这话虽然说的有些夸大了，但是唐昊相信，怀恩凯特如果真的这样做的话，即使不像他说的倒闭，肯定也会遭受到重创，这也是唐昊不愿意看到的。

　　“凯特先生，如果您要这么说，那就没什么好谈的了，我们华夏五千年来，从来不惧怕任何挑战和威胁，到现在同样如此，告辞，您多保重身体。”唐昊从位置上站了起来，直接向着门口走去。

　　“等一下。”怀恩凯特从沙发上站了起来，直接扔掉了拐杖。

　　“让我抱一下。”怀恩凯特这话虽然说的有些暧昧，但是转过身来的唐昊，见到怀恩凯特眼中渴望的神色，还是不禁点了点头。

　　一瞬间，怀恩凯特老泪纵横，走过来，用力拥住了唐昊。

　　“不愧是我凯特看中的人，好好干，小伙子，你们华夏的企业我不会亏待他们的，只要我活着一天，我的企业绝对不会在发生一起歧视你们华夏企业的事情。”

　　“恩，我代表华夏企业谢谢您了。”唐昊点了点头。


第769章 这个女人很开放

　　“我还有最后一个请求。”

　　“请说。”

　　“在我死了以后，我希望你能回来看我一眼，可以吗。”

　　怀恩凯特这话说的唐昊身体一顿，眼眶忍不住一红，摇了摇头：“不，凯特先生，您绝对不会有事的，您放心，假如真的会发生的话，我一定会回来看您的。”

　　“好。”怀恩凯特点了点头，从怀中掏出了一个盒子递了过来。

　　“这是我送给你的。”

　　唐昊有些惊讶，原本想开口拒绝，见到怀恩凯特的眼神，唐昊点了点头，还是收了起来。

　　“走吧。”怀恩凯特此时的样子不像是曾经驰骋世界商坛的强者，更像是一个舍不得自己亲人离开的老人，那副神态和样子，让唐昊差点心头一软不离开了。

　　来到楼顶的停机坪，直升机将送唐昊到机场去，本来按照怀恩凯特的意思，是派直升机直接送他到国内去的，最后还是被唐昊婉拒了，他不想这么张扬。

　　“那个华夏猪走了？”某处大厦内，保罗神色阴沉的转过头。

　　一个保镖恭敬的站在一旁。

　　“是的，老板，那个华夏人已经到了机场准备坐飞机回国了。”

　　“凯特那个老家伙死了没。”保罗最关心的还是这个，那个华夏人根本翻不起什么风浪，让他担心的是怀恩凯特。

　　“老板，怀恩凯特看起来精神很好，今天还专门到了各个子公司去视察去了。”

　　“该死的布尔，这个家伙收了我整整2亿美金，竟然都没干掉那个老家伙，该死的，你马上派人去做掉他。”保罗异常的气愤，一脚踹飞了一旁的垃圾桶。

　　“老板，现在怀恩凯特身边护卫很严，我们的人根本靠不过去，那些杀手组织也不愿意接活，早上几起刺杀也没能成功，反而被一锅端了好多弟兄。现在下面的兄弟都很抗拒不愿意去刺杀怀恩凯特。”

　　“该死，该死，该死！”保罗一脸愤怒的原地来回走动着，突然间停住了脚步。

　　“你马上安排人去把那个华夏人给干掉。”保罗眼中闪过一丝狠毒，用手摸了下脸上的伤口，怀恩凯特已经八十岁了，也活不了多久了，但是那个华夏人不除掉的话，始终是个祸害，老家伙已经放话出来，公开要他接任克牌石油公司的继承人了，接下来就是大范围清扫那些反对的人，保罗绝对不能给那个华夏人翻盘的机会。

　　“你去联系地狱天使的人，让他们派出最强的杀手，一定要干掉那个华夏人。”

　　“是。”

　　“布鲁斯，回去吧。”唐昊从位置上站了起来，什么行李也没带。

　　“老板，带点吃的在飞机上吧，这里都是华夏名厨做的菜，从这里飞到华夏要好几十个小时，飞机上那些狗日的弄的菜像是在喂牲口，而且也吃不饱。”布鲁斯不知道从哪学来的川西方言，一口一个狗日的，而且似乎说的非常过瘾，短短时间内也不知道他从哪搞来的饭菜，装了数十个大的饭盒。

　　“不用了，这些你自己吃吧。”唐昊摇了摇头，布鲁斯虽然性格有些直接，或者说是太喜欢权利了，但是他的出发点还是很好的，至少能为自己考虑到这么多，就已经让唐昊觉得有些高兴了。

　　见布鲁斯有些郁闷的样子，唐昊从他手里拿过两个礼盒装的饭盒：“好了，我带两份走，回去吧。”

　　“是，老板，记得到国内给我电话。”

　　“好。”唐昊点了点头，转身头也不回的进了机场，一直到唐昊的身影看不见了，布鲁斯还站在那里挥舞着手臂。

　　坐在飞机上没有多久，一阵香风在唐昊身旁传来，唐昊并没有睁开眼。

　　“先生？”身旁传来了一个细嫩的声音，非常清脆，如同吃了棉花糖一般，软软的，听在人耳中非常的舒服。

　　唐昊转头看去，一个长相非常卡哇伊，身材娇小的女孩子，正睁着一双灵动的仿佛会说话的大眼睛，看着唐昊。

　　“先生，您能帮我把这个箱子放上去吗。”唐昊所在的机舱是商务舱，就是两人一排的座位。

　　唐昊点了点头，看着都快比这个女孩身高还要高的粉红色箱子，直接一手拿了过来，往上面放去，只是箱子太长了，上面根本放不下。

　　“小姐，你这个箱子太长了，放不进去，还是办理托运吧。”

　　“先生，我不想箱子办理托运了，每次都会少一些东西，我能和您商量一个事么，箱子放在这边。”眼前的卡哇伊美女用手一指身前的座位。

　　假如要是箱子放在这里的话，就意味着要放在两人的身上了。

　　“先生，可以吗？”卡哇伊美女眨着灵动的大眼睛，眼睛直直的看着唐昊。

　　唐昊想了下，点了点头。

　　“好吧。”

　　“谢谢您，先生。”卡哇伊美女有些激动，直接跑了过来，拥抱了唐昊一下。

　　唐昊眉头一皱，像是感觉到了什么，不过什么都没说，重新坐了下来。

　　箱子重的那一头直接放在唐昊的身上，轻的那一头放在身旁的卡哇伊美女身上，只是一声让人心头一荡的“啊”声，让所有人的目光都看了过来。

　　卡哇伊美女脸色一红，用手指了下自己雪白的大腿。

　　“先生，好重啊，我的腿都压出血了。”卡哇伊美女不知道是被重物压的原因，说出来的声音让四周那些男人都忍不住咽了口唾沫，看着这个卡哇伊美女的眼神，都仿佛想要把他生吞了一般。

　　不等唐昊答话，就有人大声道：“美女，你把东西放我这里吧，我这里宽敞。”

　　“放我这。”

　　“放我这。”整个机舱内立马吵成一团，差点因为这个事情在机舱里打起来。

　　卡哇伊美女却是没有理会他们，而是看着眼前的唐昊。

　　唐昊虽然很想把这个行李给其他人，不过见到卡哇伊美女的眼神，唐昊心头一软。

　　“好吧，你把行李放在凳子上，你坐在上面吧。”

　　“不用，先生，我坐您身上，这样行李就可以放在一旁的座位上了。”卡哇伊美女说出的这句话，差点没让四周那些男人鼻血狂喷。

　　这个卡哇伊美女身高虽然不是很高，最多一米六，但是身材却是极好，非常完美的黄金比例身材，将她并不高的身材完全凸显了出来，不仅如此，她还穿着一条超短裙，如果坐在她的对面的话，就那么一眼，就能看到里面穿的内裤了。

　　这样一个身材火辣，脸上却是非常可爱卡哇伊的女孩，绝对是所有男人的终极杀手。

　　四周的那些男人恨不得此时的唐昊就是他们自己。

　　在所有人的争吵叫着卡哇伊美女过去坐的时候，都被卡哇伊美女毫不留情的拒绝了。

　　“可以吗，先生？”卡哇伊美女，眨着灵动的大眼睛，看着眼前的唐昊。

　　唐昊考虑了一下，摇了摇头：“美女，这是空乘不允许的，你坐在我身上，很危险。”

　　“不会的。”卡哇伊美女却是不管那么多，直接坐了过来，一下坐在了唐昊的身上，一股极为诱人的香味从卡哇伊美女身上传了过来。

　　唐昊微微皱了下眉头，对于这个到来的艳福可是没有其他男人那么高兴。

　　四周传来一阵猛咽口水的声音，四周的那些男人全部羡慕，或者嫉妒的看着眼前的唐昊，暗暗羡慕唐昊的艳福还有狗屎运，有些人更是郁闷，怎么坐在那个位置上的人不是他们。

　　一声惨叫突然传来，所有人转头看去，见到一个男乘客身旁一个女人正用力在他的大腿上扭动着，立马发出一阵会心的大笑声。

　　接下来卡哇伊美女没有坐多久，就被空乘人员给制止了，并且她的行李最后也是被空乘人员带走，暂时保管了。

　　“先生，您的身上真是舒服。”卡哇伊转过头说出一句差点又让四周男人为之喷碧血的话语。

　　唐昊却是皱了下眉头，闭上眼睛，继续休息起来。

　　“先生，您能告诉我，您是去哪的，中海，还是燕京？”这趟飞机会在中海降落，然后转乘那里的飞机直飞燕京，所以卡哇伊美女才会有如此一问。

　　唐昊并没有理会她，这个卡哇伊美女到是没有不高兴，反而继续说起来。

　　“我叫唐嫣，是中海人，这次来荷兰是来游玩的，那个行李箱里全部装着荷兰的奶粉，我姐姐的孩子不敢吃国内的奶粉，所以让我到这里代购来了，不过这里的荷兰人好像对我们华夏人不怎么友好啊，而且还很色呢。”

　　唐昊睁开眼看了眼卡哇伊美女穿的那条超短裙，再短一分的话，就能看到里面底裤的颜色了。

　　穿成这样，别说好色的老外了，就是到了国内，也是一样。

　　“先生，您怎么了？这名瞌睡吗？您一上飞机就睡觉，等下中途的时候睡不着，晕机的话可是很难受的，我以前就是这样的，一上飞机拼命睡，结果中途睡不着了，又无聊，又没事情可以做，还不能玩手机，真的好惨啊。”

　　在卡哇伊美女的不断唠叨中，唐昊却是逐渐沉睡了过去，等到唐昊清醒的时候，旁边的唐嫣已经不见了踪影，唐海伸了个懒腰，转头看了眼卫生间方向，见到几个男人鬼鬼祟祟的站在走廊那头，见到唐昊看了过来，神情似乎有些紧张。

　　唐昊心头一动，直接站了起来，向着厕所走去。

　　“干什么？”一个身材高大的白人操着一口流利的华夏语，刚开口说完这句，就被唐昊一把捏住手指，发出一声惨嚎，膝盖也被唐昊的脚尖点中，发出一声惨嚎，整个人一下跪了下来。

　　站在走廊的那些人，见到唐昊动手了，立马怒喝一声冲了上来，这些人中大部分是白人，还有几个黑人。

　　唐昊只是一拳就已经让一个白人坐了飞机，身体撞进了后面的小厨房。

　　另外两个白人拳头刚打过来，就被唐昊一手抓住，扭成了麻花，一声惨嚎还没发出，就被唐昊一拳击中了下巴，整个人在空中倒翻了几个跟头，才重重的落在地上。

　　一个黑人被唐昊抓住肩膀卸掉了肩胛骨后，整个人也被甩了出去。剩余的两个人被唐昊用手抽打在脸上，当即倒地，晕了过去。

　　数十个人，不到一分钟就被唐昊一个人解决。


第770章 救得美人归

　　很多乘客全部站了起来，惊讶的看着眼前的唐昊，有些华夏人更是兴奋的鼓起掌来，还有人直接吹了口哨。

　　“啊！”身后传来几声女性的尖叫声，唐昊眼中闪过一丝寒芒，一个侧身，一把匕首几乎是贴着身体插了过去，唐昊一手扣住对方的手掌，在对方发出一声凄厉的惨嚎以后，一脚踹中了他的下体，一声蛋碎的声音传来。

　　这个白人脸色顿时成了一副猪肝的颜色，双腿猛地夹紧，一下倒在了地上。

　　唐昊下一脚直接踩了上去，直接废掉了他的小兄弟，以后也别想在人道了。

　　唐昊做完这一切，在所有人震惊的目光中，来到了厕所旁，里面传来了低沉的呜呜声，伴随着几声低沉的淫笑声。

　　“妈的，我先来。”

　　“我先来。”

　　“好像这妞还是个处女啊。”三个人的声音从狭小的厕所里穿了出来。唐昊一手按住厕所门，灵力直接冲开了里面的锁。

　　唐昊一手按在门上，原本靠在门上的一个白人惨叫一声，伴随着里面砰砰的好像重物倒地，以及几声咒骂声。

　　唐昊推开厕所门走了进去，狭小的空间里，一个已经被褪下裙子的唐嫣被几个白人压在身下，两个白人正奋力挣扎着将压在他们身上的白人推开。

　　唐昊一手抓住上面的一个白人，一个上勾拳击中了对方的下巴，紧跟着一脚踹中了他的下体，又是一阵蛋碎的声音传来，这名惨叫着的白人被唐昊随手像是扔垃圾一般甩了出去。

　　两个刚从地上爬起来的白人，就感觉脖子一紧，被唐昊直接掐了起来，猛地撞到了一起。

　　随手甩了出去，转头看到地上躺在那的唐嫣眼睛通红，双腿情不自禁的交叉在一起，显然是被刚才那几个白人畜生下了春药了。

　　唐昊蹲下身来，看了眼被撕碎的唐嫣的裙子，皱了下眉头，一把推开扑上来的唐嫣，看了眼四周，不由走了出去，关好了卫生间的门，一把抓住还来不及跑走的白人，将他倒着抖了几下，一大堆东西掉在了地上，唐昊从一堆避孕套里面找出了一个白色的小瓶子，里面装着一些白色的粉末，从那个白人惊恐的眼神中就能看出来，这白色的粉末显然不是什么好东西。

　　“上帝，大哥，求求您放过我，我是第一次，您给我一次改过的机会吧，大哥。”这名白人连连磕头求饶，见唐昊似乎并不领情，白人赶紧道：“大哥，那里有我的支票，我可以给您10万，不，100万，唔……”唐昊根本没有理会他的求饶，将那瓶白色的粉末直接灌进了他的嘴巴里。

　　这名白人虽然拼命抗拒着，但是在唐昊的力量面前，这种抵抗显然是徒劳可笑的。

　　很快的，一瓶白色的粉末就已经全部灌了进去，松开手的唐昊见到那名白人用手指头放在喉咙里拼命抠了起来，只是还没抠几下，那名白人就浑身颤抖着倒在地上，口中不断吐着白沫，开始翻起白眼来。

　　四周围着的那些人，特别是刚才的那几个白人看着唐昊的眼神更是充满了恐惧。

　　唐昊只是一眼就看出来，那个白色瓶子应该装的就是白粉了，也不知道是怎么通过安检的，见唐昊朝他们走了过来，刚才犯事的几个白人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的狠色，不管如何，既然都是死，那还不如拼一把，几个白人一狠心，直接冲了过来，一人大喝着拦腰抱向了唐昊，只是还没等他抱到唐昊，就被唐昊抓着肩膀猛地甩了出去。

　　后面一个白人的匕首也在此时狠狠的刺向了唐昊的心脏，只是还没刺到，就被唐昊抓住了他的手指用力往下一弯，一声惨嚎，这名白人的惨叫还没完全停下来，就被唐昊抓住下巴直接卸了下来，一脚踹到了一旁。

　　在他倒下来的时候，唐昊的一脚已经踩在了他的下体上，原本躺在地上的白人整个身体几乎弓了起来，快成了一个虾米状。

　　见到唐昊如此凶狠，原本冲过来的其他几人吓得扔掉了手里的匕首，一下跪在了唐昊的眼前。

　　“大哥，饶命啊。”几人的华夏语说的无比流利。

　　“谁身上有春药。”唐昊这话一出口，几人立马啊了一声。

　　“不给是吧，没关系，我帮你们拿。”见唐昊走了过来，几人看着自己同伴的惨样，哪还敢迟疑，纷纷掏出了一个玻璃瓶，里面装着红色的粉末。

　　“自己打开，吃下去。”

　　几人眼中闪过一丝惊异。

　　“不吃是吧，没关系，我来帮你们。”见唐昊走了过来，几人一咬牙，打开瓶子吞了下去，吃春药总比吃白粉强。

　　几人吃下以后，脸色有些恐惧，不知道唐昊接下来会怎么对他们，他总不可能好心的给他们安排几个女人。

　　唐昊打开另外一个厕所。

　　“你们都进去。”

　　几人立马反应过来，唐昊是准备干什么了，哪还敢进去，拼命的摇头，唐昊也懒得和他们废话，一手抓着一个，打开厕所的门，直接就把他们踹了进去，跪在地上的三个，包括躺在地上的两个，全部扔了进去，五个人，三个人吃了春药，结果可想而知了。

　　里面传来疯狂的拍打厕所门的声音，一旁几个空姐吓得往后退去。

　　房门被唐昊用灵力给封住了，里面的人是别想打开的。

　　唐昊走到对面的卫生间里，此时的唐嫣媚眼如丝，鼻子里发出魅惑人的声音，特别是脸上的潮红，那种卡哇伊的诱惑，换成任何一个男人都会疯狂的。

　　唐昊走了过去，一手按住唐嫣的手臂，手上的灵力直接窜了进去。

　　用水只能暂时压制她的欲望，不如灵力驱除来的快。

　　几分钟不到，在唐嫣出了一身汗以后，唐嫣就如同高潮一般趴在唐昊的怀中喘息着。

　　此时的唐嫣已经逐渐清醒了，只是不好意思看唐昊而已。

　　唐昊走出去让空姐把她的密码箱给她找来，唐嫣在里面换了一身衣服以后，已经是晚上了。

　　唐嫣有些扭捏的从厕所里出来，看都不敢看唐昊一眼，头几乎快要埋进脖子里了，超短裙也不敢穿了，取而代之的是一条紧身牛仔裤。

　　唐昊递给她一瓶矿泉水。

　　“喝点水。”

　　“恩。”唐嫣发出一声比蚊子大不了多少的声音，接了过来。

　　唐昊转头看了眼角落那十几个被唐昊用银针封住身上穴道动弹不得那些人。那些正一脸怨毒看着唐昊的人，见他看了过来，赶紧把头又低了下去。

　　一阵砰砰的撞击声，吓得唐昊猛地抬起了头，紧跟着几声惨叫从后面的厕所里传了出来。

　　“救命，救命啊。”里面断断续续的传来喊叫的声音，唐嫣有些好奇的看了一眼，见其他人怪异的看着那边，像是想到了什么，整张脸，立马变得通红起来。

　　凌晨1点，飞机降落在中海东方机场。

　　下了飞机以后，唐嫣提着行李箱，一直欲言又止，见唐昊快要走出机场以后，忍不住开口道。

　　“先生，我能和您住一块么？”

　　“你不怕我是坏人？”唐昊有些怪异的看了她一眼。

　　唐嫣摇了摇头：“先生，应该是您不怕我是坏人才对。”

　　“行。”唐昊点了点头，对于这样卡哇伊的女孩子跟在身边也是一件极为舒服的事情，凌晨一点已经没飞机了，要想回西江，要到明天早上才行了。

　　“先生，到现在我还不知道您叫什么呢。”

　　“唐昊。”

　　“啊？这名巧，您也姓唐？呵呵，真是太好了，我叫唐嫣，是西江大学大一的学生，明天去学校报道的，先生，您明天要坐飞机去哪？还是直接就在中海了。”

　　“恩，我也去西江。”

　　“哈哈，这么巧，太棒了。”唐嫣一脸兴奋的叫了起来，那声音和模样立马引得四周目光不断往她身上看着，恨不得把她给吃了一般。

　　“走吧。”唐昊拉着唐嫣的手走了出去。

　　唐嫣看了眼唐昊拉着自己的手，眼神有些惊讶，更多的还是一种说不出来的感觉。

　　直到两人住进了一家宾馆，唐昊将她的行李放进房间，转身走出去的时候，唐嫣才算反应过来。

　　“先生。”唐嫣忍不住喊了一句，见唐昊转过头来，不由有些不好意思道：“唐大哥，我一个人不敢睡，能跟您一起睡吗？”

　　“这样……”唐昊不禁皱了下眉头。

　　“唐大哥，我一个女孩子，万一晚上睡着的时候，这里的服务员偷偷摸摸进来怎么办。”

　　“恩。”唐昊考虑了下点头答应了。

　　“谢谢。”唐嫣脸色有些通红的低声说了一句。

　　唐昊拉着她的行李箱到了房间以后，又从隔壁把那床被子拿了过来，唐嫣有些奇怪的见唐昊铺在了地上。

　　“这里是大床房，我习惯睡地板上了，你不过来睡我也是要睡地板上的。”

　　唐嫣有些感激的看了眼唐昊。

　　“行了，多余的话就不要说了，赶紧休息吧，明天还要早起。”

　　“好。”唐嫣点了点头。

　　唐昊直接躺了下来。

　　“唐大哥，你不去洗澡么？”唐嫣的神情有些讶异。

　　“你去洗吧。”

　　“好。”这点，唐嫣到是没有扭捏，只是有些不好意思。

　　在里面迟疑了好一会，唐嫣才脱掉了自己的衣服裤子，就连她自己都不明白，为什么连门都没锁，甚至还故意露出一丝缝隙，在忐忑和莫名的期待中，唐嫣洗完澡，磨蹭了好一会最后甚至连衣服裤子都没穿，就这么裹着浴巾走了出来，刚开始还有些害羞，到了外面，见到躺在床上的唐昊已经完全熟睡了，唐嫣莫名的有些失望。

　　第二天，一大早，唐嫣是被唐昊叫醒的，唐嫣睁开眼睛，见到唐昊已经给她买好了早餐了。

　　“记得，这里是华夏，不是荷兰了，吃完早餐准备出发了。”

　　“好。”唐嫣冲着唐昊甜甜一笑。

　　一路上，笑的异常开心的唐嫣自然吸引了无数的目光，甚至有好几个自称星探的人，要唐嫣去他们公司被唐嫣直接拒绝了。

　　飞机到达西江昌南机场的时候，唐嫣还有些意犹未尽。


第771章 九龙玉佩

　　“唐大哥，你什么时候到西江大学来看我啊，我是国学系的，记得去找我哦。”

　　“国学系？”唐昊有些惊异，这种学科唐昊还是第一次听说，除了燕京的国学馆以外，唐昊还从没有听过，更别说是看过国内有哪家大学会设置这样偏的学科了。

　　“再见了，唐大哥。”唐嫣从机场出来，直接上了外面停的一辆奔驰车上，虽然她一直邀请唐昊跟她一起，也被唐昊拒绝了。

　　等到唐嫣离开没有多久。

　　“老唐，别看了，在看眼珠子都快掉出来了，你小子身边怎么总是有那么多美女。”

　　“师傅，你可算是回来了。”

　　唐昊转过头去，见到莫铭堂还有一脸兴奋的绿茶酥两人。

　　“黄首长呢？”唐昊转头看了眼，并没有黄宇文的身影，不由有些奇怪。

　　“怎么，老唐，咱们两兄弟过来接你，分量还不够啊。”

　　“师傅，首长他临时有个重要会议要开。”

　　“恩。”唐昊点了点头，直接递过一个九龙玉佩。

　　“给，龙生，这是给你带的礼物。”

　　“啊？真的啊，我也有礼物啊。”绿茶酥显得特别开心，接过九龙玉佩，在手里翻来覆去的看，一脸兴奋的样子。

　　一旁的莫铭堂却是有些不屑：“傻子，那不过是个地摊货，两块钱一个，要多少有多少，瞧你小子那点出息，两块钱的东西就把你收买了。”

　　“我们走吧。”唐昊笑了笑，却是没有解释。

　　“等下，老唐，我们兄弟两大老远的过来，你总不好意思空着手吧。”

　　“你不是嫌弃九龙玉佩两块钱一个么，本来也给你准备一个，你既然不要那就算了。”

　　“谁说老子不要的？”莫铭堂眼睛一瞪：“拿来。”

　　“对了，小翠呢。”唐昊四处看了一眼，并没有见到小翠的身影。

　　“小翠回卧龙山了，好像是他爷爷来找她有事吧，她让我转告你，要有事的话直接上卧龙山找她，这段时间她可能没办法下来了。”莫铭堂拿起那块玉佩放在眼前看了看，眼中闪过一丝异色。

　　“好。”唐昊点了点头。

　　“对了，老唐，你这块玉佩值多少钱呢，外表虽然土了吧唧的，不过这个雕工却是不错啊，绝对一流的水准啊。”莫铭堂还是识货的，一眼就看出不同了。

　　如果等他知道这种玉佩的妙用的话，相信比现在看到的还会让他惊讶的多。

　　“也不贵，就是300万荷兰盾吧。”

　　“多少？300万荷兰盾？”一旁的绿茶酥手一抖，差点把手上的玉佩给掉在地上，他被那300万给吓到了。

　　莫铭堂也是被吓了一跳，随即道：“老唐，你该不会是蒙我们吧，这块玉佩实际上就是300万越南盾吧。”虽然同样都是盾，但是汇率可是天差地别。

　　“走吧，回去在说。”唐昊带头往前面走去。

　　“表哥，300万荷兰盾等于多少华夏币？”绿茶酥小声的开口询问了一句。

　　莫铭堂看了他一眼。

　　“3600万华夏币。”

　　绿茶酥惊的张大了嘴巴。

　　“没想到老唐这么有钱，等下咱们去宰他一顿，不然都对不起自己的肚皮。”

　　不过最后，莫铭堂也是没能宰成，在唐昊下飞机的时候，那边的黄宇文就已经得道消息了。

　　莫铭堂虽然有些不甘，还是将车往军营的方向开去。

　　“小唐，辛苦了。”迎接唐昊的是一大堆领导，黄宇文站在最前面，最开口的一句话就是这句，见唐昊的神色，他就知道这件事情基本上是八九不离十了。

　　“今天晚上，大家一起去吃饭，我请客。”

　　黄宇文话音一落，立马引来一阵欢呼声。

　　“唐昊，你单独跟我来一趟。”

　　两人进入了黄宇文的地下办公室，黄宇文开启了信号干扰以后，不等他开口，唐昊伸手示意他先别说话，用手指了指黄宇文的桌子下面。

　　黄宇文脸上流露出惊讶的很色，或者说是不敢相信自己的办公室里也有人敢安装乱七八糟的东西。

　　唐昊两根手指包裹着灵力，直接从桌子底下拿出了一个纯黑色的小圆点，从外表看去，甚至比扣子还要小一半。

　　黄宇文有些难以置信，看着唐昊手上的那个小玩意。

　　“这个是美国最新型的侦探设备，名叫猎杀者1号，不仅可以监听，监测周围1000米范围内的所有讯号，还可以在被发现的时候，自行自爆，爆炸的威力相当于10颗手雷。”

　　见唐昊说的这样真实。

　　“你在美国见过？”

　　唐昊点了点头，其实他哪里见过，不过是进来以后，用灵力扫了一遍，要确保安全才行。

　　一扫就扫出了这么一个玩意，顺便还从这个监听设备的微型电脑上读取到了那些信息。

　　“首长，平时你这个办公室有谁进来过？”

　　“人不多，就两个，一个是我的警卫员王贵，另外一个则是我的机要秘书张野，除了他们两个，其他军区的首长到这里来，也是来这里，不过他们的警卫一般是进不来的。”

　　“恩，那就是说这两个人最有嫌疑了。”

　　“小唐，这件事情还是需要慎重，他们两个都是跟了我几十年了，不管是军事素质，还是思想都是非常过硬的，是咱们军区不可或缺的人才啊。”

　　黄宇文这意思很明显，如果不确定这颗就是唐昊所说的微型监听和炸弹的话，黄宇文是不好动手抓他下面两个人的。

　　“恩，首长，先把两个奸细抓到了，我在把东西交给你。”

　　“两个？”黄宇文神情有些惊讶，或者说是有些难以接受，如果他的警卫和机要秘书都同时叛变他的话，这件事情的性质可就要严重的多了。

　　“先去测试这颗监听器的威力吧。”

　　黄宇文脸色凝重的点了点头。

　　距离不远就是一个射击场，这里当然也有专门排爆的地方，可以排除最大的爆炸为100×100米的，在大就不能在这里了。在黄宇文的命令下，这个射击场所有人都撤离了出去。

　　“首长，这颗炸药的威力，你别小看它，我估计里面是装了一定量的核进行供电，在必要的时候，就可自行起爆。”

　　停到唐昊这么说，黄宇文的脸色变得更加凝重起来。

　　唐昊没有穿上那套专门排爆的服装，部队的专业排爆兵，唐昊也没让他们去，眼前这个不是普通的炸药，一不小心，现场除了他以外，只怕全部都要被炸上天了。唐昊找了一个最厚实的排爆桶，在桶的周围覆盖了一层又一层的灵力，一连绕了三圈，唐昊才停止了下来。

　　然后整个人站的远远的。

　　“首长，你必须派人看出他们两个，一旦这个监听器没有信号的话，只怕他们随时都有可能逃跑。”

　　“恩。”黄宇文点了点头，他知道唐昊也不可能在这件事情上跟他开玩笑。

　　在黄宇文都安排好人之后，唐昊撤掉了监听器上面的灵力，在他们身上布置了三道灵力防御盾以后，一分钟以后，黄宇文要忍不住开口的一瞬间，一阵白光从100米外的防爆桶里升起，这个足以容纳100颗手雷爆炸的防爆桶，一瞬间被崩裂，飞散的钢片如同一发发子弹，射的到处都是。

　　爆炸带起的冲击波直接扩散了开来，一连撞碎了唐昊的两层防御盾，直到在第三层防御盾的时候，才渐渐消散了开来。

　　如此巨大的威力，让一旁的黄宇文傻了眼，当机立断，立马逮捕了王贵还有张野，不管两人是不是叛徒，先抓起来在说。

　　两人被控制以后，作为两人的上司，这件事情自然是由黄宇文亲自审核，唐昊作为陪同。

　　“首长。”黄宇文的警卫员是一名三十多岁左右的西江本地人，18岁入伍，曾经是国内最顶尖特种兵终极军刀出身，后来因为犯了错误，被调离了终极军刀，下到了普通连队作为一名普通的侦察兵，从终极军刀里出来的人，哪怕就是犯了错的，被淘汰的，到了地方上依旧是最顶尖的，连续三年全军区大比武第一，射击，越野，各种技能全优，可以称的上是真正的全能战士，这种士兵能叛变，黄宇文根本就不信，不过为了防止漏网之鱼，不管信不信，得亲自审过才知道。

　　黄宇文看了眼身旁的唐昊，唐昊点了点头。

　　两人在位置上坐了下来。

　　“首长，您尽管问吧，只要我是叛徒，您可以立马把我毙了。”

　　“王贵，你跟了我也有7年了，我对你不薄吧。”黄宇文拿起茶杯喝了一口茶，在他和王贵的对话中，唐昊通过灵力侵入了王贵的身体。

　　很快，唐昊就得出了答案，这个王贵不是叛徒，哪怕是测谎仪也有可能被人动了手脚，但是唐昊的灵力是绝对不会被人做了手脚的。

　　唐昊转过头，轻声咳嗽了一声，见黄宇文转头看了过来，摇了摇头。

　　“王贵，你暂时先在这里坐着，你放心，我黄宇文做事，绝对不会冤枉自己任何一个兄弟。”

　　“是，首长。”

　　从审讯室里出来以后，黄宇文看了眼唐昊：“你有多少把握。”

　　“百分百。”唐昊一脸确信的说完，黄宇文眼中闪过一丝异色，但是什么都没说，点了点头。

　　两人进入了关押着张野的审讯室，张野今年差不多快四十了，作为黄宇文的机要秘书已经十年了，甚至来说，黄宇文宁愿相信王贵是叛徒，也不愿意相信张野是叛徒，如果张野真的是叛徒的话，那后果真的是灾难性的，作为黄宇文的机要秘书，张野手上的各种绝密资料，都是西南军区最为机密的东西。

　　戴着一副金丝眼镜的张野见到黄宇文进来了，赶紧从位置上站了起来。

　　“首长。”

　　“恩，坐下吧，你也不要有什么心里负担，就是找你过来聊聊。”

　　“是的，首长。”


第772章 好功夫齐分享

　　单是从外表看去，张野表面也没有什么异色，甚至可以说是相当的放松，一点紧张都没有。

　　外表看不出任何问题，但是，唐昊的灵力进入张野的身体以后，却是发现他的心脏跳动的频率有些过快。

　　“首长，他的心脏有没问题。”唐昊压低声音极为细小的说了一声。

　　一旁的黄宇文有些惊讶的看了眼唐昊，随即低声道：“他的心脏没有问题，怎么了？”

　　“没事。”唐昊摇了摇头，随即通过灵力侵入张野的大脑，唐昊的脸色也变得越来越凝重起来。

　　突然间唐昊猛地一拍桌子。

　　“张野，你好大的胆子。”唐昊突然间的大喝，让身旁的黄宇文吓了一大跳，随即黄宇文脸色一变，像是不敢相信的看了眼张野，没想到他最担心的真的变成了事实。

　　“你是谁？有什么资格这样对我大呼小叫的。”张野有些轻蔑的看了眼唐昊，随即转过头，看着一旁的黄宇文道：“首长，我不猜他是来做什么的，如果您不信我的话，可以用测谎仪来对我进行测试，我张野绝对没有做过任何对不起国家和咱们军区的事情。”张野说的到是一脸的正义凛然。

　　一旁的黄宇文疑惑的眼神看向唐昊。

　　“小唐啊，张野毕竟跟了我这么长时间，我也相信他，你看是不是搞错了。”

　　唐昊没有任何废话，直接来到张野身前。

　　“怎么？说不过就准备动手打人了么。”张野神色更是有些不屑的看了眼唐昊。

　　唐昊没有任何废话，一把按住张野的肩膀，在他手掌挥过来的时候，一把抓住他最里面的扣子，将它拽了下来。

　　“这是什么？”唐昊后退了几步。

　　张野眼中闪过一丝异色，随即大声道：“我的扣子而已，你抓我的扣子做什么？这是我妹妹给我做的，快点还给我。”

　　“小唐，你弄张野的扣子做什么，那是他病重的妹妹生病前给他做的衣服，你还给他吧。”黄宇文似乎也知道张野妹妹的事情。

　　唐昊一副原来如此的表情。

　　“张野，说吧，曼尔集团给了你多少钱去给你妹妹看病，他们答应给你的新药也还没兑现吧。”

　　张野眼中闪过一丝惊讶，随即开口道：“我不知道你在胡说些什么。”

　　“首长，这几个扣子，就是如今美国最新研制出来的高科技侦探设备，我已经把它屏蔽信号了，想要爆炸也不可能了。”

　　听到唐昊这么说，张野的脸色在也忍不住完全变了。

　　“首长，曼尔集团是英国的一家私人企业，不对外贸易，但是他的营业额却是全英国最多的，他们公司主要生产的就是这个。”唐昊拿出了一块碳纤维。

　　黄宇文自然是识货之人，见到眼前的这块东西，眼中闪过一丝惊讶。随即神色有些激动的拿起了那块碳纤维。

　　“这个就是？”黄宇文有些惊异的看着眼前的唐昊。

　　“不错，这个就是碳纤维，是如今第五代的碳纤维，性能更强，重量更轻，起码是目前市面上性能两倍以上，但是造价却是要便宜三分之二。”

　　唐昊这话，让黄宇文的神色立马激动起来。

　　“不仅如此，这个全套设计资料我也有，等下我就给你。”

　　这句话更是如同一磅炸弹，当场就把黄宇文给震惊到了。

　　“小唐，你这次真是为了国家做出了不可磨灭的贡献啊，我一定会上报给上面给你请功的。”

　　“原来东西在你那。”坐在那的张野眼中闪过一丝惊讶，一副恍然大悟的样子。

　　听到张野这话的黄宇文脸色一下变了。

　　“张野……”

　　“首长，您别说了，除了装了这个窃听器以外，其他什么重要的资料我都没跟他们说，您如果不信的话，您也可以问他。”张野用手指着唐昊，到是非常坦然的承认了。

　　唐昊看了眼张野，点了点头。

　　“首长，张野说的不错，他还算有点良心，机密资料那些都没透露给曼尔集团的人。他们安装这个监听器的主要目的，就是监测看是否就是我国窃取了他们最新的碳纤维技术。”

　　“恩。”黄宇文点了点头，唐昊是怎么知道的已经不重要了，重要的是，张野的叛变让黄宇文觉得有种莫名的失落，那种感觉让黄宇文一阵阵后怕，幸好唐昊及时发现了，不然后果真是不堪设想。

　　“你怎么知道的这么清楚？”张野一脸惊讶的看着眼前的年轻人。

　　“你还是直接说出你的接头人吧。”

　　“恩，你告诉我你是怎么知道的，我就告诉你接头人。”张野点了点头。

　　唐昊却是笑了笑：“你不告诉我，我也知道，刚才给你立功的机会你不要。”唐昊说完这句，转过头，看着眼前的黄宇文道。

　　“首长，和张野的接头的人，名字叫可索菲，是一名日本国籍英国人，住在田园小区8栋16号，我建议现在立马对他进行抓捕，在晚一点的话，只怕他就要跑了。”

　　“好。”

　　见到唐昊和黄宇文两人往外走去，张野在里面大声道：“你告诉我，你究竟是怎么知道这一切的。”

　　从审讯室里出来以后，唐昊看着情绪明显有些低落的黄宇文，不由笑了起来。

　　“首长，你的心里承受能力不会这么弱吧。”

　　“没有，我只是想要检讨下自己，自己身边的人这样蜕变了，我自己都不清楚，这是严重的渎职行为，我必须要向上面进行汇报。”

　　“恩，我建议还是先抓到那个接头人在说。”

　　“恩，都听你的。”黄宇文点了点头，有些赞赏的看了眼唐昊。

　　“我先把碳纤维送到华夏军工1号研究所去，你好好休息下，有事情我会在找你。”

　　“好的，首长。”唐昊点了点头。

　　唐昊还没走出多远，见到莫铭堂有些不爽的开着车载着绿茶酥往外面开去。

　　“老莫，你和龙生去哪呢？”

　　“真是日了狗了，家里出了点事情，上面调派我们回去驻防，亲自点我的名。本来还想好好在西江玩几天的。”说到这句，莫铭堂一脸的叹息。

　　一旁的绿茶酥更是欲言又止，他似乎有些舍不得唐昊，才刚刚见面又要分别。

　　唐昊走到绿茶酥身前，从怀中掏出了一本手抄本。

　　“龙生，这是形意八卦拳的拳谱，你有时间的话，多加练习，我这个师傅到现在都没教到你什么功夫。”

　　“师傅，您别这么说，您愿意教我，就是我的荣幸了，还不嫌我笨。”绿茶酥却是满脸激动的接过了这个有些泛黄的手抄本。

　　一旁的莫铭堂一把抢了过去。

　　“老唐，你该不会是随便到路边摊上去买两块钱一本的破书来骗我兄弟吧。”一边说着，莫铭堂一边翻开来看了几眼，上面都是繁体字，还配有一些图，甚至连人体的筋脉都注释的一清二楚，莫铭堂只是看了一眼，在看向一旁的绿茶酥，知道他这次是捡到宝了。

　　“龙生，咱两是兄弟吧。”绿茶酥听到莫铭堂这么说，神色立马变得警惕起来。

　　“是兄弟的话，你这书我帮你检查下，看是不是真的，你不知道功夫练的走火入魔的下场有多么可怕，那简直就是生不如死啊。”

　　“表哥，亲兄弟，明算账，这是师傅给我的，给你不太合适，还是我自己慢慢摸索吧。”绿茶酥伸手想要拿过，被莫铭堂直接拿开了。

　　“表弟，我是专门练八卦拳的，你小子要是练错了，等到发现都已经走火入魔了，还有个球用，就这么决定了。”说着，莫铭堂也不顾绿茶酥的反对，直接把形意八卦拳的拳谱放进了口袋里。

　　绿茶酥虽然不想，却是又没办法，他表哥就是这么霸道的人，他都已经习惯了，见到绿茶酥一脸失落的神情，唐昊不由笑了起来。

　　从怀中又拿出一本泛黄的手抄本。

　　“这是《岳家散手》一点不弱于形意八卦拳，你只要勤加练习，一定能超过你表哥的。”

　　“谢谢师傅，谢谢师傅。”绿茶酥一把接了过来，赶紧放进了贴身的衣服里面，莫铭堂本来还想拿过来看一眼，见到绿茶酥如此宝贝的样子，只好作罢。

　　“龙生记住了，岳家散手的特点以快制胜，出手凶猛，对指的用法很讲究，搏击时强调见缝插针，贴身进步，手法上注重环环相扣。岳家散手的最大的优势在于搏击时见缝插针，贴身进步，可以说它改变了南派武术的某些理念：即不追求在力量上胜过对手，但注重击打瞬间的攻击力度。以弱克强，出手瞬间的力道将身体全部的爆发力发出去，就像这样。”唐昊边说着边给绿茶酥示范了一下，从地上拿起一颗小石子，在不借助灵力的情况下，猛地伸出了手指，手指直接穿过眼前细小的石头。

　　坐在车上的莫铭堂猛地眼前一亮。

　　“老唐，你这就不够意思了，有这么好的功夫也不告诉我。”

　　“老莫，回去以后可以和绿茶酥互相参考你们之间的手抄本，千万不要闭门造车，那样造出来的东西实战能力极弱，我到了国外，那些所谓的形意拳高手，连一个地下拳击手都打不过，咱们现在最要紧的不仅是要备战快要到来的世界格斗大赛，最重要的是要把咱们华夏功夫推出去，要走出国门，不要天天躲在自己家里吹嘘，请几个国外的四五流的人过来比武，打赢了就自认为华夏武术天下第一，实际上，现在的很多外国武术都比华夏武术要强了，我们如果在不让国人看到真相的话，只怕我们的国术就如同国学一般，很快就要没落下去了。”

　　“放心吧，老唐，那个老外是没碰到我老莫，要是碰到老子，直接屎都给他打出来。”

　　见到一脸自信的莫铭堂，唐昊点了点头，他知道现在跟莫铭堂说什么都没用，只有自己亲身经历了才知道，不过以莫铭堂的实力，还真的有这个自傲的资本。

　　“加油练，龙生，到时候我希望在参加世界格斗大赛的人员名单里有你。”


第773章 任务非你莫属

　　“是，师傅，您就放心吧，肯定会有我的。”绿茶酥一脸自信的点了点头。

　　“走了，老唐。”莫铭堂冲着唐昊敬了个军礼，随即把车开了出去。

　　站在那里的唐昊看着莫铭堂他们的背影，点了点头，莫铭堂虽然和刚开始认识的改变了很多，不过至少有一点他还没改变，那就是他对武术的追求。

　　唐昊刚在安排的宿舍坐下没多久，外面就传来了敲门声。

　　“小唐在里面么，现在方便进来么。”

　　“首长，请进吧。”

　　黄宇文一脸凝重的走了进来，在房间里坐了下来。

　　“你这里安全吧？”经过窃听事件以后，黄宇文都开始变得有些疑神疑鬼起来。

　　见到他的样子，唐昊忍不住笑道。

　　“首长，你放心吧，我这里没问题，有事放心大胆的说。”

　　“那行，可是你说的，要是出了问题，可别找我。”黄宇文半开玩笑的说了一句，随即正色道：“张野已经全部交代了，只是他那病重的妹妹还在学校里，他的妹妹自己并不清楚自己患了重病，每次都是他的哥哥编造各种理由骗她去医院检查身体，治疗疾病。”

　　“恩。”唐昊点了点头，没有出声，静静等着黄宇文的下文，他不可能无缘无故的跟自己说这些。

　　“张野是一名非常优秀的战士，虽然他最后还是没能抵挡住，叛变了国家和组织，也全部是因为她这个妹妹，包括收了曼尔集团的一笔巨款也全部是用在救治他这个妹妹身上。”

　　“首长，您想说什么，就直接说吧。”

　　“好，那我就不拐弯抹角了，事情是这样的，张野很担心他这个妹妹的安全，他被抓住了，但是他害怕自己的妹妹受到曼尔集团间谍的报复，按照他们当初所说的，一旦张野把所有知道的都泄露出来的话，一定拿他的妹妹开刀，用来震慑其他受到控制的人员，所以，这次我们必须要保证张野妹妹的安全，不仅是因为她是无辜的，更是显示我们国家对保护身边工作人员家属安全的决心和实力，不让其他坦白事情还有正处于被诱叛中工作人员担心，这一次事关重要，只许成功，不许失败，一旦失败了，后果不堪设想，我们国家将会一夜间多出无数个叛徒，哪怕最后找出来了，也会对我们国家造成极大的损失，而我们一旦成功了，证明我们国家拥有的实力，那么那些正受到诱惑或者威胁的同志就能拒绝那些诱惑和威胁。”

　　“首长的意思是？”唐昊似乎明白了什么。

　　“你不是猎杀小组的组长么，这次派你卧底进入西江大学全力保护张晓晓的安全，我们军区将给予所有力所能及的支援还有配合，你看还有没什么问题没。”

　　“你的意思是派我去？”唐昊有些惊讶，他自己还有一大烂摊子的事，上次之所以帮助黄宇文，实在是看不惯那些美国人的机械人在华夏做的畜生的事情。这次让他去保护什么大学生，唐昊就有些不愿意了，在华夏能做这种事情的人，没有几百万，起码也有几十万，各大军区随便拉出一名侦察兵，就足以胜任这种事情了，就更别说是那些王牌特种兵了。

　　到现在，道家的事情，唐昊都没有顺利解决，还有那些伪家族，上次他们进攻卧龙山让小翠的爷爷赶跑了，但是如果有下次呢？更何况道家可是有两个丹境的高手，要是那两个人一起出手，小翠的爷爷还能抵挡的住吗？答案是肯定的。

　　唐昊这个时候只想静下心来努力提高自己的实力，把朱雀从道家手里解救出来，一一分化道家身边的伪家族，成立自己的集团公司，不仅从实力上打败他们，还要从经济上打败分解他们，双管齐下，唐昊完全击败道家也是非常有可能的。

　　但是如果这次答应黄宇文去保护什么大学生的话，就根本没有那么多时间来修炼了，那到什么时候才能提高自己的实力？又像上次眼睁睁的看着卧龙山被人践踏么？这是唐昊绝对不允许的，卧龙山是他的故乡，如果在发生这样的事情。

　　唐昊哪怕是豁出命去，也绝对不会在让同样的事情发生第二次。

　　上次，唐昊亲自参与是没有办法的事情，这次这样的任务随便派一个人都能完成，唐昊是绝对不愿意在涉足的。

　　“这次的任务非你莫属啊。”黄宇文叹息了一口气：“如果是普通人的话，我们随便派个特种战士都足以完成这次任务了，但是这次的事情却是超出想象的复杂，根据线报，曼尔集团为了达到震慑其他控制的间谍目的，不仅雇佣了世界一流的顶尖杀手进行这次行动，更是暗地里向美国克雷西财团购买了两个机器人，这个机器人是什么型号我们目前不得而知，说句不怕你笑话的话，到目前为止，我们还没制造出脉冲弹，太大的话，光是安装到发射就足以浪费不少时间，你也知道这种机械战士的威力的，哪怕是牺牲也阻止不了他们的，到时候反而更会制造出恐慌，只有靠你了。”

　　“克里斯多夫呢？他不是知道建造的秘密么，那个家伙难道还不松口？”

　　“说了。”黄宇文点了点头：“不过他也只知道一个大概，毕竟他只是克雷西财团的中层管理人员，这是只有上层才知道的秘密，光是靠他的一知半解，还有我们自己的研究，没有个几年是别想有成果的，等真的到那时候，只怕张晓晓已经不在了。”

　　见唐昊还是有些为难的样子，黄宇文不由接着道：“这样，小唐，我知道你担心什么，上次的卧龙山事情，我也知道了，本来这种武林宗教的事情，我们军方是不好介入的，但是你一旦完成这次任务以后，我就会以西南军区的名义，将那里设置为军事基地，至少可以帮你挡住大部分的麻烦，而且有万一的突发状况发生，我这里数十架武装直升机，一百架的龙威3代战斗机可以在10分钟内赶到。并且我下面的装甲突击群，一旦赶到，我就不相信他们还敢造反，真的闹事。”

　　听到黄宇文说的这么肯定，唐昊不由有些心动，靠自己提升实力，不知道什么时候，才能拥有天一道人他们的实力，就更不要说是小翠爷爷的那种实力了，靠时不时出现的崇祯，那更是不靠谱的事情，那完全是敌我不分的怪物及大佬。

　　如果黄宇文愿意用军方的名义替他保护卧龙山的话，即使道家不怕，起码也有忌惮了，这样等于给自己争取了最大时间的发展，然后自己可以通过分化，还有提高实力拔掉道家的抓牙，最后一举干掉道家。

　　“怎么样？”黄宇文一脸期待的看着唐昊，这次事情可以说是只许成功，不许失败，一旦失败了，他的职位丢了没关系，华夏遭受的巨大损失，那才是最为致命的。

　　“行。”唐昊思索了一下，点了点头。

　　“好，那么从现在开始，惊雷行动正式启动，我们西南军区全力配合你，只要你有需要的，我们西南军区全力配合，但是有一点，你虽然知道，我还是必须要提醒你，不要把我们军队当成打手，如果你抱有这样的想法，没有任何人会支援你，听明白了么。”

　　“我知道。”唐昊点了点头。

　　“对了，我进西江大学的身份是什么？不可能是一名学生吧。”

　　“不是。”黄宇文摇了摇头：“你的年纪虽然适合，但是你去做学生不太适合，这次安排的身份是学校的校医。”

　　“为什么不是老师呢？”唐昊有些惊异。

　　“这个，很简单，因为你懂得大学的知识么？”

　　唐昊被问的有些哑口无言，黄宇文说的的确是事实，这毕竟不是电影和小说，去一个大学做教师，除了要有资历以外，最重要的你还要会教，你总不能上去天天和学生们唠嗑吧。

　　“这样吧，小唐，你先去做一段时间的校医看看，如果机会合适了，我们会把你调到张晓晓所在的系里，担任他们班得导师，你要是个女人的话，就更好了，直接安排你做他们宿舍的宿管员。”黄宇文有些不怀好意的看了眼唐昊下面。

　　“得，首长，你在说，我就要翻脸了，你赶紧出去，我要休息了。”唐昊被黄宇文看的心里起了一股寒意，想要自己做太监，那可是开玩笑的事情。

　　朱雀还在等着自己呢。

　　西江大学是华夏重点大学之一，全国排名第21位，虽然没有进入前十，本身的综合实力依旧不容小觑，整个学校拥有知名院士三名，这么多的院士只有前十的重点大学才有，并且学校里面的配套设施也是全国高校里属于最前列的。

　　西江大学的校园面积就足足数十万平米，里面差不多等于一个小镇的规模了，拥有学生5万多人，人数上也只比川西大学要少一点点。

　　每天出入学校的人流更是高达数十万，整个学校面积非常大，但是校医室只有一个，毕竟出了什么大事情，谁还会到校医室来看，一般小病小痛的，忍忍就过去了，所以，这么多人的学校医务室，到是非常悠闲。

　　至少唐昊感觉就是如此，整个医务室护士和医生就只有他一个人，原来的校医通过关系调走了，这里薪水低，升迁希望渺茫，没有谁愿意来这里当校医的，除了一些刚毕业的实习医生以外。

　　唐昊来到医务室已经是第三天了，每天看那些漂亮MM穿的短裙露的白腿，到是异常的兴奋，只是看的时间长了，刚开始来的兴奋和激动，就只剩下无聊还有寂寞了。

　　平时连个说话的人都没有，而且上班时间更是从早上八点到晚上12点，虽然没有人，但是上班时间就是这么规定的，更加操蛋的还是医务室的薪水，只有区区的1000元，这简直就不把医务室的医生当医生看啊。


第774章 做校医真无聊

　　幸好唐昊是来这里执行任务的，伙食那些费用根本不用他操心。

　　坐在医务室里实在有些无聊，唐昊锁上门，干脆走了出去，他的任务是来这里保护张晓晓的，不是来这里拍苍蝇玩来的。

　　医务室距离学校的篮球场不远，只有一百多米，平时在医务室就能听到那些精神好的不得了的牲口，天天在那里怒吼，展示着他们的肌肉，诱惑着那些雌性美女靠拢。

　　每天就如同叫春似的，吼的唐昊都有些受不了了，医务室之所以距离篮球场这么近，当初可能的考虑就是害怕这些家伙摔断个腿，撞伤个什么的。

　　经过篮球场，准备到班级去看下张晓晓的唐昊一眼就看到一个熟悉的身影。

　　从怀中拿出照片看了一眼，那个坐在人群里叫的非常起劲的不就是张晓晓么。唐昊再三确认以后，靠拢了过去。

　　“兄弟，麻烦让让。”唐昊挤到坐在张晓晓后排的那个男生面前。

　　那个男学生转头看了眼唐昊。

　　“说什么呢你，一边去，别耽误老子看球。”看那样子到像是个狂热的球迷一般，实际上场上的那些家伙球技最多就算是一般，这小子醉翁之意不在酒，一直看的都是坐在他前面的张晓晓。

　　“兄弟，这样，我给你两百，你让个位置。”

　　“200？你当老子要饭的啊，滚开，滚开。”

　　一听这个家伙这句话，唐昊就知道有戏。

　　“这样，兄弟，给你500，就是让个位置而已，你还可以到旁边其他的地方去看，不是也一样。”唐昊说着掏出了五张老人头。

　　这个男学生低头看了一眼，一把拿过钞票，塞进了口袋里。

　　“行吧。”在他转身的一瞬间，唐昊顺手又把钱拿了回来，现在赚点钱不容易，不能白白便宜了这小子。

　　在位置上坐了下来，唐昊发现张晓晓从外表看起来，根本不像是得了重病的样子，一脸兴奋的大声叫喊着，那样子正常的不能在正常了。

　　怎么他们都说他有病呢，唐昊悄悄的分出了一丝灵力，进入了张晓晓体内，让唐昊惊讶的是，灵力刚一进入，就立马反弹了回来。

　　这还是唐昊第一次碰到这样的怪事，在进入，依旧一样，让唐昊有些惊异的是，张晓晓像是知道有什么东西一般，竟然还转过头来，看了他一眼。

　　唐昊心头一惊，没有在继续尝试了。

　　眼前这个张晓晓看来不简单啊，灵力都进入不了她的身体，看起来不像是得了病，到像是有两个灵魂在一个身体里一般，这点就和当初崇祯在唐昊体内是一样的道理。

　　不管是催眠，还是各种迷魂药，都对他们无效，因为他们有两个灵魂，弄晕了另外一个，反而会激发另外一个灵魂的觉醒，就像当初唐昊本尊灵魂被打晕过去，崇祯的灵魂出现保护他的身体一样。

　　眼前的女孩，唐昊猜测大概就是因为有两个灵魂的缘故，这种事情虽然听起来有些不可思议，但是唐昊身上曾经发生过，那么在有一个人也就没什么好稀奇得了。

　　就在唐昊脑中分析着这些事情的时候，一个篮球突然朝着他的脑袋砸了过来。

　　在所有人惊讶的眼神中，原本低着头的唐昊却是突然伸出手，一把捏爆了那个篮球。

　　低着头的唐昊甚至连头都没抬，一伸手就已经抓住了那个篮球。

　　坐在前排的张晓晓转过头，看着坐在身后的唐昊，眼中流露出一丝惊诧，张晓晓比照片上要好看的多，除了肤色略显得苍白之外，其他的和正常人没什么两样，那双灵动的大眼睛比正常人还要正常人，真不知道为什么说她生病了，灵力无法探测也不知道她生病是真是假，从外表看去，也和正常人没有两样，这下到是有些棘手了。

　　除非能近距离通过把脉探下虚实，不过以两人目前的关系，只怕自己一抓住她的手，就要被她当场海扁一顿了。

　　“你好。”唐昊用自认为最帅气的笑容冲着张晓晓笑了笑。

　　后者也是回以友好的笑容，转过头去。

　　“喂，哥们，刚才喊你呢？篮球拿回来，我们还在比赛。”一个身高一米九左右的学生站到了唐昊身前，满头大汗的他吸引了很多人的目光，不管是脸蛋，还是挺拔的身材，都算是那种奶油小生，超帅气的一类，特别是张晓晓，唐昊看她望着眼前这个小帅哥的眼神充满了一丝热切还有爱慕。

　　虽然张晓晓喜欢谁和唐昊没关系，不过现阶段，谁知道这个小白脸是不是就是杀手组织，或者就是克雷西财团最新研制出来的生化人？虽然这种可能性极小，不过唐昊可不会给对手任何可能存在的机会。

　　“兄弟，打球呢？一起玩玩被？”唐昊站了起来，一脸的笑容，张晓晓既然喜欢打篮球的人那就好办了。

　　“你？”眼前的奶油帅哥有些不信，上下打量了一眼唐昊：“你哪个系的？会打球么？”

　　“我是国学系的，会一点。”

　　“国学系？”眼前的奶油帅哥神情一愣，明显对这个系不太清楚，看来这个系在西江大学的确是惨到不行，不说大学外了，就是大学里面的学生都不清楚，此时的唐昊还真的佩服唐嫣，远在荷兰也能报考到西江大学的国学系，真不知道她是怎么找到的。

　　“怎么，哥们，不敢比呢？”唐昊这句话虽然是激将，奶油帅哥也知道，但是当着这么多人的面，哪怕明知道唐昊是在故意激怒他，他也必须应下来。

　　“行，你只要等下不要输的太惨就行。”奶油帅哥转头看了眼唐昊，直接下场了。

　　唐昊的身高勉强够格，但是看那体型，还有身上穿的衣服，就知道唐昊打球肯定是个外行了，有谁打球是穿着拖鞋来的？唐昊拿着篮球向着台下走去，经过一级台阶的时候，还差点被台阶绊倒，立马引来了场上的笑声。

　　唐昊这一下自然是故意的，一个是麻痹对手，让对方更加轻视自己，另外一个，自然就是吸引场上张晓晓的注意，让她把目光往自己这边看一眼，从现在看来，唐昊实行的这个计谋，显然是非常成功的。

　　张晓晓虽然很快就从唐昊的身上移开，但是只要她注意到自己了，等下在场上就难免不会在关注自己，这就是人的心态，一旦分心了，关注到某一件事了，不管做什么，等下都会不由自主的在去看下刚才的那个人。

　　唐昊走到场上，奶油帅哥显然和他的队友说了什么。

　　“小子，你就一个人，咱们就玩斗牛吧。”

　　“不用，你们一起上，我一个单挑你们全部。”唐昊这句话可以说是异常的猖狂，话语一出口，眼前的奶油帅哥还以为自己听错了，张着嘴巴，瞪着眼睛看着眼前的唐昊，他身边的队友显然都被唐昊的猖狂给彻底激怒了。

　　奶油帅哥的脸色一下沉了下来，再次看了眼唐昊，又看了眼他身上的衣服裤子，还有那双拖鞋，就这样的准备和体格还想跟一个挑他们全部，这小子还真是猖狂的没边啊。

　　“行了，少废话，你们开始吧。”唐昊将球扔向了奶油帅哥：“等下输了不要哭就行，你们放心，我也不会让你们输的太难看的。”

　　奶油帅哥本来还想在说几句什么，听到唐昊这么说，在也忍耐不住了。接过篮球的他决心给这个家伙来个终生难忘的教训。

　　手上有节奏的拍打着篮球，奶油帅哥来到唐昊身前。

　　台上立马响起一阵山呼海啸般的欢呼声：“高俊加油，高俊加油！”大部分都是女生。

　　难怪刚才在医务室听到这边叫的热闹，原来全都是冲着这个小白脸而来的。

　　唐昊最喜欢虐的就是小白脸了。

　　“要上快上，别耽误时间了。”穿着拖鞋的唐昊站在那大大咧咧的，一边说，一边还打了一个大大的哈欠。

　　高俊的神情一下变了，不在废话的他压低身形，在刚才他就可以凭借速度优势从他身前过去，甚至飞起来骑在他身上扣篮，不过在此之前，他决定让这个家伙出出丑，这小子实在是太嚣张了。

　　高俊的左脚踏前，身体半弯曲，篮球有节奏的从胯下来回运着。

　　“小子，注意看了，我要从你左边突破了。”高俊冲着唐昊不屑的嗤笑了一声，在说完这句以后，篮球拍在右手上，整个人运着篮球一瞬间就已经越过了唐昊，整个人高高跃起，右手扬起的一瞬间，高俊还转过头来看了唐昊一眼，这小子果然是上场来找虐的，就这点本事还好意思说单挑他们全部。

　　只是转头看着唐昊的一瞬间，高俊脸上得意不屑的神情一下僵硬在了那里，原本应该在他手上的篮球却是在唐昊手上，在他转过头去看唐昊的时候，唐昊也在转头看着他，那眼中不屑嗤笑的神色，让高俊不由自主的低头看了眼自己的双手，果然空空如也。

　　“本来还准备给你个台阶下，让你输的还不会太难看，你既然自己找虐，那就来吧，继续。”唐昊将手上的篮球又抛给了高俊。

　　高俊抓着篮球，看着近在咫尺的篮球框，心头有一股冲动，恨不得此刻跳起来将篮球狠狠灌进篮筐里，最后高俊还是忍耐住了，要真是这么做了，那他肯定会被人看不起。

　　“你来吧。”高俊强忍着怒火，将篮球仍回给了唐昊。

　　“不用，我要出手，你就没自信了。”唐昊摇了摇头，将篮球又重新扔回给了高俊。

　　高俊紧捏着拳头，眼中几乎都快喷出火来了，看了眼唐昊，最终暂时隐忍住了这股怒气。

　　此时的高俊站在唐昊身前，已经不敢小看站在那一脸懒散的唐昊了，刚才那一下，这家伙出手竟然快到那种地步，自己甚至都没感觉出来，篮球就被他一下抢夺走了。

　　高俊压低身形，篮球快速的在左右手来回替换着，高俊决定换一种打法，他不是那种一冲动起来就不管不顾的愣头青，作为西江大学工商系篮球队长，高俊不仅拥有出色的外表和身材，更重要的是球技还有一颗沉着冷静的心。


第775章 潇潇洒洒打篮球

　　高俊看了眼站在那的唐昊，脑子已经在一瞬间分析出唐昊所有可能出手截球的路线，整个人左脚前倾，做出向左突破的动作，在快要绕过唐昊身体的一瞬间，整个右脚后退，用后背对着唐昊，原本踏前的左脚迅速的缩回，猛地向着右边快速突去，一个非常漂亮的过人假动作。

　　这一次高俊的双手死死的抱住篮球，在拍球击地的一瞬间，高俊抓住篮球的手，却是一下捞了个空，身在空中的他，眼睁睁的看着篮球再一次落在了唐昊的手里。

　　落地的高俊，眼中满是不可思议的神色，这家伙是什么时候出手的他都没看清，速度简直太快了。

　　“继续。”唐昊又把篮球扔给了高俊，他这样做不仅是用这样的方法打击高俊的自信，最重要的还是从没打过篮球的唐昊正在通过学习高俊的方法，快速学习着打篮球的技术，不知道高俊在知道以后，会做什么感想。

　　接过篮球的高俊已经顾不得愤怒了，眼前这个家伙实在是太强了。

　　从他截球就可以看出来，如果在认为他还是一个菜鸟的话，那就太可笑了。

　　高俊再一次压低身形，篮球在手上来回拍着，看着眼前的唐昊，又看了眼他身后的篮球架。

　　高俊身体猛地一个前倾，在做出再一次过人的一瞬间，高俊身体猛地一个停顿，随即高高跳起，手上的篮球也在一瞬间脱手而出，直接抛向了对面的篮筐。

　　虽然这样出手的命中率不到50%，但是一直没有扔出篮球的高俊也有些隐忍不住了，哪怕投不进，也总比被人截走球更好，更何况他的三分命中率甚至可以达到75%。

　　落地的高俊见到篮球飞向了对面的篮筐，站在那的唐昊还似乎无动于衷，嘴角不由挂起一丝笑容，这可是篮球之神，迈克乔丹的绝技，你要是三分后仰跳投都能拦住，那真的就是神仙了，就连那些NBA大神都拦不住，更何况……高俊脑中的这些想法刚刚落下，就忍不住张大了嘴巴，看见篮球在飞行到最高点正猛地落向篮筐的时候，被一双手突然间抓住，随即落了下来。

　　看着被唐昊直接抓在手里的篮球，高俊根本不敢相信自己的眼睛，这家伙未免太神了吧，那简直已经超出了高俊的理解范围，他从来没有见到过有一个人在篮球飞到最高点的时候，直接跳起给抓下来的。

　　这家伙的弹跳得多恐怖？

　　“我来防你。”信心深受打击的高俊决定还是防守，缓解下自己被打击的自信，这家伙说不定只是拦截和弹跳技术厉害，其他都是渣呢，这种事情，不管是国内还是国外的例子都非常多。

　　高俊压低了身体，用自己的身高优势，不断干扰着唐昊的视线，双手展开的高俊，臂长甚至可以达到两米一。

　　唐昊有些懒散的站在那里缓慢的拍着手上的篮球，学着刚才高俊的样子，用手一指他的右边。

　　“注意了，我要从你的右边突破了。”说话的口气和动作，都和刚才的他一模一样，高俊心里一气，最终还是强忍下来，眼睛死死的盯着唐昊手上的篮球，不去看唐昊的双腿和身体，双腿和身体可以骗人，但是手上抓着的篮球却是骗不了人。

　　眼前一闪，高俊只感觉眼前一花，随即唐昊带着篮球就已经越过了高俊，速度之快，让高俊愣了好几秒，等到唐昊越过去的时候，才反应过来，反转身想要拦截，却是已经晚了，反转身来的唐昊，抓起篮球，身体高高跃起，这一下跳的之高，就连身高一米九的高俊都需要仰起头来，看着唐昊跃起的身影。

　　“轰砰！”一声，唐昊手中的篮球已经砸进了篮筐，双手还抓住篮筐，整个身体猛地往上一拉，做了个引体向上的动作。这才霸道至极的从上面落了下来。

　　篮球落地的时候，在身下的地面弹跳了几下，不仅是高俊愣住了，包括他的队友，还有坐在场上的其他学生，全部都张大了嘴巴，看着站在那的唐昊怔怔出神。

　　“还要继续么。”唐昊一脸笑眯眯的走向高俊。

　　高俊没有说话，从地上站了起来，脸上的高傲，让唐昊立马知晓了答案。

　　“我很欣赏你，你这种不怕被人虐的精神确实值得歌颂，不过可惜的是……”唐昊后面的话没有说，只是摇了摇头。

　　高俊的脸色一变，随即道：“少废话，刚才我只是不小心让你过了而已，继续来吧。”高俊站在那里，身体半弯着，眼睛紧紧看着唐昊手中的篮球，唐昊刚才那一记灌篮，虽然很厉害，但是并不代表球技就一定很高超，就像NBA很多人都会灌篮，但是乔丹永远只有一个一样。

　　“你站反方向了。”唐昊用手指了指高俊的身后，高俊转过头看了一眼，一张脸立马红成了猪肝色。

　　高俊调整好了方向，也不敢看向四周，只是双眼异常愤怒的看着眼前的唐昊，就是这个该死的家伙今天让自己出了这么大的丑，自己绝对不能让他好过。

　　“注意看了，这次我要正面将你挤到篮筐下面。”唐昊用手指着他身后的篮筐，这句嚣张的话语气的高俊都差点忍不住要上前去和唐昊单挑了。

　　高俊强忍着怒火，也不说话，张开双手，眼睛紧紧注视着唐昊手上的篮球。

　　唐昊嗤笑一声，一手拍动着篮球，向着高俊冲了过去，和他们打篮球，唐昊并没有使用灵力，不然那就等于游戏开了挂一样，完全没有任何意思了。

　　在快要靠近高俊身体的一瞬间，唐昊的身体猛地顿住了，哪怕没有用灵力，以他自身的实力撞上高俊，高俊的下场绝对是当场飞出去。

　　高俊不由自主的闭上了眼睛，唐昊冲刺时带起的劲风刮的他眼睛有些不舒服，身上的头发全部往后倒栽了过去。

　　等到高俊睁开眼的时候，看到的是唐昊调戏的眼神，那种目光看的高俊差点忍不住当场就要和唐昊发生真人PK了，高俊最后强忍住了心头的怒火。

　　“放马过来吧。”

　　唐昊点了点头，一个侧身，用右肩猛地顶了上去，站在那的高俊，猝不及防之下，被顶的后退了几步，高俊一咬牙，眼中闪过一丝惊讶，没想到这个家伙的蛮力也这么大，当即有些不信邪的高俊身体整个放低，将重心全部集中在了脚上。

　　唐昊拍着篮球转眼来到高俊眼前，右肩顶着一直努力站稳的高俊不断往后退去。

　　高俊虽然拼命阻拦，奈何身前传来的力道实在是太大了，大的让他连一点反抗的能力都没有，只能眼睁睁的看着自己被唐昊挤的一点点的往后退去。

　　突然间，唐昊停住了身形，原本有些绝望的高俊不由心头一喜，难道这个家伙力气大，耐力不行？想到这，高俊哪还敢犹豫，大喝一声，猛地集中全身的力气，身体侧倾，右肩猛地顶向了唐昊。

　　这一下，高俊几乎使出了全身的力气，原本认为这家伙即使不后退几十步，起码也要被顶的往后退去，谁知，唐昊不仅没有后退，高俊反而顶的肩膀发麻，整个人被反弹的力道震的后退了几步。

　　唐昊站在那，看着满脸震惊的高俊，不由用手指了指他头顶上的篮筐。

　　“我要投篮了。”

　　高俊抬头看了一眼，见到自己已经被唐昊顶到了篮筐底下了，当即悲愤的怒吼了一声，见到唐昊已经跳起来准备投篮了，当即怒吼了一声：“不！”

　　整个人也跟着同时跳起，双手奋力的向着唐昊的头部打去，哪怕就是犯规，高俊也绝对不允许唐昊在进一个球了。

　　只是高俊却是扑了一个空，落地的时候，身体还忍不住有些踉跄的往前走了几步，转过头，看着那个高高跳起的身影，又是一记凶猛绝伦的灌篮，这一记灌篮就如同一柄重锤打在高俊的心中，让他脸色发白，整个人忍不住后退了几步。

　　和高俊反应不同的是，场上的大部分男生全部站起来轰然叫好，这里很多男生早就看不惯一向臭屁的高俊了，此时有唐昊出来教训他，自然获得了这些男生的好感。

　　场上的大部分女生则是发出巨大的嘘声，虽然唐昊的实力摆在那里，但是那些女孩子还是不太喜欢长相普通的唐昊，在他们看来，唐昊此时展示出来的球技应该是属于高俊的。

　　“一定是这个家伙给了高俊什么好处，才会让他做出这种事情。”一个女生大声喊了出来，立马引来大部分女生的附和。

　　“对，这个家伙一定是给了高俊什么好处。”

　　高俊虽然长相英俊高大，篮球还打得好，但是学校所有女生都知道高俊的家庭环境不好，自然而然的认为唐昊是给了高俊的好处。就如同打假拳一般，唐昊这么做的目的肯定是想要泡场上的哪个女生了。

　　听到场上那些女生在大声为高俊喊不平，唐昊只是愣了一下，随即笑了，看来长相还真的是很重要，假如自己长的也和这个小白脸一样英俊潇洒，只怕这些女孩子就已经移情别恋了吧。

　　“还打不打。”对于场上那些女孩子的看法，唐昊根本就不在乎，他这样做的目的不过是为了吸引张晓晓的注意。

　　高俊脸色苍白的站在那，看了眼唐昊，有些咬牙切齿的，几乎从牙齿缝里蹦出一个字：“打。”

　　“好。”唐昊点了点头，在高俊喊打的同时，唐昊原地跳起，手上的篮球应声抛了出去，站在那的高俊一下还没反应过来，等到他反应过来的时候，身后传来刷的一声，三分线外，非常精准漂亮的一记后仰跳投，而且还是空心入网，直到篮球弹到了脚边，高俊才反应过来，转头看去，见到唐昊已经离场了。


第776章 郝美丽的暧昧

　　此时的高俊看着离开的唐昊，眼中满是说不出的复杂神色。

　　唐昊在离场的时候，往张晓晓所在的位置看了一眼，只是她的目光全部望着站在场上的高俊，眼中还带着一丝心疼的神色。

　　看来张晓晓对这个高俊是有意思了，想到这里，唐昊不再停留，转身离开了。

　　回到医务室，唐昊用内部电话给黄宇文打了个电话，告诉了他高俊的一些情况。

　　“小唐啊，这种小事，你就自己搞定吧，万一对方要是机械战士，或者是真正的杀手，我们派战士去跟踪，不仅跟踪不到，反而还会暴露自己，甚至丢了性命，得不偿失啊，还是辛苦你一下，自己去查下高俊的资料吧。”

　　挂掉电话，唐昊觉得心里有些不是滋味，听黄宇文的意思，说的自己好像就一点都不重要一般，不过想了下，唐昊确实觉得自己比那些普通士兵要强悍的多。

　　算了，既然接了这次任务，只要黄宇文信守承诺，答应帮助自己保护卧龙山，道家哪怕在猖狂也不敢公然和军队对抗吧。

　　唐昊在医务室熬到了放学，见到高俊一脸阴郁的往校门口走去，不等唐昊跟上去，高俊身后跟着的一个身影让唐昊赶紧又退了回去。

　　透过窗户，看到张晓晓一脸关切的看着高俊的背影，唐昊一手托着自己的下巴，看来这个妞是真的喜欢上了高俊了，她喜欢谁那是她的自由，跟唐昊没有半毛钱的关系，现在必须弄清楚这个高俊是不是就是和张野勾搭上的那个境外间谍组织，指不定就是演的这出苦肉戏，将张晓晓骗出去。

　　看着两人走了以后，唐昊正准备跟出去，一个五十多岁的女人一把拦住了唐昊的去路。

　　“唐医生，你这是准备去哪呢？”

　　眼前的女人是学校教务处后勤科的科长，西江大学的后勤掌管着医务室，所以这个女人也可以说是唐昊的上司，只是这个女人长的五大三粗，偏偏一天到晚认为自己就是个绝顶的美女，放到古代就是西施，貂蝉一类的极品。

　　只是看她那足有水桶粗的腰身，身上的赘肉都足以夹死苍蝇，极为粗壮满是肥肉的小短腿还偏偏穿着一层黑色丝袜，这些也就算了，当是看她那脸，上面的粉扑掉下来都足以淹死一群苍蝇了，特别是那紫色的眼睫毛，在她那如同大饼子一般的大脸上，更是凸显的惊心动魄，让人一眼，就足以终生难忘，晚上做噩梦都要惊醒过来了。

　　这些一眼就能看出来的事实，她偏偏不相信，如果说唐昊到学校医务处这三天来，唯一来光顾的，就只有这个上司了，更让人忍俊不禁的是，这个女人的名字还叫郝美丽。

　　“恩，我去上厕所。”唐昊见到郝美丽冲着自己抛了个媚眼过来，情不自禁的打了个冷颤，自己长的也不算好看，也不算适合剧烈运动的猛男，怎么这个女人就是要盯着自己来呢。

　　“是吗，唐医生，那我正好也要，就一起去吧。”说着，郝美丽直接走了过来，一手直接探过了唐昊的手臂，唐昊赶紧后退了几步，咳嗽了几声道：“郝老师，男女授受不亲，咱们还是保持一点距离为好。”

　　听到唐昊这么说，郝美丽顿时豪气的大笑了起来，脸上的粉扑“扑扑”的往下掉：“唐老师，都什么年代了，还男女授受不亲，你别逗乐，说的那么好笑好吗。”说着，郝美丽直接凑了过来。

　　唐昊哪敢让她靠近，手上的银针不动声色的直接扎在了她的神阙穴上，原本还想靠拢唐昊的郝美丽一下站在那里不动了。

　　唐昊看了她一眼，赶紧转身离开了。

　　被郝美丽这么一耽搁，哪还有高俊和张晓晓的身影。

　　幸好唐昊当时聪明，在张晓晓体内留了一丝灵力，还有高俊也是一样，这样寻找起他们，自然就要容易的多了。

　　很快，唐昊通过身体内的灵力共振，在一条漆黑的巷子前停了下来，难道张晓晓在这里被高俊给带走了么。

　　“高俊，你别这样。”黑暗中传来一声极为细微的声音，听声音是张晓晓的，如果不是唐昊耳尖，根本就听不到。

　　“张晓晓，你要是真的喜欢我，你就给我。”伴随着一声粗重的喘息声，高俊的声音又停止了。

　　唐昊顺着声音走进了巷子，这里面堆满了各种垃圾，一走进就能闻到一股刺鼻的恶臭，也亏高俊有这么好的兴致能想到这个地方来玩野战。

　　“高俊，我觉得咱们两还是先做朋友要好。”张晓晓喘息了几声，一把推开了高俊。

　　“我现在就要。”高俊却是红着眼眶，一把用力搂住了张晓晓的身体，嘴巴向着她的脖子下面亲去。

　　“高俊，别这样。”张晓晓想要推开高俊，却是被他抱得死死的。

　　“我们去宾馆吧，不要在这里。”说出这句话的时候，张晓晓的声音如同蚊子一般。

　　高俊却是不闻不问，一路直接亲了下去，张晓晓的身体不由自主的打着抖，不知是因为紧张还是激动。

　　“哎呀呵，不错啊，两人兴致挺高，在这里玩野战啊。”随着话语，几个小混混从巷子另一头走了过来，看他们眉宇间还没消散的紧张，显然刚才也做了什么坏事，此时走到这里，正好见到两人激情的拥抱在一起。

　　“啊！”张晓晓听到旁边传来人声，吓得尖叫一声，整个人躲到了高俊的身后。

　　“小子，你那妞不错，给兄弟们玩玩。”三个混混直接跑了过来，将他们围在了中间，高俊的个子有一米九，加上长期打篮球，身材异常的壮硕，所以三个混混一时间到是有些忌惮，没有冲上前明抢。

　　“滚。”高俊此时到是还有点男人的血性，冲着几人冷哼了一声。

　　“什么？你有种在说一遍。”一个混混从怀中掏出的不是刀，而是一把自制的钢珠枪，这种枪的威力虽然不如真正的手枪，但是近距离打中人的要害部位也是会致命的。

　　见到这名混混拿出了钢珠枪，高俊神色一遍，其他两个混混也各拿了一把，对准了眼前的高俊。

　　“小子，你是想在身上多记个窟窿吧？敢跟老子这么说话，还不赶紧滚。”为首的混混厉喝一声。

　　高俊看了眼他们三人手上的钢珠枪，突然大喝一声，一名混混吓得赶紧朝着高俊的大腿上打了一枪，高俊惨叫一声，一把甩开了拉着他衣服的张晓晓，整个人猛地冲出了巷子，并没有和他们进行搏斗。

　　直到过了好几秒种，那几名混混才反应过来，没想到这个家伙白长了一副身材，真是中看不中用了。

　　高俊都跑了，那几个混混自然不会去追，将倒在地上的张晓晓围了起来。

　　张晓晓到现在都还没完全反应过来，高俊竟然抛下她，自己一个人跑了。

　　“小妞，长的不错啊，放心，哥哥绝对不会虐待你，一定会让你飘飘欲仙，舒舒服服的。”为首的混混一脸色迷迷的打量了一眼张晓晓。

　　“你们要干什么，别过来，你们在过来，我就报警了。”此时的张晓晓是既气愤又有些难过，一手拿着手机，整个身体往后不断缩去。

　　“报警？呵呵。”三个混混几乎同时冷笑起来。

　　“还报警？”说着，一个混混突然蹲下身，一把抢过了张晓晓手上的手机。

　　“哥，是苹果手机，赚了。”一个混混看了眼手机，立马眼睛一亮。

　　“什么苹果，香蕉的，赶紧把东西收起来，老子有些等不及了。”说完这句，为首的这名混混猛地扑向了地上的张晓晓。

　　张晓晓吓得尖叫一声，整个人不由闭上了眼睛。

　　只是等了半天，那个混混并没有压上来，张晓晓睁开眼看去，一个有些熟悉的身影站在那，一手抓着刚才那名混混，想死扔垃圾一般甩了出去。

　　其余两名混混愣了好一会才反应过来，将手上的钢珠枪对准了唐昊，不等他们废话，唐昊一手扣住对方的手腕，抓住钢珠枪就在这个混混的脚背上打了一枪。

　　一声惨叫，唐昊一把抓住他的头发，膝盖扬起撞在了这名混混的胸脯上，后者发出一声凄厉的惨嚎，整个身体在空中倒转了360度，重重的落在了地上。

　　另外一名混混，手上的钢珠枪刚刚一开火，唐昊手上的药王天府的银针就已经射了过去，整个钢珠在空中凌空爆裂开来，飞散的钢粉，让此时的混混还没反应过来，就被唐昊一把卡住脖子，按在一旁的墙壁上，头部也被唐昊抓的重重的撞了上去。

　　整个人惨嚎一声，在唐昊松开手的时候，就已经重重的倒在地上，被唐昊一脚踹出了四五米。

　　“滚。”

　　唐昊一声怒喝，那三个混混顾不得身体的疼痛，赶紧相互搀扶着赶紧往外面走去。

　　“等一下。”唐昊突然间的话语让那三个混混身体情不自禁一抖。

　　“刚才那个人，你们给我找到他，要是找不到，我就让你们消失，当然了，找到了，好处也少不了你们的，这是1万，找到了，我还有重谢。”

　　三个混混几乎不敢相信自己的耳朵还有眼睛，刚才他们几个就差点强暴了他的朋友，怎么转眼间他就让他们去找那个男人了，难道刚才那个家伙是个小三？不过不管是什么，有这么好的事情，傻子才不做。

　　三人一口应承了下来，也顾不得身上的伤口了，赶紧往外面跑去。

　　三个人身上他也留下了一丝灵力，不怕他们拿了钱不干事，当然了，如果他们真的要这样做，唐昊是不介意让他们下半辈子在轮椅上过的。

　　唐昊转过头来的时候，半坐在地上的张晓晓吓得赶紧往后缩去。

　　“别过来，你别过来。”

　　“张晓晓，你别怕，我是学校医务室的唐医生，刚好路过这里，你怎么样？没有受伤吧。”听到唐昊这么说，张晓晓仔细看去，虽然巷子有些黑，张晓晓还是看到了大概的轮廓。


第777章 卫青三人

　　“你是之前打比赛的那个人？”张晓晓有些不确定的说了一句。

　　“不错，是我，张晓晓，你现在没事了吧。”

　　“没事了，谢谢您，唐医生。”张晓晓拒绝了唐昊的搀扶，从地上自己慢慢站了起来，右腿还有些不便，看起来像是刚才被高俊甩开时候扭到了脚。

　　唐昊到是没有勉强张晓晓，上前去搀扶她。

　　“你脚怎么了？扭到了？”唐昊用手指了下张晓晓的脚。

　　张晓晓犹豫了一下，看了眼唐昊，点了点头。

　　“这样，你要是不嫌弃的话，我可以帮你减缓下疼痛，你这样拖着是不行的，到时候很快就发生水肿，到时候你几天都下不了床，那就麻烦了。”

　　唐昊有些半吓唬张晓晓的说了一句。

　　张晓晓眼中闪过一丝担心，看了眼唐昊，虽然还有些犹豫，最终还是点了点头。

　　“你不用在坐下来，就这么站着，很快就好。”唐昊蹲了下来，张晓晓有些不好意思的用双手捂住了自己的裙子。

　　她身上穿的是超短裙。

　　唐昊蹲下来，到是心无旁路，一手按住了张晓晓脚背，用灵力冲开了张晓晓有些淤青的穴道，随即松开了手。

　　“好了，你在感受下。”

　　听到唐昊这么说，原本有些紧张的张晓晓不由轻轻抬起了脚，眼中闪过一丝惊讶，果然如同唐昊所说的，一点疼痛都没有了，刚才只是动一下，就感觉脚背上插了一把弯刀一般，让她疼痛难忍。

　　“你家在哪？要不要我送送你。”

　　“不用了，谢谢。”张晓晓自然是非常客气的拒绝了，她和唐昊又不是很熟，自然不可能带着一个陌生人到自己家附近去的。

　　“那好吧，那你自己小心。”

　　张晓晓点了点头，上了一辆出租车。

　　唐昊随手拦了辆的士：“师傅，跟上前面那辆车。”

　　“好。”的士司机有些意外的看了眼唐昊，点了点头。

　　跟着车子一路开到了昌南市富豪山庄，这里住的人非富即贵，哪怕最小的90平方的房子都卖到500万的天价。

　　没想到张晓晓竟然住在这种地方，看来家世也是非富即贵了。

　　唐昊来到小区旁边的墙角下，四处看了一眼，纵身一跃，在灵力的推动下，唐昊的身体猛地越过了三米高的围墙，落地的时候，就地一个翻滚，直接趴在了地上，睁开眼，四处看了一眼，四周的那些监控器在唐昊的灵力作用下，早就成了一个摆设了。

　　从地上站了起来，唐昊拍了拍身上的叶子，看到张晓晓往里面走去，赶紧追了上去。跟在张晓晓身后，见到张晓晓来到最中间的一个巨大别墅前，这个别墅起码有上千平米，起码是其他房子的十倍大，前面还有一小块草地，一个小型的喷水池就在别墅前面。

　　从外表看去，这栋别墅显得非常豪华气派，难道这个房子就是张野买给她妹妹的？如果是张野用赃款买的话，起码要过亿了。

　　张晓晓走到铁门前，用手按了下门铃，很快，一个中年妇女打开了门，冲着张晓晓恭敬的一弯腰，张晓晓点了点头，走了进去。

　　唐昊站在门外看着这一切，心中有些犹豫，是不是现在就过去告诉张晓晓实情，不过想到黄宇文交代自己，这个张晓晓患了重病，想了下，唐昊还是放弃了这个念头，万一说出这个事情，刺激的张晓晓挂掉了，那就得不偿失了。看了眼不远处的别墅，唐昊又悄悄的返了回去。

　　回到原来的那条小巷子，唐昊还没站一会，三个人影就已经慢慢的靠拢了过来，其中一个人搀扶着脚上还在流着血的混混，走过来的是之前那个为首的混混。

　　“大哥。”三人一走过来，一阵点头哈腰。

　　“事情都查清楚了？”唐昊扔过一包中华，为首的那个混混赶紧接过拆开一根在鼻子上嗅了下，随即放在耳朵上开口道。

　　“大哥，已经查清楚，那人名叫高俊，西江大学大三学生，是学西医的，父亲是一个赌鬼，经常打骂他们，母亲是一名环卫工人，名叫张秀娥，他们住在西子胡同39号。”说着这个混混还递过一张纸。

　　“大哥，上面就是地址，还有我画的简图，大概的重要地址我都写在上面了。”

　　唐昊看了眼这名混混，又看了眼递过来的纸张，字迹写的还算工整，上面的图示也写的非常清楚，没去过的人只要看下这个草图也能知道怎么走。

　　“你叫什么？”

　　眼前这名混混神情一愣，随即才反应过来，有些点头哈腰道：“大哥，我叫卫青，那两个是我结拜兄弟，白起，霍去病。”

　　“卫青？”唐昊神情有些古怪，要是这三个古代战神知道自己的名字被三个混混盗用了，不知道会作何感想。

　　“这是你们的酬劳。”唐昊递了过去。

　　卫青看了眼递过来的五捆钞票，却是没有伸手去接，而是转头看了眼身后的两个人，这才开口道。

　　“大哥，我还有个不情之请。”

　　“说吧。”唐昊淡然的说了一句。

　　“是这样的，大哥，我们兄弟三不想就这么混下去了，我们也知道之前的事情，一旦被人检举了，我们三就只能进去吃牢饭，甚至碰到厉害点的，都要去吃枪子了。所以，我们三兄弟希望能跟您混。”

　　“哦？”唐昊扫了他们一眼：“你们三怎么知道跟我有钱途。”

　　“大哥，说句不怕您笑话的话，我祖上就是专门看风水的，不仅会看风水还能看人相，知富贵，我第一眼就看出大哥不是凡人了。”

　　“你要有那本事，还出来干这种勾当。”唐昊到是没有客气，直言了当的说了出来，卫青神情有些尴尬。

　　“大哥，实际上我们兄弟三也不想干那种鸡鸣狗盗之事，之前看到那个女的，我们三兄弟还以为是只鸡，就想着白玩一炮，不想做别的。”在卫青说这话的时候，唐昊的灵力侵入了他的大脑，幸好这家伙并没有张晓晓那样，拥有两个灵魂那么变态。

　　感觉到卫青说的话，都是真的，并没有一丝隐瞒，唐昊嘴上却是不客气道：“你既然会看风水，还能看人相，知富贵，你怎么不去给人看宅，看人相？那样哪个不比你现在赚的多？”

　　听到唐昊这么说，卫青脸色有些尴尬。

　　“大哥，您说的对，不过现在不像以前了，会看风水，会给人看相基本没多大作用了，还得靠关系，现在的风水界都是出名的赚死，不出名的赔死，每天各种税，各种打点，硬生生的就能拖垮人了，我父亲那一代还行，但是从我这一代开始就不行了，名气不响，加上很多普通人根本不信这个，信的又只找有钱人，换您您也不可能去找个没名气的看风水吧，哪怕便宜也没用啊。”

　　听到卫青这么说，唐昊到是点了点头。

　　“你说的是有道理，不过这些也不是你现在做这种事情的理由。”

　　“大哥，我就跟您实话说吧。”卫青转头看了眼身后的两个弟兄，一咬牙：“我们兄弟三也是被逼无奈，之前这里有个看风水的老头恶意污蔑我们，说我们是骗子，然后利用他的影响力，到处中伤我们，这些就算了，还弄几个裸体的小姐到咱们的风水店来，说咱们利用风水来骗那些无辜的少女，这事情还上了报纸，害的我们兄弟赔光了财产，店铺都被收缴了。”

　　“所以，你们就自暴自弃，觉得这个社会对不起你们，你们就要对其他无辜的人下手了，是不是？”唐昊这话一出口，卫青他们立马低下头去，不说话了。

　　唐昊叹息了一口气：“你们老实跟我说，除了之前那件事，你们还有没干过其他伤天害理的事情。”

　　唐昊已经侵入了他们几个人的大脑，对他们的心里和信息都大概有了个了解，之所以还这么问，完全是看这几个人是不是对自己说真话。

　　“大哥，偷看女人洗澡算不算。”白起小声的说了一句。

　　唐昊看了眼白起，直接无语了，这家伙真是白起了白起这么霸气的名字了。

　　“行了，你们既然没做过其他伤天害理的事情，我就暂时相信你们，不过你们给我记住，跟我做事，如果背地里还敢做伤天害理的事情，我是绝对不会手下留情的，都明白了么。”

　　“明白，大哥。”卫青三人一脸郑重的点头。

　　“行，我跟你们去会会那个风水大师，看看他究竟长了哪些三头六臂。”唐昊也是临时起意收这三人的，如今虽然说他是天地会总舵主，统辖着12分舵，36香堂2000多人，但是唐昊连这里的分舵主都不知道是谁，更何况他也不想一直依靠别人组建的力量。

　　别人的东西在好，都不如自己组建的安全，自己已经有了中医馆，国学馆，甚至之前还创办了尚武馆，但是到了现在，没有一个打出名气，更别说是自己的品牌了，之所以如此，唐昊现在总结了好几个原因，其中最重要的一个就是缺乏广告，打知名度，现在早已经过了酒香不怕巷子深的那个年代了，如果没有广告宣传，哪怕你的东西在好，也是没有任何作用的。

　　唐昊一连创造了三个会馆，结果除了中医馆曾经在燕京风靡一段时间以外，就连国学馆在周老的主持下，都只能在燕京勉强维持，之前还得靠中医馆的资金支撑，至于尚武馆就更不用说了，就在昌南附近，最后都是无疾而终。

　　如今在昌南稳定下来，唐昊背靠着西南军区这棵大树，关键时刻甚至还可以找克牌石油公司帮忙投资，至于燕京的周老，还有老人家就更不用说了只要自己大力发扬国粹，肯定会全力支持，昌南如今的环境最适合唐昊的发展。不管是那些伪家族还是道家，等到他们知道自己在这里发展的时候，早就已经发展到他们根本扑不灭的境地了。

　　如今的西江省，没了纵横家的制约，唐昊等于是踏上了一条高速飞驰的高铁，谁都挡不住。


第778章 富贵之相，溢于言表

　　至于这个风水馆，就是唐昊下定决心打响知名度的一个品牌。

　　有了经济实力，就等于拥有了一块免死金牌，到时候自己下面拥有几万，甚至几百万的员工，哪个人还敢动自己？在拥有经济实力的同时，唐昊又可以借助更多的力量对道家他们进行制约，排挤他们的空间，在挤压他们的同时，唐昊自己又可以不断的提升自己的实力。可以说是一举好几得的事情。

　　“大哥？”身旁的卫青一连叫了好几声，唐昊才回过神来，转头看了他一眼：“怎么了？”

　　“大哥，我们快到了，前面那个风水馆就是那个老头开的，老头名叫林松。”

　　“哦？”唐昊点了点头，隔着老远，唐昊就看到一个十分气派的带有古风的房子，在房子大门前还摆了两座石狮子。上面一个牌匾用着古体字写的非常大气漂亮，让人只是看一眼，就不由自主的觉得非常大气上档次。

　　“你们之前的风水馆怎么样？”唐昊转头看了卫青他们三人一眼。

　　三人似乎有些不好意思，全部低下头来。

　　看他们样子就能知道以前的风水馆绝对不怎么样，估计就是那种写字楼的那一种，光是从外表看去，就给人一种不信任的感觉了，就更别说让别人放心去找他们看风水了，虽然说装修和地盘不一定代表那个风水师的能力，但是也能从侧面反映出这个风水师的名气和社会地位。

　　那些有钱人自然喜欢找一个有能力，和社会地位的人来给他们看风水，这才配的上他们的社会地位。

　　“你们放心，从现在开始，这座风水馆就属于我们的了。”唐昊一脸自信的说完，也不等三人回答，直接往风水馆里面走去。

　　身后的卫青三人互相惊讶的看了一眼，都从对方眼中看到了惊讶的神色，随即赶紧跟了上去。

　　刚进入风水馆，就能见到两排穿着旗袍的美女左手和右手扣在一起垂在腰间，在一片娇滴滴的声音中，三人走进了这个风水馆。

　　这里面的装修相当的气派，整个大厅也是非常的整洁，光可鉴人的大理石地板，踩在上面一点滑溜的感觉都没有，头顶上数百盏的暖灯既能照亮他们的道路，又能让人感觉一点都不刺眼。

　　光是眼前这个布局就让人觉得非常的舒服，有种宾至如归的感觉，这里的老头，虽然做法卑鄙，但是也不得不说肯定是一位高手了。

　　前面的导购台也是三位绝顶的穿着旗袍的美女。

　　“先生，您好，请问您是看风水，还是看气运呢？”眼前的美女不仅人长的漂亮，就连说话的声音都是那么娇滴滴的，听在人耳朵中，仿佛骨头都要融化了一般。

　　“我找林松大师。”

　　“抱歉，先生，您要找林松大师看的话，起码要排到十年后了。”眼前的美女查了下电脑，一脸抱歉的说了一句。

　　“没事，我就是找他聊聊，10分钟就够了。”

　　“抱歉，先生，预约的话，没办法安排的。”美女有些抱歉的说了一句，她很聪明的没有说让唐昊十年后在来，能来这里的人，基本都是看在林松大师的面子上才来的。

　　“没事，钱都不是问题。”

　　“先生，真的很抱歉，这不是钱的问题，您看这样可以么？我给您安排其他的大师给您看，其他的大师虽然名气不如林松大师，但是看风水的能力也不会比林大师差的，您看呢？如果需要的话，马上就可以面谈了，先生，而且请您放心我们的大师都是绝对的专业级大师，不是那些没有资质只会骗钱的所谓专家和大师。”

　　“你叫什么名字？”唐昊突然间问了一句，让眼前的旗袍美女神色一愣，随即反应很快道。

　　“抱歉，先生，这和工作无关。”眼前的旗袍美女显然是被人这样骚扰习惯了，所以脸上没有一丝怒意，到是表现的非常坦然。

　　“恩，我明白，这样吧，美女，我给你10万，你安排我去见你们林大师。”

　　“抱歉，先生，这个我真的做不了主。”

　　“100万。”唐昊说着将支票放在了他们身前的桌子上：“瑞士的银行金票，只要你愿意，只是把我的名字放在前排而已，只是十分钟，你只需要安排一个空隙的时间，这100万就是属于你的。”唐昊的声音带着一丝魅惑，眼前的美女眼中闪过一丝心动，却是忍不住又有些犹豫。

　　“婉儿，答应他啊。”身旁的两个旗袍美女却是忍不住了，一脸的羡慕。

　　“先生，我还是不能这么做。”这个叫婉儿的旗袍美女，还是咬着牙拒绝了。

　　唐昊有些惊异的看了她一眼：“你叫婉儿是吧，我记住你了，对了，你们老板办公的地方是在最顶层吧。”

　　“是的，先生。”

　　“好的，谢谢你美女。”唐昊点了点头，带着卫青他们转身往电梯走去。

　　“美女，我们四个借用下卫生间。”

　　四人进去电梯以后，卫青有些讨好的赶紧按了顶层12楼，却是按了几下都没反应。

　　“难道是电梯坏了？”卫青有些不信邪的按了下11楼，电梯立马往上升去。

　　“大哥，我们等下走楼梯吧，这个12层上不了，不过也真是奇怪了，12楼可是对于风水人来说很不吉利的一个楼层。”听到卫青嘀咕了一句，唐昊忍不住问道。

　　“怎么说？这个12楼还有这种说法？”

　　“对啊，大哥，以五行来看：辰戌丑未年属土，寅卯年属木，巳午年属火，申酉年属金，亥子年属水。也就是说生肖属龙、狗、牛、羊的人宜选择五、十楼（本命层）或二、七楼（贵人层）。生肖属虎、兔的人宜选择三、八楼（本命层）或一、六楼（贵人层）。生肖属蛇、马的人宜选择二、七楼（本命层）或三、八楼（贵人层）。生肖属猴、鸡的人宜选择四、九楼（本命层）或五、十楼（贵人层）。生肖属猪、鼠的人宜选择一、六楼（本命层）或四、九楼（贵人层）。但是不管是生肖属哪些的人，选择12楼都不是什么好运楼，当然也不是说12楼就一定是什么坏运楼，只是对于我们做风云的人来说，楼层不宜过高，一般不能超过九层，九层是最为吉利的数字，象征久的意思，如果是我的话，我就会选择在九楼办公了。”

　　“恩。”唐昊点了点头，电梯在11楼停下。

　　门口站了数个荷枪实弹的保安，几人全部背着麻醉枪，黑洞洞的枪口对准了唐昊他们。

　　把卫青他们三个吓得够呛，唐昊到是淡然的说了一句。

　　“抱歉，我们走错楼层了。”说着，淡然的按了下去的电梯，幸好电梯此时没人用，唐昊走进去以后，关掉了电梯，直接按到了12楼。

　　“大哥，那个12楼按不亮的。”卫青的话刚一说完，他就见到12楼已经亮了，顿时看向唐昊的眼神就立马有些异样了。

　　12楼的电梯门打开以后，外面到是没有出现那些荷枪实弹的保安，极为松软的进口地毯，一看就是价值不菲。眼前是一条笔直的走廊一直到尽头拐弯的地方。

　　“走吧。”唐昊从始至终都表现的非常淡然。

　　其他三人见到唐昊的样子，原本有些紧张的神色也不由放松了下来，虽然对于林松的为人非常不耻，但是林松毕竟是风水界的老前辈，一位非常有名气的大师。对于卫青来说，就像是一个老实巴交的普通农民面对着一个省里的一号首长一样，那心情自然是非常忐忑的，哪怕在来之前，他们三个就已经想好了如何把这个老家伙羞辱一顿，可是一旦真正过来的时候，就已经没了之前那种恨不得咬那个老家伙一顿的念头了。

　　“你们三个在外面等我。”唐昊转过头看了有些紧张的三个人一眼。

　　三个人听到唐昊这话，反而是松下了一口气，同时点了点头。

　　唐昊转身走了进去。

　　一个年纪大概八十岁左右的老人仰躺在一张沙发上，房间里放着一首非常舒缓轻松的戏曲，使人一进去就感觉特别的放松。

　　唐昊在一旁的位置上坐了下来。

　　半个小时后，林松从沙发上坐了起来，揉了揉自己的太阳穴，拿起一旁的茶杯喝了一口水，不经意间见到旁边的沙发上坐了一个陌生的年轻人，顿时神情一愣。

　　“你是？”林松到是没有惊讶，反到认为眼前这个年轻人是早就安排好会见的哪个富二代，至于唐昊身上穿的普通衣服，那是在正常不过了，很多有能力的富二代并不像外界盛传的那样浮夸，相反继承了父辈的优良传统，低调，实干，有能力，这种人通常都是极有潜力的一类。

　　所以，仅仅是惊讶过后，林松反到一脸平静，上下看了眼唐昊，越看越是惊讶。

　　“帝王之相。”林松不经脱口而出。

　　唐昊微微一愣，随即笑道：“林大师，这可是非常忌讳的事情，现在是现代社会，不是什么封建王朝。”

　　“不。”林松摇了摇头：“先生富贵之相，溢于言表，头顶九龙盘踞，帝王之气外露，即使不是帝王，也是巅峰一类的存在，不知道先生家父可是头上那几位？”林松用手指了指头顶。

　　唐昊微微一愣，心中暗暗惊讶眼前这个老人看相之准，之前崇祯不就是明朝的皇帝么，虽然他的主魂已经不在自己身体内，可是他的一魄还在自己的体内，就这样还能被他看到，这老人绝对不简单。

　　“没有。”唐昊摇了摇头：“林大师，不知你觉得你自己这里风水如何。”唐昊用手指了指林松所在的地方。

　　林松微微一愣，一般过来问的都是自家的风水到是从没有人问过自己这办公室的风水，不过只是微微一愣之后，林松很快反应过来。

　　“这里南龙北虎，聚四方财气，不管是做生意，还是居住，实为最佳选择，哪怕在这里久坐，也能百病消除，家庭和睦，身体安康。”


第779章 大师改名

　　“林大师，冒昧的问句，龙虎相斗，这不是最不好的格局么，怎么在大师的口中反到成了最佳的格局呢。”

　　林松有些讶异的看了眼唐昊，随即微微笑道：“龙虎相斗，的确不错，不过妙就妙在我这栋楼，修建在龙虎之间，将它们分隔了开来。这样，南有龙，北有虎，东有财神，西有富贵，所以我这里才会人财皆旺，不管是办公，还是来人看相，都会带走好运，有龙虎相帮。”

　　林松处处不离夸赞自己的这栋楼，唐昊微微笑了起来。

　　“林大师这么说，到有点自夸的嫌疑，不过我怎么听说12楼为风水所忌，一般到九楼而止，九乃久是为最好的寓意，不知大师这又是何用意呢？”

　　林松有些惊讶的看了眼唐昊：“没想到先生也是同道中人。”

　　“不敢，我就是看大师的能力是否真的像外界盛传的那样，所以来之前就已经请教了几位高人。”

　　林松眼神有些复杂得看了眼唐昊，随即道：“先生所言确实不错，9确实最为吉利，只不过我这里有点隐情。”林松摇了摇头，似乎有些感伤。

　　“陈大师，有什么隐情，不凡直说吧。”唐昊淡然的一句话，听在眼前的林松耳中，如遭雷击，林松满脸震惊的看着眼前的唐昊，几乎以为自己听错了。

　　“先生怎知我姓陈？”

　　“我也会看相，陈大师不止姓陈，还和这林松有过生死之结，这世上的仇恨，无疑国仇，家恨，陈大师的仇实为家仇，夺妻之恨，林松本是你的大弟子，结果勾结师母，最后害死了你的妻子。”

　　“你到底是谁。”陈子龙从位置上一下站了起来，满脸的震惊。

　　“陈子龙大师，请别着急，坐下来听我慢慢跟你诉说。”

　　陈子龙见到唐昊一语道破了自己的真实姓名，反到是没那么惊讶了，心中已经在盘算，眼前这个年轻人到底是谁了。

　　“陈大师选择12楼，实际上是在纪念你的亡妻，九为久，12减9等3，用3乘9等于27（爱妻），实为3辈的久（一辈子）证明你对已经过世妻子的爱意，做风水的一般不相信轮回转世，最多只相信三辈子，前世，今生，和后世。”

　　唐昊说完这些，陈子龙已经惊讶的说不出话来。

　　“不知前辈是哪位风水大师？”此时的陈子龙已经不相信自己眼中看的唐昊的年龄了，不知不觉已经带上了尊称。

　　唐昊摆了摆手：“陈大师，我不过就是瞎说而已，您别当真。”

　　“不，前辈，您说的句句都在我的心间。”陈子龙神情有些惊讶，下巴上的长胡子也跟着他激动的话语一直颤抖着。

　　“前辈，不知您觉得我这房子的气运如何。”陈子龙站在唐昊身前，神情有些恭敬，就如同一个小学生一般，实际上这些东西都是唐昊探测了陈子龙内心的想法，说的直白点就是盗用他的想法来忽悠他的，没想到，却是有这么好的效果。

　　唐昊见陈子龙这样，到是没有点破，有些装模作样的四处看了一眼，实际上灵力已经侵入了他的心间，一下就有了答案，用手一指摆在角落间的花。

　　“那里，不应该摆放任何东西，时间短了，看不出什么，时间长了，就会影响气运。”唐昊这个无疑也是在盗用陈子龙内心的想法。

　　陈子龙看着唐昊的眼神已经不仅仅是惊讶了，简直是把他看成天人一般的存在了。

　　“前辈说的没错，那里的花我早就想移开了，先生这么一说，我心里就有了把握了。”

　　“陈大师，有件事情，我还要跟你商量下。”

　　“前辈直说。”

　　在外面等的有些焦急的卫青三人，见到唐昊从里面走了出来，不等他们上前，就见到陈子龙一脸恭敬的跟在唐昊的身后，那脸上谦卑的表情，就如同下级碰到了上级领导一般，让外面的三人震惊的差点下巴都没掉下来。

　　“好了，这栋房子以后就是我们一起的了，卫青，你们三个以后就跟着陈大师，好好学，不要给我丢人，明白了么。”

　　“大哥。”卫青忍不住咽了口唾沫，之前被陈子龙给耍了一把，差点搞得家破人亡，如今竟然要和他一起合作，虽然不知道唐昊用了什么方法，卫青心里还是有些不舒服。

　　一旁的白起和霍去病两人，看着唐昊的眼神则是充满了崇拜。

　　“你们三人的名字也要改下，起这样的名字是对前辈的不尊重，卫青，你以后的名字就改成卫兵，白起你的名字就改成白岩松，霍去病你的名字就改成霍青。”

　　三人都有些震惊的看着眼前的唐昊。

　　“就这名决定了，还有，你们三个要跟着陈大师好好学习，不要偷懒，就你们那半吊子的风水知识给陈大师提鞋都不配，好好学，明白了没。”

　　“前辈，您过奖了，能为您的学生交流，是我陈子龙的荣幸。”陈子龙异常毕恭毕敬的说了一句，像是没有看到卫青他们一般，这也是很正常的事情，卫青之前在陈子龙眼中，就如同大象眼中的蚂蚁，踩死了就踩死了，谁还管这只蚂蚁是公的母的，长什么样子。

　　卫兵他们三个虽然有些不大乐意，见到唐昊的眼神扫了过来，最终还是点了点头。

　　“那，陈大师，他们三个就拜托您了，我还有事，要先走了。”

　　“好的，好的，前辈。”陈子龙连连点头。

　　“陈大师，这是他们三个的学习还有生活费用。”唐昊递过一张支票。

　　陈子龙低头一看，眼中满是震惊的看了唐昊一眼，随即连连摇头道：“前辈，您要是在给钱，那就是在羞辱我了，能跟您的学生交流是我陈子龙的荣幸，怎么能收钱？您在不把钱收回去，就是在骂我陈子龙了。”

　　“好，那他们三个到时候所有的账在一起算。”

　　“好的，前辈。”陈子龙一脸微笑的点了点头。

　　从风水馆出来，回到学校的医务室的时候，已经是凌晨三点了，至于郝美丽的身影早已经消失不见了，唐昊封穴只是让她站在那十分钟而已，估计是等不到自己走了，至于被封穴动不了的郝美丽事后会怎么对待唐昊，那就不在唐昊的考虑范围内了。

　　第二天，一大早，唐昊是被敲门声惊醒的。

　　“唐医生，唐医生，还不开门啊。”门外传来了郝美丽的声音，唐昊忍不住打了个颤。想到郝美丽的身材还有那脸蛋，唐昊就感觉有种想死的冲动。

　　这胖妞怎么就看上自己了呢？她是后勤处的处长，学校肯定有很多男老师不会嫌弃她，愿意和她在一起的。

　　唐昊拿起一面镜子，看了下自己，帅确实是挺帅的，但是也不至于到那种一眼就能让人喜欢的地步啊，这个郝美丽如此接近自己，难道是杀手组织，或者克雷西财团派来的？

　　想到这个可能，唐昊直接走了过去，打开了房门。

　　门外的郝美丽今天显然是没有打扮了，脸上的粉扑没了，那吓人的紫色眼影也没了，虽然脸蛋依旧是那么惊悚，依旧是那张大饼子脸，脸上的青春痘就像是天上的星星那么多，不过相比昨天显然是好了很多了，在看她身上的打扮，也没有穿的昨天那样妖艳了，取而代之的是一套肥大的孕妇衣服裤子。

　　郝美丽手上提着一个饭盒，见到唐昊打开房门了，一脸高兴的直接走了上来道：“唐医生，我知道你起不了那么早，所以给你带了早餐过来，我刚好没有吃，一起吃吧。”

　　郝美丽一走过来，一股呛人的香水味伴随着刺鼻的狐臭传了过来，唐昊赶紧后退了几步。

　　“郝处长，咱们还是要说清楚一些事情。”

　　“什么事情？”郝美丽有些惊讶，看着唐昊，她人虽然长的不怎么样，但是那双眼睛却是非常漂亮。

　　“咱们两不太合适，您就不要在我身上浪费时间了好吧？”

　　唐昊这话一出口，让郝美丽身体一顿，整个人后退了几步，脸上的笑容有些不自然的道：“唐医生，你这是什么意思？”

　　“郝老师，我是有老婆的人，所以，希望您自重点，我很爱我的老婆，哪怕是丢了这份工作，我也不可能背叛她的。”

　　“唐老师，您多虑了，我……我还有事，先走一步了。”郝美丽笑的极为勉强，那双漂亮的大眼睛中充满了泪水，一边说着，一边转过身体，肥胖的身体有些踉跄的往前面走去。

　　唐昊叹息了一口气，不仅是因为郝美丽长的太过惊悚了，哪怕她长的跟天仙一样，唐昊也不会动什么心思的，在他心中永远也只能有一个人。

　　一连几天，没有了郝美丽的骚扰，整个医务室变得彻底安静了下来，这个地方仿佛成了一个被人遗忘的角落，就好像不是大学里的医务室一般。

　　张晓晓在唐昊灵力的密切注视下，没有任何异常，上下学都没有人跟踪，也没有谁跟她接触，似乎经历了高俊的事情以后，张晓晓对其他的男人变得厌恶起来，至于高俊，已经好几天没见到身影了。

　　唐昊看了眼手机，给绿茶酥打了个电话，此时可以说相对亲密一点的也只有绿茶酥了，至于莫铭堂，他们两说不了几句就得呛起来，那还不如不打，京城的洪成峰洪老，好久没联系了，唐昊本来想给他打个电话的，后来想到公孙双琴也在京城，天地会总舵在那里，还有中医馆，以及周博文周老的国学馆，三个唐昊的势力在那里，一定会受到道家的严密监视，与其打个电话给他们还有自己惹来不必要的麻烦，那还不如不打。

　　中海的朱雀，唐昊看了眼号码，最终还是忍住了，虽然他现在不惧怕方振峰的实力，只是他现在的实力还不足以保证朱雀的安全，哪怕他打败了方振峰将朱雀重新抢回来，不仅要面对道家随后而来的疯狂报复，还有日本的山口组，赤军，美国的克雷西财团，英国的亚历山大家族，地狱天使这些对手的袭击和报复，除非等到自己拥有了足以傲视群雄的实力，否则将朱雀带回来，将是极为不明智的。


第780章 暴躁女学生

　　唐昊暂时压制了那股冲动，给绿茶酥打了个电话以后，唐昊本来想让他过来帮忙的，结果莫铭堂抢过电话，让唐昊不要打主意到绿茶酥身上去了，如今的绿茶酥已经成了莫铭堂的一个王牌了，进步之神速就连莫铭堂自己都感到震惊，按照莫铭堂的话来说，绿茶酥天生就是一个练武的奇才，这样一个人又跑到西江来帮唐昊忙，算是怎么回事。

　　最终唐昊还是没有打扰绿茶酥，既然绿茶酥练武如此，唐昊到是微微有些心动，决定过断时间联系下好久都没联系的林天一，看他是否愿意，收绿茶酥作为关门弟子。

　　林天一的武术绝对是唐昊见过的最顶尖的，如果真正论实力来说，如今的唐昊都不是他的对手。

　　挂完电话，唐昊又觉得有些无聊了，想了下，唐昊还是决定出去走走，不等他出门，外面的门突然被撞开，几个学生手忙脚乱的将一个学生往里面送了过来。

　　唐昊有些惊讶，看那学生满脸是血的样子，显然受了不小的伤。

　　“你们怎么不把她送到外面的诊所去。”眼前这几个都是女学生，包括受伤的那个也是。唐昊的医务室之所以来的人少，一个是因为唐昊是男医生，那些网络上的小说和电视剧电影那些已经把单独的男医生编造成了一个色中恶魔，妖魔化了。

　　那些女学生担心到这里受到唐昊的性骚扰，甚至强暴，所以没有人愿意来，至于男学生则是不想被一个男人在身上摸来摸去，而学校门外遍布的各种小诊所，既便宜，还有漂亮护士美女可以调戏，自然成了男学生最愿意去的地方了。女学生同样也愿意去，因为外面人多，还有女医生相对来说，一些难以启齿的话题也方便跟他们说。所以造就了学校的医务室几乎成了一个摆设。

　　唐昊自然也清楚的，所以才有如此一问。

　　“外面的诊所不收，怕我朋友死在他们那，你赶紧帮忙看下啊。”说话的女学生脾气有些暴，说的很是不客气。

　　唐昊看了她一眼，点了点头。

　　“恩，你们打了120没有。”

　　“打了啊，那些该死的在外面车坏了，说要半个小时以后才能到这里。”说话的女学生有些咬牙切齿。

　　“我知道了。”唐昊点了点头，来到那个女学生的身前，总感觉这个女学生的身材有些熟悉，似乎在哪见过。

　　“把她抱到床上去。”为了避免引起不必要的误会，唐昊指挥着这几个女孩子，让他们将这个受伤的女孩子往床上抬去。

　　几个女学生手忙脚乱的将那个受伤的女学生抬到床上去以后。

　　唐昊低头看了一眼，用手探了上去。

　　“你干什么？”最开始说话的那个女学生一把拦在了唐昊身前，看她那警惕的样子，只差没脱口而出色情狂的话语了。

　　唐昊有些哭笑不得：“你不让我检查她的伤势，你当我是神仙么？”

　　见到唐昊这么说，这个女学生转头看了眼自己的同伴，略微犹豫了一下，这才让过身，但是眼睛却是紧紧盯着唐昊的双手。

　　“小薇，我们先走了。”同来的那几个女孩子冲着说话的那个女孩说了一句。

　　黄小薇点了点头。

　　“你叫小薇？”唐昊看了眼身旁的黄小薇，一脸的笑容。

　　“干什么。”黄小薇一脸警惕的退后了几步。

　　“没什么，只是觉得这个名字比较给力而已。”见她警惕的样子，唐昊到是没有继续调戏她了，转过身，看了眼身下女孩的伤势，唐昊皱了下眉头，一股淡淡的硫酸味飘散在空气中，也不知道是谁这名歹毒竟然冲一个女孩爱泼硫酸，从女孩的外表看来，这个硫酸幸好是经过稀释了的，不然只怕整个人当场都死了。

　　此时的女孩虽然没有动静，显然是昏过去了，等她醒来，只怕这种痛苦，绝对会让她承受不住。

　　唐昊不在犹豫，用手指探了下她的脖子以后，一手按住她的头部，身上的灵力一下涌了进去。

　　“喂，你干什么啊。”身旁的黄小薇见到唐昊一手按在受伤女孩的头上，也不见他有什么动作，还以为唐昊是在占她朋友便宜，当即不乐意了，赶紧想要上前。

　　“你朋友被人泼了硫酸，我在用气功给她治疗，如果你想你朋友以后毁容的话，你就带她去医院吧。”

　　黄小薇身体一顿，虽然对唐昊的口中的气功根本不相信，不过听到他说出自己朋友这样是被人泼了硫酸造成的，眼中也是闪过一丝惊讶。从外表看去，自己朋友的脸蛋更像是烧伤的，眼前的唐昊竟然一语就能说出来，顿时对自己的朋友有了几分希望。

　　“我警告你，别想趁机占唐嫣便宜，不然，我可绝对不会轻饶你。”

　　“唐嫣？”唐昊有些惊讶低头看了眼床上的女孩子。

　　“干什么。”黄小薇有些不满的怒视了唐昊一眼。

　　“没什么。”唐昊没想到这个受伤的女孩子竟然是唐嫣，没想到这么卡哇伊的女孩子也被人如此下毒手，唐昊心里叹息了一声，身上的灵力猛地加强了一分，灵力虽然足够强大，但是也不能一下来的太猛，这就好比一个人的胃一般，容纳有限，突然超过这个胃的吸纳程度，可是容易造成胃胀，甚至胃出血的。

　　唐昊的灵力也是如此，唐嫣身体所能承受的灵力有限，多了不仅不能帮助她，反而会害了她。

　　唐昊首先修补着她脸部里面受损的大量的神经，甚至头部更多，那些密密麻麻的神经，看的唐昊头皮直发麻，如果唐嫣送到医院去的话，只怕人能保住，脸也废了。

　　脸部受损是一回事，更重要的还是后面的伤口感染。唐昊修补好了唐嫣的内部神经，就是控制后面的伤口感染的。

　　“救护车来了。”黄小薇见到外面的救护车终于来了，不由松了一口气。

　　“不能送医院。”唐昊摇了摇头，此时正是救治的关键时刻。

　　不等黄小薇答话，外面走进来一名医生，还有一名护士。

　　“是谁受伤了。”医生走进来，态度有些傲慢的说了一句。

　　“医生，是那个，我朋友被人泼了硫酸，您赶紧帮忙看下吧。”

　　那名医生见到黄小薇，忍不住眼睛一亮：“你放心，救治病人是我们医生的天职，你朋友会没事的，你等下跟我们一起去。”

　　“好的。”黄小薇连连点头。

　　这名医生说完，看着站在那的唐昊，忍不住脸色一板。

　　“你还愣着做什么？还不赶紧帮忙把病人抬出来。”那名医生见到血肉模糊的唐嫣，原本想自己上前自己去帮忙的医生立马打消了这个冲动，这个女孩腿那么漂亮，身材那么好，怎么脸弄成这样了。

　　唐昊却是冷冷的看着他，一句话都没说。

　　“喂，你没听到么？”黄小薇顿时不乐意了，见唐昊还把手放在唐嫣的头上，认为唐昊这是在占自己朋友便宜了。

　　有些冲动的黄小薇立马冲了上去，却是被唐昊一把抓住了手，根本动弹不得。

　　“你干什么，快点放手，你这个死色狼，不要脸的混蛋。”黄小薇又气又急，站在那的医生眼睛一亮，认为自己表现的机会来了，不过见到长的有些高大的唐昊，医生又认为自己一个人上去估计搞不定，而且也不方便占黄小薇的便宜。

　　“老李，老李，快进来帮忙，这里有个色狼。”医生冲着门外喊了一句。

　　一个五大三粗的汉子直接拿着一个扳手冲了进来。

　　“是哪个人呢？”老李的女儿曾经被人占了便宜，所以老李最讨厌的就是那些色鬼了，眼前的医生用手指着唐昊道：“就是哪个家伙。”

　　进来的老李一看到站在那的唐昊，一手摸着一个，另外一只手还抓着一个，当即哪能忍耐的住，大喝一声，抡起扳手向着唐昊直接冲了过去。

　　就在老李快要冲到唐昊身前的时候，唐昊猛地一抬脚直接踹中了老李的身体。

　　从后面直奔黄小薇的医生直接被老李的身体压倒在地。

　　老李摇了摇头，从地上再次站了起来，朝着唐昊冲了过来，手上的扳手再次朝着唐昊砸了过去。

　　“砰！”一声，老李抡起的扳手重重的打在了唐昊身前，却是发出一声金铁交加的声音，顿时把老李给惊住了，还有身旁的黄小薇也是一样。

　　唐昊松开黄小薇的手，一把抓住老李手上的扳手，当着他的面，直接将这个坚硬的扳手扭成了麻花。

　　“现在你总应该相信，我能用气功治疗好你朋友的伤了吧？你把她送到医院去，哪怕保住她的命，你觉得和死了有什么区别？与其那样，还不如在我这里试下。”

　　黄小薇看着地上被扭成一团的扳手，又看了眼五大三粗的老李，最后看着身旁的唐昊：“你，你真的能治好唐嫣么。”

　　“可以。”唐昊点了点头。

　　“别听他胡说，这小子就是在故意占你便宜，同学，被硫酸泼中，不仅会毁容，还会伴有严重的并发症，像是伤口感染这些，严重的都是会致命的，在这里多耽搁一分钟，你的朋友就多了一分危险，你千万不要相信他说的话，气功都是骗人的，你没看过那么多的所谓气功大师被人骗的后果么。”那个医生跑了过来，神情异常激动。

　　“那你觉得她到了你们的医院，命能保住，脸还能恢复如初么。”唐昊一脸冷然的看着眼前的这名医生。

　　“废话，先保住命，在说脸，如果命都没了，还要脸做什么？”这名医生一脸激动的口水都差点没喷到唐昊脸上。

　　“那你到是说说，命在的话，你准备怎么治好她的脸呢。”

　　眼前这名医生看了眼唐昊，又看了眼床上的唐嫣，脸上那血肉模糊的样子，看的这名医生身体一阵发麻。

　　“现在医术这么发达，可以植皮，或者是特殊美容，都可以帮助她恢复至少80%的容貌。”


第781章 医者父母心

　　“呵呵。”唐昊不屑的摇头笑了：“不说植皮那些排斥反应，你作为一名医生比谁都清楚，植入的皮也不说麻药过后的那种痛彻心扉的疼痛了，就当是存活率一般都不会超过3年，即使超过3年的，也必须要整块的换掉脸上的皮，植入新的皮，病人就得承受无尽的痛苦，直到在也换不了，在痛苦中死去。”

　　“放屁。”这名医生神情异常激动：“你懂什么是医学么？你一个小小的医务室连形医资格都没有的人，甚至都不配称为医生。”说完这句，这名医生转头看着身旁的黄小薇道：“同学，你必须要相信我，我是美国麻省第一医学院毕业出来的实习生，虽然只是那里的实习生，但是在咱们华夏绝对是属于最顶尖的了，你要相信我的医学经验，你的朋友必须马上转入无菌室，进行抢救抗感染治疗，不然病死率高达90%，命都没了，你说要容貌还有什么作用呢。”

　　一旁的唐昊看了眼黄小薇：“小薇，别的话我就不多说了，你自己应该也知道西医治人的是完全跟着钱而去的，治疗费用花了不说，还没有任何保障，一个不严重的病到了他们的手上，也绝对能给你医成半条命，更不要说唐嫣这么严重了，反正，你考虑清楚吧，一切你来做决定，我不阻拦。”

　　此时的黄小薇忍不住有些犹豫了，一边是她一直相信的西医，一边则是她一直排斥的气功，如果不是亲眼所见，唐昊直接挡住了那一记扳手，还将那么坚硬的扳手给扭成了麻花的话，此时的黄小薇绝对不会这么纠结。

　　“唐嫣啊，唐嫣要是你还清醒就好了。”黄小薇心里叹息了一口气，她也清楚西医对于这种脸部被灼伤的治疗，哪怕是所谓的植皮也是不能保证效果的，甚至还有可能加重病情的严重，让病人更加快速的死掉。

　　不然哪有那么多让病人家属签的同意书呢。

　　只是所谓的气功，根本就不怎么保险，黄小薇还是有些不放心把唐嫣的命运交给唐昊手里，想到这，黄小薇已经做了决定，哪怕以后没了容貌，也总比没了命要强。

　　“我朋友送医院吧。”黄小薇这话一出口，唐昊叹息了一口气，那个西医却是无比得意看了眼唐昊。

　　“还不赶紧松手。”

　　“我不同意。”唐昊摇了摇头，即使这个人不是唐嫣，唐昊也不愿意他被送到医院去糟蹋，以现在的西医来说，除了坑钱以外，更多的还是坑钱。至于病人的安危，那关他们屁事呢？死了就死了，大不了是医院赔偿，又不关他们医生的事情。

　　“你说什么？”黄小薇顿时气愤起来：“你以为你是谁？你是唐嫣的什么人？我告诉你，你赶紧松开，不然我就报警了。”黄小薇的声音也大了起来。

　　“我是中医，我必须要对我的病人负责，不能眼睁睁的看着她去死。”

　　“你什么意思？小子，原来你是个中医啊，我还以为，中医最不能相信了，同学，你没看到多少假的中医和那些江湖郎中，害死了多少人，这种事情我不需要举例子，你也应该比我更加清楚。你的同学千万不能留在这里。”说着这名医生就想上前推开唐昊，好在黄小薇面前表现一下。

　　只是他刚一上前，就被唐昊扣住手腕，一声惨叫从这名医生的嘴中喊出，随即肚子上挨了唐昊一脚，被唐昊直接踹飞了两米远。

　　“马医生。”老李赶紧跑上前。

　　“老李，别管我，赶紧上前啊，你还傻愣着做什么，白长了那么大块头了，等下病人要是出了什么事情，你可是要负全责的。”

　　听到医生这么说，老李也是急了，一把抓住一旁的桌子向着唐昊就冲了过来。

　　“我不去医院。”原本昏迷的唐嫣突然睁开了眼睛，语气虽然还是有些虚弱，但是站在一旁的黄小薇却是听清楚了。

　　而在同时，唐昊一脚踹碎了老李身上拿着的桌子，老李的身体直接倒飞了出去压在了医生的身上，差点没把他压死过去。

　　“唐嫣，你疯了？你伤的这么重，你相信他的话？”黄小薇有些惊讶。

　　唐嫣抬头看了眼唐昊：“唐大哥，我们又见面了。”

　　“恩。”唐昊点了点头：“你放心，你会没事的。”

　　“恩。”唐嫣冲着唐昊点了点头。

　　“唐嫣，你不要天真了，你现在被人泼了硫酸啊，女人，你别那么天真，别那么傻气了行不。”

　　“小薇，唐大哥我很了解的，他不会骗我的，你先回去吧，我没事的。”

　　“唐嫣。”

　　“小薇，我的性格你是知道的。”唐嫣的声音不大，语气却是极为坚决。

　　黄小薇恨恨的看了眼唐昊：“好，唐嫣，你自己要注意身体。”黄小薇说完，气愤的走了出去。

　　至于地上的老李见病人都自己不愿意走了，自然更是不会停留在这里了，和一旁刚反应过来的护士一起，将地上已经晕过去的医生抬了出去。

　　“等下。”

　　老李转过头。

　　唐昊走了过来，拿出2000块放在他手上。

　　“你和这名护士都不容易，这些钱，你们两分了吧，也不能让你们白跑了。”这个医生虽然很可恶，但是这名司机和护士却是无辜的。

　　老李有些感激的看了眼唐昊，到是没有拒绝。

　　“谢谢你，先生，刚才对不住了。”

　　唐昊笑了笑，看着他们出去以后，这才转过身。来到唐嫣的身前。

　　“你先安心的睡一会，等睡醒以后就没事了。”

　　“好。”唐嫣点了点头，她确实有些累了。

　　不过唐嫣刚闭上眼没多久，外面就传来一阵脚步声，紧跟着一大群人走了进来，为首的黄小薇用手一指唐昊一脸气愤的道。

　　“叔叔，阿姨，就是这个人，他一直不让唐嫣去医院。”

　　唐昊转过头的时候，看到一个中年男人，还有一个贵妇人站在他的眼前。

　　那名贵妇人看着躺在床上的唐嫣，腿脚一软差点没当场晕过去。

　　“这位先生，我叫唐自强，是唐嫣的父亲，不知你为什么不让我的女儿上医院呢。”唐自强说话到还客气，他身旁的那个贵妇人就直接多了。

　　“杀千刀的，你想害死我女儿啊，你个混蛋。”说着，贵妇人也顾不得形象了，冲上来，就想打唐昊。被身旁的唐自强拉住了。

　　“你们两个看好夫人了，别让她情绪太激动了，小刘，你马上联系军区第一医院。”吩咐完这些以后，唐自强看着唐昊。

　　“这位先生，我们出去聊聊？”

　　唐昊看了眼躺在床上已经沉睡的唐嫣，点了点头。

　　“叔叔，狠狠教训下这个家伙。”身后传来黄小薇气愤的声音。

　　唐昊跟随唐自强走到了外面，唐自强挥手让四周的保镖退了开去。

　　“先生，怎么称呼。”

　　“唐昊。”

　　“好的，唐医生是吧，你为什么不让我女儿去医院呢。”唐自强从口袋里拿出一根雪茄，见唐昊摇了摇头，放在嘴上，自己点了起来。

　　“唐先生，你的女儿现在已经好的差不多了，明天，容貌也可以恢复的很好。”

　　唐自强看了眼唐昊：“唐先生是哪个医科大学毕业的高材生，从医多久了。”

　　“我是一名中医。”

　　唐自强看了眼唐昊，眼中闪过一丝不屑，嘴上却是客气道：“唐医生，我虽然不知道你从哪来的自信，但是我想跟你说的是，被硫酸毁容了，哪怕现在最好的麻省第一医院，也不敢说两天就能让病人恢复如初，你明白我的意思么。”

　　唐昊不由笑了：“唐先生，不知道您是否了解中医呢。”

　　唐自强看了眼唐昊，摇了摇头：“很抱歉，唐医生，不管是什么医生，我只知道，我相信科学，不管如何说，都谢谢你对我女儿的照顾，这是给你的酬劳。”唐自强递给唐昊一张支票。

　　唐昊看了一眼，100万华夏币。

　　“唐先生，您这是什么意思呢？”

　　唐自强笑了笑，直接把支票塞给了唐昊：“出来混口饭吃都不容易，我知道你没有恶意，我看人还是很准的，但是有一点很抱歉，唐医生，你虽然没有恶意，但是我女儿不可能在你手上靠什么气功来治疗，这点，希望你能理解。”

　　“唐先生，冒昧的问句，您不相信这世上有气功么。”

　　“呵呵。”唐自强呵呵笑了一声，拍了拍唐昊的肩膀，转身往医务室里走去，她的女儿变成那样了，他早就想要去看了，之所以一直和唐昊说这些，完全是出于礼貌上的客套。

　　只是等他转过身想要进去的时候，却是惊异的发现，他怎么都进不去了，身旁的那些保镖发现自己老板不对劲以后，赶紧冲了过来，想要把老板拉出去，只是让他们震惊的是，他们和老板明明相差就只有不到20厘米，这20厘米的距离却是无论如何都跨越不过去，哪怕他们拼命的用身体去撞，都没任何作用。

　　几名保镖情急之下，拿起手枪对准了一旁靠近地面的位置就是连续几枪，子弹像是打到了什么阻碍物上面一般，直接跳了开来。

　　这一幕更是震惊了所有人。

　　唐自强从最开始的慌乱到后面反而平静了下来，转过头，看着不远处站在那一脸笑眯眯的看着这边的唐昊。

　　“这就是你的气功？”

　　唐昊到是没有犹豫，点了点头。

　　听到唐昊这么说，唐自强身前的几名保镖抬起了手枪对准了唐昊。

　　“不要乱动。”唐自强阻止了手下的保镖：“我能过来吗？”

　　“您一直都可以走回来。”

　　听到唐昊这么说，唐自强神情一愣，随即呵呵笑了起来。

　　“你早知道我会走回来？”唐自强见自己果然可以往回走，但是那些保镖依旧还是过不来，眼中流露出一丝惊奇。

　　唐昊点了点头：“您除了走回来，还有别的选择么。”

　　唐昊这话让唐自强微微一愣，随即哈哈大笑起来：“唐医生，行，那我就信你一次，你如果能用气功治疗好我女儿，要多少钱，您随便开个价，但是您如果骗我的话，我这人眼里也是进不了沙子的，绝对不会客套的。”


第782章 被质疑的医术

　　“这个是肯定的，唐先生，我想您会很满意的，因为唐嫣也是我的朋友。”唐自强一脸怪异的看了眼唐昊，随即点了点头。

　　两人重新回到医务室，那个贵妇人正在指挥几个保镖小心抬起唐嫣，准备往外面走，被惊醒的唐嫣拼命的反抗着，气的那个贵妇人忍不住就开始大骂起来。

　　“如烟。”唐自强微微一皱眉头，随即转过头，看着身旁的唐昊道：“唐医生，这个是我的爱人柳如烟。”

　　“如烟，这个就是神医唐医生。”唐自强介绍唐昊的时候还加上了神医两个字，到是弄的唐昊有些不好意思，他自己的能力他还是很清楚的，如果不是靠着灵力，连个普通的中医都比不上。

　　“神医？”柳如烟有些狐疑的看了眼年级如此之轻的唐昊，显然有些不信：“自强，你就别骗我了，女儿伤的这么重，必须马上送医院。”

　　“行了，唐医生会处理的，他的医术我已经询问过了，在国际上都是属于最顶尖的，他如果没办法了，你送哪个医院都没办法。”

　　“不行，必须要军区医院的王院长亲自过来，不然谁的话我都不信。”柳如烟性格却是异常倔强，唐自强说的话，她都有些不信。

　　唐自强有些无奈的看了眼唐昊。“唐医生，您别见怪，我老婆就是这样的性格。”

　　“没事。”唐昊摇了摇头。

　　“老板。”门外跑进一个保镖，在唐自强耳边说了几句什么。

　　唐自强的眼睛猛地一亮，转过头：“快快有请，等一下，我亲自去请。”唐自强说着直接就跑了出去。

　　“小子，我不管你出于什么目的，不准靠近我女儿，你如果缺钱告诉我一声，我可以给你，但是你如果敢打我女儿主意，我绝对会让你后悔来到这个世上。”柳如烟说话却是异常不客气。

　　唐昊神情一愣，随即笑了：“柳小姐，请你放心，我对唐嫣没有别的意思。”

　　柳如烟看了眼唐昊，不等她在开口说话，外面传来了一声爽朗的大笑声，紧跟着唐自强身旁跟着军区第一医院的王院长走了进来。

　　“王院长，您可算来了，这次麻烦您，真是万分的抱歉。”柳如烟在面对军区医院的王院长时，态度和之前显然是天壤之别。

　　“唐夫人，没事的，这都是我应该做的。”王院长一脸礼貌的笑容。

　　“王院长，您快给我女儿看看。”

　　“好的。”王院长点了点头，直接朝着床铺走去，王院长拿出仪器，给唐嫣做了个检查后，神情立马凝重起来。

　　“王院长，怎么样了？”柳如烟一脸担心的凑上前，一旁的唐自强也是眼巴巴的看着王院长。

　　“唐先生，唐夫人，我就直接说了，您女儿是5度重度烧伤，整个脸部的烧伤面积达到了85%，现在虽然没有危险，但是就怕术后感染啊，必须要马上送到军区医院的无菌室去，先保住命在说，这脸容貌可能是没办法了。”

　　“恩，好，好，只要能保住命，其他都好说。”柳如烟连连点头。

　　一旁的唐自强看了眼唐昊，见他什么话也没说，虽然有些惊讶，但是他毕竟还是更要相信王院长的话，王院长可是西南军区第一医院的院长，医术在全华夏都能进前十，他说的话，就等于是绝对的权威。

　　“王院长，还是您医术好，不像某些招摇撞骗的骗子，还忽悠人说什么气功治疗病，真是害人不浅。”柳如烟边说着还边瞪了这边一眼。

　　“气功？”王院长听到这话神情微微一愣。

　　“对啊，那个骗子就在那里。”柳如烟用手一指唐昊。

　　王院长微皱着眉头，转过头，见到唐昊的时候，忍不住神情一愣，随即一脸兴奋的赶紧走上前来，一把就拽住唐昊的手。

　　身后的柳如烟见到神情激动的王院长还忍不住出声道：“王院长，您要小心不要被这个骗子弄伤了。”一边说着，一边冲着身旁的几个保镖使了个眼色。

　　“唐院长，您回来了，怎么不跟我说呢？我还以为你消失不见了，问首长也不告诉我，霍老一直问我，你去哪里了，我都回答不出来啊。”

　　“呵呵，出去外面散了下心。”唐昊笑了笑。

　　“唐先生，唐夫人，跟你们隆重介绍下，唐昊唐院长，是我们军区医院的院长，不是荣誉院长，是真正的院长，我现在是常务副院长。”听到王院长这么说，柳如烟一时间震惊的说不出话来了，特别是身旁的唐自强看着唐昊的眼神更是充满了说不出的怪异。

　　“王院长，您该不会是被这个骗子忽悠了吧？”柳如烟一时间震惊的完全说不出话来了，或许是一下没办法接受一个骗子一下成了一个军区医院院长的事实，这事情听上去，多少都让人觉得有些不可思议。

　　“唐夫人，您可以怀疑我的医术，但是绝对不能怀疑唐院长的医术，他的医术之高，我相信全世界绝对找不出第二个人。”见到王院长一脸激动的如此推崇唐昊。

　　柳如烟和唐自强两人看着唐昊的眼神立马就不一样了。

　　“您女儿的病，有唐院长出身，甚至连手术都不需要做，就可以治愈，我用我的名誉发誓。”

　　王院长和唐自强是20多年的老朋友了，他比谁都更加清楚自己老朋友对名誉的重视，他这么说，肯定唐昊有过人之处，全世界独一无二有些夸张，但是医术绝对不会太差，这点是肯定的。

　　“如烟，那就让唐医生试试吧，王院长都这么说了。”柳如烟看了眼王院长，又看了眼唐自强。

　　“他真的能行？”到现在，柳如烟还有些不相信唐昊的医术，毕竟年龄摆在那里了，行医经验都没几年，做医生可不是做别的行业，没有几十年的经验是别想有好的医术的。

　　“唐夫人，他如果不行，我把我这条命给您。”王院长都这么说了，柳如烟虽然还想说什么，最后只好作罢了。

　　“唐夫人，说的直接一点吧，唐嫣不管是送我们军区医院，还是其他医院，哪怕是麻省第一医院，她的最好结果都是植入皮肤，从屁股上开刀取出皮肤，植入面部，哪怕是自己身体内的皮肤也是会遭到排斥的，而且存活率极低，不仅耗费金钱，还耗费时间，最终还不一定有效果，但是唐院长如果出手的话，一切都可以省了，你们见到他的医术就明白了。”王院长一脸激动的说完。

　　柳如烟虽然还想阻止，最终只能叹了口气：“那好吧，那就让他试试吧，不过我丑话说在前头，如果他让我女儿有什么意外，那就别怪我翻脸不认人了。”柳如烟这话说的有些过于霸道了，医术在好的人也不敢保证百分百的安全。

　　“可以。”不过这件事对于唐昊来说，却是没有任何意外，拥有灵力的他，等于是游戏开了外挂，绝对是所向披靡。见到唐昊答应了，柳如烟站到自己女儿身旁，她想亲眼看唐昊怎么治疗，不仅她是这种想法，王院长早就抢先她一步，站到了唐昊身旁，就如同一个小学生一般，还从口袋里拿出了笔记本，还有笔，一副随时记录的样子。

　　一旁的唐自强看了眼王院长的样子，只有面对那有数几个老医生的时候，王院长才会如此，平时都是别人这样对他的。对于眼前的唐昊，唐自强更加好奇了。

　　唐昊站到唐嫣身旁，一手按住唐嫣的头部，身体内的灵力源源不断的通过灵力进入了唐嫣的身体。

　　“他在做什么？”柳如烟见唐昊并没有出手治疗，反而把手放在自己女儿头上，顿时忍不住开口喊了一句。

　　“唐夫人，请您小声点，唐院长正在给您女儿治疗。”

　　“这……”柳如烟还想说什么，一旁的唐自强拉了拉她的手：“好了，如烟，别人都在治疗，你就不要在插话了。”

　　“好吧。”柳如烟只好点了点头，但是眼睛死死的盯着唐昊的手，如果他敢有什么不轨动作的话，柳如烟也是绝对不会客气的。

　　“神经末梢断落十根，右脑遭受微量创伤，脑神经受损，受损程度中等，目前感染病菌正在脸部快速繁殖，而不是在伤口附近……”

　　唐昊不断说着这些，柳如烟和唐自强两人一句都没听明白，站在那的王院长却是如获至宝，神情异常激动，一边听着一边快速记录着。

　　说了数十分钟后，唐昊的灵力已经驱除消灭了那些感染病菌，还有感染源，正在快速修复着唐嫣的受损神经，唐昊一边修复着，一边开始扩充起唐嫣的经脉来，如果经脉不扩充，她所承受的能力就一直这么大，哪怕最终能治好，这几日所承受的痛苦，也足以在她心里留下创伤。唐昊就是通过扩充唐嫣身体内的经脉，使得进入她体内的灵力，能变得更多，她能承受的灵力更多，唐昊就能释放更多的灵力给她修复脸部的创伤，这样好的速度自然就会加快。

　　花费了半个小时的时间，将唐嫣的经脉加宽了足足三倍，这要是在古代，就已经是一个练武修炼内力的奇才了。出了满头汗的唐昊也顾不得去擦拭，灵力源源不断的进入了唐嫣的身体内。

　　10分钟后，唐昊收回了自己的手，不由呼出了一口气。“好了。”

　　“好了？”唐自强他们三人有些惊讶的看着唐昊，哪怕是坚信唐昊的王院长都有些咋舌，才45分钟的时间，也就是普通学校一节课的时间，唐昊就治疗好了烧伤程度高达85%的唐嫣的脸部？这要是在手术室里，最多也就是过了五分之一不到的时间，这么严重的烧伤，哪怕在医院里，光是处理伤口，防止感染起码就要三个小时以上了。唐昊竟然说自己45分钟就治疗好了唐嫣的脸部，这医术简直不能说是神奇了，说唐昊是神仙，王院长都信了。


第783章 顶风作案

　　“唐医生，您说了好了是什么意思？是处理好了，准备开始治疗，还是？”唐自强看着唐昊。

　　唐昊笑了下：“好了，自然就是脸部烧伤已经完全治好了。”

　　唐昊这话一落，三人立马张大了嘴巴。

　　“可是这……”唐自强用手指着依旧是满脸烧伤的唐嫣的脸部。

　　“按照这个药方，回去抓一副中药，用来洗脸，记得是洗脸，千万不要喝了，洗完以后，就可以了。”

　　“就这么简单？”唐自强有些惊讶，看着手上的这幅药方。

　　一旁的王院长却是迫不及待的抢了过去，手指有些颤抖的，看着这幅药方。

　　“对，就这么简单，不然你们以为有什么困难的？”唐昊一脸微笑的说完，王院长神情激动，唐自强一脸的狐疑，柳如烟更是直接。

　　“骗子，我不会信你说的话的，老唐，我早说过了吧，这家伙就是一个骗子，我们还是带女儿去医院看吧，不能在耽搁时间了。”惊讶过后，柳如烟立马反应过来，对于唐昊的话，她根本就不信，这是不可能的事情，哪怕她不懂医术，也明白烧伤如此严重，用手摸下头就好了？这是在拍电影，还是在拍电视剧呢，当别人都是傻子么。

　　“唐夫人，您别激动，我替唐嫣检查下在说。”王院长显得异常的积极，赶紧上前，拿出了随身携带的仪器，柳如烟只好耐着性子，等着王院长的检查结果。

　　十分钟厚，王院长神情异常激动的道：“奇迹，奇迹，这简直就是医学上的奇迹啊。”王院长一脸感慨的说了一句，看着唐昊的眼神，就如同看到一个神仙一般。

　　“唐先生，唐夫人，唐嫣现在的脸部健康的不能在健康，甚至比正常人还要更高一点，有些接近专业运动员的水准了，当然了，你们要是不相信我的话，可以带她到任何一家大型医院去做检查的。”

　　“老王，你这话就见外了，我们不相信别人，还能不相信你么？”唐自强摇了摇头，很快反应过来，唐昊之前在外面用了那个神奇的气功屏障，他自己就亲自体验过了，用子弹都打不穿，这简直就是神迹了，如果不是亲眼发生在眼前，唐自强也是不会信的。

　　一旁的柳如烟却是摇了摇头，一脸坚决的道：“不行，我必须要带女儿去做个检查才行。”

　　说着也不等唐自强他们答应，直接示意身旁的保镖去把唐嫣抬了出去。

　　“还有你，必须一起去，我女儿要是出了什么问题，被耽搁了，你绝对跑不了。”柳如烟用手指着唐昊，一脸霸气的说了一句。

　　唐昊点了点头，一旁的唐自强不由低声道：“唐医生，您别介意，我老婆就是这样的个性。”

　　“没事。”唐昊摇了摇头。

　　一旁的王院长更是直接：“老唐，你们两夫妻对别人这样我不说什么，但是你们要是这样不相信唐院长，那很抱歉，我们军区医院的人是不会跟任何人走的。”

　　不等唐自强说话，一旁的柳如烟立马就火了，朝着王院长走了过来。

　　“王福友，你以为自己是什么玩意？你们军区医院要是没我们老唐每年的赞助，早就跨了，你可别忘记了那些最新的医疗器械可是我们老唐捐献的，怎么，你想做个忘恩负义的狗东西？”柳如烟说话可以说是十分不客气。

　　一旁的唐自强都听不下去了：“如烟，你怎么说话的呢？”

　　“老唐，我跟你说，今天这个家伙要是不跟我们一起走，你们所有人都别想安宁。”

　　唐自强皱起了眉头，示意周边的保镖上去把柳如烟带出去。

　　“谁都别过来，你们要是过来了，我还会回来闹的。”柳如烟一脸愤怒的大喊了一声，不仅是喊，而且直接拿出了一把匕首。

　　“老唐，今天不让他跟我们一起走，除非我死在这。”

　　见到一脸坚决的柳如烟，唐自强也是大为恼火。

　　“柳如烟，不要在发疯了。”

　　“唐自强，我可没发疯，是你朋友重要，还是你女儿重要，你可是没办法在生了，要是唐嫣出了什么意外，你唐自强家就没人了。”柳如烟这话可以说是说的十分歹毒，气的唐自强身体直发抖。

　　“好了，唐先生，还有王院长，柳小姐，你们都别吵了，不就去个医院么，这又没什么，就当去外面散散心了。”唐昊到是说的非常坦然。

　　“唐院长，您……”王院长说了一句，不由叹息了一口气。

　　身旁的唐自强更是连连道歉。

　　一行人走了出去，外面极为嚣张的停放了十辆奔驰600，中间一辆是一款加长的劳斯莱斯。一行人上了车，车子一路闯过红灯，来到省第一医院，本来按照唐自强的意思是去军区第一医院检查了，毕竟军区医院相对来说设备要比省第一医院要强的多。

　　但是柳如烟偏偏要去省第一医院，唐自强他们也是没办法，只好依柳如烟了。

　　车子在省第一医院停了下来，医院门前早就站了一大堆领导了，为首的领导是省第一医院的副院长张小兵，见到唐自强他们从车里出来了，张小兵满脸微笑的走了上去。

　　“哎呀，唐总，欢迎你来我们医院视察工作啊。”

　　“张院长，您可别这么说，您在这么说，我可是要羞愧的走了。”唐自强脸上微微笑着，一旁的柳如烟却是极为不客气，极为不满的道：“你们的院长陆丰，还有常务副院长李富贵呢。”

　　张小兵神情一愣，看了眼柳如烟，眼中虽然闪过一丝恼色，就你们这几个搞商业的，如果不是看在每年给医院捐个几亿的份上，最多就是一个科室的主任来接他们了，怎么可能让他堂堂一个副院长出来迎接。心里虽然有些恼怒，脸上却是不动声色道：“哎呀，真是抱歉啊，那个唐夫人，我们院长和副院长他们都去省里开会去了，真是抱歉啊。”

　　“早不开会，晚不开会，偏偏这个时候开会？谁信呢？”柳如烟这话让张小兵脸色一变，心想，你这个臭娘们，大家脸上面子过得去就行，干什么非要揪着不放呢。

　　一旁的唐自强见到张小兵的脸色变得有些不好了，不由开口笑道：“张院长，抱歉啊，我老婆人有些不舒服，我们进去再说好吧？”

　　“好的，好的，听说您女儿的事情，我也感到万分难过啊，不过唐总，请您放心，我们医院拥有全国都算的上最顶尖的医疗器械还有最好的医生，一定会帮助您女儿的。”

　　“那就谢谢张院长了。”

　　“唐总客气了。”

　　一行人直接走了进去，很快，唐嫣就被送进检查室了。柳如烟虽然想要跟进去，却是被挡在了外面。

　　在外面焦急的等待了数十分钟后，一个医生走了出来。

　　“谁是病人的家属。”

　　“我们是。”柳如烟赶紧站了出来。

　　“快去交钱吧，病人情况很严重，必须马上动手术。”

　　“好，好。”柳如烟接过缴费单，转头看向唐昊，神情立马变得愤怒起来：“你个王八蛋。”柳如烟直接冲向唐昊，手指直接就往唐昊脸上抓去。

　　“如烟，你干什么，发生疯。”唐自强直接拦住了柳如烟。

　　“你们几个还站着做什么，还不把她拉到一旁去。”唐自强有些火了，冲着几个保镖大声吼了一句，那几个保镖赶紧围了上来。

　　“你们不想干了是么？”柳如烟转过头，一脸怒意。

　　王院长开口道：“唐夫人，你别被这家医院吓到了，他们的医疗技术和诊疗手段，根本和我们军区医院就没法比。”

　　“王福友，你给我闭嘴，这里没你说话的份。”柳如烟冲着王院长大吼了一声。

　　唐昊却是走向了刚才那个医生。

　　“医生，我冒昧的问句，你们都给唐嫣做了什么检查啊。”

　　“你自己不会看么？”眼前的医生显得极为不耐烦。

　　“我就是问句，没别的意思。”

　　“都说了，你自己看，我没那么多时间，要治疗赶紧去交钱，没有钱就去别的地方，别耽误我们时间。”

　　“你这人怎么说话的呢？”一旁的王院长却是听不下去了，直接走了上来。

　　“怎么？我就是喜欢这么说话，不高兴？不高兴直接去别家医院去啊，我们又没求你们来看。”这医生的态度立马激怒了王院长。

　　“真是好嚣张啊，你叫什么名字，我到是要看看，陆丰手下都教了一群什么样的医生。”

　　“行了，老家伙，别拿我们院长来吓我，老子不吃那一套，好了，不要在废话，没钱，就赶紧到别家医院去，别在这碍地。”

　　“医生，有钱，我们马上就去交钱。”柳如烟赶紧喊了一声，一边说着，一边从口袋里还拿出一个大红包。

　　“医生，一点小心意，还望不要嫌弃。”

　　“行了，为病人看病是我们医生的职责吗，快点去交钱吧，里面等着手术呢。”这名医生接过红包，感受了下厚度，态度立马好了许多。

　　“胆子到是不小，私自接红包，国家可是规定了，不能接病人家属的红包，小子你胆子到是挺肥，敢顶风作案，看来真的是不想干了啊。”唐昊拿着手机，将刚才那名医生接红包时候脸上的表情都全部拍了下来。

　　“你干什么？”这名医生脸色一变，就想上前抢夺手机，却是让唐昊一把抓住手腕，手上的红包也被唐昊拿到了手上，至于这名医生则是被唐昊推的连连后退了数十步。

　　“你找死？”柳如烟顿时火了，转过身，不等她开口，就被两名保镖拉到了一旁。

　　被推到一旁的医生还想上前，就被两名医生挡住了。

　　“行啊，你们是想以多欺少是吧，行，你给我等着。”这名医生直接拿出手机打了个电话。

　　“喂，保卫科吗，这里有十几个人在闹事，对，在抢救室门口，你们赶紧安排20个人过来，把这些人赶走，对，在这里还打人了，赶紧过来。”挂完电话，这名医生还异常嚣张的用手一指唐昊道。


第784章 事情闹大了

　　“小子，你们有本事别走。”

　　“你放心，你就是赶我们走，我们都不会走。”唐昊一脸的笑容，气的那名医生就想上来揍他，不过看到挡在身前人高马大的几名保镖，这名医生还是放弃了这种不实际的念头。

　　很快，脚步声在不远处响起，20多个保安向着这边跑了过来。

　　此时的唐自强也刚好给张小兵挂完了电话，简短的说了下情况。

　　“王队长，你来的正好，这帮家伙在这里闹事，还打了我，赶紧把他们抓起来。”那名医生冲着为首一个保安队长说了一句，后者点了点头。

　　“我知道，放心吧，罗医生。”这名保安队长在对这名医生说这话的时候，还带有一丝讨好的表情，转过身来的时候，就已经是一脸的正义凛然了，看着眼前的唐昊他们。

　　“你们几个胆子不小啊，知道这里是什么地方么？竟然敢在这里闹事，简直就是不知死活啊。快，把他们带出去。”保安队长大手一挥，20几个保安直接冲了上去。

　　对于这些冲上来的保安，那几个保镖没有任何犹豫，直接拔出了腰间的手枪，手枪一拔出来，那几个保安立马傻眼了。

　　包括那个保安队长也是。

　　“他们就那几把枪，难道还真的敢在医院里开枪不成，兄弟们，怕他个屌啊，咱们一起上啊。”保安队长只是愣了一下，立马吼了一句。

　　那些保安一听也对，他们就八个人，最多八把枪，他们这边可是有二十几个人，他们可不相信这些保安敢真的开枪。

　　“鸣枪警告。”唐自强的脸色立马黑了下来，说实话，陆丰他们没来，唐自强心里也是极为不舒服的，他一年给省第一医院捐款几个亿，结果不仅正副院长没来，只派了一个连常务副院长都不算的人过来，现在更牛逼了，连一个普通的医生都敢骑在他们头上了，哪怕就是个泥人也有三分火气，更何况是他唐自强。

　　那些保镖才刚开了一枪，那些保安就已经冲了过来，这么近距离在开枪已经不安全了，这些保安立马收起枪，两个人护在唐自强他们身前，剩余的六个人直接冲了过去。

　　一名保安的棍子才刚刚挥了下来，就被一名保镖抓住棍子直接打断，这名保安也被一膝直接顶倒在了地上。

　　这六人出手很快，几乎是手起脚落，每一下都必定有一个人倒地不起。

　　没一会，就倒下了十几个人。

　　“妈了个巴子，点子还挺棘手啊，罗医生，我们先走，等下我去叫人。”这名保安队长见到自己带来的人都被那六个保安打倒在地了，也不犹豫，转身跑了出去。

　　见到保安队长跑了，几名保镖也没追上去。

　　“你们要干什么。”那名医生见到唐昊他们看过来的眼神，吓得整个人往后退了几步。

　　“我们走。”对于这种人，唐自强甚至连说句话的兴趣都没有，转过身，直接带着人离开了。

　　“不许走，打了人了还想跑。”那名医生见到唐昊他们离开了，胆子一下壮了起来。

　　“对了，唐嫣还在里面。”王院长出声提醒了一句。

　　唐自强看了眼身旁的两名保镖，两人会意的直接冲了进去，至于那名站在门口的医生，则是被一名保镖伸手一推，整个人一屁股坐倒在了地上。

　　没一会，两名保镖就带着唐嫣走了出来。

　　“我们走吧。”唐自强看了眼安然无恙的女儿，原本提起的心不由放了下来，只是等他们刚走到门口的时候，一大群手拿砍刀的混混就已经堵在了门口，看情形足有数百人。

　　“你们几个人的胆子到是不小，敢在这里闹事，兄弟们给我上。”随着刚才那名保安队长的话语，那几百个混混直接拿着砍刀冲了上来。

　　这些人虽然战斗力不怎么样，不过人数过多，而且还拿着武器，那几名保镖虽然不怕，但是还有唐自强他们几个人需要保护，分了四个人保护他们，剩余的四个保镖要对付这些混混，显然是力不从心，很快，就被砍倒在地。

　　“开枪。”唐自强看到眼前的情形，还在犹豫着，要不要开枪。

　　身旁的唐昊低喝了一声，直接走了过来，拿起枪对着一个砍的最凶的混混就是一枪，子弹直接打中了他的膝盖骨，这名异常嚣张的混混立马倒在了地上。

　　那些混混愣了一下，不仅没有害怕，反而是大吼着向着唐昊冲了过来，或许是刚才那名保安队长已经告诉过这些混混了，这些人一个比一个跑的快，唐昊连开了两枪，两个跑的最快的混混应声栽倒，唐昊操起一旁走廊上放着的扫把，一手折断了扫把的那一头，随即操起这根木棍子冲了上去。

　　棍子的一头直接挑中了一名混混的下巴，后者扬面栽倒在地，唐昊飞身而起，一个横扫，凡是被唐昊腿部扫中的人，直接应声栽倒，当场晕了过去。

　　中间那几个拿着砍刀还准备砍地上保镖的几个混混被唐昊手上的棍子直接击中，当场撞倒了几个人惨嚎着晕了过去。

　　唐昊冲进那群混混里，站在那边的王院长吓得魂都快飞了，要是唐昊出了什么事情，那他可就惨了，起码整个西江都要经历一次地震。

　　王院长不敢耽搁，赶紧把这个事情一边汇报给了霍老，一边直接给黄宇文打了电话。

　　正在开会的黄宇文看了眼桌子上振动的电话，不经皱了下眉头，原本不想去接的，想了下，王院长平时基本没打过电话给自己。

　　宣布散会以后，黄宇文接起了电话，听到电话那头王院长简单的述说，原本一脸平静的神色立马激动起来。

　　“什么？我知道了，你在坚持5分钟，不，1分钟，我马上派人过去。”说完，黄宇文赶紧挂了电话，虽然他知道唐昊很厉害，但是他厉害归厉害，此时如果自己不表示一下，岂不是让下面人心寒，更何况在他的地盘竟然还发生如此严重的暴力事件，既然公安局不想管，那自己就帮他们管管。

　　“喂，是特战大队吗，马上给我调派一个中队的士兵到省第一人民医院，保护唐队长，还有王院长他们，对，给我一分钟内赶到。一分钟赶不到，你们就直接到基层连队去。”

　　王院长又把这个事情汇报给了霍老，霍老大为震怒之下，一边直接给省治安厅的严厅长打了电话，一边又直接给省第一人民医院的陆丰直接挂了个电话去，不仅如此，霍老还直接给西南军区驻军挂了个电话，直接绕过了黄宇文，给他的老部下打了电话。

　　老首长的命令一下来，下面那些人哪个敢不嗷嗷叫的往前冲，至于部队出去，更是好解释，直接说成是机动拉练。

　　霍老不仅通知了这些人，还直接告诉给了老人家，得知唐昊有危险的老人家又关切的给西江省一号挂了个电话过去。虽然老人家已经不在任了，但是他“关切”的一个人，能是普通人吗，当即西江一号大为震惊之下，不仅做了批示，更是亲自赶往了省第一人民医院。

　　此时的陆丰可以说是弄的焦头烂额，原本在办公室里和自己的女秘书调情，一个接一个的电话响了起来，而且一个比一个来头大，陆丰根本不敢不去接，光是点头和说是，就已经让他快要晕过去了。

　　挂掉最后一个电话，陆丰感觉自己的舌头都快麻了。

　　“娘希匹的，要是让老子知道是哪个混球在医院里乱搞，老子非要拔了他的皮不可，不仅破坏了他和秘书之间的调情，最为可怕的还是能激起这么多大佬给自己打电话的人，那能是个普通人么？希望在自己赶到前，不要出什么事情在好。”

　　在王院长打完电话以后，他的电话就没在停过，几乎是这个说完，电话立马就响了起来。

　　王院长光是接打电话就已经是快承受不住了，一边接电话，一边不停的说现在情况的王院长对唐昊的背景可以说是有些麻木了，不仅西江省一到十号全部都亲自给他打了电话，正往这边来的路上，西江省各个厅的一二把手更是往这边赶来，不仅如此，还有当地驻军的，特战大队的，特警的，武警的，王院长的电话都快打爆了。

　　一旁的唐自强听到王院长不停的说着唐昊的情况，看着那边如同战神一般的唐昊，心中的震惊已经没办法用言语来形容了，外表如此普通的年轻人，没想到竟然有如此逆天的背景，幸好自己之前明智的没有和他起冲突，这也是他一贯以来的性格，要是当时跟他起了冲突，那么现在的后果，想想都觉得有些可怕，对于打晕自己老婆的决定，唐自强又觉得十分正确。

　　没有一丝懊悔了。

　　轻松解决了那数百名混混，站在门口的保安队长见到唐昊如此勇猛，顿时吓得就往门外跑。坐在地上的那名医生却是突然嚣张的站了起来。

　　“小子，你很能打是么？到时候到监狱里在来打吧。”

　　随着这名医生的话语落下，几个人正往这边赶过来，为首的正是一直拖着没来的张小兵，张小兵盘算着这边的事情应该解决了，此时赶过来，又可以收尾，还可以捞到好人做。

　　“哎呀，唐总，真是不好意思，实在忙的脱不开身啊，是下面哪个不长眼睛的惹了您了，您跟我说说。”

　　见到唐自强看向了站在一旁不远处一脸嚣张的那个医生。

　　张小兵转头看去，见到那个医生，神情一愣。

　　“张小兵，你来的正好，这几个人在我们医院里闹事，你作为副院长，正好来管管。”那名医生见到作为副院长的张小兵，不仅没有一丝害怕，话语反而异常的嚣张。

　　张小兵脸色有些尴尬，但是像是没有听到那个医生的话语一般。

　　“唐总，这其中可能是有什么误会了。”


第785章 对错一看便知

　　“我说张小兵，你这个副院长是不是不想做了？你不是我舅舅的一条狗么，我这个狗的主人让你做点事，你还在犹豫什么，赶紧叫他们滚啊。”

　　张小兵的脸色一变，眼中闪过一怒意，嘴上却是道：“唐总，今天真是不好意思，我负责给你们换一家医院，所有的费用算我的。”

　　“张小兵，看来你真的是不想做了，你给老子等着。”这名医生一脸嚣张至极的说完，直接拿起了电话打了出去。

　　“喂，舅舅，是我啊，有人在医院里闹事，仗着是张小兵的亲戚实在是太嚣张，太目中无人了，对。”这名医生说完，直接把电话递了过去。

　　“张小兵，接电话啊，我舅舅有话跟你说。”这名医生一脸嚣张的看了眼张小兵，顺便扫了眼唐昊他们。

　　张小兵，眼中闪过一丝怒意，但还是伸手接了过来。

　　“李院长，对，我是张小兵啊，是，情况是这样的……”张小兵的话还没说完，电话那头就传来了一阵破口大骂声。

　　“赶紧把那几个人暂时关在保安室，老子马上过来，别跟老子废话，麻痹的。”电话那头骂声极为难听。

　　张小兵虽然很是愤怒，到最后只能说了句是，挂完电话以后。

　　那名医生看了眼张小兵：“我就说吗，你这条狗还不听话，现在听清楚我舅舅跟你说的话了没？早跟你说过了，你既然要做一条狗，就要有做狗的觉悟，作为一条狗，你有什么资格讨价还价的，还愣在那做什么，还不赶紧做事？”这名医生一副命令的口吻刚一说完，一个拳头就已经打了过来，正中他的脸部，这名医生当场飞了出去，脸上的眼镜也被打碎了。

　　唐昊收回自己的拳头，向着惨叫的医生走了过去。

　　“不要动手，有话好好说。”张小兵见到唐昊动手了，心里别提多痛快了，站在那里不痛不痒的说了几句，这名医生被唐昊打的已经不成人形了，满脸都是鲜血的他哪还有之前那副嚣张的样子。

　　“住手。”不远处传来一声怒吼声，一个身高足有一米九中年男人向着这边快速跑了过来。

　　“舅舅，救命啊。”被打的已经站不起来的医生见到李富贵往这边走来，眯着一只已经肿胀的眼睛，大声喊了起来。

　　“岂有此理，竟然敢在医院里行凶，简直不知死活。”李富贵见到眼前的情景，气的不行，自己都喊住手了，还敢在那行凶打人。李富贵冲了过来。

　　“李院长，那边危险，您还是不要过去了。”张小兵见到李富贵过来了，哪能让他轻易去阻止，有这么好的机会，看他的外甥被人打，那简直是太爽了。

　　“给我滚开，我等下在收拾你。”伴随着一声响亮至极的巴掌声，张小兵脸上挨了一巴掌，整个人被打的连连后退了数步，似乎给打蒙了。

　　打完张小兵的李富贵直接朝着唐昊走了过去。

　　“老子让你住手，你耳朵聋了吗。”边说着李富贵一手抓向了唐昊，却是冷不防挨了唐昊一拳，右眼立马淤青一片，整个人后退了数十步，似乎给唐昊这一拳打蒙了，李富贵愣了好一会都没能反应过来。

　　正在此时，外面的保安队长带着四名警察走了进来。

　　“就是他们，不仅带着混混来闹事，还把我们的兄弟给打了。”

　　“马队长，你来的正好，你看到没，这里有人在行凶，简直是太猖狂了。”李富贵被唐昊一拳打怕了，不敢在上前了，此时见到那几名警察过来了，像是见到了救星，用手一指唐昊，嘴里就已经止不住骂了出来。

　　“哎呀，李院长，您这是怎么了？”为首一名有些胖胖的警察见到李富贵的样子，神情愣了一下以后，赶紧冲上来一脸讨好的说了一句。

　　李富贵感觉有些丢人，一手捂住被打的淤青的右眼，一手指着唐昊大声道：“马队长，你还愣着做什么呢？放着坏人不抓，你这是到这里来看戏来了么？”

　　“好的，好的，马上就抓，马上就抓。”马队长强忍着笑意，一手摸着肚皮，直接走了过来。

　　“马队长，你们这是什么意思。”唐自强赶紧站了出来，他知道此时的自己在不表现，等下就没机会了，有那么多大佬赶过来，那是他这个商人平时见都没资格见到的。

　　“呦，这不是唐总吗，哎呀，唐总，原来您也在这啊。”马队长的话语刚一说完，唐自强就塞了一个厚实的红包过去。

　　“马队长，兄弟敬告你一句，等下会来一些你惹不起的人，你最好不要犯错误了。”

　　听到唐自强这么说，马队长神情一愣，随即出乎唐自强的意料，将他手上的红包用力摔在了地上。

　　“唐自强，你好大的胆子，公然拿钱贿赂国家工作人员，简直就是猖狂到没边了，你们还愣着做什么？还不把他们都带回去。”

　　“唐自强，马队长可是我老婆的弟弟，你当着我的面贿赂我弟弟？”李富贵一脸不屑的看了眼唐自强。

　　唐自强有些讥讽的看了他们两一眼，大难临头了都不知道，不过他们没这个觉悟，唐自强刚才又告诉了马队长，既然他们不领情，那他唐自强也不可能上赶着热脸贴别人冷屁股。

　　“那你们好自为之吧。”

　　“好啊，还非法持有枪支，全部带走。”马队长看到那些保镖手上的枪，立马眼神一亮。不等他动手，头顶上的天花突然炸了一个洞，一大群人直接从洞口跳了下来，落在地上，将他们团团围了起来。

　　李富贵他们被眼前一幕给搞蒙了。

　　为首一个少校四处看了一眼，见到站在不远处的唐昊，赶紧走了过去。

　　“报告首长，暗影特种大队第五中队，奉命向您报道，请首长指示。”

　　唐昊点了点头不等他开口，门外又冲进一堆持有枪支的军人，更为离谱的还是一辆装甲车竟然硬生生的撞坏了半边墙一路冲了进来。

　　里面的特战队员立马枪口向外，剩余的人将唐昊他们保护了起来。

　　“是自己人。”王院长赶紧喊了一句。

　　李富贵和马队长两人则是吓得手脚发软，从刚才那名军人喊唐昊首长的时候，两人就已经晕了，在看到这么多军人冲了进来，两人已经震惊的说不出话来了。

　　特别是装甲车上，那个高射炮放平了对准他们，两个人吓得腿肚子直哆嗦。

　　“哪位是唐昊唐首长。”一个中校，赶紧跑了过来。

　　不等唐昊答话，外面传来了一阵吵闹声，紧跟着一名士兵跑了进来。

　　“报告，外面出现了一大堆敌人，请问是否还击。”这名士兵口中的所谓敌人自然就是随后赶来的武警，特警还有军警了。

　　王院长只感觉自己头皮一阵发麻。

　　“那些都是自己人，不要动手。”

　　“格老子的，是哪个动老子孙子的？”随着一声大嗓门，霍老在众多护卫的保护下，直接走了进来。

　　见到霍老进来了，唐昊不由转头看了眼站在不远处的王院长。

　　“唐昊，你回来了，怎么也不告诉老子一声？”霍老一眼就见到站在那的唐昊，一把就推开挡在他身前的两名特战队员，向着唐昊这边快步走来。

　　“霍老，我这也是刚回来没多久。”

　　“刚回来没多久？你又在骗老子了是吧，是不是黄宇文那个小王八蛋又让你执行什么任务了？行了，老子知道了，等老子收拾完这帮兔崽子再说。”说着，霍老转过头，看着李富贵还有马队长他们几个。

　　“就是你们两个欺负老子的孙子了？”

　　两个人即使在蠢，从眼前这个老人身上那不怒自威的气势，特别是那常年身居高位的气势，就知道绝对是高级领导一类的了，更有可能的是曾经最上面核心的那几位。

　　两个人腿肚子一哆嗦，差点没当场吓跪了。

　　“不说话？”霍老冷笑一声：“张富有。”

　　“到。”刚才那名中校立马站了出来，大声应了一句。

　　“你知道怎么做吧？”

　　“是，首长。”张富有双腿并拢大声应了一句，大手一挥，那些士兵立马就冲了上来。

　　“等一下，我知道您是高级首长，不过即使是高级首长也得讲法，不能这么蛮横吧，您孙子在我们医院里闹事，还打人，难道您就是这样教孙子的？”李富贵强忍着害怕大声说了一句，他知道此时的自己要是怂了，后面就真的别想在出来了。

　　被这些大兵抓走，即使不死，也要脱层皮。

　　“呵呵，跟老子讲法，好。”霍老点了点头，转过头看着一旁的唐昊：“小唐，你跟老子说，究竟是谁的错。”

　　“他。”唐昊用手指了指地上的那名医生。

　　“搞笑，一面之词，你说是我外甥，就是我外甥么？现在你们强势，自然你们说什么就是什么了。”

　　唐昊没有废话，直接走了过来，拿出手机给霍老看了一眼，霍老只是看了一眼，顿时气笑了。

　　“你的好外甥，果然不错。”在霍老的示意下，一名士兵拿起手机跑到李富贵身前，李富贵只是看了一眼，身体立马一抖，有些恨铁不成钢的看了眼躺在地上的那名医生。

　　“即使我外甥拿了红包也是该法律来制裁他，也轮不到你们来殴打他吧。”

　　“霍老，这里刚好有监控，谁对谁错，直接看监控就知道了。”唐昊用手指了下头顶的监控。

　　“好。”霍老点了点头，他对唐昊还是了解的非常清楚的，在外面从来都没有借用他的名义闹过事，这次霍老来的时候，就已经打算好了，只要唐昊不是做什么伤天害理，作奸犯科的事情，他都打算袒护唐昊了，毕竟年轻人，谁没犯错的时候，看唐昊的样子，就知道他一点错都没有，霍老自然更不会客气。

　　很快就有士兵拿来了监控录像带，还有显示屏那些。

　　当着所有人的面，霍老他们看完了录像，气的霍老；连说了三个好。


第786章 霍老的认可

　　“真是厉害啊，一个小小的医院副院长，把自己当成了皇帝了么？你们眼中还有没王法？有没国家了。全部带走。”

　　霍老已经气的快要说不出话来了。

　　短短半个多小时的视频，李富贵看的已经双腿发软什么话都说不出来了，那个保安队长，特别是后面赶来的马讯更是双腿发软已经站不起来了。

　　两个士兵抓着他们直接把他们带走了。

　　“我是省第一人民医院的常务副院长，你们没权利这么做。”有些失魂落魄的李富贵随即反应过来，这要是真被抓走了，那就是不死也真的要脱层皮了。

　　“老领导，老领导，您来了，怎么也不提前告诉我一声啊。”一脸大汗的陆丰站在远处大声喊了起来，被士兵挡在外面根本就进不来。

　　“陆丰，你小子是挺厉害啊，手下个个都是能人，要不要老子也过来给你打下手，做你下面的院长啊。”

　　听着霍老有些愤怒的话，陆丰吓得腿肚子直哆嗦，看着被押着出来还在大喊大叫的李富贵，顿时灵机一动。

　　“李富贵，你涉嫌违反国家法律法规，从现在开始，你已经不是我们第一人民医院的院长，你被我们开除了。”

　　对于陆丰后面的讨好，霍老已经懒得理会了。

　　“唐昊，这次回来了，就不准走了，到我家去坐下，咱两好好聊聊。”

　　“是的，霍老，我还有样东西要给您呢。”唐昊到是没有推辞。

　　“哈哈，是吗，还有东西给我老头子啊，那赶紧走。”霍老一脸乐呵呵的拉着唐昊就往外面走去。

　　“首长，唐队长，是我们大老板点名要安全带回去的。”那名少校见到霍老要带唐昊离开，神情不由有些犹豫。

　　“你让他给老子打电话，老子跟他说。”霍老看过来的眼神，让这名身经百战的士兵也不禁打了个哆嗦，只能让开了道路。

　　等到西江那些大佬一起赶过来的时候，唐昊已经和霍老坐着车离开了。

　　“首长。”暗影大队的那名少校来到一架直升机前面。

　　黄宇文从里面探出头来：“唐队长呢。”

　　“已经被霍老接走了。”

　　“好的，我知道了。”黄宇文面无表情的点了点头。

　　霍老在昌南郊区有一套老宅，按照霍老的话来说，他的祖籍就是昌南人，这个祖宅也是爷爷的爷爷留下来的遗产，现在虽然有些破旧了，但是修修依旧可以住，用不着浪费钱在去买新的。遵循霍老的意愿，他的三个儿子也没在别的地方置办房产，只有三儿子因为经商需要，到是租了几套房子。

　　坐着霍老的红旗车在老宅外停下来的时候，唐昊根本不相信眼前这栋房子就是霍老住的地方，从那些瓦梁上就能看到好几十处修补过的痕迹，别说是霍老这个级别了，就是乡村的一些村长也不可能住在这种房子里。

　　跟着唐昊走进院子里以后，一个中年男人正在院子里挑水。

　　“国庆，你过来。”霍老招了招手，赤膊着身体的中年男人用袖子擦拭了下额头上的汗水，向着这边走了过来，从他走路的姿势就能看出来，这肯定是一个受过极为严格训练的军人。

　　“首长。”在面对霍老的时候，霍国庆并没有喊他父亲。

　　霍老点了点头，用手指了下身旁的唐昊：“国庆，这个就是唐昊，我收的孙子。”

　　“你好。”霍国庆看了眼唐昊，眼中闪过一丝异色。

　　“你好。”唐昊一脸微笑赶紧伸手握了上去，霍国庆今年五十岁，已经是北方军区一号人物了，前途不可限量，而这一切并没有靠霍老的关系，霍老是严禁自己孩子在外打着他的旗号做事的。

　　完全是霍国庆自己的能力，霍国庆参加过三次边境反击战，都是没有新闻记录的，虎父无犬子并不是绝对的，但是用在霍老家来说，却是真的一门三杰。

　　三人进了大厅，霍国庆冲着霍老还有唐昊告罪了一声，进去换衣服去了。

　　“霍老，霍大哥不错。”

　　“行了，你小子就别说那些没用的废话了，跟老子说说又被黄宇文派到哪个地方去了。”霍老到是非常直接。

　　“没什么，就是去国外玩了一圈。”

　　“就这么简单？”霍老明显不信，看了眼唐昊的神色，随即从一旁的桌子下拿出一副棋出来，到是没在多问。

　　“行了，老子也不问了，下棋。”

　　从霍老家出来以后，已经是五个小时以后了，之间，霍国庆也没在出来，估计是临时接了什么紧急任务了。

　　回到学校的时候，远远的就能见到一个熟悉的身影，唐昊心里一咯噔，转身就准备走。

　　“唐老师。”唐昊的脚步一顿，脸色有些尴尬的转过身：“好巧啊，郝老师。”

　　郝美丽大踏步的走了过来，相比之前，她的脸色有些苍白，走起路来都摇摇晃晃的。

　　“唐老师，能帮我一个忙么。”

　　“呵呵，郝老师，我还有急事，您看……”

　　“唐老师，就只是一个小忙，只有您能帮我。”郝美丽的大眼中已经带上了泪水。

　　“好吧，只要我能帮的，我绝对不推辞。”唐昊看了眼郝美丽，叹息了一口气，女人的泪水对于他来说，是最强的武器，和美丑无关。

　　“唐老师，我人有些不舒服，看东西都是双影的，您能帮我看下么？”

　　“郝老师，您现在这种情况最好去正规的大医院看一下。”唐昊并不是不想帮好美丽看病，而是怕她又纠缠上自己，到时候就麻烦了。

　　“唐老师，我去了好多医院，都检查不出什么毛病，我是不是要死了。”郝美丽说完这话眼泪在也忍不住，从眼眶中掉落，郝美丽虽然长相长的惊悚，身材也很臃肿，但是眼睛和声音却是她身上唯一的亮点，声音清脆不带一丝杂质听在人心间非常的舒服，如果只听声音，只会认为她是一个绝顶的美女。

　　“郝老师，你别太担心了，现在医学这么发达，你检查不出来，应该觉得这是好事，身体没毛病才检查不出什么毛病，不要担心了，回去睡一觉就会好的。”

　　“不是的，唐老师，这几天晚上我天天做噩梦，老是梦见自己被鬼掐，想睁开眼睛，却是怎么都睁不开，就连想动下身体都做不到，您说我这种情况是不是得了什么医院检查不出来的绝症呢？”

　　这种就是俗称的“鬼压床”一般都是工作紧张，劳累过度，大脑反应的一种自己吓自己的纯粹心里症状，只要睡觉前听几首舒缓的轻音乐，或者睡觉前看一些喜剧的电影，或者做一些让自己开心的事情，这种症状就会缓解，直到消失。

　　不过仔细一想，唐昊到是觉得哪里有些不对，光是从郝美丽苍白的外表来看，根本不像是“鬼压床”。

　　“你的检查报告，我看下。”

　　“好。”郝美丽慌忙从随身的包包里取出一叠检查报告递给了唐昊。

　　唐昊拿起来看了几眼，报告上大多是检出郝美丽身材过度肥胖，医生也大多是建议郝美丽减肥，控制吃高热量的食物，只有西南军区第一医院诊断出郝美丽是心理疾病，建议她去咨询专业的正规心理医生。

　　“你现在住在哪，我去看下。”

　　“好。”郝美丽连连点头。

　　郝美丽住的地方是在不远的一处普通房子里，以她的条件，租住一套小区房，完全不是问题。不过郝美丽这么节约，唐昊到是有些惊异。

　　郝美丽住在五楼，推开房间以后，里面到是收拾的异常干净，20平米的小房间里，一张单人床，一个衣柜，还有一张电脑桌，除此之外，在没其他东西了，一般女孩都有的梳妆台在这里也没看到踪影，以郝美丽的条件，有梳妆台纯粹是添堵的，自然不会弄。

　　“我能进去看下？”

　　“可以。”郝美丽似乎有些害羞，站在门口有些忸怩，不过她的害羞表情在旁人看来却像是看恐怖片里的女鬼一样了。

　　唐昊走了进去，打开衣柜看了下，里面就放了几套超大号的孕妇装，唐昊又到了卫生间看了一下，随即走了出来。

　　“你的办公室带我去看下。”

　　“恩？”郝美丽有些没反应过来。

　　“就你学校办公的地方，我去看下。”

　　“不坐下么？”话刚一说完，郝美丽的脸色就已经红到了脖子根了。

　　两人来到学校的时候，已经是晚上八点了，此时学校静悄悄的，到是没有一点声音，大部分学生都已经出去玩去了，少部分的也是留在宿舍里，教学楼这边就如同鬼片里的环境一般，静悄悄的。

　　郝美丽的心不知为何一下提了起来，一手紧紧拽住唐昊的衣服，一个黑影从眼前一晃而过，吓得郝美丽尖叫一声，整个肥胖的身躯几乎完全塞入了唐昊的怀中，以郝美丽的体型，几乎还有大半身躯露在外面。

　　猝不及防的唐昊被郝美丽冲撞的后退了好几步，见到郝美丽还想继续上前。

　　“停，只是一只猫而已。”

　　“唐老师，我能靠在你怀里么？我现在好怕。”

　　“不行。”唐昊毫不犹豫的拒绝了，如果不是看在她脸上的表情不是作假的份上，唐昊根本不会和她来。

　　带着有些委屈的郝美丽到了八楼，这里是郝美丽的办公室，作为学校后勤处的处长，办公室不仅是宽敞明亮，而且是个人专用的，打开房间的灯，足有100平米的办公室，从摆设来看，和普通老总的办公室没有两样，靠近一旁还有一个小房间，是平时用来休息用的。

　　唐昊看了眼窗户外面，神情一愣，不由皱着眉头道：“你办公室外面那是什么树。”

　　郝美丽顺着唐昊手指的方向看去，只是一眼，不由哦了一声：“是大叶榕。”

　　唐昊眉头皱了下，随即道：“你在上面，我下去看下。”

　　“不，我跟你一起去吧。”郝美丽摇了摇头，站在自己这间办公室里，郝美丽莫名的觉得一阵凉飕飕的。


第787章 奇怪的老榕树

　　两人来到那棵大树前，这棵大树正对着郝美丽的办公室窗户。

　　“哦，我知道了，你说的榕树是聚阴的是吧，这棵大叶榕是榕树里面唯一的阳树，而且是改进品种，不需要修剪，树枝高大，一点都不茂密。”

　　唐昊仰头看了一眼，这棵榕树哪怕是晚上站在树底下去看，也不觉得阴深深的，只是唐昊还是觉得哪里有些不对劲。

　　绕着整棵大树走了一圈，唐昊突然停住了，蹲下身来。

　　身后的郝美丽不由凑了过去，有些好奇的看着唐昊，伸手一把抓住了地上的泥土，往嘴巴那里凑去。

　　“唐老师，你干什么？”郝美丽心头一惊，还以为唐昊是撞邪了，赶紧上前。

　　唐昊并没有将泥土放进嘴巴里，而是放在鼻子前闻了闻。

　　“有些湿。”

　　“这有什么奇怪的，指不定是哪个无良的学生在这里撒尿了。”

　　“不是。”唐昊摇了摇头：“这个土最近有人动过，是地下泥土的潮湿性。”

　　“唐老师，你别神神唠唠的行不行，直接说是怎么回事吧。”

　　见到唐昊这样的表情，郝美丽有些隐忍不住了。

　　唐昊转头看了一眼郝美丽：“郝老师，说的直白点，你被人下了降头，你撞邪了。”

　　郝美丽脸上的表情一僵，随即脸色有些不自然的道：“唐老师，你开什么玩笑，我又没得罪过谁，谁给我下这种玩意，在说现在社会还有谁会弄这种东西，都是电影和小说编出来吓唬人的。”郝美丽的脸色明显不信，自己给自己加油打气，这招到是挺管用，没一会，郝美丽就不觉得害怕了。

　　唐昊没有废话，从身上拿出一个折叠的兵工铲直接动手挖了起来。

　　挖了大概有半米深，唐昊从地上拿出一个用布缝制的布娃娃，从外表和体型来看，和眼前的郝美丽有七分神似。

　　布娃娃背面贴着“太上真君急急如律令”，正面则是贴着“速来显灵”在这四个字下面还有一排红色的小楷字，写着郝美丽的生辰八字。

　　“你是1989年7月15日晚0点0分出世的吧。”

　　“你怎么知道？”郝美丽有些惊异，如果说唐昊知道她的身份证上的出生日期到是不稀奇，但是连她准确的出生日期都知道，那就太奇怪了。

　　“唐老师，你好好的说这个做什么。”郝美丽的脸突然红了起来。

　　唐昊只是一眼就能明白，郝美丽肯定又是误会了，将手上的布娃娃往她眼前一摆。

　　“郝老师，还是你自己看吧。”

　　郝美丽有些奇怪的接过布娃娃看了一眼，只是一眼，郝美丽的神色就变了。

　　“这上面怎么会写着我的出生日期还有我的名字呢？谁这么无聊。”郝美丽似乎想到了什么，脸色一下白了下来，不过到了现在她还不相信，有人会给她下降头，弄这么邪恶的东西来害她。

　　郝美丽虽然长的很惊悚，但是为人性格却是非常好，从她被唐昊整过一次都没有报复唐昊，也没有动用手上的权利来看，就能知道郝美丽的性格有多好了。

　　虽然她没什么朋友，但是也没和别人结怨到这种地步。

　　“最近有没人问过你的生辰八字？”唐昊的脸色突然变得肃穆起来，这种法术是《道玄心经》上记载过的一种邪术，以前从茅山派分出来的正天教的道术，后来因为这个教派都是一些害人的邪术，最后被道家还有茅山派联合灭门了，就连法术都已经全部烧毁了，不可能还有残留。

　　“没有。”郝美丽摇了摇头。

　　“我不是吓你，即使破了这次邪术，你依旧躲不过下次，别人知道你的生辰八字以后，可以随时来害你。”听到唐昊这么说，郝美丽的脸色已经完全变了。

　　“算了，你好好想想吧，我先帮你解除了这次的邪术。”唐昊摇了摇头，幸好道玄心经上不仅有记载这种邪术还有破解之法，不然可真的是麻烦了。

　　“咬破你的中指，把血滴到娃娃上来。”

　　“我怕痛。”郝美丽犹豫了好几次，说出的这话差点没让唐昊吐血。

　　“行吧，我帮你吧。”唐昊捏住郝美丽的手指，快速掏出一根银针，在郝美丽还没反应过来的时候，就已经刺中了郝美丽的中指，捏住郝美丽的中指，唐昊挤出一滴鲜血以后，拿起娃娃擦过了郝美丽的手指。

　　“无上道法，邪恶皆破，借我浩然正气，破除万间邪术，太上老君，急急如律令。”唐昊这次念出的咒语还带上了太上老君，完全是因为这个邪术是写了太上真君，茅山派和正天教都称呼太上老君为真君。

　　随着唐昊的话语，原本在唐昊手上的娃娃猛地挣扎了起来，在唐昊的压迫下，这个布娃娃并没有挣脱开来。

　　唐昊眼中闪过一丝异色，银针扎在中指上，随即在布娃娃身上画起了道符。

　　随着道符画了上去，整个布娃娃身上金光大盛，原本挣扎个不停的布娃娃一下停顿了下来。在唐昊手上炸裂了开来，一道极为细小的光线一下吸附在了唐昊身上。

　　“怎么样？感觉好点了没。”唐昊转过头，看着身旁的郝美丽。

　　郝美丽张着大嘴，看着眼前的唐昊，直到唐昊喊了好几句，郝美丽才反应过来。

　　“唐老师，你好帅啊。”说着郝美丽想要扑上来，被唐昊一下躲闪了过去。

　　“郝老师，这里是学校，请您自重，好了，您回去以后如果想到自己把生辰八字都告诉给了谁，一定要告诉我，不然这种事情是没办法避免的。”

　　“好的，唐老师。”

　　“那你赶紧回去休息吧，天色不早了。”

　　郝美丽摇了摇头：“唐老师，我一个人不敢睡了，要不您陪……”

　　“不行。”不等郝美丽说完，唐昊直接拒绝了。

　　“唐老师。”

　　“抱歉，郝老师，我说过，我有老婆了，你叫你的好朋友陪你吧。”

　　见到唐昊如此坚决，郝美丽虽然有些难过，最终还是没有强迫唐昊，她让唐昊暂时在这里陪她，对于这个，唐昊到是没有拒绝。

　　十分钟后，郝美丽的好朋友来了，出乎唐昊的意料，来的女老师不管是身材还有相貌都是属于绝色的那种。

　　郝美丽显然不想过多的介绍这个女老师给唐昊，见到她来了，立马就将唐昊赶走了。

　　对于郝美丽的心思，唐昊自然是知道的。

　　回到医务室躺下没有多久，唐昊的电话就响了起来，看来电是郝美丽的，唐昊接了起来。

　　“唐老师，我想起来了，之前我教过的一个学生，叫王权的，因为打了同学，差点逼的他跳楼了，被学校停课了一学期，当时这件事情是我汇报给学校领导的，后来王权过来找我，跟我聊了起来，我也不知道怎么的，就告诉了他我的生辰八字，会不会是他啊？外表看起来应该不像啊，挺老实的一个孩子，更何况我也没得罪他啊。”

　　“恩，我知道了，郝老师，明天你把这个学生的资料给我下。”唐昊挂掉了电话，心想这都是什么事啊，自己来这学校是为了来保护张晓晓的，结果却是被郝美丽给纠缠上了。

　　不过这里既然出现了正天教的余孽，唐昊自己受到了道玄心经的教诲，不管是出于对最早道教的感谢，还是出于自己的内心，唐昊都不希望这种害人的邪术继续延续下去。

　　第二天，一大早，郝美丽就已经敲开了房门，直接提着一大堆早餐走了进来，身后还跟着昨天的那个女老师。看郝美丽的样子显然还有些不大情愿。

　　那个漂亮的女老师站在郝美丽身前，更加彰显了郝美丽的矮丑，唐昊不明白以郝美丽的精明怎么会和这样一个绝品美女成为好朋友的。难道是掩耳盗铃，自欺欺人？

　　那个女老师正一脸好奇的看着眼前的唐昊，眼中满是说不出的好奇，看唐昊的样子就如同看到一件好玩的东西一般。

　　“你好，我叫孙晓雨，是西江大学医药科的导师，认识你很高兴。”眼前的极品美女主动伸出手来，一旁的郝美丽见状，赶紧挡在了孙晓雨身前。

　　“唐老师，肚子饿了吧，先吃早饭吧。”

　　“好的。”对于郝美丽的小动作，唐昊到是心知肚明，不过眼前的孙晓雨虽然长的很漂亮，唐昊也不会动什么歪心思的。

　　“唐老师，我听美丽说，你还会抓鬼？那鬼长什么样子，是不是青面獠牙，还是一个英俊的年轻帅哥？”孙晓雨一脸好奇的看着眼前的唐昊。

　　“晓雨，吃你的早饭了，吃早饭还堵不住你的嘴。”一旁的郝美丽有些不乐意了。

　　“怎么，你还怕我抢走你的心上人啊。”孙晓雨这话，让郝美丽的脸色一下红了起来，见到自己的老朋友嘴巴越来越不靠谱了，郝美丽顿时有些生气了。

　　“晓雨，你要是在这样说，我可是走了。”

　　“好啊，美丽，你先走吧，我刚好有些问题要问唐老师呢。”孙晓雨一脸认真的话语，引得郝美丽气的冲了上去。

　　眼前一胖一瘦，一美一丑的两个女人当着唐昊的面在那里嬉闹起来。

　　“郝老师，孙老师，是不是等告诉我那个王权同学的资料，你们在慢慢闹呢？”两个女人闹到最后竟然互相撕扯着对方的衣服来，孙晓雨粉色的胸衣都露了出来。唐昊有些看不下去了。

　　听到唐昊的声音，孙晓雨才像是反应过来，惊叫一声，赶紧收拾起自己的衣服来，脸色也不由红了。

　　一旁的郝美丽到是显得大方的多，一边故意露出自己的红色内衣，一边还冲着唐昊抛媚眼。

　　唐昊只好扭过去道：“郝老师，麻烦资料给我下。”

　　见到唐昊的样子，郝美丽不由轻笑了起来，将一份资料递给了唐昊。

　　唐昊接过来看了一眼，王权的照片看上去有些瘦弱，戴着一副眼镜，从外表看去，很年轻，看年龄，才19岁，唐昊不由有些惊讶。

　　“19岁考上大学的很正常。”孙晓雨似乎看出了唐昊的惊讶，嘴里淡然的说了一句。


第788章 邪术

　　“晓雨23岁就已经是西医药科的导师了。”

　　“美丽，你不要乱透露我的年龄。”孙晓雨在一旁打了郝美丽一下。

　　“好的，两位老师，我已经收到了资料，对了，这个早餐多少钱。”见唐昊准备掏钱，郝美丽的脸色立马就板了起来：“唐老师，你要是给钱就太见外了，你昨天还救了我一命，要照你这样的逻辑，我是不是还要对你以身相许啊。”

　　“好吧，那就谢谢你了郝老师。”

　　“两位老是，你们看，我等下要出门。”

　　“好吧，我知道了，再见，帅气的唐老师。”孙晓雨从位置上站了起来，一脸笑容，话还没说完，就被郝美丽往门外推去。

　　“唐老师，下午我在来看你。”门外传来郝美丽的声音。

　　“还有我，唐老师。”这句话是孙晓雨的，紧跟着就传来了郝美丽骂人的声音。

　　唐昊不禁摇了摇头，看了眼镜子中的自己，依旧还是以前那副样子，非常普通的一个人，跟帅字根本沾不上边。不知道到了西江大学是怎么回事，好像最近桃花运不断。

　　想到郝美丽下午还要来找自己，唐昊干脆出了门。

　　王权的地址是昌南郊区不远的一个山村里，唐昊赶到的时候，如果不是亲眼所见，根本不相信这世上还有如此美丽的村落，穿过一道只能容纳一人过的缝隙，出现在眼前的就是一片带有古香古色的村落，这些房子带着阶梯式的排列一路延伸到山顶。从房子里升起的崔烟，让人感觉像是来到了世外桃源。

　　此时正好有一个赶着牛的老人从一旁经过，唐昊赶紧走了过去。

　　“老先生，请问这里是否有一户姓王的人家？”

　　老人看了眼唐昊：“这里就是王家村，全村人都姓王。”见老人要走，唐昊赶紧道：“请问是否有一个叫王权的人呢？”

　　老人的神色一变，连连摇手道：“不知道，不知道。”说着，老人像是见到了瘟疫一般，慌忙驱赶着身前的牛离开了。

　　唐昊不由有些讶异，不明白王权的名字怎么会有这么大的魔力，难道王权连自己村落的人都不放过？

　　看了眼山顶，唐昊心头一动，向着山顶走去。

　　这里的小路都是人为走出来的，加上不久前下了一场小雨，地上还有些泥泞。来到山顶以后，这里只有一座已经破败的山神庙，上面已经沾满了蜘蛛丝，里面的神像也被人换成了一尊三尺高面色狰狞，手上还抓着一个人在撕咬的邪恶神灵。

　　只是一眼，就让唐昊心里觉得非常的不舒服。一般山神庙供奉的都是土地神，怎么会被人换成这种邪恶的神呢。估计就是王权的原因。

　　唐昊叹息了一口气，小小年纪就学会了邪术，这种邪术自然不能让他扩散，唐昊虽然不是什么正义之士，但是作为保龙一族的传人，只要是威胁到了华夏的事情，那就是唐昊的事。

　　唐昊四处看了一眼，见到前面有一排不太明显的脚印，一路延伸进了一个不远的山洞里。

　　唐昊心头一动，抬脚往那边走去。

　　“小兄弟，不要去。”身后传来一声焦急的大喝声，唐昊转头看去，正是之前碰到的那个赶牛的老人。

　　“怎么了？老人家。”

　　“唉。”老人叹息了一声：“也怪王根生那个混球，连死人的尸体都不放过，不然怎么会有那么多破事。”

　　听老人这么说，唐昊不由来了兴趣。

　　“老先生，我是西江大学的老师，发现王权最近没来学校了，所以特地过来看下，做个家访。”

　　“小伙子，我劝你啊，还是别进去，那里面邪门的紧啊，王根生就是死在那里面，晚上那里经常能听到哭声，王权是王根生的儿子也住在那里。”

　　“恩，我这人就是不怕邪门的事。”唐昊摇头笑了笑。

　　“小伙子，你如果真的要进去的话，这个带上吧。”老人递过一窜佛珠。

　　“这是在藏南寺庙开过光的，很灵验的。”

　　“不用了，老先生，我信道，不信佛。”唐昊摆手拒绝了老人的好意，往前没走几步，又走回来，递给老人一叠钱。

　　“谢谢您，老先生。”说着，唐昊头也不回的走了进去。

　　眼前的山洞像是能吸收光线一般，从外表看去，就如同一个黑漆漆的张开巨嘴的怪物一般，根本看不清里面的东西，别说看清了，就是眼前的地面都是模模糊糊的，就好像光线到了这里，就被吞噬了一般。

　　唐昊抬脚走了进去，在进去的时候，唐昊感觉身体猛地一凉，就好像走进了一座冰窟一般。

　　唐昊从怀中拿出了夜明珠，夜明珠刚拿出来照明还没等唐昊看清，就发现夜明珠发出一声脆响，竟然整个炸裂开来，视线又变成了一片黑暗。

　　“这么邪门。”唐昊有些惊讶。没想到进个山洞也会这么邪门。

　　当即唐昊身体内的灵力在身体周围做了几层防御，原本刺骨的寒意也在灵力的驱散下，好了许多。

　　唐昊在山洞里走了不知道多久，一直到手臂触碰到前面的岩壁，无法在走，也没有其他入口以后，唐昊不由返了回去。

　　只是明明往回走的唐昊却是越走越是心惊。

　　按照唐昊自己心里的估算，往回走的话，起码比进来的时候要多耗费一倍的时间，不仅如此，唐昊还惊讶的发现，身体内的灵力像是受到什么牵引一般，正疯狂的往外面泄露。

　　唐昊心头一惊，随即想到了之前碰到的闲散道人布置的奇门遁甲，难道这个山洞也被人设置了这个不成。

　　想到这，唐昊不在犹豫，中指在手上咬破了，在前面的空气中飞速的写了起来。

　　“临兵斗者皆列行，万法皆破。”唐昊大喝一声，随着唐昊的话语，由唐昊书写的血液飞快的射了出去，在空气中发出一阵耀眼的金光。

　　原本视线中的黑暗一下消失不见。

　　在唐昊不远处出现了一个身高最多只有一米六的男孩，这个男孩头上只留下了一小挫头发，看上去非常的怪异，特别是他身上萦绕的死气，让唐昊不由想起了在英国碰到的那个卡特。这个男孩应该就是那个王权了。

　　没有任何废话，那个男孩从怀中拿出一个布娃娃，又从身上掏出了一面八卦镜对着唐昊面部一照。

　　唐昊感觉到不妙的时候，已经晚了，感觉整个身体一下变得僵硬起来，跟随者那个八卦镜转动，唐昊的身体也不由自主的转动了起来。

　　随即八卦镜停止了转动，王权将八卦镜往布娃娃脸上一按，整个布娃娃的脸上立马出现了唐昊的五官，虽然算不上绝对相，起码也有个九分神似。

　　唐昊还没上前阻止。

　　王权就将眼前的布娃娃往空中一抛。

　　唐昊的身体不由自主的升了上去，随即跟着那个布娃娃一起掉在了地上。

　　王权从地上抓起那个布娃娃，冲着他就一顿狠揍。

　　唐昊闷哼一声，王权打完以后，从怀中拿出一根细长的针，冲着布娃娃的头部猛地扎了下去。

　　“天地无极，乾坤借法，正神护身，真君护体，太上老君，急急如律令，破。”唐昊心中默念了一句，感觉身体恢复正常了。

　　完全手上的银针也在此时扎向了手上的布娃娃，一阵火苗从娃娃身上一下燃烧起来。

　　王权转头看了眼唐昊，眼中充满了怨毒的神色。

　　“王权，先不要打，你好好的为什么要学这个邪术？”唐昊的话语刚落，王权却是张嘴怒吼了一声，声音之尖锐，就像是一下用无数个高音喇叭在耳朵边上吼叫一般。

　　就在唐昊一愣神之余，唐昊的视线又变成了一片黑暗，王权的身体又消失在了眼前。

　　“该死。”唐昊暗骂了一句，看来不打败王权，是别想得到邪术，更别说是销毁它了。

　　“高卧九重天，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一声化鸿钧。”唐昊脑中莫名的出现了这一段经文，随着唐昊的嘴巴不断念出，一个个金色的耀眼的字体从唐昊口中飞出，打在了虚空之上，一团团耀眼的金光，见见融合成了一个巨大的八卦图。

　　这个八卦图像是具备无上的吸力，四周的黑暗像是一团团看不见的物质直接被吸入了八卦图内。

　　“噗！”不远处的王权像是受了极重的伤，张嘴吐了一大口血出来，整个人踉踉跄跄的往后退去，嘴角还有鲜血的王权看上去极为可怖。

　　“王权，你别冲动，我找你没什么恶意，我只是想来问你，住手。”唐昊心头一惊，见到王权突然挥掌击向了自己的天灵盖，赶紧冲上前去，只可惜晚了一步。

　　等到唐昊赶到的时候，王权的头部一经如同被铁锤砸烂的西瓜一般，整个身体软倒在地。

　　看着倒地的王权，唐昊叹息了一口气，指不定王权把他当成了卫道之人了。邪术果然是害人不浅，如此年轻的王权就因为邪术丢了自己的性命。

　　唐昊四处看了一眼，并没有找到邪术藏匿的地方，就连岩壁上也被唐昊找了个遍，也没能找到隐藏的机关，甚至还用灵力搜寻了一遍，发现四周都是坚硬的岩壁，并没有隐藏什么机关，这才作罢。

　　唐昊给黄宇文打了个电话，跟他简单的说了个大概，只是说这是邪教，让他派人过来处理，随即转身离开了。

　　回到了学校以后，唐昊打开医务室的门，进去还没多久，外面就传来了敲门声，唐昊刚一转头，就见到孙晓雨一脸笑眯眯的走了进来。

　　“唐医生，我可以进来吗？”嘴巴上虽然是在征询唐昊的意见，整个人却是已经走了进来，不客气的在一旁位置上坐了下来。

　　“唐医生，你真会抓鬼么？”

　　孙晓雨这话问的唐昊一愣，随即摇头笑了：“我不会那个，我只是一个医生而已。”


第789章 好闺蜜

　　“是吗？那美丽怎么把你说的那么厉害，都快把你夸成一个神仙了，对了，美丽从来没有对一个男孩子这么关注过，你要对她好点，不是我夸美丽，她除了长的不好看以外，其他的真的没得挑的，善良，勤劳，脾气好，而且很会体贴人，还会熬汤，做的饭又好吃。”

　　唐昊摇头笑了：“孙老师，如果是你，你会喜欢一个肥胖的老师么，我这话并没有歧视长的胖的人意思，我只是问你，换你，你是否愿意找这样的人做你未来的男朋友，甚至是老公。”

　　孙晓雨的眉毛一挑：“那我肯定不要。”

　　“这就是了，人好没用的，也要自己喜欢才行。”

　　“但是我和你不一样啊，我是怕被压扁了，但是你是压在美丽身上的，如果我是男的，我一定选美丽。”孙晓雨嘟囔了一句，这句大胆前卫的话，让唐昊忍不住咳嗽了一声。

　　“唐老师，你真的应该考虑下美丽的，人一辈子很长的，你娶个漂亮的老婆回去，她也是会老的，假如她什么都不会做，以后会有很多矛盾，甚至你的头上也会绿油油的。”

　　“孙老师，您还有什么别的事吗？如果没有的话，我要开始工作了。”

　　“工作？”孙晓雨四处看了一眼：“唐老师，这四周都没有一个人，你工作什么？在聊一会吗。”

　　“我的工作就是午休，孙老师抱歉，我这个人习惯裸睡。”

　　“好啊，刚好我们学科最近在解剖人体，我看看唐先生的身体如何的，是不是和我们的那个标本有没异样。”孙晓雨一脸兴奋的样子，让唐昊有些无语了，难道学医的女孩子都是这么大胆开放的么。

　　“不好意思，孙老师，我真的要休息了，您自便吧。”唐昊走进了里面的房间，在床上躺了下来，还没躺下多久，唐昊就觉得鼻子有些痒，睁开眼，见到孙晓雨一脸好玩表情看着自己。

　　“唐老师，不好意思啊，我现在没课，又不知道去哪里，实在是无聊了。”

　　“晓雨，晓雨。”外面传来了郝美丽的声音。

　　原本有些好玩的孙晓雨脸色一变。

　　“惨了，惨了，我能在这里躲下么？”

　　看着一脸惊慌失措的孙晓雨，唐昊不由有些奇怪，他们又不是在偷情，郝美丽是她的朋友，但是并不是自己什么人，这个孙晓雨这么担心做什么。

　　“哎呀，管不了那么多了。”孙晓雨四处看了一眼，床下面空间那么大，躲一个人是非常容易，但是也很容易被人看到。看了眼四周，也只有唐昊睡的床勉强可以躺了。

　　孙晓雨也不管唐昊同意不同意，直接就爬上了床。把被子一拉整个人紧贴着唐昊躺了下来，孙晓雨今天穿的是一套紧身衣裤，虽然非常凸显身材，但是如此近距离的接触下，还是让唐昊起了一点点反应。

　　不等唐昊说话，郝美丽就已经冲了进来。

　　“晓雨，晓雨。”郝美丽一眼就看到了唐昊身旁不正常的隆起。

　　“晓雨，我知道你在这里，你好端端的躲我做什么，还骗我说去备课了，害我到处找你。”说着，郝美丽伸手抓向了唐昊的被子，被唐昊一把抓住了手。

　　“郝老师，我习惯裸睡的。”

　　“没关系，你放心，不该看的我不会看的。”郝美丽冷笑一声，另一只手快速无比的抓住了被子。

　　躲在唐昊身旁的孙晓雨身体明显一颤。

　　被子被掀开，下面空空如也，郝美丽原本提起的心也不由松了下来。

　　“郝老师，我现在可以休息了么？”

　　郝美丽原本还想和唐昊说几句，见他的样子，似乎有些不耐烦了，郝美丽点了点头。

　　“好的，唐老师您慢慢休息，如果晓雨到这里来，你记得告诉我。”

　　郝美丽刚才之所以看不见，完全是唐昊的灵力暂时控制了郝美丽的大脑，让她的大脑自动忽略了孙晓雨所在的画面，这就如同电脑中了病毒一般。

　　“美丽，你别误会，我没有和你抢男人的意思，我只是好奇唐老师会抓鬼的本事，就是想过来多问一些，你不要生气了。”

　　听到远去的脚步声，双手抱着头，似乎有些难为情的孙晓雨半天都没听到郝美丽的声音，不由抬起头。见到空空如也的房间，转头看到身前的唐昊正用一种怪异的眼神看着自己，孙晓雨脸色一红。

　　“唐老师，您好好休息。”说着，孙晓雨飞也似的跑了出去。

　　看着孙晓雨的背影，唐昊忍不住摇了摇头。

　　接下来几天，到是过的异常平静，那个和张野接触的境外间谍组织像是已经消失了一般，张晓晓这几天都是正常的上下学，一点异样的事情都没发生，除了在面对男人变得越来越冷淡了以外。

　　唐昊已经给黄宇文说了好几次了，黄宇文都让他耐心等待，和这种间谍对抗，就如同一个猎人在等着猎物一般，也许好几天，甚至几十天都碰不到一只猎物，没有好的耐心是做不了一个好的猎手的。

　　那些间谍组织的人物比猎物可是要难逮的多，如果真的那么容易，也就不需要唐昊出手了，唯一让唐昊心安的是，不仅是卧龙山已经开始增设了巡逻点，进行常态化的巡逻，就连燕京的中医馆也增设了一个治安巡逻点，虽然名义上是当地警察的治安岗亭，实际上，驻守的值班军人已经超过了一个班的规模。

　　只要不是瞎子都能看出来，肯定和军队关系不一般了。

　　至于国学馆因为有周老的缘故，想必还没哪个不怕死的敢去捣乱。

　　有了这些军人的暂时保护，唐昊也算是放下了一直提着的心，道家即使在疯狂，在短时间内也绝对不敢和军队对着干的，最多就是通过控制的代理人来调走这些军人。

　　至于军方大佬的博弈那就不在唐昊的考虑范围内了，黄宇文作为一方大佬如果连这点本事都没有，那唐昊还真的是看不起他了。

　　不过能做到这么高位置上的，说背后没一点后台的谁都不会信的。

　　一连几天都没什么事发生，到是让唐昊觉得有些无聊了，坐在医务室没有一会，唐昊正准备出门去风水馆溜达一下。外面传来了敲门声，紧跟着唐嫣的身体出现在了门口，在她身后还跟着上次来过的黄小薇。

　　“唐大哥。”唐嫣四处看了一眼，见医务室内就她一个人，顿时一脸开心的走了过来，手上还提着一个饭盒。

　　见到唐嫣的脸已经完全好了，唐昊不由点了点头。

　　“看来已经完全好了啊。”

　　“是啊，唐大哥，您两次都救了我，我都不知道该怎么谢谢您了。”

　　“客气话就不要说了，换成任何一个人只要有能力都会出手相救的。”

　　“恩。”唐嫣用力点了点头，大眼睛紧紧盯着唐昊：“唐大哥，这是我做的菜，你看下合不合你的胃口。”

　　“好啊。”对于这个，唐昊到是没有拒绝，打开了饭盒，最上面一层是制作精美的几道点心，光是看外表就让人食指大动了，唐昊连手都没洗，直接抓起一个就扔进了嘴巴里。

　　“好吃。”唐昊冲着一脸紧张看着他的唐嫣竖起了大拇指。

　　唐嫣这才露出了开心的笑容：“唐大哥，好吃你就多吃点。”

　　“你这话，让我想起了一个广告。”唐昊有些狼吞虎咽的吃完了上面的几道点心，打开下面一层饭盒，里面是制作精美的几道菜，最下面一层则是饭。

　　“你们吃过了没？”唐昊转过头。

　　“现在才想起我们？早干什么去了。”不知为什么，黄小薇看唐昊就是有些看不顺眼。

　　“小薇。”唐嫣拉了拉黄小薇的校服。

　　唐昊笑了笑，直接开动了起来，风卷残云一般，干掉了饭盒里的饭菜。

　　“唐大哥，真的好吃吗？”唐嫣似乎有些不放心，一脸担心的看着眼前的唐昊。

　　“好吃。”唐昊打了一个饱膈。

　　“当然好吃了，唐嫣给你制作还有买菜就花了三个小时的时间。”一旁的黄小薇有些不满的看了唐昊一眼。

　　“小薇，不要说这个了。”唐嫣拉了下黄小薇的衣服，这才转过头看着唐昊道：“唐大哥，要是你觉得好吃的话，我每天给你做好不好。”

　　“这样不太好吧。”唐嫣做的饭菜非常合乎唐昊的胃口，只是看了眼她包扎的几根手指。

　　“你手怎么了？”

　　“还能怎么？就是给你做的饭菜弄伤的手，唐嫣差点把自己手指头都给切下来了，就是为了给你做一道脆骨。”黄小薇像是找到了宣泄口，极为不满的怒视了唐昊一眼。

　　“唐嫣，做饭菜就算了，吃一次就够了。”

　　“不要，唐大哥，我很喜欢做饭菜的，只要唐大哥喜欢，我想每天都做给唐大哥吃。”唐嫣有些哀求的看着眼前的唐昊。

　　唐昊沉吟了一下：“那以后你有时间了在说吧。”

　　“好啊，唐大哥，我每天都有时间的，对了，唐大哥，我爸妈本来想亲自上门给您道谢的，只是临时有了些急事，今天晚上不知道唐大哥有没空？我爸妈想专门请您上家去吃。”

　　“可以。”唐昊点了点头，唐自强是昌南本地有名的商业大鳄，和他打好关系也是非常必要的。

　　“真的么？太好了，唐大哥，那晚上不见不散哦。”唐嫣显得极为开心。

　　“走了，唐嫣，我们等下要上课了，等下被严教授抓到了就麻烦了。”

　　“好的。”唐嫣点了点头，有些依依不舍的看了眼唐昊，和黄小薇走了出去。

　　看到他们两离开以后，唐昊拿出了手机拨了一个许久都没打过的电话。

　　“喂，哪位。”电话那头传来了林天一那百年不变的浑厚声音。

　　“林师傅，我是唐昊。”

　　“唐昊？”电话那头的声音立马高了起来，随即传来一阵爽朗的大笑声。

　　“唐师傅，你怎么想起给老头子我打电话了。”

　　“林师傅，不知道您现在在哪里呢？方便见面聊么。”

　　“哦，我现在在昌南老家，没在中海，如果唐师傅需要的话，我后天就可以动身回中海了。”


第790章 林师傅

　　“哈哈，林师傅，真的好巧啊，我也在昌南，不知道现在是否方便见面呢？”

　　“哦？”林天一有些疑惑的哦了一声，随即在电话那头开口道：“好啊，唐师傅，你在哪我马上就到。”

　　唐昊说出了昌南大学的地址，挂掉了电话，唐昊站在昌南大学还没多久，就见到一辆黑色的兰博基尼停在了身前，林天一推开车门走了出来。

　　一个戴着墨镜的漂亮女孩坐在车里看了眼唐昊。

　　“唐师傅，这是我的孙女林静雯。”

　　“静雯，这是唐师傅。”

　　坐在车里的林静雯神色冷漠的点了点头，算是打过了招呼。

　　“静雯，你先走吧。”

　　林静雯依旧是点了点头，一脚油门直接开车走了。

　　“我孙女从小就这样的性格，不大爱说话。”林天一随口提了一句，随即用手指了下唐昊身后的大学。

　　“唐师傅，你现在到大学里静修了？”

　　“没。”唐昊摇头笑了：“林师傅，我们先找一个茶馆聊聊吧。”

　　“好啊。”林天一点了点头，只是两人找了一个多小时都没能找到一家茶馆，最后只能在一个饭馆里坐了下来。

　　“唉，想当年老夫年轻的时候，这个茶馆，甚至是茶楼遍地都是，几十年过去了，一家都找不到了，大街上反而是什么鸡随处可见，可悲啊。”一坐下来林天一就忍不住感慨了一句。

　　坐在一旁的唐昊忍不住笑道：“那是肯得基，这是很正常的事情，这世界就是这样，一味的排斥外来东西不仅提高不了自己，反而还会加速自己的衰落，就像林老所学的功夫一样，如果当初的林老一味的排斥外来功夫，也绝对达不到今天的成就，如果我们国家的茶馆知道变革，也就不会落到这种田地了。”

　　“那到是，不仅是茶馆，就连咱们华夏武术，也是越来越没落了，每次看到所谓的武林大会，成了摔跤大赛，老夫这心就在滴血啊。”林天一一脸恨铁不成钢的样子。

　　坐在一旁的唐昊心头一动，他正好没找到切入口，见到林天一这么说，不由开口道：“林师傅，不知道您是否想过变革武术呢？”

　　“变革？谈何容易。”林天一看了眼唐昊。

　　“说容易也容易，说难也难，关键在人，在宣传，当初的国外搏击是从袋鼠转变而来，完全是因为一个人好奇袋鼠的搏击动作，模仿，自此形成了拳击，所以一般拳击都戴着拳套，拳击从各种世界顶级大赛到高额的奖金，吸引了无数的人去参赛，而且也引起了很大的关注度，以赛提高搏击知名度，还能延续发扬搏击，可以说是做的非常成功，像我国的散打，说是武术演变而来，实际上也可以说是另类的一套拳击了。到了现在，我们国家根本没有一个真正属于自己的武林比赛，为什么呢？关键在钱，在人，在宣传。”

　　林天一点了点头。

　　唐昊随即道：“比赛没奖金，或者奖金太少，这是其一，其二，武术光是练习个扎马步就得十天半个月，甚至有些还需要三个月以上的，很多人练武术都只需要速成，能够防身就行，又不是去打比赛，光是练习好基本功就需要半年以上，没有谁有这样的耐心，精力，还有金钱去投入的。其三，宣传不到位，看如今的所谓武林大赛，那简直就是惨不忍睹，与其说成是武林比赛，还不如说是摔跤大赛更为贴切。这三点如果不改革，武术到最后只有死路一条，就如同现今的茶楼一般，被洋鬼子的东西取代，最后消失。”

　　“不错。”林天一一脸激动的一拍身前的桌子，桌面出现了一个清晰的手掌印。

　　“林师傅，我来找您，实不相瞒，决定开家武馆，以武养武，以武打出华夏的威风，不知您是否还愿意呢。”

　　林天一原本激动的神色也渐渐的平复了下来，看了眼唐昊，眼中似乎有些犹豫。

　　“林老，您放心，当初发生在中海的事情不会在发生第二次了。”唐昊没在中海的时间，林天一的武馆受到了冲击，没有金钱的支撑，加上外国人的恶意破坏，最后武馆被迫关门倒闭，这段不堪回首的往事，显然是林天一此时心中的疙瘩。

　　“林师傅，这是我首批投入的1000万华夏币，用来维持武馆的正常运转，前期我不需要收入，甚至我可以免费的不断投入。”唐昊递过一张支票。

　　林天一看了一眼，眼中有些惊讶。

　　唐昊拿起一根筷子，直接就折断了，在拿起一把筷子，虽然也能折断，但是也费了不少的力气。

　　“林师傅，您看到了没，您的功夫再高，哪怕是天下第一也逃脱不了生老病死的循环，与其将功夫带到地下去，不如将他教出来，就如同当初您毅然跟我去中海开设武馆一般，我希望您教出的徒弟个个都是林天一。让咱们华夏的武术在世界各地开设武馆，去赚外国人的钱去。一个人的能力有限，但是如果人一多了，华夏的功夫影响力，各个方面自然就跟着上升，这就是团结的力量。”

　　林天一点了点头：“我开武馆没问题，只是这个运转和招生，还必须要唐师傅你来，我只负责教人，其他的我一律不管。”林天一似乎吸取了上次的教训，上次一把抓的他，不仅没时间教功夫，成天还被一些琐事弄的焦头烂额，这次自然不愿意在重蹈覆辙了。

　　“没问题，林师傅，我到时候在给您找个帮手，目前，我先来顶着。”唐昊一时间却是想到了一个人，绿茶酥。

　　莫铭堂这个人，唐昊是非常了解的，如果绿茶酥没有能力，真的像表现上那么傻气的话，绝对不可能得到莫铭堂如此的重视，哪怕是他的表弟也不可能。

　　唐昊准备等武馆安定了下来，就让绿茶酥过来跟着林老学武，莫铭堂的武术虽然很不错，但是和目前的林天一来说，还是相差了一个档次。

　　单论功夫的话，就是唐昊都不是林天一的对手，哪怕加上灵力这些，也是在五五之数。

　　“行，你既然都决定好了，那老头子我肯定就没意见了，武馆的名字想了没？”

　　“恩。”唐昊点了点头：“名字就叫华夏魂。”

　　“华夏魂？”林天一不由皱了下眉头。

　　“怎么，林老，您还有更好的名字么。”唐昊看着眼前的林天一。

　　“这名字听起来是挺霸气，却是感觉有些不对劲，就好像和咱们武馆搭不上边似的，或许也是我多想了，反正我觉得还是加个什么馆比较好点。”

　　“恩，目前就先叫华夏魂吧，武能安邦，也能增强人的自信，目前我们华夏人就是缺少一种不断前进勇于开拓的自信，社会负能量太多，假如每个人都能成为林师傅这样的高手，那些犯罪分子在做事之前只怕都要提醒吊胆担心随时都有可能扑过来的武林高手了。”

　　“呵呵，好。”林天一似乎也想到了唐昊所说的远景，一脸高兴的，用手抚着自己下巴的胡子。

　　事情既然定下来了，那就简单了，唐昊和林天一两人都算是急性子，定下来的事情，自然不可能拖拉的要等好久在去做。

　　在钱的攻势下，两人很快就找到了一个已经倒闭的大型茶楼，这个茶楼还是国外的一个华侨投资的，投资很大，最后却是亏得血本无归，唐昊按照原价基础上的两倍给了这个华侨，既然别人投资了国粹，唐昊自然就不能让他吃亏了。

　　有了这些人的支持，华夏的国粹才能一直延续下去。

　　武馆也不需要怎么装修，唐昊打了个电话，现在的武术器材随便打个电话有的是人抢着送，只是一下午的时间，武馆就已经弄好了。

　　足有上千平米的室内练武场，还有一个外面的同时可以容纳上百人的大型的原来茶楼的停车场，也被弄成了练武场。

　　至于招牌，在唐昊的坚持下，林天一直接写了华夏魂三个字，被刻成了牌匾，悬挂了原来茶楼的位置上。

　　接下来的事情就好办多了，来学武的人，一个月免费教，刚开始的学费全部免费，不仅如此，每个人每个月还可以领取500块的生活补助，当然了，这种生活补助不仅可以随着学习武术的进步提高，更重要的还是你一旦离开了武馆，这些生活费自动扣除。

　　国内的武术很多人的确不喜欢，甚至有些年轻一代还有些讨厌，但是在免费还有银弹的攻势下，人有的是。又能免费锻炼身体，还有免费的饭菜和补助拿，为了一颗免费的大白菜都能排队七个小时的国人，唐昊就不相信会没人来报名。

　　弄完这一切以后，唐昊看了下时间，又去了趟风水馆，发现陈子龙并没在馆里，只有卫兵他们几个闲的蛋疼在里面打牌，被唐昊臭骂了一顿之后，跟唐昊保证会努力跟着陈子龙学习风水，唐昊这才作罢。

　　看了下时间，和卫兵他们几个闲聊打屁了一会，唐昊这才心满意足的往学校走去。

　　唐昊刚走到校门口，就见到唐嫣还有黄小薇已经等在那里了。

　　“怎么那么久？一点时间观念都没。”黄小薇忍不住怒视了唐昊一眼。

　　一旁的唐嫣却是赶紧道：“唐大哥，不好意思啊，又耽误你时间了。”

　　“没事。是我不好意思才对，没按时。”唐昊对于黄小薇的话语到是直接无视了。

　　黄小薇本来还想说什么，被唐嫣拉住了，这才恨恨的来到一旁的奔驰前，拉开了车门，坐进了驾驶室。

　　“唐大哥，你坐后面，还是坐前排？”

　　“我都可以。”

　　坐在后排的唐昊和唐嫣两人到是聊得火热，开车的黄小薇时不时的对着唐昊冷嘲热讽几句，似乎不讽刺唐昊几句，她心里都不舒服一般。

　　突然间，车子前面传来砰的一声，奔驰车猛地停了下来。

　　一边不时热潮冷讽唐昊几句的黄小薇身体随着车子猛地一个前倾，随即整个人有些蒙住了。


第791章 碰瓷的碰到不该碰的

　　“下车，快点下车。”一个男人冲了过来，用力拍打着车窗，一脸凶悍的表情，黄小薇迟疑了一下，推开车门，刚一下车，就被外面那个男人一把抓住头发，猛地按在了车门上，黄小薇痛叫一声。

　　“臭婊子，怎么开车的？现在把我朋友撞倒了，怎么办。”

　　“是你朋友自己撞上来的，我车里装了行车记录仪的。”黄小薇大喝了一声，拼命想要转过身来，却是被那个男的按的死死的，根本动弹不得。

　　“臭婊子，看你长的是挺漂亮，竟然做出这种事情。”不等这个男人再动手，就被身后伸出的一只手牢牢握住，紧跟着这个男人的脸上挨了一巴掌，整个人往后连退了数十步，嘴里喷出几颗带着血的牙。这个男的显然被这一巴掌打蒙了。

　　“睁大狗眼看清楚，这是军车，不是你们碰瓷的可以乱碰的。”唐昊直接将证件扔到了他的脸上。

　　中年男人看了眼掉在自己眼前的证件，在看了眼唐昊身上的气势，这证件能造假，但是身上的气势是伪造不了的。想到这，这个中年男人不有一阵后怕，直接一屈膝跪在了唐昊身前。

　　“大哥，我有眼不识泰山，您就给我一次机会，当我是个屁，把我给放了吧。”中年男人一边说着，一边不停的在地上磕头。

　　“小心。”身后传来了唐嫣的惊叫声，伴随着一声砰的沉闷声响，身后一个男的拿着打弯的扳手，一脸震惊的看着眼前转过头来的唐昊。

　　唐昊一把抓起他的衣领，将他按在了一旁的车门上，整个车门都凹了进去，这辆车是这连个碰瓷的人开的。

　　唐昊一拳砸了过去，整个车顶都被砸穿了，吓得这个家伙惨叫了一声。

　　“滚。”

　　唐昊一声厉喝，两个人几乎是连滚带爬的钻进了车里。

　　“等下。”唐昊拉住车门，开车的两个人全部傻在了那里，不明白唐昊又想做什么，全部一脸惊惧的看着眼前的唐昊。

　　“黄小薇，她刚才是不是抓住你头发还打你了。”唐昊转过头，看着身前的黄小薇，后者神情一愣，看了眼唐昊，点了点头。

　　“是你打，还是我来打。”

　　黄小薇没有废话，直接走了过来，抓住刚才那个中年男人的头发猛地就往一旁的座椅上撞了上去。

　　一旁的同伙看了眼身旁的唐昊，坐在那里没敢还手。

　　黄小薇拍了拍手，站到一旁。

　　“滚吧，下次记得眼睛放亮点。”唐昊也没报警，这种人即使有证据抓起来也最多关个几天，过几天出来一样会找人碰瓷，除非华夏的法律哪天改了，哪个敢抢劫，敢做小偷，敢碰瓷的连续发现两次就枪毙的，估计那时候就得绝迹了。

　　“走吧。”唐昊坐进了奔驰车里，一旁的唐嫣满脸关心的凑了上来。

　　“唐大哥，你的头怎么样了？没事了吧。”

　　“没事，一点小伤。”唐昊摇了摇头。

　　唐嫣有些不放心在唐昊头上摸了几下，一点肿胀都没摸到，眼中满是不敢相信的神色，不过到是没有说什么，至于黄小薇一路上到是沉默了许多。

　　“小薇，你的头没事吧？”唐嫣像是想起了什么，有些不好意思的看着驾驶室的黄小薇。

　　黄小薇摇了摇头。

　　车子在富贵小区停了下来，富贵小区是唐自强的唐氏集团在昌南开发的高级别墅区，他自然给自己留了一套最好的，位于半山腰上，交通便利，而且空气好。

　　车子直接开进了小区，在别墅门前停下来的时候，唐昊看了眼不远处的昌南市。

　　“这里环境不错。”

　　“唐大哥，你如果喜欢的话，我可以跟我爸说，让他送你一套。”

　　“不用了。”唐昊摇了摇头，拒绝了。

　　“唐师傅，不好意思，让您久等了，刚才有事情耽搁了，还望海涵啊。”大老远的唐自强就急匆匆的走了出来，看眉宇间似乎有一丝忧虑，不过见到唐昊的时候到是满脸的笑容，甚至还带着一丝讨好的味道。

　　唐昊点了点头。

　　“唐总客气了，我今天是来蹭饭的，唐总就不要跟我太客气了。”

　　“好，好，唐师傅，里面请，呵呵。”唐自强看了眼唐昊，见他脸上确实没有什么异色，也不像是生气的样子，不由放下心来。

　　一行人进入了大厅，此时大厅中间，正坐着一个老者，柳如烟一脸虔诚，眉宇间似乎有些担忧的看着眼前的老者。

　　“陈大师，您想想办法吧，看看有什么解决之道。”

　　唐自强走了进去，咳嗽了一声。

　　柳如烟转过头见到站在那的唐昊，面色有些尴尬，但还是站了起来。

　　“唐师傅，之前对不起了。”柳如烟这么要强的女人当着所有人的面给唐昊鞠躬赔礼道歉，到是出乎唐昊的意料，难怪唐自强能容忍柳如烟这样性格的人。

　　“唐夫人客气了，之前都是一点小误会。”

　　“唐师傅？”坐在沙发上的陈子龙一脸惊讶的站了起来。

　　“陈大师。”唐昊点头笑了笑。

　　唐自强，特别是柳如烟一脸惊讶的看了眼唐昊，看他和陈大师之间的对话，两人像是老相识一般。

　　“唐师傅，你和陈大师认识？”

　　“唐总，你可算是找对人了，唐师傅来了，你们家有救了。”陈子龙眉宇间的忧愁在见到唐昊的时候，一消而散。

　　柳如烟有些难以置信的看了眼唐昊，如果说唐昊的医术高超，她是绝对相信的，但是让她想不到的是，唐昊看起来还会看风水。

　　唐自强看了眼陈子龙。

　　“唐总，我做不到的，这世上唯有一人可以做到，这人绝对是唐师傅，他的能力绝对在我之上，找他破解，绝对没问题。”陈子龙到是极力推荐唐昊。

　　“陈大师，您过奖了，上次不过是我随口而谈。”

　　“唐总，唐夫人，这事情我真的做不到，只有唐师傅可以做到。”陈子龙一直极力推荐唐昊。

　　唐自强看了眼唐昊，有些犹豫，似乎又有些不好意思。

　　“唐师傅，是否能借一步详谈。”

　　唐昊点了点头，两人来到不远处的后院。一旁的唐嫣还有黄小薇跟了出去。

　　“唐师傅，实不相瞒，最近我们家发生了几件怪事，我老婆养的一条狗旺财突然间七窍流血身亡了，原本宠物狗死了也是正常的事情，可是怪就怪在，狗死了以后，家里养的其他宠物接二连三的死了，不仅如此，我公司的股票莫名的跌停，几乎是一夜间让我损失了几十亿，不仅是股票，公司在建的工地也是接二连三的出了事。从之前的每天死一个人，到现在死了三四个人，甚至是整栋楼突然间倒塌了，不仅让我损失惨重，也没人在敢买我们公司出售的房子了，很多买房子的人都到我们公司来要退房子。现在公司的经济链也快要断掉了，公司频临破产的边缘，之前从来没有发生这么奇怪的事情，我老婆认为是风水出了问题，陈大师也认为是，但是他却是看出了问题，却是没办法破解，不知道唐师傅是否有办法。”

　　唐昊皱了下眉头，看了眼唐自强，之前不仔细看，还没发现，现在仔细看去，唐昊却是看到唐自强眉头间有股浓浓的黑色的雾气，有点像是死气。

　　“唐总，你最近有没得罪过什么人？”

　　“得罪人？”唐自强神情一愣，很快明白过来，摇了摇头：“我的做事风格就是大家都有钱赚才是最好的，我不管是做什么事情都绝对不会独自一个人赚钱，把其他人撇下来，在业内不是我自吹，我虽然不是最有钱的，但是我的信誉绝对是最好的。从不拖欠别人薪水，也不打骂下面的工人，更何况我合作的都是老客户，都几十年了，从来没出过问题。”

　　“是的，唐大哥，我爸人很好的，也没什么仇家。你一定要帮帮我爸爸。”一旁的唐嫣神情有些紧张，她现在才知道家里竟然遇到了这么大的困境。

　　“唐总，我的能力有限，不过既然唐嫣是我的朋友，我自然会尽我所能。”唐昊说着四处看了一眼，用手一指后山新修建的一座十分气派的坟墓。

　　“那座坟是最近才修建好的么？”

　　“对。”说到这里，唐自强显得有些沮丧：“那座坟的主人最近回来，在那里动工修建了一座无比气派的坟墓，我几次找他谈，想要买下来，结果对方就是不肯，陈大师也说了，坟墓虽然在后院有些不吉利，会带来一些死气，但是不至于让我的气运变成现在这样。”

　　“上去看看。”唐昊说着直接走出了别墅。

　　一行人，包括陈子龙，柳如烟都跟了出来，加上数十个保镖，一行二十多人浩浩荡荡的走了上去。

　　只是等他们顺着修建好的阶梯到上面去的时候，却是发现上面做了一扇铁门，将他们上去的路给挡住了。

　　“我去联系他。”唐自强已经被最近倒霉的事情快要逼疯了，见到眼前的铁门被锁住了，拿出电话就准备拨打，被唐昊阻止了。

　　唐昊一手捏住这个钢打制的锁，只是一用力，整个锁就被唐昊捏断了。推开厚重的钢门，站在眼前的是两具足有两米高的铜相，两个都长的面目狰狞，青面獠牙，一个手拿棍棒，一个则是手拿长矛，看上去分外恐怖。最重要的是，雕刻的栩栩如生，就像是活的一般。

　　身后的陈子龙看着眼前两具铜相，若有所思，突然间惊讶的大声道：“这不是锁魂，驱魔两位恶神么。”

　　这两位神灵只在风水里出现过，锁魂驱魔是专门镇守凶宅的神灵，也被风水相术的人称为恶神，因为这两位神灵只管镇压，不管邪气外露，就是里面的邪灵出不来，但是它散发的气息还是能渗透出来，影响到周边的气运，这也是风水界为什么称呼他们为恶神的原因。

　　唐昊低头看了眼周边的草木，周边数十米范围内的草木全部枯死，五米范围内的草更是一根都没有，一股说不出的诡异气息，让唐嫣忍不住缩进了柳如烟的怀中。


第792章 故意而为之

　　“你们都别过来。”唐昊转过头说了一句，随即向前走去。

　　“唐大哥会不会有事啊，陈伯伯。”唐自强一家和陈子龙交情也算不错，所以唐嫣和陈子龙也算是熟悉。

　　陈子龙看了眼唐嫣：“放心吧，唐师傅如果都搞不定，那是真的回天乏术了。”

　　唐昊走了几十米以后，哪怕现在艳阳高照，唐昊依旧感觉自己像是进了一座冰山，特别是这座山坟修建的非常巧妙，将阳光全部挡在了外面，不管是太阳从哪边升起都没办法直射到坟墓上面。

　　唐昊来到那几堵围墙旁，一手沾在了墙壁上，用力按了按，灵力已经在一瞬间侵入了墙壁内部，唐昊发现这堵墙壁并不是普通的砖墙结构，而是钢筋混泥土，就是用普通的炸药，一时间也很难炸开。

　　唐昊转过身来到那坟墓前，站在坟墓上，能清晰的看到位于半山腰的唐自强他们家的别墅。并且更为巧合的是，这座山坟的墓碑不仅正对着唐自强他们家的别墅，更是和山上来的道路刚好成了一条直线，几乎是将唐自强家的别墅一分为二。

　　唐昊微微皱了下眉头，对于风水他到是了解的不多，但是从眼前这座山坟来看，显然是有人故意为之，就是故意正对唐自强家，冲破他们家的风水，让他们家财散尽。

　　“唐师傅，你过来看下。”站在铁门前的陈子龙并没有贸然跑到唐昊那边去。

　　唐昊走了过来，陈子龙用手指着那两尊铜相的脚底说道。

　　“唐师傅你看，这铜相显然是有人故意为之，这底下已经被弄断了大半，如果不仔细看，还真的发现不了。”唐昊低下身去，看了一眼，果然，这脚底开了几道口子，哪怕是蹲在身前，不仔细看也很难发现。

　　山上本来就风大，如果加上雨水的冲刷，这个人为过的铜相很容易就倒塌。对方的险恶用心就是想让唐自强家家财散尽逼的他们在绝望的时候，然后让他们家人口一个接一个的死亡。这招不可谓不毒，而且事后只需要把这个坟墓一改，只要阳光照射进来，取出里面的东西，这里又成了一处风水龙穴宝地。

　　“唐总，过来说话。”唐昊走到一旁的墙角，唐自强有些犹豫了一下，看了眼不远处的坟墓，还是走了过去。

　　只是唐自强还没走几步，身体却是突然如同羊癫疯发作一般，猛地倒了下去，开始抽搐吐起白沫来。

　　“别过去。”陈子龙大喝了一声，把柳如烟他们母女都挡在了那里。

　　唐昊走了过来，看了眼唐自强脸上的死气正在快速蔓延，那股黑色的气息几乎是一瞬间就已经弥漫了唐自强整个脸部。

　　唐昊蹲下身，出手快若闪电，两根银针就已经扎在了唐自强的身体上。防止死气往身体其他地方蔓延以后，唐昊一手按了上去，他之前和卡特对决的时候，并没有和死气近距离的接触，想了下，唐昊为了保险，还是决定用道术驱除。

　　“天地无极，乾坤借法，浩然正气，破除万法。太上真君，急急如律令！”唐昊嘴里快速念着，咬破了自己的食指点在了唐自强的眉心，一阵金光闪过，那个黑色的气息像是找到了宣泄口，全部朝着唐昊的食指涌了上来。

　　唐昊不敢耽搁，一手按着右手，往一旁的山林一挥。

　　“去！”

　　让其他人震惊的一幕发生了，原本无风的山头莫名的发出了一阵凄厉至级的尖啸声，随即那些树木和草丛以肉眼可见的速度迅速枯萎了下去。

　　视线所及的地方，所有树木草丛全部枯死，不仅如此，那个黑色的气息竟然在空中盘旋了一圈，变成了一个骷髅头向着唐昊飞射而来。

　　唐昊嘴里快速的念着咒语，右手不停快速挥动着，一个巨大的镇字直接飞了过去，打在了那个骷髅头上，一阵风刮过，所有人就像是在看鬼片一样。如果不是那些树木和草丛枯死了一大片，他们几乎都认为自己看错了。

　　唐昊看了眼那个坟墓，这已经不是简单的风水了，眼前一幕让唐昊不由想起了王权修炼的正天教的邪术，难道不仅是他一个人，还有其他人修炼了这样至毒的邪术吗。

　　“陈大师，你带其他人先下去吧，这里不能久留。”

　　“好。”陈子龙到是没有犹豫，此时也没有逞强，他的眼睛可是奸诈的很，这里有个他根本惹不起的东西存在，他可没唐昊的本事，刚才的一切明显就是有人要对付唐自强家，而不仅仅是破坏他们家风水这么简单。

　　柳如烟，特别是唐嫣虽然不愿意，还是被陈子龙还有柳如烟强行带了下去，唐自强在没有死气缠绕以后，也是醒了过来，只是身体还是有些虚弱，见到一行人下了山以后，唐昊这才转身看向了山中的那块墓碑，如果唐昊所料不差的话，这里应该没有埋藏死人，而是埋藏了正天教的三大邪术之一的金棺。

　　唐昊走到墓碑前，发现这块墓碑已经有一些裂纹了，估计就是刚才死气被震散的缘故。

　　唐昊灵气侵入了坟墓里面以后，在下去两米左右的地方，就被一层黑色的东西挡住了，灵力在难寸进，不仅进不了，反而被黑色的死气吞噬了不少。唐昊思虑了一下，完全没有必要打开这个坟墓，既然他们要玩阴的，唐昊自然和他们奉陪到底。

　　手上的药王天府的银针直接从手掌射入了坟墓，直到刚才的那股黑气里面。唐昊耗费了数十根普通的银针以后。猛地扬起了拳头，带着灵力的右拳直接挥了出去，猛地击中了眼前的混泥土墙壁，将整堵墙壁全部砸的当场爆裂开来，四分五裂的水泥分的到处都是。

　　射入的阳光，直接从那十几个小孔里穿入了进去。

　　里面埋藏的东西随后猛地颤抖了起来，唐昊感觉脚面一阵颤动，这种感觉持续不到几十秒，随后停歇了下来，唐昊站在那里没动，过了十几分钟后，颤动的感觉变得剧烈起来。

　　这个邪教的玩意还带有自己的智慧，还真是够邪门的，想要吸引自己上前去查看。

　　唐昊冷笑一声。

　　“万千世界，正邪之分，正之力量，天地本尊，以正之道，力压邪身，太上真君，急急如律令，破！”唐昊念得咒语又快又急，只有他自己听得真切，随着唐昊的手指指向了眼前的坟墓。

　　一团耀眼的金光几乎弥漫了整个视线，脚下的水泥地变得更加抖动起来，仿佛地面都要坍陷了一般。这阵振动一连持续了半个消失，才停歇了下来，唐昊用灵力探测过去，一直到达地下十米左右的深度，才看到一个大概5厘米宽，10厘米长的金色棺材。此时棺材表面就像是被火拷过一般，整个变成了黑色的一片。

　　用灵力探测了一遍，并没有发现那些死气，唐昊这才收回了自己的灵力，想了下，唐昊又在这里布下了一个阵法。整个人悄悄隐藏在了一旁的山林。

　　一直等到凌晨1点的时候，几道黑影速度极快的来到坟墓前。

　　“谁。”其中一个黑影像是感受到了唐昊，猛地朝他那边看了过去。

　　唐昊身影出现在了一旁角落里。

　　“就是你破坏了本尊的好事。”为首的黑衣人转过头看了眼唐昊，双眼红色的就如同血液在眼眶里流动。

　　“诸葛青云？”唐昊的话语有些惊讶。

　　为首的黑衣人听到唐昊的话语，身体一震。

　　“唐昊！！！”诸葛青云直接掀开了身上的黑色披风，露出里面一身白色衣服。

　　“真是好巧，没想到在这里能碰到你。”唐昊一脸乐呵呵的靠了过去。

　　“唐昊，上次没能杀死你，算你好运，这次，本尊看你往哪跑。”

　　“诸葛青云，上次摔下悬崖没把你摔死，反到是变成了这种不人不鬼的怪物，真是要恭喜你啊！”

　　诸葛青云冷哼一声，似乎懒得和唐昊废话，随手一挥衣袖，身旁几个黑衣人向着唐昊直接奔了过去。

　　唐昊一脸乐呵呵的看着那几个黑影向着自己奔了过来，猛地一踏地面，一道裂纹以肉眼可见的速度向着这边飞快的扩散了开来，唐昊早就探明了地下那些钢筋混泥土已经被白天的振动完全振的快要龟裂开来了，如今经过唐昊一脚的力道，原本就有些支撑不住的地面，猛地塌陷了下去。

　　几个黑衣人却是没有唐昊预料中的掉下去，反而踏空向着唐昊飞了过来。

　　“果然是怪物。”唐昊冷哼一声。

　　“来得好。”

　　“天地无极，乾坤借法，浩然正气，破除万法，太上真君，急急如律令！”唐昊后退了几步，冲着那边快速的念了几句咒语，一道耀眼的金光闪现，那几个快速本来的黑影发出一声凄厉的惨叫，随即化成一团黑色的死气消散不见。

　　漂浮在几米高空的诸葛青云见到唐昊竟然使出了法术，眼中闪过一丝惊讶。

　　“唐昊，没想到你竟然加入了茅山派，成了一名道士。”

　　“你也不赖，竟然加入了吸血鬼家族。现在是什么级别了，诸葛青云。”

　　“少废话，你以为学了几个破法术，就能对付我了么？今天就让你看看本尊的力量。”诸葛青云厉喝一声，不在废话，随手一挥衣袖。

　　唐昊身前出现了五个旋转着的黑色死气，越转越快，从五个角度传来巨大的撕扯力量，仿佛要把唐昊五马分尸一般。

　　“天地无极，乾坤借法，浩然正气，破除万法，太上真君，急急如律令！”唐昊念出的咒语在此时却是以一种极为扭曲的字体在空气中飘荡，就好像一瞬间，身边的空气都变得扭曲了一般。原本有效的咒语在面对五个气团的时候，却像是失去了效果一般，一点作用都没有了。

　　“唐昊，你还是乖乖束手就擒吧，就你那点入门都算不上的道术，还想对付伟大的不死族，对付本尊，简直就是螳螂挡车，不自量力，可笑至极。”


第793章 又遇诸葛风云

　　“那可不一定，诸葛青云，上次你摔下悬崖，让你捡回这条命，这次碰到我，可是没那么好的运气，还能让你在活着回去了。”

　　“狂妄至极。”诸葛青云大喝了一声，五个旋转的黑色气团迅速扩大，撕扯力道也变得大了起来。

　　凶猛的力道猛地从地面八方涌了过来，如同山一般的压力猛地挤了过来。这次不仅是撕扯，而是拼命的压了过去。

　　唐昊站在那一脸笑容的看着飘在半空中的诸葛青云。

　　“诸葛青云，成为了不死族，到是挺威风啊，现在还能飞了。”唐昊边说着还边比划了一个飞的姿势：“做鸟人的感觉还不错吧。”

　　“死到临头，废话还那么多，今天就让你瞧瞧本尊的厉害。”诸葛青云大喝一声，双掌猛地往唐昊一推，一股极为浓郁的死气从他手掌一路直接朝着唐昊冲了过去，飞到半空中，就已经幻化成了无数个骷髅士兵。

　　“让你尝尝万魂噬骨的滋味，唐昊，你放心，本尊不会杀了你，而是会让你成为我下面永远的一名小兵。一条只会听从命令的狗，然后让你去杀了你的朋友，你的亲人，这种感觉一定会很爽吧，哈哈。”诸葛青云眼中闪过一丝怨毒，想到当初的自己所遭受的磨难，诸葛青云对唐昊的恨意就更加止不住。

　　看着唐昊被那些骷髅士兵给包围了，诸葛青云冷笑一声。

　　“唐昊，你已经成为历史了。”只是他的话语才刚落下，一阵耀眼的金光突兀的升了起来。

　　诸葛青云怒吼一声，身上好几处出现了被灼伤的伤口，诸葛青云不敢在停留，化作满天蝙蝠，迅速的飞了开去。

　　“哪里跑。”唐昊浑身金光闪烁，那些骷髅兵根本不敢靠近，大部分直接给气化了，如果不是看着这些鬼魂是被控制的有些可怜，唐昊早就将他们一锅端了。

　　见到诸葛青云不仅成为了西方的吸血鬼，反而还练起了魂魄，修炼了这么歹毒的邪术，唐昊哪还能隐忍的住。

　　随着唐昊手指不断挥动，一个个耀眼的光球从唐昊身上飞射而出，那些四散飞逃的蝙蝠被击散开来，化成一团散开的死气。

　　“唐昊，你给我等着，我还会回来的。”天空中传来诸葛青云的声音，唐昊看了眼天空，有点可惜的是，让这个家伙跑了。

　　不过诸葛青云被击散了这么多分身，即使他本人没事，起码也下降了一大半的修为，下次在碰到就没这么容易让这个家伙在跑了。

　　回到唐自强的别墅时，已经是凌晨5点了，马上就要天亮了，唐昊犹豫了一下，还是推开别墅门走了进去，让唐昊惊异的是，唐自强他们竟然还没睡，陈子龙也在那里，不过陈子龙毕竟年纪有些大了，熬了一晚上，眼眶有些通红，见到唐昊走了下来，所有人都站了起来。

　　唐自强更是异常的激动。

　　“唐师傅，怎么样了？”

　　陈子龙更是激动异常，山上那么大的动静，他不可能没听到。

　　“没事了，明天你们全部用艾叶洗一次澡，去去晦气，谁没洗，霉运还会伴随一个礼拜。”唐昊这话一落，唐自强和柳如烟他们哪还敢停顿，转身往别墅里面跑去，陈子龙跑的最快，还有那些保镖也是纷纷往里面跑去，这段时间唐自强的倒霉，所有保镖都是看在眼里的，不仅如此，今天上山的时候，更是亲眼见到了那种怪异的场面，所以，唐昊这一说，其他保镖哪还敢耽搁。

　　一转眼，就只剩下唐嫣，还有黄小薇两人。

　　“唐大哥，谢谢您。”唐嫣异常的激动，看着眼前的唐昊都不知道该说什么好了。

　　“行了，你们也赶紧去洗澡，对了，这个拿好。”唐昊从怀中掏出了两颗夜明珠，这个夜明珠不仅能照明，随身放的话，还能进行暖身，非常的舒服。

　　想了下，唐昊又从怀中拿出几块长生石。

　　“这个也拿好，价值万金，有钱都买不到的。”唐昊有些开玩笑的说了一句，唐嫣和黄小薇两人都忍不住惊讶的叫了出来。

　　“好了，不跟你们开玩笑了，这不过是几块普通的石头，不过这种石头用来洗澡对你们身体有好处。”

　　“好。”唐嫣用力点了点头，看着眼前的唐昊，眼中充满了说不出的神采。

　　见到两个女人返身进去了，唐昊也往学校走去。

　　唐昊是被敲门声惊醒的，打开房门，出现在门外的人是孙晓雨，今日的孙晓雨像是经过精心打扮，穿着一身有些宽松的运动服。

　　“唐老师，我是过来跟你学习法术的。”

　　对于孙晓雨的话，唐昊忍不住摇头笑了：“孙老师，你可是医生，不是巫师，没什么法术，好了，我要休息了。”

　　“等下，唐老师。”孙晓雨硬挤了进来。

　　“唐老师，我这几天的课都调了，就是为了跟你学习法术，你随便教我几招也可以啊。”孙晓雨比划着，神色有些激动。

　　“孙老师，你真的是误会了，这世上根本没什么法术，我也不会什么法术，好了，孙老师，抱歉，我休息了。”

　　“唐老师，唐老师。”孙晓雨还没说几句，就被唐昊用灵力直接推开了她，随即关上了房门。

　　唐昊躺在床上，昨天或许是耗费了太多的灵力，让唐昊有些疲劳，唐昊一躺在床上，立马就睡着了。

　　等到唐昊清醒过来的时候，见到孙晓雨一脸无聊的坐在一旁的凳子上，在桌子上还放着一些盒饭，转过头的孙晓雨见唐昊清醒了，一脸惊喜的道：“唐老师，你醒了？太好了，饿了吧，吃点东西吧。”

　　“现在几点了？”唐昊摸了下有些昏涨的额头从位置上坐了起来。

　　“晚上九点了，唐老师，你可真是会睡，昨天晚上去找小姐了吧，年轻人，身体要紧啊。”孙晓雨有些直截了当，又有些老气横秋的说了一句。

　　“好吧。”唐昊知道这种事情是越描越黑，也并没有解释的意思，一口气吃光了孙晓雨的盒饭。

　　“味道还不错吧。”孙晓雨一脸期待的看着唐昊。

　　“恩，还行。”有些菜都还没完全熟。

　　“这可是我的处女做，我可是第一次做饭菜，算你有口福了。”孙晓雨有些洋洋得意的说了一句。

　　“好吧，孙老师，我要出去了，你自便，对了，这是饭钱。”唐昊怀中拿出一叠钱，放在桌子上。

　　“喂，唐老师。”孙晓雨从位置上站了起来，唐昊的身影已经消失在了视线中。

　　唐昊来到张晓晓所在的小区里，看了眼张晓晓所在的房间灯还亮着，唐昊只是看了一眼，转身准备离开，两个黑影让唐昊的身体一顿，随即兴奋起来，只要能抓到那几个间谍分子，一举摧毁他们在华夏的窝点，把他们打痛的话，唐昊相信这些境外间谍组织在短时间绝对不敢在华夏兴风作浪了。

　　这样一来，唐昊的任务也就完成了，不用在继续待在学校里了。

　　只是让唐昊意外的是，那两个黑影并没有向张晓晓所在的那栋别墅走去，反而是朝着其他地方走去，仔细看去，唐昊发现那两个黑影不是两个人，而是两条狗。

　　唐昊耸了耸肩，看起来自己还真是太小瞧那些境外间谍组织了，估计张野被抓起来以后，那些境外间谍组织短时间是不可能有什么动作了。

　　就在唐昊返身准备离开的时候，一个站在门口的保镖突然脖子一歪，身体一下倒在了地上，另外一个黑影速度极快的冲了上去，一把匕首猛地扎中了另外一名保镖，两个黑影的速度极快。

　　这两个黑影就是唐昊之前看的两条“狗”。

　　仔细看去，发现这两条狗，竟然是由两个人假扮的。两个人在解决别墅外面的保镖以后，向着别墅里面走去。

　　让唐昊意外的是，他们身手这么好，为什么不直接爬到三楼窗户去把张晓晓直接劫掠走，不过仔细看去，唐昊发现，那两个黑影走了进去以后，速度极快，里面好几个人直接被他们拗断了脖子。

　　这两个家伙大概是想要通过灭门这种方式，来警告其他卧底，千万不要想着反叛，不然下场就是这样。

　　在明白对方用意以后，唐昊不在犹豫，从树上一跃而下，速度极快的冲了过去。

　　而几乎在同时，两个黑影，已经拿出了一枚手雷，不等他们扒开，就感觉背后传来一股大力，一个黑衣人反应虽然极快，反转身一把匕首就往身后猛地扎去，还是被唐昊极快的躲开了，唐昊一拳砸中了这名黑衣人的腰部，在对方身体一弯的同时，膝盖扬起顶在了对方得脊椎上，这名黑衣人直接给顶飞了出去，落在地上，被唐昊拗断了脖子。

　　另外一名黑衣人则是速度极快的一手拉住了手雷，不等他拉开，一根银针就已经扎中了对方手臂的穴道。这名黑衣人手臂一僵，不等他换左手，就被唐昊一脚踹中了大腿，这名黑衣人身体一蹲，唐昊的上勾拳直接顶中了这名黑衣人的下巴，整个身体重重的倒在了地上，唐昊一拳砸在了对方的下巴上，牙齿伴随着四个软胶囊掉在了地上。

　　只是已经晚了，这个黑衣人在倒地的时候，就已经嘴角溢出黑血死了。

　　唐昊看了眼地上的两名黑衣人，眉头一皱，一手提住一个，向着外面跑去。

　　唐昊的速度发挥到了极限，很快就跑了郊区外面，拉开一个家伙的衣服，发现他身上的计时器已经到了最后一秒了。

　　唐昊赶紧把两个黑衣人甩了出去。

　　两个黑衣人落在远处的地面，发出一阵剧烈的爆炸声，强大的冲击波直接横扫了出来，足有三人合抱的大树，直接吹成了两截。

　　唐昊不由松了一口气，将这里的事情告诉给了黄宇文，至于接下来怎么处理，就是黄宇文的事情了，不过这些间谍组织已经按耐不住出手了，一味的等待对手的攻击可不是唐昊的作风。


第794章 间谍组织窝点

　　黄宇文已经告诉唐昊，下面的人很快就能找到这个间谍组织在华夏的窝点了。

　　来到华夏魂武馆，唐昊看着有些冷清的武馆，不由走了进去。

　　硕大的院子，冷冷清清的，只有林天一一个人坐在一张摇椅上，悠哉的喝着茶。

　　“林师傅，今天如何？有没人来报名。”

　　林天一转头看了眼唐昊：“一个人都没。”

　　“一个人都没？”唐昊有些意外，没有可能啊，免费还有钱拿，怎么会没人呢？随后唐昊又反应过来，像是明白了什么。

　　现在打着免费实际上却是收费的事情实在是太多了，就如同搀扶一个倒地的老人做好事一般，被讹的例子实在是太多了。

　　想到这，唐昊顿时笑了，来到林天一身旁坐了下来，拿出手机摆弄了几下。

　　“好了，林师傅，明天来报名的人肯定会很多。”

　　林天一看了眼唐昊，笑了，对于唐昊的话，他根本就不信，现如今国人对于华夏武术的自信，完全不如外国武术的万分之一，从华夏随处可见的外国武馆就能看出如今华夏人对于国外武术的推崇了。

　　国人对于自己的武术都没有一点自信了，说什么都是没有作用的，哪怕刚开始靠钱吸引一部分人，但是终究不是长久之计，这样靠钱吸引的，能维持多久呢？在华夏可以，到国外也这样做么？

　　见到林天一的神情，唐昊就明白，林天一显然是不相信自己刚才说的话，唐昊到是没有过多解释，反正明天不就知道了。

　　和林天一聊了一会，唐昊到是没有回去睡，直接在武馆里找了一个房间里休息了，反正武馆里的休息地方也很多。

　　第二天，一大早，唐昊就从床上爬了起来，听到外面啪啪啪的打击声，唐昊推开房门，见到林天一似乎已经打了好一会了，脸上已经微微有了些汗水。

　　“林师傅，早啊。”

　　林天一微微点头：“唐师傅，早餐在里面的桌子上。”

　　“好类。”唐昊点了点头。转身进去吃完早饭以后，外面已经传来了砰砰的敲门声。

　　林天一看了眼外面敲得有些急促的房门，不经有些犹豫，当初就是那些政府机构过来，直接封掉了林天一在中海开的武馆的，如今又是这样，林天一自然是有些犹豫了。

　　唐昊看了眼林天一的神色，立马就明白过来，唐昊笑了下，直接走了过去，拉开了大门。

　　一大群人在门外大声道：“你们武馆招推广员？一个月1万保底？是真是假啊。”一见到武馆大门被打开了，外面的人立马大声询问了起来，从这里往外看去，黑压压的一片，起码有上千人，现如今找份工作不容易，但是唐昊这份工作看起来却是十分简单，每个月只要说服十个人加入华夏魂武馆，就可以获得1万的保底工资，还可以包吃住。

　　最重要的是这个武馆还是免费的，不需要这10个人交钱，对于这样的好事，很多人认为哪怕是个骗子，也是值得尝试下的。

　　“不错，一个月1万保底绝对是真的，但是有一点，希望大家遵守了，低于3岁，高于90岁以上的，我们这里不收，年龄最好是在5-70岁之间的，不管是你们亲戚，还是你们的朋友，只要愿意来我们武馆练武，一个月以上，10个人，就可以获得1万。”

　　“要不要交钱啊？什么保证金一类的，要不要缴啊。”这也是那些人最关心的事情。

　　“不用，完全免费的，你们不需要缴纳任何钱，但是我只有一点要求，不准去欺骗他们，要把咱们武馆的宗旨告诉给所有来练武的人。如果我发现你们用欺骗的手段，那么抱歉，你们一分钱没有，对于10个人的考核权在我们手上，所以，不要抱着侥幸的心态。”

　　“那你们要是故意弄些难的来考核呢？”有人立马提出了异议。

　　“不管我们怎么样，你们都不会有损失，不是吗？最开始的10个人肯定是你们的好朋友，如果武馆这里故意为难你们，你们完全可以让自己的朋友离开，不管怎么样，你们都没有一点损失，试下就有1万。”

　　外面那些人一听唐昊这么说，到是觉得有道理，大不了唐昊要是骗人的话，他们直接带着朋友离开，也是一样的。

　　“那怎么报名呢？”有人大声问了一句。

　　“不需要报名，谁都可以带人来，不过你们每个人都必须要领取我们武馆的开馆宗旨一份，每个人哪怕是死记硬背也好，还是用别的方法也好，我会每个人随即考核武馆的宗旨。另外，我们武馆会给推荐第一的人奖励10万华夏币，每个月跟随工资一起兑换，对了，我们武馆第一期只要招1000人，要的人赶紧行动吧。”

　　一听唐昊这么说，那些人赶紧冲了过来，拿起已经印刷好的武馆宗旨，转身跑了出去。

　　没一会，乱哄哄的武馆，就变得安静了下来，印刷的两千份武馆宗旨被抢的一张不剩。

　　一旁的林天一愣了好一会，才反应过来，走到唐昊身前。

　　“唐师傅，你这样，一个月光是付推广费就要1010万，还不包括这些人的吃住那些费用，这样很难留得住人的。”林天一摇了摇头，对于唐昊能想出这样的歪主意，他也是无语了。

　　“林师傅，你就等着看吧，只要这些人进了咱们武馆，我就让他们舍不得离开了。”唐昊一脸神秘的笑了一句。

　　从华夏魂武馆出来，唐昊直接去了风水馆一趟，陈子龙还没有回来，看起来还是留在唐自强的别墅里了。

　　卫兵他们三个学习到是变得认真起来，陈子龙留下的笔记很和三人的胃口。

　　从风水馆出来以后，唐昊口袋里的电话响了起来，见是霍老打来的，唐昊接了起来。

　　“你小子是不是把老子忘了，都几天了？也不来看看老子。”刚一接通电话，唐昊就被霍老骂了几句。

　　随即又骂了唐昊几句以后，挂掉了电话，唐昊向着霍老家走去。

　　来到霍老家门口，唐昊发现，门前的警卫明显比之前增加了许多，之前只有几个躲在暗处的警卫，因为霍老不想搞特殊，但是今天，霍老的宅子里外全都是警卫。

　　“你小子，总算来了，赶紧跟老子进来。”霍老竟然亲自在外面等着，让唐昊有些意外。

　　霍老走了过来，也不等唐昊答话，直接一把拉住他，就往里走去。

　　里面的警卫比外面更多，经过那些警卫以后，霍老带着唐昊走进了客厅，一进客厅，唐昊就见到了老人家的身影。难怪今日警卫那么多，原来是老人家过来了。

　　老人家相比之前，除了脸色有些苍白之外，精神还是很不错，见到唐昊过来了，显得很高兴。

　　“小唐来了，来，快点坐。”

　　“首长，上次谢谢您的帮忙。”霍老也告诉了唐昊，上次还是老人家亲自打过招呼，不然医院的风波不可能这么快就平息下来。

　　“小事，都是小事，到是你，年级轻轻，屡次立功，我这个老家伙耳朵都听出茧子来了。”

　　“行了，老领导，您就跟小唐说下实际情况吧，他也不是外人。”霍老到是个急脾气。

　　老人家看了眼霍老，霍老瞪了下牛眼，闭上了嘴巴。

　　“小唐啊，其实也不是什么大不了的事情，就是我最近总感觉胸闷，有些失眠，这些都是一些小问题，小黄也说了，弄些中药吃，就能弄好。”

　　“小唐，你快点跟老领导看下，他最近晕倒了一次，把老子都给吓坏了。”

　　唐昊心头一震，点了点头。

　　“首长，我能帮你把把脉么。”

　　“恩。”老人家一脸微笑的点了点头。

　　唐昊手指按在了老人家的脉搏上，实际上身体内的灵力已经快速进入了老人家的身体，老人家心里的想法唐昊是不敢去看的，这也是对老人家的一种不尊重，唐昊灵力很快就把老人家身体内扫了一遍。老人家的身体已经到了非常危险的境地，西药是肯定不能用的，一旦用了，就如同火药桶被点燃一般，中药到了这个地步也已经没多大作用了，这就好比你的食材在好，煮出来的东西在香但是能煮的锅却是坏的一般，根本就没办法。

　　老人家这种情况，目前只能用两种办法，一个是针灸，用针灸刺激老人家的脉搏，让他的血液循环加快，刺激体内衰老内脏的活力，不过这种方法也等于是饮鸩止渴，毕竟老人家的年纪已经是一百多岁了。

　　针灸最开始或许能有点作用，但是到了后面，唐昊不去看，也能知道绝对不会有任何效果了，这也是大国手为什么到最后不推荐吃药，也不推荐针灸，改为食疗的缘故。

　　最后一个就是唐昊逆天的灵力了，除了不能将死人救活，不管是什么绝症都逃不过灵力的吞噬，灵力就如同有些开了作弊器一般，拥有灵力的唐昊在面对老人家这样棘手的病情，也是手到擒来。

　　唐昊的灵力在老人家身体内游走了几圈，随即收回了灵力，只保留了一点点，不是唐昊不想给老人家治疗好，而是此时的老人家身体根本承受不住灵力长时间的修补和滋润。

　　一旁的霍老一直都是在注视着老人家的神情的，生怕自己最不愿意看到的事情发生。

　　让霍老有些惊讶的是，被唐昊握了下手的老人家，脸色竟然以肉眼可见的速度快速恢复着，原本苍白的脸色也渐渐出现了一丝红润。

　　霍老有些惊讶的看了下眼前得老人家，又看了眼眼前的唐昊，他几乎以为自己看花了眼，等他刚揉了下眼睛，准备看清楚的时候。

　　唐昊轻声道：“首长，您累了吧，去休息下吧，等您起来的时候，我给您做个食疗方子吧。”

　　“好。”老人家看着唐昊的眼神满是笑意，也不知道是看着唐昊高兴，还是因为别的原因，原本觉得身体有些不舒服，有些胸闷的老人，却是感觉自己身体突然间变得轻盈无比，感觉从没有过的轻松和舒服。


第795章 吃醋的霍老

　　霍老搀扶着老人进了房间以后，没一会儿，霍老走了出来，上下打量了一眼唐昊。

　　“小唐，你老实跟老子说，你是不是想要丢弃老子，做老领导的孙子去了。”

　　唐昊神情一愣，见到有些吃醋的霍老，顿时笑了。

　　“霍老，您放心，既然您不嫌弃我，愿意做我的爷爷，那我自然就只会认您一个的。”

　　“这还差不多。”霍老看了眼唐昊。

　　“对了，霍老，我都差点忘记了，这个您拿好。”唐昊从怀中拿出三个用红色锦囊袋包装的东西。

　　霍老有些惊奇：“你小子还不错，还算有点良心，知道给老子带东西了，都是什么？”

　　“霍老，这是九龙玉佩，挂在身上，能延年益寿，驱邪护体的，只要经常锻炼，戴着这个九龙玉佩，活个100岁以上是绝对没问题的。”

　　“哈哈，老子不要活那么长，能活到99岁就行。”霍老虽然这么说，但是听到唐昊这么说，还是觉得异常的开心。

　　“这个是长生石，放在水里，会自己净化水源，去除水里的有害物，可以说是天然的过滤装置，而且不会有任何副作用，最重要的是，还会自动发热，保持恒温的水，不需要电。”

　　“哦？这么神奇？”霍老明显有些惊异，拿起眼前貌不惊人的石头。

　　“这个又是什么？”霍老用手指着唐昊手上的另外一个红色锦囊。

　　唐昊笑了笑，从红色的袋子里拿出一颗夜明珠。

　　霍老看了一眼，到是一脸的淡然：“我还以为是什么东西，这个就不用了，你这个什么龙的玉佩还有长生石，我就收下了，这个夜明珠你自己拿回去用吧。”

　　见霍老的表情，唐昊自然知道到了霍老这个级别，对于钱已经没什么追求了。

　　“霍老，这可不是一般的夜明珠，您去让人打盆清水来。”一听唐昊说的有些稀奇，霍老也来了兴趣，让警卫下去弄了盆清水来。

　　唐昊直接将夜明珠放进了清水里，在霍老的注视下，原本清澈的水盆里的水，在夜明珠放在水里的时候，开始咕嘟咕嘟的冒起了像是开水烧开一般的气泡。

　　霍老见唐昊的手还在里面，顿时惊道：“还不把手拿开。”不等霍老去抓唐昊的手，唐昊却是一脸笑意道：“霍老，您别急。没事，一点都不烫手。”

　　霍老见唐昊一脸淡定的神情，不由有些惊讶，不由将自己的手放进了水盆里，看起来很滚烫甚至还冒着烟的水，不仅不烫，反而有种清凉的感觉，霍老的手一放下去，就感觉特别的舒服。

　　霍老有些咋舌，看着唐昊：“这不是夜明珠吧？”霍老自己就收藏了数百颗夜明珠，当然只是纯粹收藏，这些价值高昂的天然夜明珠对于霍老来说，不过是个看起来不错的发光石头而已。但是那么多夜明珠，霍老还从来没见过如此神奇的夜明珠。

　　“对，这世上夜明珠何止千种，这也是我在一个摊子上偶然购得的，不仅发光，冬暖夏凉，而且放进水里，夏天变凉，冬天变暖。”

　　“这么好？那你以前咋不给老子。”

　　“也是我最近才买到的。”

　　“你最近才买到的，怎么知道这个夜明珠放进水里冬暖夏凉，你小子，又在忽悠老子是吧。”

　　“霍老我给您做个试验吧。”说着唐昊走了出去，没一会就拿了一堆冰块回来。手上还端着一个盆子。

　　“霍老，这里面是冰水，您感受下。”霍老把手伸了进去，点了点头：“确实有点冰。”

　　唐昊将那个夜明珠放进去，并没有冒起气泡，只是不到几秒钟。

　　“霍老，您在试下。”霍老有些狐疑的把手放进了水盆里，却是发现水已经变成了正常的温水，霍老睁大了牛眼，似乎有些不信。

　　“你小子该不会是给老子表演魔术吧。”

　　“我就知道霍老您会这么说，所以专门准备了这个。”唐昊直接拿起一旁的冰块扔进了水盆里，随着冰块被不断扔下去，原本平静的水面，开始冒出了气泡。没一会气泡就停止了。

　　这回霍老不用唐昊说，自己就迫不及待的把手伸了下去，果然是温暖异常，温度不会太高，也不会低，在刚好的温度，非常的舒服。

　　霍老有些讶异的看了眼唐昊：“你小子，这个老子要了，哈哈。”霍老虽然神经有些大条，但是脑子异常聪明，很快就明白唐昊给他的用意了，冬天的时候，像他们老一辈的人，因为血液不容易流通，所以脚通常都是很冰凉的，烧的水放的时间长了很快就冷了，而他们有时候也有可能因为别的紧急事情要处理，等要洗脚的时候，就已经耽搁了，用那些高科技的仪器，对于节俭惯了的霍老来说，是非常不愿意的。

　　这个夜明珠正好解决了所有问题。

　　“霍老，这个夜明珠，正常使用的话，我估计差不多能用三十年左右。”

　　“要不了那么长时间，老子估计在活个十年是还可以。”

　　“霍老，您别这么说，您起码在活三十年。”

　　“哈哈，你小子，别拍老子马屁，说吧，送给老子这么好的三样东西，想要老子给你什么。”虽然明知道唐昊是在拍马屁，霍老还是显得非常高兴。

　　“霍老，只要您能延年益寿，身体永远这么好，就可以了，要回报就不需要了。”

　　不等霍老在开口，老人家从里面走了出来，一脸笑眯眯的道：“你们两在说什么，这么高兴。”

　　“老领导。”

　　“首长。”

　　两人同时从位置上站了起来。

　　“行了，别拘谨了，坐吧。”老人家摆了摆手，看了眼地上的两盆水，还有没融化的冰块。

　　“小唐在表演魔术？”

　　一旁的霍老赶紧献宝似的把这一切都告诉给了老人家。

　　老人家眼神有些惊异的看了眼唐昊，唐昊则是趁此机会把三样东西给了老人家，九龙玉佩里面有唐昊的灵力，加上长生石，还有夜明珠一起，老人家的身体在五年以内是绝对没有问题的。

　　和老人家还有霍老在闲聊了一会，唐昊从霍宅出来到达学校以后已经是晚上九点了，这几天自己还真是劳碌的命，一刻都不能停歇。

　　至于孙晓雨也已经离开了，估计是等不及自己，自己一个人在这里又觉得害怕，所以走了。

　　第二天，一大早，唐昊依旧是被门外的敲门声惊醒的。迷迷糊糊的唐昊翻过身还没睡。

　　“唐大哥，唐大哥。”门外传来了唐嫣兴奋的声音。

　　唐昊从床上坐了起来，不由眼前一亮，今天的唐嫣穿着异常的漂亮。一身喜庆的红色，将她原本就好的一塌糊涂的黄金身材衬托的更加诱人，特别是她还喜欢穿着迷你超短裙，那雪白细腻的大腿和红色形成了强烈的对比。脚上穿着一双马靴，虽然脸上没有化妆，但是那吹弹可破的皮肤，在此时兴奋的有些通红的脸蛋的衬印下更是显得夺人心魄的美。

　　“怎么样，唐大哥，我这身漂亮不。”见唐昊看着自己的眼睛都有些直了，唐嫣虽然还觉得有些不好意思，却是显得极为开心，站在那里，旋转了一圈。

　　“漂亮。”唐昊发自内心的点了点头。

　　“唐大哥，这是我爸让我转交给你的，说是要感谢你。”

　　唐昊看了眼那个信封，并不厚，里面应该是支票了。

　　“好啊，那我就不客气了。”唐昊手上刚好还缺资金，毕竟后续的投入还很大，所以到是没有推辞。

　　“唐大哥，你拆开来看下吗，我要看下我的老抠爸爸给唐大哥多少钱呢。”

　　见到唐嫣这么说，唐昊笑了笑，点了点头，当着她的面拆开了信封，看着里面的支票，以及上面的数字，唐昊神情一愣，虽然知道唐自强对于他这次的救命之恩，肯定是异常的感激，但是没想到会给这么多。

　　“唐大哥，给了你多少啊？我看看，是不是又是10万啊？他要是敢给10万，我回去就骂死他。”唐嫣一脸好奇的凑了过来，身上带着一股好闻的茉莉花清香。

　　“哇，这真的是我爸爸给的吗，个，十，百，千……亿！”唐嫣震惊的睁大了眼睛，抬起头差点和唐昊的嘴巴对上，唐嫣脸色通红的一下低下了头。

　　“我爸竟然这么大方，给你1亿，天那，不过我觉得哪怕给唐大哥十亿都是应该的，唐大哥救了我们全家人呢。”

　　“恩，这个太多了，你退回给你爸，让他正常意思下就行吧。”唐昊还以为唐自强最多就是100万，没想到却是100倍。一个亿，没出事之前唐自强手上应该有个几十亿，不过出事以后，唐自强手上估计最多就是一亿多点了，现在把全部钱都给自己，可以看出来，这次他对自己确实很感激了。

　　如果此时的唐自强身家还有几十亿，唐昊一定不会推辞。

　　“唐大哥，我爸都说了，你要是不要的话，我就回不去了。”唐嫣一脸可怜巴巴的看着唐昊。

　　“刚好我没事，我陪你走一趟，把钱退回给你爸。”

　　“唐大哥！我爸好不容易大方了一回，你干什么不要啊。”

　　看了眼有些不明白的唐嫣，唐昊摇了摇头，此时的唐嫣估计还天真的以为他父亲还拥有几十亿的家产呢。

　　“你跟我一起回去就知道了。”

　　两人来到半山别墅的时候，门外停着一辆大货车，唐自强正在指挥着那些工人搬运着东西，柳如烟神情淡然的坐在一旁，一语不发。

　　“爸，你干什么啊？”唐嫣一脸好奇的走了过去。

　　听到唐嫣的声音，唐自强神情一震，转过头来，见到站在那的唐昊，神情更是尴尬了。

　　“唐大师，您也来了。”自从唐昊救了他们全家以后，唐昊也从唐师傅的称呼变成了唐大师。

　　“唐总，您还是不要叫我什么大师了，我听着怪别扭，你直接叫我小唐就行。”

　　“那怎么行，您是大师。”

　　“唐总，您要是在这么客套，我可就走了。”


第796章 无形的广告效益

　　“好吧，唐师傅，我们到那边坐坐？”唐自强用手摸了下头上的汗水。

　　唐昊点了点头。

　　两个人到了一旁不远的石凳上坐了下来，唐嫣到是极为乖巧的没有跟过来，只是坐到了她母亲那里去了。

　　“唐总，遇到困难了？”一落座以后，唐昊直截了当的说了出来。

　　对于唐昊，唐自强到是没有隐瞒，点了点头。

　　“这也是很正常的事情，大不了从头来过，我现在也还年轻，白手起家也来得及，另外我以前也一直忙于工作，都没时间和家人待在一起，现在经历了这件事情以后，我发现赚钱让家人过上好的生活，并不是唯一的，全家人在一起快乐才是最好的，我现在也有更多的时间陪我的女儿还有老婆，对于我来说，也未尝不是一件好事。”唐自强说着，转头看了眼不远处的老婆还有唐嫣，满眼的柔情。

　　“恩，即使要从头来过，也没必要卖房子。”

　　唐昊一语道破，唐自强也没什么惊讶的：“现在不是更好，我已经在女儿大学附近租了一套房子，她上下学也方便，我也可以更放心的去找工作，去上班，下班回来，就能见到自己最爱的老婆还有孩子，不是非常好的一件事么。”

　　“唐总，我就直说了，您这个年纪，您确定还有重新在来的勇气么，即使你有，你认为你碰到了你以前的那些同行，你能忍受的住他们的讥讽么？说的直白点，你即使有勇气坚持下去，你觉得你甘心就这样过一辈子么。”

　　“我才四十岁，我有能力在东山再起。”唐自强满脸豪气地说道。

　　唐昊摇了摇头：“唐总，现在不是二十年前，二十年前，遍地都是黄金，随便做个生意都赚钱，但是现在不一样了，唐总，即使你不服老，但是面对高科技，你懂么？你懂软件，懂得什么叫黄金投资么？现在是互联网的天下，实体已经很难做下去了。”

　　听到唐昊这么说，唐自强张了张嘴。

　　“唐师傅，你的好意我心领了，不过，我还是想去尝试下。”

　　“恩。”见到唐自强执意如此，唐昊点了点头，从怀中掏出他给自己的一亿支票。

　　“唐总，这些钱，您收回去。”

　　“什么意思？唐师傅，您如果让我收回这钱，您等于是在打我脸啊，您救了我全家人的命，说实话给您这点钱都太少了，可惜我的房地产，我的公司全部都卖了，实在拿不出更多的钱了。那些钱我都给了下属还有还债了，不过您放心，只要我唐自强东山再起了，绝对会给您十倍，百倍的回报。”

　　唐昊摇了摇头：“唐总，您现在是困难时期，等您不困难了，您在给我。”

　　“不行。”唐自强一脸的坚决：“唐师傅，您要是这样的话，以后我们可是朋友都没办法做了。”

　　“好吧，那我就先替您保管着。”见到一脸倔强的唐自强，唐昊不在勉强他，点了点头。

　　谢绝了唐自强的挽留，和唐嫣回到学校的时候，唐嫣似乎也意识到了什么。

　　“唐大哥，我爸是不是把房子给卖了。”

　　唐昊看了她一眼，点了点头。

　　“卖了也好，我爸以前眼里就只有钱，现在没了那些，他也就能好好的陪陪我和妈妈了。”唐嫣话语虽然是这么说，但是对于她自己父亲做生意的失败，唐嫣还是显得有些难过的。

　　唐昊自然是能感受到，心里叹息了一口气，这种事情也没办法安慰。

　　唐嫣回宿舍去了，唐昊则是往学校外面的武馆跑去。刚到武馆，就见到武馆火爆的场面，黑压压的一眼看不到头，一眼看去，人头涌动。起码好几千人。

　　唐昊直接反身走到后门，还没开门，见几个人正准备爬进去。

　　“你们干什么的。”听到唐昊的喊声，那几人转过头，一个人看了眼唐昊，有些不屑的道：“老子是来学武的。”

　　“学武不从正门进，走什么后门？”唐昊到是被对方理直气壮的态度给气乐了。

　　“你小子懂个屁啊，正门现在能进么？”

　　另外一个大汉则是直接开口道：“二狗，你跟那小子废话什么，指不定也跟我们一样呢，别理他。”

　　几人不在理会唐昊，直接翻墙跳了进去，唐昊则是打开后门走了进去。

　　刚一进后院，唐昊就见到一个中年男人手上挥舞着一根棍子，原本跳进去的几人已经被打倒在地，晕了过去。

　　那名中年男人见到唐昊竟然打开后门走了进来，眼中闪过一道寒芒，没有任何废话，手上的棍子带起一片呜呜的风声，向着唐昊的面门打了过来。

　　这个陌生的中年男人唐昊没见过，见对方一言不合就开打，原本有心要表明身份的唐昊心中也不由有了一丝怒意，测过头，一手抓住了对方的棍子。中年男人一抽棍子没有抽动。不等唐昊开口。

　　对方手中的棍子突然一阵颤动，猛地横扫了过来，唐昊低下头，松开了手，对方的棍子打在了一旁的石墩上，重达百斤的石墩竟然被对方用棍子挑飞了三米远，重重的砸在地上，发出一声砰的沉闷声响。

　　唐昊转过头，上下打量了一眼中年男人，也不知道林天一是从哪找来的厉害高手。

　　在唐昊打量对方的同时，那个中年男人也是一脸惊讶，不过依旧没有任何废话，手上的棍子带起一片棍影，由上至下向着唐昊的身体打了过来，唐昊一个侧身，棍子在快要打在地面的时候，速度极快的变了个方向，横扫了过来。唐昊后退了几步，脚尖猛地点在了棍子上。

　　砰的一声沉闷的撞击声，中年男人握着棍子练练后退了几步，唐昊拍了下脚上的灰尘。

　　“这个大哥，我……”不等唐昊的话说完，中年男人手上的棍子如同一条贴身的毒蛇角度极为刁钻的横扫向了唐昊的胯下。

　　“草。”唐昊顿时有些怒了，这是要老子断子绝孙的节奏啊。

　　唐昊当即不在客气，脚尖飞速的抬起踢在了棍子上，将中年男人手上的棍子踢开以后，整个人紧走几步，一手抓住了棍子，右脚猛地在地面一踏。

　　中年男人猛地往后一抽棍子，棍子纹丝不动，见到唐昊冰冷的眼神，中年男人也被激起了几分怒意，一脚踏在地面上，整个人暴喝一声，棍子猛地的抖动了起来。

　　一股巨大无比的力道伴随着整根棍子的抖动传到了唐昊的手上。

　　唐昊冷笑一声，双手一下紧握，原本颤动不已的棍子猛地停顿了下来。

　　“给我起来。”中年男人在也忍不住，嘴里发出如同雷声一般的怒吼，棍子上再次传来一股巨大无比的力道。

　　只是唐昊并没有挑动，整个棍子发出一声爆裂的声响，不仅没能将唐昊挑动，中年男人的脸色反而憋的通红。

　　一声啪的炸响，整根棍子在两个人巨大无比的力道下，猛地从中间断裂了开来，中年男人抓着半截棍子蹬蹬的连退了数十步。

　　中年男人一咬牙，从怀中掏出了双截棍，不等他在动手。

　　“住手。”不远处传来了林天一的声音。

　　中年男人一脸愤怒的看着眼前的唐昊，不过见到林天一的时候，还是恭敬的低身喊道：“师傅。”

　　“无双，这是唐师傅，是我们武馆的老板，也是我们武馆的教练之一，你对他要尊敬，怎么能如此无礼。”

　　“唐师傅，不好意思啊，这是我大徒弟林无双，刚从日本回来。”

　　“没事，林师傅，年轻人都爱冲动。”唐昊这句老气横秋的话，林天一到是没有觉得有什么异样，一直以来林天一都是和唐昊同辈伦交的，而且以唐昊的实力，也不比他差。

　　林无双却是有些惊讶，看了眼身旁的师傅，不知道多少年了，师傅还从来没有如此推崇一个人，更何况还是年纪如此轻的一个人。

　　“林师傅，辛苦您了。”唐昊对于林无双这种尽忠职守，还是非常欣赏的，虽然他刚才差点害自己做了太监，不过想到他是为了自己看家护院，唐昊就自动忽略了刚才的不爽了。

　　“唐师傅，请。”林天一手一招。

　　“林师傅请。”

　　两人来到大厅以后，在门口已经站了数十个穿着武字，一身白色练功服的弟子在那里维持秩序了，其中一个年轻人的嗓门最大，而且穿着一身黑色的练功服，在一群穿着白色练功服的弟子中，显得特别的扎眼。

　　“唐师傅，那是我的小徒弟，林子涵。”一听这个名字，唐昊就知道是个女孩子了。

　　唐昊点了点头。

　　“唐师傅，你不会怪我，私自把自己的徒弟都带到这里来吧。”

　　“林师傅，您说这样的话就见外了，这个武馆交给您，自然是由您负责，我就是给您打打下手，您是宗师，一切自然您说了算。”

　　“呵呵，那老夫就不客气了。”对于唐昊对自己的推崇，林天一还是非常受用的，一手摸着自己下巴上的长须，对于他们来说，名誉远比性命还更加重要。

　　“林师傅，我那个方法还不错吧。”

　　“厉害。”林天一点了点头，之前对于唐昊的方法，林天一还有些不信，认为这些靠钱找来的人，即使不是歪瓜裂枣，显然也不会是什么练武之人。

　　实际上，经过一上午的筛选，林天一惊异的发现，来的人大部分都是练武的苗子，而且大多都是20到28岁之间的，这个年纪，虽然练一些高难度的不合适了，但是强身健体，修炼几门拳法还是可以的。

　　“林师傅，上次之所以让那些人宣传，他们带的人来还是其次，主要靠的就是广告效应，他们四处拼命去宣传，无形间给咱们做了广告，咱们还不需要为这个支付广告费用，一些人知道以后，肯定会有好奇，会过来看看，而且咱们华夏就是有一个从众的心里，认为人多的地方一定是好的。”

　　“呵呵，老夫明白，对于这个老夫不懂，就靠唐师傅你了，我只教人练武就行，不过，唐师傅，这次来的人有点多，该如何办呢？已经远远超过两千人了。”


第797章 切磋一把

　　“这个好办，低于8岁的不要，高于50岁的不要，就能筛选一大半人了，到时候如果人还多的话，林师傅你在把年龄缩小，低于10岁的不要，高于30岁的不要，我就不信了，还缩小不了。”

　　林天一点了点头：“这个方法好。”

　　“子涵。”林天一冲着那边大喊了一声。

　　林子涵应了一声跑了进来，从外表看去，林子涵就像是个假小子，如果不仔细看的话，还真的很难相信她是一个女生，到更像是个英俊的小白脸。

　　“咋了，师傅。”林子涵有些大大咧咧的像个男人一般，用袖子抹去了脸上的汗水。

　　“这个是唐师傅，等下人数的年龄，就从八岁到20岁之间吧，唐师傅，你觉得如何？”林天一转过头看着身旁的唐昊。

　　“林师傅，您做主就行。”

　　“那就把这个年龄限制在这个地方。”

　　“好的。”林子涵点了点头，有些怪异的看了眼坐在一旁的唐昊，光是从唐昊的外表看来，最多就是和自己这般年纪，能被师傅称为唐师傅，可想而知他的实力肯定不一般。只是年纪为什么这名轻？难道也去做过整容不成。

　　看着林子涵走了出去，林天一从位置上站了起来。

　　“唐师傅，咱两好久没有切磋一把了，今天这个时候，正好也展示给他们看看，让他们看下咱们华夏武术的博大精深，你看如何？”

　　“林师傅，我不是您的对手。”唐昊这话也说的是实话，如果不靠灵力的话，单纯的一对一靠实力，唐昊绝对不是林天一的对手。

　　在单纯武术的这方面，林天一已经称的上是一个真正的大师了，和这样的宗师对招，那不是自取其辱么。

　　“唐师傅，您客气了，当日一战，我知道唐师傅绝对没有出全力。唐师傅，请。”

　　唐昊看了眼林天一。

　　“好吧，等会还要请林师傅手下留情啊。”

　　“呵呵，这话应该是我这个老头子来说才是。”

　　两个人走到外面的练武场。

　　“唐师傅，请多指教。”林天一大喝一声，中气十足，右手抱着左手，冲着唐昊作揖。

　　“林师傅，请。”唐昊同样大喝了一声，气势到是不弱，学着林天一的样子，同样做了一个动作。

　　林天一一脚踢在一旁的兵器架上，一根棍子直接飞了出来，落在林天一的手上，立马引来一阵喝彩声。

　　唐昊更是骚包的虚空一抓，一根棍子飞到他的手上。

　　林天一有些惊讶的看了眼唐昊。随即大喝道。

　　“唐师傅，请。”说完，林天一不在犹豫，棍子在空中画出一道棍影，向着唐昊冲了过去，人还没到，林天一手上的棍子就已经砸了过去。棍子在空中带出一丝厉啸声，化成了一道残影，转眼就已经砸到了唐昊刚才站立的地方带起一阵“轰砰”的巨大响声。

　　一阵水泥屑飞溅，四周带起一阵倒吸冷气的声音，林天一这一棍力道极大，完全是往死里打啊，他们都没看到林天一是怎么出手的，棍子就已经砸中了水泥地面，可以说速度极快，此时四周的墙壁上都已经站满了人，见到里面打架，他们是最为兴奋的，只是里面为了怕伤及无辜，林子涵没敢让其他人进来。

　　此时的林武双也站在不远处看着眼前这一切。

　　刚才师傅那一棍力道可以说是极大，换成是自己，根本都反应不过来，只能是硬抗，师傅这速度已经到了极限，没想到这么快的速度还被那个年轻人给躲了过去，难怪以师傅的身份都要尊称那个人唐师傅了。

　　这么好学习的机会，对于武痴的林武双来说，肯定是不愿意错过的。

　　林天一见自己一棍打偏了，到是没有惊异，手上的棍子随后横扫向了唐昊，后面这棍速度极快，虽然之前林武双也是同样一招，但是林天一的这一横扫威力显然大了N倍。

　　唐昊连连后退着，在棍子扫过的一瞬间，整个人一个矮身，棍子击打在唐昊身后的墙壁上，带起足有30厘米深的凹痕。四周跟着又是一片倒吸冷气的声音，这些墙壁都是后面修建的，当初的茶馆老板防止一些喝醉酒的人在这闹事，所以这些墙壁都是花了大价钱弄的钢筋混泥土，可不是普通的砖墙结构。

　　至少可以抵挡的住两次汽车150公里以下的速度撞击。在场的很多人都是知道的，当初茶馆老板为了告诉大家他这里有多安全，还特地雇佣了专业的赛车手，直接冲撞他的围墙，当时可是轰动了整个昌南市许久。

　　如今这个头发斑白，看起来手无缚鸡之力的老人单是凭借一根棍子就能将墙壁打出如此深的洞，可想而知威力之大，换成一般的墙壁只怕早就倒塌了。

　　林天一在面对唐昊的时候，根本没有留一丝力量，上次在面对唐昊的时候，他就能感受到眼前这个年轻人还留有很大的余地没有发挥自己的力量。

　　如今这么好的机会，林天一自然不会错过。

　　棍子从墙壁里抽了出来，带起一阵呜呜声直接迎着站起来的唐昊再次甩了过去，这次是直接扫向了唐昊的双腿。

　　唐昊双腿猛地在地上一踏，等他刚一跳起，林天一像是早就预料到一般，嘴角挂起一丝我早就知道你会如此的表情，棍子直接在空中一个变换，猛地的由扫改成了点。

　　棍子里力量最大的一个地方就是在棍子的另一个头点，在林天一的挥舞下，这一力量怕不有千金之重。

　　虽然有灵力护体，唐昊可不敢去尝试，万一挡不住，那乐子可就大了，更何况他也不想靠作弊的方式来和林天一对打，那样不仅是在侮辱林天一，更是在侮辱自己。

　　原本跳起的唐昊身体猛地在空中一踏，没有借助任何外力的情况下，身体竟然再次拔高。

　　脚尖点在了林天一的棍子上，避开了力量极大的那一个棍点，一下跃到了一旁的水泥地面，此时的林天一手上的棍子已经闪电般的击穿了眼前足有50厘米厚的墙壁，林天一眼中微微闪过一丝惊诧，快速至极的缩回了自己的棍子，棍子由前往后直接撞向了唐昊，唐昊上半身猛地往一旁的地面倒去，那根棍子直接带着尖锐的呼啸声电射了出去。

　　“都快点让开。”站在大门口的林子涵惊讶的叫了起来，一手抓住一旁的棍子直接将站在那里的十几个人全部打倒在地。

　　林天一的棍子直接射了过去，击穿了不远的墙壁，足足射穿了大半截在外面，所有人都倒吸了一口冷气，幸好没有站在那墙后面，林子涵反应极快，打开了那几十人，不然此时只怕已经被穿膛而过了。

　　在仍掉棍子以后，林天一仰头哈哈大笑起来。

　　“痛快。”随即整个人欺身而上。

　　唐昊将手上的棍子随手一扔，棍子准确无误的插入了不远处的兵器架上。

　　林天一双手成爪状，半弯曲，双手在空中就如同两根棍子，甚至厉啸声更大，转眼就已经击到了唐昊眼前。

　　唐昊后退几步，右手臂直接摆了上去，撞在了林天一的右手上。

　　“砰！”一声，两人的手臂接触时，竟然带起了像是铁器击打在一起的撞击声。

　　两人的身体同时一晃，林天一的左手闪电般的打向了唐昊的肩膀，唐昊一个侧身，膝盖猛地撞了上去。

　　林天一嘴角带起一丝笑意，右腿脚尖猛地点在了唐昊的小腿肚子上。

　　唐昊的身体像是被电击中一般，半边大腿变得酥麻无比，整个人后退了几步。

　　“林师傅，唐昊甘拜下风。”唐昊双手作揖，干脆的认输了，和林天一在打下去，除非用灵力，不然必败无疑，更何况在这么多人面前打赢了林天一，也不是什么光彩的事情。唐昊还指望林天一以后帮他教人呢，更为重要的还是，唐昊害怕那个不知道什么时候就出现的崇祯，万一出现了，自己不小心打死了林天一，那可是操蛋了。

　　那个崇祯看起来很牛叉，可是自己没办法控制的。

　　所以唐昊干脆认输了，输给林天一根本就没什么。

　　林天一有些怪异的看了眼唐昊，点了点头。

　　“好吧。”他知道唐昊还隐藏着实力，如果全力爆发的话，自己都不一定能打的过他，对于自己的预感，林天一一直都很相信的。

　　只是唐昊不愿意打，林天一也不好再勉强，他自己也早就过了那个争强好胜的年龄了，万一唐昊真的爆发了，自己打输了，自己以后还怎么有脸带人？还怎么见武林中人。

　　考虑到这些，林天一自然是借坡下驴了。

　　场中唯一能看个大概的就属林天一的大徒弟林无双了，他神色有些惊讶的看了眼站在那的唐昊。

　　只是不明真相的林子涵大声叫好，猛地冲了过来。

　　“师傅，你太厉害了，刚才那几下简直就是帅呆了。”

　　“好了，快去招人吧，今天人没招好，不准吃饭。”

　　“是。”

　　林天一一脸微笑的看着自己的宝贝徒弟跑了出去，看的出来，他对这个宝贝徒弟还是相当溺爱的。

　　经过刚才两人的一番比武，在见识了华夏武术的厉害以后，在场人的情绪早就被点燃了，如果说之前完全是为了钱而来的话，此时大部分人已经向往着那些帅气的招式了，特别是墙壁上，那根木棍直接穿墙而出的招式，那简直就是帅呆了。

　　外面的场面变得火爆了，唐昊和林天一两人则是走进了客厅。

　　“林师傅，您刚才的棍法，可是四门棍法？”

　　“哦？”林天一有些惊诧的看了眼唐昊：“唐师傅，你怎么认为老夫那是四门棍法而不是齐眉棍法呢？”

　　“齐眉棍源永化堂，水公赐技十六棒。招招降魔除恶邪，声声劈打尘飞扬。授予禅门世子孙，演技更新换新样。游卧劈砸刺拨拦，压格架跳踢翻挡。苦练齐眉一根棍，亦为少林添荣光。这是少林齐眉棍决，讲究劈、崩、缠绕、点、拨、拦、封、撩、扫，林师傅刚才使出的虽然像是齐眉棍，实际上用的却是刚猛的套路的四门棍法。”

　　“哦？怎么说。”林天一眼中一亮，却是不慌不忙的喝了口茶。


第798章 四门棍法

　　“四门棍法讲究的是‘刚’‘猛’实用简洁，心中要有‘忠’‘勇’‘刚’‘毅’，以一敌十，甚至以一敌百，我个人认为华夏唯有四门棍法，才是真正的实用棍法，可以大为普及，最重要的是，四门棍法可以速成，只要掌握了刚猛的力道，就能发挥出四门棍法的威力，而其他棍法，虽然名气大，但是实战性不强，大多是表演套路，讲究好看，花架子多，很多无用繁琐的招式不仅难练，而且极为耗费时间。根本不适合咱们武馆推广使用，武术的改革就要从实战性开始，要让所有人都能看到它展示的威力，在保证威力的同时，又能速成，还能击败其他国外的功夫，这才是最重要的，至于表演性的，如果有人喜欢的林天一一脸赞赏的看了眼唐昊，现如今的国人又想做大侠，又不想吃苦，还想功夫厉害，实际上，哪有那么好的事情，国外的那些速成功夫，就像他们的洋快餐一般，只能图个饱，勉强自保（饱）而已，要想也保护别人就不行了，碰上一两个还行，一旦碰上了几个拿刀，甚至几十个拿刀的，那就只能束手就擒了。

　　而华夏的功夫虽然练习慢，但是和国外功夫正好相反，实战性强，威力大，一般都是一打五，甚至一打十的，有些厉害的，甚至能一挑百的，当然这些都是指的是拿着冷兵器的情况下，要是拿枪的话，如果距离远，那么功夫在厉害都没用。

　　虽然华夏功夫威力强，但是一些注重实战的却是不好看，因为速度太快了，别人根本看不到，不适合耍酷，而实战性不强的，就像那些武林大会一般，上面几个像是在摔跤的几个人，谁愿意花钱去学这个？

　　更要紧的是，华夏的功夫主要重视的是根基，就如同大厦的地基一般，打的深，打的稳，才能在地震来临之前保存自己。

　　只是这个道理虽然谁都懂，但是用在现今的年轻人身上，却是根本不适用，说的直白点，谁愿意花钱找罪受？进度缓慢，还不能打人，哪像国外的功夫，几天就能速成出师，还能飞飚急腿，碰上个弱的，残废的，两下就撂倒了。

　　华夏的功夫三天还在练蹲马步，哪怕你功夫最后在强都没用，不是每个人都想成为黄飞鸿，霍元甲那样的武学宗师的。”

　　“好，唐师傅，四门棍法，如果有人愿意学的话，我保证他们能在三个月内出师，自保绝对没问题。”林天一说这话的时候满脸的自信，整个华夏他认为绝对没有第二个人能做到，让一个一点武术基础都没有的人，三个月就能出师，甚至一打五了。

　　“不行。”唐昊摇了摇头：“三个月时间太久了。”

　　“三个月还太久？”林天一瞪大了眼睛：“唐师傅，不是老夫跟你吹，不要说整个华夏了，就是全世界，有第二个能说三个月内学会四门棍法的，老夫从此封门不练武。”

　　见到林天一有些激动的样子，唐昊赶紧道：“林师傅，您别误会，我不是质疑您的能力，我只是说，三个月时间实在是太久了，这样，我不需要那些学员能学会多少武学基础知识，只需要让他们明白，练武是为了什么，自保，能帮助别人，这三样就行。”

　　“这样？”林天一有些惊讶，不由皱了下眉头：“唐师傅，咱们开武馆不是为了赚钱，这样是对学员的不尊重，也是对武术的不尊重，如果您硬是要这样的话，那老夫只有请辞了。”

　　见林天一从位置上站了起来，脸上隐隐有了怒色，唐昊赶紧道：“林师傅，您误会了，我没别的意思，您要明白现在华夏武术的现状，您先别生气，我的用意是这样的，先快速的推出一批类似快餐式的华夏武术，我们先占领这片市场，只要他们体会到了华夏武术的精髓和厉害，自然而然下次就会回来继续学习新的招式，等于是为我们自己培养潜在客户，国外的武术唯一值得我们学习的一点就是，他们的快餐式教学虽然是对武学的不尊重，教坏了很多人，实际上，他们却是为自己培养了无数个潜在客户，教出的一部分学生又去开武馆，想以此赚钱，我们先不说这部分学员能力是否达到了教学的标准，他们去开设武馆无形中增加了品牌知名度，增加了国人对这个武术的认识，我们国家的武术为什么没落的如此快？一个是武术本身需要极强的耐力，还有从小就要打好基础，现在的国人大部分都是独身子女，有哪个父母舍得从小让孩子去学武的？没有几个，即使有，最多也就是一两年，到了上学的年龄，有谁还舍得让孩子继续吃苦？没有。而国外的速成方法，各个年龄都适合，林师傅，您要知道，并不是每个人都想成为黄飞鸿，霍元甲的，而且愿意学武的这部分人，主要是以学生，还有社会上班青年为主，那些老人家谁还愿意打打杀杀的？这部分人只想学习速成，便宜又实用的武术，你教他在多，让他学会打好基础，然后让他们去拍电影么？”

　　唐昊一口气说了这么多，坐在那的林天一像是若有所思的看了眼唐昊。

　　“唐师傅，你说的确实有一定的道理，只是，这样速成的方法会给华夏武术造成不可逆转的伤害啊。”

　　“林师傅，您是觉得短期的伤害更好，还是长期的伤害，甚至让咱们华夏武术从此消失在历史长河中更好？”

　　看着一脸肃穆的唐昊，林天一重新坐了下来。

　　“哎，老夫一辈子为武学辛勤奔走，实际上却是思路错了，唐师傅今天一席话，让老夫茅塞顿开，实在让老夫敬佩啊。”

　　“林师傅，您过誉了，如今我们开设武馆不是为了赚钱，也不仅仅是为了自己的名，我们最重要的就是将华夏的武术发扬光大，只有有了基础，有人愿意去学，我们才有资格去和国外的武术叫板，让国人的武术永远流传。”

　　“好！”林天一神情异常激动，一巴掌拍在身前的桌子上道：“从今日开始，唐师傅说什么，老夫就去做什么。”

　　“这个到不用，我只是一个建议，最重要的还是要靠林师傅您这个宗师来把关。”

　　“呵呵，好。”对于唐昊的推崇和赞誉，林天一显得非常受用。

　　“这样，如果在不考虑其他因素的话，老夫十天内就有把握让那些家伙学会威力极大的四门棍法。”

　　“好。”唐昊点了点头，虽然十天还是时间有些太长了，唐昊的规划中，就是想让林天一用三天的时间就能教会那些学员的。

　　“对了。”唐昊突然想到了什么。

　　“唐师傅有话直说，和老夫无须客套。”林天一转过头，看着身旁的唐昊，知道他有话要和自己说。

　　“是这样的，林师傅，我有两个朋友非常喜欢武术，一个会形意八卦拳，一个也正在学，但是我觉得他们学的太过单一了，所以，就想请林师傅您收他们做徒弟。”

　　“哦？”林天一有些惊异：“以唐师傅的能力教会他们绰绰有余，何必要老夫呢？”

　　“林师傅，您真是太谦虚了，我就是会些庄家把式，您要是在这么说，我可是要无地自容了，那两个人年龄和我差不多大，一个叫莫铭堂，措号铁拳王，一个叫王龙生，绰号绿茶酥。两人都非常喜欢武术，还希望林师傅能多教他们一些招式，让他们能在九月份的时候，参加世界格斗大赛。”

　　“他们两的实力如何？”林天一点了点头，对于唐昊的请求，他自然不会拒绝。

　　“莫铭堂和我在伯仲之间，绿茶酥才刚学没多久，但是进步神速。”

　　“叫莫铭堂的人这么厉害？还需要跟老夫学习什么？”林天一有些惊异的看了眼唐昊。

　　“林师傅，他会的招式太少了，都是单一的拳法，多学习一些东西自然更好。”

　　“行，既然是唐师傅推荐的人，那肯定没差，只要他们愿意来，老夫随时欢迎啊。”

　　“好，那就谢谢林师傅了。”

　　从武馆出来的时候，唐昊又去了趟风水馆，这次卫兵三人并没有唐昊督促也能自觉学习风水笔记，到是让唐昊省了不少心。至于陈子龙则是去了邻省去看风水去了。

　　从风水馆出来以后，唐昊专门给莫铭堂还有绿茶酥他们打了个电话，只是电话无法接通中，唐昊一连打了好几个，都是如此，唐昊也没在打了，边防部队的电话都属于绝密的，一般根本打不进去，除了唐昊这样有数的几个军区特批的号码，其他人就只能等着对方打过来，根本打不进去的。

　　唐昊打电话都占线，不是训练就是在演习了，反正也不急在一时。

　　唐昊回到学校的时候，到是想起了黄根生，不过想到他去了燕京，最后又打消了让他们来昌南的念头，自己身边随时都有风险，让他们过来，到时候出了什么事情，唐昊可是要悔死了。

　　回到学校的医务室，唐昊刚打开灯，唐昊就见到一个身影坐在一旁的床上，见唐昊进来以后，那个人转过头来。

　　“唐大哥。”

　　“唐嫣？”唐昊有些惊讶，看了眼手表，此时是晚上11点多了，他的医务室平时也没什么人来，所以也用不着上锁，她一个女孩子一个人躲在这里，要是晚上来了个坏人可怎么办。

　　“饿了么？”

　　唐嫣点了点头。

　　“走，我带你出去吃东西去。”见到唐嫣有些难过的样子，唐昊心中不由一疼，对于这个长相可爱有些卡哇伊的女孩，唐昊一直当做妹妹来看的。

　　“怎么了？有谁欺负你了么？”

　　“唐大哥。”唐嫣在也忍不住，一下扑进了唐昊的怀中。

　　等到唐嫣好不容易止住哭声，唐昊从她断断续续的话中，终于明白过来。


第799章 同富容易同穷难

　　自从唐自强从神坛掉下来以后，他找了一份推销的工作，赚的钱很少，而且依旧和以前一样，早出晚归，时间一长，在家里无所事事的柳如烟就不乐意了，特别是唐自强每天赚那么少的薪水，还把自己累成那样，几天的时间，唐嫣的父母两人因为这件事情已经吵了好几次了。

　　最近柳如烟也不知道受到什么刺激了，跑到酒吧去做陪酒女郎了，这还是黄小薇的伯伯看到以后，黄小薇告诉给唐嫣的。

　　唐嫣还特地和黄小薇去了几次，见到柳如烟被几个男人在那调戏，唐嫣哪能忍耐的住，让她妈妈回去，柳如烟也不愿意，唐嫣现在又不敢把这件事告诉给他父亲，而且也不愿意回到冰冷冷的家中。

　　听到唐嫣说完，唐昊皱了下眉头，柳如烟性格倔强，没想到现在反而是“下海”去做这种事情了，估计是以前富太太的生活让她有些无法忍受现在每天扣扣巴巴的日子了。

　　这就叫同富裕容易，要是在一起做穷人，那就是真的各自飞了。

　　“这样吧，我和你一起去劝劝你母亲。”唐昊和柳如烟的关系不怎么样，甚至有些僵，但是见到唐嫣的样子，唐昊也不可能当做这件事没发生，酒吧那么混乱的地方，可是什么事情都会发生的，到时候吃亏的还是柳如烟。

　　这件事情更是不能告诉唐自强，以唐自强要强的性格，哪怕当时忍住了，回去肯定还是要离婚的，没有哪个男人能容忍自己女人曾经做过三陪女郎的，哪怕这个女人是自己曾经深爱过的也是一样。

　　到时候受苦的还是唐嫣。

　　天堂酒吧是昌南最大的连锁酒吧之一，相对来说比较正规一些，但是里面的三陪女郎人身安全虽然有保障，但还是难免被揩油带出去开房了，唐嫣的母亲就是在这里工作，虽然不是三陪女郎，但是也做的是公主一类的工作。

　　唐昊和唐嫣两人进入酒吧的时候，四处找寻着柳如烟的踪影。

　　很快，就在一处卡座那看到了站在那倒茶的柳如烟，柳如烟虽然已经三十几快四十的人了，但是因为保养的好，光是外表看去，绝对不像是快四十的人，如果从外表和身材来看，说他是19，20岁的女孩子都绝对有人会信。

　　穿着一身超短裙，上身吊带装的柳如烟显得非常的性感，坐在卡座上几个大腹便便的男人一脸色迷迷的看着眼前在给他们倒茶的柳如烟。身旁的唐嫣想要冲过去，被唐昊制止了，此时冲过去，不仅带不走柳如烟，反而还会让她下不来台，这种要强的女人，只有等她走过来了，才有可能说服她，不然只会刺激的她更加往相反的方向走。

　　其中一个脸上有块刀疤的男人一手猛地在柳如烟翘臀上用力摸了一把。

　　“干什么。”柳如烟尖叫一声，手上的开水一下洒了出来，弄的身前人一脸都是。

　　“哎呀，我草，臭婊子，烫死老子了。”刀疤男惨叫一声，一脚踹向了柳如烟的肚子，柳如烟猝不及防下，手上的开水壶直接甩了出去，砸在了另外一个男人的脸上。

　　“草，把她按在座位上，老子要干了她！”被烫伤的刀疤男，怒吼一声，身旁早有安奈不住的男人冲了上去，一人一只手直接按住了疯狂挣扎的柳如烟。

　　“唐大哥。”唐嫣看的异常的激动，想要冲过去，转过头，身旁的唐昊已经不在了。

　　“臭婊子，敢烫伤老子，今天不让你瞧瞧老子的厉害，你还真以为老子是随便可以弄的？”刀疤男一手拿着自己的腰带，一手抓着柳如烟的手往自己下面摸去。

　　虽然柳如烟拼命反抗，但是哪是这个男人的对手。眼看着手慢慢的摸向了眼前的男人，柳如烟品名的大喊大叫。

　　周围的人却是一脸看笑话的看着眼前这一切，这种事情，这里几乎每天都会发生，而且还不止一件，既然选择下海了，就得有被人强暴的心里准备。

　　来这里玩的都不是什么好鸟，碰到温柔的还好说，碰到不温柔的，全部都是霸王硬上弓，先上了在说。

　　柳如烟虽然拼命的大喊大叫，反而更加激发了几个男人的兽欲，旁边不时还有人拿着手机录像拍照。

　　“臭婊子，现在叫的这么大声，等下就有的你爽了。”刀疤男一脸兴奋的看着柳如烟的手被她强迫的拉到自己下身前。就在他一只手正在解着皮带的时候，一只手猛地甩了出来，抽在了刀疤脸的脸颊上，就如同被一根鞭子直接击中一般，刀疤脸的身体猛地一个后仰，紧跟着直接被往后拖着带倒在地上，撞在了一旁的沙发上。

　　身旁的几个人才刚反应过来，一个人操起一旁桌子上的酒瓶向着唐昊的头部猛地砸了过去，唐昊直接一拳，拳头杂碎了眼前的酒瓶，也将拿着酒瓶的这个家伙给打的凌空飞起，重重的落在几米外的卡座上，那几个一边拍照还一边笑着的年轻男女直接给压得惨叫一声。

　　另外两个人一人拿着一个瓶子朝着唐昊冲了过来，一个人更是聪明的拦腰抱向了唐昊的腰间。想要将他困住，只是抱着唐昊腰部的男人脸上的喜色还没退去，就被唐昊猛地一下挣脱开来，这个男人身体在空中旋转着打着转，直接撞中了另外两个拿着酒瓶的同伙，三人顿时倒成了一团。

　　唐昊直接从他们三人身上走了过去，一把抓住已经如同一条死狗一般的刀疤男将他拉到了柳如烟身前。

　　此时的柳如烟神色有些慌乱，一手遮挡着下面，一手遮挡着上面的春光。

　　见到走过来的唐昊，柳如烟更是有一股想要马上从地上钻下去的冲动，脸色异常的尴尬。

　　“妈。”一声叫声，更是让柳如烟脸色顿时涨成了通红色。

　　唐嫣冲了过来，柳如烟赶紧转过头去。

　　“姑娘，你认错人了。”

　　“妈，你没事吧？”唐嫣蹲下身，泪如泉涌。看着眼前身上衣服破烂的柳如烟。

　　“姑娘，我都说了，你认错人了。”柳如烟眼中溢出泪水，却是不敢和此时的唐嫣相认。

　　“妈，您这是怎么了？身体不舒服吗？”唐嫣神情异常紧张，注视着此时的柳如烟。

　　“唐嫣，我们出去在说吧。”唐昊走了过来。

　　唐嫣砖头看了眼唐昊，像是明白过来什么，点了点头。

　　“妈，我们出去在说吧。”

　　“姑娘，我都说你认错人了。”柳如烟哪敢转头，想到刚才那一幕，柳如烟都有了想死的冲动了。

　　“哎呀，你们两个干什么？到这里捣乱是吧？把这里当成什么地方了，大黑，把他们两个直接带走，让他们懂点规矩。”

　　一个四十多岁穿的异常暴露的女人走了过来，看了眼唐昊和唐嫣两人，看他们的衣服，就知道肯定是没什么背景的人，对付这种人，那自然是想怎么弄就怎么弄了。这个女人冲着身旁长的跟个铁塔一般黑壮的高个说了一句。

　　“哎呀，这三位老板，你们是怎么了？没事吧。”说完，这个老鸨子看着倒在地上的三个男人，一脸惊讶的喊了出来。

　　“哎呀，这个不是刀疤哥吗？”

　　“几位，我们到里面谈吧。”黑个用手一指里面的包厢。

　　唐昊却是没有理会他们，冲着唐嫣道：“走，一起带你妈回去。”

　　“好。”唐嫣有些害怕的看了眼眼前的黑铁个，但是一看到身前的唐昊，就莫名的安定了下来。

　　“小子，你胆子到是挺肥啊，还敢到这里来拉人，把老娘的话当屁了是吧？黑个，你还愣着做什么？等着唱戏呢？还不赶紧动手。”

　　“是，马姐。”黑个应了一声，不在废话，伸手抓向了站在一旁的唐昊，眼前的唐昊才是最大的威胁，只要处理他了，身前的这个娇弱的女孩子不听话也得听话。

　　黑个的手伸过去速度极快，不等他抓到唐昊，就被唐昊反转手按住了，脚尖点在了黑个的膝盖上，黑个惨嚎一声，整个身体半蹲在了地上，唐昊右脚脚背直接击打在了黑个的太阳穴上，黑个的身体直接飞出了五米开外，唐昊冰冷的目光看了过来，原本还叫嚣的老鸨子，见到唐昊如此凶猛，整个人立马被吓到了，见到唐昊看了过来，眼前的老鸨子吓得身体赶紧往后缩去。

　　“唐嫣，我们走。”

　　“好。”唐嫣点了点头。

　　“我不走，我不走，我不认识你们。”柳如烟此时不敢面对自己的女儿，让自己的女儿看到自己被人非礼，这对于要强的柳如烟来说，是无论如何都无法接受的。

　　原本被吓得不敢出声的老鸨子见到柳如烟不承认和他们认识，胆子立马大了起来。

　　“这位先生，你们未免太过蛮横了吧，她都说了和你们不认识，你也要强迫别人？我告诉你们，你们不要太猖狂了，等下我报警，你们想跑都跑不了了，还不赶紧滚蛋。”

　　唐昊转过去看了眼那个老鸨子，后者被吓得脖子一缩，原本异常嚣张的脸上浮现了恐惧的神色。

　　“妈，我们走吧。”唐嫣流着泪，不明白自己的母亲为什么不认自己。

　　“我都说了，我和你们不认识，你们赶紧走，你们赶紧滚啊。”柳如烟一手捂着脸，一边大声的喊了出来。

　　“柳小姐，你要是不走的话，我直接给唐总打电话了，我们认错了，唐总总不可能认错吧。”唐昊说着直接拿出了电话。

　　“唐大哥，不要。”一旁的唐嫣见状，赶紧跑了上来，一把按住了唐昊的手机。

　　原本有些激动的柳如烟一下安静了下来。

　　“是啊，我是柳如烟，那又如何？你去给唐自强打电话吧，我早就想和他离婚了。”柳如烟一下坐了起来，也不遮挡身上露出来的春光了。

　　一旁的唐嫣见状赶紧冲了上去。

　　“不要看，不要看，你们都看什么，不要看。”唐嫣拼命的大喊大叫，哪能挡得住四周人的目光。


第800章 催泪画面

　　那些人有此机会，自然不会错过，猛地看了起来，有些人更是嚣张异常的拿出了手机拍了起来。

　　唐昊随手一甩，一个拿着手机拍照的家伙，手上的手机直接爆裂开来，飞散的手机屑直接弄的他一脸都是。接二连三拿着手机拍照的人都被突然爆炸的手机，弄的满脸是血，一时间，原本有些嚣张大叫的围观人群一下安静了下来。

　　“柳如烟，你既然想给大家看，那好，我成全你。”唐昊直接走了过去，一把扛起柳如烟，带着她往外面走去。

　　一旁的老鸨子张了张嘴，看着倒在不远处还在昏迷的黑个，这可是地下拳王，被唐昊两下就解决了，老鸨子可不认为自己能挡得住唐昊几下。

　　唐嫣跟在唐昊身后，一直焦急的想要唐昊把自己母亲放下来。

　　唐昊没有理会她，扛着柳如烟来到外面广场上的一个喷泉旁，直接将他甩进了一旁的喷泉里，此时虽然是盛夏，但是在凌晨十分，喷泉里的水还是有些冷的。

　　一旁的唐嫣见状，立马冲了上去，被唐昊直接拉住了。

　　“柳如烟，你不是想给别人看么，我给你一个机会，你自己脱光衣服，绕着城转一圈，不仅自己可以丢人，还可以顺带把唐自强，还有唐嫣的脸面一起丢光了，让你老公，还有你女儿都被人说背后有个怎样的老婆，怎样的妈妈，去吧，相信认识你的人还是不少的。”唐昊一脸冷然的看着躺在池子里的柳如烟。

　　原本激动异常的柳如烟一下安静了下来。

　　唐昊松开了唐嫣，唐嫣直接扑进了池子里，一下扑进了柳如烟的怀抱中，两人直接抱在一起痛哭起来。

　　回到唐自强租住的房子里的时候，已经快要天亮了，唐自强正焦急的在卧室里打电话，见到自己的老婆和女儿回来了，整个人都松了一口气。

　　才几天不见，唐自强整个人明显苍老了许多，自从公司倒闭以后，唐自强承受着巨大的压力，每天回家还要和自己老婆争吵，在公司还要被人当成狗一般谩骂，甚至指挥来指挥去。

　　对于要强的唐自强来说，那可以说是一段根本无法忘却的经历，早已经养尊处优惯了的唐自强什么时候被人如此侮辱过了，特别是曾经的好朋友们，不仅没有一个雪中送炭的，过来踩几脚的大有人在。

　　“唐总，能出去聊聊么？”唐自强看了眼唐昊，点了点头。

　　唐昊看了眼眼前的房子，如果不是亲眼所见，他根本不相信，对于住惯了大别墅的唐自强是怎么习惯这种出租房的。

　　“唐总，你觉得现在的生活很适合你？”

　　唐自强看了眼唐昊，默默的点了点头，和以前充满自信，侃侃而谈的人来说，整个人一下变成现在这样了，可以说这一切完全都是诸葛青云所赐。

　　这个该死的家伙，哪怕是成了半死之人也依旧出来害人，让自己抓到的话，绝对没那么容易在让他逃脱了。

　　“唐总，您看这样可以不，我个人出资……”

　　“不用了，唐师傅，今天谢谢你。”不等唐昊说完，唐自强就毫不犹豫的拒绝了他，冲着唐昊点了点头，唐自强返身走进了出租房里。

　　看着唐自强的身影，唐昊摇了摇头，唐自强性格太要强了，一家人全部都这么要强，唐昊也是服了，不过唐自强现在不愿意接受，唐昊自然也不会热脸贴冷屁股。

　　回到医务室的时候，已经是天亮了，唐昊刚躺下没多久，外面又传来了敲门声，唐昊从床上坐了起来，唐嫣一脸担心的跑了进来。

　　“唐大哥。”

　　“怎么了？”唐昊看了眼唐嫣。

　　“唐大哥，我爸一大早就出门了，我看他脸色不太好，像是生病了，我和妈妈两人劝他，他也不听，妈妈还和他吵了一架，我爸走的时候，我看他脸色很难看，唐大哥，只有你能帮我了。”

　　看着一脸哀求的唐嫣，唐昊点了点头。

　　“你安心上学，我去找你爸。”

　　“唐大哥，我跟你一起去吧。”

　　“不用，你跟着我，你爸比你妈还要强，要是他看到你了，指不定事情会更加难处理了。”

　　唐嫣考虑了下，点了点头。

　　“好吧，唐大哥，那就拜托您了，老是三番五次的麻烦您。”

　　“行了，客套话就不要说了，谁叫我们五百年前还是本家呢。”唐昊开玩笑的说了一句，不在废话，问清唐自强工作的地址以后，直接走了。

　　唐自强工作的地方是市中心的天龙大厦，这栋大厦是昌南第一大集团龙腾集团投资建立的，这栋商业写字楼在整个西江都是属于最顶尖的甲级写字楼，高达118层，虽然建筑不是最高的，但是它独特的造型，以及处于的黄金位置，还是吸引了全国数百家乃至世界五百强的公司在这里入驻。

　　唐昊来到大厅，还没等他询问，就看到一个熟悉的身影跟在几个老板后面，甚至有些卑躬屈膝讨好的样子，唐昊赶紧在一旁的沙发上坐了下来，要是被唐自强看到了，只怕唐自强当场扭头就走，甚至自杀都是有可能的。

　　“老唐啊，我跟你说了多少次了，我们公司不需要你们那个小破公司的产品，还不明白？”

　　“子盛啊，咱们两以前什么关系，你就看在咱们两以前的关系份上，就买了我们公司的产品，新上市的，效果一定好。”原本有些不耐烦的那个西装革履的中年男人转过身来。

　　“子盛……”

　　“唐自强，我都说过了，你们这个小公司的东西我是绝对不会要的，好了，赶紧回家去看好你那老婆吧，小心跟别人跑了，你这头顶上的帽子，就要换成绿色的了。”张子盛一脸笑意的摸了摸唐自强头上的帽子，顺便给他的衣领弄了下，拍了拍他的肩膀，转身走了。

　　“张子盛，当年你们公司频临倒闭的时候，是我们唐氏集团给你无息贷款，到最后甚至免掉了你们的贷款，如今我唐自强落难了，你就不能帮一把？”

　　正往前走着的张子盛不由停下了脚步，转过头，看着眼前的唐自强，一脸不屑的道：“唐自强，以前是以前，现在是现在，以前的你是高高在上，我们跟条哈巴狗一样去求你，现在你呢？还不是跟条哈巴狗一样，来求我，哈哈，行了，我这个主人不会给你这条狗一条骨头的，还想东山再起？等着被踩死吧。”张子盛走到唐自强面前，手掌在他脸上拍打着。

　　“张子盛，你别欺人太甚。”唐自强握紧了双拳，一脸愤怒的看着眼前的张子盛。

　　“欺人太甚？我哪里欺负你了？我想买谁的东西是看我的意思，难道我不买你的东西也是欺负你了？真是可笑，行了，唐自强，你就赶紧滚蛋吧，我现在还给你留点脸面，等下我一点脸都不给你留的话，你别哭。”

　　“张子盛，你这个忘恩负义的狗东西。”

　　“唐自强，给脸不要脸是吧？大家都来看下，这个就是我们以前堂堂的唐氏集团的老总唐自强，大家看到了没，这个唐自强到现在还不改以前霸道的作风，还想以权压人，还以为自己是唐氏集团的董事长呢，哈哈，大家快来看看啊，快来看，别客气，该拍照的拍照，该录像的录像，还可以顺便写个什么唐氏集团覆灭记，哈哈。”

　　张子盛猖狂的笑容，刺激的唐自强双眼赤红，紧捏双拳，身体因为气愤开始有些颤抖起来。

　　“怎么，不服气？还想来打我？来啊，有本事就来打我啊。我告诉你，这可是天龙大厦，龙腾集团知道么？就是你唐氏集团最巅峰的时候，都比不上别人一根脚趾头，还这么猖狂。保安呢，保安都是干什么吃的？以后这种狗就不要放进来乱咬人了，免得咬伤了人。”张子盛一脸得意的看了眼唐自强转身还没走几步，后背传来一股大力，张子盛的身体猛地向前跑了几步，一头栽倒在地上，当即甩掉了嘴里的假牙，最倒霉的还是头上戴的假发，也因为突然的抖动直接甩了出去，露出了里面如同枯草一般的头发。

　　几个保镖赶紧上前将张子盛搀扶起来。

　　“妈了个……”张子盛还没骂出来，就感觉又是一股大力传来，整个人再次往前栽倒。一头撞在了地上，鼻子上的鲜血狂冒。

　　“妈的，不要扶我，快去干掉唐自强，敢打老子。”满脸鲜血的张子盛一把拔出腰间的匕首，刚一张起来，转过头，脸上立马挨了一拳，被打中的张子盛身体一下后仰，当场鼻血狂喷。

　　整个人仰着头，往后连退了几步，唐昊走了过去，一把抓住张子盛的头发，将他抓了过来。

　　张子盛此时发现，自己眼前多了一个陌生的年轻人，在转头看了眼四周的几个保镖，全部倒在地上，已经晕了过去。

　　张子盛原本嚣张的神色一下就怂了，还以为是唐自强派来的杀手，当即眼泪鼻涕都流了出来。

　　“唐哥，我的亲哥哥哎，不是我不帮你，而是有人不让我们帮你啊。”张子盛一把鼻涕一把泪，脸上的疼痛也顾不得了。

　　“跪下。”唐昊冷喝了一声，张子盛看了眼唐昊，身体忍不住打了个颤，一下跪了下来。

　　唐自强看了眼唐昊，虽然觉得这样异常的解气，还是忍不住道。

　　“唐师傅，这样不太好吧。”

　　“有什么不好？他刚才那么侮辱你，这已经是对他最轻的处罚了，要是换成以前的我，这小子已经被拔了皮，点天灯了。”

　　跪在地上的张子盛听到唐昊说的这么恐怖，哪能忍耐的住，吓得身体一哆嗦。

　　“唐哥，唐大哥，真的不关我的事啊，我真的没别的意思啊，您大人有大量，不要跟我一般计较，我真的不是故意的啊。”

　　唐自强一脸愤怒的神色，看着眼前跪在地上的张子盛，原本想要杀人的心思也不知何时消失的无影无踪，唐自强叹息了一口气。

　　“算了算了，你走吧，也是我的不对。”


第801章 流氓打人不能忍

　　“谢谢，谢谢唐大哥。”跪在地上的张子盛眼中闪过一丝怨毒，起身还没准备走，一旁的唐昊却是喝道。

　　“站住。”

　　张子盛身体一颤，转过头，看着眼前的唐昊：“这位爷……”转过头的张子盛见到一旁的保安赶了过来，赶紧大声道：“快来啊，这里有小流氓打人啊，快点过来啊。”话音刚落，脸上就挨了唐昊一拳，直接倒地的张子盛嘴里直接喷出一口血来，一边喷，一边大声惨叫起来，那模样，那神情。就好像唐昊让他成了太监一样。

　　从那边走过来的保安直接冲了过来，来到唐昊他们身前。

　　“快，就是这个小流氓，刚才打虎。”被打倒在地的张子盛口齿都有些不清楚的大喊了一声。

　　那些保安看了眼唐昊，一看他的穿着，就是没什么背景的人，当即拿起手上的橡胶辊，向着唐昊的头顶猛地砸了下去。

　　唐昊冷哼一声，对于这些狗眼看人低的家伙，他自然也用不着客气，抬起腿一脚正中前面一名保安的肚子，一手抓住他的橡胶辊，直接将他甩了出去。

　　见唐昊还敢反抗，这些保安只是愣了一下，立马火了，数十个人哪还会客气，不仅橡胶辊向着唐昊劈头盖脸的砸了下去，还从身上掏出了电击器向着唐昊的身上猛地击了过去，一道电弧在唐昊身上闪过，唐昊一脸冷然的看着眼前的保安，在他还没反应过来的时候，一手扣住他的手腕，他手上的电击器直接反过来电在了自己的身上。

　　足有数万福特的高压电，电的眼前的保安口吐白沫晕倒在地。

　　手起脚落，几十秒不到眼前的数十个带着金盾徽章的保安直接倒在了地上。

　　一旁的唐自强直到此时才反应过来，这些金盾保安可是龙腾集团旗下子公司金盾保安公司的保镖，哪怕是唐氏集团鼎盛时期，龙腾集团也是唐自强需要仰视的存在，更不要说是现在了。

　　“唐师傅，这是龙腾集团的员工。”唐昊打了张子盛也就算了，现在就连龙腾公司的人都给揍了，可以说是惹下了大麻烦了。

　　“龙腾公司的人怎么了？龙腾公司的人就不是人了？难道我站在这里让他们电不成，不管是谁，敢惹我，就只有两个字，趴下。”唐昊一脸霸气的说完，随即对着唐自强道：“看到了没，你现在落魄成这样，即使想息事宁人，可能么？现在就连这种狗都敢骑在你头上，瞧不起你，侮辱你，甚至还敢殴打你，你呢？只能卑躬屈膝，获得那么点利润，你现在还是唐自强么？”唐昊说着一脚将地上的张子盛踢的惨叫一声，滚到一旁。

　　“你如果还是以前的唐自强，就给我上去狠狠的打他几下，如果不是，那你就在这里继续做你的落魄狗，去向别人摇尾乞怜，获得那点可怜的利润，希望别人能大发善心，从自己的手里留下那么一点食物给你吧。”

　　看着一脸冷然的看着自己的唐昊，唐自强的自尊心一下被完全激了出来，一脸愤怒的唐自强看了眼不远处趴在地上惨叫不停的张子盛，双拳紧握的唐自强只是愣了不到一秒，立马就下了决定。向着张子盛走了过去，猛地连踹了地上的张子盛数脚。

　　“住手，都双手抱头，蹲下。”此时，外面冲进来数十名穿着保安服，手拿枪支的保安。

　　唐昊转过头冷然的看了他们一眼。

　　“你们还不够资格，让你们的最上面的人，来跟我说话。”

　　这些保安拉动了枪栓，这可不是麻醉枪，而是杀伤力巨大的冲锋枪，数十把冲锋枪对准了唐昊，还有唐自强，哪怕叱咤商场数十载的唐自强也从来没有见过如此大的阵仗。当即脸色变了下，不等唐自强开口，唐昊拦住了他。

　　正在此时，外面的保安让了开来，伴随着一阵脚步声，一个穿着西装，身材高大，外表帅气的年轻人戴着墨镜，在两个白人保镖的簇拥下走了过来。

　　“是谁这么猖狂，敢在龙腾闹事。”

　　等见到唐昊的时候，眼前的年轻人神色一愣，眼中闪过一丝愤怒，一把拿掉了脸上的眼镜。

　　“是你这个狗杂碎。”

　　见到眼前的年轻人，唐昊也有些意外，没想到是在英国面对白人警察抛弃了欧阳文静的杰克，没想到杰克这个人渣竟然是龙腾公司的人。

　　“这世上可真是小，当年你面对洋人的时候毫不犹豫的抛弃了自己的旧爱，这么快又抱上了那棵大树，有了哪个肥女人作为新欢了啊。”唐昊这话不可谓不讥讽。

　　气的杰克身体直抖，随即，杰克大笑了起来。

　　“唐昊，你小子在这里被老子碰上了，可就是你的死期到了，给我干掉他。”杰克用手一指唐昊，两名白人保镖直接冲了上来，一个挥舞着足有砂锅般大的拳头向着唐昊的头顶猛地击了过来，拳头在空气中带起一阵尖锐的厉啸声。唐昊站在那，身体没有一丝避让的意思，随即速度极快的一拳迎了上去，两拳对在了一起，发出砰的一声沉闷的撞击声。

　　唐昊身体没动，那名出拳的白人整个右手成了一个麻花，随即，唐昊踏前一步，左手由下至上，一个下勾拳，直接打中了这名白人的下巴，足有一米九的白人的身体凌空倒翻了一个跟头，重重的砸在了地上，唐昊一脚踏在了他的头上，一个侧踹，将拦腰抱向他的白人给踹飞了数十米远，直接撞倒了不远处的一个沙发。

　　唐昊活动了下手指，冲着杰克勾了勾。

　　杰克脸色一白，看着被唐昊踩在脚下的属下，哪还敢上前找死。

　　杰克后退数步，用手指着唐昊大声道。

　　“给我开枪打死他，给老子开枪打死他。”杰克一脸疯狂的用手指着眼前的唐昊，见到身旁的人似乎没有反应，不由大声道：“都他妈的耳聋了吗？老子让你们开枪，都没听到吗。”

　　“队长，他没有攻击我们，不能开枪。”

　　“草。”杰克骂了一句脏话，甩手一巴掌直接抽在这个保安的脸上，将他打的后退了几步，一把夺过他手上的枪支，冲着唐昊就扣动了扳机，只是食指刚一扣上去，整个扳机突然断掉了，伴随着整个枪膛直接爆裂了开来，杰克整个脸都被炸的血肉模糊，惨叫一声，杰克双手捂着自己的脸惨叫着往后退去。

　　“看清楚了，这是什么，让你们最上面的人跟我来谈，今天不赔偿我损失，我不会走的。”唐昊直接甩过一个证件。

　　一旁的唐自强却是震惊的张大了嘴巴，唐昊在这里闹事，还打伤了龙腾公司的人，不走，反而还要龙腾公司赔偿，唐自强几乎以为自己听错了，没想到唐昊霸气到这种地步，惊讶过后，唐自强对眼前的唐昊忍不住有了一丝深深的佩服。

　　他认为以前的自己已经够霸道了，今天在看到唐昊的行事作风以后，唐自强才发觉，以前的自己简直是太幼稚了，相比唐昊来说，他那些根本都不算什么了。

　　“快点，我的时间有限，等下时间长了，你们龙腾公司赔不起。”唐昊微微皱着眉头，眉宇间已经有了一丝不耐了。

　　听到唐昊如此霸道嚣张的话，那些保安虽然有些气愤，还是拿起来看了一眼，见到上面几乎占据了半个证件的国徽，几个保安心头一颤，特别是翻开里面的证件，上面的职务显示着西南军区特别行动处处长上校唐昊的时候，几个保安全部惊住了，没想到眼前这个家伙竟然是军队的人，难怪这么嚣张了，看起来应该职位很高，不然不可能在知道龙腾公司以后，还这么猖狂的。

　　一个保安点了点头，赶紧跑了出去。

　　一旁的唐自强则是趁机走了上来，低声道：“唐师傅，我们还是赶紧走吧，等下龙腾公司的高管下来，这事情真的闹大了，我们就不好收场了。”唐自强这话是在委婉的提示唐昊见好就收的道理了，不要到时候装逼装过头就麻烦了。

　　只是此时的唐自强显然是忘记当初唐昊在医院里时，发飙的场景了。

　　几分钟不到，一个个子不高的中年男人跑了过来，看到在一旁惨叫的杰克，神色一惊，赶紧跑了上去。

　　“杰总，您怎么了？没事吧？你们都是吃屎的？还不赶紧把杰总送到医院去？”这个中年男人见到四周那些保安全部愣在了那里，忍不住大声吼了一句。

　　“把那个该死的唐昊给我碎尸万段，一定要弄死他，黄德洪，不让你这个保安部长就不要干了。”

　　“是，是，您放心，我一定帮您办的漂漂亮亮的，杰总。”一旁的长的如同肥猪一般的黄德洪连连点头。

　　“我要看着这小子跪在我面前求饶，我一定要弄死他。”杰克叫的有些声嘶力竭。

　　“是的，是的，杰总，我一定会让他跪在您的床前的，杰总，您现在伤的有些严重，在继续耽搁下去的话，对伤口恢复不太好，我看您还是暂时去医院里吧。”

　　“行，黄德洪，你给老子记住了，如果完成不了，老子回来一定扒了你的皮。”

　　“是，是，杰总，您放心，保证给您办的漂漂亮亮的。”

　　见到几个保安手忙脚乱的把杰克搀扶出去以后，黄德洪转过身来，一脸肃穆的看着场中的人。

　　“哪个叫唐昊。”

　　“老子是。”唐昊应了一声。

　　“你就是唐昊？”黄德洪上下打量了一眼唐昊。

　　“没错，就是老子。”唐昊这话一出口，黄德洪才反应过来，好像自己被这个家伙占了便宜了。

　　“妈了个叉的，你小子胆子到是挺肥啊，进了这个地，还敢这么嚣张，你小子也算是第一人了。你们几个都是废物啊，还不赶紧开枪，是不是不想干了，出了事情老子兜着。”黄德洪一脸豪气的大声说了一句。


第802章 龙腾公司又如何

　　有几个保安为了拍黄德洪的马屁，刚一扣动扳机，枪里面的扳机立马弹飞了出去，直接击中了这个保安的嘴巴，紧跟着争霸枪的枪膛也在一瞬间炸裂开来，就如同杰克的下场一般，整个脸部已经血肉模糊。

　　“废物。”对于属于保安被枪炸膛，他到是一点也不担心。

　　“都看着老子做什么，快点开枪啊，不想干的，现在就给老子滚蛋。”

　　听到黄德洪这么说，那几个保安，不敢再犹豫了，赶紧扣动扳机，几声爆炸的枪膛让几个保安再次血肉模糊躺在了地上，如果一个两个的炸膛可能是枪的问题，可是接二连三的枪都炸膛了，那就不是一般的邪门了，接下来任凭黄德洪如何辱骂如何威胁，那些保安死活都不愿意开枪了。

　　“一群废物。”黄德洪一把抢过一个保安手里的枪，对准唐昊，手指在扳机上来回几下，都不敢扣下去。

　　“都在这做什么。”伴随着一声威严的声音从身后传来，黄德洪身体一颤，赶紧转过身，低下头。

　　“陈副总。”

　　一个穿着一身白色衣服裤子的中年人出现在那里，整个人英俊的已经无法用言语来形容了，哪怕是随便一个动作，一个眼神都足以让四周的女生为之疯狂，为之尖叫。

　　“黄部长，这里是在做什么？已经有客户投诉了，这里太吵了，你作为公司的保安部的部长，这点小事都处理不好，公司还要你有什么作用？”

　　“陈副总，您听我解释，是因为杰总被眼前这个叫唐昊的人打伤了脸部，兄弟们正想把他赶出去，结果枪却是炸膛了，我正想处理问题。”

　　“炸膛？”陈浩南走了过来，一把拿过黄德洪手里的枪。

　　“陈副总，您千万要小心，您看到地上的几个兄弟没，全部都被枪炸膛弄伤了。”

　　陈浩南狐疑的看了眼黄德洪，拿起枪对准天花板就是一枪，这个大厅的天花板距离地面足有9米的高度，也不怕跳弹反弹下来打到人。

　　“砰！”的一声，身旁的黄德洪吓得当场趴在了地上，抬起头，见到陈浩南低下头，一脸冷然的看着自己，黄德洪赶紧从地上爬了起来。

　　“这就是你说的枪炸膛？”

　　“行了，你们之间就不要在这争吵了，想要解决问题，等你们自己回到公司在慢慢谈，现在先赶紧赔偿我的损失吧。”

　　唐昊大大咧咧的插了一句，原本在一旁看着龙腾公司内部狗咬狗的唐自强，见到唐昊不合时宜的插嘴，顿时暗暗惊异唐昊的胆子。

　　陈浩南转过头，看了眼唐昊，眉头皱了下。

　　“你是？”

　　“西南大学医务处的中医唐昊。”

　　“哈哈……”陈浩南身旁的黄德洪听到唐昊的自我介绍，当即没忍住大笑出来，一个小小的中医，而且还只是一个学校医务处的医生，黄德洪还以为唐昊会有什么惊人的身份，结果却是这么低等的身份。

　　大笑了几声的黄德洪见到陈浩南的眼神看了过来，当即止住了笑声，不敢做声了。

　　陈浩南看了眼唐昊：“我不管你是什么学校的，这里是龙腾公司，不准闹事，明白？”陈浩南的话语虽然说的异常客气，却是非常的霸道。

　　“龙腾公司又如何？还不过是一个普通的公司而已，今天不赔偿我的损失，我就在这里了。”唐昊一脸冷然的话语，更加的霸道。

　　陈浩南有些意外的看了眼唐昊，不明白一个学校的校医从哪来的这么大自信，如果他真的有背景的话，就是在省人民医院了，最次的也要在市人民医院，而不会只是一个小小的学校医生了。

　　“你不知道龙腾公司？”陈浩南微皱着眉头看了眼眼前的唐昊。

　　“我都说了，不管是什么公司，只要惹了我，就应该知道要付出什么代价了，行了，废话不要说了，赶紧赔偿吧，我这个人很好说话，你就随便赔偿我个一亿意思一下就行了。”

　　唐昊这句话一出口，陈浩南几乎都认为唐昊是个神经病了，不仅敢在龙腾公司闹事，还敢跟龙腾公司要钱，简直就是不知死活。

　　“黄部长，你去给市神经病院打个电话，就说这里有个病人。”

　　“好的，陈副总。”黄德洪看了眼唐昊，一脸难怪如此的表情。

　　“好了，看在你是个神经病的份上，我就不跟你计较了。”陈浩南说完这句，转过头看了眼身旁的黄德洪：“这里就给你处理了，黄部长。”

　　“是，陈副总，您放心，保证办的漂亮，消除一切影响。”陈浩南点了点头，转身还没走。

　　“站住，我说过让你走了么。”唐昊这话让陈浩南神色一变，转过头：“小伙子，别以为仗着一个神经病头衔就可以在这里为所欲为。”

　　“你是在说自己么？这点我很赞同，赶紧的，别耽误时间了，我很忙，给完一亿，我就走了。”唐昊把手一伸。

　　陈浩南似乎懒得在理会唐昊了，转头看着一旁的黄德洪：“精神病院的人怎么还没到？”

　　“是，是，我这就去催。”见到陈浩南眼中的寒芒，黄德洪不敢在耽搁，赶紧转身去安排了。

　　“啧啧，看来这里装修不行，得要重新装潢一遍了。”唐昊说着一脚猛地踏在地面，一阵裂纹以唐昊脚底一路延伸了过去。

　　陈浩南神色一遍，眼中闪过一道寒芒，大喝一声。

　　“住手。”

　　只是已经晚了，数十道裂纹以唐昊为中心，辐射了开来。起码价值数百万的水晶玻璃地面，就这样毁在了唐昊的手里。

　　“恩，这个吊灯不错。”唐昊用手一指头顶的吊灯，随着唐昊的话语，那个吊灯突然自己从上面掉了下来，虽然下面没人，但是掉在地上发出一声砰的闷响的吊灯，还是把其他人吓了一大跳。

　　“该死的，给我抓住他。”陈浩南已经快要抓狂了，这盏吊灯起码价值数千万，不仅是一盏，唐昊还瞄准了其他数十盏吊灯，这些水晶吊灯可是从国外进口的，国内根本没有，每个吊灯的价值起码超过1500万，整个大厅的吊灯就价值过1.5亿了，这可是龙腾公司的招牌，要是砸碎了，光是定做到成品，就起码要一年的时间。这么多吊灯起码要3年的时间才能做完。

　　“砰砰砰！”一阵阵撞击的声音传来，头顶上的吊灯一盏接一盏的从头顶上掉了下来，砸在身前的地面上。

　　陈浩南感觉自己的心都在滴血。

　　“该死的，抓住他，不要让他跑了。”陈浩南英俊的脸庞此时已经扭曲了，不知道多少年都没有过如此愤怒了。

　　那些保安不敢在犹豫了，那些吊灯的价值他们比谁都更清楚，平时守卫这里，还不如说是守护这些吊灯，这些吊灯每次光是保养费就超过50万。

　　此时全部被眼前的男人不知道用什么办法弄碎了，可以想象公司高层会如何愤怒了。

　　那些保安冲过来的时候，唐昊一脸笑眯眯的用手指了下他们的脚下。

　　“小心了。”随即，唐昊一脚猛地的踏在地面上，冲过来的几个保安一下掉进了地下的窟窿里。虽然并不深，这些保安没受到什么伤害，陈浩南还是被唐昊给惊住了。

　　“这个家伙难道是事先在这里地面弄了什么炸药不成，不然怎么可能让地面裂成这样。而且还有天花板的吊顶，肯定也是被那些保修公司做了手脚了，该死的。”陈浩南一脸愤怒，一边拿出手机给公司金盾护卫打了个电话，让那边调派大批人马过来，公司出了这么大的事情，如果在不好好弄下的话，下场可就不好说了。

　　至于报警，陈浩南是绝对不会报的，龙腾公司成立到现在发生什么事情，都是他们自己解决，更何况金盾护卫拥有比警察，甚至武警更强横的力量，为什么还要找他们？

　　金盾护卫在全昌南市拥有数十家分公司，在天龙大厦就有一个分队的保全力量，此时得到电话以后，一百名全副武装，拿着防爆盾，配备了催泪弹，还有闪光弹的金盾护卫就朝着这边赶了过来，几十秒不到的时间，就将外面团团围住了。

　　“小伙子，你哪怕不是个神经病，今天我也会让你成为神经病。”陈浩南用手指了下唐昊，他已经不想在废话了。

　　“恩，我也是那句话，你们龙腾不赔偿我一亿，我是绝对不会走的。”唐昊到了此时，脸上还是一副笑眯眯的神色。

　　一旁的唐自强却是有些担心，金盾护卫在整个昌南市都是大名鼎鼎，甚至是整个西江省，还有相邻的几个省份都是雇佣金盾护卫为他们保驾护航的。

　　这些金盾护卫的保全力量和名气可不是白叫的，如今的唐昊可以说是和整个龙腾公司在叫板，唐自强在有着一丝小小的兴奋过后，更多的还是担心。

　　胳膊终究拗不过大腿，唐昊的背景虽然不容小觑，但是龙腾公司更是不能让人小瞧，那可不是一般的公司，是真正的西江省的传奇。

　　“唐师傅，咱们是不是收手了，这次事情闹得有点大了。”原本是因为他的事情，结果却是演变成了唐昊和龙腾公司的直接叫板了，事情发生之快，四周围观的人，根本都没能反应过来。

　　“我就是要闹大。”唐昊脱口而出的话，让一旁的唐自强直接愣住了，他以为自己听错了，张大着嘴看着唐昊。

　　“放心吧，这次事情和你没关系。不会连累你的。”唐昊拍了拍唐自强的肩膀。

　　“唐师傅，您这是什么话？我唐自强是那种胆小怕事之人么？”听到唐昊这话，唐自强顿时有些不乐意了，他虽然有些担心，但是远没到怕的地步，如今他可以说是孑然一身，公司都没了，还怕个卵子，他唯一担心的不过就是唐昊受到自己的牵连而已。

　　“那就行，不怕就不用担心那些了，你放心吧，唐总，这次事情，他们不赔偿一亿，绝对是不可能的。”


第803章 要的就是高调

　　唐自强不明白唐昊到现在怎么还有那么强大的自信，如果他知道唐昊和老人家还有霍老的关系，他就会明白唐昊从哪来的强大自信了。

　　不管是官方还是私人实力，龙腾公司，唐昊都根本不放在眼里。

　　而且此时的唐昊要的就是这个高调。要的就是所有人都知道，他唐昊在昌南的能力。

　　一阵整齐的脚步声踏步而来，看着出现在门口整整十排全副武装的金盾护卫，唐自强的脸色立马变了，说不害怕那是假的，只是此时的唐自强已经别无选择了。

　　“给我把他们都抓起来。”陈浩南用手指着唐昊，强忍着心头的怒意。

　　只是他的话语刚落下，口袋里的电话就响了。

　　陈浩南拿出手机接了起来，脸上的神色从愤怒变成了惊讶，随即看了眼这边的唐昊。

　　“是。”这个字几乎是从牙齿缝细里蹦出来的。

　　“这是一亿支票。”陈浩南一脸愤怒，但还是强忍着怒火，从口袋里掏了出来，递给了唐昊。

　　“陈副总是吧，好像你还忘记说三个字了。”

　　“别太过分了。”陈浩南强忍着心头的怒火，眼睛里几乎都快喷出火来了，看着眼前的唐昊。

　　“陈副总，别激动，我就是和你开个玩笑而已，呵呵，谢谢了，替我转告龙腾公司的老总了。”唐昊看了眼手上的支票，不客气的放进了口袋里。

　　“唐总，我们走吧。”

　　唐昊一脸笑眯眯的带着身旁已经震惊的嘴巴都快塞进一个鸭蛋的唐自强，往外面走去。

　　直到被唐昊拉到一家高档的饭店的时候，唐自强还没回过神来。

　　“先生，不好意思，衣衫不整，本饭店是不能进入的。”站在门口的服务员到是彬彬有礼，虽然嘴巴上说的客气，但是眼中的轻蔑却是一眼就能看出来。

　　原本还有些震惊的唐自强顿时被这个小服务员的轻蔑给激怒了，龙腾公司欺负他也就算了，他惹不起，甚至张子盛欺负他，他也只能暂时忍着，没想到现在就连一个饭店的服务员都能欺负他了。真当他唐自强是一条落水的狗，谁都可以嘲笑么。

　　不等唐自强发飙，就被唐昊伸手拉住了。

　　“唐总，和这种狗眼看人低的家伙说那些废话做什么，这家破店，我买下来，让他每天都跟你说道歉，你看如何。”

　　“算了。”唐自强看了眼这个服务员，想到自己的身份，原本的怒意一下消散了，他知道唐昊绝对是说得到做得到的。

　　“那就走吧，唐总，如果不嫌弃，带你去路边摊吃。”

　　“好。”唐自强点了点头，换成以前，他是绝对不好意思坐在路边像个普通人一样，吃着烧烤，喝着啤酒的，那样有损他的形象。

　　现在，唐自强已经看开了，形象算个屁，没有实力，你穿的再好，在别人眼中也是一坨屎，有实力，穿的再差，在别人眼中反而成了一种潮流，这就是现实，就是笑贫不笑娼的社会。

　　两人在路边摊坐下来以后，点了一大堆烧烤，喝着啤酒，吃着烧烤。

　　刚开始，唐自强还多少有些顾忌形象，不好意思像唐昊那样，毫无顾忌大口吃烧烤，大口喝酒。

　　后来放开了，到是觉得非常过瘾，两人吃饱喝足以后，唐昊直接从口袋里掏出一张支票拍在了唐自强眼前。

　　唐自强看了一眼，见是自己当初给唐昊的那一亿。

　　“唐师傅，您这是？”

　　“强哥，咱两都姓唐，现在关系也这么熟了，我就不和你绕弯子了，你也别担心，这一亿不是我借你的，我是想自己开个公司，但是我又不懂那些，所以，想要聘请强哥您给我新开的公司做个总裁，我呢，每年就弄点分红就行，公司我们一人各一半的股份，您看如何？”

　　“不。”唐自强毫不犹豫的拒绝了：“唐师傅，我知道你的心意，不过，我现在已经不适合坐这个位置了，我的思想太过保守了，已经不适合现在的社会了，如果让我开这个公司，只怕用不了几天，公司就会倒闭了，我不想坑你，也不想在重新面对再一次的失败。”说着，唐自强拿起啤酒灌了一口酒。

　　“不管如何说，我今天都要谢谢您。”

　　“强哥，我之前在中海，也和别人开过一个公司，你应该听过华夏公司的名字吧。”

　　“你是说以前那个世界五百强，用华夏魂化妆品将洋人的品牌全部硬生生的挤出去，在全华夏化妆品份额占据了起码三分之一，曾经一度占据华夏公司前十的华夏集团？”

　　“恩。”唐昊点了点头：“就是因为我不懂得经营，哪怕公司开的这么大，最后，也是黯然收场。”

　　“没想到你是华夏公司幕后的老板？”唐自强神色大惊，一下从位置上站了起来。

　　“怎么？”

　　“你可是我的偶像啊，当年华夏到处充斥着洋人的化妆品，华夏魂横空出世，还有后来的美人1号，那可都是不世的杰作啊，我老婆那时候可是天天追捧你们公司的化妆品，每次你们公司化妆品一开门，她都是第一个准时出现在你们专卖店门口，绝对最铁杆的粉丝啊，你们公司关门的时候，她还天天念叨，根本不相信你们公司倒闭了。唐师傅，如果我老婆知道你就是华夏魂公司的幕后老板，铁定会把你当成他的偶像的。”

　　唐昊摇了摇头：“强哥，曾经的辉煌只代表着过去，就是不知道你愿不愿意在和我一起携手打造一个永恒的辉煌，一个只属于我们的时代。”

　　“愿意。”唐自强这回到是没有任何犹豫，一脸激动的用力点头。

　　“老板，只要您愿意相信我，我一定全力以赴，哪怕拼了这条老命，也绝对不辜负你的所托。”说完这句，唐自强的话锋一转：“那个老板，嘿嘿，咱们开公司是需要拳头产品的，你看是不是？”唐自强直接连称呼都变了。

　　见到唐自强嘿嘿笑着，唐昊立马明白他的用意了。

　　“可以，公司名字还是以唐氏开发股份集团公司为名，这一亿用来注册集团公司，暂时划分一个子公司，专门研发最新药品还有化妆品，药品和化妆品都差不多，不过一个是外用的药品，只是名称不同而已，专卖店先暂时开一家，以百草堂命名，这个是给你的两个试用品，可以拿回去，如果你不怕的话，给你老婆试用下，你老婆最近可是清瘦了许多。脸色很差。”唐昊递了两个瓶子过去。

　　“老板，这里是？”唐自强像是知道了什么，神色有些激动。

　　“一个是长生石，用来洗澡的，算是外用的，放在水里可以自己保持恒温的，经常用这个洗澡的话，虽然不可能真的长生不老，但是延年益寿，强身健体，保持容貌还是可以做到的。这一个是夜明珠，功用差不多，不过主要以脸部和足部为主，算是咱们公司推出的两个化妆品。”

　　“长生石这个名字到还可以，但是夜明珠这个名字就烂了。”唐自强摇了摇头，夜明珠可不是以前那么稀罕了，市面上充斥着大量的人工夜明珠，里面放着对人体有害的荧光粉，而且发的光又弱，导致了夜明珠的价值大幅度贬值，即使是真的夜明珠，也不怎么值钱了，毕竟单一的照明也没什么稀奇的，在家有电灯，在外有手电筒，不管哪样都足以取代夜明珠了。

　　“恩，夜明珠的名字，可以改下，至于叫什么，就交给强哥你了。”

　　“好的，老板，对了，老板关于股份的问题，你也不要说什么五五分了，我最多要5%，在多的你要是给我的话，就是在逼着我走了。”

　　见唐自强一脸的坚持，唐昊点了点头：“薪水的话，暂时就一年1000万吧。”说着，唐昊从口袋里拿出一张支票，递给了唐自强。

　　“行了，强哥，你也不要跟我客套什么，公是公，私是私，拿好，还有这个。”唐昊又从口袋里拿出一窜钥匙，放在桌子上。

　　“这是你原来那栋别墅的钥匙，给别人太可惜了，那里风水那么旺，我又要回来了，山下虽然方便，还是住在原来的地方好。”

　　看着桌子上的钥匙，还有支票，唐自强一瞬间热泪盈眶。

　　看着眼前唐自强激动的样子，唐昊心中点了点头，花少量的钱，就能收买人心，这个买卖还是值得的。

　　第二天，一大早，唐昊还在熟睡的时候，就被吵醒了，这次不是被敲门声吵醒的，他已经在门外挂了一个牌子，本人已外出，如果有需要请联系XXXXXXX的，电话号码直接改成了莫铭堂他们军营的了，别人能打进去那就是怪事了。

　　看了眼电话，见是唐嫣打来的。

　　唐昊直接拨了过去，电话很快就被接通了。

　　“唐大哥，你在哪呢？我爸一大早就让我给你打电话呢，你有空的话，到我们家来一趟吧。”电话里，唐嫣打着哈欠说道。

　　“好，我等下就来。”

　　十分钟后，唐昊来到唐自强租的房子前时，唐自强一脸激动的在房子前来回走着，见到唐昊来了，顿时激动道：“老板，你总算来了。”

　　“强哥，你怎么还不搬回去住？还住在这里？”唐昊用手指了指唐自强身后的出租房。

　　“要搬，也得我事业有成才能搬，我得时刻提醒自己，不能在重蹈覆辙，老板你就不用担心这个了，叫你来是问你准备把公司开在哪里。”

　　“天龙大厦。”唐昊一脸笑眯眯的说完，唐自强的嘴巴瞬间张大。

　　“老……老板，你没在开玩笑吧？你是说龙腾集团的天龙大厦？”

　　“不错。”唐昊点了点头。

　　“这样有些不太好吧。”唐自强有些委婉的说了一句。

　　“有什么不好的，那里是市中心，还是整个西江的地标建筑，在西江还有邻省都是非常有影响力的，分公司在那里，我觉得非常稳妥，没任何问题。”


第804章 天龙大厦势在必得

　　“老板，我的意思是，咱们之前分别得罪了龙腾公司的总经理，还有副总裁，现在跑到别人家去开公司。”唐自强后面的话没说，但是意思已经很明显了。

　　“怎么？强哥，你怕了？”唐昊一脸笑眯眯的看着唐自强。

　　“怕？开什么玩笑，我有什么好怕的，我只是觉得不值当，在别人公司物业开公司，别人随时都能叫我们滚蛋，我们这样上门不是找虐么，还得看他们脸色，指不定天天被他们找茬。”

　　“错了，强哥。”唐昊摇了摇头。

　　唐自强神色一愣：“错了？”

　　“强哥，你想下，天龙大厦，是龙腾集团的甲级写字楼，是对外的窗口，华夏的世界五百强公司在那里就驻扎了一家，国外的知名企业在那里也有几十家，加上其他本地有名气的公司，起码上百家在那里，如果龙腾公司因为一点小纠纷天天上门找我们麻烦，你认为那些公司会怎么想。”

　　“老板，上次您可是拿了他们一亿，可不是一点点纠纷。”唐自强特地强调出来，生怕唐昊忘记了。

　　“行了，强哥，这件事你就听我的，天龙大厦我可是势在必得的。”

　　唐昊这句话一下暴露了唐昊的野心，一旁的唐自强已经震惊的说不出话来了，从唐昊要把公司开在龙腾公司旗下的天龙大厦，到现在放出豪言要虎口拔牙，抢夺天龙大厦，这多少听起来都有些天方夜谭，像是刚从神经病院放出来的神经病说的话，不过一想到自己昨天晚上让老婆试用的那两个东西，早上起来看到的惊人变化，唐自强到是有了一点自信了。

　　“对了，强哥，嫂子昨天试用了没，效果如何？”

　　“效果很好，我老婆简直不敢相信自己的眼睛，太惊人了，不过这一切是华夏魂的创造者，又算不上什么了。”唐自强神色有些激动。

　　“那就好，分公司我等下跟你一起去办。”

　　“不用，我自己就能搞定，老板，你去忙你的吧。”

　　唐昊看了眼唐自强，点了点头。

　　“那好，那就辛苦强哥了。”谢绝了唐自强的挽留，唐昊又马不停蹄的赶到了华夏魂武馆，一赶到的时候，唐昊就发现外面已经吵的跟个菜市场一般了，林子涵站在那里大声的说着什么，争吵声音太大，唐昊根本听不清楚。

　　等到唐昊靠近的时候，才明白，原来这些人是来要推广费的。

　　“各位，你们放心，推广费一分不少的会给大家的。”林子涵站在上面说的喉咙都快冒烟了，一晚上都没睡的她被这些家伙吵得火气大盛，却是又不好说什么，毕竟武馆曾经答应过他们的。

　　“行了，不要跟我们说这些没用的，你们华夏魂武馆是不是不准备开了？刚开业就这么没信誉，以为我们介绍的人进了你们武馆，我们就没办法在让他们出来了么？兄弟们，大家别听她在废话了，把咱们的人都叫走，然后到处去宣扬去，让这个没有信誉的武馆变成一堆臭狗屎。”

　　这个喊话的人，让人群变得立马激动起来。纷纷吵闹着向着武馆进去。

　　“大家静一静，听我说一句，老夫以名誉担保，你们的钱绝对会给你们兑现。”林天一的身影也出现在了林子涵身旁。

　　林子涵恭敬的站到了一旁。

　　林天一虽然出来了，下面的人还是吵闹着直接涌了上去。

　　“你的名誉算个球啊？能当饭吃么？兄弟们别听这帮骗子的话了，咱们冲啊。”最先开口说话的人一鼓动，人群立马变得躁动起来，纷纷挤了过去。

　　站在台上的林天一脸色有些发青，这是被台下的那个家伙给气的，多少年了，还从来没有人如此侮辱过他。

　　“啪！”的一声，像是枪响一般的声音，让在场的人群一下安静了下来，全部转头往后看去。

　　“刚才是谁说我们武馆不兑现钱的，站出来。”

　　“是老子。”一个男的站了出来，一脸嚣张的看着唐昊：“怎么滴吧，不想给钱了，还准备用强了是不，你以为这样，我们就会屈服吗？做梦。”

　　这个男人的话立马点燃了在场人的情绪。

　　“小泉五次郎，还是一个小日本鬼子。”唐昊的灵力很快就探测出了眼前男人的身份。

　　小泉五次郎神色一惊，嘴上却是道：“少在那转移话题，说一些没用的屁话，小子，我告诉你，今天不把钱兑现了，我们兄弟就拆了你的破武馆。”

　　“对，拆了他的破武馆。”

　　“小泉五次郎，你们空手道馆和跆拳道馆，还有美国搏击协会分馆在一起密谋的事情，你以为没人知道么。”唐昊冷笑一声。眼前的小泉五次郎心头一惊，随即大声道：“兄弟们，大家别听这小子胡说八道，咱们现在只要钱，这小子一直拐弯抹角就是不说给钱的事情，兄弟们，大家都别理他啊，把钱要回来在说，这小子一直避开钱不给啊。”小泉五次郎说着大喊了一声：“兄弟们，大家一起上，先拆了这个破武馆，看他给不给钱。”

　　“我今天来，就是来兑现承诺的。”唐昊一脚踏在身前的水泥地上，一个清晰的脚印，伴随着一道裂纹直接延伸到了他们的脚下，吓得那些群情激奋的人一下安静了下来。

　　“多余的废话我不想多说，推荐的人，只要是被我们录用的，我现在就给钱了。有谁推荐人的，到我这来拿钱。”见那些人都愣在那里，没有人上前，唐昊不由笑道：“怎么，让你们拿钱，你们还不愿意？”

　　一旁的小泉五次郎见其他人都有些意动，赶紧大声道：“大家别听他的，他在骗大家，谁要是上前了，他要是给的是假钱，或者假支票。”

　　“行了，小泉五次郎，你就别在这演戏了，没人会甩你的。”唐昊冷然的看了他一眼：“这钱是假的，对我有什么好处？我总不可能把你们的家人都给带走吧，你们到时候直接拆了我武馆都行，到是这个小日本，没安好心，不想让大家拿到钱，大家应该清楚，聚众闹事，最轻的都要判拘留，到时候你们留下案底了，不管是以后就业，还是贷款，都会给你们造成影响，你们要真是相信这鬼子的话，那你们就尽管听他的，一边是砸武馆什么都没，一边是拿钱，你们自己选择。”

　　一听唐昊这话，那些原本过来起哄的人，哪还会犹豫，他们到这闹事不就是为了钱么，砸武馆有屁用。

　　唐昊直接拿出一叠支票。

　　“这里每张是一万，你们到那边去领取，谁带了多少人，考核是否通过都由他们决定，我们当初可是约定好的，谁要是耍泼在我这耍横，我不介意替他松松骨。”

　　有钱拿自然没人敢闹事，有几个打算浑水摸鱼的看到唐昊刚才踏在水泥地面上的脚印，衡量了下自己的身板，最终还是取消了浑水摸鱼的念头。

　　在所有人涌向林子涵那边的时候，林天一走了过来。

　　“就那样放那个日本人走了？”林天一刚才可是被小泉五次郎气的不轻。

　　“林师傅，你就放心吧，这个日本鬼子回去，你以为有那么容易就退缩了，以后有的是机会，到时候慢慢虐待小鬼子，总比一次打怕了他们，没得玩要好。”

　　林天一转头看了眼唐昊，点了点头。

　　“林师傅，最近招收的人怎么样？有没浑水摸鱼的？”

　　“有，不过都被我赶走了。”

　　“恩，林师傅，咱们虽然要速成，要培养大批的武学爱好者，但是千万不能因为这样，就让一些耍滑头的人混进来，这就等于一粒老鼠屎，坏了一锅粥。”

　　“放心吧，唐师傅，这里有我，翻不了天，对了，你的那两个朋友怎么说？”

　　“暂时还没联系上，等到联系上了，我直接叫他们过来。”

　　“好。”林天一点了点头，眼中虽然有些惊讶，却是没有多问。

　　又到武馆里走了一遍，见到穿着最新定制的白色练功服的华夏魂弟子正在里面练习着，足有一千人的场面，还是相当壮观的。

　　“对了，林师傅，到时候世界格斗大赛的话有好的苗子，可以推荐几个去，那可是露脸大涨咱们华夏武术的好时候。”

　　“恩。”林天一点了点头。

　　又在武馆馆逛了一遍，给林天一留下了500万的活动资金，唐昊又到风水馆去走了一圈，陈子龙还在邻省没有回来，唐昊回去的路上，却是被几个大汉拦住了。这几人服装很是怪异，全部穿着一身汉服，虽然是改装后的，还是显得相当扎眼。

　　唐昊神色一愣，不等唐昊开口，为首一个大汉双手作揖，低声道：“总舵主，属下是西江分舵昌南香主快刀手杨帆。”

　　唐昊神色一动，不明白天地会的人找自己做什么，虽然唐昊名义上已经是天地会总舵的舵主了，实际上自从北河回来，唐昊对天地会根本就不曾管理过，在唐昊的心中还是不希望借助他人的力量的。

　　“杨香主，有事？”

　　“是的，总舵主，不知可否到附近茶楼一叙？”天地会分舵的一些成员说话都还文绉绉的，带有一些古风，唐昊虽然有些不习惯，还是点了点头。

　　茶楼是没找到，几人最后找到一家饭店的包厢，看着几人有些落魄的样子，特别是经过大厅饭桌，看到别人吃饭蛢命咽口水的样子。

　　唐昊直接道：“饿了吧？”

　　杨帆他们几个脸色有些尴尬，但还是点了点头。

　　“服务员，把这里所有的饭菜都上一遍。”

　　“总舵主。”

　　“在外面不要喊我总舵主，直接叫我唐先生吧。”

　　“是，总舵主。”几人同时又站了起来，不知道的人还以为这是在拍古装片呢。

　　杨帆他们重新落座以后，唐昊看到他们落魄的样子，心中却是有些奇怪，天地会虽然不富裕，从华夏以后，也从反清复明变成了华夏的卫道士，保护华夏的安宁。天地会自己也开设了数家分公司，不算富裕，但是起码自食其力还是很轻松的，不然凭什么养那么多人，开12分舵，36香堂。


第805章 谢总舵主赏赐

　　“昌南这边没有开分公司么？”唐昊有些惊异的看了眼杨帆他们。

　　一说开公司的事情，杨帆神情有些尴尬。

　　“总舵主，您有所不知。”

　　一听杨帆说完，唐昊立马明白过来，史今当初和他说的分公司，说是公司，其实不过是一些药房，以前还好，但是自从中医没落，西医崛起，药房一家接一家的倒闭，天地会的药房也渐渐独木难支，开始入不敷出，特别是最近几年，很多药房开始转型兼卖中西药，而天地会的药房却是一直在坚持卖中药，不卖西药。中药的成本虽然低廉，不过是一些草药，特别是天地会自己的中药，完全都是堂口的弟子去山上找来的，基本不要成本，即使价格卖的很低，也有不错的利润，以前的天地会药房也正因为这个优势，过的很滋润。

　　但是随着老一辈的渐渐逝去，年轻一代对中药根本不买账。加上西医的崛起，中医的故步自封，不肯进步，更是加速了中医的没落。特别是近几年山林的开发，被推平建成了房子，山上的草药越来越少，各地的药房需要大量采购，渐渐开始入不敷出了，特别是今年，基本上只有出，没有进，库房堆积了大量的中草药，却是根本卖不出去，中医被西医妖魔化，见效慢，麻烦，这些都让天地会的经济出现了巨大的危机。

　　堂堂的一个分舵分堂香主都到了没钱吃饭的地步，可想而知天地会如今的困境了，想想当初史今把天地会交给自己手上的时候，唐昊还以为自己得了一个巨大的宝库，不管是人才还是经济都是非常可观的。

　　但是没想到的是，人是有了，经济却是没有了。不仅帮不了自己，反而还要成了自己一个包袱。

　　“总舵主……唐先生，属下前来找您，就是想要您给分堂注入资金的。不然咱们昌南分堂可是真的要被迫解散了，兄弟们在吃苦都不怕，但是总不能没饭吃吧。”杨帆神情有些激动。

　　“我知道，杨香主，你先别急，你们的事情我肯定会解决的。”唐昊点了点头，天地会现在虽然成了一个包袱，但是唐昊是不可能把他舍弃的，在如今这个现实的社会，这些人还能坚持自己的理想，利用的好，绝对是一批珍贵无比的财富，而且他们有战斗力，又忠诚，还有自己的信念。

　　正在此时，外面的饭菜端了上来。

　　“杨香主，你们先吃饭，吃饱了在说。”

　　“不用了，总舵……唐先生，我们现在还不饿。”杨帆话虽然这么说，但是见到满嘴的美食，还是忍不住直咽口水，不仅是他，他身旁的几人全部都是瞪大了眼睛，却是没有动筷子，全部眼巴巴的看着身旁的杨帆。

　　“吃吧，这是命令。”

　　“是，属下遵命。”杨帆见唐昊这么说，顿时不在犹豫，几个人就如同饿死鬼投胎一般，几乎是风卷残云把桌子上的食物全部一扫而空，足足可以给十五个人吃的饭菜，他们六个人就已经扫了一干二净。

　　“吃饱了么？”

　　“七分饱。”一个弟子开口说了一句，被杨帆瞪了一下，这才恭敬的看着唐昊道：“回总舵主，属下都已经吃饱了，谢总舵主赏赐。”

　　“行了，你手下分堂还有多少弟子，是不是都还没吃饱饭？让他们一起来吧。”

　　杨帆神色一下尴尬起来。

　　“怎么？怕我请不起你们吃饭？”唐昊微微一笑。

　　“不，不，总舵主，属下没有这个意思，只是属下无能，分堂如今就只剩下我们六人了。”

　　“六个人？”唐昊闻言一愣，神色有些惊讶的看了他们六人一眼。

　　“是的。”几个人神色都有些尴尬。

　　“你们昌南分堂最多的时候，人数有多少人？”

　　“回总舵主，分堂最鼎盛时人数有一百多人，到去年还有五十余人，只是今年因为实在没有薪资发放了，下面弟子受不住直接退堂了，属下也没阻拦，这也是天地会的会规，严进宽出。”

　　“恩。”唐昊点了点头，看起来天地会如今已经到了频临倒闭的边缘了，要钱没钱，要人没人，这样能延续下去才有鬼了。

　　“如今分堂还缺多少资金？你们分舵主怎么没有给你们发放资金。”对于这点唐昊到是觉得奇怪，一个分舵有三个分堂，按照正常来说，分堂除了缴纳一定量的钱给上面以外，多余的也是分堂自己支配的，这也是总舵为了刺激下面分堂的扩充，而特地弄的，分堂遇到困难不是应该直接找分舵舵主么，怎么反而直接越级找到了自己这个名义上的总舵主。

　　“总舵主，分舵主马彪那个王八蛋直接带着其他两个分堂投靠了日本人，前天还找我要我也一起投靠日本人，我杨帆虽然不是什么英雄好汉，但是绝对不能做出这种猪狗不如的畜生事情来。”杨帆神色有些激动。

　　唐昊点了点头：“好样的，你那还缺多少资金。”

　　“10……1万应该就够了，其他属下想办法。”

　　唐昊看了眼杨帆，直接从口袋掏出一张支票：“这里是2000万，用作分舵的运转资金，从现在开始，你杨帆就是西江分舵的舵主，从今天开始，分舵下设六个分堂，除了堂主由总舵主任命以外，其他人选全部由分舵主自行选择任命，每个堂口人数不要多，一百人就足够了。”

　　“两？两千万？”杨帆几乎以为自己听错了，不要说是现在这般境地了，就是以前天地会最为巅峰的时候，杨帆连10万都没拿过，更别说是2000万了。

　　“怎么，嫌少？”

　　“不，不，谢谢总舵主，属下一定拼尽全力，效忠总舵主。”对于唐昊的这番做法，杨帆在不知道表示，那就真的是太蠢了。

　　“杨帆，你要给我记住，你效忠的是华夏，而不是我唐昊个人，不管在什么时候，什么地方，一定要记住了。”

　　“是，属下遵命。”杨帆在内的六人，全部站了起来。

　　让杨帆六人离开以后，唐昊直接赶往了西江分舵舵主马彪的家中，自己虽然只是名义上的天地会总舵主，但是这个家伙竟然私自投靠了日本鬼子，这点可就让唐昊不爽了，如果觉得天地会不行，完全可以退会，没人会阻拦，但是既没退会，还要拉拢其他堂口的弟兄去投靠日本人，这就是唐昊忍受不了的。

　　虽然西江分舵是天地会在西江的分舵，在全国的天地会分舵里也能排进前三，但是也是非常的落魄，一个巨大的老宅子，上面一把铜锁，已经停满了灰尘，询问了别人才知道，这里的公司已经搬到附近的一栋写字楼里去了。

　　来到这栋写字楼下面，唐昊问过人才知道，这栋写字楼虽然比天龙大厦要差一点，但是也是甲级写字楼，而且也是龙腾集团物业公司旗下的。

　　“你好请问日方公司在哪层？”唐昊直接询问了下门口的保安，那个保安看了眼唐昊：“你是来应聘的还是来找人的？登记下吧。”

　　唐昊随便写了个姓名还有身份证号，对方看了眼身份证号码，让唐昊拿出身份证来对照下。

　　唐昊直接使出了灵力，催眠了这个保安，得知了日方公司就在甲级写字楼的第7层，整栋大楼一共是18层，7楼在日本语中是非常吉利的一个数字，很多日本人研究出来的赌博机，一般大满贯就是777。

　　整个7楼和8楼都是这个日方公司的，马彪成为了这个分公司的一个部门经理。

　　唐昊询问得知以后，直接去找了马彪，至于什么预约，在唐昊的催眠下，全部告诉了唐昊的位置。

　　马彪的公司是位于走廊的最里面一间，这里非常的安静，站在走廊尽头的两个保安在唐昊的催眠下，自动让开了道路。

　　唐昊来到走廊的尽头，还没走到门口，就听到里面传来了异样的声音，这个马彪大白天的到是挺会享受。

　　唐昊敲了敲房门，里面的女人娇喘声安静了一下，随即又传了起来。

　　唐昊再次敲了敲房门，里面传来了马彪的谩骂声。

　　唐昊直接一脚踹开了房门。

　　办公室内，马彪正和一个萝莉型的美女“做运动”萝莉美女正趴在桌子上，屁股高高翘起，剃着一个光头，裸露上半身，露出上面纹身的马彪满头大汗，听到踹门声，几乎是条件反射的一把拉开了抽屉，将身前的萝莉美女，一下推了过来，从抽屉里抽出了一把手枪。对准了唐昊。

　　“你就是马彪？”唐昊看了眼眼前个子并不高的马彪，从他反应速度很快就能看出来，这家伙的武功底子到是不弱。

　　“老子就是，怎么了？”随着话语，马彪直接开枪了。马彪几乎是一口气扣光了手枪里的子弹。

　　子弹打在唐昊的身前，激起一阵阵八卦旋转图。就像是电影里的科幻片一样，那边的马彪反应极快，直接一把拉开窗户，就往外面跳去，只是身体还没落地，衣领就被唐昊拉住，一把拽了回来。

　　“这么急着是去哪呢？”唐昊一脸笑眯眯的看着眼前的马彪。

　　“你是谁？”话语刚落，马彪的一腿直接从下至上狠狠的击向了唐昊的脊椎骨，这一脚力道极大，看起来马彪是想要一脚就让唐昊死。

　　唐昊要摇了摇头，像是后面长了眼睛一般，一手点在了马彪的小腿上，马彪的身体一震，原本威力十足带着杀气的这一击，被唐昊封住穴道以后，立马如同残疾人一般，整个腿松垮了下来。

　　唐昊直接扣住了马彪的脖子，在他一拳击过来的同时，唐昊的手刀直接砍在了马彪的手臂上，马彪惨嚎一声，整个手臂不自然的弯曲了下去，唐昊只是一下就已经废掉了他的手臂。

　　另外一只手也被唐昊捏住了拳头，剧烈的疼痛，直接让马彪忍不住当场惨嚎起来。


第806章 不能容忍

　　外面的保镖已经听到了枪声还有惨叫声，直接冲了进来，唐昊抓起马彪的身体，直接从七楼的窗户一越而下。

　　一手抓着马彪的身体，唐昊向着前面狂奔起来，几十分钟后，唐昊抓着已经如同死狗一般的马彪来到一处废弃的工厂胖，将他扔在了地上。

　　马彪一落地，立马剧烈的咳嗽起来，脸色通红的就如同煮熟了的柿子。

　　“马彪，为什么要投靠日本人，做日本人的狗呢。”

　　听到唐昊这么说，趴在地上的马彪神情一震，直直的看着唐昊：“你究竟是谁。”

　　“我是谁，你不用管，你退会没人阻拦，但是你就不应该去投靠日本人，做日本人的一条狗，这可是犯了我的忌讳了。”唐昊神色冷漠，一脸淡然的说了一句。

　　马彪看了眼唐昊，随即神情一震：“你是唐昊，史今那个老东西让你来的吧，老子早就知道会有这么一天，要杀要剐随你便，老子认了。”马彪一脸慷慨就义的样子。

　　唐昊摇了摇头，走到马彪身前，蹲下身来。

　　“像你这种人，比条狗都不如，说是狗简直都是在侮辱狗了，行了，废话不多说了，你退会，我没意见，你愿意做日本狗，我也没意见，但是你错就错在既不退会，还要唆使兄弟们去投靠日本鬼子，这就是我不能容忍的了。”

　　“那你想怎么样？”马彪强忍着心头的害怕，看着眼前的唐昊。

　　“要么你解散那些兄弟，让他们自己选择，然后跑到日方公司去用华夏语还有日语骂日本人是狗，要么死，二选一。”唐昊轻描淡写的说完这些，身下的马彪身体一震：“有没第三种选择。”

　　“有。”唐昊点了点头，轻松抽出了一旁的废旧钢筋，这种老旧的钢筋斜插在半混泥土的墙壁里，要弄出来很费劲，一般哪怕是拾荒收废品的都不愿意去碰，因为实在是太难弄了，但是在此时的唐昊手中，如同抽出一根牙签一般容易。

　　唐昊将有些弯曲变形的一头直接撸直了，看着眼中闪过一丝害怕的马彪。

　　“马彪，史总舵主，不说对你多好了，起码你还是一个华夏人吧，一个华夏人去投靠日本人做日本人的狗，难道做日本人的狗就这么吃香么。”

　　“什么日本人的狗？跟着史今老子得到什么了？就快连饭都吃不上了，我带着兄弟们去走更好的生活又有什么？我们都是一些大老粗，什么都不会，国内没有任何企业要我们，难道要我们去饿死么？我们不管他是日本人还是美国人，只要对我们兄弟好，我们就卖命给他们。”马彪说的异常激动。

　　“要是这些日本人让你们对付咱们华夏人，去做一些伤天害理的事情，你也做么。”

　　“做。”马彪没有任何犹豫：“为什么不做？我们兄弟饿死的时候，谁来同情我们？国家？其他人？他们都不在乎我们，我们为什么要在乎他们。”

　　唐昊摇了摇头，看来马彪被那些日本人洗脑洗的够深了。

　　“说那些大道理都没用，我们直接说实际的，给你两种选择，要么按照我说的去做，要么直接被我窜成糖葫芦，你应该知道天地会对付叛徒的手法，你可是元老级的人物了，多余的废话就不用我说了。”

　　“你对付我没事，你不要对付我的兄弟。”马彪最后这句话到是说的有些硬气。

　　唐昊有些惊奇的看了他一眼：“你的意思宁愿死，也不愿意按照我说的去做。”

　　“对，日本人对我好，我为什么要反过来做忘恩负义的事情。”马彪这句话几乎是吼出来的。

　　“恩，我就让你死个心服口服。”唐昊看了眼马彪，直接将手上的废旧钢筋扔了出去，直接扎穿了墙壁。马彪有些惊异的转头看了一眼。

　　唐昊带着马彪又重新回到了日方公司，让马彪惊异的是，唐昊带着他，那些守卫和门口的保安像是没有见到似的，直接把他们给忽略掉了。

　　马彪有些惊恐的看了眼唐昊，不明白唐昊到底对他们做了什么，马彪亲眼见到几个自己的老兄弟一脸紧张的跑出去，看情形像是去找自己了，哪怕马彪喊了他们几句，也没人理睬自己。

　　唐昊也没解释，直接带着马彪一路到了日方公司总经理的办公室，唐昊推开了门，里面空无一人，马彪惊讶的看着唐昊，那些需要验证的指纹锁，还有密码对唐昊来说，等于是没有设置一般。

　　唐昊带着马彪直接走了进去，在里面的座位上坐了下来。

　　“对了，你们公司总经理叫什么。”

　　马彪还没开口，唐昊就点了点头：“川田武义是吧，我知道了。”唐昊打开了电脑，电脑是被锁定的，需要输入密码，唐昊看了眼马彪，发现并不知道密码，尝试着用灵力进入电脑，破解这上面的锁，让唐昊有些欣喜的是，这样竟然也可以。电脑很容易就打开了。

　　随即唐昊双手飞快的在上面操作了起来，灵力就如同一个无所不能的病毒，进入电脑里，很快就在上面搜索了起来。一个个隐藏的文件夹被打了开来，隐藏的文件夹足有300G，虽然文件夹是被电脑黑客高手设置的，想要暴力破解起码要一个小时以上，但是对于拥有灵力的唐昊来说，这些就如同一个不设防的美女，让唐昊长驱直入，只耗费了几秒钟的时间，出了200G是日本自产的AV片以为，剩余的100G文件还进行了单独加密，并且密码输入错误一次就会自动销毁。

　　唐昊同样利用灵力进入了程序，很快就打开了这100G的绝密级文件，里面除了80G的图片以外，还有10G的文字说明，不过都是日语，但是看图片也能看出来，这些图片竟然是华夏五大军区的各个兵力部署图，包括配套的武器，还有华夏的战斗机所在的位置，具体到值班人员的姓名和家庭背景，妻子，孩子的图片全部应有尽有，配套的文字说明，通过电脑的翻译，唐昊看到是针对这些人的性格弱点分析，从哪些方面能更好的将他们吸收变为间谍。

　　写的非常详细，一般的马彪也是看了几眼。

　　“怎么样，你在为一个间谍公司工作，很开心么。”唐昊转过头，一旁的马彪却是一脸的不以为意：“我不管是间谍公司还是什么公司，只要他对我好。”

　　看了眼马彪，唐昊不在废话，随着图片越来越多，不仅拥有全套的华夏地形边防军事设置图，甚至包括华夏各个省份的风俗人情，各个一把手的领导干部的资料，全部都有，唐昊越看越是惊讶，这个日方公司从资料介绍来看，在华夏不过才8年的时间，以生产化工品为主，但是仅仅是八年的时间，就对华夏渗透的如此彻底了么？

　　除了间谍资料以外，还有一部分是川田武义对华夏人的评价，以及他虐杀一些华夏少女的图片。

　　“华夏人就是一个你对他好一点，他就会对你好十倍的民族，征服华夏，必须了解华夏人的弱点，只需要给他们一点小小的恩惠，让他们尝到甜头，只要他们个人利益得道满足，这个国家的民族是非常容易策反的，特别是那些拥有日本产品的华夏人，这一部分人是日本最忠实的拥护者，他日帝国军队登录华夏，这些人是最容易利用的，必须好好利用他们，让他们自己内斗内战起来，直到消耗他们大量的力量，到时帝国战无不胜的军队就可以轻松占领整个华夏，建立大东亚共荣圈。”

　　“马彪，我不需要你多爱国，你无法明白一个国家亡国时候老百姓的悲惨，那些人比一些牲口都不如，我知道，现在说什么对你来说都没作用了，因为你觉得国家和人民对你不好，而日本人对你好。你已经被他们洗脑过了，成为了二鬼子。我只需要你明白一点，做一个汉奸，二鬼子的下场。”

　　唐昊直接打开了里面的一部分图片，很快筛选出了一些二鬼子下场的图片，这里很多人都是没有利用价值被这些日本间谍秘密处置的，从挖心，在到各种惨无人道的虐杀，里面简直就和二战时日本秘密在华夏时候建立的731部队，而且有过之而无不及。

　　“你自己睁大眼睛看清楚了，现在不需要你爱国，也不需要你来保卫这个国家，只需要你看清楚，你在没有利用价值以后，这些日本鬼子是怎么对付他们养的狗的，你现在还有那么一点利用价值，因为你还能找到人，但是有一天，你知道的太多了，又没有任何利用价值了，你的下场就和这些图片里的人一样，你现在还觉得这些日本人对你好了么。”

　　“我不信。”马彪摇了摇头，一脸不相信的神色：“田川先生对我非常好，我们两就像是亲兄弟一般，我不相信他会这么对我。”

　　“那我们就做个试验吧。”唐昊本来想除掉眼前的马彪，不过现在他已经改变了想法。

　　晚上，田川武义回到自己的家中，进入密室以后，打开了无线电信号干扰器，看了眼监控画面，这是日本最新发明的热能监控探测器，市面上所有出售的干扰器都无法干扰到它的工作，哪怕是一只蚊子从监控画面里飞过也能被很快的鉴别分析出是公是母，这个监控器是直接连接着密室的一台服务器的。里面有大量的各种数据。

　　正在密室里面工作的田川武义看了眼震动的手机，他的手机经过特殊改装，可以直接无视这里面的信号干扰。同时又不会被外面侦测到，也是代表着日本目前最先进的高科技。

　　见是马彪打过来的，田川武义眼中闪过一道寒芒。

　　“该死的支那猪。”心里虽然有些烦躁，田川武义还是很快接通了电话。

　　“马君，听说你被人劫持走了？现在你没事了吧。”田川武义的话语中有着一丝担心，脸上却是面无表情。


第807章 假汉奸被发现

　　电话那头的马彪心中一暖，差点脱口而出把现在的事情告诉给他了，不过看了眼身后看着自己的唐昊，马彪很快又止住了这股冲动。

　　“田川先生，我有一个重要的秘密要向您汇报，不知道您现在方便么。”

　　“哦？是关于什么的？”

　　“是西南军区的一个秘密地下基地。”

　　“呦西，你快来吧，我就在你附近的一个小区里。”一边说着，田川武义一边调出了卫星图像拍摄到了马彪附近的影像，见只有马彪一个人，而且脸上没有什么异样以外，田川武义不由放下心来。

　　“田川先生，这么晚还打扰您，真是抱歉。”马彪一脸的歉意。

　　田川武义已经换了一套睡衣，脸上一脸和气的笑容。

　　“马君，你客气了，这么晚还过来，吃过晚饭了没，要不我吩咐下人去准备吧。”

　　“不用了，不用了，田川先生，您对我那么好，我这些都是应该做的。”马彪赶紧站了起来。

　　田川武义看了眼马彪，他也就是嘴巴上客套，如果马彪真的要的话，田川武义也是不可能去吩咐下人的，这里就他一个人，难道要让他去给一个劣等民族，大日本帝国养的一条狗做饭吗？

　　“马君，你说你知道西南军区有个秘密地下基地？这个事情靠谱么？”田川武义和马彪客套了几句，直接进入了正题。

　　“靠谱，是我堂口的一个兄弟，他自从脱离了我们天地会以后，直接参军去了，这几年表现的特别优异，最近才被调派进了那个秘密地下基地。”

　　“哦？那你是怎么知道的？这么隐秘的事情，他不可能告诉你吧。”田川武义眼中闪过一丝疑惑，明显有些怀疑。

　　“田川先生，您是不知道，这个兄弟我曾经救过他一命，您是不知道，我以前和他在一起……”马彪的话还没说完，就被田川武义打断了，他对这些可是一点都不感兴趣。

　　“你就直接说，这个地下基地发现了什么吧。”

　　“有一枚足有50米长的圆柱形导弹。”

　　田川武义心头一震，俄罗斯SS-18洲际弹道导弹也不过才30多米长，那已经是世界上威力最大的核导弹了，华夏竟然生产出了50米长的核导弹？天，这也太疯狂了，一旦让华夏真正研究成功了，那对于日本来说，后果将是灾难性的，谁能保证这不是用来对付日本的？

　　“这个消息真的可靠？”

　　“是的，田川先生，这里还有照片。”

　　“天，还有照片，我看看。”田川武义有些迫不及待，接过马彪递过的照片，在一个巨大的看不到尽头的圆形坑道内，一个起码宽五米，长五十米的巨大白色导弹静静的放在地面上，根据四周的环形井道来说，这应该是一个核打击的发射井。

　　田川武义拿着这照片的手，已经开始发抖了。这么重要的消息必须要告诉国内，一定要不惜一切代价破坏华夏的这个核导弹，还有它的所有研究人员。

　　田川武义脸色有些阴晴不定，已经有些迫不及待的准备把这个消息汇报给国内了。

　　“马君，你干的很好，只要这个消息确定下来，你就可以获得起码10万美金的酬劳，我先去个卫生间，等会回来。”

　　“田川先生，请您等下。”马彪开口喊了一句。

　　田川武义转过头，脸色有些疑惑的看了眼马彪。

　　“你还有什么事？马君。”

　　“田川先生，是这样的，我那兄弟冒死拍下了这个照片，在给了我以后，被抓了起来，现在我需要您帮我一起去救他出来，您看行不行。”

　　“被发现了？”田川武义眼中闪过一道寒芒。

　　马彪一脸悲伤的点了点头：“是的，田川先生。”

　　“你放心，为我们服务的人，我们一定会想尽办法解救出来的。对了，马君，你的兄弟会不会把你供出来？”这才是川田武义最为担心的。

　　“应该不会，但是为了防止万一，所以我们最好还是把我兄弟解救出来，您说呢，川田先生。”

　　“恩。”川田武义点了点头，走到一旁的厨房。

　　“马君，你辛苦了，我给你倒杯茶吧。”

　　“谢谢你，川田先生。”

　　看到川田武义进了厨房以后，马彪转过头，看了眼窗外，唐昊从那边伸出头来，示意他跟过去，马彪犹豫了一下，直接跟了过去，悄悄在门口看了一眼。

　　此时厨房里，川田武义从怀中拿出一个瓶子，往杯子里倒了一点，然后用勺子将里面搅匀了。

　　马彪站在门外看的心神一震，随即赶紧坐回了自己的位置。

　　“马君，来，尝下我们日本特产的春山茶。”

　　马彪吞咽了口口水。眼中闪过一丝恐惧，却是不敢去接，这可是要命的茶。

　　“怎么？马君，你有什么疑问么。”川田武义眼中闪过一道寒芒。

　　马彪自然是看到川田武义眼中的杀意，马彪心头一凛。

　　“没事，川田先生，我现在不口渴。”

　　“马君，这么不给面子，我请你喝茶，你都不喝？”马彪身体一抖，颤抖着双手，在川田武义凌厉的眼中，接过了茶杯，马彪看着川田武义盯着自己，一时间就连一个借口都找不到。

　　突然间，马彪手上的杯子一抖，直接掉在了地上，摔成了碎片，里面的茶水甩了出来，直接让地面灼成了一个个气泡的小洞。

　　“川田……川田先生。”马彪说话都有些结巴了。

　　“八嘎。”川田武义见到自己的事情败露了，不再隐瞒，怒吼了一声，一把拔出了腰间的软剑，直接甩向了马彪。

　　马彪赶紧侧身闪过，那边软剑直接削断了他身前的椅子靠背。

　　“川田先生，你怎么能如此对我？我对川田先生，可是忠心耿耿。”马彪连连后退了数十步。

　　“忠心？”川田武义冷笑一声：“我们大日本帝国从来不缺乏你这种狗，既然你们华夏人已经发现了你们身上的秘密，那留你们已经没作用了。”话语说完，川田武义手上的软剑带起一连窜的残影，直接刺中了马彪的脖子，马彪一手捂着自己的脖子，转头看了眼窗户那边，唐昊此时正一脸笑容的拿着手机拍摄着刚才的一切。

　　看着马彪的尸体倒在了地上，川田武义直接将马彪的头砍了下来。

　　“低贱的民族。”川田武义看着地上还在颤动着的尸体，拿出手帕擦拭着手上的血迹。一旁燃着的一鼎小香炉里面放着能让人身体疲软的迷药，不然马彪不可能这么轻易的被川田武义杀死。

　　川田武义像是察觉到了什么，突然转过头，却是发现窗户不知什么时候打了开来，一个年轻人坐在一旁的沙发上，手上还拿着一个手机，见他看了过来，还给川田武义拍了几张照片。

　　“八嘎！”川田武义神色大惊，他都没有察觉到眼前这个年轻人是什么时候过来的，只是略微震惊过后，川田武义自然不会放过这个机会，赶紧贴身靠了过去。

　　手上的软剑直接向着唐昊的喉咙刺去，只是让川田武义震惊的是，原本站在眼前的唐昊却是突然消失在眼前。田川武义刚一转身，一股劲风直袭脑后，田川武义只来得及用软剑格挡了一下，整个人直接就被一股极大的力道震飞了出去，落地的田川武义还止不住这股巨大的冲势，整个人往前连滚了数十个跟头一头撞在墙壁上才停了下来。

　　“八嘎。”田川武义看了眼不远处的小香炉，里面的烟并没熄灭，还在不断随风飘散着，这个支那人怎么一点事都没有，这可是帝国研究室研究出来的最强大的迷药，普通人只需要三秒钟就会全身松软，根本使不上力气，哪怕就是这些拥有武术的家伙，也最多不可能坚持十秒钟。

　　“你是在看这个？”唐昊走到那个小香炉身前，将它拿了起来，还凑上去，用尽力气吸了一口。

　　“香味还不错。”

　　听到唐昊这话，田川武义又惊又怒，大吼一声，手上的软剑被他当成了武士刀向着唐昊的头部用力劈了下去。

　　拿着香炉的唐昊眼中闪过一道厉芒，手上的香炉直接飞了过去，被田川武义一剑劈成了两半，随后而来的一脚直接踹中了田川武义的身体，将他踹飞了出去。

　　落地的田川武义忍不住吐了口血出来，手上拿着的软剑从地上一路滑行过去，带起一阵刺眼的火花。

　　“八嘎。”田川武义再次怒吼一声，在冲向唐昊的一瞬间，几个烟雾弹扔向了唐昊，手上的软剑角度极为刁钻的刺向了唐昊的下体，像是刺中了什么，田川武义兴奋的怒吼一声，整个软剑直接往上一划。

　　一个黑影突然间扑了上来，田川武义怒吼一声，软剑直接用力劈了下去，眼前的黑影直接被劈成了两半，飞洒的鲜血和内脏弄的田川武义一头一脸。

　　“八嘎呀路！”田川武义眼睛也被鲜血飞溅到，在眨眼的一瞬间，一只拳头猛地砸中了田川武义的脸庞，田川武义发出一声惨叫，整个人倒飞了出去，重重的砸在一旁的地上。

　　田川武义落地的时候，手上的软剑拼命挥舞着，鼻子上传来锥心般的疼痛，让他明白，自己的鼻梁肯定断了。

　　只是害怕唐昊靠近，田川武义拼命挥舞着软剑，想要从地上站起来，只是腿脚好像断了，田川武义努力了好几次，根本站不起来。

　　见到唐昊走了过来，田川武义大叫一声，手上的软剑被他扔向了唐昊，只是软剑击中了唐昊身前20厘米的地方就在也刺不进去了，整把软剑直接掉在了地上。发出叮当一声脆响。

　　田川武义眼中闪过一丝绝望，拿出手上的手雷，不等他拉响，就被唐昊直接踹飞了出去，见到唐昊的脚朝着自己的脖子踩了下来。

　　“我是地狱天使的人，你要是敢杀我，绝对会让你后半辈子生活在恐惧中。”田川武义几乎是声嘶力竭的喊了出来。


第808章 嚣张的下场

　　唐昊眼中闪过一道厉芒，想到那次碰到的那个男人，唐昊一手将地上的田川武义扣了起来。

　　“怕了吧？哈哈，怕了就赶紧放了我，不然，我绝对让你后半辈子永远都充满了恐惧。”田川武义嚣张的声音刚一落下，就被唐昊猛地扣在了一旁的墙壁上。

　　不等田川武义答话，唐昊一拳砸在他的太阳穴上，手指快速无比的按在他脖子的穴道上，田川武义当场晕了过去。

　　一丝灵力进入田川武义的身体内。

　　哪怕田川武义能很快的清醒过来，身体也别想在动。

　　唐昊四处看了一眼，手指在四周墙壁上敲了敲，墙壁都是实心的，唐昊看了眼脚下的地板，用脚踏了踏，很快就在一处墙角边踏出了异样。

　　唐昊蹲下身来，手指直接叩在了地板上，猛地一拳直接砸在地板上，整个地板直接破裂开来，唐昊手掌用力按了下去，侧过头，从里面射出几根利箭，这种低劣的机关术让唐昊忍不住摇了摇头，唐昊看了下，里面放了数十根金条，一本名册，还有一本金票本。

　　只是唐昊心头一动，一把按住金票本，还有那本名册，灵力强力按住了下面的炸药，猛地将它拿了起来。

　　这里可是居民楼，不知道这个炸药的威力如何，要是威力巨大，指不定整栋楼，连带着旁边的楼房都夷为平地了，唐昊不敢冒这个险。

　　拿起炸药，唐昊一手抓住地上的田川武义，带着他直接从楼上跳了下去，整个身体的速度在一瞬间提升到了极限，很快的就奔到了一处郊外，看了眼四周，唐昊猛地将炸药往不远处的地面一甩。

　　一股突兀的危机感让唐昊身上的毫毛都竖了起来，不敢再耽搁，唐昊抓起地上的田川武义，那十几根金条也顾不上，反转身直接狂奔，扔出去的炸药没有爆炸，扔出去的炸药并没有爆炸，反而是地上的那数十根金条发出一阵耀眼的白光，一股看不见的冲击波直接横扫了过来。

　　唐昊刚刚来得及用灵力作为护盾，在身体周围弄了数十道屏障，整个人就已经飞了出去，至于一旁的田川武义在失去了唐昊的保护以后，甚至连惨叫都来不及，直接在白光中化成了一团灰飞。

　　唐昊被这股冲击波直接横扫了数十米远，才停了下来。

　　“我靠。”唐昊吐了口嘴里的泥沙，看着像是被十二级台风肆虐过的地面，特别是中间刚刚放金条的地方，更是整个融化掉了，变成了一个足有五米深的大坑，唐昊走了过去，靠近深坑看了一眼，足有三米宽五米深的大坑，就是这些金条造成的，刚刚唐昊要是贪心一点，即使不死，也得脱层皮。

　　唐昊拿出电话给黄文宇打了个电话，跟他说了这些情况，黄文宇让他马上到军区去找他，至于这里，自然会有后续人员来清理。

　　也幸好没有在小区里爆炸，不然这下可是真的死伤惨重了。

　　唐昊到了军区以后，黄宇文脸色凝重，并没有和他多废话，两人进入了地下专用的办公室以后，里面开启了声音伪装，各种信号屏蔽，黄宇文这才直截了当的开口道。

　　“张晓晓的事情，你暂时可以不用跟踪了。”

　　“怎么了？”唐昊有些讶异。

　　“根据可靠情报，境外的间谍组织策划对我们西南军区管辖的昌南龙腾重工集团，进行破坏，已经雇佣了几批雇佣兵秘密潜入了进来。你的任务暂时是保护天龙大厦。”

　　“那张晓晓那边呢？”

　　“张晓晓我会暂时派人接她去安全的地方暂避，不会有什么影响。”

　　“行吧，你答应我的事情可别忘记了。”唐昊暂时也不想离开昌南，这里可是他未来发展的跳板。

　　“你放心好了，我黄宇文说过的话，什么时候打过折扣了？我已经派人和几个武林中人打过招呼了，他们不会不给我们面子。”

　　“行。”唐昊点了点头：“还有什么事没？没有什么事我就先走了，最近有些忙。”

　　“你小子，刚才要死要活的给我打电话，怎么了？又要老子给你擦屁股？”

　　唐昊坐了下来，直接把名册甩在了桌子上。

　　“看看这里面都有什么。”

　　“从哪里来的？”黄宇文有些讶异的看了眼唐昊，随即打开了名册，越看越是惊讶。

　　“哪来的？”黄宇文神情有些肃穆。

　　“你拿U盘来。”黄宇文看了眼唐昊，点了点头。唐昊拿过U盘以后，灵力复制的东西直接拷贝进了这个U盘里，田川武义的电脑里的东西是不能被复制的，一旦复制，整个U盘会自动爆炸损坏，无法修复。

　　但是唐昊的灵力拥有变态的复制可能，这就有些逆天了。

　　很快，足有100G的东西就复制完了，幸好黄宇文给的是军用的高档货，换成一般民用的，根本就没这么大内存的。

　　“你小子干什么？”

　　“你插在电脑上看看。”

　　“没病毒吧？”

　　“这是你的U盘，你说有没病毒。”

　　黄宇文打开电脑查看了半个小时以后，神色立马变得肃穆起来。

　　“你小子从哪得来的？”

　　“就是和这个名册一起的，是从一家叫日方的日本企业那里获得的。”

　　“日方？”黄宇文脸色一变：“你小子还有没事？”

　　“怎么了？”

　　“这次抓捕日方的事情，就由你来指挥，暗影特种大队归你调配，最短的时间内，力争不要跑掉一个漏网之鱼。”

　　“怎么是我？”

　　“万一有机械战士，你的表现机会就来了。”

　　“靠。”唐昊直接冲着黄宇文竖起了中指。

　　不久前才刚得罪龙腾集团，这次又带着人回来了，不过为了不刺激龙腾的高层，毕竟黄宇文安排的另外一个任务是保护这家企业，要是得罪死了，虽然唐昊不在乎，不过黄宇文那就不好说了，更何况，现今的唐昊还指望借用军方的力量来保护卧龙山，还有燕京的自己的产业呢。

　　所以说，除非出现机械战士，唐昊根本就不用动手，坐在外表是大客车，内部却是指挥车的车厢内，唐昊吹着空调，拿起对讲机，看了眼对面的天龙大厦。

　　“所有行动小组注意了，六层和七层全部都是日方企业的产业，里面不管是日本人还是华夏人，绝对不能漏过一个，另外抓捕小组注意了，日方员工所有的居住点都给我盯紧了，所有地方同时行动，授权你们在必要的时候，进行射击，哪怕对方拿个铅笔扔你，都可以就地击毙，我最后重复一遍，这些人都是一些伪装成员工的恐怖分子，是日本赤军成员，没有人性，行动。”

　　随着唐昊的一声令下，数百名全副武装的特种战士从各自隐藏的车里踹开车门向着对面的大厦冲去，同时几架武装直升机在一旁的高空中盘旋。坐在车里的唐昊甚至还看到唐自强正从大厦里面往外走。

　　“进去，进去，趴下。”全副武装的特种战士手中的突击步枪瞄准了眼前的唐自强。

　　唐自强刚开始还有些迷茫，到后面脸上闪过一丝惊讶，还有一丝恐慌，赶紧蹲下身来，双手抱在了头后面。

　　随后几个特种战士一拥而上，将唐自强压在了地上，带到了一旁。

　　“注意了，任何人都不能出来，记住我的话是任何人。”

　　“是。”看着眼前的监控视频，唐昊只有在心里跟唐自强说声对不起了。

　　要是让日方的恐怖分子逃脱，后果可是灾难性的，这些穷凶极恶的恐怖分子，谁知道暴露身份以后会做出什么丧心病狂的事情出来。

　　之前的黄金炸弹，那么大的威力，一旦再次引爆，只怕整栋天龙大厦，包括周边的大楼，都要直接被炸飞了。

　　“刚才抓到的那个中年男人，脸上有颗黑痣的，直接带到外面的车里。”唐昊看了眼唐自强，最终还是循了回私。

　　此时，天龙大厦的唐自强，看着身旁全副武装的特种战士，特别是从戴着防弹眼罩望出来带着凌厉杀气的目光，都吓得唐自强不敢乱看。

　　不过唐自强好歹不是普通人，只是稍微紧张过后，就觉得有些奇怪，这里难道发生了什么事情了不成，怎么连特种兵都出动了。

　　只是趴在地上久了，身体多少有些不舒服，特别是肩膀被对方死死按在地上，那种感觉就更加的不爽了。

　　唐自强头部稍微动了下，对方的枪就已经顶了上来，唐自强甚至清晰的听到了一声打开保险的声音。

　　久久没有感觉到一丝异样，唐自强感觉自己的肩膀没那么痛了，不由转过头，见到两名特种兵，一左一右，夹着唐自强，直接走了出去。

　　“在这车里别动。”两名特种战士抛下这句话，转身走了进去。

　　坐在车里的唐自强只是愣了一下，最终还是没有离开这里，谁知道暗中有没军方的阻击手，要是有的话，自己这样贸然的离开，一旦被打死了，岂不是死的很冤。

　　头上包着伤口的杰克搂着新泡来的美妞，一边调情，一边往外走去。

　　“宝贝，等下老子让你知道我的厉害。”

　　“哎呀，哥哥，你坏死了，你怎么个厉害法吗。”眼前辣妞，冲着杰克抛了个媚眼。

　　眼前这个辣妹，这名骚气，不由勾的杰克心痒难耐，不等他在调戏几句。

　　从外面冲进来数十个全副武装的士兵，直接将他和那个女人压在了地上。

　　那个女人尖叫一声，一旁的杰克忍不住大声骂道：“狗草的，你们知不知道这里是什么地方，这里可不是你们随便能撒野的地方，快给老子松手。”

　　回答杰克的是一只拳头，打的杰克惨嚎一声。

　　看着监控视屏里的杰克，唐昊拿着对讲机道：“那个人，有可能是日方公司的上线人员，抓起来拷问。”

　　唐昊说完看了眼车那边，对着对讲机道：“行动，行动，行动。”一连喊了三声，就是为了防止被对方信号干扰。


第809章 既然来了就留下

　　早已经在日方公司门外的特种战士直接一脚猛地踹开了玻璃门，直接冲了进去。

　　六层到七层传来一声尖叫，紧跟着一阵突击步枪扫射的声音从上面传了出来。伴随着几枪扫射的声音，唐昊从视频角度看到一个人不听劝告的站了起来。在警告无效以后，子弹打在他的身上带起一阵火花，随即这个人抬起了右手，整个右手竟然飞了出去，直接砸中了眼前特种战士的身体，将他的身体砸穿，拳头还止不住冲势直接击穿了身后的墙壁。

　　“全部后撤，全部后撤，是机械战士。”唐昊看了眼，立马确定这个人是个半机械战士了，虽然战斗力不是很强大，但是也远不是这些普通的特种兵能够对付的。

　　“火箭筒准备，将对方吸引出来，小心了。”唐昊的命令刚一落下，两名特种战士直接从七层被抛了出来，唐昊赶紧冲了出去，跳了起来，接住了他们，只是让唐昊怒火上升的是，两个特种战士已经牺牲了。

　　“该死的。”唐昊将两具遗体放在了地上，虽然知道日方公司肯定不会那么容易就束手待毙的，没想到里面还真的被黄宇文这个乌鸦嘴说中了，隐藏了半机械战士，幸好只有一个，不然这次损失可就大了。

　　随着破碎的玻璃，一个身影从破碎的玻璃上面跳了下来，肩膀上还扛着一个保险箱，落在地上的时候，整个地面都明显的颤动了一下，带起了一阵裂纹。

　　这个年轻人扛着保险箱，速度极快的向着远处跑去。

　　“普通特种战士不要追击，负责清缴剩余的日方工作人员，直升机追踪，尽量跟到外面在打，记得，用导弹。”

　　这架武装直升机上面装着最新的反坦克导弹，就连一米厚的装甲都能打穿，唐昊就不相信，连个半机械战士的身体都打不穿。

　　唐昊直接来到一辆粉红色兰博基尼车前，也不管是谁的，一拳砸碎了防弹玻璃，上面的自卫电流对唐昊根本没有一点影响，唐昊坐了进去，一手按在了插钥匙的地方，整辆车立马发动起来，唐昊一脚油门，车子猛地窜了出去。

　　根据直升机传来的追踪路线，唐昊的兰博基尼在车道上，如同一道闪电，一跃而过。

　　这个半机械战士也不知道是出于什么原因，拼命的往郊区外面跑去，速度极快，哪怕唐昊将跑车的速度发挥到了极限，才在出郊区的路口看到了他的身影。

　　“注意了，等到对方离开市区10公里远的地方在打，记得，要瞄准他的头部，不要活口。”这些机械战士可是会自爆的，唐昊也没打算抓活口，至于他抗的那个密码箱，能拿到最好，拿不到也没关系，反正名单已经拿到了，按照上面直接抓人就行。

　　这个半机械战士在距离市区大概3公里左右的地方停了下来，像是感知到了什么，转过身，站在路口那，看着不远处跟在他身后的兰博基尼。

　　唐昊的车子停了下来，看着站在那的年轻人，一脚将油门踩到底，猛地窜了过去。

　　那个年轻人也没躲闪的意思，估计要靠身体来硬抗，整个身体半蹲下来，唐昊在兰博基尼快要撞到对方身体的一瞬间，一脚踹开车门，猛地跳了出去，车子撞在了这个年轻人身上，整个车身就如同一辆玩具车一般，发出一阵让人牙酸的嘎吱声。

　　就如同被巨大无比的力道瞬间压住一般，整个车身直接被压成了一团。

　　而那个年轻人只是身体猛地摇晃了一下，后退了一步。

　　跳下车的唐昊看到那辆兰博基尼被对方双手一掀，直接凌空打着转，飞向了自己，眼中闪过一丝异色，就地一个翻滚，躲过了对方这一击。兰博基地直接击中了唐昊刚才站立的地方，连续两次遭受到强力撞击，整个兰博基地一瞬间化成了一团火球，将唐昊和年轻人分隔了开来。

　　那个年轻人看了眼唐昊，猛地一脚踏在地面，整个人如同一个离炫之箭向着唐昊这边窜了过来。速度之快转眼间就已经来到了唐昊身前，唐昊也有心试试对方的力量，站在那里没有动，准备硬抗这一击。

　　“砰！”一声沉闷的撞击声，唐昊连退了数步，从对方身上传来的力道，让唐昊感觉自己就像是被迎头开来的高速火车撞中一般。

　　对方见到唐昊竟然只是后退了几步，眼中闪过一丝惊讶，以右腿为中心，左腿快速至极的往唐昊的头部猛地踹了过去，这个高难度的动作，在眼前的半机械人身上，丝毫不困难的被展现了出来。

　　唐昊的拳头也在同时打中了对方的小腿，像是打在一块极为坚硬的花岗岩上一般。

　　唐昊的手猛地一抖，这个半机械人更是不堪，右腿有些不自然的下垂，整个人往后退了一步，几乎是下一秒，一只拳头，就已经带着呼呼风声向着唐昊的面门，猛地击了过来。唐昊不避不让，一拳包裹着灵力猛地对撞了上去。

　　半机械战士在唐昊的一拳轰击下，身体直接倒飞了出去，在灵力的加持下，唐昊的速度猛地加快，在对方还没落地的时候，一把抓住他的衣领，将他的身体甩到半空中，右膝由下至上猛地顶了上去，这一下又快又狠，这个半机械人被击中了身体。发出砰的一声金铁撞击的声音，唐昊随后而来一拳再次击中了唐昊刚才打的地方，又疾又快。

　　半机械人根本来不及反应就被打飞了出去，落地的一瞬间，半机械人在地上连连后退了数步。眼中止不住的惊讶，看了眼唐昊。

　　唐昊甩了甩手臂，冲着半机械人招了招手，脸上嚣张的神态顿时激怒了眼前的半机械人。

　　对方怒吼一声，身上的衣服全部炸裂开来，露出了里面的钢铁身躯，除了头部以外，身体全部都是由表面光滑的坚硬器材组成，身体猛地一个加速，在空气中带出一窜残影，速度极快，转眼就已经打到了唐昊身前。右拳挥舞中，在空气中带出呜呜的如同闷雷一般的炸裂声。向着唐昊的面门击了过来。唐昊头部微微往后一仰，对方的拳头几乎是如影随形。

　　唐昊眼中闪过一道厉芒，右膝高高抬起直接击中了对方的手腕。

　　哪怕对方身体的痛觉已经降到了最低，唐昊这一下也给半机械人带来了不小的伤害，半机械人身体蹬蹬的连连后退了数十步，唐昊紧跟而上，一脚踏在地上，以右脚为支撑点，整个左腿猛地抬起击中了半机械人的头部，在对方头部一偏之际，唐昊的右拳由下至上击中了他的下巴，将半机械人的身躯打的凌空倒翻了数个跟头，才一头落在地上。

　　半机械人从地上翻滚开躲过了唐昊那一踏，看了眼龟裂开来的地面，以及足有10厘米深的足印，半机械人眼中闪过一丝惊讶，随即转身跑向了不远处的保险箱。

　　见半机械人想要逃跑，唐昊冷笑一声。

　　“既然到了我们华夏，那就给我留下来吧。”随着唐昊暴喝一声，一脚踏在地面，整个身体借助着灵力的力量，几乎横跨了数米的距离，膝盖高高扬起猛地击中了半机械人的后背，对方仓促挥舞过来的拳头也被唐昊一把拽住，凌空抛起猛地砸在地面上，发出一声砰的巨大响声。

　　不等半机械人爬起，唐昊一把扣住了他的脖子，灵力瞬间侵入了他的身体，破坏了他身体内的电源，原本想要自爆的半机械人也在瞬间被灵力阻止了。

　　地下的半机械人就如同得了羊癫疯一般，在地上不断抽搐，颤抖着，身上冒出噼里啪啦的火花。

　　在唐昊示意安全以后，直升机在不远处降落了下来，数十名全副武装的特种战士直接跑了过来，将半机械人抬走了。

　　“你给我记住，我一定会回来找你的。”

　　直到此时，那个半机械人还不忘记威胁着唐昊，眼中的怨毒神色，不仅没让唐昊害怕，反而让唐昊忍不住心头一乐。

　　“行啊，我随时等着你，你千万要坚持，不要被拆散成零件，到那时我怕我认不出来你。”

　　看着眼前的直升机远去，唐昊拿出了对讲机，得道了各个分队的回复，日方公司在华夏一共288名员工，无一漏网，全部被抓，除了十人拒捕被就地击毙以外，其他人正押往附近的军事监狱。

　　唐昊将情况汇报给了黄宇文，并且告知了他这次行动，除了三名特种战士牺牲以外，其他人最多就是受了点轻伤，除了机械战士这样变态的存在，那些普通的员工，最多就是拿把手枪，能对全副武装的特种战士造成伤害，那就是怪事了，黄宇文自从经历了上次的惨痛教训以后，可是狠心下了血本给军区的特种战士换上了最新的防弹衣，三层保护，可以近距离抵挡子弹的射击，不仅防弹，还可以避震，不管是武器还是防御都是最好的。

　　只是在面对机械战士的时候，这些防御还是有些不够瞧，都是一个照面被当场秒杀的。

　　“首长，你那些特种兵对付国外的同行还行，但是要对付机械战士远远不够，如果有需要的话，我到是有个办法，不知道你愿不愿意。”

　　“什么办法？”电话那头的黄宇文声音都提高了一个度。

　　“练武。”

　　“练武？”黄宇文的声音有些疑惑，随即开口道：“行了，你小子就别在跟老子浪费时间开玩笑了，老子没那么多时间在你这浪费。就这样。”

　　听到电话那头传来嘟嘟的声音，唐昊摇了摇头，虽然林天一并没有和机械战士对战过，但是唐昊相信，林天一绝对可以击杀机械战士，甚至可以做到秒杀半机械战士。

　　林天一不管是棍法，还是拳法，都注重力，瞬间爆发的力道足有千斤，即使打不穿机械战士身上穿戴的盔甲，光是力量就足以震死这些半人半机械的战士了。


第810章 劫持陈子龙

　　只要那些特种战士学会了林天一的四门棍法，找到半机械战士的弱点，打穿他身上的供电装置，绝对能做到一击必杀。只是黄宇文并不相信冲锋枪都打不死的机械战士，用武术能打的过。

　　看了眼那本金票本，唐昊打开看了一眼，虽然只有三页这么少，但是每页都盖了章，只需要在填写金额那栏填写需要的金额就行。

　　至于那个名册，唐昊看了一眼，和之前找到的那本差不多，唐昊直接收了起来。看到来电显示是唐自强，差点把他给忘了。

　　电话刚一接通，电话那头的唐自强就直叹气。

　　“老板，今天也不知道撞了什么邪了，差点死在天龙大厦里。”听着唐自强在电话那头说自己八字天生和天龙大厦不合之类的话，唐昊忍不住笑了，安慰了他几句，随即道。

　　“强哥，事情办妥了么？”

　　“妥了，只是租金比其他公司要高出百分之十，老板，你确定要在那个狗草的地方办公么？这么高的租金，可是比那些世界五百强的还要高啊，每年起码多出100万的租金来，有这么多钱，我们都可以买套楼自己住了。”

　　“确定，租下来吧。”现在让龙腾集团占点便宜，唐昊后面有的是办法拿回来，更何况黄宇文还给了他贴身保护龙腾集团的任务，自己总不可能直接找上门去，告诉龙腾集团“喂，我是来保护你们的。”要真说出这样的话来，不被人当成神经病直接赶出去才怪。

　　“好吧，你是老板，你决定就好了，老板不多说了，我得赶紧去买办公用具去，你什么时候来公司？”

　　“公司在几层几楼。”

　　“地下室负一层。”电话那头的唐自强似乎有些不好意思，这么差的位置，还要付出比整栋楼最好位置还要高的价钱。

　　“恩，我知道了，这几天就麻烦强哥你了。”

　　“好吧。”听到唐昊这话，唐自强知道唐昊短时间是不可能来公司的了。

　　“强哥，我刚给你的银行卡汇了2000万，交房租剩余的暂时用来维持运转，不够的再跟我说。”

　　“不用了，老板，我这不是还有一亿么？”

　　“行了，强哥，那个注册资本暂时还是别动吧。”

　　“行。”

　　和唐自强说了几句，唐昊挂断了电话，直接赶往了武馆，在武馆看了一遍，短短的三天不到的时间，那些练武的人整个精神面容已经脱胎换骨，完全和之前不一样了，特别是有一个学员拿着一根竹棍打在地上发出砰的一声闷响，竹棍竟然没有打裂开。

　　对于一个没有武学基础的人来说，三天时间能练到这种地步，实在让唐昊有些吃惊。

　　和林天一聊了几句，唐昊询问了如果力道足够的话，是否能够震碎钢甲里面的东西，林天一没有回答，直接用行动向唐昊展示了什么叫力量。

　　唐昊拿着那个从半机械战士身上弄下来的一片盔甲，直接放在了一旁的架子上，在盔甲后面放置了一个电池。所有练武的学员全部停了下来，有些好奇的看着林天一。

　　林天一拿着一根竹棍，甚至连热身都不需要，转眼就击在了钢盔上，钢盔只是颤动了一下，甚至连竹架子都没震动。四周围观的那些学员，原本还以为有多精彩的表演，结果却是这样的，忍不住有些失望，站在一旁的唐昊却是眼中闪过一道精光，走上前去，拿起钢盔后面的电池看了一眼，整个电池已经出现了数道裂纹，几乎遍布了整个电池。

　　“厉害，林师傅，要学习这门技术要多久？”这正是唐昊需要的，只要那些特种战士学会了这些，虽然对付机械战士或许无力，但是对付这些大量的半机械战士，却是绝对能碾压过去，毫无任何压力。

　　“如果是没有任何基础的学员的话，起码要一年，而且只能震出一道裂纹。”

　　“那如果是一些身体素质过硬，有一定功夫基础的人呢？比如说特种部队的战士。”

　　“这要看具体情况了，反正不管有没武学基础，起码要三个月以上。”

　　“那如果是我来学呢？”

　　“你？”林天一神情有些惊讶。

　　“对，如果是我呢。”

　　“你的话，根本就不需要学，只需要掌握力道，全身的力量集中一点爆发，只要做到这点了，你就成功了，不过你好端端的要问这个做什么？”

　　“没什么，就是随便问问，我一个朋友老是追问我，我又不太懂。”唐昊嘿嘿的笑了几声。

　　“哦？”林天一惊讶的哦了一声。

　　和林天一聊了一会，唐昊从武馆里出来，现在等的就是这些学员快速出师，然后在招一批了，来到风水馆，今天的气氛好像有些压抑。

　　“怎么了？卫兵。”唐昊走上去，见到三人有些闷闷不乐的坐在沙发上，见到唐昊进来了，三人赶紧站了起来。

　　“老板，您看下这个。”唐昊有些疑惑，接过了一个信封，上面有几张陈子龙的照片，里面则是一封简短的信。

　　“陈子龙在我们手里，要想他活命，带5000万到龙门镇来，落款一个手机号码。”

　　“你们有和陈大师联系么？”见三人摇了摇头：“你们有没报警。”

　　“已经报了。”卫兵开口说了一句，他们以前虽然和陈子龙闹过矛盾，但是在知道这个老人被林松勾走老婆，戴上绿帽子忍辱负重以后，他们对这个老人又有些同情起来，加上陈子龙对他们三个非常不错，经过几天的相处，几人的关系早已经不是以前可以比的了。

　　唐昊思虑了一下，让他们三个人去龙门镇救陈子龙根本就不靠谱，即使给他们五千万，只怕也是肉包子打狗，有去无回，甚至还把三人搭进去，至于和警方一起，那还是算了，不知道要等多久，只怕破了案，陈子龙的尸体都已经腐烂了。

　　“你们别急，陈大师我会让他安全回来的，这几天风水馆暂时歇业，告诉下面的人，让他们不要担心，休息的时候，工资照发。”

　　“是的，老板。”三人点了点头。

　　唐昊从风水馆出来以后，直接给黄宇文打了个电话，告诉了他这个情况。

　　“小唐啊，境外的间谍分子随时都有可能行动，对咱们龙腾重工，进行打击，你这个时候跑到龙门镇去，是不是有些不负责了？这样，我派暗影特种大队去把你朋友解救回来，你看如何，你要是不信的话，我亲自带队去。”

　　“既然首长都这么说了，那我肯定不能在说什么了，那首长，一切就拜托你了。”

　　“行了，你小子少在那跟老子打马虎眼，记得我跟你交代的任务。”

　　“放心吧，首长。”

　　劫持陈子龙的估计也就是一般的悍匪，一般的警察和武警或许对付不了，但是对于暗影特种大队来说，那简直就是小意思。

　　既然张晓晓不需要保护了，唐昊自然没有回学校的必要了。

　　来到天龙大厦，唐昊想了下，直接走到附近一个网吧，搜索起了龙腾重工的招聘启示，既然要保护，那肯定是研究实验室最为要紧了，如果唐昊自己是境外间谍组织，首先瞄准的目标肯定也是别的公司的实验室，世界五百强的公司，哪怕是创办房地产的都有属于自己的研究实验室。

　　研究实验室就是这些公司能保持高速发展超过其他公司的最为关键的组成部分。

　　龙腾重工下面还真的有家研究所，不过不对外招聘，但是招收队伍直接转业出来的特种军官作为保安。一般军人的忠诚度高，而且更安全，有保密意识，基本一进入都不需要培训就可以迅速上岗，最为重要的一点是，刚从部队转业出来的基层士兵根本不会要求什么工资，至于那些军官，龙腾重工则是谢绝的。

　　这个军人的身份很好解决，唐昊根本不需要通过黄宇文，自己本身就是军人，只是这个军官的身份，唐昊想了下，决定还是让黄宇文帮自己搞定，龙腾重工和军方的关系肯定非同一般，不然黄宇文也不可能让他专门去保护这家企业了。

　　搞定了身份以后，唐昊直接去面试了。

　　出乎唐昊的意料，孙晓晓竟然是面试官。

　　见到唐昊的孙晓晓明显也是呆住了。只是愣了一下，孙骁骁咳嗽了一声，她虽然是主考官，但是还有其他两个人和他一起，龙腾集团作为西江最大型的集团企业，不管是名气还有财力都是西江首屈一指的，特别是龙腾集团的实验室，那薪水待遇更是好的让人流口水，正是因为如此，哪怕是进来的是一个保安，也得经过他们的面试入选才行。

　　孙晓晓冲着唐昊使了下眼色，见他并没有喊出自己的名字，这才放心下来。

　　“自我介绍下吧。”

　　“唐昊，男，西江军区暗影特种大队普通士官，入伍三年。”

　　“讲完了？”孙晓晓有些惊讶。

　　唐昊点了点头：“讲完了。”

　　“你在部队里都获过什么奖励？比如说荣立了几等功？”旁边一个考官问了一句。

　　“没有获得奖励，我只是一名普通的士官，按照条例，可以依法申请转业，如果荣立了三等功以上的功劳的话，部队是不舍得让我们转业的。”

　　孙晓晓点了点头：“那你会什么特长，比如说看病什么的？”虽然不知道唐昊放着昌南大学校医不做，跑到这里来做个普通的保安，但是一直想要跟唐昊学习那些道术的孙晓晓还是准备循回私。能做校医，技术就不会太差。

　　“看病么，不是我的强项，我的强项就是会看门。”唐昊一脸微笑的说完，孙骁骁三人不由愣住了。

　　“两位，我觉得这个唐昊不错，说话做人诚恳，很实际，我们找的保安不就是替我们守卫安全的么，这种诚实的人现在已经很少见了，我建议留下来。”

　　孙晓晓这个理由有些牵强，但是她的话已经说的非常明显了，旁边两个人也不是傻蛋，连连点头。


第811章 孙晓晓

　　“孙经理说的肯定没问题，我们没意见。”原本需要初试，复试，最终确定，还有资格审查这四大关，因为孙晓晓的缘故，唐昊直接跨了过去，一下被录取了。

　　“唐昊，你跟我来。”孙晓晓从位置上站了起来，旁边两个人也赶紧跟着站了起来。

　　两人走出大门。

　　“孙老师，看起来你的兼职能力很强大啊，不知道学校老师是你兼职，还是这个公司的经理是你的兼职？不过不管是哪个，都能证明一点，你很厉害。”

　　“唐医生，您过奖了，从哪里制作的一个假证件？做的到是挺逼真的啊，不过你放着好好的学校校医不做，你跑我们公司来凑什么热闹？”

　　“我和你一样，也是兴趣爱好。”

　　“做老师才是我的爱好，做现在这份工作是为了生存，你难道来这做保安也是为了生存？以你的能力，随便给人辟邪，看个风水什么的，也比做这个强吧。”

　　“我喜欢做保安。”唐昊这五个字说的孙晓晓神情一愣。

　　“那你为什么跑到这里来做保安？”

　　“这里薪水高，待遇好，轻松。”

　　“好吧。”孙晓晓已经无言以对了。

　　“对了，我这么帮你，你是不是应该请我吃顿饭表示感谢啊。”孙晓晓冲着唐昊眨了眨眼睛。

　　“可以。”唐昊点了点头。

　　“那行，择日不如今日，刚好我肚子也饿了。”

　　“你不用去面试了？孙经理？”

　　“行了，你就别嘲笑我了，别叫我经理，我不习惯，你还是直接叫我孙老师吧，我听起来顺耳点。”

　　“行，孙老师，我兜里羞涩啊，大饭店请不起，只能请你在普通的大排档吃了。”

　　“可以啊，我不挑的，只要有东西吃就行，反正都是免费的吗。”孙晓晓冲着唐昊甜甜一笑。

　　两个人在路边的一个大排档前坐了下来，此时已经临近晚饭时间，往来的人也变得多了起来。

　　“孙老师，别客气。”

　　“我可没打算和你客气。”孙晓晓一脸得意的耸了耸鼻子，随即看了眼唐昊：“说真的，你道术那么好，为什么不去给别人看风水，反而要做个保安呢，我很想不明白，这可是全职的，哪怕是3班倒，你也不能离开宿舍和研究室规定的范围。”

　　“你的意思是我是内卫？”唐昊有些惊讶。

　　“什么内卫外卫的，只要是研究所的保安一律属于内卫，除了获得批准以外，不能离开研究所范围三公里，一旦发现不仅要被开除，还要视情况轻重发起诉讼要求赔偿。”

　　“这么严重？”唐昊不由有些咋舌。

　　“是啊，你要是害怕了，可以不做啊。”孙晓晓有些开玩笑的看了眼唐昊。

　　“那不行。”唐昊摇了摇头：“我这个人就是这样，要么不做，要做就要做到最好。”

　　“呵呵，唐医生，你不如教我变几个道术吧，我很喜欢华夏的奇门遁甲一类的，特别是那些一甩手就可以变出一大堆东西的那种，我最喜欢了。”

　　唐昊看了眼一脸兴奋的孙晓晓，有些无奈的摇了摇头：“你怎么这么确信我会道术？”

　　“是美丽姐说的啊，他说你很厉害的，美丽姐从来不说谎话的，她说你会，你肯定就会。”孙晓晓一脸确信的点了点头。

　　唐昊有些无奈了，当初之所以帮郝美丽那个忙，完全是出于同情她，唐昊并不想这种事情闹的人尽皆知。

　　“你知道什么是道术？”

　　“道术？”孙晓晓闻言一愣，随即道：“道术不就是道家的魔术么，比如发个火球，点个符咒什么的，那个张三丰不就是道家的祖师么。”

　　听着孙晓晓的话，唐昊不由乐了：“你连武当的开山派祖师都能当成是道家的老祖，那是张天师，是茅山派的开派祖师，而且也不属于道家，道家和道教虽然同为道，实际上却是完全不一样，给你举个最简单的例子，道家就好比你们公司的研究所，道教则是我们这些内卫，负责保护的，明白了么。”

　　“哦。”孙晓晓一脸似懂非懂的点了点头。

　　“不管那么多了，我只想知道，你愿不愿意教我。”

　　“可以。”唐昊点了点头，拿起一旁桌子上的碗，倒了一壶清水进去。

　　“看清楚了。”唐昊手指在水里搅动了几下，原本的水面开始旋转了起来，好像两条鱼在水里各自朝着相反的方向游动着。渐渐的水面上出现了一个太极八卦的图案。

　　唐昊在抽出自己的手以后，碗里的水还在缓缓的转动着。

　　孙晓晓的神色也由刚开始的疑惑变成了现在的震惊，孙晓晓似乎有些不相信，一把拿起眼前的碗，看了眼碗底下，还摸了下碗里的水，里面根本没有什么机关。

　　“天，你这是怎么做到的？”孙晓晓满脸震惊，还带着一丝说不出的兴奋，看着眼前的唐昊。

　　“等你能做到这点，你就可以学习道术了，我到时候一定把自己会的全部都教给你！”

　　“有难度，不过我喜欢，你记得你说过的话。”孙晓晓看了眼桌子上那个在碗里还在缓缓转动的太极图。

　　“我一直记得。”唐昊根本不信孙晓晓能做到，唐昊刚才耍的那个根本就不是什么道术，而是身体内的灵力，在灵力的控制下，别说是控制一个简单的太极鱼图了，就是变成孙晓晓的脸，那也是轻而易举的事情。

　　孙晓晓会有灵力么？显而易见是不可能的事情，没有灵力，哪怕学会了道术也不一定能弄出这个八卦图出来。

　　更何况，如今的道术全部被控制在道教手里，他们可能会轻易的教别人这种道术么，即使他们愿意，那也得孙晓晓能学会才行。

　　吃完饭以后，唐昊跟着孙晓晓回到了研究所，龙腾重工的研究所是在一处山腹里，如果不知道的还以为这里又是华夏哪个国字号的研究所了。

　　从山下一直到山上遍布了荷枪实弹的金盾护卫，这是属于龙腾重工集团自己的武装力量，国家也是默许的，不然如此猖狂的持有这么多枪支，只怕早就让国家给扫平了。

　　“你要记清楚了，1号大门是你们休息和吃饭的地方，2号大门是让你们放松闲逛的地方，3号大门则是属于禁地，没有命令，你们任何人都是不能踏进里面半步的，不然上面的十管火神炮绝对是不会手下留情的。”

　　唐昊抬头看了眼那十管火神炮，这么强悍的活力，在毫无遮掩的地方横扫，半机械战士估计也能轰成渣，不知道里面在研究什么玩意。

　　“都记清楚了没？我可没跟你开玩笑。”孙晓晓一脸严肃的看着唐昊：“唐医生，我可不想看到你在地上变成碎片的样子。”

　　“放心吧。”唐昊点了点头，表示自己知道。

　　“这是我的房卡，我在靠近3号大门前面最右边的一个房间，有需要的话，可以来找我。”孙晓晓递过一个如同U盘一般大小的卡片。

　　“行。”唐昊点了点头。

　　“别忘记今天说过的话。”

　　见到孙晓晓一脸认真的样子，唐昊随即反应过来，点了点头：“一定。”

　　看着孙晓晓性感的身材消失在自己身前，唐昊转身往自己宿舍走去，这里每个保安都是单独的一个单间，里面不仅配套了卫生间，还有按摩椅，甚至还摆放了几个健身器材，以及一个迷你的小厨房，每个人的单间足足超过50平米，而且装修的非常上档次。

　　唐昊一走进去，就喜欢上了这里的单间，在这里做保安不仅工资高，而且还包吃住，住宿环境又好。

　　唐昊打开了网络，联上了网络，速度很快。

　　如果唐昊是一个普通人的话，这样的环境，就是赶他走，他也不会走的。

　　将那套如同野战部队一般的迷彩服穿在了身上，戴上了军帽，看着镜子中的自己，唐昊点了点头。

　　“从外表看去，还算是那么回事。”

　　将配给的武器，一个橡胶棒，一个电击器，一把10式自动手枪，还有三个弹匣放好，唐昊推开门走了出去。

　　这里是自由分配式，单人或者双人制，由进来的新人自己挑选，这也是充分照顾了这些从部队转业出来的兵王的感受，有些人在部队里早已经习惯独来独往了，让他们到这里来逼迫他们不习惯的方式，显然会起反效果的。

　　唐昊自然是选择了单人巡逻，巡逻的位置不固定，完全是按照对讲机里临时安排的线路检查，不仅有人工，四周的墙壁上，几乎每隔3米就装有一个监控，之所以这里配套如此完善，还要配套保安，完全就是因为现在的科技实在太先进了，那些监控录像太容易被干扰到了。

　　人工加上监控，那就等于双保险。

　　这样的巡逻工作有些无聊，而且自由非常大，只要把上面安排的线路检查完，确定没有问题以后，只要不离开自己工作的地方太远，一般是没人会去管你的。

　　一天很快就过去了，唐昊觉得有些无聊，上下班只需要拿着房卡去打卡就行了，这种房卡带有最新的认主系统，也就是拥有通读指纹的功能，除了主人自己的指纹以外，其他人如果帮忙代打卡，后果就是自己对应的打卡被锁住，然后要帮的那个人，也帮不了忙。

　　不过这种对于普通人来说，好的控制方法，对于唐昊来说，却是没有一点效果。他的灵力可以轻易的改变卡里的参数。哪怕离开了也没人知道。

　　打完卡，刚回到自己的宿舍，就见到孙晓晓和郝美丽两人一起走了过来。

　　“唐医生，你去哪里？”大老远的，郝美丽见到唐昊看到自己反身就走，忍不住心头一痛，脸上还是不露声色的问了一句。

　　“恩？没什么，就是突然忘记还有事情没做。”唐昊见被发现了，神情忍不住有些尴尬，转过头来。

　　“你还有事？我打电话去问下，看你是不是真的有事。”说着孙晓晓直接拿出了电话。


第812章 美女驾临蓬荜生辉

　　“没事，没事，哈哈，我突然又想起来了，两位美女来找我做什么呢？”

　　“没事就不能来找你啊？亏美丽姐知道你在这里，第一时间就赶了过来，知道美丽姐是这里的什么地位吗？第一工程师，负责这里所有的管理，包括我，都是她的下属，明白么？”

　　唐昊神色有些讶异的看了眼郝美丽，她不是昌南大学后勤处的处长么，如果孙晓晓可以身兼多职，那还说的过去，但是身为郝美丽这种工资高，工作时间又闲的人来说，干什么那么费劲还要在去搞什么研究。

　　“好吧，两位美女，你们的光临让我觉得这里蓬荜生辉啊，来吧，请进，不要客气。”唐昊直接侧过身体，让她们两走了进来。

　　“房间收拾的到是挺干净的啊，还算是个好男人啊，美丽姐，你得抓紧了。”孙晓晓用手摸了下旁边的桌子，一点灰都没有，这里虽然各种设施都齐全，但是卫生还是要她们自己来打扫的。

　　郝美丽脸色一红，但是看着唐昊，还是忍不住道：“唐医生，我不是用你上级的身份在和你对话，我只是想问，你好好的昌南大学医生不做，干什么跑到这里来做保安来了？”

　　“郝处长，那我问你，你为什么不在学校里享福，跑到这里来受罪，做什么研究员呢。”

　　唐昊这话说的郝美丽心头一动，看了眼唐昊，默默的点了点头。

　　“好了，你们两就不要像冤家一样了，赶紧的吃东西吧，我都快饿死了。”孙晓晓将打好的饭菜放在了桌子上。

　　一顿饭三个人都各有各的心思，郝美丽虽然清楚唐昊的心思，也知道唐昊是有了老婆的人，但是每次她还是忍不住想要去见唐昊，见了唐昊，那种被刻意压制的情感就根本止不住，哪怕被人说成贱，说成其他的，郝美丽也是认了，只要唐昊愿意对她好。

　　一旁的孙晓晓则是想不明白郝美丽为什么看上唐昊，虽然郝美丽外表长的不好看，但是除了这点，郝美丽浑身都是优点，不管是做饭，还是做事，还是做人，都是无可挑剔，不然孙晓晓这个出了名的挑剔的人，不可能和郝美丽成了好朋友。

　　唐昊除了身高勉强够格以外，其他的在孙晓晓看来，根本就达不到最低标准，以郝美丽的条件找什么样的不好找，为何偏偏看上唐昊了呢。

　　至于唐昊则是在想那些境外组织什么时候才能主动发起攻击，这样他也好脱离这个是非之地，没想到在学校里摆脱不了郝美丽，跑到龙腾重工的研究所来，依旧是逃不过，外表貌不惊人，甚至可以说是长的非常丑的郝美丽在两个地方都干出了别人一辈子都干不到的事情。

　　只是不说郝美丽的外貌了，哪怕是她长的跟天仙一般，唐昊的心里永远，也只有一个人的位置，不可能在容纳其他人了，在见到郝美丽的眼神时，唐昊就已经知道，这个有能力的普通女孩，还是对自己念念难忘。这可是不妙的事情。

　　她喜欢自己也就算了，要是因爱生恨，到时候破坏自己的任务，那就操蛋了。

　　一顿饭，三个人都有各自的心思，到是很快散场了。

　　“唐医生，明天有一场画展，你去不去？”

　　“画展？不去。”唐昊是来这里执行任务的，又不是来这里旅游的。

　　“不去也得去，你现在可是龙腾重工的保安，我们两个美女去，没有保镖怎么行？美丽姐是陪我一起去的，你也必须陪我一起去。”

　　“好吧。”唐昊有些无奈，这里他已经悄悄的布置了一些灵力，一旦发生什么状况的话，唐昊直接可以先调动直升机搭载自己过去，然后先对那些雇佣兵开展手术室的攻击，先干掉为首的，在收拾剩余的。

　　第二天，一大早，唐昊就被敲门声惊醒了，不等唐昊起来开门，孙晓晓就已经推开房门走了进来。

　　“快点准备好了，都快开始了，8点就正式开场了，现在都五点了，麻烦你快点好不好。”

　　“知道了，孙老师，难道你今天不用上班么？”

　　“我都无所谓的，今天主要是美丽姐有空，至于你，我已经给你放假一天了，不过薪水照拿。”听着孙晓晓的话，唐昊有些哭笑不得，但还是点了点头。

　　“是的，孙经理，一切听从你的安排。”

　　三人到了所谓的画展以后，无非是一些老外的在世或者去世的一些油画，唐昊虽然对画并不太了解，但是光是从外表看去，就能看出国外画和华夏的画相差的不止一点两点了。

　　这些看起来就和小学生涂鸦一般的作品，在唐昊看起来还真的是相当的无聊，这种画就是白送他，唐昊还嫌碍地方，来这里参观一次门票都要500，基本等于一个一线明星普通演唱会的普通门票了。

　　唐昊虽然觉得有些无聊，孙晓晓还是拉着郝美丽两人逛的非常高兴，一脸的认真。

　　“美丽的小姐，很高兴能为您服务。”一个老外走到孙晓晓面前，一脸的绅士，如今的华夏人对于长相帅气，拥有贵族王者气质的老外特别钟情。

　　“在下中文名字钟一凡，取自一凡而飞，如下九天里的一凡。”这个老外一脸的洋洋得意，在孙晓晓面前卖弄着自己的洋墨水。

　　“我看到美女的小姐好像很喜欢这幅油画，我能给两位介绍吗？”钟一凡眼神火辣的看着眼前的孙晓晓。

　　“当然可以了。”孙晓晓点了点头，一脸兴奋的看了眼眼前英俊帅气的外国人，那双深邃的蓝色眼眸让孙晓晓只是一眼，就有些喜欢上了。

　　“好的，很荣幸能为您介绍这幅画，这幅是《林中浴女》，是毕沙罗所作，他属于印象派里最顶尖的画家，善于画风景，多写生农村及城市景色，也画一些农民的劳动生活。绘画有诗意，画风朴实，用色鲜丽。曾一度受修拉影响作点彩技法尝试。作品除了《林中浴女》，还有《红屋顶》，《蒙特马尔大街》。卡米耶·毕沙罗在这幅画里运用点彩的技法，把树丛、小溪、河岸及浴女都分析为冷暖彩点，因而产生了一种扑朔迷离的效果。所以这幅画目前价值也非常高，价值已经超过1000万美元。”

　　“这么值钱？”孙晓晓有些惊异的张大了小嘴。

　　钟一凡点了点头。

　　“那这幅呢。”孙晓晓用手指了下旁边的一副油画：“那是雷诺阿所作的《阳光下的裸妇》，除了这幅，他还有《包厢》以及《加莱特磨坊的舞会》这两幅比较出名，《阳光下的裸妇》作品中的女子应该是在树下，她的肌肤上呈现着阳光与阴影交织而成的斑块，但决没有使人感到它是附加的，而是光照的必然，是美丽的肉体在阳光阴影下的自然真实状态。雷诺阿运用了统一而较细腻的笔触描绘肉体，而以激情奔放的笔触画背景，造成一种对比，使人体发出诱人的光辉。用灰绿、蓝紫来表现阴影，描绘阳光透过树叶间缝隙落在女体上的效果，这幅画曾在印象派画展被讥讽为‘尸斑’图；还有很多人则认为他如实刻画出叶间光影跃动的斑驳。裸女平静的笑容，丰腴的体态，肌肤的弹性，被粗笔绘就背景的律动衬托得更加光彩夺目，形成了动静相宜的平衡。虽然是描绘裸女，实际上却是不带一丝色情的全新画，目前价值3000万美金左右。”

　　“哇，好厉害，你懂得好多啊。”孙晓晓一脸惊讶，满眼放光的看着眼前的钟一凡。

　　“美丽的小姐，您过奖了，如果您愿意的话，我可以把自己知道的都告诉给您。”

　　“好啊。”孙晓晓点了点头。

　　“那美丽的小姐，不知道晚上是否有空，我能邀请您共进晚餐呢？”钟一凡眼中放出惊人的亮光，一眨不眨的盯着眼前的孙晓晓。

　　“晚上？”孙晓晓皱了下眉头：“晚上可能不行。”

　　“那没关系，那就定在明晚吧，明晚和美丽的小姐一起共进晚餐。”钟一凡直接替孙晓晓下了决定。

　　“好吧。”孙晓晓犹豫了一下，还是点了点头。

　　“那我就不打扰美丽的您呢，祝您看的愉快。”这个老外到是非常聪明，知道点到即止的道理，并没有对着孙晓晓死缠烂打。

　　那样不仅没有效果，反而还会起到反效果，让孙晓晓感到厌烦。

　　见到钟一凡离开了，唐昊摇了摇头：“孙老师，你会后悔的。”

　　“唐医生，你别忘记了，今天你是来保护我们的，不是来这里做长舌妇的。”

　　“好吧，那我就不说了。”唐昊点了点头。

　　三人一路看下去以后，很快就看完了，对于唐昊来说，看老外的涂鸦，还不如小孩子画的漫画。

　　不过看两人一脸兴致高昂的样子，唐昊最终还是没有张口说出这样的话。

　　郝美丽一直在偷偷关注着唐昊，见他似乎有些不耐烦的样子，不由轻声道：“唐医生，您好像不太高兴，是不太喜欢现在这样么。”

　　“我都无所谓。”唐昊耸了耸肩。

　　郝美丽张了张嘴还想说什么，最终还是忍住了。

　　第二天，唐昊巡视完了自己的线路，正在一旁休息着，郝美丽直接走了过来，她是这里的主管，要找到唐昊自然非常容易。

　　“唐医生，您现在方便么。”

　　“郝处长还有事？”

　　“是这样的，唐医生，晓晓太天真了，我怕她被那个外国人占便宜，您能帮我去保护下她么。”

　　唐昊有些惊讶的看了眼郝美丽。

　　“郝处长，不是我不答应帮你的忙，而是这里这么多保安，为什么非要找我？”

　　“因为我只相信你。”见到郝美丽火辣的眼神看了过来，唐昊生怕她又说出什么惊人的话，赶紧道：“好，我知道了，他们在什么地方。”

　　“昌南大酒店西餐厅龙凤呈祥包厢。”

　　“行的，我知道了。”唐昊点了点头，这洋鬼子到是挺会挑地。还挑到一个这名肉麻名字的包厢，看来这个老外对于华夏女人到是下了一番功夫的。

　　不管是出于什么原因，唐昊多少还是不希望自己国内的女人给老外糟蹋的，如今郝美丽亲自来找自己，唐昊自然就有了借口出手了。

　　“唐医生，那就拜托您了。”郝美丽的话一说完，唐昊点了点头，赶紧逃命似的跑了。


第813章 武馆闹市

　　西南大酒店龙凤呈祥包厢外，唐昊看了眼包厢，嘴角不由自主的微微上翘，这个老外对华夏的文化懂得到是挺多，带着孙骁骁跑到这里来了。

　　唐昊推开了包厢门，偌大的包厢里，孙骁骁和钟一凡两人几乎是紧挨着坐在了一起。

　　这个洋鬼子看起来很会讨女人欢心，每说几句话都把孙骁骁逗的发出一阵银铃般的笑声。

　　钟一凡趁机一把握住了孙骁骁的手掌。

　　“美丽的女士，您的容貌就如同那满天的星星，让我这一辈子都陶醉其中，无法自拔，您，愿意做我的妻子吗。我向上帝发誓，这一辈子都只会爱您一个人。”

　　孙骁骁没想到眼前这个洋鬼子会突然来这一手，脸色一红，刚张嘴说了一个我字，一旁就传来一阵啧啧的声音。

　　孙骁骁的手用力抽了出来，整个人往后退了几步，与钟一凡拉开了距离。

　　“上帝，难道你不喜欢我么？”对于身后传来的啧啧声，钟一凡像是没有听到一般，依旧是满脸深情的看着眼前的孙骁骁。

　　“这……”孙骁骁轻咬着薄唇，转头看了眼身后的叶天南。

　　钟一凡像是此时才发现旁边有人一般，瞪着蓝色的大眼睛，转头一脸不善的看着叶天南。

　　“你是谁，赶紧从我的包厢里出去。”

　　唐昊并没有搭理他，而是望向坐在那的孙骁骁：“你可要考虑清楚了，那些明星嫁给老外，是冲着老外的钱，还有她以后的星途考虑去的，她们在很多人眼中和小姐的含义是一样的，但是你不同，你可是龙腾集团的经理，是西南大学西医学科的导师，怎么也想着跟老外好上了？”

　　孙骁骁脸色一白：“叶天南，你什么意思？我想跟谁好跟你有什么关系？从这出去。”孙骁骁用手一指门外。

　　“听到了么，老外，她叫你出去。”唐昊冲着钟一凡说了一句，后者差点没气的吐血，眼前这个天朝人，难道眼瞎吗。

　　孙骁骁走到叶天南身前，一把拽住他的衣服：“离开这里，马上滚。”

　　“小子，听明白了没？赶紧从这里滚。”钟一凡也是火了，眼看着马上就成功了，没想到却是跑出这么一个搅屎棍，还真是倒胃口。

　　“钟一凡是吧，你家老婆还在等你呢，虽然你老婆长的确实不怎么样，不过，你也不能这样去对你老婆。”

　　钟一凡脸色一变，看了眼孙骁骁，大声道：“该死的，你不要在这里诬陷人，赶紧从这里滚出去，保安呢，服务员呢，都死哪去了，怎么随便让别人进来呢。”

　　唐昊从怀中掏出一张照片放在桌子上，一旁原本神情激动的孙骁骁看到那张照片，整个脸色一下白了下来。

　　钟一凡只是一眼，脸色一变，赶紧伸手过去准备抢，唐昊抓住他的胳膊，一脚踹中了他的大腿，钟一凡闷哼一声，一下跪在了地上，唐昊反手两耳光抽了上去。

　　“你到我们华夏来，想要泡妞，也是情有可原，只是你泡妞归泡妞，你有老婆还要来泡妞，你看看你女儿都这么大了，还真是禽兽。”唐昊一边说着，一边嘴里啧啧出声。

　　孙晓晓气的脸色发白，走到钟一凡面前，不等钟一凡开口，甩手就是一巴掌抽在钟一凡脸上。

　　“无耻。”孙晓晓气的转身走了出去。

　　“晓晓，误会啊，晓晓。”钟一凡刚想追出去，直接被唐昊拦住了。

　　唐昊笑眯眯的看着钟一凡：“那个女人是我的，你还是乖乖回去做撸帝吧。”

　　“你为什么要陷害我，王八蛋。”钟一凡一脸愤怒，一拳直接砸了过来，唐昊一把扣住他的手腕，将他推的倒退了数十步，一屁股坐在了一旁的凳子上。

　　“什么陷害？这叫公平竞争，她是我的女人，记住了，这次是PS，下次可就不会这么轻易了。”唐昊将那张PS的照片直接撕碎，扔在了地上，转身走了出去。

　　“混蛋。”钟一凡气的一拳砸在了桌子上。

　　“唐先生。”站在门外的武经理一脸讨好，甚至有些献媚的看着眼前的叶天南，西南大酒店是西南军区的酒店，直接归西南军区后勤部管辖，现在的唐昊可以说是西南军区红的发紫的人物，上次为了争夺他，中南军区和西南军区两位首长差点大打出手了，更何况背后还有霍老这层关系，眼前的武经理自然是清楚异常，关系不灵通的人物怎么可能坐上这么重要的位置。

　　“里面那位……”唐昊话语还没说完，武平连连点头：“唐先生，我明白，我明白，酒水全免。”

　　“不是，武经理，你误会我的意思了，听说最近物价上涨，是不是？”

　　武平神情一愣，随即反应过来：“对，对，最近物价涨的厉害，咱们酒店的成本高了，我这就去跟那位先生说。”

　　“武经理，记得告诉他，不仅物价涨的快，员工的工资也涨的高，这小费之类的可不能省了。”

　　“好的，好的。”武平的眼睛立都笑咪了，有唐昊这句话，他就知道怎么做了。

　　唐昊走出酒店外面的时候，已经看不到孙晓晓的身影了，不过她摆脱了钟一凡的纠缠，自己也算是完成任务了，拿出电话看了眼郝美丽的电话，唐昊想了下，还是没有拨出去，孙晓晓和郝美丽是闺蜜，此时自然是跑到闺蜜那里去诉苦了，想到这，唐昊把电话又收了起来。

　　尚武馆门口，一个男人手上拿着一个巨大的行李袋，来到门口，抬头看了眼尚武馆招牌，眼中闪过一丝不屑。

　　“叫你们馆主出来。”眼前的男人冲着武馆门前的两人低喝了一声。

　　“你以为自己是谁，想见谁就见谁？赶紧走。”两人见眼前的男人不像是来学武，倒像是来捣乱的样子，有些不耐烦的说了一句。

　　“找死。”眼前的男人低喝了一声，手上的行李袋被他扔了出去，行李直接砸中了一个人，将他的身体砸飞了出去，不等另外一个人反应过来。

　　眼前的男人猛地一脚踏在地面，空中一个反身，一脚踹中了这名武馆弟子，将他踹飞进了武馆里面。

　　正在院子里林国忠听到异响，转头看去，一名弟子被一个灰色的袋子砸中身体倒飞进了院子，不等林国忠反应过来，另外一人直接撞碎了大门飞了进来。

　　林国忠踏前一步，一把抱住了飞进来的弟子，仔细看了一眼他，幸好，只是晕了过去，并没大碍，林国忠不由松了一口气。

　　“谁是武馆馆主。”林国忠转头看去，一个身高一米八左右，穿着一身麻布衣服的大汉走了进来，单是他走路，以及眼神中爆射出的精光就让林国忠心头一惊。

　　“高手！”林国忠脑海中冒出这两个字眼。

　　“在下武馆教头林国忠，阁下怎么称呼。”林国忠双手作揖，对方却是看都没看他一眼。

　　“让你们馆主出来。”话语中挑衅嚣张的味道让林国忠顿时有些不舒服起来。

　　“馆主没在，有什么事先告诉我。”

　　“你？”大汉扫了眼林国忠，冷哼一声：“还不够格。”

　　“放肆！”林国忠在也难以忍受心头之怒，作为林天一的关门弟子之一，林国忠起码也得到林天一一半的真传，平时除了师傅，以及三个师兄以外，林国忠还从没把其他人放在眼里，如今碰到一个更狂的，气愤不已的林国忠用手一指旁边的平地。

　　“武林中人，手上功夫见真章，看下我够不够资格。”

　　麻布大汉冷笑一声，双手负在身后：“我让你双手，一腿。”

　　对方猖狂的话语，让林国忠在也忍不住，双手成爪大吼一声冲了上去，林国忠此时的功夫是虎鹤双形里，林天一改编出来的招数，威力极大。

　　对方虽然猖狂，林国忠到是不敢小觑，看对方的眼睛，以及走路的动作，就知道对方肯定是个高手。

　　林国忠的双手挥舞在空中带起一阵阵刺耳的厉啸声，转眼来到对方眼前，右手猛地抓向了对方的肩膀，左手则是抓向了对方的大腿。

　　“妇人之仁。”麻布大汉冷哼一声，林国忠就感觉一股巨力从胸口传来，来不及反应的他瞬间被踹飞了出去。

　　落地的同时，林国忠双腿从地上拖行了三米远，才停下了脚步。

　　林国忠眼中满是惊讶的看着站在那仿佛从来没有动过的麻布大汉。

　　连对方什么时候出手的，他都没看清，想到这，林国忠一咬牙，哪怕明知道不敌，林国忠也不可能退缩的，大喝一声，林国忠向着麻布大汉冲了过去，右腿踏地，整个人高高跃起，右腿带着横扫之势，直接扫向了对方的头部。

　　“啪！”一声，林国忠闷哼一声，右腿被对方的脚尖点了一下，落地的同时，整个人忍不住蹬蹬的连续后退了数步才停了下来。

　　“你不是我的对手，让你们馆主来吧。”麻布大汉轻蔑的看了眼林国忠。

　　林国忠像是没有听到一般，大喝一声，一手操起一旁的木棍，直接冲了过去，棍子在空中发出一阵呜呜之声，直接扫向了麻布大汉的腰部。

　　“不自量力。”麻布大汉在棍子快要扫到腰部的一瞬间，脚尖猛地扫了过去，点在了棍子上。

　　又是一声啪的声响传来，整根棍子猛地炸裂开来，林国忠闷哼一声，整个右手像是被擂击中一般，不受控制的颤抖起来。

　　“叫你们馆主出来。”麻布大汉连看都没在看一眼林国忠。

　　就在林国忠咬牙准备再次冲上去的时候。

　　“住手。”声音不大，听在林国忠耳朵中，却如同一个禁身咒一般，林国忠的身体一颤，站在那，面色羞愧的转过身去。


第814章 麻布大汉

　　“大师兄。”

　　林大海点了点头：“师弟，你没事吧。”

　　“大师兄，我没事，只是……”

　　“先休息下。”林大海拍了下林国忠的肩膀，随即转过头去：“在下林大海，不知阁下如何称呼。”

　　“都说了，让你们馆主出来，哪那么多废话？”麻布大汉明显有些不耐，话语中的轻视，让林大海脸上笑容一滞，眉头皱了下。

　　“阁下一直找我馆主有何要事？我可以代为转告。”

　　麻布大汉却是叹了一口气：“叫你们找馆主出来也这么多废话，等你打过我在说废话吧。”

　　林大海眼中闪过一道厉色，右手往前一伸：“请。”

　　麻布大汉有些轻蔑的看了林大海一眼：“你的拳头不错，不过，还不是我的对手，还是自己认输，免得自取其辱。”

　　林大海跟随林天一碰过无数的武林高手，老前辈，还从没有碰过如此嚣张的人物，开口闭口全是气人的话语，哪怕林大海涵养在好，此时也是有些忍不住了。

　　“注意了，我要出手了。”林大海虽然被对方的嚣张气的不轻，不过好歹保持了一丝理智，右腿化半圈踏了出去，右拳伸高，左手回摆在腰间。

　　“花拳绣腿。”麻布大汉这话让林大海在也忍不住了。整个人快速的冲了上去，人未到，拳先至，拳头在空气中发出一阵厉啸，声势惊人。

　　麻布大汉一个侧身，拳头打中了一旁的墙壁，整个墙壁出现了一个清晰的拳印，林大海像是早就预料到一般，右腿踏前，拳头一前一后，如连绵不绝的江水不断的攻击着眼前的麻布大汉。

　　速度之快，四周观看的那些武馆弟子甚至都没看清他是怎么出拳的，而更让这些人惊讶的是，那个麻布大汉在如此密集的攻势下，还游刃有余，根本没把林大海放在眼里。

　　“速度勉强可以，这威力吗，差太远了。”在如此密集的攻势下，没想到对方还有闲情说话，林大海心头一惊，随即一股怒火在也抑制不住，简直欺人太甚。右拳猛地击向了对方胸口的位置，左手化爪抓向对方的咽喉。

　　砰的一声，沉闷声响传来，林大海满脸不敢置信的连连后退了数步。低头看了眼自己的胸口，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　麻布大汉拍了拍裤腿：“你，还不够资格，赶紧让你们馆主出来，不要在浪费我的时间了，我已经手下留情了，等下在不出来，可就别怪我出手无情了。”

　　“大师兄，你没事吧？”四周的武馆弟子见到林大海竟然受伤了，全部惊讶的围了上来。

　　“没事，没事。”林大海用袖子擦拭了嘴角的血迹，心脏部位现在还隐隐作痛，对方的话语一点也没夸大。刚才对方要是在加几分力道，只怕此时自己的心脏已经爆掉了。

　　林大海没想到在这里竟然碰到一个如此厉害的高手，如果对方是七老八十的老人还情有可原，但是对方如此年轻，除了那个人，林大海还没见过有人如此厉害的。

　　除了师傅和那个人之外，林大海还从没佩服过谁，眼前这人的功夫到是让林大海有了一丝钦佩之意。

　　“不好意思，师傅不在馆中，我是他的大弟子，你有什么话，可以找我说。”

　　“正主没在？”麻布大汉眼中闪过一丝厉色，似乎极为不舒服：“说了半天，原来没在，你告诉你们师傅，明天，我还会准时在来的。”麻布大汉走到那个行李袋前，将它从地上拿了起来，拍了拍上面的灰尘，转身走了出去。

　　“大师兄。”一旁的林国忠见到对方打伤了人之后，还大摇大摆的准备走了，顿时有些急了。

　　林大海一摆手：“让他走吧，你我联手都不是他的对手，不能在让人受伤了，还是等师傅回来在说吧。”

　　往武馆里走去的唐昊，见到一个麻布大汉从里面走出来，有些奇怪的看了他一眼。

　　对方打量了一眼唐昊，眼中轻蔑的神色，让唐昊轻笑了一声，又是一个眼高手低的人，不过看对方眼睛，以及走路的姿态来看，到像是一个高手。

　　不知道这种人来武馆做什么，难道是想来应聘做教练的？

　　唐昊带着疑惑走了进去，却是见到武馆里的人都没有练武，一脸激动的在说着什么。林大海和林国忠两人看起来像是受伤了，还有两个弟子躺在一旁的担架上，正准备往外运。

　　唐昊心头一沉，难道是有人上门来踢馆来了，不过刚才门外的牌匾还好好的，如果是来踢馆的话，打败了林大海他们，只怕牌子早就不保了。

　　“怎么回事？”唐昊赶紧走了过去。

　　见到唐昊，林大海和林国忠两人脸色有些尴尬。

　　林大海开口道：“唐先生，大海无能给您丢脸了。”

　　看着满脸羞愧神色的林大海还有林国忠两人，唐昊笑道：“怎么了？林大哥，出了什么事？”

　　“刚才有人来找师傅，实在是太嚣张了，无故打伤我们武馆弟子，我从没见过如此猖狂之人。”看着一脸激动的林国忠，唐昊不由想到刚才出门时候擦身而过的那个麻布大汉了。

　　“你们说的是一个穿着麻布衣服的大汉？”

　　“对。”林国忠点了点头。

　　“恩。”唐昊点了点头，低下身来，查看了下两个受伤弟子，发现他们并没有大碍只是晕过去以后，这才放下心来，只不过那扇大门是必须要修理的了。

　　“没事了，这件事情我来处理，对了，林师傅呢？”

　　林大海开口道：“师傅他老人家去看望一个老友了，要过几天才回来。”

　　“那行，那个人有没说什么时候在回来。”

　　“明天。”林大海看着眼前的唐昊，心中隐隐有了期待，虽然他不是师傅的对手，不过对付那个麻布大汉应该不是什么难事了。

　　“那行。”唐昊点了点头，眼中闪过一道精光：“明天我到是想要会会他。”

　　第二天，一大早，唐昊一脸笑眯眯的坐在武馆门口，按照他的意思，要打也只能在外面打，万一打坏了里面的东西，那可是他们自己的，那个麻布大汉到时候拍拍屁股走人了，即使自己这边打赢了，不也是吃苦了么。

　　“抓紧时间练，别东张西望的。”林国忠站在院子里，嘴上虽然这么说，眼睛却时不时的看向外面。

　　林大海的身影如同一杆标枪站在唐昊的身后。

　　“唐先生，你说他会不会准时来？”林大海看似平静的外表，实际内心却是有些紧张。

　　“不管来不来，坐在这里喝喝茶，到是不错，林大哥，你老是站在那做什么？坐下来一起喝茶啊。”

　　林大海连连摆手，他可没有唐昊那么好的心情，还能这么平静的坐在那里喝茶。

　　不等唐昊在开口，林大海的眼睛却是突然咪了起来，望着路口的方向，眼中射出一道精光。

　　看着身旁的林大海如此的反应，唐昊知道正主来了。

　　放下手中的茶杯，果然，昨天那个麻布大汉手上拿着一个行李袋，一边走，一边手里还拿着一块饼在那咬着。

　　见到坐在路口的唐昊，还有站在一旁的林大海。

　　麻布大汉的眼睛不由锁定了坐在那的唐昊。

　　“你就是尚武馆的馆主？”麻布大汉似乎有些不相信，对方年纪如此之轻，询问的目光望向站在一旁的林大海。

　　不等林大海开口，唐昊笑着站了起来。

　　“听说阁下的身手高超，我很想见识下，所以，就冒昧的来了。”

　　“你不是馆主？”麻布大汉的眼神一凛。

　　“可以说是，也可以说不是。”唐昊这话说的麻布大汉差点就想操起家伙上来干唐昊了，这家伙说这话说的他都想打人了，是就是，不是就不是，哪来那么多废话。

　　麻布大汉懒得在和唐昊废话，眼睛直接看向站在那的林大海。

　　“馆主来了没。”

　　林大海没有说话，眼睛却是看向一旁的唐昊。

　　麻布大汉眼中闪过一丝惊异，难道自己真的看走眼了，眼前这个家伙就是这个尚武馆的馆主？

　　想到这，麻布大汉转过头，上下打量了一眼唐昊。

　　“你真的是尚武馆的馆主？”麻布大汉还是有些不信。

　　“比比不就知道了。”唐昊将拳头捏的噼里啪啦作响，站在那的麻布大汉，眼中闪过一道精芒，一丝暴戾从眼中一闪即逝。

　　“你不是对手，让真正的馆主出来，不然等下打死你，你也只能白死。”麻布大汉话语中的猖狂和自信，让一旁的林大海脸色一变。

　　唐昊却是满脸笑容的打量了一眼麻布大汉，如果他的实力真的高强的话，唐昊到是不介意收过来。如果只是嘴巴厉害，那唐昊自然用不着客气。

　　“来吧。”见到唐昊一脸傲气的负手站在那，看着自己的眼神就如同看到一个马上要失败的人，麻布大汉已经被完全激怒了，这个该死的家伙，自己一定会让他明白激怒自己的代价。

　　“我让你打，只要你能打退我一步，我就相信你是馆主，不然，你那牌子，我今天可是要拿走了。”麻布大汉一脸傲气的看了眼悬挂在武馆上方的牌匾。


第815章 相约格斗大赛

　　“好啊。”唐昊一脸笑眯眯的扭动了下拳头。

　　“唐先生，你要小心点，这个家伙速度极快，而且抗打击能力很强，昨天我和师弟就吃了亏。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　见唐昊还真的要动手，麻布大汉眼中的轻蔑更是难以掩饰。

　　“要打就快点，别浪费时间了。”

　　唐昊没有任何废话，在麻布大汉的话语刚一出口，整个人就如同一发炮弹冲了过去，速度并不快，不等麻布大汉开口在嘲笑几句，一只拳头转眼就已经打到眼前。

　　“砰！”一声，一股巨大的力道从胸口传来，麻布大汉闷哼一声，整个人往后退了一步，虽然只是一小步，麻布大汉的脸色也是一变。

　　站在不远处的林大海看着唐昊的眼神更是充满了惊异。

　　只有唐昊有些不满意的皱了下眉头，自己虽然没有出全力，但是也只打的对方后退了一步。

　　唐昊的双拳速度并不快，但是打在麻布大汉身前，却是让他有种反应不过来的错觉，唐昊的速度实在是太快了。

　　“该死的。”麻布大汉身体硬挨了几拳，虽然并不痛，但是此时的他已经被逼到了墙角，退了起码数十米的距离了。

　　看着站在远处一脸笑眯眯的看着自己的唐昊，麻布大汉知道自己碰到了高手，放下了心中的轻视。

　　双拳猛地往下一伸，双腿踏在地上，整个地面以肉眼可见的速度迅速龟裂开来。

　　“轰！”的一声声响传来，麻布大汉的身体已经在下一秒出现在了唐昊身前。

　　一旁的林大海甚至连反应都来不及，麻布大汉挥舞过来的拳头带起的劲风刮得他脸上生疼，就如同无数把小刀在脸上刮擦一般。

　　“小心。”林大海刚提醒了唐昊一句，自己的身体也在同时被唐昊一把推开了数十米远。

　　砰的一声撞击声传来，唐昊的身体摇晃了一下，麻布大汉的身体却是蹬蹬连退了好几步，不过麻布大汉的速度极快，转眼就已经横跨了这几步的距离，腿部直接扫向了唐昊的头部。

　　唐昊侧过身，麻布大汉的腿直接扫中了一旁的一棵碗口粗的小树，没有任何停顿，整棵数拦腰而断，直接飞了出去。落在了几米外的地上发出一声重响。

　　唐昊举起右手，手臂直接挡住了麻布大汉凶猛的横扫，一手扣住了他的小腿，对方却是借助着右腿被抓的力道，左腿猛地踹了过来。

　　唐昊出手快若闪电，右手手指猛地点在了他的大腿上，麻布大汉如遭雷击，整个人顿时重重的落回了地面。

　　唐昊却是趁势紧靠了上去，一把抓住对方的肩膀。

　　麻布大汉心头一惊，头部猛地撞向了唐昊的头部，而在同时，他的右腿直接扫向了唐昊的双腿。

　　唐昊的右手直接揪住了麻布大汉的耳朵，左腿抬起脚尖点在了麻布大汉的小腿上，麻布大汉的身体像是被擂击中一般，快速后退了几步，眼中闪过一丝惊讶。

　　到此时，他在也不敢轻视眼前年轻的有些过分的唐昊了。

　　麻布大汉一脸凝重的右腿踏前，脚尖向上，身体猛地一个旋转，有些怪异的姿势，却是增加了他的攻击速度，几乎是一个眨眼的瞬间，对方就已经横跨了四五米的距离来到唐昊身前，右手食指和中指并拢直接刺向了唐昊的胸部。

　　唐昊一个侧身，对方的身体却是如影随行，手指插进一旁的墙壁中，迅速被他带出了几快巨大的水泥块，一个反身肘击，却是被唐昊用手掌直接挡住了，唐昊的右腿尖猛地点中了麻布大汉的膝盖窝。

　　后者闷哼一声，身体猛地一个前倾，唐昊抓住这个机会一把扣住他的肩膀，猛地往前摔去。

　　麻布大汉的反应虽然也是极为快速，还是站立不稳连连后退了数步才停下了脚步。麻布大汉站直了身体，拍了下右腿上的灰。

　　“你真是尚武馆馆主？”

　　见对方没有不顾一切的冲上来拼命，唐昊点了点头：“可以说是，也可以说不是。”

　　又是这句话，麻布大汉强忍住心头的怒火，冲着唐昊双手作揖道：“在下墨狄。”

　　“姓墨？”唐昊眼中闪过一道精芒，随即点了点头：“不知道你到我们武馆来是为了什么。”

　　“实不相瞒，唐先生，我受家主之命，与您有事相商。”

　　“里面在说吧。”唐昊用手一指武馆里面。

　　墨狄点了点头。

　　两人走进武馆里面的时候，站在里面等着消息的林国忠等人，见到唐昊竟然和那个麻布大汉有说有笑的走了进来，全部惊讶的张大了嘴巴。

　　林国忠询问的目光看向跟在后面的林大海，后者却是没有回应。

　　三人进了大厅以后。

　　“不知道墨兄，喝什么茶？”一落座唐昊一脸笑眯眯的刚说了一句，坐在一旁的墨狄却是连连摆手。

　　“唐先生，不要客气，四海一家，墨本同门，都是自己人，就不要那么客套了。”

　　听到墨狄的话，唐昊心头一动，这话是墨家创始人墨子曾经提出的一个口号，原本的含义就是希望墨子后人能励精图治，将墨门发扬光大，四海都是一家人，不过到了后来，特别是近代，墨门将这个口号视为墨家本是华夏大地的正统，应该一统华夏的武林，做华夏的地下皇帝，特别是最近一百年来，墨家出现了几个野心极大的墨门门主，这个口号更是被他们利用到了极致。

　　只是因为国家的限制，墨家原本最有可能取代道家，最后却不得不远盾国外。

　　如今被墨狄再次提出，难道墨家是想和自己联手？

　　“墨兄，有什么话直接说就行，我这个人直接习惯了，那些东绕西绕的我听不懂。”

　　墨狄看了眼站在一旁的林大海。

　　“墨兄，这是自己人，不需要隐瞒。”

　　“不好意思，唐先生，这事只能和您一个人说。”

　　“我去门口站着。”林大海是一个极为聪明的人，他本来就不算唐昊的嫡系，完全是也因为林天一的关系，在加上他对唐昊武术的佩服，才和唐昊走的如此之近，唐昊能对他说这样的话，就已经让他很感动了，所以见墨狄这么说，林大海直接提了出来，转身走了出去。

　　林大海这话意思很明显了，我到外面去给你们守门，不用担心有人会进来，或者在外面偷听。

　　见到林大海走了出去，墨狄还有些不放心，特地走到门前，看了眼门外，将一个小型的东西放在了门上。

　　见到那上面闪烁着红点，唐昊有些疑惑。

　　一旁的墨狄解释了一句开口道：“这个是防窃听装置，并且可以让门外的人听不到里面的谈话声，是目前美国实验室还没量产的高级装备。”

　　墨狄虽然说的很轻松，但是无不表明此时的墨家和美国走的很近。

　　“好了，唐先生，我这人也不喜欢绕来绕去，虽然您的实力让我佩服，不过不知道唐先生是否有什么证明，能证明自己就是保龙一族的传人。”

　　唐昊摊开双手道：“那很抱歉，我没办法，也没证据证明自己就是保龙一族传人，如果墨兄不相信我的话，也可以选择不说。”

　　听到唐昊这么说，麻布大汉仔细看了唐昊几眼：“门主让我转告唐先生，国内的所谓的墨门不过是墨家的外支，道家的傀儡罢了，如今派我回国内就是要协助唐先生一举铲除这个傀儡，以正我们墨家的名声。”

　　“你的意思是墨子不是你们墨家的门主？”唐昊明知故问的说了一句。

　　“当然！”墨狄一脸高傲地说道：“墨子不过是外支的一个负责人而已，怎么配的上墨家门主的称号？我们墨家数十万门徒是绝对不会让这种叛徒坐上门主之位的。”

　　“那你为什么要选上我呢？我现在可是一点实力都没有。”

　　“唐先生，您这话就错了，您是保龙一族的传人，肩负着振兴华夏的使命，现在又是西南军区和中南军区的大红人，行动特别处的上校处长，还是五大军区联合在一起的‘猎杀’小组的组长，西南军区的特别顾问，身后还有霍老这样的大靠山，不说这些了，就是您现在控制的那个风水馆，在整个西江以及附近几个省市，影响力也是举足轻重。不管是名还是实力，您都是最佳人选。”

　　“是么？我都不知道自己原来这么厉害，那你们怎么知道我一定会和你们墨家合作呢？”

　　墨狄一脸自信的道：“很简单，我们墨家虽然在国内远远比不上巅峰时刻了，但是也有几千门徒随时等候差遣，在加上唐先生的天地会成员，起码有数万人，别说对付一个外支叛徒墨门了，就是直接对上道家也是有很大的胜算。”

　　“那你过来是听从我的指挥，还是独立行动？”

　　听唐昊这么说，墨狄神色一愣，随即开口道：“墨家之人除了门主是绝不听从其他人差遣的，我们只是合作而已，唐先生。”

　　“是么？你过来不听我的命令，那我怎么知道你是真的正宗墨家之人，还是那些傀儡墨家之人？万一你是假借合作，实际上却是安插在我身边的一枚棋子，那我岂不是作茧自缚。”

　　看着一脸笑眯眯的唐昊，墨狄忍不住勃然大怒道：“唐先生，您现在的实力虽然很强，但是我不得不提醒您，在道家面前，您的这些实力根本算不了什么，更别说是面对我们墨家了。”

　　“既然墨家的实力这么强大，那何必还来和我合作，直接去干翻道家不是更好。”

　　不等墨狄在说，唐昊脸色一变道：“要么听从我的指挥，一切按照我的步骤来做，要么，你就自己去找道家的麻烦，莫先生，请。”

　　见唐昊一脸不像是开玩笑的样子，墨狄张了张嘴巴，最终还是站了起来，冲着唐昊一拱手，转身走了出去，虽然他面对眼前的唐昊，很想翻脸，甚至是胁迫他，但是想到他的身手，特别是他背后的实力，墨狄还是强忍住了这股冲动。

　　墨狄走出去以后，林大海走了进来。

　　“唐先生，怎么样？”

　　“没事，就是想参入我们武馆，我没答应而已，你们继续训练吧，别忘记九月份的世界级格斗大赛，可别给我丢脸了。”

　　“放心吧，唐先生，一切都准备好了。”

　　第二天，一大早，唐昊刚从床上爬起来，外面就传来了敲门声，唐昊打开门，见是一脸焦急的林大海，不由有些疑惑。

　　“怎么了？林大哥。”

　　“唐先生，不好了，师傅和昨天那个人打起来了。”

　　“林师傅回来了？”唐昊心头一愣，随即脸上一喜：“走，赶紧去看看去。”对于林天一，唐昊一点都不担心，除非靠灵力，不然唐昊一点胜算都没有。

　　墨狄连自己都打不过，又怎么可能是林天一的对手。

　　两人来到练武场的时候，见到两个身影正在快速交手，唐昊见到站在一旁的林天一，又看了眼场上，林天一都在这里，场上又是谁？


第816章 不服的张小艺

　　不等唐昊去问个仔细，一声声娇喝声，从两个人影中传了过来，唐昊心头一惊，立马想到是谁了。

　　林天一的关门弟子，也是唯一一个女徒弟林小艺，虽然她的功夫也很不错，但是相比墨狄来说就相差很大了。

　　“林师傅，还是让小艺回来吧，那是自己人。”

　　林天一转头看了眼唐昊，脸上到是一点也不紧张：“不急，年轻人心高气傲，让她受点挫折也好。”林天一不紧不慢的话语，甚至一点也不担心的神色，让唐昊忍不住有些钦佩，只是墨狄的脾气不知道是否会让着林小艺。

　　随着又是一声娇喝声传来，林小艺的身体连连后退了数步，不过唐昊已经看出来，这已经是墨狄留手的结果了，这家伙的拳头直接能打进钢筋混泥土的墙壁里，如果真使出全力的话，此时的林小艺就不是后退几步这么简单了。

　　不等林小艺再次冲上前，一旁的林天一终于开口说了一句。

　　“够了。”

　　“师傅。”林小艺眼中满是不服。

　　“好了，小艺，都是自己人，算了。”唐昊走上前几步，一脸笑容，林小艺根本不领情，瞪了眼唐昊：“谁跟你自己人，不要脸。”话虽是这么说，人还是走回了林天一的身后。

　　唐昊有些尴尬的笑了笑，转过头，见到墨狄在那笑的开心。

　　“你笑什么？”

　　见唐昊面色不善，墨狄无所谓的双手环抱在身前耸了耸肩，他今天回来，估计也向墨家请示了，可以接受自己的领导了。

　　“墨教练，去扫地吧。”唐昊用手指着武馆外面，足有上千平米的面积，虽然不是很脏，但是真正要清扫起来，起码也要一个多小时。

　　墨狄眼中闪过一丝怒意，最后还是点了点头，转身走了出去。

　　“唐师傅，这人是？”林天一有些惊异，看了眼唐昊。

　　“这人是墨家的人。”对于墨狄唐昊不想多说，转头看着林天一道：“林师傅，最近武馆的生意怎么样。”

　　林天一见唐昊不想多说，到是没有继续追问下去：“还行，最近刚拜访了几位老友，看他们愿不愿意出山，如果愿意出山的话，咱们华夏武术的延续就有了希望了。”

　　“哦？”唐昊有些好奇，能让林天一如此推崇的，肯定有几分本事了。

　　“林师傅，那些人都是当代的哪些大师啊？”

　　“大师？”林天一满眼的不屑：“他们不是大师，但是远比大师要强数十倍。都是老夫的故交好友，对于现在的武术早已失望透顶，哪怕就是带进地底下，也不愿意在出山出来教人了，不过听说唐师傅你的事情，他们到是有些动心了，只是一时还拿不定主意。”

　　“林师傅，不知道几位大师在哪里呢？我想去拜访下。”唐昊的神情有些激动起来。

　　“他们不是大师，都是跟老夫一样的无名之辈，你确定要去拜访他们？他们的脾气都很古怪，只怕……”林天一后面的话没有说出来，但是意思已经很明显，就怕唐昊受不了这些人，去了又退缩了。

　　“放心，林师傅，能在有生之年见到这些大师，那是我唐昊的荣幸，比什么都值得了。”

　　见唐昊说的这么肯定，林天一点了点头：“那好，既然唐师傅愿意去见他们，那老夫就和你一起在去拜访一次吧。”说着，林天一抬脚便走。

　　“林师傅，咱们现在就去？”

　　“对啊，现在不去，难道还要派人去通知不成？”林天一一脸疑惑的看了眼唐昊。

　　唐昊面色有些尴尬道：“这个，我们就这么贸然去拜访是不是有些不妥，不如先打个电话确认下几位老前辈有没空，我们在一起去？”

　　“不用。”听到唐昊原来担心的是这个，林天一忍不住有些莞尔：“他们都是一些不拘泥世俗之人，你要是这样做，他们肯定不会见的，在说，那几个老东西又不是国宝大熊猫躲在玻璃柜子里面，别人见不到。你越是这样拘谨，反而越被他们看不起，就像你平常一样就行。”

　　唐昊点了点头。

　　听到唐昊要去拜会几位硕果仅存的武林前辈，墨狄直接扔掉了扫把，死活要跟着去，一旁的林小艺也不知道出于什么原因，也是缠着死活都要去。

　　一行四人坐在唐昊新买的宝马车里，向着邻县开去，这个县城唐昊还非常熟悉，那就是建新县，不过这次的目的地并不是县城，而是建新县的永平镇。

　　住在这个镇上的林天一老友，是一位地道的棍神，按照林天一的说法，这个老人周围十米内，只要他使出棍法，哪怕是泼水都别想进，话语虽然有些夸张，但是也能证明这个老人的棍法之神，更重要的是，林天一的棍法都是跟这个老人学的。

　　陈家大院外，一行四人看着眼前有些破败的大院，虽然此时墙漆都有些掉落了，但是从眼前的规模来看，也能想象出陈家大院曾经辉煌时候的样子。

　　不等唐昊上前敲门，林天一直接走上前推开了眼前的两扇大门，古代房子的大门，特别是一些大家族的房门都建的非常高，起码三米的大门让站在门前的人感到自己的渺小。

　　在林天一的推动下，长期没有擦油的门轴发出一阵令人牙酸的嘎吱声，唐昊都担心这两扇大门会不会随时倒下来。

　　推开大门，里面是一个起码数百平米的大院，整整齐齐的青砖大院里冷冷清清的只有一个老人拿着扫把在扫地。

　　“水生哥，我又来打扰了。”林天一一脸呵呵笑着走了过去。

　　正在扫地的老人只是看了一眼，神色有些冷漠的又继续扫起地来，对于林天一伸过来的手像是没有见到一般。

　　林天一像是早就习惯了，直接走到一旁拿起扫把跟着一起扫了起来。

　　林天一都扫地了，唐昊自然也不能闲着，也跟着拿了一把扫把，一旁的林小艺也跟着拿过了一个簸箕。

　　墨狄却是冷笑的看了眼唐昊他们。

　　“一群傻叉。”这句话才刚刚出口，唐昊就冲着他招了招手。

　　“小墨，这么多人在扫地，你也好意思闲着？快去拿个垃圾桶回来。”

　　听到唐昊这么说，墨狄赶紧跑到一旁去拿了一个扫把，院角堆了一大堆破碎的青砖，这要是拿垃圾桶回来，光是这些垃圾都要清理半天。

　　他墨狄回来是来协助唐昊打击道家和消灭伪家族墨家的，又不是回来专门扫地的，不过在唐昊威胁的眼神看过来的时候，墨狄只能在心里想想了。

　　一行人跟着扫了大半个小时的地，眼前的老人像是跟这些青石砖有仇一般，扫了一遍又一遍，不仅墨狄有些抓狂了，就连唐昊都有些惊异，这些老前辈的脾气果然够怪。

　　终于，在扫了五个多小时以后，林天一忍受不住了。

　　“我说水生哥，你这样够了吧？没必要一直在扫下去了吧，在扫的话只怕你们家的青石砖都要矮三公分了。”

　　陈水生看了眼林天一，将手上的扫把一扔，转身进了身后的客厅。

　　“走吧，大家别扫了。”林天一也将扫把扔到了地上。

　　见唐昊要去捡起来放好，林天一赶紧阻止了：“你们直接这样扔就行，千万不要摆回墙角去，走吧，等下进去不懂得，不会说的不要乱说。”

　　唐昊点了点头，一旁的墨狄在此时却是有些后悔了，早知道就不跟着来了，不过跟都跟来了，让此时得他打退堂鼓直接回去的话，他又不好意思说出口。

　　一行四人走进了客厅，客厅里只摆放了一张竹椅，空荡荡的客厅，哪怕在白天也显得有些黑暗。

　　此时的陈水生躺在竹椅上像是睡着了一般。

　　从眼前一幕看来，林天一跟这个陈水生的关系好像也不怎么好，不然别人为什么要这样对待他呢。

　　“水生哥，今天过来呢，还是要您老出山的。”林天一站在陈水生面前，一脸恭敬的说了一句。

　　陈水生根本没有反应。

　　“水生哥，这个年轻的小伙子就是我跟你说过的太极八卦拳的传人唐昊唐师傅。”

　　原本睡着的陈水生突然睁开了眼睛，眼中迸射出的精光，就如同黑夜中猛地亮起的探照灯，换成一般人，只怕早就被看的手脚发软，看都不敢看了。

　　此时的唐昊反而一脸平静的和陈水生对视着，足足过了数十分钟，陈水生出乎众人的意料竟然睡了过去，打起的呼噜声让一旁的墨狄神色一愣，随即差点当场发飙冲上去打这个老头一顿了。

　　林天一却是伸手一指外面，一点也不意外的呵呵笑道：“我们在外面等吧，陈师傅一般睡十分钟就会起来，继续扫地的。”

　　墨狄却是忍不住讥讽道：“就这样瘦巴巴的老头也能称为大师？我说唐昊，与其浪费这个时间，你还不如多找一些有用的年轻人，何必在这样的老头身上浪费功夫。”

　　“你不是他的对手。”唐昊看了眼躺在竹椅上睡得正香的老人。

　　“什么？我不是那个老头的对手，你给我睁大眼看清楚了，10秒搞定。”墨狄一脸气呼呼的转过身，朝着陈水生走去。

　　一旁的林天一开口想要阻止，唐昊拉住了他，摇了摇头。


第817章 心高气傲的墨狄

　　墨狄走到老人身前，大喝道：“老东西，快点起来了，别装死了。”墨狄大喊了几句，声音之大，就连自己的耳朵都震的嗡嗡直响，在看眼前的老人，却是睡得异常的香甜，没有受到一点影响。

　　墨狄的肺都差点气炸了：“老家伙，给脸不要脸是吧。”墨狄化手为抓，既然喊不醒你，就不相信在你身上打上几拳，你还能睡得着。

　　这几年装逼的所谓武术高手实在是太多了，墨狄不知道暴揍了多少个人了。

　　就在墨狄的手快要抓住老人衣领的一瞬间，原本睡着的陈水生的手突然握住了墨狄。

　　墨狄神色一愣，没想到陈水生闭着眼睛都能感受到自己抓过去的手，墨狄随即加大了力道，他对自己的力量非常有自信，只是让他惊异的是，任凭他如何使劲，拳头都无法在下压哪怕一点。

　　“给老子起来。”墨狄脸色一红，没想到被一个这名枯瘦的老头抓住手竟然按不下去，既然打不下去，让这个老头起来跌倒在地上也是一个不错的主意。

　　墨狄大喝了一声，只是让他惊讶的是，他虽然使出了全力，拳头依旧被陈水生拽的死死的，抽不上来。

　　墨狄不在客气，右腿直接横扫了过去，为了胜利，在他眼中根本没有男女老幼之分。更何况他可是和唐昊保证10秒弄翻这个老头的，要是连一个老头都收拾不了，那就什么都不要说了，干脆回去好了。

　　一旁的林小艺见到墨狄对一个老人出手如此狠辣，到是出乎意料的冷笑的看着墨狄，似乎准备看他出丑。

　　站在那的唐昊见到林小艺的眼神，就知道墨狄这次肯定是要吃亏了。

　　果然，唐昊脑中的想法才刚落下，墨狄扫出的那一腿，就被陈水生一把扣住了手腕，不等墨狄反应，就被陈水生像是扔垃圾一般直接甩了出去。

　　身高一米八五，体重达到180斤的墨狄，在此时的陈水生手中就如同一个破布娃娃一般，整个人被甩出了数十米外，几秒后才听到一声沉闷的落地声。

　　心高气傲的墨狄在这里被人挫下锐气也是好的，不然在面对道家的时候，肯定是要吃大亏的。

　　“我们出去吧。”林天一像是没有看到刚才发生的那一幕一般，唐昊自然知道林天一心里也是有些不痛快了，毕竟是他带着大家来看陈水生的，如今一个外人当着他的面去打自己的老友，这算是怎么回事？

　　“林师傅，真是不好意思了，他刚从国外回来，被洋人洗脑子洗的太厉害了，认为华夏功夫都是不堪一击的。”唐昊用手指了下脑子。

　　三人来到外面，此时躺在青石砖上的墨狄是又气又惊，没想到那个老头看起来枯瘦的一阵风都能吹倒，原来还是个深藏不漏的高手。

　　难怪家主叮嘱自己来华夏的时候一定要小心，只不过是高手又如何，自己打的就是高手。

　　想到这，原本有些灰心的墨狄又充满了信心。

　　墨狄兴致冲冲的冲向了里面。

　　唐昊摇了摇头，见到墨狄再次被扔了出来，一次又一次，连续数十次以后，屋内的陈水生似乎也被惹怒了，最后一下，墨狄的身体横跨了数十米的院子直接撞在了一旁的大门上，一阵骨头断裂的声音传来，墨狄从大门上滚落，直接从台阶上面滚下了院子，刚好落在那堆扫把上面。

　　见墨狄挣扎着还要站起来，唐昊赶紧走了过去。

　　“你疯了？”

　　“走开，老子就不信，打不过那个老头了。”墨狄却是异常的倔强，挣扎着要从地上爬起来。

　　唐昊摇了摇头，一手刀砍在了墨狄的脖子上，墨狄扭过头看了眼唐昊，身体直挺挺的躺在了地上，晕了过去。

　　“你这朋友还真是一个倔驴。”林天一走了过来，看了眼墨狄：“不过幸好陈师傅手下留情了，不然，他就不是撞破几块骨头这么简单了。”

　　对于林天一的话语，唐昊深表认同，点了点头：“不错，如果陈师傅刚才要是下狠手的话，这家伙的脊椎已经成了两截了。”刚才听到骨头断裂的声音，唐昊还以为是陈水生下了死手了，跑过来看了一眼的唐昊才发现不过是几块无关紧要的骨头断裂，而且还不是那种完全断裂，只是有那么一丝丝的缝隙而已。

　　此时的唐昊对于屋子内的陈水生又忍不住有些佩服了，打人还能控制自己的力度，让别人受到教训，又不至于让别人受重伤，这样的人物实在让人敬佩。

　　陈水生从屋子里走了出来，伸了个懒腰，来到唐昊他们身前，像是没有看到他们一般，从地上拿起一个扫把，又开始扫起地来。

　　“陈师傅，这就是我跟您说过的八极拳的传人唐师傅。”林天一走了过去，又是恭敬的喊了一句。

　　以林天一的身份和实力对眼前的老人都如此尊重，唐昊知道这趟没有白来。

　　陈水生像是没有听到林天一的话语一般，依旧是不紧不慢的扫着身前的地面。

　　“陈师傅，难道您就想一辈子扫地，您就不想将陈氏太极棍发扬光大？让我们华夏的武术重回巅峰，开遍世界每一个角落？”唐昊突然想起一个人来，能让义父敬佩的人并不多，但是有一个人，唐昊还是经常听义父提起过，那就是陈氏太极棍的创始人陈水生，当年依靠一套棍法几乎打遍武林无敌手，只是后来不知道因为什么原因，突然销声匿迹了。

　　如今这个老人，林师傅又叫他水生，而且还姓陈，难道就是义父口中经常提起的那个陈氏太极棍的创始人陈水生不成。

　　陈水生对于唐昊有些鼓惑性的话语像是没有听到一般，依旧是不紧不慢的扫着眼前的地面。

　　难道他的耳朵不太行么，想到这，唐昊转头看向一旁的林天一，看到他无奈的神情，想到来时林天一突然所说的这些老前辈的脾气古怪，让自己忍受的话语。

　　能一出手就将墨狄制服的高人，如果愿意给自己做事，那么对付道家，自然就多了一分把握。至于怪脾气，只要不是喜欢杀人，做坏事的人，有点脾气算什么。

　　不过想到这种怪脾气的人，唐昊一时间又有些踟蹰了，这种人特别是到了这种年纪了，名和利显然已经打动不了他了，如果他要名，当初如日中天的时候也不会突然退隐了，至于利从来都是伴随着名而来的，以他当年的实力，即使不参与武林，开个武馆，那绝对也是财源滚滚，报名的人绝对能将门槛都给踏破了。

　　名和利都打动不了他，一时间唐昊忍不住有些犹豫了，这种人还真的是棘手啊。

　　“啊啊！”一个小女孩突然跑了过来，嘴里啊啊出声，一手抓着陈水生的裤脚，一边往一旁走，此时的陈水生在面对小女孩的时候，脸上露出了难得的笑容，扔掉了手中的扫把，跟着小女孩往一旁走去。

　　看着像是哑巴的小女孩，唐昊心头一动，像是想到了什么。看着一旁一脸微笑的林天一，唐昊忍不住开口道：“林师傅，那个小女孩是陈师傅的谁？孙女？”

　　林天一摇了摇头，叹息了一声：“那小女孩是陈师傅收养的，虽然不是亲生的但是也和亲生的没什么区别，当年的他隐退，也完全是因为这个小女孩的缘故。”

　　“林师傅，跟我说说，我最喜欢听的就是这些了。”

　　看着站在远处的陈水生，林天一点了点头，像是陷入了回忆中：“那时候的我也算是小有名气，有幸参与了当时的庐山峰会，就是武林中人十年举办一次的盛宴，邀请的全都是武林中数一数二的绝顶高手。我亲眼看到那时候的陈师傅那手棍法，几乎没有一合之敌，哪怕当时风头最盛的武林三杰，也没撑过三招，只是后来不明白什么原因，原本的决赛陈师傅突然缺席了，后来我才知道，是因为陈师傅的孙女突然得了急病，等到陈师傅赶回家的时候，人也快不行了，幸好当时随同他一起回去的，还有当时的神医药王孙，虽然救下了命，陈师傅的孙女也因为抢救的太晚，失声了，或许是出于对自己孙女的亏欠，陈师傅对于我们都是爱理不理的，也从不练武了，哎。”

　　听到林天一这么说，唐昊总算是明白陈水生为什么突然隐退武林了，哪怕是义父每次说起这事的时候，都是一脸的遗憾，如果陈水生当时在坚持一下的话，估计已经成了当时武林公认的第一高手了。

　　原来是因为对自己孙女的愧疚，才让陈水生退出了江湖。

　　“林师傅，我或许有办法。”

　　“你？”林天一有些惊异的看了眼唐昊，眼中有些不信，虽然唐昊的功夫不错，甚至假以时日甚至都有可能超越自己，但是武术和医药是两个不同的领域，哪怕你功夫在好，也不一定懂得行医之术，虽然他们对人体的骨骼，经脉，比一些医生了解的都透彻，但是也不能代表他们就能治疗人的病痛。

　　更何况陈水生的孙女已经失声数十年了，如果能治疗好的话，只怕早就医好了，以当时陈家的条件，请的那都是最顶级的医生，甚至还有一些是退隐江湖的御医。曾经给核心领导看过病的大国手，这些人都没办法，唐昊能治疗的好？

　　这点别说是陈水生了，就是对唐昊比较了解的林天一都不相信，更重要的是陈水生对孙女的看重远超常人的想象，不要人没治疗好，反而出现了什么不好的事情，那就糟糕了。

　　“唐师傅，不是我说，陈师傅这件事，咱们还是不要管了，走吧，我带你去看看其他几个老家伙，他们的实力虽然比起陈师傅来说，还有些不如，但是也算是数一数二的顶尖高手了，起码比老夫也不差。”

　　“林师傅，我还是想试下，麻烦你跟陈师傅说下。”

　　见到唐昊一脸的坚决，林天一张了张嘴，叹息了一口气：“那好吧，我去尝试下巴，不过，你也别抱有太大的希望。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　林天一向着陈水生走了过去，没说一会，林天一脸色有些难看的走了回来。

　　“走吧。”看林天一的神色就知道事情肯定不成了，见到陈水生望过来带有警告的眼神，唐昊突然走了过去。

　　见到将小女孩拉到身后的陈水生，如同一个随时攻击的猛兽，唐昊笑了起来。

　　“陈师傅，您别误会，我没别的恶意，您的孙女，我听说不能说话了，我有办法能治疗好她。”


第818章 暴风雨般的陈水生

　　“走。”陈水生的声音不大，听在唐昊的耳中却是如同一声闷雷，让唐昊的精神一阵恍惚，不过体内的灵力还有斗转星移迅速心动起来，这种不舒服的感觉很快就消失不见了。

　　即使这样，唐昊有些惊异的看了眼站在他对面的陈水生，眼前这个老人竟然还是一个内家高手。

　　在唐昊惊异注视着陈水生的同时，陈水生同样有些惊讶的看着唐昊。不过只是微微愣了一下之后，陈水生猛地出手了，竟然说不动，陈水生也不在客气。

　　早就预料到陈水生会动手的唐昊猛地后退了数步。

　　“前辈，请听我说几句。”

　　陈水生却是得理不饶人，似乎认定唐昊就是准备伤害他孙女的人了。

　　“陈师傅，不要冲动。”

　　不等林天一上前，一旁的林小艺却是拉住了他：“师傅，别忘记陈师傅跟我们的交代。”

　　原本想要上前阻止的林天一神色一愣，随即道：“即使有约定，也不能见到唐师傅遇险啊，唐师傅可是我们华夏武术振兴的唯一希望了。”

　　“师傅，你也太抬举他了，就他，还振兴我们华夏武术，你别开玩笑了。”对于林天一的推崇，林小艺却是有些不以为然的撇了撇嘴，这个家伙，除了好色，还有一张会说话的嘴以外，林小艺实在看不出他还有什么本事，真不知道师傅怎么会如此推崇他，难道是老糊涂了。

　　“你懂什么？如今国内会武的人不懂经商，会经商的人看不起武术，更何况有枪的情况下，谁还愿意去吃苦学个几年，最后甚至还抵不住一颗子弹的武术？尚武馆没有唐师傅的资金支撑，靠你？还是靠那些学员支撑起来？”

　　林天一这话说的林小艺一时哑口无言，她没想到整个尚武馆竟然是靠这个登徒子一手支撑起来的，这个家伙一看就是有钱没处花的富二代了。

　　“师傅，现在你根本不用上前，以陈师傅的能力，不可能让唐昊没命的，最多让他吐几口血，更何况这个时候不是更容易看到这个家伙所谓的隐藏实力了么？”对于林天一之前对唐昊的称赞，还说他在面对自己的时候隐藏了实力，林小艺根本就不信。

　　以师傅的能力在当时对打的时候，隐藏实力，她还会信，至于那个唐昊，做梦去吧，哪怕从娘胎开始练起，功夫也不可能超过师傅啊。

　　见林小艺一脸的不以为然，林天一到是没有在说下去，不过也没有在上前阻止，此时的他确实想看下，唐昊被逼迫完全实力时候的样子。

　　“前辈先听我几句。”唐昊在急速的后退着，陈水生在连挥了几拳都没能打中唐昊。

　　此时的他更是不可能停下来了。

　　陈水生脚尖点地，整个人轻飘飘的，仿佛没有一丝重量像是飞了起来一般，一掌直接击向了唐昊。

　　唐昊身上的毫毛在一瞬间根根竖起，一股巨大的危机感让唐昊根本没有考虑，就地滚了开去。

　　一个清晰的掌印在唐昊刚才站立的地方出现。

　　不仅是唐昊，就连站在一旁的林天一他们都有些震惊了。

　　内力外放，没想到陈水生竟然达到这种境界了，整个武林已知的高手中，林天一还从来没有见到过有人达到这样的实力。

　　陈水生一掌没击中，眼中闪过一丝讶异，随即一掌接一掌，仿佛连绵不绝，没有止境一般，唐昊不断后退着，地上一排接一排的清晰掌印，让唐浩忍不住头皮发麻，这样的高手，他还是第一次碰到，除了道家那些用道术的家伙们外，单是内力外放的人，这还是唐昊碰到的第一人。

　　连续都没打中，陈水生显然也是火了，不等他在攻击。

　　唐昊突然大声道：“前辈，您要是在不让我治疗您孙女，可就有生命危险了。”对于唐昊的无稽之谈，陈水生显然不信，这些年光是用来调理这个宝贝孙女的药草，陈水生就已经耗资了近千万了。

　　如今的陈水生都可以算是半个医生了，而且昨天才刚检查完，一切都好，怎么可能马上就有事？这或许是眼前这个家伙对说自己孙女的诅咒，一想到这点，陈水生更是怒火中烧，落地的一瞬间，一个凶猛的侧踹直接踹向了唐昊。

　　唐昊在侧身的一瞬间，紧靠而上的陈水生猛地扣住了唐昊的头部，不等他发力，唐昊的身体猛地一个下蹲，对于陈水生的速度，唐昊也是大感惊异，没想到快到这种地步。

　　在心惊的同时，唐昊的双手开始发力猛地往外挤去，陈水生的双手就如同两道大山一般，让唐昊撞在上面，手臂发麻的同时，根本就挤不出去。

　　此时不仅是唐昊感到惊异，双手抓住唐昊的陈水生更是大感震惊，眼前这个年轻人的实力真是越打越心惊，他的双手抓住对方的衣服别说把他甩出去了，就连移动一下都做不到。

　　当即，一股好胜之心让陈水生猛地加大了力道。

　　唐昊感觉到一股巨大的压力从肩膀传来，双拳紧握的同时，猛地往外用力挤去。他就不信了，自己还挤不出去。

　　唐昊身体内的斗转星移加上灵力的迅速运转之下，很快就抵消了陈水生身上传来的巨大压力。

　　陈水生的手臂在唐昊近乎作弊的情况下，慢慢的往外移去，陈水生不由瞪大了眼睛，眼前年轻人的实力已经远远超过了他的想象。

　　要是在这里被这个年轻人挣脱开，只怕这张老脸以后都没地方放了。

　　陈水生虽然好多年不过问武林中事了，但是并不代表他不在乎名，如果真的不在乎名，当初就不会去争那个武林第一了。当即陈水生大喝一声，身上的力道再次加强，内力全部被陈水生逼到了双手之上。

　　唐昊的压力一下大了起来，就在此时，一旁的小女孩突然仰面栽倒，身体像是患了羊癫疯一般拼命的抖动起来。

　　唐昊刚准备出口，陈水生却是一脸肃穆的道：“老夫可以接受你的失败，但是绝对不接受你的求饶。”

　　看着眼前一脸倔强的陈水生，唐昊差点没气的吐血，自己还不至于这么窝囊废吧。

　　“老陈，你疯了？灵芝已经倒在地上发病了。”一旁的林天一赶紧冲了过来。

　　别人的话他可以不信，但是林天一的话，他就不得不相信了，为了防止唐昊偷袭，陈水生转头的速度极快，不过见到倒地正在抽搐的陈灵芝，陈水生已经顾不得唐昊了，赶紧松开了手，冲了过去。

　　“灵芝，灵芝。”此时的灵芝脸颊以肉眼可见的速度迅速膨胀了起来，从外表看去，甚是吓人。

　　“老陈，你还愣着做什么，还不赶紧送她去医院啊。”

　　一听林天一这话，陈水生的身体一僵。

　　唐昊赶紧走了过去。

　　“陈师傅，我来看下吧。”

　　“滚。”暴怒之下，陈水生的声音如同佛门的狮子吼，一旁的林小艺猛地后退了数十步，还止不住一屁股坐倒在了地上，这还是林天一挡住的结果，林天一微微皱了皱眉，只有站在陈水生前面的唐昊面不改色。

　　“陈师傅，如果医药真的可以医好的话，我想您孙女现在也不会这样了，我这里有祖传的行医36针，只是针灸而已，您也是武林中人，我刺什么血脉，您应该清楚，如果我要对您孙女不利，您可以立马杀了我，现在情况危急，不能在等了。”

　　陈水生看了眼唐昊，又看了眼倒在地上，脸色如同一个膨胀的气球正在迅速鼓起来的陈灵芝，心中又犹豫又气恼。

　　“陈师傅，我不能眼睁睁的看着一个无辜的生命死在我的眼前，对不起了，如果您要动手的话，那就打吧。”唐昊突然挤开了陈水生，在陈灵芝身前蹲了下来。

　　陈水生心头一惊，刚想有所动作，一旁的林天一直接拦住了他。

　　“陈师傅，让唐师傅试下吧，不然你愿意看到灵芝就这样么？”

　　此时的陈灵芝因为痛苦身体猛地的翻来覆去，整个头部已经涨大了几倍，随时都有可能爆裂开来，外表看去，异常的恐怖吓人。

　　在陈水生神情一呆的同时，唐昊已经接手过来，手上的银针转眼间就已经刺入了陈灵芝的头部，数十根银针下去，陈灵芝的头部像是一个扎满了针头的气球。

　　不过陈灵芝的头部依旧还在不断的膨胀当中，几根银针甚至因为涨大的头部从头上掉了下来。

　　唐昊像是没有看到一般，依旧是出手快若闪电，没一会，陈灵芝从头部到胸口就已经扎满了密密麻麻的银针，对于还在不断胀大的头部，唐昊就如同没有见到一般，从怀中拿出一个瓶子，从里面倒出一颗白色的小药丸，唐昊直接捏碎开来，涂抹了双手，随即，唐昊深呼吸了一口气，出手极快，哪怕一旁的陈水生和林天一两人都没看清，唐昊是什么时候按住陈灵芝头部的那根银针的。

　　“啪！”一声，就好像气球炸裂一般。

　　一旁的陈水生只是愣了一下，立马反应过来。

　　“不！”一声怒吼，陈水生一脚踹向了唐昊，却是被他躲了开来，唐昊出手快若闪电，在陈灵芝身上连续拍打了数十下，这才拿出一颗药丸塞进了陈灵芝的嘴巴里，几乎是药丸进入陈灵芝的嘴巴，唐昊的身体就挨了陈水生一脚，整个人连续后退了几十米，一直退到了不远处的墙角才卸掉了陈水生的那股大力。

　　盛怒之下的陈水生几乎全力而发，让唐昊体会到了这个老人身体内力的恐怖之处。

　　“老陈，灵芝没事了。”

　　以为自己孙女遭到唐昊毒手的陈水生不管不顾，几乎不顾自己安危，全力攻击唐昊，哪怕唐昊身体内有灵力和斗转星移支撑，在陈水生如同狂风暴雨一般的攻击之下，也是被打的够呛。

　　直到林天一插手和陈水生打了几下，陈水生才像是冷静下来。

　　“林天一，没想到你竟然带人来害我孙女。”


第819章 胳膊肘往外拐

　　陈水生已经快被气疯了，这个林天一真是岂有此理，亏自己还把他当成至交好友，没想到竟然带着一个年轻人来害自己孙女。

　　一想到这点，陈水生已经按奈不住心头的怒火了。

　　不等陈水生动手，林天一赶紧用手一指他身后的陈灵芝。

　　“老陈，你看下，你孙女没事。”

　　“老子信你才怪。”陈水生此时已经不相信林天一了，所以林天一话刚一说完，陈水生就已经怒吼一声冲了上来。右拳伸出去时，已经成爪，猛地抓向了林天一的面门。

　　对于陈水生不分青红皂白的态度，林天一也有些生气了，见陈水生打了过来，林天一也不在客气。

　　眼看着两人打成了一团，一旁的林小艺有些急了，转头看着身旁坐在那看的正过瘾的唐昊，林小艺顿时怒了，他们两人打起来还不是因为你这个混蛋，到现在竟然还有心情看别人打架。

　　“喂，唐昊，你还有心情坐在那看笑话？”

　　“我的实力不够，冲上去，指不定还要挨揍。”

　　“那……你也不能坐在这里看啊。”

　　“你叫住林师傅，我让这个小丫头叫住她爷爷。”

　　“叫爷爷？”林天一和陈水生是多年的好友，林小艺自然知道陈水生这个宝贝孙女已经十几年都没张过口了，不是因为不喜欢说话，而是因为说不出话来，到现在也只能勉强发出啊啊啊的声音出来。

　　就连大国手孙正芳都治不好的病，林小艺根本不信唐昊能治疗的好。

　　“现在不是吹牛的时候，你能不能有个正行？等下万一伤到了我师傅或者是陈老爷子，不管是对谁都没有好处，你如果希望我师傅和陈老爷子两败俱伤，反目成仇的话，那就继续坐在这看吧。”说着林小艺向着两人打斗的方向冲了过去。

　　林天一和陈水生两人都可以算的上是当代宗师，各家功夫都略有精通，所以打斗的速度极快，而且招式也是变化极快，等到林小艺跑过来的时候，两人已经对下不下百招，而且速度变得越来越快。

　　“住手，师傅，住手啊，陈爷爷。”林小艺冲过来的时候大声喊了几句，见两人依旧是紧紧缠绕打斗在一起，一咬牙，直接冲了上去。

　　见到林小艺冲了上来，林天一吓了一大跳，顾不得危险，拼着硬挨了一掌，刚想把林小艺推开，一旁的陈水生却是不乐意了，一想到作为多年好友，这个家伙竟然带着别人来害自己孙女，一想到这点，陈水生就感觉一股怒火正在胸口燃烧，反身就是一掌，正中林小艺的胸口。

　　林小艺感觉自己的身体像是被疾驰的火车给撞了一般，身在空中喷出一大口血来，不等她的身体落地，就被一旁伸出的一双大手牢牢抱住，在原地旋转了几圈，才将她放了下来。

　　林天一再次被陈水生缠住，一想到这家伙一点情面都不顾，一出手就打伤了自己孙女，林天一在也忍不住，大吼一声，也不在保留，向着陈水生全力攻去，林天一的实力比陈水生相差不了多少，加上全力施为，哪怕强如陈水生，一时间也被逼的险象环生。

　　林小艺感觉到抱着自己双手的人并不是自己师傅，转过头，见是唐昊，脸色一红，赶紧从他怀中挣脱了出来。

　　原本像是要燃烧起来的内脏在刚才旋转了那几圈之后也好了许多。

　　林小艺见到唐昊还想说几句，发现站在一旁的陈灵芝神色一愣，赶紧道：“灵芝，快点让你爷爷住手，在打下去，就有危险了。”

　　陈灵芝看了眼林小艺，有些害怕的缩到了唐昊的身后，林小艺的神色一愣，虽然她早就知道陈灵芝胆子小，但是没想到胆小到这种地步，不等她在开口说几句。

　　“妹妹，别怕，让爷爷住手吧。”唐昊冲着陈灵芝轻声说了几句，原本有些害怕的陈灵芝出乎林小艺的意料，竟然点了点头。

　　“爷爷。”陈灵芝的声音清脆无比，让人感觉如同夏日沐浴凉风。

　　正在缠斗的林天一还以为是林小艺，转过头一看，见到声音是陈灵芝发出来的，忍不住神情一愣，就在他愣神的时候，一旁的陈水生却是抓住这个机会一掌将他打飞了出去。

　　不等陈水生冲上去，双腿就被一双手给抱住了，怒气大盛的陈水生转身一掌，还没拍下，整个人就已经愣在了那里。

　　“爷爷。”陈灵芝看着陈水生，泪眼婆娑。

　　陈水生的身体在一瞬间如遭雷击。

　　大厅里，陈水生满脸歉意的看着坐在那一脸冷然的林天一，如果不是林小艺和唐昊拼命阻拦，林天一早就拂袖而去了，此时的林天一激动的都差点和陈水生割袍断义了。

　　虽然没有离开陈家大院，林天一的脸如同冰山，冰冷的吓人。

　　“老林，是我陈水生对不住你，要不，你也打我一掌吧，如果觉得一掌不够，在多打我几下。”此时的陈水生就如同一个做错的孩子，满脸愧疚。

　　林天一鼻子里发出一声鼻音：“承受不起。”

　　见林天一是真的生气了，陈水生不由望向一旁的林小艺。

　　林小艺见林天一生气的样子也不由有些好笑，她知道那一掌实际上陈水生已经是手下留情了，不然哪怕以爷爷的功夫，只怕此时也要断掉几根肋骨了，哪能好好的坐在这里。

　　“爷爷，陈爷爷也是无意的，现在又跟您道歉了，还是不要生气了吧。”

　　“胳膊肘往外拐？你要是觉得陈水生好，你就做他的孙女好了。”林天一这话说的林小艺一愣，爷爷平时不是这样的人啊，怎么今天突然变得这么小气了。

　　不等林小艺再开口，林天一冲着唐昊道：“唐师傅，我们走吧，待在这里，有些人不喜欢。”

　　唐昊看着林天一的眼神，立马明白过来，点了点头。

　　“陈师傅，抱歉，打扰了。”唐昊冲着陈水生一抱拳，不等陈水生答话，转身和林天一一起走了出去。

　　站起来的陈水生顿时急了，赶紧追了出来。

　　“老林，老林，林师傅，请留步，请留步。”陈水生赶紧挡在了林天一他们身前。

　　“怎么，老陈，是不是觉得我林天一真的怕了你？准备继续在打一次？”

　　见林天一一副摆开准备重新在打的架势，陈水生连连摇手：“不，不，不，老林，你误会了，我过来不是要和你继续打的。”

　　“那你是什么意思？过来不是来打架的，又不让我走，难道还准备继续羞辱我？”

　　一旁的林小艺见林天一这么说，刚想张口说几句，见到林天一嘴角微微上翘，神情一愣像是想到了什么，不由忍住笑意，自己爷爷看起来并没有真的生气，只不过利用这个让陈水生加入尚武馆而已，想到这，林小艺不由看了眼站在林天一身旁的唐昊，真不知道这个家伙是什么命，能让自己爷爷被打了之后还能处处替他着想，一想到这个家伙臭屁的样子，林小艺不自禁的撇了撇嘴。

　　陈水生果然是上钩了，见林天一这么说，差点没诅咒发誓了，在陈水生的保证下，一行人又重新回到了客厅。

　　“唐师傅，您果真是为了华夏武术着想，确定要为振兴华夏武术出力么？”

　　“陈师傅，嘴上说的没用，即使我现在说的义正言辞，却是根本做不到又有何用？我这里跟您说，假如我要是打着振兴华夏武术的旗号去做其他事情，您到时候大可以直接离开，我绝不阻拦。”

　　陈水生看了眼唐昊，一拍大腿：“好，既然唐师傅是个爽快人，那我陈水生也没什么好犹豫了，更何况您还救了我孙女，是我陈水生的大恩人，从今天开始，我陈水生这条老命就是您的了。”

　　“陈师傅，您言重了，大家都是为了华夏武术，不必要说的这么严重。”话虽是这么说，唐昊和林天一两人的眼睛对视了一眼，不由发出会心的笑容。

　　对付这些脾气古怪的老前辈，不管是从哪方面下手，都绝对不能直接讨好他，有时候要反其道而行，说的直白点，这些都是心高气傲的主，眼界高的很，一开始不把他们搞得服帖，要是中途弄出什么乱子来，那还真够唐昊喝一壶的。

　　幸好这些老前辈都是一些爱国之人，特别是对华夏武术的钟爱远超外人的想象，原本已经对华夏失望的他们，在林天一和陈水生两人的游说下，唐昊手底下一下多了数十位当代宗师，几乎囊括了一小半武林中的高手。

　　“听说唐师傅武艺高强，不如今天给我们老兄弟几个露一手？也让我们开开眼。”说话的是刘氏太极拳的传人刘振东，一手太极拳使得出神入化，而且融入了自己的武功招式，算的上是当代的宗师级的人物。

　　站在练武场的这些人听到刘振东这么说，自然是点头附和，就连陈水生也是大声叫好，当日两人缠斗在一起，竟然还打了个短暂的平手，这点让陈水生很是不服。

　　这些武林高手们，虽然已经退隐江湖了，但是心中的江湖情节却是非常深，要想融入他们，就必须展现出相应的实力出来，更何况除了林天一和陈水生两人以外，其他人根本就不叫唐昊唐师傅，没有得到他们的认可，就别想让他们使出全力来教其他人。

　　想到这，唐昊双手抱拳道：“既然各位前辈想要看唐昊出丑，那我就献丑一回，给各位前辈表演一个绣花的小玩意。”

　　“好。”刘振东和陈水生带头大声叫起好来，一旁的林天一也想看下唐昊的真实实力如何。站在不远处的林大海，林国忠，更是不会放过这个难得的机会，让所有人站在远处看。


第820章 搞定武术馆

　　林小艺更是有些惊异，没想到唐昊的胆子还真是大，这些人里面，没有一个比自己爷爷实力弱的，最多就是名气差一点，他们叫他露一手，还真的就准备露一手，也不怕丢人，想到这，林小艺心中却是忍不住有些担心起来。

　　很快，就有武馆的弟子拿起一个巨大石锁走了过来，这是平时成员练习臂力使用的，四个人抬着500斤重的石锁还累的气喘吁吁的，没走动几步就走不动了，特别是一个成员手没抓稳，整个石锁猛地往一旁倾斜，眼看着就要砸下来了。

　　站在那的唐昊反应却是极快，一脚重重的踏在地面上，整个人如同火箭一般窜了出去，一个眨眼间就已经来到石锁前，右手抓住石锁猛地往上一提。

　　“起。”唐昊低喝一声，重达500斤的石锁在唐昊手上轻若无物。

　　就连那些原本准备出手救援的刘振东他们见到眼前一幕也是愣住了，500斤的石锁在唐昊手中轻若无物，被唐昊耍的虎虎生风。随即唐昊将手上的石锁猛地往空中一抛，右手甩动间，几秒不到的时间，唐昊抓住落下的石锁。

　　重达500斤的石锁抛到足有十几米的高空，这么高的距离，在场的没有几个人能办到，就在他们震惊的同时，在石锁下落的一瞬间，唐昊精准无比的抓住了石锁，下落的速度在地心引力的作用下，起码是原本重量的两倍以上，起码超过1000斤的重量，唐昊没有旋转卸力，而是直接抓在了手上，停在了那里。

　　站在不远处的林小艺，心却是猛地提了起来，她还以为唐昊受内伤了，那么重的石锁别说是抛这么高了，就是提都别想提起来，哪怕自己的两个师兄最多也就是提高离地面十厘米左右的距离，就已经很了不起了。这个家伙竟然抛到这么高，而且还不要命的伸手去抓住下落的石锁，他难道不知道这样一来石锁会变得有多重吗？

　　林天一的脸色一变，以为唐昊这下吃大亏了，不等他上前。唐昊却是突然双手一抱拳，将石锁往地上一放。

　　“各位前辈，献丑了。”

　　唐昊的话音一落，在场的人才反应过来，大声叫好，特别是林小艺，脸色因为兴奋变得通红，双手拍的巴掌都红了，也不觉得疼。

　　陈水生仅仅是惊讶了一下，如果唐昊仅仅只是这样，最多只能算是力气大，当不上师傅这个称号，一个能被人叫师傅的人，可不仅仅是力气大就能当的上的。

　　陈水生看了眼身旁的林天一，后者哪能不明白他的心思。

　　“走，陈师傅，我们一起上前试试这石锁。”

　　陈水生有些怪异的看了林天一一眼，这石锁有什么好试的，难道他以为自己举不动不成，想到这，陈水生心里也是有些不舒服了。

　　“走，一起去看看。”

　　一行人来到石锁前，不等陈水生开口，耍一遍石锁功给大家看看。一旁的刘振东突然惊异的叫了一声，整个脸都快凑到石锁里面去了。

　　大家见刘振东的表现奇怪，忍不住低下头去看，这一看，所有人的脸色都变了。

　　在石锁上面，只留下一个个小黑点，这些小黑点组成了一个武字，这些算不上什么，他们仔细看的时候，才发现这些露在外面的都是银针的针头，对于这些武术高手来说，他们也略懂针灸之术，虽然不算精通，但是对针灸还是异常熟悉的，只是一眼就看出形成这些小黑点的是一根根银针。

　　要将柔软摇摆不定的银针插入人的皮肤，特别是一些经脉里，可是极为困难的事情，就像是一些畜生的筋，一般用菜刀一下都很难砍断，更何况是比人体筋脉还要硬实几十倍的石头，在场的人都可以把银针插入石头，但是要弄的这么深，而且还摆布的这么均匀，那得需要多深厚的内力才能做到？

　　所有人的目光全部看向了陈水生，这些人中，就属他的内力最高了。

　　陈水生脸色凝重的凑到石锁前，伸手将石锁提了起来，确实是足够分量的石锁，看石锁外面的石屑就知道肯定是不久才弄进去的，不像是提前作假。

　　要想作假骗过他的眼睛，根本就没可能，只是眼前一幕让他又有一种不真实的感觉，起码以他自己的估计来看，要想在一瞬间射出这么多银针，还能分布的这么均匀，并且大小长短完全一样的露在外面，他自己在脑中就已经想了无数的办法，根本做不到。

　　一想到这点，陈水生又有些不服气了，一个年纪如此之轻的人，怎么可能拥有这么浑厚的内力。

　　“唐师傅，把银针都拿出来吧。”陈水生这话，唐昊哪能不明白，这明显是在看他是不是作假，不仅是陈水生不信，就连一旁的林天一都有些不信唐昊的内力能有如此之深。

　　唐昊笑了笑，没有任何废话，一手按住石锁的边沿，一阵“啪啪啪”声响起，石锁里面的银针全部自己飞射了出来，掉在了地上，唐昊将石锁放在了地上。

　　“各位前辈可以尽管检查，也可以试下。”

　　石锁里面的银针就这么掉落在他们眼前，不可能作假，所以听到唐昊这么说，这些人就已经迫不及待的拿起了地上的银针，开始尝试起来，所有人的内力在此时一下就能分辨出高低来，大部分人都只能将银针按进一大半，后面的一部分就很难在弄进去了。

　　只有陈水生，林天一，和刘振东三人将银针全部按入石锁，不过陈水生能按进一大半，林天一也能，但是按的并没有陈水生整齐，至于刘振东虽然比其他人强点，但是和前面两个比起来，还是有很大的差距的，弄了五根就已经按不动了。

　　众人都试验了一遍，这才相信唐昊刚才使得是真功夫，看着唐昊的眼神立马就变得异样起来，唐昊的内力比陈水生要深，大家都不信，估计这个年轻人用的是什么巧劲。

　　不过不管是什么，唐昊露的这一手在震住这些人的同时，也正式获得了他们的认可。

　　武林中人也和军队的人一样，实力永远才是说话底气的最大保障。

　　安排了任务，搞定了武馆准备备战九月份的世界格斗大赛以后，唐昊告诉林天一他可能有段时间没办法来武馆了，让林天一辛苦弄下武馆的事情。

　　对于这点，林天一自然是非常高兴的，平时这些人虽然都是好友，但是谁都不服谁，唐昊这话无疑是在说，这些人都归他林天一管了，对于极为重名声的林天一来说，这样一个举动远比给他几个亿还要让他开心。

　　唐昊这样既不花钱还能收买人心的小动作，想起来就连自己都觉得佩服自己。

　　武术馆暂时搞定，唐昊又跑到风水馆去看了下。

　　“陈大师还没回来？”唐昊见到卫兵三人，还是没有见到陈子龙的身影，不由有些疑惑，此时已经过去快三个月了，哪怕那边的风水需要看很大的地方也不至于这么长时间。卫兵他们摇了摇头。

　　“陈大师去的是哪个地方看风水。”唐昊心头一动像是想到了什么。

　　“陈大师去的是西江的武夷山，据说在深山里，买主是个有钱人，派的是直升机过来接陈大师去的。”

　　“恩。”唐昊点了点头，交代了几句，退了出来。

　　这就奇怪了，如果是在深山里哪怕地方在大，这么长时间，陈子龙也应该回来了，而且以陈子龙的脾气不管对方给多少钱，绝对不会在外面逗留超过三个月，这是陈子龙自己给自己定下的规矩，他认为自己年纪太大了，在外面万一折腾久了，小命都没了，到时候连家都回不了。

　　如今陈子龙过了三个月都还没回来，有可能是遭遇到不幸了，深山里，连手机信号都没有，要是陈子龙真的遇到什么不幸，连报警都报不了。

　　想到这，唐昊没有犹豫，这段时间在龙腾集团也没什么事，陈子龙既然遇到困难了，唐昊自然不会袖手旁观，眼看着不管的。不过这事还是必须要和黄宇文通个气，龙腾集团那边的任务自己答应他的，如果此时拍拍屁股走了，只怕黄宇文都会直接追杀过来了。

　　西南军区黄宇文的办公室外，黄宇文的秘书范成功见是唐昊，赶紧热情的走了过来。

　　“唐处长。”说着还冲着唐昊敬了个礼，作为黄宇文的机要秘书，范成功的军衔和唐昊一样，都是属于上校，严格来说，范成功比唐昊的权利还要更大一些，因为别人是军区首长身边的秘书，不过见到唐昊的时候，范成功却是没敢摆谱，现如今唐昊可是西南军区红透半边天的人物，更何况霍老已经认唐昊做孙子了，范成功哪还敢在唐昊面前装13。

　　“范秘书，不好意思，打扰了，黄司令在么？我有点急事要见他。”

　　“真是不巧，唐处长，黄司令去京城开会了，估计要后天才能回来，要不，等他回来的时候，我在给您电话？”

　　“不用了，范秘书，到时候黄司令回来的时候，麻烦你告诉他，就说我去了盐城。”

　　“好的，好的。”范成功一脸热情的把唐昊送到了门口。


第821章 为振兴国学铺路

　　既然黄宇文人没在西南，去京城开会，而且手机也打不通了，显然开的不是普通的会议，唐昊就不想去打扰他了，盐城距离昌南很近，来回一天时间就足够了，龙腾集团这边暂时不会出什么问题，陈子龙那边，唐昊是不能眼睁睁的看着他出事情的，他还准备利用陈子龙的影响力继续扩大风水馆，如今国内的中医，国学和国术，全部都已经衰落，但是从国学衍生而来的风水学却是混的风生水起，稍微有一点道行的人都已经发了财了。

　　唐昊还准备利用陈子龙为以后振兴国学铺路。此时自然不能让他出事，来回最多就是一两天，耽搁不了什么事，想到这，唐昊直接买了去盐城的汽车票。

　　昌南去盐城的汽车只有3个小时的路程，算是邻省距离昌南最近的一个城市。

　　刚下了汽车，一股热浪迎面而来，相比昌南，盐城要热许多，起码多高五度以上的温度。

　　“抢劫啊，救命啊。”一声有些熟悉的叫声从不远处传来，随即一个拿着包的身影快速的从身前跑过，唐昊想都没想，直接伸出大腿。

　　这个抢劫犯反应到是挺快，直接跳了起来。

　　“你以为是跨栏？”唐昊冷笑一声，在对方跳过的一瞬间一脚踹中了对方的屁股，眼前的抢劫犯直接栽倒在地。

　　随即一个年轻的女孩跑了过来，抓起地上的包冲着倒地的抢劫犯就是一顿劈头盖脸的猛打。

　　“让你抢东西，让你抢东西。”不等她打多久，那个抢劫犯显然也被惹恼了，直接掏出了一把匕首，原本打他的年轻女孩一下给吓到了。

　　“臭婊子，你他妈在打啊，继续打啊。”抢劫犯眼角被包包上面的拉链剐蹭到了，一股钻心的疼痛，让这名抢劫犯的怒火一下冒了起来，见到年轻女孩退缩了，抢劫犯更是得意了，从地上站了起来，伸手就抓向了年轻女孩的包。

　　“给老子拿过来。”

　　“不，那是我妈看病的钱。”年轻女孩尖叫一声，像是反应过来，死死拽住了身前的包包。

　　“麻痹的，不松开是吧。”抢劫犯见到四周有人围了上来，顿时有些害怕起来，抓起匕首猛地划向了年轻女孩的脸庞。

　　年轻女孩吓得尖叫一声，眼看着匕首就要划到了脸上，她的双手依旧死死的不肯松开。

　　“就不知道躲下？”一个声音从身后传来，伴随着抢劫犯仰面栽倒在地。

　　黄小薇转头的一瞬间，见到一个熟悉的身影，忍不住脸色一喜，随即脸色又沉了下来：“你怎么也到这来了？”

　　“哦，出来散散心，旅游。”唐昊一脸乐呵呵，一只脚踩在身下那个抢劫犯的手掌上，后者顿时发出杀猪般的惨嚎。

　　黄小薇撇了撇嘴，似乎不相信唐昊的话。

　　“对了，我刚才听说什么救命钱？你妈怎么了？”唐昊随口一句话，让黄小薇脸色一冷：“关你什么事？”拿起包包的她，转身就走了。

　　看着黄小薇的背影，唐昊愣了好一会，才反应过来，随即摇头笑了笑，一把抓起地上的抢劫犯往远处走去。

　　“大哥，求求你，饶过我这一回吧，我是第一次干这个，我上有老，下有小，全靠我一个人啊，大哥。”抢劫犯的话刚一说完，脸上立马又挨了一拳。满脸是血的抢劫犯咪着已经肿胀的双眼。

　　“狗日的，你在打下试试？老子是猛虎帮的，你信不信马上就让你横尸街头。”抢劫犯见软的不行，立马就威胁起来。

　　回答这个抢劫犯的是凶猛的一脚，被踹中的抢劫犯闷哼了一声，身体倒飞了出去重重的撞在了身后的墙壁上。

　　“告诉我，你的名字。”唐昊拿出一把匕首，漫不经心的在手上舞动着。

　　“老子真是猛虎帮的，你不怕死？”这名抢劫犯见自己搬出了猛虎帮的名头，对方一点都不怕的样子，立马有些心慌起来。

　　这次回答抢劫犯的是插在他大腿上的匕首。

　　愣了好一会，抢劫犯才反应过来，大声惨叫起来。

　　“叫什么名字。”

　　“大哥，我没名字，道上的人都叫我老鼠。”抢劫犯被插了一匕首之后，明显老实了许多。

　　“带我去见你们老大。”唐昊从老鼠腿上拔出了那把匕首，唐昊出手的速度很快，匕首并不是真的插进了他的大腿，只是一把伸缩弹簧刀而已。

　　“见老大？”老鼠吓了一大跳，带一个这样的杀神去见老大，那结果还不被老大扒一层皮啊，这小子是能打，但是他们猛虎帮可是有近千人，这么多人，一人一口唾沫都能淹死他了。

　　见老鼠在那犹豫着，唐昊从怀中掏出一叠钞票：“带我去你们老大住的地方，不用你进去，这些钱就是你的了，要么乖乖带我去，要么。”唐昊一拳砸进了身后的墙壁中。

　　老鼠猛地咽了几口唾沫，又看了眼唐昊手上的钞票，艰难的点了点头。

　　在一栋别墅外面，老鼠神情有些害怕：“大哥，你千万不要告诉老大是我带你来的，不然我死定了。”

　　“你放心，你要是没骗我，我不会说出去的。”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”老鼠拿过钱，唐昊一手刀砍在了他的脖子上，老鼠直接晕了过去。

　　唐昊冷冷的看了他一眼，从他手中拿出了一个手机，直接拨通了号码。

　　“老鼠，麻痹的有什么事？”唐昊看了眼对面的别墅，声音并不是里面发出来的，看来这个家伙欺骗了自己，唐昊皱了下眉头，一脚踩在老鼠的下体上，原本晕过去的老鼠瞬间睁开了眼睛，惨嚎了一声，唐昊抓住他的衣领将他按在了墙壁上。

　　“我最讨厌骗我的人。”不等老鼠解释，唐昊在他身上点了几下，老鼠的眼睛瞬间瞪大，浑身像是触电了一般疯狂的抖了起来。

　　“先给你热身，等下让你过瘾。”唐昊的眼神就像是在看一具尸体。

　　“大……大哥，我……我说。”老鼠颤抖着嘴巴，强忍着心头的疼痛，牙齿不停的上下打着颤，喊了出来。

　　“不急，我还有好玩的等着你。”见到唐昊拿出几把薄如蝉翼的手术刀，老鼠一下崩溃了。

　　山脚一栋民房外，老鼠脸色苍白的用手一指那边。

　　“我们老大，老大猛虎就住在那里。”

　　看着面若死灰，一脸害怕的老鼠，唐昊知道他没有骗自己。

　　“给你们老大打个电话，就说有个重要客人要见他。”

　　老鼠拼命的摆手：“大哥，我们老大要是知道我骗他，他会杀了我的。”

　　“你要是不打电话，我现在就能杀了你。”见到唐昊阴冷的目光扫了过来，老鼠忍不住打了个颤，苦着一张脸打起了电话，站在民房外，唐昊见到民房里面传来了大嗓门。

　　不等老鼠答话，唐昊直接拿过电话扔到一旁的草丛里。

　　拉着老鼠直接来到了民房外，从外表看去，那里是一栋普通的民房，实际上走到近距离才发现这栋民房都快改建成一个小型的军事基地了，外面挖出了三米的深沟，里面是一层油，距离这条壕沟后面的是一层通电的铁丝网，在往里面才是一个大概上百平米的空地，数盏巨大的探照灯将眼前的地面照的毫发毕现，从这里已经能看到，四周几座三层楼类似塔楼的楼房上面背着枪的人在那来回走动着。

　　这哪里像是一个黑社会老大的地盘，如果说他是缅甸哪里的贩毒老大，还有点说服力，唯一有些寒酸的就是中间那栋民房了，最多三层楼高。

　　“你确定这里是你老大住的地方。”

　　“恩？是，是。”老鼠连连点头，大腿上还在流着血，眼前这个凶残的家伙却是没有给自己包扎的意思，每走一步路，钻心的疼痛，伴随着大量鲜血的流出，已经让老鼠有些坚持不住了。

　　“大哥，我能去看医生么，我快死了。”老鼠还是忍不住了。

　　“不行。”唐昊毫不犹豫的摇头拒绝了。

　　“下面谁？”伴随着问话声，唐昊他们两个直接被探照灯照住了，老鼠的脸一下变成了惨白色。

　　“我是老鼠，找老大有点急事。”老鼠原本不想开口的，在唐昊匕首已经抵进腰间肉里的时候，疼痛还是让老鼠硬着头皮喊了一句。

　　见是自己人，外面的房门很快打了开来，几个背着AK47的男人打开了房门，用手指着唐昊道。

　　“这小子是谁？”

　　“是我新收的小弟，以前南方那边的大老板。”

　　老鼠看样子在这个地方地位不算太低，几人打量了一眼唐昊，立马就失去了兴趣，转而嘲笑起老鼠来。

　　“老鼠，你小子不会又是调戏哪家的妹子，被别人老公抓到，直接削了吧。”见到老鼠腿上的匕首，这些人并没有吃惊，反而大声嘲笑起来。

　　“滚蛋。”老鼠见已经来到了这里，后悔已经来不及了，干脆豁出去了。

　　两人来到民房前，这里站着数十名身材彪悍的黑衣男子，看身上的气势，明显是从战场上下来见过血的士兵。

　　老鼠面对这几人的时候，明显不敢像对待外面那些人一样，一脸恭敬的道：“勇哥，这是南方来的老板，有生意和老板谈。”

　　为首那个剃着光头，眼睛就如同探照灯一般的高大男人扫了眼唐昊，突然间拔出枪对准了老鼠。

　　“麻痹的，老鼠，你小子带个条子回来，就想骗老子？”

　　老鼠吓得腿脚一软，谁能想到眼前这个家伙会是个警察，当即大声叫道：“勇哥，不关我的事啊，是他胁迫我进啦的，勇哥，饶命啊。”

　　“没用的东西。”王勇一脚踹在老鼠的大腿上，一阵骨头断裂的声音传来，老鼠的大腿立马以一种怪异的姿势弯曲起来，剧烈的疼痛让老鼠发出一声杀猪般的惨嚎。

　　王勇一脚踹在了老鼠的咽喉上，整个喉咙几乎都凹陷了下去，老鼠的尸体颤抖了几下，不在动了。

　　几个黑衣大汉将老鼠拉了下去。

　　王勇这才转过头看着身旁的唐昊，见唐昊一脸的淡然，刚才杀人的事情，像是没有看到一般，普通人只怕腿脚早就吓软了。

　　王勇眼中闪过一丝警惕，打开了枪的保险，对准了唐昊的头部，他虽然更喜欢用拳头解决问题，但是碰到棘手的对手时，他也不介意用枪来解决。

　　“你是谁？”

　　“我来找你们老板谈生意。”唐昊的声音和平静，看来外表那种镇定不像是装出来的。

　　王勇的手枪直接顶住了唐昊的头部：“老实说，麻痹的，小心老子一枪打爆你的头。”

　　“你可以试试。”

　　唐昊这句话，让王勇眼中闪过一丝暴戾，右手食指还没扣动扳机，唐昊的手猛地动了，一手抓住了他的手掌，子弹直接打中了身旁一个黑衣大汉的腿部。唐昊的左手扣住了王勇另外一只手，脚尖点在汪勇的大腿上，猛地将他甩了出去。


第822章 谈生意不打架

　　汪勇原本还想反抗，一股巨大的力道让他根本抵抗不了，身体瞬间被甩了出去，重重砸在地上，不等王勇爬起来，唐昊的手枪已经顶住了他的脑袋。

　　四周的黑衣大汉迅速围了上来，唐昊看都没看，随手就是一枪，一个黑衣大喊从一旁楼顶掉了下来，四周那些黑衣大喊立马对准他的脚，不等他们开枪，唐昊一枪打中了王勇的耳朵，王勇闷哼了一声，到是没有惨叫出来。

　　“我是来谈生意，不是来打架的，不过你们老板要是继续在当缩头乌龟，这笔大生意我就让给别人了。”

　　“给我杀了他。”王勇拼命挣扎着，奈何头部被这个家伙踩的死死的，王勇根本挣扎不起来。

　　“你们可以试试。”唐昊的手枪顶在了王勇的脑袋上。

　　“别管老子，给老子杀了他。”王勇大声叫着，声音虽然大，却有些像是一只待宰杀的鸡鸭，临死前发出的嚎叫。

　　“住手。”就在那些黑衣大汉犹豫不决的时候，三楼楼梯口传来一声并不大的声音。

　　三楼房间里，外表只是一间普通的民房，里面却是装修的相当豪华，一个满脸络腮胡子的大汉坐在了唐昊身前，头发乱糟糟的就像是几天没有洗过头一般。

　　从外表看去，说这个男人像是路边要饭的乞丐都有人信。

　　但是从他眼中不时冒出的精光却是让唐昊明白，眼前这人，是个难缠的对手。

　　就在唐昊打量对方的时候，他也在打量唐昊。

　　“呵呵，这位兄弟，听说你是来找我生意？不过谈生意，太不厚道了吧，生意还不知道如何，我手下兄弟就一死一伤。”

　　唐昊拿起桌子上的一个杯子，直接倒了一杯，冲着王勇举起了杯子。

　　“刚才对不住了。”仰头直接一口喝干。

　　那个杯子可不是普通的酒杯，而是喝水用的大杯，那么一杯起码有三两，眼前这个酒可是高烈度的烧酒，65度的酒可不是一般人能喝的下的。唐昊面不改色的一口气像是喝水一般喝光了杯中的烧酒，让萧天眼中有些惊异，随即大笑道：“这位兄弟，好酒量，只不过我兄弟可是死了一个，还有一个受伤了，光是嘴巴上说说，没什么用吧。”

　　唐昊从怀中拿出一张支票，往桌子上一放。

　　“这里是100万，你们帮我找到一个人，这钱就是你的了。”

　　“兄弟，我说的是手底下兄弟，你给我100万是找人的钱。”萧天皮笑肉不笑的提醒了一句。

　　“人是你手下杀的，他的伤也是自找的，我刚才看在你的面子上，已经喝了一杯，这个生意你要是不想做，我去找别人。”说着唐昊从位置上站了起来。

　　“麻痹的，你小子也太他妈的狂了，你以为这里是菜市场？”一旁的王勇顿时怒了，用手指着唐昊大声吼了起来，耳朵上火辣辣的疼痛无时无刻不在提醒着他，刚才的他有多么的丢人。

　　萧天一脸乐呵呵的看着唐昊，也不阻止。

　　“一人一枪，生死不论。”唐昊将枪往桌子上一拍。

　　“你先开枪。”唐昊说着把枪扔给了王勇。

　　王勇和萧天对视了一眼，随即大声道：“妈了个巴子，你以为老子不敢是吧。”王勇拿起枪对着叶天南就是一枪。

　　让萧天意外的是，唐昊站在那里竟然一动不动，像是吓傻了一般，一声叮的声响，一颗已经被撞扁的子弹头掉在了地上。

　　萧天的瞳孔猛地睁大，不等他提醒，王勇一口气直接打光了手里的子弹，随着数十声叮的声响，几十颗头部已经完全凹陷进去的子弹头掉在了地上。

　　萧天有些不敢相信，以为自己是在做梦，这家伙难道是超人转世吧，这子弹怎么自己会无缘无故的掉地上，难道是特勤组的，一想到这个可能，萧天额头上的冷汗猛地流了出来，也只有特勤组那帮变态才有可能拥有这样的异能了。

　　“住手，给老子住手。”萧天走了过去，一把夺掉王勇手上的枪，将他一脚踹倒在地。

　　“狗日的，睁大狗眼看清楚了，这是贵客，也是你小子能放肆的？”

　　王勇神情一愣，不明白萧天怎么变化这么快，不等他开口，萧天猛地向他眨了眨眼睛，原本一脸怒意的王勇像是明白过来。

　　不等他从地上爬起来，唐昊直接走到萧天身前。

　　“这位兄弟，刚才萧天实在有眼不识泰山，冲撞了您，我代他向您赔个不是，您不是想要找人吗？我现在就帮您去找，只要人没死，不管在哪个地方，我都能给您找回来，王勇，你小子还赖在地上做什么，还不赶紧出去。”

　　“呵呵。”唐昊笑着从萧天手上拿过了手枪。

　　萧天有些惊异的看了眼唐昊，那股巨力让他连反抗都反抗不了。

　　“不急，刚才都已经说过了，一人一枪，这位已经打了那么多枪，我也不多，就只要一枪。”

　　王勇和萧天脸色一白。

　　“这位兄弟，我看就算了吧，刚才只是我下面的小弟一时冲动，您大人不计小人过，犯不着和他们这些人计较。”说着萧天冲着王勇使了个眼色，见他还坐在地上，没有反应过来，顿时大声道。

　　“狗日的，你是死人啊？还不赶紧给老子滚出去。”萧天猛地踢了他一脚。

　　谁知道王勇像是被惊住了一般，一下从地上跳了起来。

　　“妈的，要开枪就开枪，你以为老子怕了你啊？来啊，来打老子啊。”

　　一脸猖狂的王勇，让萧天恨不得使命在踹这个家伙几脚。

　　“这个狗日的。”

　　不等萧天在开口，唐昊拿起枪对着王勇就是一枪，站在王勇身旁的萧天一时间都呆住了，谁能想到唐昊说开枪就开枪，连个招呼都不打，直到唐昊收起了枪，将枪保险关闭，把枪递了过来，萧天才像是反应过来，感觉自己的后背都被汗水浸透了。

　　转过头，见到失魂落魄站在那的王勇，原本的右耳朵被子弹擦过以后，还在不断的滴着鲜血。

　　见到自己的心腹没有事以后，萧天原本提着的心不由放了下来，一脚踹在了王勇的大腿上。

　　“麻痹的，你是死人啊？还不赶紧给老子滚，给老子滚出去。”

　　王勇像是才清醒过来，看了眼唐昊，又看了一眼暴怒的萧天，却是不敢在说什么，只是恨恨的看了眼唐昊，转身走了出去。

　　“这下齐整了，左右耳朵各一边，呵呵。”唐昊轻描淡写的一句话，让萧天心里骂了几句，脸上却是不敢表露出来。

　　“这位兄弟，到现在我还不知道您姓什么呢。”

　　“我姓唐，现在西江居住，如果萧帮主觉得心里不痛快，随时可以去那里找我报仇。”

　　“唐先生，您严重了，我萧天怎么可能是那种人，呵呵。”萧天神情有些尴尬，心里早已经骂翻天了，你麻痹的是特勤组的，老子怎么敢动你。

　　“唐先生，刚才我下面的兄弟不懂事，得罪了您，我马上给您摆桌向您赔罪，来人。”萧天转过头不等他吩咐下去，唐昊直接开口拒绝了。

　　“那些就不必了，萧帮主，我这人直接惯了，就不说废话了，明天中午帮我找到这个人，这里是100万，找到之后还有重谢。”唐昊将一张照片，连同一张支票推了过来。

　　“别，别，唐先生，您这不是打我的脸么？不用明天中午，等下就有消息，您先在这里吃饭，要不了几分钟，就能有消息。”

　　如果不知道唐昊的身份，萧天自然不会客气，100万找一个人，说不定他还会借机在敲一笔，但是此时，那张支票却是如同一个烫手山芋，他哪里还有胆子敢去要。

　　“钱是你应得的，我让你拿着你就拿着，有消息打我这个电话。”唐昊拿出一张纸条放在桌子上，转身走了出去。

　　“唐先生，您别往心里去，刚才是下面的兄弟不懂事，等下我就重重的责罚他，让他们睁大狗眼看清楚，唐先生是不能被冒犯的。”

　　对于萧天的讨好，唐昊有些意外，哪怕是他刚才能挡住子弹，这个家伙也不至于这么讨好，估计是误会什么了，不过唐昊也没傻的去揭穿。

　　“责罚就不必了，你把照片上的人给我找到，不管是活的，还是已经死了的尸体。”看着唐昊的眼神，萧天忍不住咽了口唾沫，连连点头。

　　“是，是，是。唐先生，您慢走，马上就能给您消息。”萧天一脸恭敬的把唐昊送到门口，原本的笑意顿时变成了一脸的阴沉。

　　“大哥，您干嘛这么讨好那个家伙？”王勇走了过来，此时两个耳朵已经包扎上了。

　　“你麻痹的懂什么？那个人来头很大，别说是老子了，就是盐城市的一号也得罪不起。”

　　王勇心头一惊：“那大哥，我们要不要派人做了他？他现在看到我们这样，会不会等下就有公安，或者特警，甚至是军队的人打过来？”

　　萧天冷笑一声：“你小子现在也知道怕了？赶紧把照片上的人给老子找到，然后送走这尊大神，不然，你小子就等着死吧。”回到盐城市区，唐昊之所以临时起意，完全是想让这些地头蛇帮自己找到陈子龙的下落。

　　目前自己手上的力量还太薄弱了，天地会基本不受自己的掌控，唐昊不过是名义上的总舵主，下面那些堂主和香主买不买账还另说。

　　更何况盐城也没有天地会的分舵。即使天地会能帮忙也使不上劲，看来自己是得想办法弄一个属于自己的情报机构了，不管是对付道家，还是伪家族，都用得上，就像现在，自己走过来，哪怕知道陈子龙就在这里哪个地方，但是没有确切的情报，还必须得依靠这里的地头蛇。

　　就在唐昊沉吟着，该怎么组建一个属于自己的情报网络的时候，一声哎呀的轻叫，让唐昊一下醒悟过来，看着被撞倒在地的女孩。

　　唐昊和女孩几乎同时张嘴说了一句：“是你。”

　　黄小薇从地上爬了起来，有些怒气冲冲的冲着唐昊大声道：“怎么在哪里都能碰到你这个混蛋。你是不是故意的？还是你原本就是在跟踪我？”看着满脸怒气，以为自己在跟踪她的黄小薇，唐昊笑了起来：“没有，我只是随便出来走走，没想到这一走就撞到了你，咱两还真是有缘分啊。”


第823章 悲哀的洪水猛兽

　　“谁跟你有缘分？要不要脸？”对于唐昊的自作多情，黄小薇气的身体一哆嗦，只差没用手指着唐昊破口大骂他不要脸了。

　　“对了，你妈如何了？还好吧。”

　　“要你管，你以为自己是谁啊。”黄小薇从地上拿起行李：“神经病。”直接怒气冲冲走了。

　　唐昊摇了摇头，对于黄小薇对自己的成见，唐昊也不知道她是从哪里来的，自己应该没有得罪过这位大小姐吧。就在唐昊转身准备离开的时候，地上一个红布包裹让唐昊眉头一皱，蹲下身来，唐昊拿起来的时候，发现上面的红布掉了下来，露出里面两捆崭新的钞票。

　　“难道是黄小薇掉的。”唐昊转过头去，看了眼黄小薇刚才走的地方，哪还有她的身影。

　　盐城第一人民医院，黄小薇刚走到病房门口，就见到病房里围了一大堆人，一阵难听的谩骂从里面传来，黄小薇赶紧挤进人群，见到母亲病床前，一堆医生正围在那里，为首的一个中年妇女对着自己母亲不停的骂着难听的话，而自己母亲却是坐在床前，脸色苍白，一句话都没说。

　　“干什么，干什么，都让开。”黄小薇赶紧跑了过去。

　　“哎呀，小婊子回来了是吧？那刚好，你这个臭婊子，竟然敢勾引我老公，今天非要让你知道厉害不可。”中年妇女转头见到黄小薇眼睛一亮，冲着黄小薇就骂出一大窜难听的话。

　　“你说什么？你老公是谁，别在这诬陷人。”黄小薇气的浑身发抖，感觉四周人看自己的目光都变了，顿时气的浑身发抖。

　　“哎呀，小婊子，不承认是吧？不承认没关系，我把你带回去当面对峙就知道了。”随着中年妇女的话，两个彪形大汉走了进来，一左一右夹住了黄小薇的身体。

　　“你们想干什么？放开我，快点放开我。”黄小薇心头一惊，赶紧挣扎了起来。

　　中年妇女却是冷笑一声：“现在知道后悔了？晚了，当初勾引我老公怎么不想到会有今天，带走。”

　　“你们干什么？我闺女还是个学生啊，你们别污蔑我女儿。”坐在床上的黄小薇母亲却是忍不住神情激动想要站起来，但是奈何只有上半身能动，她这一动，却是把吊瓶拉掉了，手上流出的鲜血也没让她看一眼，一不小心，黄小薇的妈妈直接从床上掉了下来。

　　“妈，妈……”黄小薇见自己母亲摔倒在地，想要转过身跑回来，却被身旁两个大汉抓的死死的，根本动弹不得。

　　“放开我，快放开我，妈。”黄小薇在也忍不住，拼命挣扎起来。

　　“早知今日，何必当初，你在破坏我家庭的时候，也没想过会有今天吧。”中年妇女冷笑一声：“还愣着做什么，还不赶紧带走。”

　　在两个大汉的拉扯下，哪怕黄小薇用力挣扎已经无济于事。

　　四周那些围观的人忍不住有些唏嘘，却是没人上前去搀扶一把倒在地上的黄小薇母亲，这年头讹人的事情太多了，即使有些人有心想要去扶，也不敢，生怕被讹上。

　　“你们快放开我，我不认识你们，快放开我。”黄小薇张嘴还没咬上去，脸上就挨了一巴掌。

　　中年妇女一脸彪悍的看着黄小薇道：“臭婊子，给老娘老实点，你要是在乱动，我就让他们在这里把你上了。”

　　“你们到底是谁。”黄小薇一脸愤怒的看着眼前的中年妇女。

　　中年妇女却是冷笑一声，根本没有搭理黄小薇的意思。

　　就在几人来到门前的时候，唐昊正好来到病房门口，见到被两个大汉带着的黄小薇，唐昊神情一愣，见她脸上一道巴掌印，唐昊的脸色立马沉了下来。

　　“是谁打她。”

　　“哎呀，哪来的野种啊？是老娘打了她，怎么着。”中年妇女瞧了眼唐昊，一身地摊货，一看就是没什么背景的人，还敢到这里龇牙，中年妇女当即冷笑一声，站了出来。

　　“啪！”一声，中年妇女被唐昊一巴掌直接打的原地旋转了几圈，止住身形的中年妇女连连后退了几步，头发都被打散了，张嘴吐了两颗断牙出来。

　　“妈的，竟然敢打老娘，给我上，打断他的腿。”听到中年妇女的吩咐，一个大汉猛地冲向了唐昊，看速度和动作，像是练过的。

　　唐昊冷笑一声，一手扣住对方伸过来的拳头，猛地往下一压，脚尖踹在了对方的下巴上，这个彪形大汉当即来了个全身360度旋转，重重的摔在了地上。

　　中年妇女神情一愣，用手指着唐昊大声道：“给我打死他，打死他。”

　　剩余的一个大汉并没有攻击唐昊，反而用手臂圈住了黄小薇的脖子。

　　“自己拿刀扎自己。”大汉扔过一把匕首。冲着唐昊一脸狰狞的大声道，从刚才自己的同伴被唐昊一招解决，大汉就知道自己上前也不可能是对手。随即用黄小薇作为人质来威胁对方。

　　唐昊从地上拿起匕首。

　　黄小薇见到唐昊的动作，还以为他真的准备拿匕首扎自己，顿时拼命挣扎起来。

　　“唐昊，不要。”

　　“臭婊子，先管好你自己在说。”中年妇女明显被唐昊打怕了，不敢拿他撒气，自然是冲向了眼前的黄小薇。

　　在黄小薇挣扎的时候，又是扬起巴掌用力打了下去。

　　不过这一巴掌并没有落下去，伴随着大汉一声闷哼，松开手倒了下去，一旁的中年妇女更是被走上来的唐昊左右开弓连连甩了几十个大嘴巴。

　　整个人都快被抽死过去了，在唐昊停下手的时候，中年妇女的头部还不停的左右晃动着。

　　“你没事吧？”唐昊走到已经被惊住的黄小薇身前。

　　黄小薇有些害怕的后退了一小步，随即摇了摇头。

　　“你脸上的伤没事吧？”唐昊用手摸了下，黄小薇身体一僵。

　　唐昊见到满脸通红的黄小薇，立马意识到自己这样有些暧昧了。

　　“你母亲怎么样了？”

　　“啊！”黄小薇像是被提醒过来一般，想到自己母亲还躺在地上，赶紧转身跑了回去，被黄小薇的尖叫吓了一跳的唐昊，走进病房的时候，才明白黄小薇为什么要尖叫了。

　　黄小薇跑到母亲身前，用力将母亲搀扶了起来，只是想要将母亲抱上床，弄的黄小薇满头大汗也没做到。

　　“我来吧。”唐昊轻声说了一句。

　　黄小薇转过头，犹豫了一下，一咬牙：“麻烦你了。”

　　唐昊抱着黄小薇的母亲，将她放在了床上。

　　“小伙子，谢谢你。”见到自己的女儿回来了，黄小薇的母亲哪能不明白是眼前这个小伙子救了自己的母亲。

　　“伯母，您客气了。”唐昊摇头笑了笑，看了眼黄小薇母亲的双腿。

　　“您这双腿是怎么回事？”

　　黄小薇的脸色一变，不等她开口，黄小薇的母亲却是笑道：“小时候落下的毛病，一直没医好，到现在越来越严重了。”

　　唐昊看了眼黄小薇的母亲，黄小薇最多21岁，黄小薇的母亲哪怕是晚生黄小薇，最多也就50多岁，可是此时的她脸上的皱纹和皮肤，看起来却像是个七十多岁的老妇女一般。

　　一看就是常年劳累累积下来的，想到这些辛苦了大半辈子的老人，唐昊不知为何想到了自己的义父，忍不住鼻子一酸。

　　“伯母，您放心，这病不难治，我等下给您针灸下，十分钟就好。”

　　黄小薇的母亲眼中闪过一丝惊讶，转头看向一旁的黄小薇，黄小薇也是一脸的惊讶，她虽然知道唐昊医术不错，治好了自己好友的病，但是毕竟没有亲眼所见，黄小薇还有些不信，更何况这还是关系到自己的母亲，所以，黄小薇一时间有些犹豫了。

　　“放心吧，只是针灸几下，没什么问题的。不用吃药。”唐昊自然知道黄小薇在担心什么，如今的中医在华夏大地上，被自己的人认为是洪水猛兽，不可谓不是一种悲哀。

　　这种事情光靠嘴巴说是没用的，只有实际行动才能让这些人相信。

　　“喂，你是干什么的？这里可是医院，要是出了问题，我们可不负责。”旁边围观的那些医生顿时不乐意了，这里可是医院，听这家伙说的什么针灸，那不就是江湖郎中中医吗，这些骗子平时在外面骗骗那些老人也就算了，没想到还骗到医院来了，真是岂有此理。

　　“小薇，你放心，绝对不会出问题的，你忘记唐嫣了么。”

　　唐昊这话让黄小薇身体一震，想到自己好友也是没事，黄小薇顿时有些心动了。

　　“喂，我跟你说话，你听到了没？”那名医生见自己跟唐昊说话，唐昊竟然敢不搭理自己，当即觉得脸上有些挂不住，有些不爽了。

　　“出了问题，我负责，还要我在重复吗。”唐昊转过头，冰冷的眼神，让这名医生顿时吓了一跳。不等他开口，唐浩已经拿出了银针开始给黄小薇母亲治疗起来，对于这些西医的蛞燥，唐昊直接当成了屁，浪费时间去争论一些没必要的东西，还不如实际行动来的直接点。


第824章 被打的肥婆

　　黄小薇母亲心头一惊，站在一旁的黄小薇更是被吓了一大跳，谁知道唐昊竟然是那种说做就做的人，事前一点预兆都没有，不等她开口阻止，一旁坐在床上的母亲却是突然道：“好舒服。”

　　这话一出口，黄小薇心头一惊，就连一旁大叫着让保卫科来的医生也愣住了，这个中年妇女的腿明明已经没了知觉了，别说拿着那么细小的银针去试了，就连当初他们拿的专用的医药小锤子去敲都没反应。

　　“伯母，还舒服吧？舒服的话，我在给您来几针，在帮您捏捏腿，您就差不多可以下地走了。”

　　“真的？”黄小薇的母亲显然有些不信，但是刚才那一下，她确实有了知觉，所以神色不知不觉也有些激动起来。

　　一旁的黄小薇更是被母亲那句好舒服给刺激的整个人都差点没跳起来，不知道多少日子了，母亲总是看着自己那双没有知觉的双腿唉声叹气，好几次差点跳楼轻声，如今见到愁眉不展的母亲露出了笑容，黄小薇比谁都高兴。

　　几分钟后，唐昊弄完最后一针，一脸笑容道：“伯母，您尝试着动下腿。”

　　“可以吗？”黄小薇的母亲有些担心又有些害怕的看了眼唐昊，生怕这一下没了反应让她所有的希望都破灭了。

　　“可以，您尽管试试。”唐昊却是满脸的自信。

　　看着一脸自信的唐昊，黄小薇的母亲也不知觉的鼓足了勇气，动了一下，双腿依旧没有知觉，原本一脸激动的黄小薇母亲忍不住神色一沉。

　　就连一旁一直观看的那些医生见到黄小薇母亲的样子，哪还不明白，肯定是没戏了。原本提着的心不由放了下来，见到唐昊没有戏了，这些人忍不住又在一旁开始冷嘲热讽起来。

　　站在那的黄小薇却有些听不下去了，不管如何说，别人都尽力尝试了，根本不像这些西医一般，只知道嘴巴说，实际行动都没一次，一直说保守治疗，保守治疗，保守到现在几乎让她全家都快破产了。

　　“不要在说了，你们有本事你们来治疗啊？光只是嘴巴会说，你们要有本事就治，没本事就闭嘴。”黄小薇忍不住有些发飙了，这些混蛋说的实在太难听了。

　　“没事。”唐昊阻止了冲动的黄小薇，看着那些西医，满脸笑容的道：“中西医不同，但是都有一个共同点，那就是最终救治病人，让他们远离痛苦，我只希望你们西医不要把所有都往钱看，让病人多花钱，多受罪，治疗慢。”

　　“你以为自己是谁？在这放什么屁，一个走江湖的破郎中，还敢到这里来教训起老子们来了。”这些西医被唐昊一顿话说的脸上都有些挂不住了，这不是明摆着说他们西医够贪，治不好病吗，虽然这些都是事实，但是被人直接说了出来，这些西医自然是脸上有些挂不住了。

　　“怎么，难道有说错么？这些都是事实，我们到医院来花了多少钱了，快五万了，结果呢？我母亲病情一点都没好转，你们除了催钱，你们还会什么？”黄小薇的神情有些激动起来。

　　唐昊拉住她的手：“不要跟他们争论这些没必要的东西。”

　　“哎呀，你还嘚瑟什么？一个小三而已，刚才还不是被人打了？你这么牛逼，有本事不要找西医治啊。”那些西医也是火了。

　　黄小薇脸色一白，不等她开口，一旁床上传来一声惊喜的叫声。

　　黄小薇还以为自己母亲出了什么事情，也顾不得生气了，转过头，见到自己母亲动着自己双腿，像是一个孩子一般，一脸的激动。

　　“妈，可以动了？”黄小薇惊喜异常，忍不住尖叫了一声。

　　站在那边的西医看了一眼躺在床上的黄小薇母亲，脸色一变，顿时走了过来。

　　“看起来是我们西医的药起作用了，等下查查看那是用的哪种药。”这个西医到是极为聪明，把治疗好黄小薇母亲的病全部归功于西医。

　　站在那的黄小薇顿时气乐了：“我说你们西医还要不要脸了？你们用药治疗好了，你说这种话脸红不红？我母亲用的就是你们西医的药，从国产到进口，结果呢？除了药越来越贵，其他还有什么？一点效果都没，我母亲的病反而越来越严重了，你现在还好意思说是你们西医治疗好我母亲的腿，你的脸皮怎么比猪皮还厚呢？”

　　“你这姑娘怎么说话的？当小三了不起是吗。”这名医生脸上顿时挂不住了。

　　“妈，我们走，别理会这种人，你看下能不能下地走路。”对于眼前西医的犬吠，黄小薇已经懒得理会了，转过头，一脸激动的看着自己的母亲。

　　黄小薇母亲点了点头，在黄小薇的搀扶下，刚准备站起来，站在那的西医却是不乐意了，猛地推了一把黄小薇。

　　“你给我把话说清楚，我们西医怎么就治疗不好你母亲了。”

　　猝不及防之下，黄小薇没能抓好自己的母亲，眼睁睁的看着自己的母亲往一旁倒去。

　　“妈。”黄小薇失声叫了一声，想要去抓住自己母亲，已经来不及了。眼看着母亲的头部向着尖锐的床角撞了过去。

　　一旁伸出一只手搀扶住了往下倒的黄小薇母亲。

　　“妈，你没事吧。”黄小薇赶紧冲了过来，吓得她刚才眼泪都出来了。

　　叶天南有些皱眉的看了眼站在那的医生，见他胸牌上的名字。

　　“黄德洪，你这样做也不怕给你们西医丢脸，给你们姓黄的丢脸。”

　　黄德洪听到唐昊这么说，顿时火了：“老子怎么做，关你屁事啊，小马，等下把11床的病人推进手术室去。”黄德洪是铁了心要把这个功劳抢给自己了，等下让这个老太婆在手术室里呆几个小时，出来之后，自己不就是救好了她了么。

　　看着一脸得意的黄德洪，唐昊忍不住摇了摇头：“你们西医里也有很多值得敬佩的人，他们为了病人的生死不顾自己的劳累，奋战在手术台上，他们医术高湛，对于病人的询问不厌其烦，为什么到了你们这些人手里，医术是个半调子，除了成天到晚想要捞钱，去怎么骗过医学考试以外，你们还能下点功夫提高自己的医术能力么。”

　　唐昊这话说的黄德洪脸色一变，当即怒道：“你个野郎中，算他妈的什么球，这里轮到你来说话，给老子滚出医院，保卫科的人怎么还没到医院来。”

　　随着黄德洪的话音落下，几个穿着保安制服的中年人跑了过来。

　　“你们来的正好，这人在病房里闹事，把他赶出去。”

　　黄德洪的话让四周的病人都有些看不下去了，但是他们毕竟还要求着医院，虽然看不过眼，却没有一个人站出来。

　　不等那些保安动手，外面传来了一阵脚步声，数十个黑衣大汉冲了进来，一个中年妇女推开了挡在身前的保安，用手一指唐昊。

　　“勇哥，就是那小子，耽误我们生意，抢走我们的人，那女人可是天哥看上的。”

　　为首那人一脸的狰狞，医院里很多人似乎都认识他，见到他进来了，唐昊他们周围立马空了一大片，包括那几个保安也想偷偷开溜。

　　“你们几个看着老子来了就走，是什么意思？”王勇看了眼那几个准备开溜的保安。

　　原本抬脚准备离开的保安听到王勇这话，顿时露出讨好的笑容道：“勇哥，我们还要去其他地方巡查下。”

　　“巡查，巡查你妈了个逼，看着老子就躲，老子是他妈粪啊。”

　　四周那些人的畏惧让王勇很是得意。

　　“肥婆，你说谁敢抢咱们猛虎帮的生意，那小子人在哪呢。”

　　身旁的中年妇女脸颊都已经肿了起来，听到王勇的话，用手一指站在那的唐昊：“就是他。”

　　“狗日的，敢抢我们猛虎帮生意，真他妈活腻歪了是不，老子到要看看，是不是他娘的长了三头六臂了。”王勇一边嘴里骂着脏话，一边转头看去。

　　见到站在那的唐昊，神情一愣。

　　“勇哥，就是那个狗崽子，刚才打了我好几十巴掌，阿涛和阿力都是给他打的，现在还在医院躺着呢。”身旁的中年妇女没有看到王勇的神色。

　　“王勇，不错啊，你大哥交代你的事情这么快就办完了？”唐昊一脸乐呵呵的笑容，让王勇脸色一变。

　　王勇脸色变了好几下，虽然对唐昊恨得要死，但是想到大哥的交代，王勇一脸讨好的走了过来。

　　“嘿嘿，唐先生，真是不好意思，我不知道您在这里。”

　　“是啊，我刚好在这里，我一个朋友差点给你们的人抓去做小姐了，还被污蔑成了小三，怎么，王勇，还需要我教你怎么做？”

　　听到唐昊的话，王勇一咬牙，转过头看着身旁的中年妇女。转手就是几巴掌打在了中年妇女原本就高高鼓起的脸颊上。中年妇女被打的惨叫一声。

　　“肥婆，你眼睛瞎了？你知道这是谁吗？这是唐先生，就连虎哥都尊敬的唐先生，你他娘的居然不知死活去找唐先生朋友的麻烦，还不赶紧道歉？”

　　被打蒙了的中年妇女，没想到眼前这个年轻人来头这么大，当即吓得面无人色，赶紧跑到唐昊身前。

　　“唐先生，对不起，对不起，是我有眼无珠，您不要跟我一般计较。”中年妇女赶紧连连鞠躬道歉。

　　“跟他们道歉。”唐昊用手一指黄小薇。

　　中年妇女转头看了眼黄小薇。

　　“妈的，肥婆是不是皮痒了。”听到身后王勇的叫骂声，中年妇女那还敢犹豫，赶紧连连道歉，只差没当场跪下来了。

　　对于这个中年妇女无中生有，差点害了自己成了小姐的人，黄小薇自然不会那么大度，一脸冷然的冷哼了一声，根本没有理会她。

　　中年妇女刚想站起来。

　　“我有叫你站起来？”唐昊这话吓得中年妇女又跪了下去。

　　身后的王勇更是大声道：“肥婆，别说老子没跟你说，要是唐先生不满意，你回去就等死吧。”

　　一听王勇这话，中年妇女更是吓得身体一颤，见黄小薇还是没有原谅自己的意思，一咬牙，猛地撞向了一旁的床位，谁都没想到这个中年妇女会来这么一手，不过不等中年妇女的头撞到床铺，就被唐昊一脚踹开了数十米。

　　“还想弄脏这里的床位？”

　　中年妇女都快哭出来了，心想今天自己这么倒霉啊。


第825章 喜欢他？怎么可能

　　“大哥，饶命啊，我真不是故意的，是虎老大看上了这个婊……不，姑娘，我才带人过来抢人的。”肥婆这话刚一说完，那边的王勇顿时火了，走了过来，对着中年妇女就是一顿拳打脚踢。

　　“麻痹的，老大什么时候说过这样的话了，狗日的，你竟然敢背着我们老大做起人贩子的勾当，看老子不打死你。”

　　中年妇女惨叫连连，一旁的黄小薇的母亲却是看不下去了，嘴唇张了张：“我看就算了吧。”

　　黄小薇母亲的话刚一出口，就看到王勇的脸转了过来，眼中凶残的神色，吓得黄小薇母亲心头一凛，后者看了眼唐昊，见唐昊点了点头，才一脚踹在中年妇女的屁股上。

　　“给老子滚。”

　　中年妇女哪还顾得上疼痛，连滚带爬的跑了出去。

　　“唐先生，如果您不满意的话，我等下就把这个老婊子抓到老炮那里去，让他弄给那些黑鬼玩，咱华夏人看不上这个老婊子，但是那些黑鬼可是不会嫌弃。”

　　唐昊看了眼黄小薇。

　　后者犹豫了一下，看了眼自己母亲的表情，还是摇了摇头。

　　“算了。”见黄小薇并不想在追求了，唐昊摆了摆手。

　　“好，好，唐先生还有什么吩咐？”

　　“找人的事情麻烦你们了，这是给兄弟们喝酒的钱，辛苦了。”唐昊随手拿出一张支票。

　　见到上面的十万，王勇的眼睛都直了，心里想到这个唐先生果然是个有钱人，而且这么上道，之前对他还残存的一丝怨念立马消失不见。

　　“那我就先走了，唐先生有什么吩咐跟我说就行。”王勇点头哈腰的说了一通，这才带人离开了。

　　“好了，伯母，你既然没事了，我也先走了。”

　　“唐昊，你等下。”见唐昊要离开，黄小薇忍不住喊了一句，见唐昊疑惑的眼神看了过来，黄小薇的脸色有些通红，但还是开口道：“是这样的，你救了我母亲，又救了我，我请你吃顿饭，感谢下你吧。”

　　“好。”唐昊没有犹豫点了点头。

　　黄小薇在这里住的地方是一处民房，虽然说是民房，但是和贫民窟也差不了多少了，一路走来，唐昊就已经顺手打跑了数十个小混混，真不知道黄小薇怎么会住在这种地方。

　　黄小薇带着唐昊来到一栋外表颜色都看不出来的民房前，脸色通红的她不敢回头看唐昊生怕会引来唐昊的不屑和嘲笑。

　　黑乎乎的走廊里只有一盏黄色的灯泡，这样的环境下，别说一个女孩子了，就是一个男人估计也得有点胆颤，真不知道她在这里是怎么坚持下来的。

　　打开房间门，里面大概20个平米左右，发黄的墙壁上贴着一些墙纸，房间不大，却是收拾的异常干净。

　　“唐先生，真是不好意思，委屈您了，您先坐会，我去做饭。”黄小薇的母亲回到自己的家里显然异常的兴奋，她原本以为自己这辈子就只能躺在床上度过了。

　　“妈，还是我来吧，您的腿才刚好，休息下。”黄小薇赶紧上前阻拦。

　　“厨房就那么小，一个人都没位置了，挤两个人做什么，你陪你朋友好好说会话。”

　　“不，妈，您坐下休息会，我去做吧。”不等母亲说话，黄小薇就系着围裙进了厨房。

　　黄小薇的母亲这才走了回来，坐在床上：“唐先生，真是太麻烦您了，如果不是您，老婆子我只怕一辈子都只能躺在床上了。”

　　“伯母，您严重了，不仅仅是我，您当初如果找一个正宗的中医也是能治好您的腿的。”

　　“哎，我不是不知道吗，谁知道这些西医这么坑人呢，以后我绝对不去看西医，要看中医了。”

　　看着黄小薇母亲一脸坚决的样子，唐昊摇头笑了：“伯母，也不能这么说，西医也不全是那种人，也有好的。而且病情也视情况而定，如果是危急的，还是要选择西医的，毕竟医疗器械那些摆在那里，中医治根但是见效相对比较缓慢一些。”

　　“行了，你就不要替西医说话了，反正我以后就选择中医了，对了，唐先生，你是哪的人？”

　　“算是西江的吧。”

　　“西江？那正好，我们也是西江的，你西江哪的，家里还有谁啊，有没女朋友啊。”面对黄小薇母亲一连窜的询问，就连躲在厨房偷听的黄小薇都忍不住脸色通红的跑出来抗议了。

　　“哎呀！”正偷听着母亲和唐昊说话的黄小薇不小心切到了自己的手指。听到叫声的唐昊和黄小薇的母亲几乎同时站了起来。

　　“你看看都多大的人了，还这么不小心赶紧拿个纱布卷下，还是我来吧。”

　　“不用，妈，一点小事，很快就好。”

　　“你们两都歇着吧，我来。”唐昊笑眯眯的话，让两人同时一愣。

　　“你会做饭？”黄小薇根本不相信，打量了一眼唐昊。

　　“试试吧。”唐昊没有废话，就和当初治疗黄小薇母亲的腿一样，如果和西医去辩论，只怕说一整天都不会有效果，在义父的影响下，唐昊是那种非常务实的人，通常做的比说的要多。

　　一个简单的西红柿炒蛋，在唐昊的手下，一阵阵香味随风飘散了开来。

　　黄小薇和她的母亲对视了一眼，都看到眼中惊讶的神色。

　　特别是尝了一口唐昊做的菜以后，原本有些不服气的黄小薇更是惊异了，眼前这家伙医术这么好，做菜还这么好吃。

　　一旁黄小薇的母亲看着唐昊的眼神，更像是在看未来的女婿。

　　黄小薇见到母亲的眼神，立马就明白过来，脸色一下变得通红起来。

　　西红柿炒蛋，尖椒炒瘦肉，家常豆腐，三样普通的菜，在唐昊的手下却是变得异香扑鼻，就连病情初愈的黄小薇的母亲都吃了两碗饭。

　　在黄小薇母亲死活要包揽洗碗以后，黄小薇和唐昊面对面的坐着，两人都有些尴尬，毕竟都不是很熟的那种，在加上黄小薇之前那么针对唐昊，此时自己的母亲和自己又被唐昊给救了，仅仅一顿饭显然是不足以感谢唐昊的。

　　“谢谢你。”想了许久，黄小薇也只想到了这三个字。

　　“不用客气，好了，我该走了。”唐昊从位置上站了起来，这种尴尬的气氛让他也有些不自在。

　　见唐昊要走，黄小薇的心里莫名的有些失落，抬起头忍不住脱口而出：“这么快就走？”

　　唐昊点了点头：“对，我到这里来可不是单纯来旅游的，有点事情要办，对了。”唐昊说着从口袋里又掏出一张支票。

　　黄小薇看到支票上那一长串的0，起码有十万，身体一愣，眼中闪过一丝愤怒。

　　“唐昊，你什么意思。”

　　听到黄小薇愤怒的声音，黄小薇的母亲赶紧走了出来。

　　“黄小薇干什么呢？一点礼貌都没有。”说着，黄小薇的母亲满脸歉意的看着唐昊道：“唐先生，不好意思啊，小薇从小就被我宠坏了。”

　　“唐昊，拿走你的钱，不要来侮辱人。”

　　一旁黄小薇的母亲看着桌子上那一张支票，神色一愣，立马明白过来：“哎呀，唐先生，您救了我们母女两，现在还反过来要给我们钱？天底下哪有这种事，您赶紧收起来。”

　　“伯母，小薇，我没别的意思，你们家现在有困难，我只是帮一下，算是借给你们的，以后你们有钱了，在来还我就行了，对了，还有这个。”唐昊从怀中拿出那个红布包裹：“这是你掉的2万现金，你数数。”

　　黄小薇原本愤怒的脸色却是一红，赶紧抢了过来。

　　一旁黄小薇的母亲听到黄小薇的话，更是有些疑惑的看了她一眼：“你哪来那么多钱。”

　　“这是小薇的奖学金。”唐昊一句话，让原本担心自己女儿走上歧途的黄小薇母亲不由放下心来。

　　“那我就先走了，这钱到时候还我就行，对了，最好是到学校附近去住吧，这里太破了，而且不安全。”

　　“唐先生，慢走啊，招待不周啊。”黄小薇的母亲原本想让女儿下去送下，结果她死活不愿意，最后只好她自己下去送走了唐昊。

　　回到房间见到黄小薇还站在门口。

　　“喜欢小唐了？”黄小薇母亲的一句话让黄小薇身体一震。

　　“我喜欢他，怎么可能，妈，不说了，我先睡会。”看着黄小薇躺去床上的样子，作为过来人的黄小薇母亲哪能不明白黄小薇的心思。

　　“喜欢就好好把握，不要到时候失去了，又来后悔。”黄小薇母亲这话让黄小薇身体一颤，却是什么都没说，转过了身。

　　从黄小薇家里出来以后，唐昊看了眼手机，有数十个未接电话，除了一大半是唐嫣给自己打来的以外，还有一个是萧天的电话。

　　唐昊直接拨了过去，电话很快就被接通了。

　　“唐先生，没有打扰您吧。”

　　“萧帮主客气了，我那朋友的消息打听到了么。”

　　“已经有了眉目了，如果唐先生方便的话，到盐城大酒店来一趟吧。”

　　“恩。”唐昊挂了电话，才想起忘记他们在哪个房间了，不过到了在问也是一样的。

　　到了盐城大酒店，唐昊才发现萧天竟然亲自等在了酒店门口，在他身旁还站着一个精壮男子，虽然个子不高，但是身上那股彪悍的气息却是让任何人都无法忽视。

　　“唐先生，这位是盐城大酒店的陈连登陈总，陈总，这位是从京城来的唐先生。”萧天虽然只是简单的提及了从京城来的，但是听在陈连登耳中，显然没那么简单，作为盐城的地头蛇，大帮会的帮主如果对方仅仅只是一个普通的人，甚至一个普通的商人，都不可能那么巴结。

　　想到这，陈连登的脸上也不由客气了三分，伸出了自己的手：“唐先生，真是很荣幸，您能到我这小酒店来。”

　　“陈总客气了。”唐昊点头笑了笑，虽然知道萧天已经误会自己的身份了，以为自己是那个什么特勤组的了，不过既然他误会了，唐昊自然也不会点破。

　　一行三人到了酒店最高层的天下之尊包厢。


第826章 您是贵宾

　　“陈总，这次你可要拿出你那珍藏的茅台出来了，可不能藏私了，唐先生可是贵客。”一落座，萧天就忍不住说了一句。

　　陈连登点了点头：“这个自然，好不容易碰到唐先生来我们盐城，自然要好好招待。”陈连登不愧是商场的老油条，几句话就把他和唐昊之间的关系拉近了，就好像两人是好久不见的老朋友一般。

　　“对了，唐先生，这次是来盐城考察，还是来游玩呢？”陈连登看了眼唐昊。

　　唐昊却是直截了当的道：“陈总，我这次过来是找个朋友，不知道萧帮主情况如何了。”

　　萧天用手一指陈连登道：“唐先生，您要找人的话，直接找陈总，没有人比他更熟悉这里了，这里任何一个地方都有陈总的眼线。”

　　“萧帮主，你实在是太客气了，要论消息，我哪比的上你。”陈连登却是客气的说了一句，一边说着，一边看了眼唐昊的和声色，见他一脸的平静，不由放下心来，他可是怕萧天把他拖下水，要是在身上打上了黑社会的标签，那就糟糕了。

　　“两位，我这人直接习惯了，就不绕弯子了，找到我朋友，我可以答应他一个条件，要钱有钱，要帮忙只要我能力范围内，都没问题。”

　　唐昊这句话让陈连登眼睛一亮，钱对他来说，并没多大的吸引力，但是如果有个附加条件那就不一样了，陈连登的盐城集团虽然在盐城这个地方名气很大，但是出了盐城就不是那么回事了，甚至在盐城周边几个城市，很多人都没听过有这么一个公司。

　　如果这次能帮唐先生这么一个忙，让他答应自己条件，扩大盐城集团的影响力，最好是能和那些大综合集团联手的话，那对于盐城集团来说，就等于是一次腾飞了。

　　心里虽然有些意动，脸上却是不动声色。

　　一旁的萧天也有些心动了，作为一个黑社会的老大，虽然他不干那些欺男霸女，贩卖毒品这种勾当，但是不管怎么说，他的身上都打上了黑社会的标签，一旦国家要严打，他这类人也是最容易进去的，如果借助这个机会能让他洗白，萧天自然不会错过这么好的机会。

　　“唐先生，我的人已经全部撒出去了，但是您要今天给您一个消息，我实在是没招，只有联合我们盐城的包打听陈总，才有可能了，你说呢，陈总。”

　　“呵呵，萧帮主真是抬举我了，我陈某人，不过是一个普通的商人，论消息怎么能比得上萧帮主呢。”

　　见两人准备互相吹捧了，唐昊有些不耐了，手指轻轻的在桌子上敲了敲。

　　正在互相吹捧的两人不由停了下来，转头看向唐昊。

　　“不管两位是联手也好，还是分开也罢，我希望今天能有消息，不希望看到有其他任何意外。”唐昊的声音不大，但是对于两人来说，无疑是一次警告了。

　　“放心，今天一定给唐先生消息。”萧天和陈连登两人对视了一眼，同时说了一句。

　　唐昊点了点头：“只要能救回我朋友，我就可以满足两位一个条件。”唐昊这话让两人忍不住有些心动了。

　　两个人不愧是盐城最厉害的地头蛇，仅仅过去三个小时，就有消息了，唐昊要找的陈子龙位于盐城北边的西坑镇黄家村里，那里生活了几百户人家，最主要的是那里是一处原始森林，当地有人看到陈子龙曾经出现在村子最上面的一栋别墅里。

　　那栋别墅也是盐城比较有名的一个商人黄富贵的住所，陈子龙被请到那里去，应该是给黄家看风水去了。

　　“唐先生，那个黄富贵可不是一般人，祖上曾经出了数十个总督，从御医到提督更是有上百人之多，最厉害的一个人更是成了当朝的宰相，只是近代黄富贵的祖父成了一个游历四方的道士，最后选择了拿出深山建了一个茅草房，也就是现在别墅所在的地方。”

　　见陈连登特别提起黄富贵的祖先，唐昊知道这里肯定有什么故事。

　　“黄家别墅经常闹鬼，而且有很多邪门的事情，自从建立以后，黄富贵都根本没去住过，像是用来供奉祖先牌位的地方，您的朋友被他叫去看风水，我看八成是想要赶走里面的一些脏东西，因为最近几年黄富贵的事业非常不顺，快要接近倒闭的地步，看了高人说是祖先牌位被脏东西缠上了，所以气运被断，黄富贵非常相信这个，估计请您的朋友就是要帮他驱邪的。”

　　陈连登不愧包打听这个称号，就连这样隐蔽的事情，他都能说出来，风水先生一般都是看风水，很少有驱邪的，不过也有一部分人既可以看风水也可以改气运，这一部分人就是通常称为的驱魔人，道行比较高，属于半风水，半道士的行列。

　　陈子龙无疑就是后面这一种人。

　　去了那里三个月了，都还没回来，难道陈子龙真的被脏东西缠上了？唐昊根本不相信什么鬼神之说，所以他觉得陈子龙应该是遇到了什么麻烦了。

　　“西坑黄家村离这里远不远？”

　　“不远，如果坐车的话，起码要五个多小时，但是坐直升机就快了。”陈连登这话显然是准备派直升机送唐昊去了。

　　“那我就先谢谢陈总了。”

　　“唐先生，您真是太客气了，我陪您一起去。”

　　“你也一起？”唐昊有些惊异，没想到陈连登会和自己一起出发。

　　陈连登点了点头：“那里的情况我比较熟悉一点，要向导比较麻烦，还不安全。”陈连登这话无疑是在押宝了，他也是一个不信鬼神之说的人，如果这次跟唐昊一起去了，想必唐昊后面答应自己的条件也就不好意思在反悔了，而且还能在他心中留个好印象，为以后铺路，可以说是完全没坏处的事情。

　　一旁的萧天见陈连登都要去了，他哪还会犹豫：“陈总都要去了，我自然也不好闲在这里，就一起去吧。”

　　有直升机就是快，这次为了保护安全，一共去了五架直升机，这种私人直升机一次只能坐五个人，如果临时改装下的话，在塞下一倍的人不成问题，除了唐昊他们所在的直升机是五个人以外，其他直升机都装满了十个全副武装的保安，为了获得唐昊的好感，两人都下了血本了。

　　如果坐普通的汽车需要五个小时，加上山路起码还要花三个小时，但是直升机花了不到一个小时就已经到了山脚了。

　　“上面没有停放直升机的地方，而且上面风大，驾驶员让我们在这里爬上去。”陈连登跟唐昊解释了一句，生怕他有什么误会。

　　唐昊点了点头，表示明白。

　　一行四十五人向着山顶爬去，为了保证安全，王勇带着20人在前面开路，这里上山的人比较少，如果是以前还有人会砍伐木材用来烧火，但是自从出了太阳能这些比较先进的厨具以后，除了极少部分人，很少有人跑到山上去砍伐木头了，再加上这里有很多处山坟，闹鬼的传闻让当地人对这里敬而远之。

　　所以，这里原本的小路早就看不到了踪迹，只有靠当地的向导以及前面的人开路才能走上去。

　　唐昊他们在中间，即使前面有人砍伐了一些树木，这里的道路依旧不好走，萧天还好说，虽然常年养尊处优，但是当年的底子还在，到是陈连登有些承受不住了，作为一名普通的商人，靠头脑来吃饭的人，在爬了一个多小时以后，也有些吃不消了。

　　看着身旁脸色苍白，头上的冷汗不断往下落的陈连登，唐昊开口道。

　　“大家就先在这里休息下，等下在走吧。”

　　陈连登有些感激的看了眼唐昊，马上就有保镖把地方用塑料膜和专门的气垫铺好了，三人坐了下来，那些保镖却是远远的散开了。

　　走了一个多小时，又累又饿，萧天毫不客气的连连吃着，陈连登虽然也饿，但是并没有萧天那么夸张，吃了几口带来的美食，见到唐昊并没有吃东西，陈连登有些疑惑。

　　“唐先生，是不是这些吃的不合您胃口？要不我让下面的人在专门给您买一些吃的过来？”

　　唐昊摆了摆手，从地上站了起来，看着眼前的深山脸色有些凝重。

　　“死气之地，死气之地。”

　　“什么死气之地？”正吃东西的萧天听到唐昊这么说，有些疑惑的问了一句。

　　唐昊用手指着眼前一眼看不到头的树木：“原本这里是一处非常好的墓穴之地，只是有人破坏了这里的气运，你们不觉得奇怪么，这么茂密的丛林，一路过来，别说是动物了，就连昆虫都没有一只。”

　　唐昊这么一提醒，两人才像是反应过来，唐昊说的好像是真的，这一路走来，哪怕是前面开路的队员走了一遍，也不可能让这里的昆虫跑掉，他们毕竟是开路，又不是消灭昆虫的。


第827章 黄家祖墓

　　萧天和陈连登两人从地上站了起来，看着眼前死寂一般的山林，心中不由涌上了一丝恐惧感。

　　“我们争取落日之前离开这个地方吧。”唐昊虽然不相信这世上有鬼，但是养鬼，还有道家的奇门盾术都是可以利用这些不存在的鬼来吓唬人甚至是害人性命的。

　　能改变此地的风水布局，让这里的昆虫动物全部死绝，成为一个死气之地，这样厉害的人物，如果不是陈子龙在这里，只怕唐昊早就扭头离开了。

　　希望陈子龙没事才好。

　　在唐昊的提醒下，一行人赶紧收拾着往上走去，原本需要三个小时的路程，在不断的催促下，很快看到不远处位于半山腰一处露出来有些残破的别墅了。

　　看到那栋别墅，唐昊心头涌起一丝说不出来的怪异，原本应该是青山绿水，鸟语花香的地方，不知道为何却给人一种非常不舒服的感觉。

　　如果不是有人在这里动过手脚，打死唐昊都不信。

　　就连不懂风水的萧天和陈连登两人都看出远处别墅的不对劲了，不过到了这里，两人也不好意思转身离开，只能硬着头皮跟着唐昊来到别墅前，这栋别墅是仿西方式有种类似于大教堂那种风格的别墅。

　　别墅前面，甚至里面都已经长满了草了，残破的别墅，长满了青草的地方，给人一种非常破败的感觉。

　　“要下雨了。”唐昊抬起头，看着头顶的天空。

　　萧天有些不信，此时烈日当空，连一丝云都看不见，怎么可能会突然下雨。

　　一旁的陈连登对唐昊的话却是深信不疑。

　　“快，赶紧多搭几个棚子。”虽然不会在上面住，但是为了防止万一，还是带了一些材料上来，在陈连登吩咐的时候，唐昊却是朝着别墅走去。

　　“等下不仅有雨，还会刮大风。”这话说出来，他们也不会信。

　　见唐昊一个人往别墅走去，陈连登赶紧吩咐几个人跟上去，不过那些人都有些犹豫，眼前的别墅这么长时间没住人了，更渗人的是，即使现在烈日高照，但是也没有一丝阳光照到别墅上面，就好像将他们和别墅分在了两个地方。

　　阴气深深的加上很多人都知道这里的传说，所以犹豫间没有一个人敢上前，陈连登一咬牙，看着唐昊消失在别墅里，直接跟了上去。

　　那些保镖在陈连登的吩咐下，不由松了一口气，幸好陈连登没有强迫他们，在加上这里根本不会有什么风险，所以那几个保镖也并没有在跟上去。

　　萧天在那里犹豫了一下，还是没有跟过去，他虽然是个黑社会，但是骨子里对这种东西还是非常相信的，不仅是他，大部分黑社会的人都一样，不然他们也就不会烧黄纸，拜关二哥了。

　　听到身后传来的脚步声，唐昊有些惊异，转过头，见到跌跌撞撞往这里走来的陈连登。

　　“陈总，您这是做什么？”

　　“唐先生，您一个人我不放心，跟过来看看。”见到陈连登脸色苍白，头上的冷汗不断往下落，双腿也在打着颤，像是怕到极致的样子，唐昊知道陈连登这不完全是害怕的结果，最主要的是这个别墅给人做了手脚，让人进来就觉得手脚冰凉，头重脚轻，体质差一点的只怕还没进到别墅里面就已经晕倒了。

　　没想到看起来文弱的陈连登还能坚持到现在。

　　“陈总，把这个吃掉。”唐昊拿出了一个药瓶，倒出了一颗药丸，光是那芳香扑鼻，香气四溢，就让陈连登知道这绝不是凡品了，连犹豫都没有，直接一口吞下。

　　吃了药丸以后，不知道是心里作用，还是药效发作了。

　　陈连登的脸色好了许多，双腿也不在打颤了。

　　“唐先生，您的朋友应该不会在这里吧。”

　　唐昊点了点头，四处看了一眼，这栋别墅阴气非常重，即使这里没有鬼，时间长了，人住在这里，甚至是站在这里，也会得病。

　　“黄富贵的祖先墓地是不是也在这里？”

　　“这我就不知道了，必须要问向导了。”

　　两人回到原来的地方时，不等开口询问，原本晴朗的天空突然一下黑云密布，斗大的雨水疯狂的落了下来，不仅是大雨，还夹杂着吓人的狂风。

　　那几个简单的防雨棚，很快就被大风掀翻了，即使不被掀翻，巨大的飘雨也足以让所有人变成落汤鸡了。

　　“走吧，去别墅。”这些雨水有些古怪，打在人脸上非常疼，唐昊没有任何犹豫，带头往别墅跑去。

　　几个胆子小的人，虽然很怕去那个别墅，但是见到所有人都往那边跑去了，加上这些雨水打在头上，确实非常疼，也不在犹豫，跟在了身后。

　　一行人直接冲过了院子，往大厅里跑去。

　　“啊！”一个向导突然惨叫一声，听到惨叫的所有人都吓了一大跳。

　　转过头，那个向导双手抱着自己的腿在那惨叫个不停，在雨水和狂风之下，更是增添了几分吓人的场景。

　　唐昊直接跑了过去，见到一根废旧的钢筋插穿了向导的脚，也怪他倒霉，所有人都是从这上面过的，唯有他一个人不小心中招了。

　　钢筋插穿了脚背，看上去有些恐怖。

　　唐昊皱着眉头，一旁的陈连登撑着一把已经被掀翻的雨伞跑了过来，看到向导这么惨的情景，也是有些头皮发麻。

　　“我马上让直升机上来。”

　　“不用了，我来就行，等直升机上来已经晚了。”唐昊说着直接出手打晕了这个向导，一手按在向导的脚背上，几根银针就已经颤颤巍巍的插在了向导的脚背上。

　　一旁的陈连登还没反应过来，唐昊就已经按住了向导的脚背，将他的脚从钢筋上抽了出来。

　　就好像给钢筋弄了一层润滑油一般，向导的脚直接滑了出来。看了眼已经是一个大洞的脚背，陈连登转过头去，不敢在看。

　　唐昊手脚麻利的上了药，将向导背到了别墅的前厅里。

　　“对了，这里的黄家祖墓在什么地方。”

　　陈连登看向已经昏迷的向导，唐昊立马明白过来，此时弄醒向导也是没有用了，疼痛估计会让这个向导忍不住咬舌自尽。

　　“你们谁知道黄家祖墓所在的地方？”唐昊这句话让原本就有些害怕的众人都不出声了，这里唯一知道黄家祖墓所在地方的人，进到别墅就被钢筋插穿了脚背，谁还敢说。

　　“谁要是告诉我，这一百万就是他的。”唐昊拿出了一张支票。

　　在场的人都有些心动了。

　　“我知道。”一个人最终抵抗不住金钱的诱惑站了起来，不等他开口，头上的一块水泥块突然往下掉了下来，一旁的唐昊猛地冲了上去，一把推开了他，水泥块掉在地上，立马四分五裂碎裂了开来。

　　见到眼前的情景，那个知道的人哪还敢说，吓得脸色苍白靠在了一旁的墙壁上，或许是年久失修的缘故，这个年轻人刚一靠到墙壁上，整个墙壁立马倒了下去，年轻人吓得惊叫一声，整个人也倒在了一旁的地上。

　　整个大厅原本就非常黑暗，完全是靠几个手电筒在支撑着亮光。

　　那个年轻人倒地以后，立马露出了后面的一个大厅，正中间的一口棺材，让在场的人，浑身的毫毛都竖了起来，如果不是此时下山要三个多小时，只怕在场的人都要跑了一大半了。

　　那口金色像是黄金制作的大棺材，让那些人根本没有一丝想要霸占的欲望，这上面实在是太古怪了，这些人此时恨不得马上就离开这个地方。

　　唐昊走上前去，搀扶起那个年轻人，随后来到那口金棺材前。

　　在场的人，包括那几名保镖感觉此时的心脏跳的特别快，特别是在场几个拿着手电筒的保镖手里的电筒突然爆裂开来以后，这种紧张的情绪更是让好几个人忍不住跑了出去。

　　仅仅是黑了一会，一丝柔和的亮光就从棺材那边传了过来，唐昊手上拿着一颗夜明珠，一手推着棺材盖，似乎想把棺材给推开。

　　见到此景，陈连登忍不住了：“唐先生，我看，我们还是先下去再说吧。”

　　“你们先走吧，我看看再说。”唐昊却是面无表情，刚才用手尝试着推了下棺材盖，发现整个棺材盖盖得死死的，连一丝动静都没有，除非是完全焊死的，不然唐昊根本就不信这个棺材盖打不开。

　　尝试着用了一丝灵力，整个棺材盖发出一声让人牙酸的嘎吱声，猛地往前动了一点，唐昊心头一喜，不由加大了力道。

　　在唐昊打开棺材盖的时候，里面的人已经跑了一大半了。

　　看着站在棺材前面不动的唐昊，所有人都忍不住害怕的往后缩去。

　　“唐先生，唐先生？”陈连登一连喊了好几声，站在棺材前的唐昊都没一丝反应，陈连登心头叹息了一声，虽然来之前他也不相信这里闹鬼，但是碰到这几件邪门的事情以后，陈连登也不想在这里待下去了，让其他人带走唐昊已经不现实了，这里除了自己和萧天以外，就只剩几个吓得脸色苍白的保镖了，如果自己让他们动手去把唐昊扶回来的话，只怕剩余的这几个保镖也会吓得立马跑出去。

　　“走吧。”陈连登叹息了一口气，一旁的萧天点了点头，虽然心有不甘，但是在待下去可能小命都没了，这地方实在太邪门了。

　　就在两人准备离开的时候，萧天突然用手一指唐昊。

　　“我靠。”

　　陈连登转头看了一眼，见到唐昊竟然跳进了棺材里，当下几人更是吓得脸色都白了，哪还敢继续呆下去，赶紧跑了。

　　此时的唐昊自然不是中邪了，他打开棺材盖的时候，看到下面露出了一个黑色的深洞，怕里面的空气有毒，唐昊特地等了一下，将一个点燃的纸张扔了下去，见到纸张没有立刻熄灭，这才拿着夜明珠跳了下去。

　　听着耳边的呼呼风声，大概几分钟后唐昊直接落入了水中，冰凉刺骨的水流，在唐昊夜明珠的照耀下，唐昊发现这里是一处地下河道，以前估计是一处洞穴，不过时间可能太过长久的缘故，加上地壳的运动，才让这里变成了一条地下河。

　　唐昊直接潜入了水底下，一路往前游去，哪怕加上斗转星移以及灵力，唐昊也快坚持不住了，毕竟这些东西在厉害，也不可能制造氧气出来，就在唐昊准备上潜换口气的时候，前面出现的岩壁让唐昊心头一喜，看来是到头了，唐昊猛地往上游去。

　　唐昊出水以后，出现在眼前的是一处石室，空荡荡的石室，什么都没有，唐昊不禁有些疑惑，难道那个石棺材下面的这个石洞是故意用来迷惑人的？

　　这也有可能，弄出这种石洞来迷惑别人，让一些想要盗墓的人死在绝路里，这种事情也不少见。就在唐昊准备返身离开的时候，他的脚步却是顿住了。


第828章 风水八卦镜

　　唐昊看到一件熟悉的东西，那是陈子龙经常用的看风水的八卦镜，这可是陈子龙的宝贝，到哪里都绝对不松手的，如今掉落在这里，难道说陈子龙遇难了不成。

　　唐昊走了过去，却是发现不远处几乎连成了一排，到处都是陈子龙丢弃的东西，甚至还有衣服裤子。

　　唐昊有些疑惑的走了过去，走到尽头，眼前出现了一个黝黑的带着极大吸力的洞穴，根本不知道有多深，要不是唐昊有所防备，只怕这股吸力就足以将他吸到下面去了。

　　“奇怪，难道说陈子龙是被这个黑洞吸到地底下去了不成。”唐昊看了眼眼前的这个黑洞，越看越觉得奇怪，陈子龙一路丢掉身上的东西，估计就是要给后面来的人提醒，让他小心前面的黑洞，他肯定是发现了危险了，这才提醒别人，让其他人注意。

　　以陈子龙的本事，不至于在知道危险以后还离不开这里，唯一能解释的，这只是个障眼法。

　　道家的“奇门遁甲”术，唐昊只是略微一沉吟，立马就想到了这个可能，只是明知道这是个障眼法，又该怎么去破解呢。道家的奇门遁甲让人觉得可怕的地方就在于真假参杂其中，你认为假的，它就有可能是真的，你觉得是真的，它反而有可能是假的。

　　真真假假，假假真真，道家循环，像是周易里所讲的，一生二，二生三，一直无穷无尽。

　　“玄门破甲，天道地设，太上真君，速破此阵，急急如律令。”唐昊手指飞速的在空中画着一道符咒。随着一阵金光亮起，四周的景物像是扭曲了一般，消散不见，出现在唐昊眼前的是一个巨大的石室，一群人正站在那里看着这边，为首那人唐昊还很熟悉。

　　竟然是道家的方振峰。

　　唐昊心头一震，怎么会在这里碰到他，见到唐昊的方振峰也是愣了一下，随即一脸笑容的道：“唐先生，好久不见。”

　　看着和方振峰在一起的陈子龙，唐昊有些惊异。

　　“没想到唐先生也会我道家的道术，之前陈先生说你能破这阵法，我还不信，没想到果然被陈先生料中了。”站在方振峰身旁的陈子龙脸色有些不自然，不过看起来也不像是被胁迫的样子。

　　“那个所谓的黄富贵是你道家的人吧。”以如今自己的实力，根本不在忌惮方振峰，所以只是略微一惊讶以后，唐昊立马反应过来。

　　方振峰并没回答唐昊的话语，反而指着眼前巨大的地下石室道：“这里藏着我道家至上宝典道玄心经，唐先生有兴趣的话，就一起找吧。”

　　唐昊看了眼陈子龙，见他目无表情，点了点头。

　　“多了唐先生，我们这次又多了一分把握了，哈哈。”

　　除了方振峰以外，还有20个紫衣武士跟着他一起行动，这么庞大无比的力量，哪怕如今的实力比方振峰还要稍微强一点的唐昊，也时刻提防着方振峰突然变脸。如果这么多人一起发难的话，那么唐昊除了马上逃跑，已经没了其他选择了。

　　“哦，对了，秦灵妍现在我那非常好，下个月，大概就能给我生个孩子了，呵呵，到时候记得过来喝酒，结婚的时候你就没来，我们两孩子出生，你总应该来吧。”方振峰一脸笑眯眯的看着眼前的唐昊。

　　原本往前走着的唐昊脚步一顿，方振峰见到唐昊的双拳紧紧握在一起，只是让方振峰意外的是，原本以为这一下可以刺激唐昊动手，结果唐昊又把手松开了。

　　“是么，那恭喜你了。”

　　见到没有异色的唐昊，方振峰仔细看了他几眼，这才笑道：“记得到时候来喝喜酒，这是请帖。”方振峰把帖子递给了唐昊。

　　整张请帖在唐昊手上几乎都快捏烂了。

　　“应该就在这里了。”走在前面拿着罗盘的陈子龙用手一指眼前的墙壁。

　　“是么？”在这里绕了三个多月的方振峰终于找到了墓穴所在地，心情激动的他，用手指着眼前的墓穴大声道：“炸开它。”

　　“方先生，不可。”陈子龙开口阻止道。

　　一脸兴奋的方振峰脸色有些难看道：“为何。”

　　“此处乃玄关所在地，要是拿炸药炸开大门，只怕整个石室都要坍塌了。”

　　“那陈先生的意思呢？”

　　“这里应该有机关，只要能找到，进去就很容易了。”方振峰使了个眼色，除了留下六个紫衣武士看着唐昊他们，剩余的人，开始在墙壁上摸索起来。

　　很快，就找到了一处凹陷的地方，紫衣武士伸手进去往外一拉，原本闭合的石门，悄无声息的打了开来。

　　想到自己要找的东西可能就在里面，方振峰的呼吸都有些急促起来。

　　“陈先生，唐先生，请。”虽然里面可能藏着道家至高无上的道术《道玄心经》但是里面，谁知道会不会有什么厉害的机关，虽然道家之人一直用阵法来保护自己的墓穴，但是谁能保证里面就没有几个厉害的机关呢。方振峰自然不会让自己人以身犯险。

　　陈子龙面无表情的走了进去，跟在身后的唐昊看了眼方振峰。

　　“方先生，果然好手段。”

　　对于唐昊的揭穿，陈子龙淡然一笑，并没有直接回应。

　　唐昊跟在陈子龙身后走进了石室，不知道多少年没有打开的石室没有一点气闷的感觉，最神奇的还是里面的灯，不知道燃烧了多少年了。

　　足有上千平米的石室内，空荡的没有一个东西。

　　见唐昊和陈子龙两人走进去没有事以后，方振峰赶紧走了进来，四处看着，眼前别说道玄心经了，就连一个杂物都没有，空荡的让人有些心慌。

　　方振峰愣了好一会，才看着陈子龙面色有些难看道：“陈先生，你不是说，东西就在这里面么？”

　　“方先生，我的罗盘绝对不会有错，这里面灵气最浓，至于道玄心经是不是在里面，我要是靠罗盘能测出来，我们能在这里面待上三个多月么。”

　　方振峰强忍着怒意，指着其他几个人道：“你们在去看看，看有什么机关。”

　　一旁的唐昊最是惊讶，看着身旁的陈子龙，没想到他连灵气都能测试的出来，这得多变态才能做到。不过此时也不是问这些的时候，免得方振峰起疑。

　　那些人分散着检查了一遍四周，哪怕连头顶也给检查了一遍，别说机关了，就连暗室都没一个。

　　“陈先生，现在该怎么办？”

　　“方先生，我建议还是出去休整下吧，过几日在来，道玄心经应该就在这附近。”

　　方振峰差点就忍不住要破口大骂了，精心准备了半年，为了这次行动，他特地带上了所有能调动的青衣武士，就是为了能拿到道家至高无上的道术道玄心经，方振峰还想利用这个道玄心经争夺今年道家内部的排位。

　　道家现在已经控制了大半个华夏武林，或者可以说是已经是全部了，除了该死的卧龙山以外，因为那里有军方的人在驻守，如今的道家显然不可能因为一个卧龙山就和整个军方作对，哪怕有兵家的傀儡在军队里也不行，即使还有一个卧龙山，但是也已经阻拦不了道家一统华夏武林的趋势了。

　　而内部的排位就是根据他们的实力，划分各自的势力范围，说的直白点，就是和天地会类似，实力越强，获得的地盘也就越大。

　　正是因为这个诱惑，方振峰得到一张藏着道玄心经的地图以后，就马不停蹄的赶到了这里，再加上著名风水大师陈子龙的指引，原本志在必得的道玄心经在拖了三个月以后，他竟然给自己来了这么一句，如果不是这个家伙还有点用，只怕方振峰已经忍不住要将陈子龙直接给杀了。

　　“陈大师，到现在这句话你已经跟我说了不下十次了，一个月休整了十次，你是在耍我，还是知道地点故意不跟我说呢。”方振峰阴测测的说完，陈子龙双手一抱拳：“既然方先生不相信我，那我留在这里，也没必要了，告辞。”陈子龙刚走开没几步，两名青衣武士就已经挡在了他的身前。

　　“方先生，这是什么意思？”陈子龙转头看向方振峰。

　　“我花了1000万，是让你帮我找到道玄心经的，如今东西没找到，你就这么拍拍屁股走了？”

　　“钱我现在退你。”陈子龙将那张支票扔在了地上。

　　方振峰摇了摇头：“陈大师，这钱拿着容易，要退掉可就难了。”

　　方振峰这话让陈子龙脸色一变：“方先生，当初我来的时候已经说清楚了，不保证能找到道玄心经，你也答应了，怎么，现在反悔了？你这是准备毁掉道家的名声么。”

　　“呵呵，道家的名声，陈大师实话跟您说，您现在只有一条路，就是今天必须给我找到道玄心经，不然，我不介意让您永远的留在这里。”方振峰话语中赤裸裸的威胁之意已经非常明显了。

　　陈子龙的脸色变幻了几下，转头看向一旁的唐昊。

　　唐昊走了出来，方振峰用手指着唐昊道：“这事跟你没关系，不要出来多管闲事，不然小心你的小命。”

　　“方振峰，亏你还是道家的人，连这点气度都没有，如果陈大师真的不想帮你找道玄心经，就不仅仅是带你绕三个月这么简单了，你要是不信，自己也可以找个风水大师来试下，就能知道陈大师有没骗你了，你现在杀了陈大师也于事无补，反而还会前功尽弃，你自己考虑得失吧。”

　　见到唐昊说的一脸淡然，方振峰又看了眼陈子龙，略微犹豫了一下。

　　“行，陈大师，我就在给你个面子，这是最后一次，你要是在带我继续绕弯子，就别怪我方某人不给面子了，休息也不用到外面去，直接在这里就行了。”说着方振峰直接走到外面去休息了，剩余的数十个青衣武士围绕在四周，那样子显然是在监视他们了。

　　如今唐昊的实力，最多能打两个青衣武士，这么多人，而且又是没有退路的石室里，一旦起冲突，只有死路一条。

　　唐昊从怀中掏出一个瓶子。

　　“陈大师，吃一颗缓解下体力吧。”

　　“你还会道家的炼丹术？”陈子龙有些惊异。


第829章 道玄心经

　　“呵呵。”唐昊没有回答陈子龙的问题，这些药丸都是白婆婆下山给他的，道家的炼丹术哪怕他有，也根本不会用。

　　陈子龙没有犹豫，拿起一颗直接吃进了肚子里，一股热流从肚子里升腾起来，让陈子龙浑身暖洋洋的说不出的舒服。这些天的疲乏也是一扫而空。

　　“陈大师，你真的相信道玄心经就在这里面？”

　　“恩，绝对是这间石室没错，这里灵气最浓，之所以没有发现，我估计是使用了什么阵法，只是罗盘没办法显示出来，我也不会道家的奇门遁甲，只有方振峰自己去摸索了。”

　　唐昊点了点头，难怪他进到石室的时候，能感觉到体内的灵力在疯狂的运转着，几个呼吸间陡然浓郁了不少，那种舒服的感觉差点让唐昊忍不住喊了出来。

　　看了眼空荡荡的石室，难道又是在头顶上面？上次在那个山洞里，就是看到上卷道玄心经，唐昊抬头看了眼头顶，并没有道玄心经的影子，拥有这么浓郁灵气的地方，不可能平白无故的这么空旷，一看四周的痕迹就知道是人为的，光是外表那道石门就能看出人为的痕迹，既然弄了石门，那里面不可能不藏一点东西，总不可能是练功房吧，一想到这个可能，唐昊心头一惊，或许也有可能，这里灵气这么浓郁，正是修炼道术最好的地方，空旷的场地正适合各种武术招式的施展。

　　“陈大师，这附近没有地方了么？”

　　陈子龙摇了摇头：“整座山我们都快走遍了，没有，要么这是张假地图，要么，道玄心经肯定在这里，如今这个石室灵气这么浓郁，应该不是伪造的，只是不知道道玄心经被刻在什么地方。”

　　唐昊点了点头，上次上卷的道玄心经刻在头顶，那这次下半卷的心经应该会是在脚下么。

　　唐昊看了眼脚底，这仔细一看，让唐昊心头一动，眼前的地面，看起来有些凹凸不平的感觉，当然了，这也是唐昊视力极好的缘故，换成一般人，根本就发现不了这里的异样。

　　不过方振峰一旦发现了这地下有可能藏着道玄心经的话，只怕会立马下杀手，可是如果不告诉他的话，以他的脾气肯定也会杀了他们两个，免得泄露了出去。

　　唐昊用手碰了碰陈子龙，陈子龙转过头，唐昊的嘴巴动了动，陈子龙眉头一跳，看了眼身前的地面。

　　“哈哈，原来就在地上啊。”身后传来方振峰的大笑声，他刚才躲在外面，偷偷注视着陈子龙和唐昊。

　　唐昊的小动作，立马就被他发现了。

　　方振峰来到唐昊身前不远的地面，拿起一把匕首，用力刮了起来。随着方振峰刮的速度加快，脚下果然出现了一个字。方振峰用手指着唐昊他们两道。

　　“把他们两处理了，其他人赶紧跟我一起，不要用内力，都给我小心点，别把字给刮花了。”

　　几个青衣武士向着唐昊他们靠拢了过来，唐昊将陈子龙拉到身后。

　　“陈大师，别担心，唐昊就是死也不会让你掉一根毫毛的。”

　　身后的陈子龙嘴里却是念念有词，随即，眼前一阵模糊，原本的石室一下消失不见，出现在眼前的是一处流水，流水边缘有一处茅草房，唐昊不自禁的往那边走了过去。

　　“唐昊，跟我走。”身旁传来陈子龙的声音，唐昊心头一惊，没想到陈子龙竟然还会阵法。

　　就在唐昊和陈子龙两人离开的时候，方振峰大喝了一声，那些像是喝醉了酒一般的青衣武士顿时清醒了过来。

　　“该死的，没想到自己小看了那个风水老头了，你们出去，一定要把他们留下来。”看着跑出去的十个青衣武士，方振峰眼中闪过一道厉芒，会点阵法，就能阻拦青衣武士了么，真是做梦。看着身前的地面，方振峰又陷入了狂热当中，一旦获得了这道玄心经，哪怕争夺道宗的位置也不是没有可能，这可是道家第一人闲散道人毕生的心血。

　　陈子龙带着唐昊往外走的很急。

　　“陈大师，就这么走？不弄点小玩意去等着那些青衣武士？”

　　陈子龙摇了摇头：“你没接触过那些青衣武士，不知道他们的恐怖，阵法只能迷惑一时，如果这些家伙拼尽全力的话，只怕你我都要留在这里了。”

　　唐昊点了点头，没有废话，青衣武士，他可是非常清楚的，这些家伙和方振峰的实力差不多，一旦真的打起来了，唐昊就将面对十个方振峰级别的高手，用脚趾头也能知道结果是什么。

　　现在的唐昊实力比方振峰强一点，但是最多勉强打过他，要想对付两个以上的他，那还是算了。

　　就在陈子龙带着唐昊走到洞口的时候，两个青衣武士就已经站在了那里，挡住了他们的去路，陈子龙和唐昊两人返身就往回走，身后同样跟着几个青衣武士。

　　“陈大师，你靠一旁，注意安全。”

　　“少废话，快走。”陈子龙不知道有使出了什么阵法，那几个青衣武士像是喝醉了酒一般，在原地打着圈圈，陈子龙带着唐昊直接往前面快速走去。

　　看着一脸凝重的陈子龙，唐昊开口道：“陈大师，我知道有个地方可以出去。”

　　“那还等什么？”

　　两人来到之前那个地方，原本是一条河流的地方，此时，变成了一条幽深的通道。之前是因为阵法的缘故才让唐昊以为进入了一条河流，实际上，这里不过是一条通道。

　　“走吧，陈大师。”

　　陈子龙点了点头，那个石室就在旁边不远处，方振峰做梦都不会想到，他们两竟然会走回来，就在他附近不远的地方。

　　两个人走的速度很快，很快就来到一个圆形的洞口下方，抬头看着头顶，也不知道上面有多高，陈子龙不禁皱了下眉头，要想从这么高的地方爬出去，还不如直接硬闯出去来的直接一点。

　　“陈大师，你在下面等我。”说着，唐昊也不等陈子龙答话，直接拿出匕首，插在了一旁的岩壁上，一步步的往上爬去。

　　“唐先生，你这么爬上去，得到什么时候？”陈子龙抬头看着头顶，那么高，这么慢慢爬上去，没有个一天，想都别想，这么长时间，一旦方振峰反应过来，就是他们的死期了。

　　唐昊从上面扔了一根绳子下来。

　　“陈大师，抓紧了。”

　　陈子龙看了眼身后，又看了眼唐昊，叹息了一口气，一手抓住了绳子。

　　五个小时后，等到陈子龙被带出那个棺材盖的时候，整个人已经累的虚脱了，毕竟年纪摆在那里，在加上在下面的坑洞又呆了三个多月的时间，如果不是唐昊之前给他吃的那颗恢复体力的药丸，只怕此时的陈子龙已经累趴在地上，动不了了。

　　唐昊也是浑身大汗，身上的衣服几乎可以拧出水来了。不过唐昊没有急着休息，从怀中拿出一个瓶子，将整个棺材的四周，用那种粉末一样的东西，均匀的涂抹了一层。

　　“走吧，陈大师，我们回家。”

　　陈子龙看了眼唐昊，点了点头，在这个鬼地方呆了三个月，下次就是给一亿他也不来了。

　　“陈大师，你怎么会认识方振峰的？”

　　“鬼认识他，之前是一个叫黄富贵的商人联系我去他家看风水，结果就遇到了这个家伙，如果不是那个家伙出了1000万的高价，打死我都不会进入这个地洞，害老子的命都差点丢了。”看起来这三个月却确实让陈子龙吃了不少苦，连脏话都出来了。

　　等两人回到昌南的时候，已经是第二天中午了，坐在路边摊前，两人吃着东西，却是如同傻了一般呵呵笑了起来。

　　“哎，还是回家的感觉好啊，以后谁也别想让老子离开家半步了。”看来这次的事情是把陈子龙给吓到了。

　　“陈大师，坏人是多，但是好人也不少，不能因为一次挫折，就把出去的路都堵死吗。”

　　陈子龙那话也是气话，周围好几个客户都是那种大客户，让他放弃了，他还有些不甘心，听唐昊这么说，点了点头，也不在提及不外出的话。

　　唐昊还希望他以后多出去走动，利用风水多影响一些人，为自己以后的发展铺平道路，如果他就这么龟缩在家里，那自己岂不是白浪费了时间。

　　和陈子龙道别以后，唐昊回到家还没多久，就接到了黄宇文的电话。

　　“听说你小子找我？”黄宇文到是直接，他也知道唐昊不喜欢拐弯抹角。

　　“是啊，我最近没钱吃饭了，想到首长家里蹭顿饭。”

　　“滚蛋。”电话那头黄宇文骂了一句，随即道：“你等下有时间过来一趟，有些事情要跟你交代。”语气有些沉重，唐昊心中一咯噔，难道有什么事情发生不成。

　　等到唐昊赶到的时候，黄宇文正拿着快餐盒吃着饭，见唐昊探过头，不等他看一眼，头上立马挨了一下。

　　“臭小子，老子吃个饭，看什么看？”

　　看黄宇文的样子，应该不像是出了什么大事，唐昊不由松了一口气：“首长，我还以为你出了什么事。既然你没事，那我就放心了。”

　　“你小子少给我放屁，这次叫你来，是让你有个心里准备。”

　　“怎么了？”唐昊有些疑惑：“准备给我钱，还是准备升我的官。”

　　“你到是想的挺美，老子要调到北方军区去了。”

　　“平调还是高升？”


第830章 卧龙山危机

　　“算是高升吧，大军区司令，比咱们西南军区管辖的范围大了一倍。”

　　“哎呀，那要恭喜了，首长，这回你得请客啊。”

　　“小唐啊，我调到北方军区去，这里就不是我做主了，而且上面也明确告诉我了，西南军区的军人不能出现在任何非军事单位的地面上。”

　　“首长，你的意思是，那些保卫卧龙山的人要撤走了？”

　　黄宇文点了点头。

　　“那怎么行？”唐昊一脸震惊的从位置上站了起来，这要是军队撤走了，没了顾忌的道家肯定会集合更加强大的力量进攻卧龙山，卧龙山虽然有农夫坐镇，但是道家还有两个丹境的超级高手，在加上数百个金衣高阶以上的高手，农夫的实力在强，在这么强大的实力面前，绝对也是力不从心，无法阻拦。

　　卧龙山可以说是国内最后一块抵抗道家的净土了，如果连这个地方都被道家给横扫了，那么国内剩余抵抗道家的人，无疑都没办法在坚持下去，所以，此时的卧龙山可以说是华夏武林的最后希望。

　　没了军队作为缓冲，一旦道家大举进攻卧龙山，扫清了这些障碍，以自己如今的实力，在道家的面前，绝对是被碾压的命运。

　　此时的军队撤走以后，可以说是让自己所有的布置，所有的心血全部付诸东流。

　　“你急什么？”黄宇文眼睛一瞪：“老子已经尽力了，但是这次事情是最上面决定下来的，就连霍老都不好多过问，你就绝了这个心思，不过我从特警那里调了一批人过去，应该能镇压的住你说的那些人。”

　　唐昊苦笑着摇了摇头，特警面对普通人的时候，或许有很大的威慑力，但是对于道家来说，那绝对是没有任何作用，特警是归政府管辖的，只要是归政府管辖的，就等于是听从了道家的命令，如今的道家在官方里拥有很强大的影响力，除了军队能让此时的道家顾忌以外，没有任何力量能够阻挡道家的进攻。

　　“什么时候撤离军队？”

　　黄宇文见到一脸凝重的唐昊：“三天后，如果你有需要的话，我可以帮你争取到一个月的时间，这是我的极限了。”

　　“好，一个月就一个月，我先走了，首长。”说着，唐昊不敢在停顿，转身跑了出去。

　　“喂，唐昊，你小子。”看着唐昊的背影，黄宇文从一旁的地上拿出了一瓶茅台。

　　“得，看来又的自己一个人慢慢享受了。”

　　此时的唐昊一边往家跑去，一边在思索着，应该靠什么才能遏制出越来越强大的道家。

　　“总舵主。”正往前跑的唐昊听到叫声，转过头，见是扬帆他们。

　　“怎么了？”唐昊心里虽然焦急，还是停下了脚步。

　　杨帆似乎有些不好意思，搓了搓自己的大手。

　　“那个，总舵主，分堂实在是办不下去了，我就带着兄弟们来投靠您了。”

　　“我上次不是给了你100万？”

　　杨帆点了点头：“100万我分给那些不愿意继续跟着我的兄弟，还有下面药房拖欠的房租和工资，加上我们这段时间的开销，一分不剩。”

　　唐昊一拍额头，这才多久啊，这帮家伙得穷到这么地步。

　　“不是你把那些钱给挥霍掉了？”

　　“总舵主，如果我杨帆拿着您的钱去到处挥霍，刚才说的一句话有假话的话，杨帆甘愿天打五雷轰，永世都做畜生。”

　　对于天地会的这帮家伙，唐昊还是信任的，不然当初也不会随意就给他们一百万了。

　　“行了，你们暂时就跟着我吧，正好我也缺人。”

　　“谢总舵主。”杨帆等人大喜过望，在天地会多年了，让他们离开天地会，他们还真的不知道该如何生存了。

　　“以后不要叫我总舵主，叫我老板，或者唐先生。”

　　“是，总舵主。”几人同时应了一声，唐昊暂时也没时间去纠正他们的称呼，摆在他眼前的只有一个月的时间，只有一个月，该死的，以自己如今的实力，最多就和方振峰相当比他略强点。方振峰的实力在整个道家只能算是中下，如果在加上那些数量众多的蓝衣武士，唐昊碰到了也只有狼狈逃跑的命了。

　　“哎，该死的。”除了自己本身实力不够强之外，更多的还是手下的实力不够，如果自己拥有数千，甚至上万的青衣武士，哪怕碰到那些高手，只要不是丹镜的，唐昊就有把握，把他们拦下来。

　　“哎，缺人啊。”唐昊叹息了一口气。

　　“总舵主，不知道您在烦闷什么？属下是否能替您分忧呢。”

　　唐昊看了眼杨帆，摇了摇头：“我现在手上缺人，缺高手。”

　　“总舵主，这个好办，属下解散了分舵以后，还留有很多堂口兄弟的电话，如果总舵主有需要的话，属下可以把他们全部召回。”

　　“行，这件事你去办，不管是工资和待遇，只要不是特别过分的，都可以答应他们，另外也可以多吸收一些武林中人，我只有一个要求，要精不要多，不要那些作奸犯科之人。”

　　“是，总舵主。”杨帆一脸兴奋的点了点头，堂口的大部分人解散大多是迫于生计，如果能全部把他们召回来，自然是一件好事。

　　打发走杨帆以后，唐昊刚走到门口，见到唐嫣在房门口走来走去，像是有什么急事。

　　“唐嫣，你今天没课么？怎么有空到这里来。”见到唐嫣，唐昊暂时放掉了所有的烦闷，一脸笑容的走了过去，对于这个萝莉一般的女孩，唐昊一直当成妹妹一样看。

　　“唐大哥，你回来的正好，我爸到处找你呢。”

　　“是么？”唐昊神情一愣：“那刚好，你让他来我家，我有事和他说。”

　　“好。”唐嫣点了点头。

　　数十分钟后，唐自强急匆匆的赶了过来。唐昊看到唐自强的时候，已经有了办法解除这次卧龙山的安危了。

　　“强哥，我就不废话了，从现在开始，唐氏集团开始正式出售长寿石，夜明珠，我等下会把最新的美容品给你，争取三天内给我拿下整个昌南的份额。”

　　“啊？”唐自强原本想点头，听到唐昊这话，吓得叫了一声。

　　“怎么，强哥，你有什么问题？”

　　唐昊皱了下眉头，唐自强忍不住有些苦笑道：“唐总，整个昌南人口有两千多万，长寿石和夜明珠是咱们公司唯一的，但是销量我估计也不会太好，至于美容品，哪怕效果在好，也需要市场使用效果反应，起码需要十天才能逐步占据市场，三天，三天我估计买的人都没几个。更别说占领整个昌南的市场份额了，如果你能给我半年的时间，我有这个信心，但是现在，绝对不可能。”

　　“谁说不可能？”唐昊一脸自信的站了起来：“我就让他变成可能。”

　　唐氏集团这个焕发新生的集团品牌，以横扫千军的姿态，几乎横扫了大街小巷所有的广告牌，不管是大的还是小的，几乎都是唐氏集团美丽1号的广告，不仅如此，电视台黄金时段插播的广告，还有网络上的帖子，到处都是唐氏集团化妆品雇佣的水军。

　　唐氏集团总部，唐自强脸色黝黑的来到唐昊身前：“唐总，按照这个花钱的速度，不要三天，只要在过一天，我们公司就能宣告破产。”唐昊使用的广告轰炸，已经不是什么新鲜词了，相比以前廉价的广告费，现在不管是街边的广告还是电视上的广告，最起码都要上百万起步。

　　现在很多牌子之所以做不起来，不是因为质量不好，而是因为财力不够，根本没办法去打广告，哪怕是财大气粗，见惯了钱的唐自强也被唐昊花钱的速度吓到了，仅仅是一天不到，10亿就没了，虽然效果不错，但是照这样花钱的速度，总共只有20亿的唐氏集团，不需要对手的竞争，直接用广告费就能宣告破产了。

　　“不用在打广告了，今天晚上，我们要在网络上直播一场美容界的奇迹。”

　　看着眼前满脸自信的唐昊，唐自强不由想起了当年华夏魂席卷整个华夏大地时候的疯狂，希望能在创造一个奇迹吧。对于唐昊独自一个人研发出来的美容品，唐自强有些不看好，但是他也不会傻到说出来。

　　晚上20点，昌南电视台，还有西江卫星频道同步播出了这次唐氏集团的广告节目，因为高达1000万的赞助费，只是1个小时的时间而已，在巨额的金钱攻势下，两个台将原本的电视剧直接往后推延了一个小时。

　　“各位观众朋友们，欢迎观看本次由西江卫视，昌南电视，唐氏集团联合举办的第一届美容品宣传节目，请大家先不要转台，观看本节目的朋友都有机会获得价值99万的西南本地公寓楼一套，到现场观看的观众，更是有机会获得价值300万的别墅一套，还有十套价值120万的带简装的楼房一套。”

　　主持人的话语一落，电视机前原本气愤的准备打电话投诉，或者换台的观众立马扔掉了遥控器，直接冲出了家门。

　　原本有些冷清，唐昊坚持不请一个群众演员，原本唐自强还有些担心，觉得现场一个观众都没有，那也显得太没档次了，结果唐昊来了这么一手，唐自强在佩服的同时，还没开口说话，外面呼啦啦的涌进了一大堆人，有穿睡衣的，有直接穿着短裤就来到现场的，总之，不要门票，整个会场挤满了黑压压的人，到最后不得不提前关闭了大门，外面敲门声还是此起彼伏，不管事情是真是假，来了总比没来好，就像中彩票一样，很多华夏人明知道是假的，每天不还是成千上万的人去买么。

　　“你去告诉外面那些人，只要到了现场的，我们会安排工作人员发号，到时候我们直接现场抽奖，抓到谁，奖品就给谁。”唐昊这话瞬间点燃了现场的情绪，虽然这样也可以作弊，但是相对来说，可能性被降到了最低。

　　“好了，各位不耽误大家的时间，时间宝贵，我是唐氏集团的负责人，我叫唐昊，相信以后的日子，大家对我就会非常熟悉了，我旁边这位是公司的总经理，总裁唐自强唐总。”


第831章 唐氏集团也有三宝

　　简短的介绍了一句，唐昊直接从怀中掏出三样东西。

　　“这三样东西，我称为唐氏集团三宝，大家都知道咱们华夏有三宝，中医，国学，和国术，我们唐氏集团同样也有三宝，长生石，光明石，美丽1号。”说完这句，唐昊直接拿出一颗石头放在下面的一个脸盆里。

　　“大家注意看了，这不是表演魔术。”随着那颗小石头放进了水盆里，原本静止的水盆里的水慢慢的开始冒起了气泡，就像是煮沸了一般。

　　“大家都可以放心的放手去摸下，这颗石头可不是什么国外产的，而是咱们国家的本土货，所以价格也不会太贵，一个长生石华夏币1元钱，一般正常家庭，只需要购买10个就可以满足十年以上的需求，当然了，你如果想要更好更干净的，我个人建议一年换一次，也可以半年换一次，但是半年之内绝对不用在换了，哪怕你一年换两次，也只需要20元，20元不过是一包烟钱，甚至只是去一次垃圾食品店的消费，但是这20元可以给您带来什么呢？如果您月经不调，脾气暴躁，血压高，血压低，感冒，心情不好，抑郁，都可以用这个来泡脚，泡手，一次就见效，坚持下去，就能预防疾病复发，有没效果，大家可以自己尝试下，而且不是内服，绝对无毒无副作用。”

　　场下的观众见到唐昊把手伸了进去，一点异样的表情也没有，当即就有人好奇的尝试了下，水温刚刚好，最主要是特别舒服，双手放进水中的一瞬间，就好像浑身毛细孔都张开一般，那种舒服的感觉只有亲身经历了才能感受的出来。

　　“我这里只带了100个，等下每人一颗免费赠送，大家不要抢，如果觉得效果好，欢迎来我们专卖店进行购买，专卖店的地址，位于英雄大道8号唐氏专卖店中药房。”

　　“好了，长生石就介绍到这里，如果你们觉得有任何问题，也可以随时去工商局去找我们，对了这是我们的注册资本，有电脑和手机能上网的朋友，欢迎去查询真伪。”唐昊将注册文件放在了镜头前面。

　　“好了，大家慢慢查，接下来是我们唐氏集团的二宝，是什么呢，就是眼前的光明石，很多人认为它是夜明珠，也可以这么说，但是实际上，它不属于夜明珠，而是光明石的一种，实际上夜明珠也只是一种矿物石头，里面含有了能发光的矿物质，在暴露在空气中，与氧气发生了作用以后，就会发出光亮，持续性长时间的亮度，让它获得了夜明珠的美誉，不过呢，我手上的光明石可不是普通的光明石，为什么这么说呢，它可以治疗哮喘，肺结核，净化空气，直接灭杀传染病毒，这么说或许有些夸张了，大家不会相信，不过没关系，大家可以花钱，买我们的产品前去任何一家检测机构检测，要是发现我有一句话是虚假，假一赔万，这个光明石价值多少钱呢，1000元一个，我这同样准备了10个，算是免费赠送给大家的。”

　　台下的人群全部躁动起来，夜明珠不管是自然的还是人工的，价值都不会太低，哪怕是人工的起码也要10几块钱一个，至少路费有了，更何况他还说过，假一赔万。

　　“当然了，我这欢迎大家前去检测，也希望大家不要拿假的来蒙我，我这里每一个东西上面都有专门的编号，而且还有内部的处理，一旦造假被我们发现，呵呵，大家应该明白的。”

　　唐昊这句话虽然说出来，像是有些害怕假的东西被发现一般。

　　不过不管怎么说，只要不是脑子有问题，一般都不会拿假的来忽悠，因为这种东西太容易被识破了。

　　展示完前面两样东西以后，唐昊开口道：“下面，我们就直接来派发免费的产品，下面的观众差不多有100人吧，唐总就麻烦你去派下，至于光明石则是需要大家抽号了，抽到谁，就给谁。有一点，一定要保持秩序，如果谁要是哄抢，捣乱的话，就请直接出去。”

　　唐昊警告完一句以后，直接抽起了号码，获得的十个人眉开眼笑，这白来一趟，还得了这些东西。

　　弄完这些以后，时间已经过去差不多大半了。

　　“接下来，就是咱们集团公司的压轴东西，美容化妆品美人1号了。这东西有什么功效呢，我给大家演示一遍，不用找人，直接在我自己身上做试验，大家注意看。”唐昊拿起桌子上那瓶像是小瓶装的香水瓶子，直接倒出了乳白色的液体，哪怕相距很远，也能闻到那股清香扑鼻的味道。

　　唐昊用双手弄匀手上的化妆品，然后涂抹到了脸上。唐昊脸上的乳白色液体在众人的注视下，以极快的速度消失在唐昊的脸上，随即，一股惊人的变化在众人眼前展现，原本皮肤有些黝黑的唐昊，在美人1号的作用下，瞬间变得白皙红亮，原本不算大的眼睛也变得大了一些，最主要的是整个人脸上整体的变化，就像是五官重新组合了一遍。

　　如果说之前的唐昊非常的普通，那么现在的唐昊就像是一个获得新生的超级帅哥，整个人的容貌发生了极大的改变，这样的相貌哪怕去做个偶像明星也绝对绰绰有余。

　　“大家看到了么，这就是美人1号的功效，最主要的是不用清洗，只需要在美容前，洗干净你的脸，1分钟不要，就可以让你拥有明星一般的容貌，最重要的是，这款美人1号全部是植物精华，没有任何的毒副作用，可以长期使用，使用一次可以保持一天的容貌。”

　　唐昊的变化瞬间点爆了整个观众台，包括一旁的主持人都是满脸激动的看着唐昊，那种神奇的变化，就连她都有些心动了。

　　一旁的唐自强不由佩服唐昊的策略，先是以超低的价格让所有人原本以为很贵的心态一下放了下来，先吸引大家的注意，然后在重点推广这款化妆品，这样二合一的话，哪怕这款化妆品弄出个天价，买的人也绝对一大把。

　　“这款化妆品的价格是多少呢？”唐昊四处看了一眼，见到所有人都一脸期待的看着自己。

　　“这个价格，还是由我们的唐总来宣布吧。”

　　唐自强没想到唐昊会把价格决定权交给自己，不由咳嗽了一声，从位置上站起来道：“作为唐诗集团重点研发项目的美人1号，总投资超过10亿华夏币，耗时十年研究出来的具有跨时代的超级化妆品，它的零售价是……华夏币19998。”唐自强故意停顿了一下，随即才报出了这样一个价格。

　　唐自强的话语才刚落下，现场立马响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　“一天一万多？”包括旁边的主持人在内，几乎所有人都泄了气，出了那些土豪以外，谁舍得用，谁用得起这么昂贵的化妆品。

　　“大家误会了。”唐昊站了出来：“我们唐总的意思是现在不要19998，也不要9998，直需要华夏币99.8，没错，就是一天不到一百块钱，就能拥有神奇般的化妆效果，而且我们还推出了会员卡，一次充值1000送1000，充值10000送10000，相当于一瓶只要一半的价格就能买到，要买的话，可以到我们的专卖店去购买，我们的地址是英雄路8号唐氏专卖店中药房英雄路分店。”

　　等到唐昊从演播厅出来的时候，身后的观众已经被完全点爆了热情，纷纷跑回家去，拿出了银行卡，几乎是全部涌向了英雄路。

　　坐在车上，唐自强最终还是忍耐不住。

　　“唐总，我想不明白了，你怎么弄这么低的价格？你哪怕弄个998也好啊，九十九八，上帝，如果国外那些大头公司研究出了这种化妆品，只怕都敢叫出100万的天价，现在的土豪远超你我的想象，唐总，我们不应该一直走低价路线，要想彻底的成为上流社会的集团，就必须拥有自己的奢侈品。这些就更别提了，你竟然还说充1000送1000，我的天，你哪怕说打个九折也好啊，这一下所有的价格都减半了。”

　　看着唐自强一脸郁闷的样子，唐昊忍不住笑了：“强哥，你是想要长期生意，还是短期投资，赚一笔就走。”

　　“这肯定是长期了，不然我干什么搞公司。”

　　“这就对了，奢侈品固然是暴利，买的人也多，但是强哥你却忽略了一个现实，华夏还是穷人最多，你见过哪个卖奢侈品的老板，甚至包括那些世界顶级车的老板坐上世界前100富翁的位置的？只有大众化，薄利多销，抢占这个大众化的市场，我们才能立于不败之地。你要是把价格定在19998，你觉得那些有钱人会花这么高的价格去买一个没有名气的牌子吗？即使他们愿意，你觉得他们敢跟朋友说这个牌子是什么吗？不敢，这样有什么用？而且知道的人不宣传，不知道的人继续不知道，不仅浪费时间，而且还浪费了我们这10亿广告的投入，你信不信，第一天的营业收入就能超过10亿。”

　　“不信。”唐自强毫不犹豫的摇头，这根本是不可能的事情，以昌南的2000万人口来算，如果要想销售出10亿，就必须一人掏出5块钱来，这可能吗？即使他们愿意，一天2000万人排队，那简直就是天方夜谭。

　　见唐自强的表情，唐昊一脸笑眯眯的道：“明天你等着看。”

　　回到家里，唐昊看到唐嫣站着门口没有走，手上还拿着一个行李箱，不由有些疑惑。


第832章 哥哥怎么会欺负妹妹呐

　　“怎么了，唐嫣，你这是？”唐昊用手指着唐昊手上的行李箱，难道她和家里闹翻了，离家出走，不过怎么可能，以唐嫣乖乖女的身份，即使跟家里闹翻了，也不会做出离家出走这种事情来。

　　经历过一次大病的唐嫣，比任何时候都更珍惜现在的生活，所以，唐昊根本不信她会离家出走。

　　“唐大哥……”唐嫣有些不好意思，刚说完这句，脸色就变得通红，低下头来。

　　“有话直接说，别客气。”看着唐嫣的样子，唐昊还以为她是经济拮据了，毕竟此时的唐自强已经不是以前的那个唐大土豪了。

　　“这些钱，你先拿着，不够在找我拿，你爸那个老抠我知道。”唐昊拿出一张支票递给了唐嫣，现在的唐自强虽然还掌管着1亿华夏币，但是他绝对不会把钱拿出哪怕一分补贴家里的，唐自强的原则性非常强，这也是唐昊欣赏他的地方。

　　“不，不，不。”唐嫣连连摆手，知道唐昊误会了。

　　“唐大哥，我不是缺钱了，我爸给我的钱够用，我是……”唐嫣犹豫了一下：“我爸让我住在你这里一段时间，他怕你又走了找不到人。”

　　唐昊神情一愣：“那你爸怎么不自己来？”

　　“我爸说，两个大男人住在一起不方便。”

　　唐昊一拍额头，直接拿着唐嫣的行李箱：“走，我去找你爸说去，你爸也是一个奇葩，我跟你住一起，才不方便。”

　　“唐大哥，你嫌弃我么。”唐嫣低垂着头，情绪突然有些失落起来。

　　唐昊神情一愣，随即摇了摇头笑道：“唐嫣你这么可爱，善良，漂亮，唐大哥怎么舍得嫌弃你呢，你想太多了。”

　　“那唐大哥怎么不愿意我在这里住呢？”

　　“呃……”唐昊不由迟疑了一下：“唐嫣，是这样的，男女有别，你跟我住一起，你会不方便的。”

　　“不会的。”唐嫣用力摇了摇头：“我跟唐大哥住一起，绝对不会不方便的，唐大哥是我哥，怎么会欺负妹妹呢，你说是不是，唐大哥，我帮你开门吧。”唐嫣生怕唐昊在拒绝她，一把抢过唐昊手上的钥匙，直接打开了房门，走了进去。

　　看着唐嫣的背影，唐昊张了张嘴，最后只好咽下了到嘴的话。

　　唐嫣把行李一放，就开始收拾起房间来。

　　这处公寓是唐昊为了方便买下来的，面积不大，120个平米左右，平时他的东西也很少收拾，见到唐嫣竟然自己动手收拾起家务，唐昊赶紧上前：“唐嫣，这些事情我来做吧。”

　　“不用，唐大哥，我在家里也是自己做的。”唐嫣收拾东西的速度很快，也很麻利，看样子不像是在说谎，几个小时后，看着焕然一新的客厅，唐昊有些惊异的看了她一眼，冲着唐嫣竖起了大拇指。

　　“唐大哥，你肚子饿了吧，我去给你做饭吧。”

　　“不用了，我自己去吧。”

　　“唐大哥，你坐，我来就行。”唐嫣阻止了唐昊，自己跑进厨房去了。

　　“唐大哥，这个煤气怎么开的。”

　　“唐大哥，这个炒菜是先放油还是先放水？”

　　“唐大哥……”

　　“啊！”唐昊第五次跑进厨房的时候，发现整个做菜的锅都已经烧起来了，见到唐嫣傻傻的站在一旁，整个脸变得黑黝黝的一片，眉毛都被烧了一半。

　　见到唐昊进来了，不由傻傻的看着唐昊。

　　“唐大哥，我……”

　　“没事，我来做吧，没受伤吧？”看着唐嫣的样子，唐昊并不觉得搞笑，反而觉得有些感动，一个在家里处处靠仆人来伺候的人，到自己家里心甘情愿的给自己收拾家务，甚至是做饭菜。

　　“唐大哥，对不起。”唐嫣的表情几乎快要哭出来了。

　　“没事，我第一次做饭，差点把煤气灶给点了，那次被我爸差点把屁股给打爆了。”

　　“是吗？”听到唐昊说起以前的故事，唐嫣忍不住有些好奇。

　　“伯父应该是一个比较严格的人吧。”

　　“算是吧。”唐昊想起自己的义父叹息了一口气：“好了，你先出去吧，我做饭，等下就可以吃了，在继续等下去，等下锅都要烧透了。”唐昊用手一指眼前的大锅。

　　唐嫣脸色一红，点了点头，转身跑了出去。

　　20分钟后，六个做的色香味俱全的饭菜端上饭桌的时候，唐嫣已经口水直流了，脸上的黑灰却是没有清洗，刚才她正抱着一个洋娃娃在看电视。

　　虽然愿意帮自己做家务，但是对于一个习惯别人做家务的大小姐来说，让他来给自己做家务是有些勉强了。

　　“吃吧。”

　　“好。”早已迫不及待的唐嫣直接动起了筷子。

　　“好饱。”唐嫣摸了下自己的肚皮，不由愁眉苦脸道：“这下又要胖起来了。”

　　看着几乎快要瘦成皮包骨头的唐嫣，唐昊不由摇了摇头，“就你们这些女孩子，这么瘦，还天天嚷着要减肥，你让那些胖子情何以堪。”

　　唐昊这话，让唐嫣脸色一红：“唐大哥，我本来就胖。”

　　“行了，乖乖去休息吧。”不等唐昊去收拾碗筷，唐嫣执意要她来收拾，争抢中，唐嫣直接弄摔了一个碗。

　　“好吧，你去洗吧。”

　　“唐大哥，对不起。”

　　“没事，破镜重圆吗，是好事，去吧。”

　　“恩。”唐嫣进了厨房以后，没过一会，唐嫣一脸兴奋的大叫了一声。

　　“好了。”随着唐嫣话语落下，里面传来一阵砰砰的声音，唐昊吓了一大跳，赶紧跑了进去，发现厨房里面一地的碎碗。

　　唐嫣几乎要把头埋进自己的胸口了，在那一个劲的道歉了。

　　“没事的，快点去休息吧。”唐昊看了眼唐嫣，摸了摸她的头发。

　　等到唐嫣离开以后，唐昊开始收拾起地上的那些破碎的碗筷来。

　　等到唐昊弄完以后，发现唐嫣一脸愧疚的站在厨房门口，不由奇怪道：“怎么，你脸上的那些灰还准备展览？还不快去洗掉。”

　　“好的，唐大哥。”唐嫣有些不好意思的吐了吐舌头，赶紧跑进卫生间去了。

　　数十分钟后，唐嫣直接跑了出来，一脸邀功似的大声道：“唐大哥，我好了。”

　　唐昊转过头，看着穿着一件透明睡衣的唐嫣，特别是里面的粉红色内衣裤都能若隐若现的看见以后，忍不住转过头去。

　　唐嫣见到唐昊奇怪的表情，不由愣了一下，低下头看到自己的穿着以后，立马脸色通红的轻叫了一声，赶紧跑回房间去了。

　　晚上十点，唐昊刚在床上躺下，敲门声响起。

　　“唐大哥，你睡了么。”

　　“没，怎么了？”

　　“我……”唐嫣话还没说完，唐昊的房间门就已经打了开来，唐昊出现在房门口，见到门口的唐嫣：“怎么了？”此时的唐嫣已经换了一套比较保守的睡衣，不过穿在唐嫣身上，还是显出诱人的魅力，特别是萝莉的脸庞，御姐的身材，更是足以引起所有男人的疯狂。

　　“刚才对不起，唐大哥，我不是有意的，平时我在家里就没穿过那套睡衣，我拿了我妈的睡衣了。”唐嫣头埋在高耸的胸口。

　　“呵呵，行了，我知道了，去睡吧，明天带你去店里玩。”

　　“真的？太好了，刚好我们放假了，在家里太无聊了。”唐嫣一脸惊喜的抱着唐昊亲了一口，直接跑回了房间。

　　第二天，一大早，唐昊就被敲门声吵醒了。

　　“唐大哥，快醒醒，唐大哥，起床了。”

　　看着已经换好衣服，一脸开心的唐嫣，唐昊忍不住摇了摇头。

　　等到唐昊带着唐嫣到了专卖店门口的时候，哪怕他早就预料到，也被眼前黑压压的人头给吓到了，巨大的英雄广场已经挤满了人，在往前去，更是人头耸动，几乎连个落脚的地方都没有，随便扫一眼，这里起码有上千人了。

　　很多人更是连夜在那里弄起了帐篷，守候着专卖店的开业，眼前这个场景，比美国老的某个水果手机发布场面还要大的多。

　　“唐大哥，这里怎么这么多人啊？我们都没办法过去了。”看着眼前的场面，唐嫣不禁皱着眉头。

　　“给你爸打个电话，就说我们已经到了，让他快点出来接我们吧。”

　　“唐大哥，你的意思是？”唐嫣有些惊讶，难道说眼前这些人在这排队，就是为了买他们家的东西吗，唐嫣有些不敢相信自己的眼睛了。

　　见到唐昊点了点头，并且见到唐自强带着大队的保安开队过来的时候，唐嫣感觉自己就像是在做梦一般，在那些人狂热的眼神中，走到了专卖店里。

　　站在专卖店前临时搭建好的舞台上，唐昊拿着话筒，神情激动的道：“我宣布唐氏集团中药堂连锁英雄店正式开业。”随着一阵热烈的爆竹声响起，销售开始正式实行。

　　唐自强负责办卡发卡，唐昊这边和唐嫣两人负责给东西。

　　一天下来，唐嫣感觉自己的双手都快成机械手了，连个休息的时间都没，直到10几个小时过去以后，专卖店强制关闭以后，外面那些人还不肯离开。

　　唐自强更是累的跟条狗一般，趴在一旁的地上，连动都不想动一下了。

　　“强哥，怎么样。”唐昊看了眼唐自强一脸的笑容。

　　“别提了，幸好你提出要刷卡，不然光是付现金，只怕我们这个店铺堆满了都放不下。我看看有多少钱了。”


第833章 10亿！上帝

　　看到手机短信提示的唐自强整个人都愣在了那里，一旁的唐嫣虽然有些疲累，见到自己父亲这个样子，不由有些奇怪，难道是太少了么。

　　唐嫣凑过去看了一眼，忍不住张大了嘴巴，根本不敢相信自己看到的竟然是真的。

　　“10亿！上帝。”唐嫣睁大了眼睛，双手捂着小嘴的样子，显得特别的可爱。

　　唐自强更是不敢相信，转头看了眼唐昊，竟然都被他猜中了，难道这些人都是他请来的临时演员么？

　　看着唐自强的神色，唐昊哪能不明白他在想什么，不由笑道：“强哥，那些可不是群众演员，10亿觉得夸张吧，你知道整个华夏化妆品一年的利润是多少么，5000亿，还不包括一些高档奢侈品，第一天买的人肯定很多，接下来就会渐渐进入正常销售，我估计一天的销售能达到5000到1一个亿左右，今天之所以有这么多销售，是因为有代理商找你办卡了，昨天卫星频道转播有很多外省的商人看到了商机，如今华夏能卖的基本都有人在卖了，要想赚钱就必须要胆子大，敢下手，恰好我们的产品出现，让那些投机商人下了一注。”

　　“难怪你当初哪怕花800万也要把卫星频道的转播给承包下来，原来你早就料到会出现这种情况，厉害。”唐自强这句话完全是发自真心实意，冲着唐昊竖起了大拇指。

　　唐昊摆了下手：“这点算不上什么，其实，我那样做也有些赌博的性质在里面了，我赌的就是华夏的那些急于赚钱人的那种心态，赌的就是现在市场能卖的东西都处于饱和状态，两下一相加，那些看到商机的商人，他们根本不在乎手里这点钱的，就如同投资一般，赚到了就发财了，赚不到最多在重新找下一个项目。”

　　唐自强点了点头，当年的他就是抱着这种心态，才创下了唐氏集团那么偌大的企业，担心失败，担心亏钱的人，是永远都赚不了钱的。

　　“那我们现在怎么做？”此时的唐自强对唐昊已经是心服口服了。

　　“首先，我们回去好好洗个澡，休息下，另外包个五星级酒店的大厨给外面那些辛苦排队的朋友一点慰劳，不能让他们这样辛苦，另外告诉他们，只要购买产品超过1000元的，可以免费住宿一晚五星级酒店，伙食也包，省的睡在这里。”

　　“好。”唐自强点了点头。

　　一旁的唐嫣却是有些不理解了。

　　“唐大哥，你说让五星级大厨给他们做顿饭菜是为了鼓励他们对咱们分店的支持，但是只花1000元买产品，就可以免费住五星级大酒店一晚，咱们不得亏死啊。”

　　“呵呵，你不知道现在有种东西叫团购么？只要住的人多了，还会有相应的折扣打，即使不赚钱，咱们赚了那么大一笔，也算是对这些熬夜排队的人一种支持和鼓励，让所有人都看下我们公司是怎么对待这些支持我们产品的人的，而不会像是美国某个水果手机一般，除了赚取暴利的利润，其他什么都没有。”

　　“恩。”唐嫣点了点头：“品牌战略。”

　　四个字从唐嫣嘴里一出，唐昊忍不住有些惊异的多看了她几眼。

　　回到家以后，唐昊连衣服裤子都懒得换，往床上一躺，直接睡到了第二天中午，唐昊醒过来以后，见到唐嫣坐在客厅里看电视，就连唐自强都懒洋洋的坐在一旁喝着茶看着报纸。

　　“今天放假了？”

　　“没有，我已经安排员工过去了，第一天已经过去了，咱们没必要亲自坐镇了，不然可就得去医院了，这是一上午的进账信息，都快把我手机震坏了。”唐自强把手机递了过来。

　　“5000万？”唐昊看了一眼，这个数字到是在他的预料当中，不过只是一早上就有这么多，还是大大出乎他的预料，昨天之所以有那么多钱，主要是在办卡和一些代理商囤货上，今天不可能这么疯狂，那些人办了卡以后，肯定是回来消费的，不然谁知道会不会刚办完卡，卡就成了废的了。对于这点，唐昊早就有了准备，除了光明石和长生石不可能敞开供应以外，美丽1号是要多少有多少，为了快速生产美丽1号，唐昊直接买了一个大型的生产车间，秘密配方掌握在自己手里，而且是分开不同的车间制造，最主要比例是由唐昊亲自设定的，哪怕两个厂的工人被人拐跑了以后，唐昊也不用担心美丽1号的配方会泄密。

　　“唐总，说实话，我对你是真的服了，当初对你花几个亿购买一个生产车间，我还有些不明白，今天总算是明白了，一早上，咱们的库存就被抢购一空，刷爆了几千张卡，而且还在疯狂中。”唐自强说着对着唐昊竖起了大拇指。

　　唐昊能把消费者的心态了解的如此透彻，唐自强已经是佩服的无话可说了。

　　“这点很正常，如果是咱们，去办了一家新开业的公司，哪怕这个公司注册资本有几个亿，那也没用，现在代注册资本的公司太多了，只要有个几万能付的了手续费就行，卡里有那么多钱，不去花掉，谁知道咱们公司会不会倒闭呢。”唐昊一脸笑眯眯的说了一句。

　　唐自强叹息了一口气，冲着唐昊竖起了大拇指：“唐总，我真怀疑你的年龄是假的了，你这些联合在一起的招数，是一环扣着一环啊，等到那些消费者消费完卡里的钱以后，你告诉他们，前天没有消费的消费者卡里自动增加100元，不知道那些人会不会后悔的肠子都青了？”

　　“强哥，这些都不算什么，在我后续的计划中，我是希望咱们唐氏集团的卡能走遍全世界任何一个角落，不管去什么地方，只需要一张卡就能搞定，这就是我的目标。”

　　唐自强有些惊异的看了眼唐昊，没想到唐昊制定的商业帝国如此庞大，一张卡就能走遍全世界，乖乖，虽然现在的银行卡也能做到，但是也只能在几个主要国家使用，在一些小国还必须换成美元，或者他们国家的钱才能做到。

　　唐昊的野心让唐自强忍不住有些激动起来。哪怕这个可能实现不了，但是只要曾经奋斗过了，唐自强就觉得已经满足了。

　　唐昊之所以把计划铺的这么大，完全就是为了后期遏制道家而准备的，唐昊准备在一个月内，将资产扩大数十倍，让下面拥有几万员工，然后将工厂搬迁到卧龙山下面去，这么大的工厂，一定会是政府重点扶持的对象。

　　一旦道家想要搞什么事情，唐昊只需要把几万员工往山上一弄，还可以告诉他们，这是郊游，哪怕道家在猖狂，也不可能猖狂到对这几万人动手，如果他们真的敢动手的话，他们的下场就只有一条，那就是出国跑路了。

　　除非道家的家主突然变智障了，不然绝对不可能干出这种事。

　　至于卧龙山上，只需要在上面安插几个优秀的耳目就行，这些人唐昊已经想到了，就是杨帆他们，可以把杨帆他们吸入公司，作为保安出现，山上上下各设置几个警戒路线，一旦道家大规模的入侵，唐昊就能第一时间知道，如果道家只是小规模的进入，那么根本没有作用，以农夫的能力，那些少量的人也只是上去送菜而已。

　　想到到时候道家无济于事，只能跳脚骂娘的时候，唐昊就觉得特别过瘾，只要稳住了卧龙山，道家就别想在统一华夏的武林，而且随着时间的推移，会有大量不愿意被道家控制的武林中人跑到卧龙山来，这些都无形中增加卧龙山的力量，让道家更加难以撼动。

　　所以把公司开好，是目前公司最主要的目标。

　　唐氏集团美丽1号，一出现迅速秒杀了市面上几乎所有化妆品，不需要化妆，只需要轻轻涂抹，男女都合适，而且还可以让自己变得更加年轻漂亮，这么好的化妆品，加上价格还很便宜，一时间几乎是席卷了整个昌南，辐射了周边几个城市，甚至连临近的好几个省市的代理商都跑了过来，想要代理化妆品。

　　昌南的中药堂更是迅速扩张到了100家，几乎遍布了昌南的大街小巷，唐氏集团这个名字随着中药堂的名气一下出现在了所有人视线中。

　　“唐总，又要收购工厂？”唐自强瞪大了眼睛，听到唐昊又看上一家工厂，准备收购以后，唐自强直接无语了，这可是猪饲料厂，即使员工与机器在好，那也是生产猪饲料的好吧，和美容化妆品根本挨不到一点边。

　　“去收购就行。”唐昊并没有解释，这也是没有办法的事情，除了国有企业，他根本啃不动收购不了以为，那些私人企业拥有上万工人的，除了一些大型集团以外，私营的几乎没有，唐昊在收购了几家本土大型工厂以后，作为轻工业的西江省实在是找不出大型的工厂了。

　　到目前为止，唐氏集团旗下才不过是3家工厂10000名员工都不到，距离唐昊心目中的5万员工还差的很远，人数太少对于道家根本形不成威慑，道家的人数动不动就几千上万人。

　　就在唐自强出去没有多久以后，他很快就跑了回来，一脸凝重的道：“唐总，不好了，出事了。”

　　英雄路中药堂专卖店，作为唐氏集团最早的专卖店，此时已经扩充成了旗舰店，加上前面有个英雄广场，所以这里的生意一直是好的不行。

　　只是今天，一堆人却是拿着砍刀棍棒把这里围了起来。不肯那些买药的人上前，四周的人对这些突然冒出来的混混虽然有些愤怒，却是敢怒不敢言，刚才有几个人就是被这些家伙直接砍倒，连医院都不让人送去，此时还躺在地上流血呢。

　　为首一个戴着耳钉，脸上还戴着一副大墨镜的年轻男人，手上拿着一根香烟在鼻子间来回移动着。

　　“砸！”随着年轻人的话语，身后那些人直接冲了上去。

　　“住手。”一声大喝从不远处穿来，这些混混还想上前，一声枪响直接让他们停下了脚步，转头看去。

　　唐昊一脸冷漠的在唐自强的陪同下走了过来，刚才那一枪就是他开的。

　　年轻人看了眼唐昊，有些惊异，没想到他敢在这里开枪。

　　“你就是这里的老板？”年轻人的话语有些生涩，听起来有些怪异，见唐昊点了点头，年轻人嘴角微微上翘：“我们是韩国徒手社的，你们店铺没有缴纳保护费，如果在不缴纳的话，那么很抱歉，你们这个专卖店也别想在开下去了。”

　　这个年轻人的话语刚落下，四周围观的人群立马躁动起来，没想到，眼前这伙人，竟然是韩国棒子。

　　什么时候韩国人这么嚣张，也敢到华夏的土地上来收保护费了。

　　对于四周的喧哗，年轻人像是没有看到一般，用手一指眼前的专卖店。

　　“砸！”


第834章 猖獗

　　见到韩国棒子在华夏土地上这么猖獗，四周围观的那些人，立马激动起来，只是说归说，并没有一人上前。

　　“谁把他们打趴下了，我免费赠送1瓶美丽1号。”唐昊这话让原本还在观望的人群立刻沸腾起来，如今的美丽1号官方价虽然还是99.8，但是因为限量的原因，导致黑市价格一路飙升，从原来的500变成了现在的2000，还供不应求。

　　为首的那名年轻韩国人，见到那些人疯狂的冲了古来，嘴角上翘，带起一丝不屑，就在那些人快要冲上前来的时候，这个年轻人猛地冲向最前面一个叫的最凶的人前面，右臂直接横摆着打了出去，被击中的这个人如同一个破布娃娃直接倒飞了出去，撞凹了五米外的一个垃圾桶。

　　霸道的一击，让原本头脑发热的那些人全都停了下来。

　　看了眼远处那人，仅仅只是2000元的话，还不知道够不够医药费，见到那些人全部都吓得后退了开去，这个年轻人双手环绕在胸前，指着眼前的专卖店。

　　“砸。”

　　一个韩国人拿着手上的铁棒高高扬起，不等他的铁棒砸在墙壁上，突然冒出的一只手，抓住了他的脖子，手上的铁棍也被对方抓到了手上，头部挨了重重一击之后，整个人立马软倒在了地上。

　　其他韩国人见自己同伴被对方击倒之后，仅仅只是愣了一下，立马大吼着挥舞着手上的棍棒向着唐昊冲了过去。

　　唐昊冷笑一声，一手抓住了一根向他头上砸来的铁棒，脚尖直接点在了对方的膝盖上，在他弯下腰的一瞬间，唐昊抓着他的衣领直接把他甩了出去。

　　一个反身肘击，右手肘大幅度横摆扫了出去，被击中的那个韩国人带着已经变成了U字的铁棒倒飞了出去。

　　原本站在那看着这边的年轻人，怒吼一声，直接拉开了挡在前面的几个小弟，向着唐昊，猛地一拳砸了过来，唐昊一个侧身，对方一拳击中了旁边的一堵墙壁，飞溅的水泥屑夹杂着这个年轻人的又一拳。速度极快，几乎是紧追着唐昊，砸向了他的太阳穴。

　　唐昊的右手扣住了对方的手臂，这个年轻人用力一抽没有抽动，想都没想，一脚直接向着唐昊的下面踹了过来。唐昊抬起的右腿踏中了他的小腿，脚尖直接抬起猛地踢中了他的手肘，这个韩国人闷哼了一声，随即头部被唐昊抓住，不等他的双手反击抓过来，唐昊抓着他的身体往前一带，脚背直接踹中了他的肚子。

　　韩正元闷哼一声，身体重重的摔在了地上，半天都爬不起来。

　　一旁的唐自强直到此时才反应过来，站到了唐昊身前，唐昊的医术他早就见识过了，说是神医也不为过，后来唐昊的经商头脑，商业天赋，特别是精准的布局，抓住消费者的心里，第一天就抓下了10亿的毛利，这一点更是让唐自强大为佩服，今天唐昊又露了一手，霸道狠辣的功夫，让唐自强在震惊的同时，忍不住有些揣测，唐昊到底还有多少厉害的地方他不知道。

　　“强哥，报警吧。”看着倒在地上半天都爬不起来的这伙韩国混混，唐昊一脸冷然的说了一句，在开业的时候，他就已经想到了未来可能遭遇的敲诈，不仅是来自官方的，更会有这些混混。

　　只是让他没想到的是，这些混混却是韩国人，那个什么徒手社竟然这么牛，都敢跑到华夏来捞饭吃了。如今的黑社会就如同以前冷兵器时代一样，谁的人多，谁够狠谁就能最终获胜，除非拥有先进的武器，不然人多那一方绝对是毫无疑问的获胜者。

　　韩国不过是一个小国而已，人口都不如华夏的一个省，这么一个小国家都敢跑到华夏来捞饭吃了，就不怕被本地的那些帮派吃的渣都不剩。

　　不过这些都不是唐昊需要关心的，不管是谁，只要敢把触手伸向他的公司，唐昊绝对不会客气。

　　“已经报警了，警察马上就到，现在怎么处理？”

　　“正常开业，回头招聘一批退伍军人吧，最好是退伍的特种兵，名头就挂在龙威旗下吧。”

　　“龙威？”唐自强有些疑惑，不等他开口询问。

　　唐昊开口道：“龙威是我们集团新成立的一个保安公司，营业执照我去办，你马上招聘人，短时间把框架搭建起来，光是靠警察和那些普通的保安没什么作用的。”

　　“好。”唐自强点了点头，今天发生这件事提醒了唐自强，生意越红火，眼红的人也就越多，就像今天，如果不是唐昊会点功夫，只怕这家专卖店已经被砸的面目全非了。

　　虽然最后警察也有可能把这伙家伙抓起来，但是受损的只会是唐氏集团，哪怕这些混混能够全额赔偿，光是装修还有重新安排员工，就需要浪费几天时间了。

　　这几天按照现在的利润，那就是几个亿的损失，目前成立属于自己的保安公司自然是势在必行了。

　　唐昊回到家里直接给霍老打了一个电话，如今能在政府和军队同时说的上话的就属他了，本来要求黄宇文帮忙也是最好的选择，但是眼下他正是交接的关键时期，让他弄一批退伍兵到自己保安公司来，指不定会被人抓住把柄进行攻击。

　　“霍老，我是唐昊，您现在有空么？”唐昊拨通了霍老的电话。

　　“是唐先生啊？唐先生，我是霍老的秘书李步凡。”

　　“李秘书，您好，霍老在吗？”

　　“不巧，霍老出去了。”

　　“什么时候回来呢？”

　　“这个，我就不知道了，唐先生，如果霍老回来的话，我给您电话吧。”作为霍老的机要秘书，李步凡自然知道霍老大概的行踪，起码知道他去了哪里，但是他不说，就肯定是属于机密了，唐昊自然不会傻到继续追问。

　　“好的，麻烦你了，李秘书。”挂掉了电话，唐昊皱着眉头思索了一下，招特种兵进公司，黄宇文帮不上忙，自己弄个营业执照对他来说，不是什么问题吧，如果不是比较急，唐昊都准备自己慢慢去办，人情就像银行里的钱，你每次都去取，别人刚开始可能还会帮你几次，但是到后面，等你取不出来了，那你的人情也就到头了。如果你放着一直不取，等到关键时刻，在用，情形自然不一样。

　　所以，一般除非是特别重大自己暂时又无法解决的事情，不然唐昊是绝对不会去找霍老或者黄宇文的。

　　“首长，现在有空么？出来喝两杯。”

　　“你小子是想让老子犯错误啊？来吧，到我的办公室来，刚好有事情找你。”

　　唐昊到了黄宇文的办公室，在位置上坐下以后，黄宇文看了眼唐昊：“听说你开的专卖店有人捣乱了，要不要我帮忙。”

　　“首长，您也太小看我了，这点事情都需要您帮忙，那我岂不是太没用了。”

　　“那可不是一般的混混，是外国人，这很容易牵扯到外交事件，你确定你能搞的定？”

　　看着黄宇文一脸不相信的样子，唐昊笑了笑：“不管是外国人还是华夏人，只要犯了法，在哪里都是一样，我们是正规企业，他们到我们专卖店来收保护费，我们只是属于正当防卫，难道因为他们是外国人，我们就不能反击了么？荒谬。”

　　黄宇文点了点头：“你小子既然有解决的办法，那还来找我？”

　　“嘿嘿，首长，这是我要成立的一家公司，需要你帮忙弄下，我想今天就批下来。”

　　“哦？”黄宇文一脸奇怪的看了眼唐昊，自己是军方的人，不属于地方政府，办公司的事情不是找地方上的人么，心里虽然疑惑，黄宇文还是接过来看了一眼。

　　“保安公司？”

　　“对。”唐昊点了点头。

　　“你打那批今年刚退伍的士兵主意？”黄宇文立马就想到了唐昊到这的用意。

　　“不，不是那个，我只是想尽快成立自己的公司，这样就能派出人员保护我们的专卖店了。”

　　“干什么要成立保安公司？你直接和当地警方协调，让他们在你专卖店附近弄几个巡逻点不就行了。这样，你还可以和当地政府搞好关系，对你的公司可是大有好处的，如果我出面的话，你军方的背景暴露，你那公司要么就成为国有，要么就只能关闭了。”

　　“呵呵，首长，您就不要骗我了，地方政府，您怎么可能说不上话？”

　　“老子可没跟你开玩笑，这可是军中的条例，凡是在役的军人不管是领导还是普通士兵，都不允许经商，领导的三代直系亲属更是不允许。你小子现在已经是霍老到处宣扬的孙子了，哪怕不是亲的，你的身上也被打上霍家的标签了，那更是不能经商的，所以，我劝你，还是靠自己去弄下来，不然我们走动，你办的营业执照是快，但是被有心人看到，你以后的麻烦可就大了。”

　　黄宇文这话说的唐昊心头一惊，他确实是忘记这些了，如果他不是现役的军人还好，现在的他不仅是现役军人还是霍老认的孙子，这两层关系就足以堵死了他所有经商的可能。

　　如果退役的话到还可以，毕竟霍老已经不在任上了，但是唐昊清楚，如果自己提出退役的话，黄宇文肯定是不允许的，如果自己强行退役的话，那么结果肯定是引来黄宇文的不满，甚至提前撤走部队都是有可能的。


第835章 大厦的主人

　　看着微皱着眉头的唐昊，黄宇文笑道：“帮你弄营业执照我暂时帮不了，但是你的公司如果需要人的话，我到是可以帮一点忙。”见唐昊一副欲言又止的样子，黄宇文不由笑道：“行了，我知道你小子想说什么，这点不用替老子担心，退伍军人的安排本来就是一件非常棘手的事情，安排的不好，直接影响到军中的稳定，如果你能接受那些大头兵，到是给我省了不少麻烦，我们军区还应该表彰你才对。”

　　听到黄宇文这么一说，唐昊点了点头：“那行，如果可以的话，前期我需要1000人。最好都是特种部队的，暗影那种的就最好了。”暗影的成员虽然对付机械战士力不从心，但是用来保护专卖店就绰绰有余了，克雷西财团还不至于膨胀到可以用机械人来捣毁自己专卖店的奢侈地步。

　　“你小子。”黄宇文倒吸了一口冷气：“如果是普通的退伍士兵，你要5000人，我都可以满足你，甚至还包括一些优秀的士官，但是你小子要1000人的特种兵，那你还是去找老龙吧，我西南军区可是拿不出那么多人。”

　　“嘿嘿，我就这么一说而已。”整个西南军区50万人，只有暗影和东方卫兵两个特种大队，每个特种大队的人数3000人，总共人数不过6000人，除了执行任务的，每年缺口还达到4000人以上，为这些人，黄宇文还伤透了脑筋，不知道从哪里弄一批来，唐昊到是好，一张口就直接要1000人。

　　“我就是这么一说，普通退伍兵我只要500人，多的我也养不起，至于特种兵，首长，您就看着安排吧。”

　　唐昊等于是把皮球推回给自己了。

　　不等黄宇文开口，唐昊又加了一句：“首长，你可是马上要调到北方军区去了，那些特种战士可是调不走的。”

　　“你个臭小子。”黄宇文忍不住笑骂了一句：“特种兵方面我最多能给你50人，多的没办法，特种兵一直是国家严格管控的地方，退伍的军人都是直接进入专业的国家保安公司，给咱们海外的华夏人护航做保镖的。”特种兵可不比普通士兵，大部分特种兵可是沾过血，经历过实战的，是国家的拳头部队，这一部分人是绝对不可能流到民间去的，哪怕有，也是极少部分，一旦出现大规模聚集在一家公司，黄宇文这个军区司令估计也就干到头了。

　　唐昊点了点头：“要不直接给我100人，让我凑齐600人吧。”

　　“你小子，还跟老子讨价还价？行吧。”黄宇文考虑了一下，点了点头：“不过那100人不可能一下给你，只能分批给你，一次20人，3个月一次。”

　　唐昊点了点头：“3个月是不是太急了？到时候您都不在这了，说话还管用么？”

　　“放屁。”黄宇文顿时急了：“老子即使不在西南军区，安排几个退伍特种兵的去处，难道都办不到了？”

　　“那就好，有首长这个保证，我就放心多了。”

　　见到一脸笑眯眯的唐昊，黄宇文哪能不明白，自己又被这个家伙给耍了。

　　黄宇文用手指了指唐昊：“你啊。”

　　过了一会，黄宇文的脸色突然变得凝重起来：“我不在西南军区，你自己一个人要多注意了，要低调，不要在到处惹事了，霍老不经常在这里，我又离开了，可是没人能帮你擦屁股了。”

　　“我这么大了，还需要黄哥您来擦屁股？”唐昊嘴巴上虽然这么说，心里还是非常感动的，这个名义上是自己最上级的人，在自己面前从来没有给自己摆过任何架子，对待自己像是弟弟一般，这点，唐昊心里非常清楚，不然以唐昊的脾气是绝对不会答应黄宇文去执行那几次任务的。

　　“恩，那就好。”黄宇文点了点头，脸色又变得轻松起来：“那个碳纤维我们已经仿制出来了，属于最新型的9号材料。”

　　黄宇文这话无疑是在告诉唐昊，他这次的高升跟上次从英国带回来的碳纤维钢材有着很大的联系。

　　华夏如今与西方的科技差距正在不断缩小，但是有些方面还是不如西方人，特别是碳纤维这块，黄宇文出色的完成了任务，得到了最宝贵的也是目前国际上最发达国家才刚刚实验出来的9号碳纤维，让华夏少走了几十年的弯路，这份功劳让黄宇文直接升任北方军区司令也就在情理之中了。

　　虽然营业执照一时间没能申请下来，此时的唐昊反而不急了，一边让人去按照正常程序申请，一边开始接收新到的500名刚刚退役的普通士兵。

　　这些运兵车没有直接往他们各自的家乡开去，而是直接开到了唐氏集团的门口。

　　这些还穿着军装但是没了肩章的退伍兵们虽然在事先已经得到通知，他们将直接转业到军区合作单位，但没想到的却是民营企业，从熟悉的军绿色建筑到眼前的高楼大厦，这些士兵眼中出现了一丝迷惘，三年的训练已经让他们习惯了军营生活，忘却了外面的花花世界，如今让他们又重新回来，在场的很多士兵都有些抵触心理。

　　不过在带队的退伍士官的命令下，这些士兵还是快速的集结了起来，在十辆运兵车前排成了整齐的十个方阵。

　　唐昊一脸肃穆的站在那里，站在一旁的唐自强更是有些惊异，他原本还不明白唐昊一大早的把他叫醒来到这里做什么，没想到一大早就有一大堆士兵运到这里来了。

　　虽然唐自强早就知道唐昊的背景通天，但是一下突然出现了这么多士兵，还是让他有些不敢相信自己的眼睛。

　　为首的一个士兵向着唐昊跑步过来，双腿并拢敬了个庄严无比的军礼。

　　“报告，所有退伍士兵总共500人，实到500人，请指示。”眼前这人是个连长，也是军区的军官骨干，原本是用作基层军官培养，可以在进一步的，后来因为阻止了一个地方大少调戏少女的事件，把对方打的住了院，因为这个，这名连长虽然最后没事，但是提干的事情也被压了下来，后来因为事情闹大了，这名连长不想连累部队，也就提前转业了。

　　“稍息。”唐昊的话让陈卫东身体条件反射般的叉开了腿，双手放在了身后。

　　“归队。”

　　“是。”陈振东看了眼唐昊，有些不相信这个年轻的有些过分的人，就是眼前这栋大厦的主人，还是他们以后的指挥者。但是从他身上的气势，还有冷酷的眼神，中气十足的话语，无不在显示着眼前这个年轻人就是个军人，难道这个民营企业是部队的秘密单位？想到这个可能，原本有些失望的陈振东不由有些兴奋起来。

　　看着在下面站成一排，身体如同标枪一般的士兵，从这些士兵坚毅的眼神让唐昊豪气大涨。

　　“士兵们，你们以为自己退役了，转业了，就不在是军人了，错，自从你们穿上这身军装以后，你们就注定了，你们一辈子都是军人，你们到了我这里，或许不知道自己该干什么了。这里，我可以提前告诉你们，你们还和以前的部队一样，每天早操，每天训练，但是，有一点，你们要记住了，从这一刻开始，你们虽然失去了军章，却是拥有了一个新的身份，龙威保安。我以后的公司是要开到国外去的，去赚那些老外的钱，让他们睁大眼睛看看，咱们华夏人的公司是如何的强大，咱们的龙威保安是多么的厉害，赚自己人的钱算什么本事？自己窝里斗算什么本事？是个男人就跟我一起去奋斗，让唐氏集团的分部开在世界任何一个角落，让龙威保安公司的名气响彻世界，让所有的老外都睁大眼睛看看，我们华夏人来了。”

　　唐昊停顿了一下，看了眼玩过来的那五百双眼睛：“我知道你们心里都在想着什么，如果不愿意留下的，我绝不勉强，一个人50万的转业费，不会影响到你们退伍的费用，这是我个人的一点心意，你们为了这个国家的安危做出了自己的贡献，就应该获得相应的奖励。”

　　唐昊看了眼他们：“现在，有没人愿意退出的，请上前一步。”

　　“报告，我们不退出。”陈振东代表所有人大声喊了起来。

　　“我们不退出。”五百人整齐划一的喊出了这句话，原本眼中的一丝迷惘也消失不见，虽然离开了自己最爱的军营，但是如果能像眼前这个男人所说的那样，那么他们就不会在感到迷惘，有了一个奋斗目标，总比一辈子混吃等死要好的多。

　　“好，你们既然答应留下来，我这人是绝对不会亏待自己兄弟的，唐总。”

　　听到唐昊喊自己，还没从500人的齐声叫喊中反应过来的唐自强赶紧转过头。

　　“从现在开始龙威员工的工资月薪1万加每月5000的零花钱，吃住公司全包，至于季度，半年，全年奖根据表现发放，但是绝对不能低于10万一年。”

　　唐自强眼神有些惊讶，他虽然知道这些保安的作用很大，但是如果在这些普通的保安身上花销这么大的话，那岂不是太浪费了，唐自强是个纯粹的商人，一切都是从利益出发，什么军人不军人的他根本不会去想，所以，在听到唐昊这话，他差点忍不住出声反对了。


第836章 我来搞定

　　不过在唐昊的眼神下，唐自强虽然想开口反对，最终还是点头应了一声。

　　直到唐昊出声解散了，那些士兵都站在那里没有动，唐昊不由皱了下眉。

　　“报告，我们的住处在哪里？”

　　听到陈振东这话，唐昊才明白过来，转过头看着身旁的唐自强：“唐总，咱们公司保安公司的住处安排好了么。”

　　“安排好了，搭建的铁皮房已经全部竣工了，只是营房还在建设当中。”

　　“没关系。”唐昊转过头去对着陈振东道：“从现在开始，你就是保安部的负责人，下面的队长由你自行安排，公司里，你直接向我负责就行，有什么问题可以随时来找我，部队平时怎么训练，你们还怎么训练，除非公司遇到紧急事情，不然不会打断你们的正常训练。”

　　“是。”

　　在知道地址以后，陈振东带着五百人坐着汽车离开了。

　　虽然那些退伍兵已经离开了，四周围观的人还不肯离去。

　　“唐总，我们这样做是不是有些不妥。”唐自强最终还是忍不住开口把心底的疑惑说了出来。

　　“没什么不妥的，他们现在是龙威公司的保安，忘记他们是军人的事情吧。”

　　既然唐昊都这么说了，唐自强心里虽然还有一些担忧，也只能点了点头。

　　看着远去的车辆，唐昊眼中闪过一道精芒，等到自己龙威公司壮大的时候，就是自己反击道家，直接攻向欧洲的时候，到时候什么克雷西财团，还有亚历山大家族，都将在自己的进攻下灰飞烟灭。

　　这些家伙竟然敢把主意打到华夏身上来了，作为保龙一族的传人，华夏就是他的地盘，谁一旦沾惹上了，就必须尝到自己的怒火。

　　只是如今，还是先解决道家的时候，道家一日不除，唐昊根本没办法安心去对付国外的那些敌对势力。

　　“强哥，你还有事？”见唐自强并没有离开，唐昊停下了脚步。

　　“恩，事情到是没有什么，就是想问下你，新的一批化妆品什么时候到货？咱们专卖店已经断货了。”

　　“这么快？”唐昊有些惊讶，虽然早知道原本的库存坚持不了多久，但是没想到短短的三天就卖断了超过30万件货，这可是之前三个月囤积下来的，原本以为最起码可以坚持一个礼拜，没想到三天就断了。

　　“恩，我去安排，对了，尽快收购工厂，越大的工厂越好，只要价格不是太离谱的，就直接买下来，要买断全部股权。”见唐自强似乎还有话要说，唐昊直接开口阻止了他。

　　“我有用。”

　　10天，唐氏集团中药堂连锁就已经超过了300家，每天的营业额更是直接逼近了5亿大关，这还只是实体的数据，官方网店推出的售卖更是线下的2倍，接近十亿，难怪说垄断的钱好赚，如今市场上就自己一家生产美丽1号这种全新的化妆品，其他各大化妆品的市场份额已经被压制到最低，哪怕那些大公司买了化妆品回去分析仿制，等他们真正做出来的时候，唐昊这里就已经可以拿出第二种全新的化妆品了。

　　看着急匆匆走进来的唐自强，唐昊不由开口道：“怎么样，强哥，最近的营业收入如何？”

　　“呵呵，不得了啊，自从咱们的官网开通认购比线下便宜十元以后，网站都瘫痪了好一段时间，最近新增加了20组服务器才勉强够维持。不过效果也是非常明显的，咱们销售出来的产品已经超过某宝了，昨天一天的营业收入是最高的，单单是线上一天的营业收入就超过了40亿，简直就是惊人啊，如果是我以前，就是按照卖房子来计算，这样的成绩也必须要一个月以上。现在果然是互联网的时代啊。”

　　唐自强叹息了一口气，刚开始推出网站的时候，他还是坚决反对的人，认为线上的销售不仅会影响到线下，还会耽误连锁店的发展，毕竟能在网络上购买，谁还会跑到实体店去。

　　“唐总，我觉得不可思议的是，你怎么就能知道线上的销售虽然能冲击到线下，但是却是无法阻挡线下实体店的扩张呢？我原本以为线上的生意越好，线下的实体店扩充的速度就越慢，甚至会停滞，到最后关门。”

　　“很简单。”唐昊停下了手中的笔：“电脑出现了几十年了，依旧没有淘汰电视机，反而促进了电视机的进步，现在电视可以当电脑用，电脑也可以当电视看，如果是十年前谁敢这么认为？手机的出现，特别是智能手机的进步，让人认为手机时代的来临又会淘汰掉电脑，至于电视更是会被直接淘汰掉，结果呢？手机时代出现了也快五年了，电脑没被淘汰掉，电视同样没有，这就是市场决定生存，不管你发展的多快，未来十年内，这三样东西都是相辅相成，缺一不可。”

　　“至于为什么线上无法冲击到实体，原因更是简单，两者是相辅相成的，线上是一个虚拟的看不见的存在，就好比我们买东西，你只能看到图片，看到说明，知道它穿在身上会有什么效果，但是实际上呢？你根本不知道它是好的还是坏的，而且你花了大量的钱，也会担心网站随时都会倒闭，某宝就花费了足足五年以上的时间，投资了将近百亿，才让人放心，逐步开拓出了市场，即使是这样，他们也拥有自己的分公司，自己的分部大厦，我们的实体店说白了就是一种实力的保障，保障所有购买的东西如果不满意，可以在第一时间内退货，而不是漫长的等待，同样，实体店的逐步扩充，证明我们公司的实力同时，又把影响带出去，并不是所有人都会上网，并不是所有人上网就会去咱们官网的，线上重要，线下同样不可忽视。”

　　“好的，我明白了，唐总，我知道怎么做了。”唐自强看着唐昊一脸坚定的点了点头，转身走了出去。

　　唐自强走出去没有多久，又走了回来，一脸凝重的道：“唐总，我们这次有麻烦了。”

　　英雄路中药堂旗舰店经过五次扩大，此时占地已经超过了5000平米，比一些世界级的卖车的公司还要大一些，宽敞明亮的大厅，舒适的沙发，免费的饮料供应，让每一个来到这里购买东西的人，都无不体会到“顾客就是上帝”这句话的含义。

　　此时的大厅里，一群穿着工商制服的工作人员已经围在了大厅里，将那些正准备购买产品的人全部赶了出去，为首的一人看着眼前的工作人员。

　　“你们老板呢。”

　　“我们老板没在。”此处的经理忍不住有些焦急，虽然他早就建议上面去这些部门打点一下了，结果一直拖到现在都没有去，现在别人找上门来了，自然是对他们不满了。

　　“老板没在？你们老板叫什么名字，我们登记一下，另外你们这个店暂时修整一下。”

　　“黄队长，我们老板马上就到，您看是不是多等下。”

　　“多等下？我们是来执法，不是来吃饭的，等什么？直接所有东西上封条，大门也贴上。”黄德红懒得废话了，这家公司成立没多久，一下就爆红起来，而且他也问过人了，根本没有背景，这样又赚钱又没背景的公司，竟然胆子大到，连孝敬都敢不给。这简直就是在逼迫他们出手吗，如果不出手教训一下，以后谁还把他黄德红当回事？

　　至于手上的工商局执法队，也不过是他黄德红的敛财工具，如今到了公司，这里的老板竟然躲着不露面，更是把他气坏了，自己之前找人过来暗示了几次，一直不给钱，现在知道后悔了，晚了。

　　“赶紧的，东西都封存好。”黄德红指着那些东西，大声说了一句。

　　一旁的经理赶紧道：“黄队长，咱们公司所有的东西和手续都是合法的，您这样扣掉……”

　　“怎么？你的意思是怀疑老子虚假执法了？这是有人举报，我们抽查了你们公司的化妆品发现里面有砒霜，你们这样做已经是非法制造有害化毒品，危害社会安全了，没有马上抓起你来已经够客气了，还在这废话？一起带走。”

　　黄德红大手一挥，心想原本还想着给你们几个留点面子，只是教训一次，让他们长长记性，没想到还敢他娘的反问了，不动点真格的，还真把自己都当成摆设了。

　　眼前的经理没想到自己一句话没说好，反而还被他们扣起来了，不由急了，虽然挣扎着，但是哪是这些人的对手。

　　专卖店很快就贴上了封条，这些人上了执法车大摇大摆的走了。

　　唐昊和唐自强两人就站在街头不远的地方看着，见到专卖店被贴上了封条，专卖店经理也被带走了之后，唐自强不由急了。

　　“老板，再不行动的话，只怕我们其他专卖店也开不下去了。”刚才要不是唐昊拉着，只怕唐自强都要冲过去了。

　　“这人之前是不是派人到咱们公司来要孝敬来了。”唐昊问的很直接，唐自强愣了一下，点了点头，这种事情在唐自强看来在正常不过，不管是在哪个地方，要想平安，除了黑道大哥要摆平，最重要的还是这些官老爷们，黑白两道如果有一面没摆平，那你的公司就别想有安宁之日，就得滚蛋了。

　　一般想要长期安稳的开下去，钱那些是肯定少不了的。

　　“钱一分都不要给，我来搞定。”唐昊看着那些远去的执法车，眼中闪过一道寒芒。

　　“好吧。”看了眼身旁的唐昊，熟悉他脾气的唐自强知道自己在劝也没用了，只好点了点头。

　　昌南市工商局商业执法大队门口，唐昊直接走了进去，敲了敲门。

　　“干什么？敲什么敲？”坐在门前的一名保安拿着报纸，打量了一眼唐昊，有些不耐烦的收回了目光。

　　“兄弟，我是来找人的。”

　　见到唐昊一脸笑眯眯的样子，那名保安却是有些火了：“这里是执法大队，不是公安局，要找人，你直接去那里找人去，赶紧走。”

　　“不是……”

　　不等唐昊话说完，这名保安顿时火了：“跟你说人话你听不懂是吧，走不走？不走的话，就别怪我不客气了啊。”这名保安一边说着，一边拿出了腰间的橡胶辊。

　　“只是问个人，没必要这样做吧。”唐昊的声音也不由冷了下来。

　　“哎呀，小子，看来你皮真痒了，故意到这里来捣乱是吧。”眼前这个保安原本只是想吓唬下唐昊，让他离开，没想到这家伙竟然还来劲了。

　　这名保安一边想着直接抽出了眼见的橡胶棍向着一旁的大门用力砸了一棍子，发出砰的一声沉闷的声响。

　　“小子，赶紧滚，听到了没。”

　　见唐昊一脸冷然的看着自己，没有退缩的意思，这名保安头脑一热，直接拿起棍子，向着唐昊的头顶用力砸了过来。

　　平时的他们就是横行惯了的角色，什么时候被人上门如此挑衅过了。


第837章 捣乱

　　这一棍子带着风声狠狠的砸向了唐昊的头顶。

　　唐昊眼中闪过一道厉芒，几乎是在这名保安砸过来的一瞬间，唐昊就已经抓住了这名保安的手腕，大部分保安还是值得人敬重的，但是有一小部分的保安仗着自己是实权单位的人，有时候比那些局长还要嚣张。对于这种人，唐昊自然不会客气。

　　随着眼前这名保安的一声惨嚎，他的手臂被唐昊直接反转到了身后，唐昊一脚将他踹翻在地。

　　“杀人了，快来人啊，有人来捣乱了。”这名保安倒在地上还扯着嗓门在那大叫着。唐昊看了他一眼，这名保安吓得往后移了几步，一下碰到受伤的手臂，整个身体疼的猛抖了一下。

　　里面很快传来了脚步声，数十个穿着工作服，衣服扣子都没扣上，从外表看去，更像是一群地痞混混的人走了出来。

　　黄德红走在最前面，原本正在办公室和新来的女员工做运动呢，结果被外面一嗓门给吓了一大跳。

　　等带着人赶出来的时候，才发现门外不过只是一个人。

　　“黄队，就是这小子，不登记还打人。”躺在地上的保安用手一指唐昊。

　　“他娘的，胆子到是挺大啊，小子，知道这里是哪不。”黄德红好歹在机关混了这么多年，并没有冲动的一上来就开打，先是上下打量了一眼唐昊，看到他的穿着，一身普通的地摊货，一看就是个没背景的人。

　　“我是唐氏集团的负责人。”

　　唐昊这句话一出口，黄德红立马放下心来，唐氏集团，他在查封专卖店的时候早就打听过了，完全没任何背景，而且还是个外来人，在这里没有一点背景，每天的利润就按照亿元来计算，让黄德红眼红了好久。一直没敢动手，就是怕对方背景深，结果打听清楚以后才发现这小子竟然一点背景都没有，一点背景都没，就敢到这里来捞钱，而且连孝敬都敢不给，这简直就是找死的节奏啊。

　　如今见到负责人自己上来了，黄德红顿时冷笑起来：“你就是那个负责人？胆子不小啊，跑到我们市里来卖化妆品，还弄了砒霜进去，你这是在谋杀我们昌南2300万人，你知道吗。”

　　“哦？黄队长，你还懂化学。”

　　“废话，老子肯定懂，不懂怎么抓你们这些违法商人。”

　　“不知道黄队长吃过牛奶没。”

　　狗日的，黄德红虽然不明白眼前这个家伙为什么突然问这个，虽然他也很想把眼前这家伙抓起来暴打一顿，在让他们公司拿钱来放人，不过这样一来，性质就变了，就成了绑架勒索了，黄德红可没那么傻，更何况以后还想从这家公司上面多吸点血，抓他的人就是警告他，如果把正主都给打跑了，那这些工作等于是白做了。

　　黄德红心里虽然恼火，但是想到眼前这个家伙有可能还以后的大金主，还是耐着性子道：“废话，牛奶谁没喝过，老子人奶都喝过，更别说是什么狗屁牛奶了。”

　　“那就是了，不是新鲜的牛奶都加了一定量的防腐剂防止牛奶变坏，这种适量的防腐剂对人体是没害的。”

　　“行了，你就被在那叽叽歪歪的说个不停，你就直接说吧，你到我们执法大队来，是交罚款继续开业，还是直接关门被我们抓起来，自己选择。”黄德红却是懒得在和唐昊废话了，一想到新来的那个女员工，黄德红就感觉浑身燥热，恨不得现在就返回去。

　　“黄队长，你说你懂化学，我不得不给你普及下化学知识，防腐剂就是由少量砒霜组成的，要是你觉得放入砒霜就是制造毒品毒害大家，那么你最应该抓的不是我，而是那些卖牛奶的，还有罐头，方便面，凡是超过一个月以上保质期的食物你都应该去抓，因为里面都加入了砒霜。”

　　唐昊这句话一出口，直接把黄德红说蒙了，他说的那个什么砒霜不过是他信口开河随便乱说的。谁知道这个家伙随口一说就来了这么一大堆乱七八糟的东西。

　　“草，老子说里面有砒霜，那就是有砒霜，你在这里放什么屁呢？”

　　“我说的是事实，所以，黄队长，在没有确凿的证据，或者权威的监测机构的监测报告，证明我们公司的化妆品含有可以致人死亡的毒素之前，你还是赶紧放了我的员工，跟我的员工道歉，我就可以不追究你的责任。”

　　“哎呀呵。”黄德红顿时毛了，眼前这小子说起话来到是一套一套的。

　　“他娘的，在老子地盘上跟老子说这个？看来不给你小子点厉害瞧瞧，你都不知道这里是谁说了算，兄弟们给他松松骨。”黄德红用手一指。数十个人冲了过来，冲在最前面的一个人一拳已经挥向了唐昊的面门，这些人打架都打习惯了，一上来就是打人的要害，反正打死了最多就是个过失罪。所以这些人打架的时候特别的狠，就像刚才门口的保安一样，手上的棍子虽然是橡胶的，但是打在人的头上，要是对方身体弱一点还是会致命的。

　　拳头还没打中唐昊，就被唐昊扣住了手腕，唐昊巴掌直接甩了上去，就像被皮鞭击中了一般，这人惨叫一声，直接倒在了地上。唐昊飞起的一脚将一个人踹的直接从地上拖行了数十米，咚的一声直接撞在了不远处的垃圾桶上。

　　一手扣住一个人的手腕，将他们的手缠绕在一起，唐昊抓住他们的头发用力的撞在了一起。

　　手起脚落，1分钟都不到，数十人就已经倒了一地。唐昊也下了狠手，这些打手们不在床上躺上三个月是别想在下床了。

　　黄德红站在那里愣了一下才反应过来，不由咽了口唾沫，整个人往后退了一步，他没想到唐昊竟然这么厉害，整个执法大队一共就100人，扣掉那些临时工，正式员工也就现在这些人，现在让那些临时工回来，只怕他已经被对方打的进医院了。

　　“大哥，我有眼不识泰山，您要您那些员工回去是吧？没问题，之前都是一场误会，我现在就去放了他们，您等下。”

　　“我跟你一起去。”唐昊一脸笑意的拍了拍他的肩膀，黄德红吓得身体一颤，冲着门口的保安使了个眼色，后者会意的点了点头。

　　在黄德红转身的一瞬间，唐昊手上的银针已经让门口那名保安彻底晕了过去。

　　执法大队并没有自己的审讯室，专卖店经理和员工被关押的地方是员工休息室，此时被临时改成了关押他们的地方。

　　“唐总，这些人都在这里了，你放心我这里绝对是文明执法，绝对没有伤害他们，不信你自己可以问他们。”

　　唐昊看着或蹲，或站的那几十人。

　　“我来晚了，让你们受苦了。”

　　“唐总。”包括经理在内都有些羞愧的站了起来。

　　“唐总对不起，我工作没做好。”经理一脸愧疚，有些不敢看唐昊。

　　“没事，这个跟你没关系。”说着唐昊转过头，看着身旁的黄德红。

　　“黄队长，我们现在可以走了吧。”

　　“可以，可以，绝对可以。”黄德红连连点头，好汉不吃眼前亏，即使现在阻止，换来的下场也有可能是躺到医院去。

　　回到公司的时候，唐自强已经焦急的在那里来回走着了，此时见到唐昊：“怎么样了？都搞定了么。”

　　“没问题了。”唐昊一脸笑容的点了点头。

　　“这么快？”唐自强明显有些不信，到了那些人口中，不死也要脱层皮，那些人敲诈可是个顶个的好手，没有可能这么轻松的就让唐昊他们回来。

　　“拿了多少钱？”

　　“要什么钱？我们是正常经营。”唐昊瞪了眼唐自强，唐自强这才反应过来，眼前这位背景可是通天的，自然不用交钱了，想到这点，唐自强不由放下心来。

　　“那我出去工作了。”唐自强刚离开没多久，他的身影又马上出现在门口。

　　“不好了老板，工商执法大队100多人和警察，还有城管一起好几百人，已经上来了。”唐自强的话语刚落下，黄德红就一脚踹开了办公室的大门，发出砰的一声沉闷声响。

　　一大堆人涌了进来。

　　黄德红一脸得意的看着坐在那的唐昊。

　　“唐老板，是你自己跟我们走，还是我们请你出去呢。”黄德红那个请字咬的很重。

　　“我跟你们走。”唐昊站了起来，一旁的唐自强张嘴不等开口，唐昊直接阻止了他。

　　“呵呵。”黄德红冷笑一声：“还算你识相。”怕这个家伙在拒捕，这次还特地让警察局一起配合行动，连枪都准备好了，只要这个家伙还敢像上次那样，绝对赏他几颗花生米。不过现在不拘捕也没事，只要回到执法大队，他有的是办法折磨他，让他知道自己的厉害。

　　“强哥，我没在公司的话，一切就拜托你了，放心吧，没事的。”

　　唐自强看了眼唐昊，想要说什么，想到唐昊背后的霍老，原本出口的话不由咽了回去，点了点头。

　　“老板，放心，没有你的命令，任何人都别想拿到我们公司一分钱。”

　　站在一旁的黄德红脸色立马阴沉了下来，这两人的话明显是针对自己而去的，这里这么多人，要是拿不下这小子的话，只怕自己很快就要成昌南的笑话了。

　　“废话那么多做什么？你是不是也想一起进去？”黄德红一脸愤怒的看着一旁的唐自强。

　　“黄队长，我只是正常交接，应该不犯法吧。”

　　黄德红也懒得在这里和他纠缠那些芝麻绿豆事。

　　等到知道消息的唐嫣赶到的时候，看到唐昊被带进执法车队里的一幕，唐嫣忍不住大叫了一声。

　　“唐大哥。”

　　唐昊转头冲着唐嫣笑了笑。

　　“还等什么，还不赶紧上车。”黄德红用力推了唐昊一下。唐昊皱了下眉头，直接坐进了车里，黄德红一脸得意的走向了唐嫣。

　　“小姑娘，这是我的名片，你拿着，会有用的。”黄德红说着直接走回了车里。

　　唐嫣低头看着手上的名片，又看着一排执法车绝尘而去，赶紧往楼上跑去。

　　“爸，唐大哥怎么了？”

　　唐自强看了眼唐嫣，摆了摆手：“没事，你安心去玩你的吧。”

　　“爸，唐大哥是不是出了什么事情了？”

　　“都说了没事了，你这丫头，赶紧去玩。”唐自强现在的心情显然很不好。


第838章 一张协议

　　唐嫣愣了一下还是咬着嘴唇道：“爸，你不说唐大哥怎么了，我就不走了。”

　　看着一脸倔强的唐嫣，几乎就是第二个自己的翻版，唐自强叹息了一口气：“没事，就是公司遇到了一点小挫折。”唐自强虽然说的很轻松，但是唐嫣知道绝对没这么简单。

　　见唐自强不想在说下去，唐嫣也没有勉强，点了点头。

　　“爸，我知道了。”唐嫣关上门的一瞬间。

　　“不准你乱走，就待在家里我会给你妈电话的。”身后传来唐自强的声音。

　　唐嫣看了眼手上的名片，犹豫了一下，还是拿出了自己的手机。

　　唐昊被带到了审讯室，黄德红当着唐昊的面和一个中年男人握了下手：“王局，这次麻烦您了。”

　　“没事，大家都是一个系统的，何必分你我呢，你审你的，我在一旁听就行。”脸色有些胖胖的王局，笑起来就如同一个弥勒佛一般，看起来很好相处。

　　实际上这家伙比黄德红还要黑，黄德红在心里骂了一句，狗日的，什么旁听，不就是想分杯羹么，如果不是自己手上实力不够，哪轮到你个狗犊子来，黄德红心里骂了几句，随即不客气的坐在审讯桌前。

　　“唐昊，你的身份背景，我们已经查的一清二楚，现在摆在你面前就两条路，一个乖乖把罚款交了，据我们调查，你们公司竟然还有重大偷税漏税嫌疑，数目特别巨大，已经构成了刑事犯罪。你现在把罚款还有偷税漏税的账目交了。”

　　“罚款多少。”唐昊面无表情的说了一句。

　　黄德红神情一愣，原本后面的话也不由咽了回去，狗日的不会这么快就怂了吧，那这样未免也太便宜王胖子了，要早知道这家伙这么怂，怎么也不会弄到警察局来了。

　　不过对方既然要交钱，开始服软了，黄德红也不好逼的太过，毕竟后面还要他的孝敬，把人逼的绝路不符合他们赚钱的策略吗。

　　“罚款3亿，偷税漏税目前账目还没完全对清楚，差不多有5亿，还有你上次在执法大队行凶，每个人的医疗加赔偿费用200万。一共是3000万。在加上其他的附带赔偿，一起是8亿5000万。”唐氏集团这几日毛利差不多超过50亿，一起才捞五分之一，也不算是太黑了，要想马儿快跑，也得给他们充足的利润才行，对于这点，黄德红他们拿捏的很清楚。

　　“8亿5000万。”唐昊冷笑一声。

　　黄德红点了点头：“不错，只要你缴纳了罚款，还有偷税漏税，就可以继续开下去，但是你的营业执照必须要办理了，如果在不办理，下次就是十倍罚款，还有全部店铺都要封掉。”虽然黄德红对于唐昊这么快认怂有些不爽，他还有很多折磨人的方法没用出来，不过他们最终目的是为了钱，这小子既然一下变得这么老实了，那就算了。

　　“把这个签了，你就可以出去了。”黄德红递过一张协议，唐昊拿起来看了一眼，突然开口道：“有发票吗。”

　　这句话让黄德红还有坐在一旁，已经开始想着怎么多拿一点的王局长都愣住了，这家伙不是脑子坏掉了吧。

　　黄德红重重一拍桌子，看着唐昊嘴角一抹笑容，就知道他是在耍他们了。

　　“要什么发票？这是上交给国家的，又不是交给我们个人。”

　　“没有发票，不好意思，我没办法罚款，国家规定了，哪怕是1元的罚款，都必须开发票，我还得拿到公司账务去对账，公司毕竟不是我一个人的。”唐昊一脸无奈的样子。

　　黄德红看了眼唐昊，虽然恨不得现在就打这家伙一顿，但是他说的也是实情，黄德红转头看了眼身旁的王局长，后者立马会意过来。

　　“唐总，识时务者为俊杰，大家都是明白人，何必闹得大家都不愉快呢，你那一天的利润就是几个亿，8个多亿不过是你四天的收入，缴纳了罚款你就能安心的营业了，多好的事情，不要因小失大，到时候后悔都来不及啊。”

　　“如果是国家应该缴纳的钱，我一分不会少，如果不是应该交的，那么抱歉，我一分都不会拿出来。”

　　看着一脸鉴定的唐昊，黄德红一拍桌子站了起来，用手指着唐昊大声道：“好啊，小子，看来你是不到黄河不死心啊，真当我们拿你没办法了是不。”黄德红说着冲着一旁的王局长道：“王局长，看起来唐总对自己公司的事情是准备抵赖到底了，你们不是从他们公司搜查出了大量的制造冰毒的原料么。”

　　黄德红这招可以说是极为高明了，警察局一般缴获的冰毒截留不了多少，但是冰毒的配方基本上每个专业一点的刑警都知道，不然怎么去缴获制造冰毒的原料，如果王局长和黄德红两人联手，直接栽赃，那可是轻而易举的事情。

　　“王局长，按照我们华夏的法律规定，查获超过1吨的冰毒制造原料足够枪毙几十次了吧。”

　　一旁的王局长自然是配合黄德红，点了点头：“不错，不仅主犯要被立即枪决，没有缓期，还会没收全部财产。”

　　“唐总，你可考虑清楚了。”黄德红一脸微笑的看着唐昊，他们用这种方法不知道吓到了多少人了。

　　唐昊却是淡然的道：“你们尽管去查吧，没有发票，我是不会缴纳罚款的。”

　　“该死的！”黄德红脸上的笑容一僵用力一拍桌子，一旁的王局长也是脸色有些难看从位置上站了起来，眼前这家伙既然这么死倔，那就别怪他们不客气了。

　　“黄队长，我去唐氏集团查看下，有人举报那里可是藏匿了超过1吨以上制造冰毒的原料。”王局长这是暗示黄德红他要去准备了。

　　“好，王局，您去吧，这里有我在，放心吧。”

　　王局长点了点头，转头看了眼坐在那连脸色都没变一下的唐昊，不在犹豫，转身走了出去，小子，现在这么淡定，等下你后悔都没用了。

　　黄德红刚坐了下来，准备在说几句，电话突然响了，看了眼陌生来电，黄德红拿起了手机，刚说了一句，听到里面的话语，神色一喜，看了眼唐昊，走了出去。

　　黄德红一出去，直接奔向了最近的维纳斯酒店。想到那个女孩等下就要落在自己的手里，被自己骑在身下的时候，黄德红就感觉特别的兴奋，拿起几包特制的药，黄德红迫不及待的跑到了门口，没过一会就看到从出租车上下来的唐嫣。

　　“唐小姐。”

　　唐嫣听到喊声，见到满脸笑容的黄德红，脸色有些不自然，但还是点了点头：“你好。”

　　“我们进去在说吧。”黄德红本来想邀请唐嫣去房间商谈的，但是怕吓到她，直接就改在了酒店的餐厅里了。

　　“唐小姐，你是本地的吧，看你的样子，还很年轻，应该毕业没多久吧。”

　　唐嫣显然没心情回答黄德红的话题，刚一落座就迫不及待的开口道：“黄先生，唐大……唐总现在还好吧。”

　　“哦，你说那个唐昊啊。”黄德红拿起一杯水慢条斯理的喝了一口，眼神扫过有些急躁的唐嫣，不紧不慢的道：“唐小姐，你和唐总是什么关系。”

　　“我是他妹妹。”

　　“哦？”黄德红心头一喜，脸上却是道：“唐小姐啊，你哥这次的事情可是大了，不仅偷税漏税，殴打国家公务人员，还私藏了超过一吨的制造冰毒的原料，单是私藏毒品罪名把他抓起来枪毙十次都足够了。”

　　见到小脸顿时吓得煞白的唐嫣，黄德红有些满意自己的恐吓。

　　“不会的，唐大哥绝对不会藏什么毒品，也不会偷税漏税的。”唐嫣明显不相信大声喊了起来。

　　“唐小姐，你别激动，哎，我也不相信唐先生是这样的人，不过没办法，事实就这样。”黄德红假装叹息了一口气，见到一脸焦急的唐嫣，狠狠的看了眼唐嫣的胸部。

　　这个猎物，今天自己必须吃到手。

　　“唐小姐，现在急也是没用了，先吃点东西吧。”

　　“黄队长，那有什么办法能救唐大哥？”唐嫣咬着下嘴唇，明显被黄德红吓到了。

　　“偷税漏税补齐罚款，第一次的话，一般都没什么事，只要不要超过限期就行，殴打我们单位的人员，我也可以去说说相信赔偿一些钱，也是能解决的，就是这一吨的冰毒制造原料有些麻烦啊。不管是谁，抓到了都是一个死字啊。”

　　“那……有什么补救的办法吗？”

　　“有，找人去顶罪。”

　　“我。”唐嫣毫不犹豫的站了起来。

　　“你？”黄德红摇了摇头：“你自己相信你是贩毒的么。”不等唐嫣开口道，黄德红叹息了一口气道：“这样吧，看在你我这么有缘的份上，我就帮你一把，不过你现在已经成了警察的盯梢对象了，我给你在这里开了间房，到时候我们就在那里联络。”说完，黄德红紧紧盯着唐嫣，看着她的反应。

　　唐嫣略微犹豫了一下，点了点头。

　　黄德红心头一喜，这个年纪的小女孩就是好骗，一想到她等下就在自己身下呻吟，黄德红感觉自己浑身热血沸腾，恨不得现在就进宾馆。

　　“黄先生，谢谢您。”

　　“不用谢，不用谢，都是应该的吗，呵呵。”黄德红心里有些得意，既可以玩弄一个美女，还可以让她感谢自己。

　　带着唐嫣进了房间以后，站在唐嫣身后的黄德红差点忍不住扑上去了，想到怀中放的几包药，黄德红又忍住了这股冲动。

　　“唐小姐，你去洗个澡吧，我打个电话。”

　　唐嫣摇了摇头，在一旁的沙发上坐了下来。


第839章 黄队长

　　看着一脸忧郁的唐嫣，黄德红转过身倒了一杯水，从怀中拿出那包药倒了进去。看着药很快扩散不见，黄德红别提多得意了。

　　“唐小姐，先喝杯水吧。”

　　“不用，我不渴，谢谢。”

　　见唐嫣拒绝了，黄德红脸上顿时变得难看起来。

　　“唐小姐，你该不会是怕我给你下药吧，如果你担心我，觉得我是个坏人，那我马上就走。”说着，黄德红直接放下杯子，转身假意离开。

　　“黄队长，请等下。”唐嫣犹豫了下，还是喊了出来。

　　黄德红心头有些得意，这种惯用招数，几乎是屡试不爽。

　　“黄队长，拜托你回去跟他们说下，唐大哥绝对不是那种人。”

　　黄德红脸上的笑容一顿，他还以为唐嫣是要喝这杯水了，见到唐嫣没有喝水的意思，黄德红放下了水杯。

　　“唐小姐，让你配合，你为什么不配合，非要逼我呢。”

　　见到脸色突然变了的黄德红，唐嫣哪怕反应在迟钝也明白过来。

　　“黄队长，你想做什么。”

　　“我还能做什么？当然是干你啊，臭婊子，让你乖乖配合，你不配合，非要逼老子动粗。”黄德红满脸狰狞，直接扑向了唐嫣。

　　唐嫣往旁边一躲，向着房门跑了过去。

　　黄德红快走几步，一把抓住唐嫣的衣服，反手就是一巴掌，啪的一声重重的响声。

　　“臭婊子，还敢跑。”将唐嫣按在了床上，黄德红直接趴了上去。

　　唐嫣虽然拼命挣扎着，但是哪里是黄德红的对手，就在唐嫣有些绝望的时候，房门被人一脚踹了开来，一堆人直接冲了进来。

　　不等黄德红开口，一股巨大的力道就从他的后背传来，将他踹飞了出去，重重落地的黄德红，被人直接用手抓着头发提了起来，猛地撞向了一旁的墙壁，紧跟着又是连续几拳加上凶猛的几个膝撞。

　　黄德红惨叫着张嘴吐了一大口血出来。

　　一把冰冷的手枪直接顶在了额头上，听着打开枪保险的声音，黄德红已经忘记了疼痛，吓得拼命叫了起来。

　　“别杀我，别杀我，我是被别人逼的啊。大哥有话好好说，有话好好说。”

　　唐昊的身影出现在黄德红的眼前，黄德红神情一顿。

　　“黄队长，看来你平时贪污的不少啊，这几年捞了将近100亿，你一个小小的执法大队长，竟然有如此吸金的本事，还真是够厉害的啊。”

　　黄德红脸色一白，刚要动，顶在头上的手枪就跟着移到了他的太阳穴上。

　　“黄队长，到现在还要抵赖啊。”唐昊一脸笑眯眯的将一本账本扔在了他身前：“这些都是在你家的暗室里面发现的，本来大家相安无事，你发你的财，我开我的公司，可是你偏偏为什么要来惹我呢。”说着，唐昊不等黄德红答话，直接道：“纪委的人很快就要来了，黄队长，你要有什么解释的话，跟他们说就行。”

　　听到唐昊这么说，黄德红的脸色一白，对方能准确的说出自己的账本藏在哪里，他就知道自己这次是彻底的栽了。

　　来到床前，看着脸上印着一个清晰手掌印的唐嫣，唐昊脸色一变，转过身来到黄德红眼前，直接伸手抽了上去，被唐昊抽了几十巴掌的黄德红差点没当场晕过去，张嘴吐了几十颗牙出来，两边的脸也是高高鼓起，像是被吹起的气球一般。

　　“带他出去吧。”

　　“是。”天地会的一个成员点了点头，一把拽住黄德红，将他拖了出来，站在一旁的杨帆不由小声道：“总舵主，要不，直接把他给弄死了，只要撒上化骨粉，神仙都查不出来。”

　　被拉到门口的黄德红，听到两人的对话，差点没吓晕过去。

　　“不用了，这个人你看好了，直接交给纪委，不要出了什么篓子。”

　　“是，总舵主。”

　　对于这个胆敢挑衅天地会，特别是差点害死总舵主的人，杨帆差点没劈了他，现在的唐昊不仅仅是天地会的总舵主，还是他杨帆的衣食父母，要是总舵主在出了什么事，让他们怎么办？这胖子，在他们生活刚刚好转的时候，就来这一手，这不是给他们上眼药吗。

　　一堆人走了出去以后，唐昊来到床前，看着躺在床上，已经被打晕过去的唐嫣，没来由的一阵心疼，如果不是为了以后着想，此时的黄德红只怕已经死在唐昊的手下了。

　　看着黄德红，还有那个王局长都被带上纪委的车以后，站在身后赶来的唐自强不由开口道：“老板，现在除了英雄路的专卖店以外，其他的都没受到影响。”

　　唐昊点了点头：“那就好。以后的员工筛查都严格点，另外福利待遇继续调整下。”

　　“明白。”唐自强点了点头，对于唐昊轻松化解这次危机，一点也不意外，如果唐昊连这样的小角色都摆不平，那他还真的要重新考虑下是不是继续留在这个公司了，事实证明，他的选择没错。

　　坐在车里的黄德红脸色已经变成了一片死灰色，在昌南市，黄德红几乎成了地下的土皇帝，利用执法队队长的身份，到处胁迫那些公司的老板，为自己积累下超过100亿的财富，虽然知道记账有可能泄露，但是为了方便，黄德红还是抱着侥幸的心理，偷偷记录了一本账单。

　　这本交易明细如今成了催命符，此时的黄德红后悔也已经晚了。看着押运他的几个面色冷漠的纪委人员，黄德红知道自己的后果是什么，枪毙都绝对是轻的。

　　一旁的王胖子相对还好点，他也是近几年被拉下水的。所以陷的还不是很深，在加上王胖子上面有人，所以对于这次被带走，也很快会出来。

　　但是自己不一样，上面没人，贪污这么多，一想到这点，黄德红就后悔怎么不早点跑到国外去。

　　押运他们的车子在经过一个拐角的时候，一辆摩托车突然窜了出来，害的这辆车差点撞到一旁的民房里去。

　　“草，骑车不长眼睛啊。”司机忍不住探出头来，大声骂了一句。

　　就在司机准备缩回头继续开车的时候，一把斧头毫无预兆的直接劈了过来，鲜血直接撒了一车厢。

　　紧跟着车子猛地一歪，直接撞到了一旁的电线杆上。数十辆摩托车停了下来。

　　坐在押运车里的纪委人员神色一变，做了这么久了，还从来没有碰到劫持纪委车的事情，一般他们的行动和离开路线都是绝对保密的，一般都是一号人物才知道，不过仅仅是惊诧了一下，这些纪委人员还是很快拔出了自卫手枪。

　　车里的黄德红转头看了眼王胖子，此时来劫持押运车的也只可能是王胖子那边的人了，见到同样惊讶的王胖子，黄德红有些惊异，难道不是王胖子的人？

　　这辆车可是普通的改装面包车，和银行的押运车区别很大，不可能是那些打劫运钞车的人，那是怎么回事，难道出车祸了。

　　就在黄德红有些不明白的时候，车门猛地拉了开来，站起来的纪委人员刚一拔枪，几声细微的枪响，这几人一下倒在了地上。

　　几个全身都被黑衣笼罩，只露出眼睛的人走上车，当着黄德红的面，直接在地上的纪委人员身上补了几枪。

　　那边的王胖子吓得连连往这边靠了过来。

　　“你们是什么人？”

　　回答王胖子的是几颗子弹，看着王胖子倒在自己身前，黄德红被吓坏了，难道是那个姓唐的派来灭口的人？可是没有必要啊，以自己的罪行，被抓住了直接枪毙都是最好的结果了。

　　不等黄德红反应过来，感觉眼前一黑，整个人晕了过去。

　　等到黄德红醒来的时候，发现自己已经在一个仓库里面了，不等黄德红挣扎，身旁传来一个冰冷的声音。

　　“别乱动。”

　　视线里，几个穿着黑色衣服，只露出眼睛的男人，身上还披了一件风衣。

　　为首一个黑衣男人，看了眼黄德红：“你就是最近找唐昊麻烦的那个人？”

　　“你们是谁。”黄德红被对方的眼神看的有些毛骨悚然，整个人忍不住往后退了几步。

　　“我们是谁，你不用管，我只问你是不是。”

　　“是。”黄德红一咬牙，点了点头。

　　“好，如果现在让你回去，继续找他的麻烦，甚至让他公司倒闭，你愿不愿意。”

　　“愿意。”黄德红点了点头，虽然不明白这些黑衣人是什么人，黄德红还是回答的毫不犹豫，哪怕他们是唐昊派来的人，不管是在唐昊手里还是在纪委手里，自己都是死路一条，还不如干脆光棍一点。

　　“好，你现在可以回去，不过不能在原来的单位任职了，我们给你安排了另外一个职务，只不过这段时间你暂时不要动，等我们的命令，到时候拿下唐昊，他的财产可以全部给你。”

　　听到黑衣人这么说，黄德红的呼吸立马急促起来，他虽然贪污了100个亿，但是有一大半部分都是给上面的孝敬，他自己截留下来的不超过5000万，而且这5000万还得打点关系，所以最终留在手上的也就10来万，如果能白得到唐昊的公司，每天几个亿的收入，自己还冒险个屁啊，直接在家里数钱玩了。

　　“你们是哪个部门的？经济侦查局的，还是国安的。”黄德红神情有些兴奋。

　　“我们是谁，你不用管，你只需要等待我们的命令就行。”黑衣人的眼神让黄德红吓了一跳，黄德红哪还敢犹豫，连连点头道：“好，好。”

　　看着黄德红被人带了下去。

　　一旁一个黑衣人开口道：“主上，就这样放走了他？要是他不听话或者向那个唐昊告密怎么办。”

　　“告密？”为首的黑衣人拿掉了脸上的面罩，露出后面苍白的脸庞，方正峰眼中闪过一丝狠辣：“他要是敢告密，就让他和那些人一起到地下去，更何况，此时的他和唐昊已经水火不容，真的敢反叛，只有死路一条。他是个聪明人，知道该怎么做，等到《道玄心经》练成就是他唐昊的死期。”


第840章 倔强老人

　　唐氏集团大厦内，唐昊看着手上的报告，如今的中药堂连锁发展迅猛，目前还是直营形式，除了代理以外，一律只能在专卖店里购买集团的东西。

　　所以虽然销售业绩不错，目前专卖店的扩充脚步已经达到了500家，但是已经是集团目前的极限了。

　　“老板，咱们现在缺人，缺少管理人才，现在可以说是一片混乱，专卖店几乎是各自为政，咱们虽然制定了统一价格标准，但是并不能阻止下面员工私自倒卖公司的产品，谋取巨大的暴利，截至目前为止，长生石咱们公司制定的标准价是10元一颗，上涨了十倍，而黑市的价格达到了10000华夏币一颗，而且还有价无市，是我们价格的1000倍，光明石我们制定的销售价格从100上涨到500华夏币，黑市的价格高达50000到10万华夏币一颗，是我们的50到100倍。”

　　“至于如今的美丽1号，咱们一直按照原来的价格99.8并没有上涨，但是黑市的价格已经高达5000华夏币一瓶，依旧是有价无市，除了这个，咱们集团目前下辖的20家大型工厂已经发现了可疑人物，虽然被我们驱逐了，但是难保后面不被人拿到配方进行仿制，到时候我们的优势全无，和大集团特别是国际大集团相比，我们将处于绝对的劣势。最重要的还是员工的数量，按照你的要求，专卖店员工10名，店长加4名员工，外加5名保安。500家直营店员工人数目前达到5000人，咱们工厂员工人太多了，20家大型加工厂，人数超过2万人，这么多人，你看是不是考虑裁撤一些人。”

　　“不。”唐昊摆手拒绝了，这些人距离自己的目标还不到一半，人数太少根本就阻止不了道家的入侵。

　　“这样，目前20家大型加工厂全部安排到卧龙山一带，搬迁事宜从现在开始准备，另外你找几个靠谱的建筑集团直接在卧龙山脚下修建能容纳10万人的厂房，还有，修建一条10米宽的水泥路，一直到山顶。”

　　唐自强张大了嘴，像是看疯子一般看着唐昊，集团要那么多人做什么，按照目前这样的销量，这些人都是个累赘了，还要在增加8万工人？做什么？继续扩充美丽1号？那样也太危险了，虽然目前还能保障技术优势，别的公司还没仿制出来，但是时间一长，以那些大集团的实力，肯定能研究出来的，这样一来，花了这么多资金去并购资产发放员工工资的钱，都足以投入研究，进行下一代化妆品的开发了。

　　“就按照我说的去做，另外最新一代药品也要推出来了，感冒喷剂。这是样品，可以找个自愿者试下。”唐昊将一个小瓶子放在桌子上，有些类似于驱蚊水的药瓶。

　　唐自强满脸的黑线，一个连试验都没有过的玩意，感冒喷剂？这玩意有什么用，现在针对感冒的药没有一千也有几百种，整个天朝一年才多少人感冒？即使有2亿人，按照10元一瓶来计算，也最多就是20亿，和现在的美丽1号比起来简直就是渣啊，现在的唐自强都根本看不上这点小钱了。

　　“老板，我建议您还是尽快弄出第二代的化妆品吧，我们只有一直保持技术上的优势，才能保证不落后，不被别人超越。这个感冒喷剂，还是算了吧。”唐自强的话语有些委婉，虽然没有直说，但是意思很明显了，不管是谁都不可能天天感冒，但是只要是个女人，就不可能不化妆，起码超过90%的女人不管是淡妆还是浓妆几乎都是他们起来做的第一件事情了。

　　美丽1号营业额之所以这么恐怖，完全就是这些女人做的贡献，一瓶100元看起来很少，但是如果乘以昌南市300万女人就很恐怖了，再加上周边几个省市，一天带来的营业收入就超过了3亿，一个月就是将近100亿，一年就将近1200亿，这么庞大的数字，哪怕他以前干房地产的时候，都没做到过。

　　大投入，大产出，一直是唐自强的信条，但是自从美丽1号出现以后，已经打破了他的传统思维，小投入同样可以大产出。

　　趁着现在保证技术优势的时候，更是应该趁热追击赶紧追加第二代的化妆品才是硬道理，至于什么感冒喷剂还是算了吧，一年撑死都不会超过20亿，还要保障起码5000万以上的人购买。

　　一个没有名气的感冒喷剂，一般人谁敢用？这个数据估计在缩小100倍，一年估计就只有200万左右的收入，这么低的收入对于此时的唐自强来说，自然没有吸引力了。

　　“强哥，你就听我的没错，感冒喷剂算是美丽1号化妆品的附赠品，另外还有保险承诺，一旦使用我们的化妆品出了什么问题，将赔偿500万华夏币，目前推广期免费使用，哪个店推广的感冒喷剂越多，我就给他们每人发放100万的奖金。外加小区房一套。”

　　唐自强看着一脸坚决的唐昊知道自己说什么都没用了，只好点了点头：“好吧，既然你这么坚持，但是我还是保留我的意见，希望你做的没错。”

　　看着有些丧气的唐自强，唐昊并没有解释什么，这就如同中医和西医之间的隔阂一般，说在多永远都不如行动来的实际。

　　西江路中药堂专卖店，一个老人不断打着哈欠，一边打着哈欠一边用纸巾擦拭着鼻子间的鼻涕，一旁的人都有些厌恶的离他很远，如果不是店里的员工劝诫，只怕这个老人已经让排队的人扔出去了。

　　这个老人打哈欠也就算了，还对着所有人打。

　　“死老头，老子忍你很久了，赶紧滚蛋，不然别怪爷爷不客气了。”一个理着寸头的年轻人在也忍不住了，这个老人再次打了个大大的喷嚏，口水和鼻涕直接甩到了他的脸上。

　　看着满脸怒气的寸头男，老人有些不屑的撇了下嘴，并没有搭理他。

　　这幅表情顿时让寸头男火大了：“老不死的，老子跟你说话呢，耳朵聋了是吧。”此时很多人都已经对这个无良的老人没有一点好感，见有人准备出手了，都站在那准备等着看笑话。

　　老人用手指了指那个寸头男，做了个侮辱的手势，村头男顿时火了，谁能想到这家伙竟然还敢挑衅自己。

　　“老东西。”村头男顺手操起一旁的板凳向着老人走了过去，四周那些排队等着买化妆品的人顿时兴奋起来，很多人更是把手机对准了那边，期待着看一场好戏。

　　只是让围观的人有些失望的是，专卖店的工作人员很快走了过来，阻止了他们。

　　“老人家，您是得了感冒是吧。”

　　“废话，我就是得了感冒，听说你们这里有卖长生石还有光明石？那玩意可以治疗疾病是吧，我想过来买一些。”

　　四周围观的人看着老人的眼神像是看到了外星人，长生石和光明石虽然不是中药堂卖的最火的，但是却是最早卖断货的，专卖店开业的三天就已经卖断了，到现在市场价格已经炒到了十万一颗的天价。

　　这家伙还想到这里来买这个，要是有的话，只怕这些店里的员工早就拿去偷偷卖了。

　　“不好意思，我们店里暂时没这个货了。”

　　“没货了？没货了，那你们怎么说卖这些东西，这不是骗人吗，不行，你们今天要是不拿出来，我就不走了。”老人一副倔强的样子，边说着，直接在一旁的地上坐了下来。

　　被保安拉开的寸头男拿起凳子突然砸了过去：“老东西，看老子不打死你。”只是凳子还没砸过去，就被一旁的保安用力抓住，整个人也被压在了地上，被带了出去，这个保安的出手速度很快，并且在抓人的时候还露出了腰间的枪柄，原本店铺里说话异常大声的几人，声音也小了许多。

　　“老先生，这样吧，咱们店铺里长生石和光明石确实没有了，但是我们有这个，您可以试试。”说着这名员工拿出一个小瓶子。

　　“这是什么？”老人有些疑惑。

　　“这是我们公司新推出的感冒喷剂，只需要一喷，不管多严重的感冒都会立刻就好。”

　　“什么？”四周的人一听到竟然有这个东西，全都惊讶起来，现在能治疗感冒的药实在太多了，但是哪怕是效果最好的感冒药起码也要一天以上的时间，如果是重感冒时间就更久了。

　　感冒虽然不是什么大病，但是得起来也能要人半条命。中间那种难受劲就不要提了，现在竟然有这种一喷立刻就好的药，现场的人都根本不信。

　　“小伙子，你不要忽悠我老头子，我年纪虽然大了，但是人可是不糊涂，你拿着一个驱蚊水来骗老头子我是感冒喷剂，你真当我是傻瓜啊。”老人这话立刻引来一阵大笑声。

　　眼前的工作人员到是不恼，拿起喷剂向着自己喷了一下，证明这种药品并没毒以后，这才道：“老先生，我们公司郑重承诺，只要是我们专卖店的正版产品，如果没有效果，赔偿您100万华夏币，如果出现任何意外，那就是500万，不管有没效果，您试下不就知道了。”

　　听到工作人员这么一说，四周人的眼睛都亮了起来，没有效果赔偿100万华夏币，所有人的眼睛都看向了那个小瓶子。

　　如今中药堂的名气已经是打出去了，在整个昌南市以及周围几个省市拥有超过500家分店，这么大的公司，显然不可能骗大家。

　　“真的？”坐在地上的老人一听到有这样好的事情，立马站了起来。

　　工作人员点了点头，老人有些迫不及待的拿起喷剂往自己脸上喷了几下：“就算老头子我死了，也能拿500万，算是给咱后代做贡献了，要是没效果，还可以白拿100万华夏币，呵呵。”

　　老人站在那里一会，身体一点反应都没有，不由伸出手来：“快拿钱吧，我一点感觉都没。”

　　老人虽然这么说，但是四周的人却是看出来了，老人原本因为不停的流鼻涕已经变的通红的鼻子以肉眼可见的速度迅速恢复了原来的颜色，不停吸鼻涕的动作也渐渐没有了，只有老人自己还没发觉自己的变化，还想要钱。

　　四周原本等着化妆品铺货的人互相对视了一眼，都看到对方眼中的惊喜神色。


第841章 总代理

　　“这个感冒喷剂多少钱，我要总代理。”一个人的喊声似乎惊醒了所有人，一大堆人疯狂的涌了过去。

　　那名工作人员像是早有预料站在那大声道：“都别挤，都别挤，要的人到我这里进行登记，三天内就可以拿货是免费的，每个人凭借自己购买化妆品，或者长生石和光明石的编号，就可以到我们这里免费领取一支，家里有小孩或者老人的可以免费领取三支，数量有限，前期只有1000支，要的话排好队。”

　　原本喧闹的人群一下安静了下来，前期代理美丽1号的人早已经赚翻了。这样的例子起码有好几千人，唐氏集团的美丽1号一个月不到就造就了数千个百万富翁，数十个千万富翁，如今又推出一款新的产品，那些人哪还敢犹豫。

　　刚才的老人和那个寸头男趁乱走了出来，来到一个僻静的角落，杨帆走了过来，一人给了一张支票。

　　“你们应该明白规矩，守好自己的嘴，去下一个地点吧。”

　　“是，是。”两人看着手上的支票，一脸讨好笑着，转身跑了。

　　刚才的一幕，几乎在500个专卖店同时上演着，当然扮演的人也是不一样的，几乎是几个小时的时间内，整个昌南市很多人就知道现在有一种神奇的喷雾剂，得了感冒只需要一喷立刻就好，不管是重感冒还是普通的感冒。一时间到是导致了数量众多的人几乎快要踏破了当地的医院和药房了。

　　唐氏集团大厦唐昊办公室，杨帆一脸恭敬的站在一旁：“总舵主，您安排的事情，属下已经做了，现在效果不错，所有人都知道了有这样一种喷剂了。”

　　“好。”唐昊点了点头，对着杨帆道：“干的不错，这个感冒喷剂上市的话，给你10%的股份，由你全权负责这一块。”

　　“总舵主。”杨帆一脸惊讶抬起头看着眼前的唐昊。

　　“怎么？觉得少了？”

　　“不，不！”杨帆连连摆手，一脸感动的道：“谢总舵主赏赐。”

　　“行了，你现在是我们唐氏集团的人了，以后不要老是总舵主总舵主的叫了，直接叫我唐先生，或者老板。”

　　“是，总舵主。”

　　对于杨帆他们的固执，唐昊知道一时半会是改变不了了。不等唐昊继续开口，外面急匆匆的冲进一个人来。

　　“唐总，唐总。”看清来人竟然是陈连登，自从美丽1号的名气在周边传开来以后，陈连登直接找上门来，又是道歉，又是要请客吃饭赔罪的，缠了唐昊一个礼拜，取得了盐城的代理权，看他最近红光满面的样子，就知道赚了不少了。

　　“唐总，救命啊。”陈连登一进来，张口就让唐昊有些哭笑不得。

　　“陈总，究竟怎么了？又发生什么事情了，我可是一个商人，如果你在盐城遇到什么事情，你还是找萧帮主比较好，我是无能为力啊。”

　　“不，不是这些事情，盐城还没我陈某人摆不平的事情，唐总啊，听说你们公司又新推出了一款感冒喷剂？”陈连登睁大了眼睛，生怕唐昊说出没有两个字来。

　　“有。”唐昊的话还没说完，陈连登就直接抢道：“我要总代理，全华夏的总代理，不，还有国外一起都要。”以陈连登的精明一眼就看出这里面的巨大市场了，其实利润到是其次，这是打响名气最关键的地步，前期哪怕不赚钱，只要名气打出去了，后面各种产品就能更好的推销出去了，这才是最主要的。

　　唐自强的精明都没看出这里面的潜力，到是陈连登给一眼看出来了。

　　“呵呵，陈总，你来晚一步了。”

　　“什么？”陈连登睁大了眼睛：“还有谁比我来的更早么？唐总，我可以出双倍，不，五倍他的价格买断，不管他出多少钱。”此次陈连登来是决定要拿下这个感冒喷剂的总代理了。

　　之前还是因为自己太过小心，只拿下了盐城的总代理，原本以为不会赚钱，只是卖唐昊一个人情的化妆品，结果却是给他带来了十几亿的收入，这可是他一年的毛利，而现在却只是一个多月的纯利润。后悔的陈连登虽然拿下了其他几个市的总代理，结果还是错失了先机。

　　现在有这么好的机会摆在面前，陈连登自然不在错过了。

　　唐昊笑着摇了摇头。

　　“怎么？难道他有什么大背景不成？”陈连登脸色有些苍白，如果对方的背景通天的话，那自己只能谋求盐城的代理了，最起码也要把周边的代理拿下来，扩大自己的影响在说。

　　“不是。”唐昊摇了摇头，不等陈连登在开口，唐昊用手指着旁边的杨帆道：“因为我们公司的感冒喷剂总代理现在是杨总在弄，所有事情，你们自己商谈。”

　　“陈总，您好。”杨帆虽然是天地会分堂的堂主，但是思想并没有老化，相反，这个人反而非常有能力，唐昊交代的事情都干的非常漂亮，而且还懂得扫尾，最重要的是对自己的忠诚，这也是唐昊为什么愿意把感冒喷剂交给他的原因。

　　“杨总，你好。”陈连登虽然有些不情愿，还是伸出了手。

　　感冒喷剂在前期1000支被抢购一空，很多人甚至都堵到大门要求正常出售，时间过去了7天以后，运送到各地专卖店的1万支感冒喷剂被抢购一空，零售价只有10元一支，效果是毫无疑问的，很多得了重感冒的人，发现喷了一次以后，不仅头痛，鼻塞，流鼻涕好了，甚至有些得了鼻腔炎的人都发现，自己的鼻子没有任何问题了，甚至对于慢性咽喉炎都还有一定的效果，这点在这些病人的宣传下，很快就让整个市场变得疯狂起来，谁都没想到仅仅10元一支的感冒喷剂效果竟然这么好，再一次验证了中药堂的品牌实力。进而引发了又一轮抢购狂潮，谁能保证自己不生病？

　　价格又不贵，不像那些西医一样，去看一次感冒就像是做一次大手术一般，最少也要几百，多的都要上千，而且还要受好几天的罪，现在那些医生在敢跟自己说，没有药是立刻见效的，绝对两大嘴巴抽过去。

　　这种感冒喷剂不管是老人还是小孩都是一针见效，还有些有钱人直接拿到专业的监测机构去监测了，发现这种喷剂是由多达上千种的中药制成的，这么复杂的制造技术就连那些检测专家都给震惊到了。而且检测结果表明这种感冒喷剂没有任何副作用，包括孕妇，新生婴儿，抵抗力较弱的老人都适用，并且可以长期使用，绝对没有毒副作用。

　　这份检测报告一供出，立马引来了剧烈的震动，整个昌南市包括周边的县市抢购感冒喷剂一个个像是不要钱一般，只可惜的是，专卖店限制了购买数量，一个人凭借身份证最多只能购买一个，如果家中有小孩子或者老人的，必须凭借老人或者小孩的身份证前来购买。

　　即使是这样，也抵挡不住那些人购买感冒喷剂的热情，500家专卖店从早到晚外面都排满了要购买的人，到最后交警和警察都不得不出动帮忙维持秩序，以杨帆的精明很快就跟这些人打上了交道，每个人给几条烟，给几个红包，算是辛苦费，这样一来，那些人虽然排队的人很多，却没有一个人敢闹事，一般想趁机抢劫，或者捣乱的人，都被最快的速度带了出去，有些反抗的更是就地一顿暴打。

　　在这样的情况下，各个专卖店门口虽然人数很多，却是没有出现什么骚乱。

　　天赐小区是昌南最高档的一处小区，这里聚集了整个昌南超过80%的富豪，房价高达5万一平米甚至超过了燕京和中海的房价，依旧是供不应求。

　　中间一栋占地超过500平米的超大别墅里，方振峰站在落地窗前，看着眼前的小区，身后站着一脸恭敬的黄德红。

　　“方先生，现在唐氏集团又搞出个什么感冒喷剂，您看是不是现在就出手弄他？”

　　“不用，现在搞死他，有什么意思，等到他出名了在搞死他，让他永不翻身才行，不然你就不怕他在反咬你一口？”方振峰转过头，站在那的黄德红身体一阵，连连点头：“方先生，您说的对，我这就去帮您继续盯着他。”

　　方振峰挥了挥手，黄德红赶紧恭敬的一弯腰，退了下去。

　　就在黄德红离开的时候，身后的房间走出一个人来。

　　“方兄，让这样一个垃圾去对付唐昊，你是不是太小看他了。”

　　“诸葛兄，不要着急，要弄死唐昊，是轻而易举，但是要把他背后的势力还有卧龙山铲平了，就不是那么容易了，现在等到唐昊以为自己站到巅峰可以和我们抗衡的时候，在将他踩在脚下，踏碎他所有的自信，这样远比现在摧毁他要强的多。”


第842章 快餐店倒闭之因

　　诸葛青云看了眼方振峰：“方兄，你的想法是不错，不过我还是要提醒你，唐昊这个人是一个极度危险的人物，你要是给他抓住了机会，一旦他壮大了，咱们没办法制衡的话，最后只能是咱们自己吞下这苦果。之前的我就是这样，没能抓住机会杀了他。”看着自己白皙的没有一丝血色的手臂，诸葛青云眼中闪过一丝愤怒。

　　不是这该死的唐昊，自己怎么可能变成现在这样不人不鬼的样子。

　　方振峰看了眼诸葛青云，眼中闪过一丝轻蔑：“强者永远不惧挑战，诸葛兄，你放心，你既然和我们道家结盟了，一个小小的唐昊算的上什么？只要碾碎了这颗小棋子，卧龙山就是下一个解决的目标，没了卧龙山，整个华夏就是我们说了算，我们道家就是唯一的武林盟主，呵呵。”

　　方振峰一脸兴奋的说完，一旁的诸葛青云摇了摇头：“方兄，我只是和你暂时合作，算不上结盟，更何况我只是伟大的菲利克斯家族的一员，现在连爵位都没有，而你现在连你们道教的四圣真君都比不上，说的直白点，咱们是私人的合作，一个必须要铲除唐昊的联盟合作，一旦唐昊不在了，咱们这种合作关系也就不存在了。”

　　“呵呵，菲利克斯，就是欧洲的吸血鬼家族么。”

　　看着一脸嘲讽的方振峰，诸葛青云眼中闪过一丝愤怒，最终还是强忍住了冲动：“方兄，还是等到要对付唐昊的时候在找我吧，告辞。”诸葛青云说着拂袖而去。

　　看着诸葛青云的背影，方振峰冲着门口吐了口浓痰：“呸，什么东西。”

　　听到身后方振峰辱骂的话诸葛青云身体停顿了一下，转身消失在门口。

　　“家主，依我看这个诸葛青云靠不住，不过他有句话说的对，现在动手总比以后唐昊羽翼丰满在动手要好的多。”一个中等个子，手上拿着一把像是诸葛亮羽扇一般的中年男人出现在了方振峰身后。

　　“柳云，咱们现在连唐昊这样的小角色都收拾不了，还谈何家主道宗之位？”见柳云还有什么话要说，方振峰直接一摆手：“不要说了，我意已定，等到我修炼成了道玄心经，天下还有谁是我的对手。”

　　唐氏集团大厦，唐昊办公室，杨帆走了进来，敲了敲门。

　　“总舵主，您找我？”

　　“对，坐吧。”唐昊一脸笑眯眯的示意杨帆坐下。

　　杨帆却是不敢坐：“总舵主，尊卑有序，这世上只有一个总舵主，所以，总舵主坐的地方杨帆绝不敢做，因为杨帆绝无二心。”杨帆恭敬的一弯腰，让唐昊神色一愣，随即才像是反应过来，杨帆原来是担心和自己坐在一起就变成了平起平坐的意思了。

　　不由用手指了指杨帆：“你啊，呵呵，最近感冒喷剂卖的不错，所以公司决定在增加一定的产量，但是饥饿营销一定要做好。”

　　“是，属下明白。”杨帆用力点了点头，和聪明人说话就是不累，唐昊往往只需要点拨一下，杨帆就能明白他的意思，并且把唐昊的要求执行的一丝不苟。

　　这样的人才现在已经和唐自强一样成为了唐昊的左膀右臂了。

　　“唐大哥。”外面传来敲门声，唐嫣蹦跳着走了进来，自从上次经历了黄德红那次事情以后，这个丫头在家里沉沦了好几天，谁开导都没用，后来为了怕她想不开，唐自强还特地请假回去和自己的妻子24小时陪着她。

　　没想到今天，看起来好像已经恢复了。

　　“唐大哥，杨大哥，没打扰你们谈事情吧。”唐嫣和杨帆见过没几次，杨帆就喜欢上了这个单纯善良的女孩，当然这种喜欢并不是那种喜欢，而是哥哥对妹妹的那种。

　　不过在知道唐昊已经认唐嫣做妹妹以后，杨帆也就不敢榆次了。

　　“恩，唐嫣，今天看起来气色很好。”杨帆说着从位置上站了起来。

　　“总舵主，如果没什么事情的话，我就先出去了。”

　　“杨大哥再见。”和杨帆打完招呼以后，唐嫣蹦跳着走了进来。

　　“唐大哥，今天有事么？”

　　“没，我一直都很闲。”唐昊一听唐嫣这话的意思肯定是要自己陪她了，双手一摊，一副我真的很闲的神情。

　　唐嫣忍不住咯咯笑了起来：“唐大哥，你要是有空的话，等你下班以后，陪我一起去吃东西吧，好久没在外面吃东西了。”

　　“行，不要下班了，现在就走吧。”

　　“真的？”唐嫣神色一喜，不过看了眼手表，却是一下变得愁眉苦脸起来：“唐大哥，现在才早上9点，你现在还在上班呢。”

　　“我是这里最大的老板，我想什么时候休息就什么时候休息，走吧。”

　　“好。”唐嫣甜甜一笑。

　　两人来到昌南最大的步行街沿山路，这里之前是一座座低矮的山峰，后来随着市政府搬迁到了这里，所有的矮山都给铲平搬迁走了。变成了现在昌南，乃至西江最繁华的步行街，不过沿山路的称呼却是沿用了下来。

　　唐嫣显得特别兴奋，一路吃了过去，来到一家KC面前时，用手指着它道：“唐大哥，要是咱们华夏也有属于自己的快餐品牌就好了。”

　　对于唐嫣突然发出这样的感慨，唐昊到是有些惊奇：“这话怎么说？”

　　“每年都让老外赚了那么多钱去，而且我看新闻还说了，这些老外在咱们华夏偷税漏税，开假发票，用劣质鸡肉冒充好肉，之前吃出的苏丹红就是其中之一，后面没吃出来的还不知道有多少呢。”

　　“那你怎么就认为咱们自己本土品牌不会做出这种事情呢？不是外国人制定的标准比华夏高么。”

　　“什么呀，这些都是以讹传讹传出来的，西方的标准确实比国内高一些，但是绝对高不了太多，他们制定的标准是根据他们国内的实际情况来定的，就像是一个母亲所生的孩子一样，虽然都是同一个母亲所生的，但是并不能说他母亲要求大儿子做到的事情，二儿子就一定能做到，如果二儿子做不到难道就不能成为好儿子了么？如果都要达到母亲的标准，万一母亲的标准是错误的呢？另外国外偷税漏税的事情一旦转移到国外，就成了国际事件，事件长，审理慢，哪怕最后追回损失，也给咱们国家造成了大量的浪费和一定的损伤了。”

　　“看不出来，你还是一个爱国者吗。”

　　见唐昊有些调戏的说了一句，唐嫣脸色一红：“我只是有感而发而已，现在国内特别是咱们年轻一代，对国外的文化非常崇拜，有些人更是到达了一种病态的地步，美国人不仅从电影上开始给全世界的人洗脑，还用他们生产的一些垃圾食品和一些所谓的标准来强加给所有人头上，难道你不觉得很流氓吗，我在想，假如咱们国内也能拍出好的电影，开出属于自己的超级连锁快餐店来，在去赚老外的钱，那该是多好的事情，即使他们偷税漏税了，也总比便宜外国人强啊。”

　　唐昊忍不住捏了下唐嫣的鼻子：“真不知道你怎么一下有这么多感慨了，呵呵，不过你说的没错，放心吧，很快就会实现了。”唐昊看了眼眼前的KC店，又看了一眼一旁一家已经倒闭的国内小型连锁的本土快餐。

　　“唐嫣，如果给你一个快餐连锁店让你管理，你愿意么。”

　　“恩？”唐嫣愣了一下，有些不敢相信的睁大了眼睛：“唐大哥，你的意思是？”

　　“我的意思是，假如给你一家实力强大的连锁店，你愿不愿意接手。”

　　“我……”虽然刚才说的好，唐嫣也不过是有感而发，这几天闷在家里，看到不少帖子，当着唐昊的面，完全是为了发泄心中的情绪而已，谁知道唐昊竟然问她这句，话中的意思自然不言而喻。

　　唐嫣在怦然心动的时候，又有些犹豫，自己现在大学还没毕业，如果唐大哥真的愿意给自己一家连锁店的话，只怕自己会害了唐大哥。

　　“你只需要说愿意不愿意。”

　　“愿意，但是唐大哥……”

　　“愿意就好，没什么但是的了，要做大本土的快餐品牌很简单的事情，快餐店的品牌我都想好了，就叫‘本土’快餐。”

　　“本土快餐？”唐嫣的眼角直抽抽，一边对唐昊能对自己如此信任感动，一边则是对唐昊起出这样难听的名字，忍不住就要抗议出来了。

　　最后在唐嫣的要求下，快餐店的名字改成了“不好吃”连锁。

　　这个名字还是唐嫣自己提出来的，现在国内名字起的越响亮别人不一定记得住，要反起道而行，就像晋北的狗不理，狗都不理的包子，但是它的名气却是实实在在的，响彻华夏大地，华夏还基本没有人不知道这个品牌的。

　　快餐起名不好吃，则是给人加深印象的，如果哪个人吃东西觉得不好吃以后，就会不自觉的联想到自己的快餐品牌。

　　毕竟十种人十种口味，按照唐嫣的统计数据来看，一个人一个月平均要对自己吃的东西觉得不好吃，不满意的次数起码超过30次以上，也就说平均每天至少一次，全华夏起码有一大半以上的人对自己吃的东西不满意。

　　这么多人一旦觉得东西不好吃，不就联想到了他们的快餐店了。

　　“不好吃”作为百食餐饮集团旗下的一个连锁品牌，在准备了一个月以后，开始正式开业，开业的地点就位于他们当初所在的KC对面。

　　这家原本属于一个本土仿洋快餐的品牌，因为距离KC实在太近了，加上资金还有弄的东西，以及宣传都比不上KC，所以在坚持了半年以后，直接倒闭了。

　　这家快餐店倒闭，不能就说是因为店面的问题。

　　经过唐昊的装修指点以后，这家店面非常具有古风的味道，只是第一天开业，除了唐自强，还有杨帆他们带着各自旗下的员工前来捧场以外，就没有一个客人进来过，甚至连前来询问的人都没有，大多是匆匆的看一眼里面，转身就进了旁边那家KC快餐店。

　　新店开张并没有搞得多花哨，这些在唐昊看来都是不实用的东西，最终还是要靠口味和服务赢得客人。华夏之所以长时间没有打造一个属于自己的强势品牌，原因就是因为口味一味的仿外国人，却是丢了自己国内的特色东西。

　　“唐大哥。”一旁的唐嫣原本还自信十足，想要好好火一把的，结果开业第一天，除了自己人以外竟然没有一个客人，对于他的自信心可是有着不小的打击。


第843章 打的不亦乐乎

　　“怎么，丫头，对自己这么没信心？”唐昊一脸笑眯眯的看着唐嫣，唐嫣脸色一红，摇了摇头：“我不是没信心，我是怕给你丢脸。”

　　“我有什么脸好丢的？放心吧，咱们店铺靠的是实力说话，咱们国家五千年的历史，那么多好吃的，还怕比不上那些老外的面包加生菜？”

　　听到唐昊说的有趣，唐嫣忍不住笑道：“唐大哥，那是汉堡。”

　　“甭管他什么堡，碰上咱们华夏特地的小吃是他们倒霉，丫头，去把咱们的餐车推出来。”

　　听到唐昊这么说，唐嫣神色一愣，有些不明白。

　　“在外面做免费的给路人吃，我就不信了，免费的难道还没人吃？”

　　“好。”唐嫣点了点头，立马明白过来，转身跑了进去。

　　唐昊转过头看着身旁的唐自强还有杨帆两人。

　　“怎么样，你们各自的宣传工作都做的怎么样了。”

　　唐自强点了点头：“咱们五百家分店的工作都已经做好了，每个购买美丽1号的顾客都会给予一张咱们店铺的免费食用券。”

　　见唐昊望向自己，杨帆也点了点头：“总舵主，咱们这边也准备好了。”

　　对于杨帆的称呼，直到此时，唐自强还是觉得有些古怪，都什么年代了，还叫老板叫总舵主，更何况以前好像也叫老板啊。不过和杨帆接触时间长了，唐自强到是有些喜欢上这个家伙了，这家伙执行能力强，特别是工作起来的努力劲，让唐自强就像是看到了当初的自己一般。

　　“那就行，就看这一哆嗦了。”唐昊点了点头，虽然给那些购买产品的顾客每人赠送了一张免费卷，但是谁知道这些人愿不愿意来，还是当做废纸一般扔了。

　　希望每个华夏人都是喜欢贪小便宜的人吧，不然没人来吃，哪怕唐昊做得再好吃也没用。

　　唐嫣带着两个服务员把快餐车推了出来。

　　看着眼前快餐车，唐昊像是回忆起和一品锅在一起的那短暂却是让他回味的一段日子，一品锅要真的愿意去做饭的话，只怕他的生意绝对能覆盖整个世界，这个家伙做的饭菜不管是中餐还是西餐，不管是米饭，还是稀饭，在他手里哪怕在普通的食材都变成了一道道最美味可口，让人唇齿留香，回味无穷的美味佳肴。

　　只可惜这家伙太好吃了，好吃到只愿意自己做给自己吃，如果不是偶然的机会，唐昊也不会成为他的徒弟。

　　“一品锅，既然你不愿意让别人尝到你的美食，那就让我来吧。”

　　“你们几个去排队。”唐昊用手指了指前面的快餐车的空地。

　　唐自强几人立马反应过来，带着手下暂时没事做的几十号员工，很快就排成了一行长龙。

　　“干什么呢？”一个经理操着英语走了过来，用手指着唐昊他们：“OUT，给我OUT。”出口一句华夏特色的半英语半华夏语。

　　“都排好队了，每个人都有份。”唐昊并没有理会那个KC经理的叫嚣。

　　这个穿着笔挺西服，打扮的有些人模狗样的KC经理见到唐昊不理会自己，顿时气的走了过来，手指刚往唐昊身前，还没点到唐昊眼前，就感觉手指一麻，像是被电了一般。

　　这名KC经理换了一只手，也是一样，顿时火了：“我跟你说话，你没听懂吗？”说的依旧是英语。

　　“说人话，别挡道。”随着唐昊的话语，这名KC经理不由自主的往后退了数十步，转头看了眼四周，已经围了一圈人在观看了，他身上那套KC经理制服在此时显得特别的刺眼，如果不把这个小快餐店摆平的话，只怕自己就会成为这里的一个笑柄了。

　　“我跟你说，华夏人，这里是KC的位置，不准摆摊，听明白了吗。”这次，这名KC经理终于用华夏语说了出来。

　　“原来你会说人话，那刚才怎么还在那放屁？”唐昊斜了眼眼前的KC经理，后者气的浑身发抖，用手指着唐昊说了半天的“你”。

　　“别你我的，要做生意好好回去做，别在这对别人指手画脚的，怎么的，我在自己家门口摆摊还轮到你这个二鬼子在这放屁？自己国家的话不好好说，偏偏要说一些鬼畜洋鬼子的屁话，那些洋鬼子的屁股这么好舔？赶紧走开，别耽误老子生意。”

　　“好，说的好。”杨帆那帮人都是唯恐天下不乱的人，听到唐昊的话语，顿时大声叫起好来，他们早就看不惯这个假洋鬼子了。明明会说华夏话，是个华夏人，偏偏一开口就是说什么鸟语，似乎忘记了自己这一身皮，觉得说个鬼畜洋鬼子的话，就高人一等是的。

　　“FUCK，你说什么？”KC经理睁大了眼睛似乎不敢相信自己听到了什么，这个小小快餐店的老板，竟然敢如此和自己说话，哪怕是国内的那些大型连锁快餐的老板们见到自己说话也得客客气气的，有时候还得求自己，让自己泄露一点技术。

　　“有多远滚多远。”唐昊连头都没回，这话气的KC经理已经忍不住了，用手指着唐昊：“你这头猪，这头黄皮猪。FUCK YOU！”

　　“你想干什么？”KC经理见到唐昊冰冷的眼神扫了过来，吓得往后退了几步，但是觉得在这么多人面前，自己这样又有些丢脸了，当下又站在了那里。

　　“打你这种垃圾，我怕脏了自己的手，赶紧自己滚，不要在这丢人现眼了，做个二鬼子，做个洋鬼子的快餐店经理，就以为自己是皇帝了？也不撒泼尿看看自己那副德行，人不人，鬼不鬼，就快连自己祖宗姓什么都给忘记了吧。”

　　唐昊这句话说的眼前KC经理脸上青一块紫一块，面色极为难看。

　　“还不赶紧走？”唐昊不想动手，可并不代表杨帆他们不会，这些家伙本来就是极端的汉族主义者，如今见到一个家伙竟然连自己的脸都不要了，直接舔外国人的卵蛋子了，这点如何能让他们忍受。

　　杨帆足有一米九的身高，来到最多就一米六的KC经理面前，居高临下的看着他，那副凶悍的样子，让原本还想说几句什么的KC经理用手指着唐昊他们道：“不跟你们这些没文化的大老粗争，一群乡下的土包子。”

　　KC经理见到那边几十人看了过来，说了一句场面话以后，转身就走，身后传来一股大力，KC经理猛地向前栽倒在地。

　　“谁打我？”KC经理转头看去。见到杨帆刚刚收回脚，一脸戏谑的看着自己，顿时火了，一脸怒意的额朝着唐昊走了过来。

　　“你这头猪，你竟然敢打我？”

　　“我打的是狗，打的是畜生。”杨帆冷笑的说了句。

　　“你这只该死的黄皮猪。”KC经理跳脚大骂了一句，直接被杨帆提起衣领扔到了一旁的地上，KC经理从地上站了起来，用手指着杨帆大声道：“小子，你有种别走，你给老子等着。”KC经理撂下这句场面话，转身就跑回了KC快餐店。

　　身后传来肆无忌惮的大笑声，杨帆是那种汉族至上者，不然也不会加入天地会了，不过他们可不像西方那些白人一样，完全是排斥和打压其他民族为乐，口上说的什么平等，民权，实际上全部都是狗屁，对于那些人来说，只有白人才是世界的中心，至于其他人则完全可以说是低等民族。

　　从历史上美国白人随意枪杀黑人，还有其他民族的人就可以看出来，这个口口声声说什么民族平等，需要民权的国家，实际上是一个彻头彻尾的流氓国家，一个只知道口头上说的国家。

　　眼前的KC就是来自那个所谓民主的国家，让唐昊看了一眼，忍不住觉得有些讽刺，不过如今华夏二鬼子数量实在不少，成天恨不得舔外国人的屁股，实际上这种人在国人眼中是汉奸，在他们外国人主子眼中也就是个可怜虫，一条哈巴狗而已，而这些人成天还以为自己地位变得多高一般，实在让人觉得可笑。

　　那个二鬼子经理跑进KC以后，没一会就叫出数十个气势汹汹的服务员，这回他有了底气，走到杨帆身前，仰着头，看着杨帆道：“小子，你刚才说什么，有种在说一遍。”

　　“呵呵。”杨帆摇了摇头。

　　“你笑什么？”眼前的二鬼子经理觉得自己受到了侮辱，见到此时的杨帆还能笑的出来，当即气的差点没跳起来，手指头都快搓到杨帆的脸上了。

　　“我笑一条可怜的外国人的狗，怎么，和你有关系？”见到杨帆嘴角不屑的笑容，眼前的二鬼子经理顿时火了。

　　“给我打，打出问题，我负责，谁打他，这个月的奖金翻倍。”

　　那些服务员一听二鬼子经理这么一说，原本还有些忌惮杨帆的身高，但是在奖金的刺激下，这些人也顾不得那么多了，直接冲了上来。

　　杨帆一手掐着二鬼子经理的胳膊就像是掐着一只快要断气的鸡一般，可怜的二鬼子经理差点忘记了，他还站在杨帆身前。

　　杨帆抓着二鬼子经理，将他当成了武器，甩动了起来。

　　冲上来的那些服务员全都吓坏了，谁都没想到眼前这个大个子竟然这么坏，把他们经理当成武器来攻击他们，即使奖金在高，他们也不敢在打了，不然不小心打到经理了，别说奖金了，只怕都得滚蛋了，一时间，这些服务员被杨帆撵的到处乱跑。

　　有几个比较聪明的还知道拐到杨帆后面去攻击他。结果被杨帆的属下一手抓一个，就是一顿胖揍。

　　这些人打起人来，可是一点不含糊，没几下，那些服务员就已经满脸鲜血，躺在地上一动不动了。

　　剩余的服务员即使能跑过来，从背后袭击杨帆也是不敢在过来，特别是一个服务员还想抱住杨帆的身体，结果自己反而撞到了数十米外的垃圾桶，整个垃圾桶都撞凹了。

　　站在唐昊身旁的唐自强见到唐昊一脸高兴的大声叫好，不由小声道：“老板，我看还是算了吧，太过火了不好，打狗还得看主人，毕竟对面的可是世界快餐业的老大KC。”

　　唐昊看了眼唐自强：“世界快餐业老大又如何？只要惹到我，一样揍，现在不是满清时候了，外国人算什么？外国人就能当皇帝，坐天上去了，杨帆给我用力打，让这些二鬼子清醒清醒，看看现在这里是什么地方。”

　　得到唐昊的指示，杨帆打的更欢了，没一会就打的那些服务员抱头鼠窜，打又打不过，还不能拼了命的打，在加上这帮人又特别狠，打人都专往最疼的地方打，被打过一次的服务员哪怕工作丢了，都不敢靠前了。


第844章 莫名的荣幸和幸福

　　一直到那些服务员都被打的没了踪影了，杨帆才得意洋洋的将只剩半条命的KC老板扔到了唐昊身前。

　　“总舵主，属下不辱使命，已经驱除外敌。”

　　“好。”唐昊点了点头：“干的漂亮。”

　　只有一旁的唐自强满脸黑线：“驱除外敌？”他看了眼对面的KC招牌，只有他才清楚这个龙头老大在这个行业所蕴藏的能量，绝对是如今的百食集团惹不起的，哪怕唐氏集团也是一样，如今唐氏集团的一年最多一千多亿，对方的产值起码是唐氏集团的5到20倍，更不要说他们在这一行时间这么长，所带动的关系了。

　　不管是白道还是黑道，都是如今的唐氏集团惹不起的，只是唐昊都已经做了，即使唐自强在不愿意，也必须想办法怎么解决了。

　　“强哥，怎么？看你好像不高兴的样子。”唐昊扭头看了一眼唐自强，见他一脸心事重重的样子，不由拍了下他的肩膀。

　　“没事的，强哥，你怕什么，不就是一个外国佬的快餐店么，很快就会被我们超过了。”

　　看着一脸大大咧咧的唐昊，唐自强不由苦笑了一声，心想，你还真敢说，现在的KC在全世界拥有超过3万家的分店，那可是3万家，如今的唐氏集团靠着美丽1号化妆品才不过500家分店，一个全世界都有着举足轻重影响力的大型集团，和一个只在市区有一定影响力的集团，谁更厉害，用脚趾头都知道了。

　　更何况KC母公司百盛餐饮，拥有多达10几个世界五百强的超级公司，还有百盛餐饮后面的巨无霸百事那更是想想都让人头皮发麻。

　　KC可是拥有两个大靠山，而唐氏如今呢，不过也幸好唐氏集团做的是化妆品行业，哪怕这个快餐被KC给封死了，也不至于没有出路。不然唐自强还真的会劝唐昊直接去道歉了。

　　跟利益比起来，面子才值几个钱。

　　只有那些文人墨客，闲的蛋疼的人才说什么尊严，尊严在饥渴面前，连个面包都抵不上。

　　“好了，继续。”唐昊看着一脸苦相的唐自强，自然知道他心里在担心什么，别说是KC了，就是百盛餐饮还有他幕后的大老板百事过来，唐昊都根本不怕，大不了从头来过，更何况百事还不是没有竞争对手，他的竞争对手可口和百事可是一堆老冤家。

　　他们几家控制的不过是饮料和餐饮这块，更何况还不是处于垄断地位，哪怕得罪死了他们，只要不去美国，根本屁影响没有。

　　如果这里是美国，唐昊或许还会有些忌惮，但是这里可是华夏，唐昊就不怕他个球。

　　即使KC能影响到昌南市政府，但是自己手里还有西南军区这个牌，到时候把军官证一扔，让地方政府和军区去互相扯牌，自己照样继续营业下去。

　　一旁的唐嫣有些崇拜的看了眼唐昊，对于自己父亲的担心，唐嫣却是不认同的，这些外国人不可能因为一条狗去弄别人的，除非唐昊能影响到他们的利益了，还有可能受到他们的绞杀。但是眼前打了一条外国人的狗，一个二鬼子，那些人可能会为他出头吗，答案显然是否定的。

　　自己的父亲实在是太胆小了，对于这种人，如果这次不把他打怕了，只怕快餐店才会真的难过下去。

　　不过这只是一个小插曲而已，对于那个二鬼子，在唐昊的示意下，杨帆他们甚至当着他的面在讨论是打断他的手脚，还是抽了他的筋更好，可是把这个二鬼子吓了个半死。

　　后来还是唐昊大手一挥，直接把他绑在了一旁的棍子上，上面写着“二鬼子横行华夏，罪有应得。”

　　这里可是昌南最大乃至整个西江省最大最豪华的步行街，不仅有华夏人，还有来自世界各地旅游的人，所以，眼前的这个经理可以说是受到了很多的注目，还有很多人给他拍照，甚至和他合影的，不过这一切并没有带动餐厅的生意，到现在“不好吃”还是一个人都没有。

　　唐昊反到是兴高采烈，做的不亦乐乎。

　　“来，来，来，都别犹豫，赶紧趁热吃，我可是费了很大的劲才弄好的，很香。”

　　看着大大咧咧的唐昊，唐嫣心中不由一动，原本的焦躁心情也不由一扫而空，唐昊天生就有那种魅力，能让人不知不觉被他吸引，然后跟在他左右，不管是霸气十足的杨帆大哥，还是老谋深算的父亲，两人现在都成了唐昊的左膀右臂。实际上，唐嫣更是比谁都清楚，唐昊看起来大大咧咧，实际上，他有一颗比谁都更加细腻的心。

　　不然唐氏集团绝对不可能做到像现在这样大，最重要的是那么倔强的父亲都被他说动加入了唐氏集团，到现在一直心甘情愿的替唐昊卖命，如果说唐昊没有能力，或者心思不够细腻能做到吗？显然是不可能。

　　“真好吃。”唐嫣吃到嘴里第一口就忍不住喊了出来，刚才她只顾着想着唐昊这段时间的所作所为，却是没有注意到吃到口中的东西是什么，此时吃了一口手中的食物，觉得好吃的时候，唐嫣才反应过来，将手上的食物拿开仔细看了一眼，外表像是蛋挞，但是跟蛋挞的区别很大，蛋挞一般都是暗黄色，而眼前这个却是金黄色的。不仅外观漂亮，而且咬起来带着一股极为香甜的奶香味。这种食物别说是吃过，听都没听过，真的称的上是色香味俱全，外观好看，而且还非常好吃。

　　“唐大哥，这是什么食物？”唐嫣以前很喜欢吃蛋挞，但是吃多了，却是觉得太甜了，而且鸡蛋的腥味有些浓，所以后来看到这种食物已经不是喜欢，而是看到就觉得害怕了。

　　但是眼前这个类似蛋挞的食物不仅没有一点蛋腥味，不甜，而且充满了一股像是牛奶一般的浓郁香味，最重要的是这种香味口齿留香的时候，还不让人觉得恶心。

　　一旁的唐自强和杨帆几人吃到了以后，更是眼前一亮，杨帆连吃带拿，将那些剩余的全部一扫而空。

　　就连唐自强想要在拿几个都摸了个空，杨帆拿着几个直接塞到唐嫣面前。

　　“唐嫣，这是给你的。”

　　“谢谢。”对于这个像是自己哥哥一般，自从认识没多久，就已经把自己当成亲妹妹一样看待的哥哥，唐嫣更多的是觉得一种莫名的荣幸和幸福。

　　“这个是香包，是一种地方小吃。”唐昊有些得意，这些人的反应就和自己第一次吃的时候差不多，即使被有心人看到了，也绝对仿不出来，因为里面的配料搭配极为复杂，即使是找到了配料，里面几种特殊的中草药，也不是一般人能看的来的，哪怕是给那些老中医看，也不一定能配的出来，当年的一品锅硬是凭着对吃的热情，将那几味中草药结合进来，制作成了现在这个又香又好吃，而且还极为健康又不觉得腻味的小吃。

　　“你们在尝尝这个。”唐昊从推车里拿出一窜像是羊肉窜一般的东西，哪怕隔着几米远，都能闻到一股极为香浓的香味，不同于孜然烤出来的味道，这种香味更是带有一种纯正，只是一闻，就能让人觉得精神大震的那种。

　　一旁的杨帆早就迫不及待了，让他惊喜的是，刚才吃了数十个香包到肚子里，原本许久都不曾寸进的内力像是吃了伟哥一般猛地窜了一丁点，谁能想到吃个包子也能增长内力，这可把他高兴坏了。

　　内力已经大半年都没进步一点了，都快成了杨帆的心病了，如今得到解决了，可把杨帆高兴坏了。

　　对于眼前的肉窜，杨帆直接拿了过来，猛地就吃了起来。

　　唐昊张了张嘴，见到杨帆的脸色猛地变了，顿时笑道：“怎么样，味道还行吧。”

　　一旁的唐嫣有些奇怪，这么香浓的烤肉，就连她这个讨厌烧烤的人闻到了都有些心动了，但是看杨帆这个表情，好像很难吃的样子，可是怎么会呢，这么香，哪怕在空气中都能闻到肉烤熟的香味了。

　　不等唐嫣伸手去拿，一旁的唐昊出声道：“这个烤肉要撒上这个粉末吃才行，不然吃着就会很生涩。”

　　听到唐昊这么说，杨帆赶紧拿过那个粉末倒进嘴巴里。

　　“哇，好辣。”杨帆的脸色像是喝醉酒的人一般，唐昊看到了忍不住哈哈大笑起来。

　　“这是我特制调配的辣椒，你还敢冲着嘴巴吃，赶紧去喝水吧，记得多喝水，不然等下喷出火来，可别怪我。”

　　杨帆脸色一变，冲着唐昊一拱手。

　　“总舵主，属下先行告退。”说着转身跑了。

　　唐自强也暂时放下了心中的担忧，看到杨帆那个样子，忍不住哈哈大笑起来，只有唐嫣有些担忧道：“唐大哥，杨大哥没事吧。”

　　“没事，死不了，你放心吧。”

　　唐昊大大咧咧的说了一句，唐嫣虽然还有些担忧听到唐昊这么说，也算是放下心来，这个杨大哥什么都好，就是太粗心了，特别是对唐昊，没有任何防备之心，哪怕唐昊让他吃毒药他都不会皱下眉头。


第845章 打赌

　　真不知道唐大哥是从哪里找来这样信任他的人。

　　“好了，大家继续吃。”

　　“不好吃”小吃店，第一天的生意就在店铺几个人的簇拥下吃完了，就连一向不喜欢吃小吃的唐自强都撑的快走不动路了，唐昊做的小吃实在是太好吃了，好吃到唐自强都不舍得不吃，一直吃的肚子都快塞不下了，还想在吃，如果不是唐自强克制欲望强，就已经和那几个家伙一样，躺在地上直哼哼了。

　　唐自强看着眼前的唐昊，以他的经验来看，这样好吃的小吃如果都不火，简直是天理难容了，真不知道唐昊究竟是从哪里学来的这些本事，不管是小吃，还是中医，或者是这行商的经验，没有个几十年根本别想玩不转，更不要说那个深奥难懂的中医了，哪怕行医了一辈子的老中医都比不上。

　　当初唐自强还特地问了一个多年行医的老朋友，他的父亲就是赫赫有名国手孙正芳。那个朋友告诉他，哪怕是他的父亲也最多只能行七寸行医针，一般行医的时候用的都是五寸银针，而他自己最多只能用到五寸长针，别说是十寸了，就是八寸连听都没听过。

　　那个老朋友因为这个，还决定从多年都不层离开的北河跑这边来看下，结果因为一件事情耽搁了，到现在都没联系自己了。

　　可是那一次名唐自强亲眼见到唐昊拿着十寸银针来行医的，根本没错。

　　这样看来，唐昊的医术，起码是针灸之术已经远远超过了孙正芳了，可是这怎么可能，孙正芳可是中医国手，华夏十大中医之一，可是列入了华夏中医近代史的牛人。很多国家领导人都是他治疗好的。

　　不说这医术了，就是最近唐昊连连使出的那一窜行商的办法，包括现在的小吃，看起来都是无心所做，实际上每一步，都像是唐昊精心策划好的一般。

　　现在，唐昊自己都会做小吃还能做的如此好吃，让唐自强大感意外的同时又忍不住有些好奇，不知道唐昊到底还懂得多少东西。

　　常人一辈子都难到他一项，他一个人就拥有了普通人一辈子都完不成的技能。

　　“爸，愣什么呢？吃啊。”唐嫣推了下唐自强。

　　“好。”唐自强此时像是已经忘记他刚才撑的肚子都快撑破了，加入了吃货的行列。

　　一连过去十天，那个被弄走的二鬼子经理出人意料的被调走了，并没有唐昊预料中的那样和他唱对台戏，新来的经理是一个英俊帅气的白人，起码他一来，整个KC快餐店的营业额直接上升了几倍。

　　反到是唐昊这边的快餐店，闲的都快蛋碎了，哪怕唐昊每天不停的做着重来没有重过样的小吃，虽然对唐昊的小吃有着绝对的自信，但是没有人来吃，哪怕做的在好也是白搭。

　　“好了，今天的小吃，大家都来尝尝。”这几天听到唐昊弄出小吃跑在第一的人绝对是杨帆。而且在拿到食物的同时，还不忘记自己这个妹妹。

　　“唐大哥。”唐嫣最终还是忍耐不住了，唐自强回去坐镇总部，顺便管理公司的五百家分店，不可能因为这个新开的快餐店就让公司的所有人都在这里。

　　感冒喷剂也是专卖店销售的，在杨帆强烈要求暂时留在小吃店帮忙一段时间以后，这个感冒喷剂如今也由唐自强暂时代为管理。

　　“杨帆，你来分配小吃。”

　　“好的，总舵主。”杨帆一脸喜色，在其他人哀怨的眼神中，接过了唐昊的位置。

　　“你们一个个的一天到晚就只知道吃，他娘的，都给老子站直身体了。”

　　听着身后杨帆的训斥声，唐昊不经摇了摇头，这些人中应该就属他吃的最多吧，还好意思去说别人。

　　“怎么了？丫头。”唐昊在一旁沙发上坐了下来，里面虽然是古风装修，但是里面的座椅却是全部高档的真皮沙发，坐在上面特别的舒服，这段时间，杨帆更是床都没睡，直接睡在这上面了。

　　“唐大哥，我觉得咱们是不是应该去打个广告？”唐嫣虽然不想打击唐昊，还是忍不住提了个建议，虽然唐昊不在乎，但是她在乎，更何况这是唐昊交给自己打理的一个连锁，唐嫣自然比谁都更上心。

　　“放心吧，今天前来吃东西的人，绝对能挤爆头。”

　　“真的？”唐嫣脸色一喜，随即有些不相信，除非这里能找出比对面KC那家经理还要帅气的人，可是店里没有一个，那个白人不仅高，甚至比杨帆还要高出一点，而且还长的异常帅气，修长的身材，魅惑的脸庞，哪怕不喜欢帅哥的唐嫣看到了都不得不承认这个家伙绝对是能让大部分女人为之发疯的人物。

　　在这样人物的推动下，KC店铺的生意想不好都难。那些美女都去看帅哥了，在美女的带动下，那些想看美女的人自然也跟着去，KC店铺几乎每天排队都能排到自己这边门口，而那些排队的人那怕是排队也不愿意到他们这边来吃。

　　“呵呵，比真金还真，你不信？”唐昊扫了眼唐嫣。

　　唐嫣摇了摇头：“不信。”

　　“这样，咱们打个赌怎么样。”

　　“赌什么？”唐嫣睁大眼睛有些不明白唐昊这个时候还打什么赌。

　　“十点以后，咱们的店门会被人挤爆。”

　　“吹牛。”一向对唐昊深信不疑的唐嫣最终还是没有相信唐昊的话，那些排队的人哪怕排到门口来，都不看里面一眼，怎么可能把门槛都挤破，这段时间唐大哥也是吃住在快餐店里，也没出去宣传，也没到网上打广告，怎么可能门槛都让人踏破，明显是不可能的事情。

　　“呵呵，我如果赢了，你就答应我一个条件，如果我输了，我就答应你一个条件，你觉得如何？”

　　“好。”唐嫣毫不犹豫的点头答应了。

　　唐昊看了眼手表：“还有五分钟时间，准确来说是4分59秒，你确定跟我赌么。”

　　见到一脸自信的唐昊，唐嫣心中一跳，难道真的有可能么，可是随即一想，唐嫣明显又有些不信。明显不可能的事情，肯定是唐大哥在忽悠自己。

　　“好，我跟你赌。”

　　看着一脸自信的唐嫣，唐昊笑了起来。

　　“唐大哥，你笑什么？难道你要认输了么，可是你自己说的哦，认输了也是输了，也要答应我一个条件哦。”

　　“呵呵，现在后悔也晚了。”

　　“谁说晚的，输了答应我一个条件，干脆利落的认输，更能显示男子汉的气概啊。”

　　“总舵主，唐嫣，你们在说什么呢？”杨帆走了过来，满脸的春风，看他身后那些人就知道肯定是没分上什么，这段时间杨帆抢东西吃比谁都积极。

　　“杨大哥，你来的正好，刚才唐大哥跟我说，等下来吃东西的人绝对把门槛都能踏破。我不相信，他就跟我打赌了。”

　　“哦？”杨帆有些惊讶，看了眼唐昊：“总舵主说的话都没错的，唐嫣，你肯定输了。”

　　“谁说的。”听到一向维护自己的杨帆都这么说，唐嫣有些不高兴的翘起了小嘴，这种诱惑人的样子，让杨帆微微偏过头，不敢多看。

　　“你们几个还愣着做什么？还不赶紧去整理好饭桌，等下来的人太多了，你们可没这么多时间准备。”见到身后几个属下被唐嫣的表情迷的站在那里都没反应了，杨帆很担心唐昊会发飙，这段时间以来，杨帆知道唐昊可是一个非常护短的人。

　　偷偷看了眼唐昊的表情，见他没有发怒的意思，这才稍稍松了一口气。

　　站在那里愣住的好几个人立马反应过来，知道这是杨老大在给他们一次机会在提醒他们，眼前这个女人是谁的。

　　身后几人不敢在犹豫，赶紧转身去安排去了。

　　“杨大哥，你和唐大哥肯定输了，哼。”唐嫣根本不信唐昊说的话，又没宣传，如果单单是靠专卖店宣传的话，那些人早就来了，怎么可能等到十天后。

　　“好了，时间到了，大家准备好吧。”唐昊从位置上站了起来。

　　坐在那的唐嫣有些惊异的看了眼唐昊，难道说唐大哥并没有开玩笑么，只是……

　　“让开，别挤。”

　　外面传来喧闹声，紧跟着一大堆人拿着手上的票卷冲了进来。

　　“准备好，呵呵。”唐昊一脸笑容的迎了上去。

　　一旁的杨帆看了眼呆若木鸡，像是不敢相信自己眼睛的唐嫣，不由摇了摇头，此时的杨帆可以说是唐昊最为坚定的拥护者了，哪怕唐昊不是总舵主，杨帆也会跟着唐昊一路走下去了。

　　唐昊说的话还没有没应验的时候，他说十点，那肯定就是十点，眼前这么多人，果然是再一次应验了。

　　“唐嫣，别担心，总舵主不是那种人，只是跟你开个玩笑而已。”

　　“恩，我知道。”唐嫣点了点头，心中有些疑惑，唐昊究竟是怎么知道那些人会来的，而且连时间都计算的这么准，难道是雇来的托么？可是如果是托的话又怎么可能到现在才来。

　　唐嫣虽然和很想找唐昊问个清楚，但是看到此时的唐昊忙碌的样子，又暂时打消了这个念头。

　　一直忙碌了一天，到凌晨两点，才总算是停歇了下来。

　　看着坐在一旁像是一点劳累感觉都没有的唐昊，唐嫣撑着都快要打架的眼皮，坐在唐昊身前。

　　“唐大哥，你告诉我，你是怎么知道那些人会今天过来，而且连时间你都知道的这么准。”

　　“想要知道？”唐昊一脸笑眯眯的看着唐嫣。

　　“想。”

　　“很简单，你忘记之前我们散发的免费劵了。”

　　“我知道啊，但是不是很早就发出去了么？怎么会到现在挤到一起来用。”

　　“很简单，利益。”

　　“利益？”唐嫣满头的雾水不明白利益和免费劵有什么关系。

　　“因为免费劵只有十天的有效期过了以后就作废了，今天是最后一天，为什么他们会今天才来呢，很简单，这十天都在免费发放餐饮劵，这些人不想错过购买化妆品的机会，也不想错过得道免费劵的机会，至于为什么是十点，因为我们对外公布的营业时间就是早上十点。”


第846章 引爆销售

　　唐昊话语一完，唐嫣立马明白过来，原来这一切早就是唐昊设计好的，以华夏人一向喜欢贪小便宜的心里，虽然一人一个身份证，同一产品最多只能购买五次，但是有些人的家庭起码有五个人，还可以去向一些亲戚朋友去借，毕竟现在的专卖店范围只在昌南周围几个省市，影响力有限。即使有些人知道，也不可能大老远的专门坐车过来买产品。

　　这样有些知道的人就可以让他们代购，唐氏集团并不限制代购，但是同一个人在代购的同时，必须携带自己的身份证，而且代购次数限制在五次。

　　这样一来，一个人起码可以购买十次以上的产品，也就意味着至少可以获得十次免费的机会，加上一些亲戚的家族里人数众多，还有路上快递的时间，也就导致了最后一天消费的暴涨，因为是最后一天，这些人自然就选择开门时间就进来，毕竟每个人有那么多张免费金卷，现在不用，不可能看着作废。

　　虽然这一切都在唐昊的算计中，唐嫣还是有些隐忧，今天一天就把囤积的所有食材消耗的一干二净，还紧急调了几十批次的食材过来，才勉强够，这些都是在免费的基础上，明天就是正式收费的日子了，不知道这些人还会不会再来。

　　看着一脸担忧的唐嫣，唐昊不经笑道：“怎么了。”

　　“没什么，唐大哥，我先去休息了。”这个时候自然不能说一些丧气话，唐嫣笑了笑，从位置上站了起来，这个食材店，有三层，一二层是作为吃饭用，三层则是员工休息的场所，如今装修了下，成了唐嫣的临时住房。

　　天赐小区。

　　方振峰坐在位置上正在品着茶，旁边站着他的心腹柳云，黄德红的头几乎都快低垂到腰间了，当然不是因为他害羞，而是他为了表示自己对方振峰的恭敬，只是他自己并不觉得此时的自己有多么恶心。

　　方振峰看了眼站在那的黄德红，眼中闪过一丝厌恶。

　　“黄先生，就不要浪费时间了，说吧，最近又有什么情报了。”

　　“好，好。”黄德红在面对眼前这个中年男人的时候，有着一种莫名的恐惧感，就好像自己所有的东西都被他看穿一般，听到柳云这么说，黄德红不敢在犹豫。

　　“方先生，柳先生，是这样的，唐昊又搞出一个什么百食集团，我看是白痴集团才对，这样一个破公司还说什么占领全世界的快餐市场，简直是笑掉大牙……”

　　不等黄德红说完，柳云就有些不耐烦的打断了他：“黄德红，我们没时间听你废话，你直接简单明了的说明白情况就行，我们有能力让你活，也有能力让你在死，不要妄想着耍什么小花招。”

　　“是，是。”黄德红连连点头，后背瞬间被汗水浸透，柳云的那双眼睛凌厉有些吓人，黄德红根本不敢去看，也不敢在说一些没用的废话了。

　　“唐昊百食集团旗下的不好吃，和百盛集团旗下的KC集团连锁干起来了，听说是不好吃在两家快餐店的公用地方摆摊，影响到了KC快餐店的正常运营，为此两家在那里打起来了，不过很奇怪的是，虽然那家KC快餐店的经理被打了，但是KC快餐集团对此一点反应都没，只是调离了那名经理，换了一位白人过来经营，这人名叫罗伯特，是有名的少女杀手，而且精通十国以上的语言，长相帅气英俊的他，一到了那家分店地址，就引爆了整个销售。”

　　“那你觉得KC会赢，还是不好吃会胜。”方正峰一脸笑眯眯的看着黄德红。

　　“方先生，这个还用说么，肯定是KC集团了，就不说那个罗伯特的影响力吧，就单是KC快餐连锁本身的影响力，那个什么不好吃，还有什么百食集团，怎么可能是对手？两者根本就不是一个档次上的，完全没有可比性。更别说KC快餐连锁背后的百盛集团，更何况还有一个更加巨无霸几乎笼罩了大半个地球的百事集团了，就是一个KC集团都能碾压的唐昊连渣都不剩了。”

　　“恩。”方正峰面无表情的点了点头：“我知道了，你下去吧。”

　　“是，是。”黄德红下去以后。

　　方正峰看了眼身旁的柳云。

　　“怎么样，我们现在要不要动手。”

　　“主上，如果您要动手的话，那么最好连唐氏集团一起连根拔起，如果只是单纯动不好吃或者是百食集团的话，根本影响不到唐昊。”

　　“恩。”方正峰点了点头：“我在考虑一下吧。”

　　柳云心里叹息了一口气，方正峰什么都好，不管是聪明还是能力当道宗都是绰绰有余，如果不是实力的限制，只怕他早就成了道家有史以来最年轻的道宗了。

　　唯一的遗憾就是，他太犹豫了，甚至可以说是优柔寡断，以如今唐昊的发展能力，如果不在限制的话，他日想要在铲除只怕就难了，如今也只有寄希望于KC横扫唐昊了，如果KC集团发力的话，别说一个小小的百食集团了，就连唐氏集团都会被吃的渣都不剩，只是这些洋鬼子会不会出头，这点就连柳云都不敢肯定。

　　毕竟打了一个快餐店经理，而且还是一个华夏人，跟动摇KC集团的利益根本是两码事。

　　“还是在看看吧。”方正峰犹豫了一下，还是说了这么一句。

　　柳云心里叹息了一口气，嘴上道：“是，主上。”

　　第二天，一大早，唐嫣就被一阵阵奇怪的声音惊醒过来。

　　“怎么了？难道昨天吃饭的人觉得不好吃到这里来漫骂来了？”看着窗户外黑压压的人群，队伍一眼看不到头，唐嫣吓了一大跳，虽然对唐昊的手艺极为有信心，但是十个人有十种口味，自己认为好吃的，他们不一定会觉得。

　　跑到楼下的唐嫣被眼前一幕惊呆了，打开的窗户前，那些人拼命的把钱塞了过来，拿起一个个制作好的早餐或者美食转身离开。

　　一旁的大桶里没几秒就塞满了钱，在一旁监督的已经满头大汗的杨帆一边看着，一边指挥着那些忙乱的人，唐昊更是后背都被汗水浸透了。

　　“这是怎么回事。”唐嫣都没能反应过来。

　　杨帆转头见到唐嫣顿时笑道：“唐嫣，你下来的真及时，帮忙收钱吧，人手不够。”

　　“好。”只是愣了一下，唐嫣立刻反应过来，加入了收钱大军。

　　在不好吃附近排满了等着吃美食的人群时，坐在KC快餐店二楼的罗伯特透过窗户看着下面密密麻麻的人群，有些深蓝色带有忧郁的眼神，哪怕从侧面看也足以迷死大部分女孩子了，更何况这个罗伯特并不是单纯的奶油小白脸，坚毅的脸庞，强壮的身材更是让罗伯特走到哪里都成为了瞩目的焦点，那些所谓的偶像明星在罗伯特面前，连提鞋都不配，当然这些想法都是那些喜欢罗伯特人心里所想的。

　　在罗伯特看着下面的时候，周围已经响起了无数的拍照声音，拍罗伯特照片的人，已经挤满了整个大厅。

　　一个同样帅气的白人坐在了罗伯特身前，看了眼楼下，又转头看了眼身后那些疯狂的少女，冲着他们抛了个迷人的飞吻带起一片尖叫声以后，这才开口道：“罗伯特，你在看什么，上帝，这些华夏女人真够疯狂的，害我昨天晚上差点虚脱，不过说实话，华夏姑娘确实够味道，那叫声，啧啧，光是听着我就忍不住了。”

　　罗伯特转过头来，看着眼前摇头晃脑的白人。

　　“约翰，我们是到这里来查探对面快餐店虚实的，不是到这里来游乐的。”

　　“上帝，你还是放过我吧，每次你都这么严肃，不过只是一家小小的小小的快餐店而已，”一边说着约翰一边用手指捏住了尾指小小的一点：“华夏像这种快餐店没有百万，也有几十万，如果每家都要去查探，上帝，还是算了吧，我情愿在这里玩弄那些华夏姑娘，也不想在去查探什么狗屁虚实了。”

　　“约翰。”罗伯特的表情突然变得严肃起来，不顾那些疯狂尖叫的女人。

　　“我们的集团为什么强大，不止是我们的产品，我们的经营理念，最重要的是我们必须要了解对手，任何一个可能威胁到我们的对手，我们都必须在他们成长起来之前扼杀他们，提出相应的应对办法，如果我们不这么做，我们很快就会像一个已经衰老的老人，在也爬不起来。并且输掉所有市场。”

　　“得了吧，罗伯特，每次你都这么说，我们在全世界可是拥有3万家分店，3万家，一天的利润就足以超过这个华夏99%的公司一年的营业收入了。”

　　看着满脸不屑的约翰，罗伯特摇了摇头，用手指着下面那些人群：“你看了吗，仅仅是十天，这家快餐店就吸引了如此多的人前来排队，这证明了他们快餐店肯定推出了什么吸引人的食物，我们必须要想办法应对。”

　　“呵呵。”约翰看了眼楼下密密麻麻的人群：“罗伯特，你还不了解华夏，下面那些排队的人，并不是真的去购买吃的，他们只不过是这家可怜的快餐店找来的托而已，知道吗，华夏人最狡猾的地方就在这里，他们没有生意的时候，就会招揽一些托来烘托他们自己，吸引那些不明真相的人前去购买。你就放宽心吧，这家快餐店支持不了多久，绝对比他的前任时间还要短。”

　　“但愿如此吧。”罗伯特看着下面密密麻麻的人群，叹息了一口气。

　　忙碌了一天以后，虽然比昨天要提早关门，但是看着堆积了大半屋子的钞票，唐嫣还是不敢相信自己看到的一切，这简直就像是做梦，昨天还在担心店铺里的营业，今天的收入就已经远远超过了她的想象。

　　得道消息赶来的唐自强看着眼前满满一屋子的钞票，眼睛都绿了。

　　“天，这些都是我们一天赚的？起码好几千万吧。”唐自强想要冲过去被杨帆拦住了。

　　“不是几千万，而是一亿2000万。”


第847章 不敢相信这是真的

　　“怎么可能？”唐自强整个人都愣住了，那些钱虽然多，但是远远没达到一个亿的规模，更何况一个快餐店一天卖一个亿？那简直就是开玩笑，根本不可能的事情。除非是几千家连锁店还有可能。

　　“不相信？”杨帆见唐自强摇了摇头：“要不，自强，咱们打个赌怎么样，如果咱们今天营业额超过一个亿，你这个月工资就给我了，如果我输了我工资就给你，还答应你一个条件，你看如何。”

　　见到满脸自信的杨帆，不等唐自强开口，一旁的唐嫣赶紧道：“好了，杨大哥，你就不要早耍我爸了。”说着，唐嫣拿出手机递了过去。

　　“爸，我们今天光是办卡就办了1亿。每张面值都是10000的，还有几千张10万面值的卡。”说实话，当初唐昊提出制作这么大面值卡的时候，唐嫣还阻止过，哪怕世界的龙头老大KC，MC这两家都不敢制作这么大面值的卡，毕竟快餐偶尔吃下还行，不可能天天去吃的。

　　但是事实再一次证明唐昊的高瞻远瞩。制作这么大面值的卡，一下就卖光了。

　　唐嫣很难想象这些人为什么会购买这么大面值的卡，而且华夏有钱人怎么一下变得这么多了。到现在，他自己都还有种做梦觉得不真实的感觉。

　　“自强，你是不知道，当时场面那个壮观，啧啧，我们的手都根本没停过，就连上厕所都是飞跑的。”杨帆满脸的得意，说的口沫横飞。

　　唐自强转头看着唐昊。

　　“老板，你要么答应我继续扩充专卖店，要么给我最新的化妆品。”现在的美丽1号虽然每天都能给公司带来接近2亿的收入，但那是500家一起发力，而眼前一家快餐店的营业收入就快抵的上500家的营业收入了，如果不是亲眼所见，唐自强根本就不相信。

　　虽然这里面还包含了那么多面值的卡，但是一旦连锁形成规模，销售绝对不会低于现在的化妆品市场，毕竟不是每个人都需要化妆的，但是吃东西，每个人都是必须要的。

　　在加上如今各大化妆品集团，已经针锋相对的快要研制出类似美人1号的化妆品了，唐自强立马就坐不住了。

　　“扩充专卖店暂时不行，先把本地的市场稳固在说，你去把卧龙山周围的厂房扩建给我加紧督促，另外新的化妆品，过几天我给你。”

　　“过几天是几天。”唐自强有些迫不及待了，只要有新的化妆品面世，等到那些大集团研发出来的产品时，他们发现自己研发的产品不过是和美丽1号相当，而自己这边已经推出了第二代产品，他们会不会哭。

　　“3天。”

　　“好。”唐自强连连点头，生怕唐昊反悔：“老板，你可是要说话算话。”

　　三天时间研发一款新的产品，没有人会相信的，大家都认为唐昊早已经研究好了，只是现在拿出来而已。唐自强更愿意相信，唐昊幕后有一个世界级的研究室，不然绝对不可能研究出这两款超越了整个世界起码一代以上的药品和化妆品的。

　　三天的时间一转眼就过，这三天虽然营业收入每天只保持在500万左右，远远达不到第一天的标准，但是相比国内的快餐店，甚至是国内那些世界级的快餐店单店一天的营业收入的话，已经远远的甩出了他们几十条街。

　　这三天很快就过去了，唐自强在吃住都在快餐店以后，虽然累的不行，但是一想到后面即将推出的新款产品，他就觉得一切都值得了。

　　不等他开口要，唐昊就直接递给了他一个小瓶子，瓶子是透明的，没有任何标签，很小的一瓶，最多就是10ML左右。

　　“这么小能做什么？洗个脸都根本不够，难道是用来洗手的？”唐自强有些疑惑。

　　“这个瓶子是洗发液。”

　　唐自强的脸色立马就垮了下来，这洗发液的牌子就像是天上的星星一样，虽然说的有些夸张，但是却是事实，几乎80%以上的人都离不开洗发液，毕竟长期不用洗发液的话，人的头发不仅干枯，还会分叉，瘙痒，洗发液的市场非常可观，但是就是这样一个市场却是挤进了数百家世界级的大企业在里面厮杀。

　　而且这些企业都拥有了自己的传统地盘和固定的一批粉丝，他们公司的洗发液只怕拿出来，根本就没有人会去买。

　　“怎么，瞧不上？”唐昊扫了一眼，满脸苦相的唐自强。

　　“老板，你好歹给个化妆品啊，这个洗发液，没人会买的。”

　　“爸，你傻啊，你难道忘记之前感冒喷剂上市时候的场景了？”一旁的唐嫣很快就明白过来，提醒了一句。

　　唐自强神色一愣，看了眼手上的洗发液，原本有些愁眉苦脸的脸色一扫而空，像是想到了什么。

　　“去做吧，前期的宣传一定要做足，不要老是眼睛盯着化妆品市场，我们是一个集团公司，不是一个化妆品公司，眼光放大，放长远一些，什么赚钱我们就卖什么，哪能受到制约？”

　　“是，老板，我明白了。”唐自强点了点头，一个洗发液虽然不是唐自强想要的化妆品，但是相对来说，洗发液明显比化妆品的市场要大，需求量也更多。

　　拿着洗发液的唐自强迫不及待的就走了。

　　唐嫣看着自己父亲高兴的样子，转过头看着身旁的唐昊：“唐大哥，我爸都有新的配方洗发液了，那我们呢。”

　　“我们继续开设分店，直接开设10家，地址就选在KC对面，如果KC没有，选择MC也行。”

　　唐嫣张大了小嘴，几乎以为自己听错了，唐大哥这是准备和那些快餐店的大佬们唱对台戏么。不过唐嫣随即反应过来，有些兴奋的点了点头。

　　“唐嫣，你放心，杨大哥这几天没事，就帮你一起了。”

　　“谢谢杨大哥。”

　　KC快餐店里，罗伯特看着下面人流越来越多的不好吃门口，好看的眉头不由皱了一下，这个在他看来只能算是小挑战的快餐店公司，如今的销售还有人流在局部的地方已经不弱于他们的快餐店了。

　　最重要的是，这个店面还一口气开设了十家分店，针锋相对的开在他们KC附近，从这一刻开始，罗伯特就意识到，一个强劲的对手有可能出现了，就如同MC当初挑战KC的统治地位一样。如今的MC已经羽翼丰满和KC一样，成为享誉全球的快餐店巨头，但依旧保持着咄咄逼人的趋势。

　　不过不管如何争夺，那毕竟是白人之间的战斗，而且还同属于伟大的美国，但是他没想到的是，一个华夏黄种人开设的快餐店有一天也会影响到KC，参与到他们之间的游戏中来。

　　“不能在眼睁睁的看下去了。”虽然店铺里依旧是人头涌动，但是那个不好吃门口人流一点也不比店里少，甚至很多时候人流还超过了自己这边。

　　那些人绝对不可能是不好吃请来的托，不管是哪个公司不可能重复不断的花钱去请一些人过来演戏，如果真是这样，他就不可能开设十家分店了。

　　“罗伯特，又在这担心呢？都跟你说了，华夏人不用担心，不用我们收拾他，他们的政府还有地方那些小流氓就足以搞定了，这件事你不用管了，我来操作就行。”约翰大大咧咧的直接一口承包了下来。

　　罗伯特虽然还有些担心，但是听到约翰这么说，还是点了点头。

　　“但愿如此吧。”

　　“不好吃”餐馆门口，几个穿着制服的城管走了过来，看着摆在门口的移动餐车。

　　“你们的老板呢，让他赶紧出来。”为首的城管，语气非常不客气。

　　正在门口卖东西的杨帆根本没搭理他们的意思，以前下面的中药房就没少被这些家伙勒索过，不过被他打了几次以后就老实许多了。

　　只是他没想到的是，以前开的中药房毕竟有正规手续，他们本身去敲诈勒索就是违法了，所以那些被打的人，只能是咽气吞声，但是今天不同，他们摆在了外面，所以为首的马勋一眼就看到了这个老冤家，曾经把他打的住了一个院后来跑路的杨帆。

　　“杨帆，没想到在这里碰到你了。”

　　听到熟悉的声音，杨帆转过头，见是马勋，神色一变，随即笑了起来：“马勋，这么快就从医院出来了，身体恢复的不错。”杨帆这句满是讥讽的话语，让马勋气的捏紧了拳头，不过想到这个家伙的厉害，到是没敢直接动手，用手指着他的餐车道。

　　“外面不允许摆摊，已经有人投诉了，赶紧弄走。”

　　杨帆看了眼对面的KC二楼：“是那里的洋鬼子让你们来的吧，你说你们这些二鬼子除了对付国内的同胞厉害一点以外，难道外国人的屁股就那么香，你们都这么喜欢去舔？”杨帆这句话说的马勋脸色一变，如果不是杨帆这家伙太厉害的话，马勋哪会跟他废话，直接就让下面的人开始砸了。


第848章 就是不搬

　　“行了，杨帆，别废话了，我就一句话，到底是搬还是不搬。”

　　“老子就是不搬了，你能怎么样。”杨帆转过身，天地会的几十人也围拢了过来，个个都是一米九以上的大汉，相对他们这些人，原本一米八以上对那些普通老百姓相当有威慑力的城管立马就显得弱势了，他那边虽然也带了数十个人，但是被杨帆揍的已经不是第一次了。

　　这几十人都是老面孔了。

　　马勋用手指着杨帆道：“行，杨帆你有种，你给老子等着。”

　　“我一直等着你，别不敢来，马队长，我还希望你到医院多住一段时间，医院可不能少了你，而且你也别老是这句话，拿出点干货出来啊。”听着身后杨帆的嘲笑声，马勋气的捏紧了拳头，真想回头狠狠给这个家伙来几拳，但是想到这家伙的恐怖，他还是忍耐住了。

　　“杨大哥，刚才那些人是谁啊？”唐嫣从店里走了出来，刚才听店员说，有几十个面色不善的城管来了，等他出来以后，发现这些家伙已经走了。

　　“没事，就是几个跳梁小丑，吸血鬼而已。”杨帆看了眼马勋他们急匆匆离开的背影，眼中满是不屑。

　　天赐小区里，黄德红又跑了过来。

　　“方先生，干起来了，干起来了。”

　　看着满脸兴奋的黄德红，方正峰连看都没看他一眼。

　　“什么干起来了，话说清楚。”坐在一旁的柳云不禁皱了下眉。

　　“是KC集团和不好吃干起来了，城管已经上门处理了。”

　　柳云心头一动，这么好的机会在不发力就可惜了。

　　“主上，我们是不是也一起动手？”

　　方正峰摆了摆手：“不急，不过是几条狗上门而已，连别人根基都动不了，等到唐氏集团支撑不住了，我们在动手。”

　　“可是……”柳云的话语还没说完，方正峰就打断了他。

　　“没什么可是。就这么定了。”

　　柳云心里叹息了一口气，知道方正峰下定决心以后，就很难在改变了。

　　一旁的黄德红明显不愿意放过这么好的机会，忍不住道：“方先生，这可是绝佳的好机会啊，只要我们和KC集团联手，不仅可以搭上他们那条线，我们……”

　　方正峰抬起头看了眼黄德红，眼中的神色让黄德红的面色一僵，特别是如同刀锋一般凌厉的目光让黄德红不自禁的后退了几步，猛咽了几口口水。

　　“我们华夏什么时候轮到那些白皮猪来做主了？如果不是唐昊不识实务，我能看着白皮猪在这里猖狂？给我滚出去。”

　　见到方正峰发怒了，黄德红哪还敢在呆，有些狼狈的退了出去。

　　一旁的柳云看了眼满脸愤怒的方正峰：“主上，黄德红这人虽然不靠谱，但是他说的一句话却是没错，这次的机会很好，咱们可不能在错过了。”

　　“柳云啊，柳云，亏你平时足智多谋，如果我们和白人联手的事情一旦泄露出去，道宗之位我还有可能得到吗？更何况以我们的实力需要那些白皮猪联手么，如今白皮猪对唐昊发动了攻势，也等于是在削弱唐昊，我们何必着急这个时候跳出来，反而给别人落下口实呢。”

　　柳云点了点头，他本人也不太赞同和白人联手，只是这么好的机会就错过了，未免太可惜了，更何况完全不需要和那些白人联手，他们只需要从侧面打压唐昊，那些白人不可能不知道，只是方正峰既然决定了，他只好无条件的支持了。

　　不好吃门口不远的小巷子里。

　　马勋面色阴沉的看着对面生意好的不得了的快餐店，原本这是一块肥肉，结果却是冤家路窄，不仅没能捞到一点好处，反而被对方的三言两语吓得灰溜溜的走了。

　　一想到这点，特别是在医院呆了一个月，还得自己掏医药费的场景，马勋就恨不得拿起枪直接突突了那个狗日的，不过理智最终压过了愤怒。

　　他完全可以联合警察还有其他部门一起来联合执法，到时候哪怕杨帆在牛逼，也得乖乖就擒，只是他并不想这么做，到那时候，这个店面最多就是被没收那辆最多价值几千的小推车而已，对于杨帆来说，根本就没有一点损伤。

　　“黑皮，这次事情给老子办利索点，要是办砸了，你是知道后果的。”

　　眼前一个黑瘦的汉子点了点头，看着对面的摊位眼中流露出凶残的光芒，看着黑皮带着数百个混混走了过去，马勋顿时得意起来，拿起电话直接拨通了110，他不以自己的名义，这个时候不管杨帆能不能打过，一个打架斗殴的罪名肯定是逃不过，以这家伙的黑手，说不定被直接抓起来判刑都有可能。

　　只要没了杨帆在这里，这个店面自己想怎么弄就怎么弄，指不定还能多弄一些钱，又不用跟其他单位一起分这笔钱，还可以教训杨帆，此时的马勋都忍不住佩服自己的智商了。

　　KC二楼，罗伯特看着下面黑压压的拿着砍刀棍棒，气势汹汹的走向不好吃店面的混混们，不经皱起了眉头，看着身边得意洋洋的约翰。

　　“约翰，你确定这样能让那个店面的老板屈服么。”

　　“放心吧，罗伯特，华夏人就是喜欢内斗，到时候不需要我们出手，只要他们打成了私仇，以这里混混的个性，这个店面是绝对开不下去了。”

　　见到一脸自信的约翰，罗伯特虽然有些不喜欢这个方法，但是约翰毕竟是这里的负责人，如果按照他的做法，他还是希望能在堂堂正正的对决中，就如同西部牛仔一般，击败对手，而不是像现在这样，靠阴谋诡计取胜。

　　“罗伯特，这就是社会，知道总部为什么把你调到这里来了吗？就是为了让你看清这里，靠一点小手段就能赢得胜利，这是非常划算的一笔买卖，不是吗。”

　　罗伯特并没有回答约翰的话，他的目光已经被场下的那些人吸引了。

　　正在摊位前卖着小吃的杨帆见到数量众多的混混冲了过来，原本排队的人群也别这些家伙推搡着拉起来，暴打着打跑了。不由眉头一皱，看了眼不远处站在小巷子里，一脸阴笑的望着这边的马勋。

　　杨帆立刻就知道又是这个家伙在捣鬼了，这个家伙可以说是坏到流脓的那种，放在动乱的年代绝对是彻头彻尾的汉奸，这些冲过来的混混不用去看，也能知道肯定是被这个家伙威胁逼迫到这里来的，以前这种小招数也没少用过，不过这次却是逼出了这么多人，看来这个家伙的目的也很明显了。

　　“刘东，你保护好唐嫣，其他人跟我准备好好教训下这帮小子。”刘东是杨帆成为堂主以后，提拔的一个香主，也是跟随了杨帆多年的最大助力，不喜欢说话，但是做事利索的刘东一直都是杨帆的心腹。

　　听到杨帆的话，刘东直接进了屋子，没一会，就拿出了数十把大的马刀，足有一米二的刀身，杨帆直接抓了三把，一把斜插在背后，拿着两把马刀一脸兴奋的冲了过去，其他几十人也是拿着标枪，或者是铁棍迎了上去。

　　200人对20人，1比10的比例，如果是普通人，只怕这20人已经注定是输定了。

　　但是如果换成是拥有武功的20人，那就不一样了。

　　在杨帆的舞动下，两把马刀旋转着如同两个快速的轮子，凡是被扫中的混混都是惨叫着倒栽出去，或者被扫到地上，在也爬不起来，只是一个接触，就倒下了数十人。

　　剩余的人和杨帆的手下一接触，也是顷刻间倒下五六人，这帮人速度极快，虽然混混仗着人数多，打架不要命，但在杨帆他们的攻击下，还是倒了将近一半的人。

　　“呵呵，过瘾，继续来。”杨帆就如同一个战神一般，刀背拍在一个混混身上，直接将他抽飞了出去，足有100多斤的大汉被拍出去的情形已经吓到这些混混了。

　　原本认为的软柿子在此刻展现出来强大武力之后，让这些混混不敢在耽搁，转身就跑，混在人群后面的黑皮拿出早已经准备好的自制弹珠枪对准杨帆就是一枪。

　　“堂主，小心。”注视到这一幕的一名天地会成员，猛地扑了上来，子弹直接从他后背穿过。

　　“草你姥姥。”杨帆见到属下倒在地上，眼中几乎都快喷出火来，手上的马刀被他当成了飞镖直接射向了不断后退的黑皮。

　　黑皮接连开了几发都没打中以后，眼见到马刀飞了过来，赶紧趴在了地上，等到黑皮想要站起来的时候，后背传来的巨力让他在也支撑不住，张嘴吐了一口鲜血出来。

　　“敢伤我兄弟。”杨帆怒吼一声挥着马刀向着黑皮的脖子狠狠挥去。

　　“住手。”随着几声刺耳的刹车声，数十名警察冲了过来。杨帆见到那些警察已经掏出了配枪，虽然心头愤怒，但是见识过子弹厉害的杨帆最终还是把刀扔在了地上，不是因为他害怕，而是他不想连累那几十名兄弟，更不想连累唐昊。

　　看着杨帆他们被带上车，站在那的马勋脸上露出得意的笑容，还是这招管用，既可以打击黑社会分子，又可以清除一些不听话的商人，简直是一举两得。

　　见到他们都被带走以后，马勋这才带着人大摇大摆的走了过去。

　　此时的地面还残留着没干的血迹，原本拥挤的广场也变得空旷无比，那些买小吃的人早就跑了，小吃在好吃，也没必要冒着危险来吃。

　　马勋来到推车前，看了眼推车里面的食物，拿起一个香包，放进嘴巴里咬了一口，立马眼睛一亮。

　　“车拉走。”

　　“住手。”随着话语，唐嫣在刘东的保护下走了出来，这个不喜欢说话的大汉，哪怕在杨帆被带走的时候，都没有冲出来，而是尽职的站在唐嫣身后。

　　马勋有些怒了，那个杨帆敢对他指手画脚是因为那个家伙是个二愣子，是个喜欢蛮干的家伙，转过头，马勋原本还想恐吓几句，耍耍威风，结果见到唐嫣的时候，马勋已经睁大了眼睛，嘴巴微微张开，只差没流口水了，该死的，没想到这里会有这么漂亮的妞，特别是那双灵动的大眼睛，那张樱桃小嘴，一想到含着自己下面时候的场景。

　　马勋就觉得全身热血沸腾，该死的这个妞，一定要得到。

　　此时的唐嫣早已不是之前那个单纯的女孩子了，自从被黄德红欺骗过一次以后，她对这些目光就已经变得特别敏感了。

　　特别是这个家伙那张双眼睛在自己身上来回扫视的时候，唐嫣要不是涵养好，只怕都要忍不住破口大骂了。

　　“你们是谁，干什么要拉走我们店里的东西。”


第849章 城管驾到

　　“小姐，我们是城管，你们店面的东西妨碍了道路，并且这里面的油烟，已经让住在这附近的住户不满意了，我们接到投诉以后，已经劝告过一次，既然你们不想收回去，那我们就帮你们的忙。”说着，马勋把手一挥。

　　“带走。”

　　“我们有合法的营业执照，并且摆摊位置也是放在我们自己门口的位置，又没妨碍到其他人，我们这个可是没有油烟的，你不相信可以试下。”唐嫣眉头一皱，站了过来。

　　“是不是等到了我们城管执法大队才知道。”

　　唐嫣听到马勋这话不由后退了一步，马勋眼中闪过一丝贪婪的神色，眼前的这个妞要是带回去，还不是随便自己折腾。

　　“连这个老板一起带回去，协助调查。”

　　几名城管扑了上来，一直站在唐嫣身后的刘东出手快若闪电，被扣住的一名城管惨嚎一声，只是一拳，这名城管的身体凌空倒翻了一个跟头趴在了地上。

　　刘东猛地抓住一个城管的衣领将他摔了出去，身体腾空而起，横扫的一腿将眼前这名城管直接击飞了几米开外。

　　干净利索，出手狠辣的刘东顿时吓住了那些蠢蠢欲动的城管。

　　马勋也是眉毛一跳，没想到最大的麻烦杨帆给弄走了以后，又跳出这么一个刺头来，看了眼四周属下脸上的神色，明显都被吓到了。

　　单靠自己，显然是不可能把唐嫣带走的。

　　马勋用手指了指刘东：“你行，你等着。”说着，马勋拿出电话就准备给城管大队打电话，让他多叫一些人来，只是他打了过去以后，城管大队的大队长就把他臭骂了一顿，让他赶紧滚回去。

　　马勋虽然不明白大队长为什么发那么大的火气，还是不敢多耽搁，狠狠的看了眼刘东，又看了眼唐嫣。

　　“把车带走，我们走。”

　　“谁说你能带走这个车了。”唐嫣一脸冷然的走了过来。

　　“怎么？”马勋也是怒了，眼前这个妞虽然长的漂亮，但是也不代表能挑衅他。

　　“你们没权利扣押我们的东西。”

　　“什么？”马勋听到唐嫣这话几乎以为自己听错了。

　　“没错，你们的确没权利。”不等唐嫣在开口，身后传来一个声音，让此时有些紧张的唐嫣心头一松，转过头，见到唐昊一脸笑眯眯的往这边走了过来，心头顿时大定。

　　见到自己看中的小妞竟然对这个小子露出如此灿烂的笑容，原本就有些不爽的马勋立刻把矛头对准了唐昊。

　　“小子，你找死是吧。”马勋身后几十个手下虽然被刘东打怕了，但是对于眼前这个年轻人，他们可是不会害怕。

　　被几十人围在中间的唐昊一点也不担心，反而一脸同情的看着眼前的马勋：“你最好还是带着你的人赶紧走吧，不然等下想走也走不了了。”

　　“放屁，小子，看来不教训教训你，你是不知道爷爷的厉害了。”马勋立马就火了，眼前这个家伙真是猖狂到没边了，仅凭借一个人就敢这么对自己说话，哪怕在加上那个厉害一点的刘东也不可能将他们全留在这里。

　　如果不是大队长发火要自己回去，马勋只怕早就打电话叫来几百人，先弄翻这两人，抢走唐嫣在说。

　　唐昊懒得在说废话了，拿起电话拨了个号码。

　　“接下电话。”唐昊将电话递了过来。

　　马勋神情一愣，不明白唐昊是给谁打电话了，但是看他那神情，像是什么大人物，马勋心头一凛，难道眼前这小子有什么通天背景不成，不过在来之前，别说这个餐厅老板了，就连餐厅背后的母公司唐氏集团他都问清楚了，全部是毫无背景的商人而已。

　　像他们这种基层执法人员，如果没有打听清楚，就贸然行动，肯定会带来灭顶之灾。

　　再次扫了眼唐昊的穿着，一身普通的地摊货，即使有也不可能是什么高层背景。

　　马勋心里稍微安定了下来，拿起电话。

　　“马勋，你个狗日的，是想害死老子吗？刚才老子给你打电话，你不回来？现在不用回来了，直接给老子滚蛋。”不等马勋答话，电话那头就已经挂断了。

　　听声音是大队长，马勋吓得身体一激灵，如果是别的单位打来的电话，他或许还可以拖延一下，但是自己的直属上司打来电话了，自己要是在不回去的话，后果肯定会非常严重。

　　想到这，马勋立马反应过来，眼前这个年轻人的身份肯定不一般了。

　　“这位先生，真是不好意思，我们也是接到举报才赶过来了，真是抱歉了，打扰了贵店的运转，我们马上就走。”马勋的态度立马来了180度大转变，此时在不清楚那他就是蠢蛋了，平时大队长对他们下面的行动从来都是不干涉的，哪怕有人举报到了他那里，只要不是什么太出格的事情，他都会压下来，如今却是生气到那种地步，可想而知眼前这个年轻人的背景肯定很大了。

　　“就这么走了？”唐昊看了眼马勋。

　　马勋心头一跳，强压住心头的怒火：“不知道您还有什么吩咐么。”

　　“道歉，赔钱。”唐昊用手指着唐嫣他们。

　　马勋心头一愣，让他们道歉到是无所谓，这种事情很正常，只是这个赔偿。

　　“一人10万块，算是给你们长点记性了，记得有些人可不是你们能惹得起的。”

　　马勋身体一颤，10万，这是在开玩笑么，他即使拿的出来，也不可能拿啊，可是看唐昊的样子又不像是在说笑。

　　“没钱？”见马勋走到自己身前小声的说了几句，原本是想让唐昊算了，毕竟他们店铺也没什么损失，结果唐昊却是叫了出来，这一下，马勋自然是极为尴尬，更多的还是难堪，唐昊不顾一切的喊出来，显然是要他出洋相了。

　　他马勋什么时候丢过这么大的脸了，不过一想到大队长，马勋的怒火顿时又熄了下去。

　　“是啊，先生，我们都是最底层的员工，一个月的工资才1000块，我们就是不吃不和也得几十年才能赔得起啊，我们都是有妻儿老小要养的。”身后那几十名城管见马勋突然转变了态度，自然明白眼前这个年轻人肯定不好惹了。

　　当下也是拼命点头，一个比一个回来的快，谁都怕被唐昊记得长相要是对方真的追究起来，只怕他们立马就得滚蛋了。

　　这城管工资虽然低，但是挡不住管的商铺多啊，东一家西一家的保护费收起来，一天起码都有上千块了，一个月最少都有三万多，去哪里找这么轻松，捞钱又快的工作？

　　“不给赔偿也行。”唐昊用手指着身后的KC快餐连锁：“那你们直接进去拿钱就行，相信他们也不敢不给你面子，你说是不是。”

　　一听唐昊这话，马勋的脸立马垮了下来，这KC快餐连锁和省里的高官都有密切联系，自己进去捣乱，那绝对死的连渣都不剩，一旦离开现在这个位置，屁股底下曾经干的那些龌龊事都会翻出来，那才是万劫不复。

　　“你不愿意赔偿，又不愿意进去要钱，那我没办法了，你们走吧。”唐昊摆了摆手。

　　马勋都快哭出来了。

　　“大哥，您行行好，给兄弟们一条生路吧。”

　　“你进去检查下卫生什么的，我就让你们走。”唐昊用手一指身后的KC连锁。

　　马勋的眼珠子都差点没突出来，城管去店里检查卫生？也亏唐昊想的出来。不过看唐昊一脸坚决的样子，马勋知道自己如果不按照他说的去做，回去肯定是直接一撸到底，自己保不住这个位置，屁股底下那些事肯定也会被抖出来。

　　想到这，马勋一咬牙：“兄弟们，我们怀疑这个店铺有烟雾泄露，已经影响到周围住户的休息了，必须进去检查。”

　　站在马勋身边的几个城管也不是傻瓜，听到马勋这话，连连点头。

　　一行人向着KC店铺走去。

　　一旁的唐嫣有些目瞪口呆的看着这些人突然转变，虽然知道是那个神秘电话起的效果，但还是有些担心：“唐大哥，我看咱们还是不要门外摆摊吧。”

　　“谁说门外不能摆摊的。”唐昊看着眼前的KC连锁店，眼中闪过一丝厉芒。

　　“唐大哥，杨大哥给他们带走了，你快去救救他吧。”如今的唐嫣已经不是那个刚出来什么都不懂的女孩了，如今被带到警察局去，以杨帆的性格肯定会吃一些亏的，她可不想这个疼自己的大哥在里面受到什么迫害。

　　“恩，放心吧，他很快就会出来了。”

　　唐昊虽然想让唐嫣留在店里，但是唐嫣坚持要去，最后只好暂时关门歇业，和唐嫣他们一起去警察局了。

　　坐在楼上看着楼下这一切的约翰差点没兴奋的跳起来，虽然最后关头，那些该死的城管不知道为何竟然跑到自己店铺来检查什么卫生，让约翰像是吃到一堆狗屎一般觉得恶心，不过见到那个店门终于关闭了，约翰像是得胜一般，欢呼起来。

　　见到罗伯特依旧神色凝重的看着唐昊他们远去的背影，约翰有些奇怪：“罗伯特，难道这些该死的黄皮猪关门了，你不觉得开心吗。”


第850章 救杨帆

　　“约翰，你别高兴的太早。这些华夏人还会回来的，更何况他们又不是真的准备关门。”

　　“呵呵，罗伯特，他们觉得开不下去了，我已经给他们的管理打电话了。”

　　“但愿如此吧。”看着下面的那家华夏店铺，不知为何，他的心里却是隐隐有着一丝说不出来的担忧，这种感觉，哪怕就是面对不弱于KC的MC也没有过。

　　唐昊和唐嫣，刘东三人，外加得道消息赶来的唐自强在警察局门口汇合了。

　　“爸，你一定要救杨大哥。”

　　“你放心，这里的严局长和我很熟，都是老关系了，这点面子他一定会给我的。”

　　一行人边说着直接走了进去。

　　“小李啊，你们严局长在不在。”唐自强走了进来，直接对着坐在门口的一个警察问了一句。

　　这名警察正低着头在玩手机，抬起头见到唐自强，又把头低了下去，连搭理他都没有。

　　唐自强的脸色立马阴沉了下来，要是在以往这家伙只怕早就上来巴结着带自己进去了。更让他难堪的是，他刚刚还说和这里的局长很熟，结果，就连下面最普通的一个警察都敢给自己使脸色了。

　　“我们进去，直接找严肃。”唐自强哪能不明白眼前这个警察态度转变的原因，他的唐氏集团已经破产了。

　　不过没等他们进去，那名叫小李的警察却是直接站了起来。

　　“干什么，干什么？这里可是警察局，不是菜市场，你们想进就能进的？”

　　“小李，给我个面子，我们找严局长有事。”唐自强强按住心头的怒火。

　　“给你面子？你算老几，还以为自己是曾经那个唐氏集团的老总呢？我呸。”这名警察说的这番话，气的唐自强的身体都忍不住抖动了起来。

　　一旁的唐嫣有些气不过：“你这人怎么回事？我们找严局长有事，他们都可以进，我们怎么就不能进。”唐嫣用手指着刚才进去的那几个人，眼前叫小李的警察态度就如同一条哈巴狗一般，一脸恭敬的让他们走了进去。

　　“废什么话？是不是想在看守所住一晚上了，赶紧滚。”小李手一挥，似乎懒得在废话了，直接坐了下去，又玩起手机来。

　　不等唐自强开口，唐昊却是走了过去，一把抓住他的衣领将他的身体猛地按在了一旁的墙壁上。他手上的手机也掉在了地上被唐昊一脚踩烂了。

　　“妈的，你敢袭警。”眼前这个叫小李的警察眼眶一红，一脸怒意的挥拳打了过来，在里面走来走去的那些警察见到这边这个情况，立马跑了过来。

　　刘东挡在了唐昊的身前，一旁的唐自强和唐嫣都愣住了，他们都没想到唐昊会突然间动手。

　　“赶紧松开手，双手抱头蹲下。”那些警察见有人竟然敢在警察局袭警，简直就是活的不耐烦了。有枪的直接掏出了配枪对准了这边，更多的则是跃跃欲试准备冲过来。

　　“我是西南军区的，过来是执行军事任务，谁要是敢乱来，就别怪我不客气了。”唐昊冷冷的把证件拿出来挂在了身上。

　　那些警察立马傻掉了，军区到这里执行军务？这些兵痞子也太嚣张了吧，到警察局闹事，还敢用军人的身份做掩护，可是想归这么想，看唐昊的样子，就不像是喝醉酒的样子，万一他真的是到警察局来有任务在身的话，他们现在上去不是在顶雷吗，以部队护短的性格，只怕要动了这个军人，这个警察局都会被他们的人给拆了。

　　很快，唐自强他们就被这些警察围住了，几分钟不到，一个中年警察大踏步的往这边走来。

　　“谁是部队派来执行任务的，我是这里的负责人严肃。”严肃四处看了一眼，一眼就见到被围在中间，一手抓着自己人的唐昊，这家伙也真是够嚣张的，即使执行任务也不能在警察局打人吧。

　　“你赶紧把他放下来。”严肃还不确定眼前这人是不是真的军人。

　　唐昊把军官证往他前面一扔：“你只有五分钟的时间去核实，如果你耽误了紧急任务，你应该知道后果。”

　　严肃也是从部队退役出来，一步步爬到现在这个位置的，他自然知道部队执行任务时候那种霸道，如果真的有任务的话，自己阻挡了，只怕现在这个警察局都会被拆了。

　　严肃自然不会弯腰去捡证件的，已经有激灵的警察弯下腰把证件捡了起来，恭敬的递了上来，严肃有些欣赏的眼光看了那名警察一眼，立马让那家伙激动的身体直抖。

　　“西南军区特别行动处处长，猎杀小组组长唐昊上校。”看着上面西南军区盖的钢印，严肃知道一般人即使制作假的证件也不可能扯到什么特别行动处去，因为这样很容易就被揭穿，更何况这里是警察局，没有哪个假证贩子活的不耐烦了，跑到警察局来找事。

　　虽然有些相信眼前的唐昊有可能是真的在执行军务了，为了防止万一，严肃还是赶紧拿起了电话，给以前部队的老上级打了过去。

　　一旁的唐自强和唐嫣两人对唐昊的佩服已经无法用言语来形容了，用部队的身份，用一个紧急执行任务来逼迫严肃现身，一旦严肃查询唐昊是真实的身份以后，唐昊完全可以把杨帆在带回去，如果严肃想要阻拦的话，唐昊完全可以用部队机密为由挡回去。

　　几分钟不到，严肃挂掉了电话，神色复杂的看了眼唐昊：“你现在可以把我的人放下来了吧。”

　　“他刚才拔枪准备开枪，你应该知道开枪的后果。”

　　唐昊这话一落，严肃忍不住倒吸了一口冷气，如果那名警察只是和唐昊起了小冲突的话，只要让他说几句软话，基本就没什么事了，但是如果是拔枪，而且还是准备开枪的话，这后果可就严重了。

　　如果对方抓着不放，认为这名警察是故意的，哪怕是当场被唐昊打死，唐昊也不用负责任，因为他在执行机密任务，严肃刚才已经询问过老上级了，猎杀小组是五大军区联合设立的独立单位，权利大，让他不要招惹到里面的成员，因为这支小组执行的都是绝密的任务。

　　严肃得到确定的答复以后，立马就知道这次事情有些棘手了，一般假贩子根本不知道有猎杀小组这样的独立单位，即使有，唐昊身上的那股气势却是模仿不出来的。

　　“你们几个把小李先关押起来。”严肃用手一指唐昊手里抓着的那个警察，他这也是在试探唐昊，要是唐昊不想追究此事的话，肯定会借着台阶下的。

　　“严局长，你什么意思？我刚才说的话你没听明白意思？”

　　严肃一听唐昊这话就知道他是什么意思了，也不知道小李是怎么得罪唐昊了，估计也是说错什么话得罪对方了。

　　“从现在开始，小李已经不是我们警局的成员了，由你们军方处置吧。”严肃虽然不想这么说，但是想到老领导的郑重交代，他还是放弃了保下小李的念头。

　　四周那些围观的警察更是睁大了眼睛，小李他们是清楚的，比较势力，还不会说话，得罪了不少人，不过即使是这样，就让他从一个警察变成了一个普通人，任凭对方处置，幸好他们当初都没冲动。

　　四周那些警察更是吓出了一身冷汗。

　　“那好，这个人就交给你们警方处理了，希望能给我一个交代，另外我们军方的人员也被你们带走了，不知道严局长是什么意思？我们猎杀小组得罪你们了？”

　　严肃心里一咯噔，暗道这下坏了，刚才只是冲撞了这位爷，小李就做不成警察了，现在到好，也不知道是哪个混球，把这些大爷都给带进来了，不过他有些疑惑的是，以猎杀小组的作风，怎么能乖乖的配合被带进来。

　　“我们的人正在执行一项绝密任务，不好表明身份，现在你们还是赶紧把我们的人放了吧。”

　　严肃听到唐昊这话，立马明白过来，点了点头。

　　“唐处长，不知道您的那些成员都叫什么名字，什么时候被带进来的？”

　　“为首的叫杨帆，就是今天。”

　　“好，我知道了，请您放心，我查清楚以后，一定让他们出来。”

　　“查清楚？”见唐昊有要发飙的趋势了，严肃赶紧道：“我现在就让他们出来。”

　　杨帆他们几人从警察局出来以后，还不相信这么快就放出来了。

　　“总舵主，我还以为这次进去起码要蹲几年了，呵呵。”

　　杨帆说的洒脱，但是唐昊明白这话里的意思：“杨帆，只要有我在的一天，不管是谁都别想欺负我们。”

　　杨帆他们身体同时一震。

　　“是，总舵主。”

　　第二天，一大早，马勋顶着两个黑眼圈，带着数百人来到不好吃店门口，说实话，他情愿自己病了，也不愿意到这里来顶雷，昨天回去以后被大队长一顿臭骂，今天早上又不知道抽什么疯，让他带着人到这里清扫路边的摊位，实际上，马勋哪不明白，这是让他去清扫不好吃店门口的摊位。

　　虽然不明白大队长为什么突然间转变主意，但是幕后肯定有两位大佬在掐架，自己这个底下的小兵不小心卷了进去，不管是哪方得胜了，最后肯定也没自己好果子吃。从昨天这个餐厅的老板直接去警察局闹了一顿，一向以强硬著称的严肃都退避三舍乖乖把人交了出来，自己现在去，不是找死么。


第851章 改打价格战

　　可是大队长交代的事情他又不得不去做。

　　所以，得到这份差事的马勋并没有一点报仇的觉悟，几乎是拖拉了半天才来到不好吃门口，希望那边能得到消息，自己带着餐车直接回去。

　　可是马勋过来以后，让他大跌眼睛的是，对方一晚上的时间，就把整个店面改了一下，原来窗户的地方变成了一堵延伸出来的墙壁，一直到摊位所在的地方，在这里还弄了几张桌子。

　　这里距离KC店铺门口只有几米的距离，这几乎是顶着KC店铺路口在卖小吃。

　　这可到好，昨天是在路边，今天干脆重新盖了一个违章的建筑出来了，这不是逼着自己动手吗，最要命的是昨天那个人今天竟然在那里吆喝着卖小吃，而且生意异常火爆，已经严重堵住了KC门前的进出口了。

　　此时的约翰站在门口差点没跳脚骂娘了，昨天原本给当地政府施压，让他们出面解决掉这个小店铺，即使解决不掉，也要逼迫他们关门，结果呢，那个城管竟然被吓得跑到自己店铺来检查卫生，上帝，华夏的城管什么时候成了卫生局的人了。

　　这些也就算了，那个该死的华夏人，竟然连夜在外面做了一晚上的水泥，硬生生的弄出了一条走廊出来，改造出了一个不伦不类的走廊，用来继续在外面摆摊。

　　如果换作平时，约翰一定会嘲笑这个华夏人是个白痴，只是现在，这个违章改建的建筑却是阻碍了KC快餐店的生意，很多想要进来的人，都被那些排队购买小吃的人给堵住了，有些人在进不来以后，干脆跟着排起了长队，一起去买那个该死的华夏人的小吃了。

　　“罗伯特，你说我现在要不要给他们市长打个电话？”没想到那些该死的华夏人被抓进去以后，今天又安然无恙的被放了回来。

　　罗伯特摇了摇头：“市长才没空管这种小事。”

　　“那给其他分店说说，让他们学习这个该死华夏人的做法，也堵塞他们的门店的进出口道路？”

　　“约翰，你想成为其他分店的笑柄吗？”

　　“当然不。”约翰挥舞着拳头，一脸的激动。

　　“如果不想成为其他分店的笑柄，咱们就自己解决它。”

　　“解决，怎么解决？该死的，这么多人，难道我们两冲上去打跑他们么。”一边说着，情绪激动的约翰还比划了拳击的姿势。

　　“当然不，这么多人，如果都到咱们店铺来吃东西，你觉得今天的收益会不会上翻几倍。”

　　约翰神情一愣，说实话他还是有些羡慕那个该死的华夏人的，没想到店铺的生意好到这种地步，现在的他已经不相信这些人都是请来的托了，起码这里面有好几个熟悉的面孔，都是曾经KC的老顾客，但是现在却无一例外的排在了队伍里面，连看都不看一眼，真不知道这个该死的华夏人用的是什么方法才蛊惑了这么多人去他的店铺里吃小吃。

　　“罗伯特，你说那个华夏人用的是什么办法，让这些人去吃他的东西的？难道真有那么好吃么。”

　　如果不是约翰的阻拦，罗伯特还真有些冲动想要去尝试下这家华夏人制作的点心，华夏人的饭菜一直都不错，只可惜不像KC这样经济实惠还能很快的打包带走，如果那些华人制作的好吃饭菜都能降低价格，而且还能改变花样弄出点心的话，罗伯特相信KC将面临最为严峻的考验。

　　“约翰，你等下去贴个公告出来，就说咱们店铺从现在开始一律打五折，第三份免费。”

　　“上帝，你疯了？”约翰张大了嘴巴，虽然罗伯特到这个店里掌握着最大的权利，包括更改套餐价格，员工的任命等，但是并不代表他就可以随意调整价格。

　　“你这样做，会让我们分店亏的血本无归的。”

　　罗伯特转头看着约翰，用手指着对面的不好吃道：“虽然这家店还很小，甚至连名气都还不具备，但是我相信，给他一定的时间，他一定会飞速腾飞起来，给我们造成威胁，所以我们现在需要做的，不是计较短期的利益得失，而是将他拉进价格战里面来，相比我们，他们拼不起价格战。”

　　罗伯特这番话让约翰一下就明白过来。

　　“好吧，罗伯特，你是店长，我都听你的，但是如果出了问题的话，我可不会替你兜着。”

　　“放心吧，不会的，我们会让对面的这个朋友明白惹恼KC的后果。”

　　“总舵主，那两个老外在那里嘀嘀咕咕的望着这边说了大半天了，不知道在说什么玩意，我们一句都没听懂。只知道他们一直在说‘马尼’。”

　　正在制作点心的唐昊动作一顿，看着对面两个已经回到KC店铺的老外，这些老外看起来是准备和自己这边打价格战了，说实话，唐昊刚开始开这家快餐店的时候，也是因为当初唐嫣的一句无心之话，华夏这么大，竟然都没有属于自己的快餐品牌，被老外每年赚了这么多钱，对于此时的唐昊来说，这是他不愿意看到的。

　　华夏做的点心，吃的一点都不比老外差，为什么反而被老外占据了这么大的市场，原因就是因为国外的东西一个是新奇，国内没有，另外一个是快捷方便，环境好，对于此时的国内来说，既可以满足自己小资的欲望，又可以品尝到国外的食物，特别是国内崇洋媚外的思想爆发，加上国内短时间没有相应的食物可以替代，而且经常报道一些出问题的食物，这些都是KF和MC两家国际巨头在登录华夏的时候，就已经提前做好的泼脏水工作。

　　而现在自己开设的快餐店生意刚有苗头，这些老外就准备跟自己来打价格战了，自己会怕吗？而且唐昊也没打算和KC打价格战，只要自己的食物好吃，还怕没人会吃吗。

　　就如同KC里面的汉堡卖的在便宜也要十块，吃的人一大把，从早到晚都有人。而路边的包子油条只卖一元，除了早餐以外，基本没人在吃是一个道理。

　　“唐大哥，那些老外是准备跟咱们打价格战了么？”杨帆他们接手以后，唐昊和唐嫣两人得以空闲下来，眼中满是担忧，她最担心的除了KC这个国际品牌以外，最主要的就是怕他们打价格战。

　　这是这些国际巨头屡试不爽的一个招数，国内很多山寨他们东西的人就是倒在这上面。

　　如今换成他们了，唐嫣自然是很担心，以如今百食集团的财力，虽然有一个亿，看起来很多，但是和这些财大气粗的财团们比起来，却是连根毛都算不上。

　　唐昊看了眼唐嫣，没想到她只听到‘马尼’两个字也联想到了价格战，看起来这丫头还是很有商业天赋的。

　　“我们不打价格战，美味食物和好的环境是我们的卖点，没必要去和他们争，就像咱们国内的早餐摊卖的早餐才几元钱，而他们的垃圾早餐却是要卖数十元一般，好吃占据第一位，只要不是太离谱，国内的人还是消费的起的。”

　　见唐昊这么说，唐嫣虽然还是很担忧，还是点了点头，并没有在此时说一些丧气的话。

　　“这是咱们华夏人的战场，怎么可能输给这帮鬼子们？更何况，我以后还要带领咱们的快餐店杀出华夏，直接占领五大洲，好了，继续去卖东西吧，别担心。”

　　就在唐嫣放下心思刚和唐昊回到摊位前的时候，那边人群一阵骚动，紧跟着一大堆人直接涌进了KC的门口，就像里面有人掉了钱一般。

　　唐嫣只是看了一眼，就明白对方肯定是开始了。

　　杨帆扭头看了眼那边，冲着地上吐了一口浓痰：“娘希匹，又搞什么飞机，这些洋鬼子那垃圾东西吃的我牙疼，真不知道怎么会有这么多二鬼子喜欢吃他们的东西。”

　　“杨帆，让大家去里面吃吧，都在外面排队排了这么多天了。”

　　唐昊淡然的一句话，让杨帆神色一愣，立马反应过来，刚开始他们都还疑惑，客厅那么大，足以容纳数百人了，为什么还要在外面摆摊。

　　看来这一切都是在为今天做打算了。一旁的唐嫣忍不住有些佩服唐昊，看起来开放餐厅和这次价格战无关，实际上，唐昊是通过这个让那些吃东西的人明白，不止是外国老的餐厅才能让他们感觉惊喜的。

　　唐昊这么做的用意很简单，就是让所有人都能感受到来自华夏传统特色餐饮的服务和美味。

　　一想到唐昊将包子和油条和KC他们的汉堡做比较，唐嫣就觉得有些好笑，只是眼角扫过对面人流越来越多的KC时，唐嫣又有一些担忧了。

　　开放餐厅的消息让那些还在排队的人愣了一下，不过还是有些好奇的走了进去。

　　很快，原本排在这里的人除了大部分到了KC以外，小部分都进了不好吃餐厅，哪怕是小部分人，几百人也将整个餐厅的位置坐的满满的。

　　“今天是我们不好吃正式营业的第一天，你们座位上都有全自动的点餐系统，喜欢吃什么直接点什么，1分钟内做好，而且接受检查，如果发现我们的食物有任何质量问题，一个礼拜免单，全额赔偿所有损失，你们的会员卡累积积分以后，可以兑换华夏币，继续充值，或者直接到我们柜台提走里面的现金，对了，除了赠送的现金以外，只要是你们充值的现金没有消费完的，随时可以提走，因为我相信，你们一定不舍得提走卡里的现金的，祝大家有个美好的用餐夜晚。”

　　唐昊这番话引起大家一阵好奇心，不过食物的美味，安全，还有充值卡里的现金可以随时提走，立马就引起了他们的共鸣。

　　看着眼前热闹的场面，一旁的唐嫣走了过来。

　　“唐大哥，他们那边有好多人了。”唐嫣用手指了指对面。

　　唐昊转头看了一眼，原本在不好吃店铺门口排队的那些人，全部都排到KC外面去了，有些人更是排到这边，堵住了这边的道路，看里面带头的人，好几个都是KC的服务员。

　　看来他们也想用自己的这个办法在反过来对付自己。

　　唐昊微微一笑：“放心吧，他们蹦跶不了多久了。”

　　此时的KC二楼包厢里，即使锁上包厢门也能听到外面人群的欢呼，因为半价优惠，第三份还免费，导致了销量大增，虽然价格下降了，但是利润却是往常的三倍还要多。

　　“罗伯特，你真是个天才，轻松一招就化解了这些黄皮猪低下的招数。”约翰一边说着，眼睛一边看着下面的队伍已经堵住了不好吃的店门口，像是出了口恶气一般。

　　不知道这些家伙发现自己连大门都出不了了，会不会脸色变得很精彩？

　　罗伯特脸色有些凝重，并没有一丝放松或者得意的神情。

　　“怎么了，罗伯特，你该不会还在担心那个该死的店铺吧？现在排队的人起码有好几千人，上帝，这么多人堵在他的门口，即使有人想去吃又能怎么样，他们连门都进不了，只要连续来上一个月，这个店铺不关门也要让他倒闭。”


第852章 不要小看对手

　　一想到这些该死的黄皮猪又和他的前任一样，被逼关门倒闭的时候，约翰就像得胜的骑士一般，狠狠挥舞着自己的手臂。罗伯特摇了摇头。

　　“约翰你和我都太小看我们的对手了。”

　　“怎么？他们现在连出都出不来，还能有什么办法？”约翰神情一愣，不明白自己的伙伴为什么对这个华夏人这么看好。

　　“我的直觉告诉我，那个华夏人和他开的店铺未来绝对是我们KC的威胁。”

　　“哦，上帝，罗伯特看来是你很久没有找女人憋出来的，晚上我带你去好好找个女人放松下，相信我，华夏的姑娘很不错，又紧又舒服。”

　　罗伯特摇了摇头：“约翰你去吧，我对那种事情没兴趣，我总感觉会发生点什么事情，我要盯紧他们。”

　　“好吧，罗伯特，你看着办吧，反正我晚上是要去放松下了，至于那家该死的华夏人开的店铺，就让他去见鬼去吧。”

　　唐自强坐在沙发上暂时休息一下，几位吃饱喝足的客人刚准备开门出去，见到大门口站满了人，不由神色一变。

　　“杨帆，带他们从后门出去。”

　　“是，总舵主。”

　　一旁的唐嫣看着外面依旧人数众多的排队的人，眼中担忧的神色更浓了，如果不想办法让这些排队的人离开的话，只怕他们谁都别想离开这里了。

　　即使晚上这些人都散开了，那白天呢？只要对面持续来上一个月，即使最后店铺还能撑得下去，只怕也没客人会关顾了，没人喜欢吃东西的时候，被围在店铺里出不去，那种感觉绝对会让人发狂。

　　“唐大哥，要不，我们换个地方吧。”唐嫣斟酌了一下还是忍不住说了一句：“这是目前最好的办法了，以我们目前的实力根本抗衡不了KC，还不如找个别的地方，这里的店面很多，我们可以换其他地方。”

　　“不，丫头，你不明白，如果我们就此退出的话，那我们的快餐店别说开遍全世界了，就是这个昌南沿山路步行街我们都走不出去，以后我们碰到的麻烦会越来越多，碰到的问题也会越来越多，是不是我们碰到一个解决不了的问题，就要退避呢？如果真这样的话，那我们还不如不要开了，直接关门投降不玩算了。”

　　“唐大哥，我不是那个意思。”唐嫣有些急了。

　　“我知道。”唐昊点了点头：“你放心吧，很快就能解决问题了。”

　　见到一脸自信的唐昊，唐嫣虽然知道唐昊已经创造了好几个奇迹，知道唐昊有能力，但是这次面对的对手毕竟不同，是整个国际都赫赫有名的KC集团，如今的百食还很弱小与KC硬碰硬明显是得不偿失。

　　“唐大哥，要不，我们在这里也开辟一个专门店吧，只要在我们这里吃东西的都可以以优惠价购得我们的感冒喷剂，美丽1号，还有现在的全能洗发液，这样一来，我们具备一定的优势，相信购买的人一定会很多。”唐嫣像是想到了什么，一脸兴奋的说了一句。

　　唐昊摇了摇头：“不行，如果真那样做的话，我们的快餐店就没必要开下去了。”

　　“为什么？”唐嫣有些不明白，为什么唐昊不利用这么好的自身优势，如今的唐氏集团在整个昌南已经是如日中天了，虽然还常常被人误会是以前的那个开发房地产的集团公司，但是目前，在昌南这一片民间的影响是毫无疑问的。

　　“道理很简单，遇到困难我们必须要靠自己，如果连这点磨难都闯不过去，那就没有开下去的必要了。”

　　见唐昊说的这么坚决，唐嫣动了动嘴，最终还是强忍住了到嘴的冲动。不利用现有的优势，靠自己本身怎么可能比的过拥有百年历史的连锁快餐店？

　　难道唐大哥也糊涂了不成。

　　“唐嫣，你等下告诉其他十家分店，不要和KC打价格战，直接拿出我们的优势来，服务和质量才是最主要的，价格战只有傻瓜才会去做。”说到这，唐昊有些不屑的看了对面的KC连锁快餐店一眼，想要靠打价格战就拖垮自己，还真是异想天开。以为凭借雄厚的基金实力就可以对自己进行围剿了么。

　　坐在KC二楼包厢内的罗伯特看着下面完全没有反应的‘不好吃’餐厅，眼中闪过一丝疑惑，哪怕是他们立刻报警或者是派人出来让那些挡在门口的人离开，都是正常的反应，但是现在，对方什么都没做，反到让罗伯特有了一丝不好的预感。

　　“约翰，他们有没打电话出去求救？”罗伯特转头看着身旁的约翰。

　　约翰摇了摇头：“没有，我们这边没有侦测到这家小店有任何的通讯信号，不过半小时前有过一次，也只是他们打电话给下面的那些分店。除了这个，就没有了。”

　　“他们说了什么了？”罗伯特心头一跳，有一种很不好的预感。

　　“这个侦查不到，华夏管的太严了，我们那批人毕竟不是最专业的，如果要监测通话内容的话，只怕我们马上就要被严密监视起来了。”约翰这话让罗伯特点了点头，监测通讯信号不是什么难事，只需要购买几台大功率的无线电接收器就行，但是如果要监测通话内容的话，就和监测无线电讯号不一样了，那就是赤裸裸的间谍行为了，没有哪国政府能容许民间出现一个监测通话内容的公司。

　　“罗伯特，你该不会是到现在还在担心那家华夏人开的公司吧？上帝，你未免太小心过头了，不是我小看这些华夏人，他们除了模仿和低廉的劳动力，还能做出什么？”约翰有些不屑的说了一句，上前拍了下罗伯特的肩膀：“伙计，你实在太小心了，看来你这段时间确实太累了，走吧，我带你去放松下，让你见识下东方女人的豪放。”

　　罗伯特摇了摇头：“约翰，你去吧。”

　　“哦，上帝，你到华夏已经四个多月了，你难道真的一直想要当撸帝吗？你会憋坏的，小伙子，不能让东方姑娘嘲笑我们伟大的美利坚小伙子是个不行的人。”

　　“真的不去了，约翰。”

　　看见一脸坚决的罗伯特，约翰心里闪过一个念头，难道这个家伙是个‘基佬’么？一想到这个可能，约翰忍不住打了个颤，赶紧离开了这里。

　　一直注视着不好吃餐厅的罗伯特，显然没有注意到自己同伴的表情变化，他的全部心思已经到了这家小餐厅身上。

　　原本轻松的绞杀战，在此时却是变得不在轻松。

　　罗伯特从来不小看任何一个对手，这也是他能快速崛起的最主要原因。

　　当天，所有的‘不好吃’店铺打开了原本紧闭的餐厅大门，这些在平常不过的事情，却让此时的罗伯特心中涌上了一丝说不出的紧张。

　　这本来最为简单的一件小事，让罗伯特给约翰打了数十次电话，询问不好吃店铺是否向昌南市政府打过电话，结果都是否定的答复以后，依然不能让他放松下来。

　　“伙计，你这是怎么了？生病了么？”放松完，一脸轻松的约翰走了回来，见到一脸紧张的罗伯特，这可是他从来没有见到过的景象，罗伯特哪怕面对MC的步步紧逼都没出现过这样的神色，怎么在面对一个小小的连一点名气都没有的快餐店就如此紧张呢。

　　“没事。”罗伯特摆了摆手，心中的那股不好的预感越来越强烈，让他有种说不出的烦闷。

　　“伙计，你真该去放松下，不然你这样会憋出毛病来的。”

　　“约翰，你说我们这次会不会输。”罗伯特突然转过头来，说出了这样一句话。

　　天赐小区，方正峰所在的别墅，此时的方正峰一脸悠闲的拿着手上的茶杯，看着坐在那的诸葛青云，虽然诸葛青云脸上的神色很淡定，但是方正峰却是能感受到此时诸葛青云内心焦灼的心情。

　　“诸葛兄，不要客气，看看我这新弄来的庐山云雾，这可是顶级的云雾，虽比不上武夷山的大红袍，但是相比其他的顶级茶叶来说，这已经是最顶尖的了，没有之一。”

　　看到此时的方正峰还在和自己讨论着茶叶，诸葛青云差点忍不住直接吐他一脸口水，这家伙明明知道自己已经等的不耐烦了，还说一些不着边际的废话。可惜这里不是中海，不是自己的势力范围，上次带来的属下和唐昊这个该死的家伙对决，几乎死绝了，而自己的实力暂时又没恢复，真不知道这个该死的家伙是从哪里学来的道术的，更可气的是，还偏偏克制住了自己。

　　不然，自己还用得着去看方正峰这个该死的家伙脸色吗？

　　只是现在有求于他，诸葛青云不得不压下心头的怒火。

　　“方兄，现在正是联合打压唐昊的打好时机，这个狂妄自大，总以为自己天下第一的家伙，这次惹到了KC集团，那简直是自寻死路，我们不趁机一起发力的话，很有可能让这个该死的家伙逃过一劫。”

　　“诸葛兄，别急，现在正是狗咬狗的时候，唐昊不是什么好东西，那帮洋人鬼畜又是什么好货色？等他们弄的两败俱伤了，我们在行动也不迟。”道家很快就能一统华夏武林了，以后的商业肯定是道家必争之地，如今有这么好削弱KC集团的机会，方正峰自然不会错过。


第853章 两败俱伤

　　“两败俱伤？”不是诸葛青云涵养好，只怕早就喷他一脸了。

　　唐昊那个小不点的快餐公司能和国际巨头KC相比？方正峰未免也太高看那个家伙了。

　　诸葛青云之所以这么迫不及待，是因为唐昊那个该死的家伙很快就要被KC集团踩下去了，此时不上前狠狠羞辱在推一把的话，只怕后面也使不上力了。

　　“怎么，诸葛兄这么不看好唐昊？”方正峰一脸的笑容。

　　“方兄，虽然唐昊这个人确实有点能力，这点我承认，但是让他成立不久的小集团去和KC集团开战，那和送死没什么区别。你不要太高看唐昊了。”

　　“那咱们不如打个赌怎么样？我赌这次唐昊肯定会赢。”

　　“呵呵，那方兄你肯定会输了。”诸葛青云仔细一想，哪怕唐昊得到道家的支援，也绝对是有败无胜，更何况道家也不可能去支援唐昊。

　　KC在快餐领域除了MC能够抗衡之外，其他的都根本没办法在挑战这个大树了。即使道家在华夏拥有庞大的实力，除非是靠武力，想要堂堂正正的在快餐领域击败KC，那基本没可能，哪怕是不弱于KC的MC也没办法办到，不然也不会处于两大巨头互相抗衡，互相制约的局面了。

　　“方兄，咱们打赌赌的可是在快餐领域正面击败KC，而不是后面用武力之类的搞小动作。”

　　方正峰点了点头：“没问题，而且诸葛兄你也多虑了，我怎么可能帮助唐昊去对付KC，这点你放心吧，如果我赢了，诸葛兄在对付唐昊的事情上就必须听从我的安排，如果我输了，我就听从你的调遣，你觉得怎么样。”

　　诸葛青云心头一跳，如果这是真的话，那对于诸葛青云来说，可以说是天上掉馅饼的美事了，假如他不是代表英国吸血鬼家族的身份，可能连和方正峰说话的资格都没有，中海的诸葛家虽然号称四大家族，但那也只是一个市里的所谓四大家族，和道家这样的庞然大物比起来，那简直就是一个渣。

　　如果道家听从自己的调遣，自己就足以指挥几百万的道家门徒，这么多人，光是淹都淹死唐昊了。如果能带着这些人重新杀回中海的话，谁敢不听自己命令，包括那个该死的天地会婊子，自己也不用在受他胁迫了。

　　“诸葛兄，我必须要提醒你一句，我只会在对付唐昊这个事情上支持你，至于其他的念头，你还是不用想了，我们道家不可能成为任何人的工具。”

　　方正峰一脸傲然的说完，诸葛青云才像是清醒过来，看了眼方正峰，点了点头：“方兄，这点你放心，我诸葛青云不会看不清形式的，这样说，诸葛兄是答应了？”

　　“当然，不过我输了的话，我是无权指挥安德鲁家族的，这点我必须要和方兄说清楚。”

　　方正峰神色一愣，他之所以和诸葛青云合作，完全就是看中这个家伙现在幕后的势力，英国安德鲁家族，也就是赫赫有名的吸血鬼家族，实力庞大，在英国的势力，就和道家在华夏的一样。

　　“行。”方正峰只是略微犹豫了一下，点了点头。

　　不等诸葛青云开口，方正峰从一旁拿过一张单据放在了诸葛青云面前。

　　诸葛青云有些疑惑的看了眼方正峰，不明白他这是什么意思，等他翻开那张单据的时候，诸葛青云的脸色变了。

　　“这不可能。”诸葛青云根本不相信自己的眼睛。

　　“呵呵，不相信没关系，我们一起到现场去看，不就知道了。”

　　“行。”此时的诸葛青云还沉浸在刚才那份数据调查震撼中，无法自拔。

　　简直是太惊人了，唐昊开的‘不好吃’一天的销售额竟然是同等KC店铺的10倍还要多，这也就是说KC店铺一天的营业额在10万左右，不好吃店铺一天的营业额就达到了惊人的100万甚至是200万，这怎么可能？哪怕每分钟不停的有人进出去吃，一刻不停歇下来，也不可能达到这样的营业额。

　　说实话，方正峰自己见到这份数据的时候也根本不信，特别是不好吃旗舰店第一天的营业额竟然达到了1亿，这简直就不是惊人，明显是荒唐了。可是在知道这1亿的营业额99%是那些人办的会员卡以后，他又有些释然了，这个唐昊简直就是个疯子，每张会员卡的面值最小的都是1000，最大的竟然是10万，更惊人的还是这么大面值的会员卡竟然还真的有人办，还给这个家伙带来一个亿的收入。这简直就和抢钱没什么区别了，接下来每天的营业额保持在了100到200万之间，方正峰仔细看了眼调查数据上面说的消费以后，立马明白过来，这家伙采用的是半办卡还有提成加推销服务，也就是说，每个进店消费的人，只要办理了会员卡，就可以进行推销服务了，只要你推荐一个人来办理会员卡，就可以获得他消费额的10%提成，如果不提取出来的话，会员卡的面值会额外增加5%。

　　就这样一个不算新鲜的提成推销，在唐昊手中却是被他玩的如鱼得水，每天给他带来爆炸式的增长，那些进店消费的顾客几乎成了他的推销员，而且还是不需要付工资的那种。

　　此时的诸葛青云明显和当时的方正峰一样，根本不相信自己看到的。

　　一个普通的快餐店一天的营业额收入超过100万，按照一个人消费100来算，也起码要10000人，就按照一次容纳200人来算，也起码要50次，每次吃饭的时间起码要1个小时吧，就算按照半个小时一拨人来算，也起码要25个小时才有可能做到，更何况，根本就不可能每次都满，也不可能每个人都在半个小时内就吃完，至于一人消费100基本也不可能，有这个能力，谁还去吃快餐？目前华夏的主流依旧是普通人，消费太高的，是很少人去的。

　　在说一天24小时都还不够，还得多挤出1个小时来，那能算是一天的收入么？

　　“什么？”此时的KC快餐连锁二楼的包厢，约翰听到罗伯特这话震惊的站了起来，仔细看了一眼罗伯特的神色，见他不像是开玩笑的样子。

　　“罗伯特，这不是个好笑的笑话。”

　　“的确。”罗伯特点了点头，拿出一份刚刚才统计出来的数据，递给约翰。

　　“这是什么？”约翰接过统计数据单，最上面那份是今天的营业收入，这不是明天才统计的么？压下心头的疑惑，上面3万元的营业收入已经让约翰感到非常满意了，这才是一上午的销售额而已，KC的黄金时间全部集中在晚上六点到10点，这段时间是高峰期。

　　如果不出意外的话，今天的营业收入有可能突破八万大关，进入到10万左右。

　　这可不是机场或者火车站这样人流密集的地方，能在市区里做到这么大的营业额，至少别的在市区里的分店还做不到。

　　“上帝，罗伯特，这全部是你的功劳，今天晚上必须去喝一杯。”约翰一脸的兴奋，用力拍了下罗伯特的肩膀。

　　罗伯特苦笑着摇了摇头，用手指了指约翰手上拿的纸张：“约翰，你看清楚在说吧。”

　　“怎么？难道下面是哪个华夏姑娘给你写的情书？”自从罗伯特到了这里以后，几乎每天都能收到上百封的情书，因为这个，约翰还泡到了不少华夏姑娘，约翰还以为又是哪个大胆的华夏女人给罗伯特写情书了，说实话，罗伯特的长相就连自诩为超级帅哥的约翰都有些嫉妒。

　　只是罗伯特一向看都不看那些情书，直接扔垃圾桶里，到最后便宜了自己，今天这是怎么回事，难道罗伯特心动了？

　　带着疑惑，约翰拿开上面那张纸，等看清上面记录的数据以后，眼睛瞬间瞪大，张大了嘴巴，满脸震惊的看着罗伯特。

　　“上帝，这不会是真的。”

　　“很遗憾，约翰，这确实是真的，我还亲自派人去调查过了。”罗伯特有些苦笑，声音中满是苦涩。

　　“可是这怎么可能？一天100万的营业收入？上帝，这不是日元，韩元？或者越南盾？”约翰不是傻瓜，也能从对方的营业额里看出一点端倪，一个快餐店一天的营业收入能达到2000以上就算非常牛了，至于过万的仅仅只有有数的那么几家，至于过三万以上的就只有KC和MC，而如今KC接近10万一天的营业收入，足以傲视群雄，突然间来了一个100万的营业额，就好比一个人中了五百万彩票，正在得意炫耀的时候，旁边那几人突然告诉他，大家都中了几个亿一般。

　　“我也希望它不是真的，可是那个华夏人真的做到了，这件事必须要向上面汇报。”

　　“不，罗伯特，我们现在不能向上面汇报。”

　　“为什么？”罗伯特有些惊讶，不管是任何人在这么巨大的营业额面前也是有心无力的，这已经超出了他们的能力范围内，这样一家店就能抵的上15家以上的KC店，1比15，如果开上1万家，上帝，那简直就是太疯狂了。

　　“没有为什么，因为伟大的美利坚是不会让别人骑在头上的。”约翰满脸狰狞，他知道这家店铺的营业收入一旦传出去，要加盟的人群，绝对能铺满整个街道。

　　到那时候KC虽然不一定受到什么影响，但是他这个前来负责绞杀这家华夏快餐店的负责人，一定会被追究责任的。

　　“约翰，现在汇报给上面是最好的办法。”看着好友一脸狰狞的样子，罗伯特忍不住叹息了一口气。

　　“不，罗伯特，我们还没有输，只要‘不好吃’出现了几次问题，比如虫子什么的，你觉得还有人敢去吃吗。”

　　看着约翰的脸色，罗伯特一脸严肃的站了起来。

　　“约翰，虽然你是我最好的朋友，但是你如果这样去做，那么抱歉，我绝对不会支持，还会把你的行为汇报给上面。”

　　看着满脸严肃的好友，约翰眼中闪过一丝恼色，脸上却是道：“哈哈，我最好的朋友罗伯特，我怎么可能做出这种事情呢？你放心，我刚才只是太气愤了，那个华夏人他会得到应有的惩罚的，不过我的朋友，我希望你能在给我一天时间，这么快汇报上去，我的位置就完了。”


第854章 注意素质

　　看着好友有些乞求的看着自己，罗伯特叹息了一口气，点了点头：“好吧，约翰，不管事情结果任何，我明天一定会把这里的事情汇报给上面。但是你千万不能做傻事。”

　　“我知道，罗伯特，等下我就让服务员挂出招牌去，就说免费吃喝，我就不相信竞争不过那个黄皮猪。”

　　方正锋和诸葛青云来到这里的时候，也被眼前的景象给吓到了，黑压压的一眼看不到头都是人，起码绵延了几公里长，数万人聚集在这里，像是前面发生了什么重大事情一般。

　　方正锋用手一指前面的‘不好吃’店面，开口道：“诸葛兄，你现在看到了吧，相信我说的话了吧。”

　　诸葛青云并没有搭理他，而是转头看着身旁的一个男的开口道：“怎么回事？怎么有这么多人在这里排队。”

　　那个男的像是看怪物的眼神把诸葛青云扫了一遍。

　　“我靠，你是不是昌南人？连百食集团，庆祝成立一周年免费办理会员卡，抽奖你都不知道？”

　　“百食集团有一年了么？兄弟，你没被骗吧。”诸葛青云赶紧说了一句，这个唐昊果然够奸诈，为了赚钱，还真是什么招数都敢用。

　　“老子管他是不是一年，每人免费办理会员卡，还可以领取一份免费的美食，说实话，老子就是冲着那个美食来，确实他娘的够味。”说着，眼前的男人像是回味一般舔弄了下嘴角。

　　“好的，谢谢。”诸葛青云脸色阴沉的道了一声谢，看着眼前的人群，原来这些人并不是因为办理免费会员卡去的，这招很多公司早已经玩腻了，根本吸引不了人，完全是靠美食的吸引，才会有这么多人聚集，这一点，诸葛青云非常肯定。

　　“怎么样？诸葛兄，问清楚了么。”诸葛青云看见一脸笑眯眯的方正锋，立马会意过来，这个家伙肯定早就知道了，该死的。

　　“问清楚了，没有必要继续等了。”

　　“哦？诸葛兄，这么快就认输了？”

　　“我们去一旁的KC看吧。”

　　见诸葛青云还不认输，又怕被唐昊认出来，方正锋点了点头。

　　此时的不好吃店铺里，唐昊他们几个早就忙的手脚都不停了，三十个人分成两组，办理会员卡，还有递制作好的精美中点一份。

　　唐嫣看着后面一眼看不到的人群，虽然眼前办理的是会员卡，赠送的点心也是很小的一份，那些办理会员卡的人还是一眼看不到头。

　　最重要的是，这些免费办理的会员卡最后里面又会多出100以上的充值费用，真不知道这些人是因为什么，怎么会这么疯狂，想到这，唐嫣忍不住转头看了一眼旁边一脸笑眯眯的唐昊。难怪之前唐大哥说的这么自信了，真不知道唐大哥用的是什么办法，怎么会让这些人这么疯狂，难道是因为这个美味的点心么？看着眼前如同蛋糕一般，包装精美的中心，唐大哥称呼它为芙蓉的一种点心，入口即化，口齿留香，只是吃一次就能让人念念不忘，这已经成了她每天必吃的一种点心，最主要是吃不腻，按照唐大哥所说，这些都是中药材所做，现在吃东西不仅讲究好吃，还要讲究安全。

　　中药制作的点心，一直到现在，唐嫣都根本不相信，那些苦巴巴，味道古怪又难吃的中药怎么可能变成如此美味的点心。

　　不过吃了几天，她发现自己皮肤变得比以前更加白皙了，而且也不像以往那样，工作久了，特别是弯腰时间过长，就会出现胸闷，头晕的现象了，哪怕像现在这样，一工作就是一天，她都不会有太累的感觉了。

　　如果不是杨大哥提醒，自己都还没发现，一想到这些有可能就是吃了这些神奇点心带来的效果，唐嫣的内心除了震撼还有着莫名的感激。

　　看着眼前排成一条长长的人龙，唐昊突然打开了一旁的扩音喇叭，这也是昨天找人安装好的，当时的唐嫣还有些奇怪，还以为唐大哥制作这个是为了制造噪音骚扰对面的KC集团，现在看起来应该不是。

　　“感谢各位的支持，不过人力有限，为了减少大家的等待时间，为各位带来更好的服务，我们已经开通了自己的网址，大家只需要到网址上填写地址，下单就行，我们的工作人员会第一时间送货上门，目前暂时支持昌南地区，都是次日达，如果当日下午五点前下的单，全部当日送达，再次感谢大家的支持。”

　　听到唐昊这么说，排队的人立马就不满了，排了这么长时间，你才说这个，那不是耍人玩吗。

　　见到人群有些躁动起来，唐昊像是早就预料到一般。

　　“各位不要急，如果等不急的可以现在回家了，愿意等的，为了，弥补大家的时间，我们特地赠送代金卷1张，除了不能提现以外，其他的和充值没有任何区别。谢谢大家。”

　　唐昊的话语清晰的传到了二楼，毕竟是扩音喇叭说出来的，想不听到都难。

　　罗伯特面色有些难看，所谓的办理免费的会员卡，还有代金卷当现金的活动，KC不知道办理了多少次了，他不相信一个新开的小吃店号召力能比KC连锁还要强，那下面除了是托以外，大部分都是冲着那个店铺的美食去的。

　　“老板，已经买来了。”一个服务员兴高采烈的敲开了门。

　　“你们这些该死的黄皮猪，懂不懂什么叫礼貌？低劣的民族。”此时的约翰还在气头上，对于冲进来的服务员自然没有好脾气。

　　“还愣着做什么？还不放下东西赶紧走？”约翰眼睛一瞪，原本还以为能有小费拿的服务员心中有些不爽，脸上却是不敢表露出来，转身准备离开。

　　“等下。”罗伯特走了过去，从怀中掏出一叠钞票。

　　“谢谢。”

　　服务员有些感激的看了他一眼，拿起钱：“谢谢您，罗伯特先生。”

　　“不用谢，小伙子，这都是你应得的。”罗伯特的笑容非常温暖人心，原本有些不爽的服务员一脸激动的走了出去。

　　“罗伯特，对于这些该死的黄皮猪，你那么客气做什么？他要是不愿意干直接让他滚蛋不就是了，华夏什么都不多，就是人口多，特别是那些卖弄风骚的华夏姑娘，看见我们伟大的美利坚的小伙子，自动的躺下，让我们上。”

　　“约翰，尝尝那个点心，看看味道如何。”对于自己的好友极度歧视华夏人的做法，罗伯特并没有阻止，几乎每个白人都是一个种族至上者，在他们心中，白人就是世界的领导者，至于其他有色人种，则只配接受他们的奴役。

　　“罗伯特，华夏的点心有什么好吃的？他们的饭菜还算不错，但是点心，还是算了，那种长长的像是面条一般的东西，害我拉了个半个月。”

　　约翰说的那是华夏人的油条，罗伯特也吃过，包括华夏人的包子，花卷，馒头他也吃过，和KC的美食确实没得比。

　　只是如果不是眼前的点心，没有任何理由能解释这么多人前去排队购买吃的了。

　　“上帝，这是什么鬼玩意，蛋糕么？”约翰打开了包装盒，里面出现了一个类似蛋糕一般的金黄色点心。

　　“看看味道如何。”约翰并没有动口，显然对之前吃过的那条让他拉了半个月的油条，心有余悸。

　　罗伯特点了点头，没有废话，拿起上面的一双赠送的迷你筷子，夹住了点心，一般的点心要做的柔软好吃，就承受不住筷子的力道，一般只能用勺子来吃。

　　眼前能夹起来就证明这块点心做的还不到位，不过罗伯特夹起来没有犹豫，直接放进了嘴巴。

　　“怎么样？罗伯特。”一旁的约翰虽然瞧不起华夏人做的点心，但是此时的他心情还是有些紧张。

　　“呼。”过了好一会，罗伯特呼出一口气出来。

　　原本紧张万分的约翰不由松了一口气出来笑道：“我就说吗，华夏人做的东西也就那样。”

　　“不，约翰，我们必须要向上面汇报了。因为……这个点心实在太好吃了。”

　　在距离约翰他们不远的一个包厢里，方正锋让人排队领回来的一个点心正摆放在桌子上。

　　看着还有些犹豫不决的诸葛青云，方正锋笑道：“怎么，诸葛兄，被唐昊打败过一次，现在连吃点心的勇气都没有了？”

　　诸葛青云眼中闪过一丝怒色，但还是强忍怒意道：“当然不，我只是吃的很饱而已。”说着，诸葛青云打开了点心，看到是一块金黄色的蛋糕：“这不是西式蛋糕么，怎么称的上是华夏的点心？”不过说归说，诸葛青云还是拿起配套的筷子挑了起来，吃了起来，原本还想贬低几句，诸葛青云的脸色突然变了。

　　“怎么样，诸葛兄，味道是不是还不错。”

　　诸葛青云脸色变得通红：“实在是……太难吃了。”说出这句有些违心的话，诸葛青云似乎不想在待下去了：“方兄，现在不遏制唐昊，以后我们只怕都没机会了，我们必须要趁现在，让他没办法壮大起来。”

　　看着诸葛青云的样子，方正锋就知道他在说违心的话，将一份协议拿了出来，放在桌子上。

　　“不，诸葛兄，从现在开始，你必须听我的，因为你打赌输了。”

　　“谁说我输了？”诸葛青云涨红着脸。

　　原本笑眯眯的方正锋脸色一下变了：“怎么，诸葛兄，难道你现在已经到了连失败都不敢承认的地步了？如果真是这样，那么抱歉，我不会在和你继续合作下去。”方正锋拿起了协议合同，转身准备出去。

　　“等一下。”诸葛青云的脸色变幻了好几下，这个号称中海四大家族里智商最高的人物，没想到有一天会被另外一个家伙算计，只是现在明知道是被算计了，诸葛青云也不得不去接受方正锋的条件。

　　此时的诸葛青云非常清楚的知道，以自己的能力，是没办法在报仇了，欧洲的安德鲁家族是不可能因为自己的私人恩怨介入进来的，哪怕在唐昊手上死了几个低级的吸血鬼家族成员也是一样。


第855章 眼皮跳跳

　　如今诸葛青云能依靠的就只有方正锋，和他一起将该死的唐昊踩踏下去。

　　“我签。”诸葛青云咬着牙说出了这句话。

　　方正锋转过头：“签完合同，在绞杀完唐昊之前，你必须听我的吩咐。”

　　诸葛青云神色一愣，这等于是变相的要自己成为他的属下了，绞杀完唐昊和对付唐昊的行动虽然只是几字之差，却是相差很大。

　　“当然，你也可以拒绝，等你想明白在来找我吧。”方正锋不屑的看了眼诸葛青云转身就走。

　　“等一下，我签。”诸葛青云咬着牙追了上来，该死的方正锋已经算计了自己根本没办法拒绝。

　　“哈哈，诸葛青云，恭喜你，成为我们道家一份子。”方正锋看着诸葛青云签订完协议，一脸笑眯眯的看着他。

　　诸葛青云咬着牙，紧握着拳头，强忍着心头的怒火：“这只是暂时的。”

　　方正锋像是没有听到他的话一般：“现在，我们离开这里。”

　　诸葛青云神色一愣：“为什么？”

　　“没有为什么，诸葛青云，别忘记了，从现在开始你必须听从我的指挥，听从我的安排。”方正锋脸色一变，一脸严肃的看着他。

　　诸葛青云虽然心里很不痛快，但是想到刚才签订的协议，还是脸色阴沉的点了点头。

　　方正锋一脸得意的看了眼诸葛青云。

　　“我们现在走吧。”

　　两人刚走出包厢，两个人就已经怒气冲冲的走了过来，方正锋及时的避让开了，正低着头似乎在想着什么的诸葛青云却是没有及时避让开，被其中一个白人撞了一下。

　　诸葛青云一点事没有，撞他的那个白人反而后退了几步。

　　“该死的黄皮猪，你的眼睛都长在屁股上了么？”约翰一脸怒气的冲了过去，手指快要点在诸葛青云的脸上了。诸葛青云心头原本憋屈的怒火更是一下被点燃了起来。

　　“你说什么？该死的白皮猪？”诸葛青云一口流利的英语，让约翰神色一愣，随即火气更大了，用手指着诸葛青云大声道：“黄皮猪，跪下给我道歉。”

　　诸葛青云拳头捏的噼里啪啦作响，眼神更是恐怖的吓人。

　　“怎么，黄皮猪，我说的话，你没听见？”约翰几乎是吼了出来，诸葛青云眼神并没有吓到他，反而让他更加猖狂起来。回答约翰的是一拳，被打中的约翰惨叫着倒飞了出去，不等诸葛青云冲上前去，站在一旁的罗伯特突然站了出来，拦在了他的眼前。

　　两人都没废话，直接对打了起来。

　　站在一旁的方正锋眼睛咪着，看着打在一起的两人，眼中微微有些惊诧，诸葛青云的实力他是清楚的，这个白人洋鬼子没想到也能和他打成平手，甚至好几次还差点压着诸葛青云打，看他的实力，还像是有所隐藏。

　　方正锋有些惊讶，不在犹豫。

　　“住手。”

　　罗伯特听到方正锋的话语到是微微一顿，只有诸葛青云不依不饶依旧是在缠着他继续打着，像是要发泄出心头的怒火来一般。

　　“砰！”的一声，沉闷声响传来，罗伯特抓住机会打出了一拳，被击中的诸葛青云直接倒飞了出去。

　　罗伯特到是没有趁势追击，原本准备出手的方正锋也不由放松了下来。

　　“多谢。”方正锋冲着罗伯特一拱手，转身走了。

　　罗伯特看着方正锋的背影，眼中闪过一道精光。

　　“该死的，罗伯特，我们不能放这两个该死的黄皮猪走，竟然敢打我，上帝，我都流鼻血了。”约翰一手摸着自己的鼻子：“他们人呢，该死的，他们人呢。”

　　“约翰，你应该感谢他们手下留情了。”

　　“怎么？他们打我，我还要感谢他们？罗伯特，你没疯吧？”约翰气的差点没跳起来。

　　罗伯特没有废话，用手指了指一旁的墙壁，约翰转头看去，整个人一下愣住了，墙壁上，一个清晰的拳头印，足有半寸深，如果刚才那些人真的要他命的话，只怕此时的自己已经不可能站在这里了。

　　走到一半路的时候，诸葛青云还是忍不住吐了一口血出来，虽然他强忍着，但是新伤加上旧伤，诸葛青云走到这里的时候已经无法忍住了。

　　一旁的方正锋见到诸葛青云竟然吐血了，眼中闪过一丝轻蔑，刚才那个老外虽然厉害，不过在方正锋看来还威胁不到他，没想到诸葛青云这么不经打，只是一拳就被打倒了。看样子还受了内伤，此时的方正锋都有些后悔，让这个家伙加入自己的阵营了，一个没有用的狗，方正锋是不屑要的。

　　“诸葛青云，刚才那个协议作废吧。”方正锋拿出了协议，当着他的面撕碎了。

　　“方正锋，你……”诸葛青云气的浑身发抖，用手指着方正锋，已经说不出话来。

　　“我不可能要一个废物，唐昊那边你放心，不用你出手，我就能干掉他，你看我对你多好，哈哈。”

　　诸葛青云紧捏着拳头，看着眼前异常嚣张的方正锋，虽然他很想一拳打爆这个家伙的头。

　　诸葛青云深呼吸了几口气，转身走了。

　　“孬种，难怪你被唐昊那种货色打的只能用替身来解决，果然是垃圾。”身后传来方正锋嚣张的话语，诸葛青云脚步一顿，随即加快脚步消失在了视线中。

　　“废物。”方正锋朝着地上吐了一口浓痰。

　　忙碌了一天，直到晚上10点以后，在唐昊的要求下，店铺直接关门了，杨帆还有些可惜，特别是外面还站了那么多人。

　　“总舵主，在开一会的话，我们的账户估计还能多个几十万出来。”

　　唐昊摇头笑了起来：“钱是赚不完的，身体才是第一位，没有身体，赚那么多钱有什么用？”

　　“总舵主说的是。”杨帆也是个聪明人，立马明白过来，点了点头。

　　一旁的唐嫣伸了伸手臂，那副自然流露出来的魅惑神色，让四周的那些人都忍不住吞咽了口口水，赶紧转过头去，大家都知道，这是总舵主，还有堂主的妹妹，都不敢打什么歪主意。

　　“好了，大家今天都辛苦了，每个人去领取一万块，回去休息，明天早上9点开门，对了，从明天开始开门时间改为早上9点到晚上5点，其他时间为网上直营，不需要人工值守。”

　　唐昊的话立马引来一阵欢呼，每个人都感觉刚才并没有白累，一人一万，而且只是今天一天的提成，对于那些堂口的人来说，以前每个月就只能领取几百块钱的救济金，那可真是天壤之别了。

　　天赐小区，柳云见到方正锋回来了，不由迎了上去：“主上，情况如何？诸葛青云已经签了协议了吧。”

　　“签了。”方正锋点了点头。

　　“太好了。”柳云神色一喜：“恭喜主上，贺喜主上，以后少了一个竞争对手，多了一个强力的属下了。”

　　“我说柳云，你是不是太看得起那个诸葛青云了？我看也没别的本事吧，被一个老外打了一拳就吐血了，这样的垃圾留着他有什么用？我叫他滚蛋的时候，他还不愿意滚呢，这样的人我是不会要的。”

　　“主上，你把他赶走了？”柳云大惊失色，站了起来。

　　“对啊，怎么了？不赶走他，难道我留一个废物在身边？而且这个废物还不听话，是个定时炸弹？柳云，你未免太小心了，以那废物的能力，要不要都无所谓，要了还徒增累赘。”

　　“主上，你中了诸葛青云的计了啊。”柳云一拍大腿，一脸的惋惜。

　　“怎么？”方正锋心头一跳，难道那个诸葛青云还真的敢骗自己不成。

　　“诸葛青云的能力可是有目共睹的，当年仅凭借他一个人就能把已经处于弱势的诸葛家隐隐打造成了中海四大家族之首，如果不是保龙一族的唐昊出现，只怕诸葛青云早已一统中海，扩张势力了，经他手打造的诸葛弩几乎是所向披靡，几乎没有一个人能挡得住，一旦形成规模，对于大部分武林中人来都将是个噩梦。这人心计很深，如若不是唐昊运气好的缘故，借助着天地会的实力将诸葛青云剿灭，只怕保龙一族的传人早就不复存在了，这样一个人，怎么可能被人轻易打的吐血。”

　　“柳云，你真是太多虑了，诸葛青云不是那个白人的对手，被他打的吐血不是很正常的事情么，在说是那个白人挑衅在先，难道诸葛青云能不还手么。”

　　“主上，当年诸葛青云用替身死在了悬崖底下，事后他有数十次机会去杀了唐昊，最终都没有去，知道为什么？因为他没有完全的把握，所以一直忍到了现在，对于一个如此隐忍的人，怎么可能因为别人的挑衅就去打别人？这根本不是诸葛青云做出来的事情。”

　　“行了，柳云，不管他是不是真的被激怒了，总之，这样的人物要不要都无所谓，我们还是把这盘棋搅乱点。”

　　“要动手了？”有些惋惜诸葛青云溜走的柳云眼神一亮。

　　“你等下约卫生局的马局长出来吃个饭。”

　　“是，主上。”

　　唐昊租住的房间里，唐嫣一脸担心的看着眼前的唐昊：“唐大哥，我总感觉自己的眼皮老是跳，会不会出什么事？”

　　“没事，好好休息，别想那么多。”

　　“唐大哥，会不会是咱们店里有事？咱们白天那样，会不会让一些人眼红。”唐嫣还是有些担心，虽然店铺里的钱没有了，但是还放着一些原材料，那些才是关键所在。要是被人拿走的话，那就糟糕了。

　　“这样，你先休息，我去店里看看。”虽然那些原材料必须要经过唐昊调配才会有效果，别人拿走了也只是一些普通的材料，但是唐嫣这么担心，如果自己不去一趟店里的话，只怕她晚上都要睡不着了。

　　“唐大哥，我陪你一起去吧。”

　　“不用，你跟我一起去，还会让我分心，你在家好好休息，等我的消息。”

　　唐嫣张了张嘴，看了眼唐昊，点了点头：“那好吧，唐大哥，你早点回来哈。”

　　“恩。”


第856章 午夜黑影

　　不好吃旗舰店门口，路边的路灯也不知道是谁弄坏了，原本明亮的道路，变得漆黑一片，搞得很多原本想要从那里绕路过来的人也不好在从那边过了，即使有胆子大的人从那边过的话，也是快步走过。

　　凌晨2点的时候，这里更是静悄悄的一个人都没有，几个黑色的影子速度很快的来到店铺门口，这些人身上都带着一个闪着红点的仪器，为首一个黑衣人用手指着店铺四周的几个监控，身旁的几个黑衣人一点头，立马分开去工作了，几秒不到，那些监控视频就被截断了信号。

　　一个黑衣人速度极快的靠到门前，从怀中拿出一个扁形管子，从门缝隙里塞了进去，拿出一个巴掌大的视频看了一眼，冲着为首黑衣人摆了个OK手势，立马就有人冲到门前，从怀中掏出一根铁丝插进锁孔里捣鼓了几下，很快上面捆门的锁就被打了开来，两名那黑衣人一左一右直接冲过去推开了门，将门推到一旁，一人一边小心压住门没让它发出声音。

　　身后几个黑衣人立马冲了进去，两个黑衣人则是留在门外监视外面是否有人靠近。

　　几个黑衣人一进去以后，不等他们四处找东西，房间的灯突然亮了起来。那些黑衣人都没想到屋子内竟然还有人，突然刺眼的亮光让他们眼睛一咪，不过他们反应还是极快，纷纷往门口跑去。

　　“来了就走了？真当是菜市场么。”身后传来一声冷哼声，紧跟着外面的房门打了开来，数十个人站在门口，门外那两个黑衣人已经软绵绵的躺在了地上。

　　那些黑衣人见到门外那几十人没有任何犹豫，反转身朝着坐在位置上的唐昊冲了过去。

　　这些黑衣人还没冲到唐昊身前，数十个黑色飞镖就已经射向了唐昊。

　　一人抽出一把倭刀，向着唐昊冲去。

　　看着那些倭刀，唐昊眼神一寒：“日本人。”

　　一名黑衣人手上的倭刀已经带着一丝寒光从上至下向着唐昊的头上劈了下来。

　　唐昊坐在那里甚至连动都没动，就在倭刀快要砍到唐昊的时候，唐昊的脚尖点在了对方的小腿上。这名黑衣人闷哼一声，身体一弯，唐昊的拳头就已经砸中了他手上的倭刀，拳头去势不减直接击中了黑衣人的下巴，伴随着一声骨头断裂的声音，黑衣人身体在空中打着转，重重的落在地上。

　　身后那些黑衣人根本没有机会动手，杨帆已经带着人杀了过来，刚才见到黑衣人倭刀已经劈到了唐昊，差点没把杨帆魂给吓出来。

　　见到唐昊没事以后，杨帆在松了一口气以后，手上的大刀被他当成了暗器直接扔了出去，原本距离唐昊最近的一个黑衣人直接被打飞了出去。

　　身后那些属下也是有样学样，全部把手上的武器扔了过去，不过这些人都知道分寸，这些人虽然可能是一些想到店里偷东西的小偷，但是也不能把他们都杀了，要是他们死在这里，那问题就大了。

　　所以他们的武器都是打在这些黑衣人的膝盖窝上，这些黑衣人遭受了这一轮攻击，全部站立不稳身体往前倒去。身后的杨帆根本不给他们机会，猛地扑了上去，一人一个，还多了六个人，这六个人猛地站到了唐昊身前，将唐昊保护起来，虽然他们知道唐昊的功夫不需要他们保护，但是这些人还是下意识这样做了。

　　他们现在的好生活是谁给的，他们比谁都清楚，更何况唐昊还是一个一点架子都没有的总舵主，一想到这些人刚才要对总舵主不利，这些天地会成员眼睛都红了，恨不得立刻把这些人给杀了。

　　这些黑衣人功夫虽然不错，但是和这些靠武术吃饭为生的杨帆他们来说，还是太嫩了点。几分钟不到，这些黑衣人全部被压在地上动弹不得。

　　“总舵主，您没事吧。”虽然那把倭刀已经被唐昊打碎了，唐昊不可能出什么事，但是杨帆还是忍不住有些担心，走到唐昊身前，恨不得把唐昊翻过来给仔细检查一遍。

　　“没事，杨堂主，这些人就交给你，我想知道他们都是谁指使来的，到这的目的是什么。”

　　“是，总舵主。”

　　第二天一大早，熬了一夜的杨帆早已经等在快餐店门口了。

　　“杨堂主，辛苦了，怎么样了。”唐昊过来到是没客气，嘴里淡然的说了一句。

　　“禀告总舵主，已经全部审查出来了，这些人都是日本黑龙会的成员，这次是受雇于KC集团一名叫约翰的人所托，让他们到我们快餐店来找到配方，顺便在配料里面放一些东西。”杨帆拿起一个细小的针管。

　　“总舵主，是属下无能，总共十根针管，被这些人全部毁坏了，只留下这一根完好的。”

　　唐昊点了点头，拿起针管看了一眼，见到上面As2O3的字样，脸色一变。

　　“怎么了，总舵主。”

　　“昨天那些人是不是都注射了这种药液。”

　　“是的，总舵主。属下已经给他们服用了我们特制的解毒丸。”杨帆恭敬的说了出来。

　　“杨堂主，知道这里面的液体是什么么？”唐昊将针管往上摆了摆。

　　“总舵主，属下不知。”

　　“这是As2O3，是现代的一种称呼，在古代我们都叫它砒霜。”

　　杨帆身体一震，在他的印象中，砒霜都是用白纸包住一包包的，怎么会是液体呢。

　　“这是浓缩后的剧毒砒霜，那些黑衣人尽快处理掉吧。”

　　杨帆像是反应过来，赶紧跑了进去，没一会，就一脸丧气的走了出来。

　　“总舵主，属下无能，请总舵主责罚。”

　　唐昊拍了下他的肩膀：“这个不怪你，准备下，过几天去医科大学上学。”

　　“啊？”杨帆显然还没反应过来，唐昊的话语太有跳跃思维了，一下从这里跳到了那里，杨帆一下都根本反应不过来。

　　“总舵主，您是说？”杨帆还以为自己听错了。

　　“送你去医科大学去加强学习三个月。”

　　“读书？”杨帆差点没把眼珠子瞪出来，医科大学也不过是相当于医药堂一类进修医药知识的地方，只是总舵主为什么让自己去进修？

　　“对。”唐昊点了点头，看了眼手上的针管，叹息了一口气，看来相配的中医馆必须尽快成立起来了，燕京那边的洪成峰唐昊本来想让他过来坐镇的，过来想了下，还是算了，一个是洪成峰年纪大了，不适合来回折腾。第二个燕京那边还必须要有一个人来坐镇，燕京是三大伪家族所在地，也是日后唐昊返回必争之地，此刻让洪成峰回来显然是得不偿失的。

　　更何况燕京还是洪老的故土，让他远离故土，不管是对他身体还是心里都有不小的影响。

　　眼前的杨帆无疑是最好的人选，不管是忠心还是能力上，都是毫无疑问最好的人选，本来这个名额是唐昊准备留给绿茶酥的，只可惜绿茶酥被莫铭堂看的很紧，哪都不让他去。

　　“总舵主，您让我去管理药堂的还凑合，你让我去读书，那还是算了吧。”杨帆挠着自己的寸头，一旁身后的那些属下都乐了起来。

　　“都笑个屁，你们还不是跟老子一样都怕读书？要不你们去？”杨帆这话一出口，那些人全部吓得后退了数十步，显然那句读书的杀伤力不小。

　　看着杨帆的样子，唐昊有些哭笑不得：“只是让你多学习一些药理知识，又不是让你去考试，你只要能记得那些西药的药理和功效就行。”

　　“不用考试？”杨帆挠着头，看着唐昊。

　　“不用，我是让你去学习有用的东西，又不是让你混大学毕业证的，考什么试？”

　　“如果是这样的话，到是可以，总舵主，我就是怕丢你的脸。”

　　“有什么丢脸的？不懂那才叫丢脸，实话跟你说吧，我准备在开一家中医馆，由你负责。”

　　“啊？”杨帆忍不住张大了嘴，一副有些不敢相信的样子。

　　“那个总舵主，这个位置还是给别人吧，我不行的，要不强哥或者唐嫣都可以。”

　　“唐自强和唐嫣懂中医吗？”唐昊这句话问的杨帆话语一僵：“那个，总舵主，不懂的话可以学的吗。”

　　“废话，问题是他们有兴趣学吗？唐自强有空学么？他一个人要管理500家专卖店的运营，每天光是向我诉苦就超过几十次，你如果不怕被他念叨，你就去找他问下，如果他同意，你就不用去学中医了。”

　　“那还是算了。”杨帆连连摆手，随即有些试探的问了一句：“那唐嫣总有空了吧？”

　　“这家快餐店连锁是交给她管理的，我准备送她去进修一段时间管理学，你觉得她还有时间去学药理知识，你觉得一个连药都分不清楚的人，三个月能学的好？”

　　“可是总舵主，我对西药也是一窍不通啊。”杨帆苦着脸。

　　“你懂中医就行，医生这行就是这样只要懂得一部分，其他的都是一通百通，大概知道怎么用就行，中草药你都懂得吧。”

　　杨帆苦着脸点了点头，以前昌南各大药房都是他在管理的，作为药房的管理人员为了防止下面人徇私舞弊，贪污，自然要懂得那些草药，只是中药和西药好像有很大差别吧。


第857章 快餐连锁开业

　　“好了，是个男人就不要磨磨唧唧的像个娘们似的，就这么决定了。”

　　“是，总舵主，我绝对不给您丢脸。”杨帆身体瞬间绷得笔直，像个军人一般。

　　“好，我也相信你不会给老子丢脸，好好学，就三个月，很快就熬出来了，三个月内，你必须给我学，不要偷懒。”

　　实际上唐昊也不想这么快就散开自己的产业，等到公司多了，唐昊才发现自己手上可用的人才实在是太少了，唐自强是个全能型的人，什么都可以去做，但是问题他是人不是神，专卖店那里还有感冒喷剂，就足以让他忙了，唐嫣虽然能力不错，但是经验太过稚嫩，目前来看，做个快餐店的管理者都还不足，还必须去学习，去学习国际上的先进经验，不然将来怎么和道家的大国集团对抗？更别说是国外的那些国际集团了。

　　还有即将开展的中医馆，唐昊知道杨帆不是个最好的人选，但目前没办法，自己手上可用的人，就那么几个，唐昊都有冲动，直接跟史今说，让他把天地会的分舵人都派过来了，天地会12分舵36分堂，哪怕只有三分之一人可以用，也足可以满足目前人才紧缺的困局，但是唐昊知道如今天地会虽然名义上还是听总舵调遣，实际上暗地里早就听宣不听调了，不然西江分舵舵主怎么敢这么猖狂去和日本人勾勾搭搭。

　　哪怕史今下命令，只怕那些分堂堂主愿不愿来，还是个问题，至于那些分舵舵主更是成了土皇帝，谁会放弃手上的权利跑到自己手下做事。

　　所以唐昊只好暂时放下了这个冲动。

　　“唐总，哈哈。”就在唐昊愁眉不展的时候，一声爽朗的大笑声在身后传来，唐昊扭头看去，见是许久不见的陈连登脸上的笑容就如同一个弥勒佛一般，人还没到，手就已经伸了出来。

　　“唐总，恭喜，恭喜啊。”

　　唐昊满头雾水：“陈总，不明白这喜从何而来？”

　　“恭喜唐总的快餐连锁开业，实际上我早就想要过来恭喜唐总了，只是因为那边事情太多，一直没空，如今有空自然要来恭喜唐总了。”

　　“陈总，无事不登三宝殿，你知道我这个人不喜欢拐弯抹角，过来是为了快餐店的经营权？”

　　“不，不，不。”陈连登连连摆手。

　　“那是因为什么？”唐昊有些奇怪，他还以为陈连登过来就是因为自己新开的快餐连锁店，不是因为这个，他还能因为什么。

　　“唐总，听说您那个化妆品二代已经快要上市了？”陈连登一脸嘿嘿的笑容。

　　唐昊有些惊异的看了他一眼，这消息也是他故意让唐自强无意泄露出去的，但是此时显然是不能承认的。

　　“什么二代化妆品？陈总，你都是从哪里听说的。”

　　陈连登仔细看了眼唐昊，见他不像是在开玩笑的样子，顿时有些奇怪道：“难道不是唐总你们快要推出美丽2号了么？”

　　“当然不是了，如果我们公司要推出新一代的化妆品，肯定会发布新闻发布会的，怎么可能悄无声息的上市呢。”

　　“那就糟了。”陈连登一拍手。

　　“怎么了？”唐昊有些奇怪的看了眼陈连登。

　　陈连登故作为难，看了眼四周，这才低声道：“唐总，听说宝力集团已经研发了美女1号化妆品，并且高调展示了他们的成果，比咱们生产的美丽1号还要好一些，最主要是价格要便宜将近三分之一，另外还有东丽集团也拿出了自己的化妆品奇迹1号，价格都比我们要便宜，咱们的市场被他们一下就抢占了一半过去。而且他们的代理价格也很……”后面的话不用说，不言而喻。

　　宝力集团是法国的一家专业生产化妆品的老牌公司，比较大名鼎鼎的“点滴”“渴望”等一系列产品都是他们公司的拳头产品，销售额占据了全世界50%的销量，是当之无愧的化妆品界老大，这次被一个华夏新兴的小公司压过了一头，这个老牌公司立马就发力了，买了数十瓶回去研究，一个月不到，就研究出了新一代的化妆品。

　　东丽集团是韩国一家近几十年来才出现的化妆品公司，相比前者拥有将近百年历史的宝力集团来说，东丽只能算是后起之秀，但是就是这样一个后起之秀，后来追上，一举占据了世界39%的份额，两家公司加起来一起超过了89%的份额，东丽公司也是继宝力集团以后，第二个研究出可以媲美甚至超过美丽1号化妆品的公司。

　　看着一脸忧虑的陈连登，唐昊开口道：“陈总，如果你觉得压力大，你跟我说，可以去代理他们两家公司的产品，你放心我绝对不会怪你，商场如战场，我们以后还是朋友。”

　　“不，不，唐总您误会了，我过来就是问下有没二代产品出现，没别的意思。”陈连登连连摆手。

　　唐昊到有些意外看了眼陈连登，他还以为这次陈连登过来，是准备跟自己摊牌了，不代理自己的东西了。

　　“那陈总这次过来除了告诉我这个消息，还有什么目的？”唐昊这话让陈连登一愣，他立马明白过来，唐昊这是让他表态了。只是略微一犹豫，陈连登牙齿一咬，伸出两个手指。

　　“好，陈总，果然是个爽快人，200万套化妆品，我让仓库去准备。”

　　听到唐昊这话，陈连登差点没吓得趴在地上，如果在之前，陈连登或许早就高兴的答应了，但是自从宝力和东丽这两家化妆品界大佬开始发力以后，美丽1号的销售就开始节节下降，毕竟这两家公司的粉丝还是很多的，他们生产了比美丽1号还要更好的化妆品，不管是出于感情，还是出于对他们自己的需要，都肯定会跑去购买了。

　　整个盐城一共才500万人，已经算是二线城市里比较大的一个城市了，但是整个盐城虽然这么多人口，但是还要去掉那些老人，小孩，男人，那么算起来，年轻又有购买能力和欲望的女人都不会超过80万人。这80万人，等于是三家公司一起去抢。

　　从目前不断流失的市场看来，特别是昨天陈连登下面的化妆品店第一次有挤压的美丽1号出现以后，陈连登就坐不住了，在不继续研发第二代化妆品的话，只怕就连现在这些人都保不住了，他原本是想说200套意思，意思的，毕竟现在有求唐昊，不好在得罪唐昊，他还希望唐昊能研发出第二代产品出来，抗衡那两个公司呢，结果唐昊到好，一开口就给他加了1万倍。

　　“杨帆，你还愣着做什么？还不快去准备。”

　　杨帆原本想说仓库根本没有这么多库存，见唐昊还有一脸冷汗的陈连登，立马明白唐昊的意思。

　　“好的，总舵主。”

　　“不，不，唐总，杨经理，你们都误会了，我不是说200万套，我是说。”

　　“200万套还不够？陈总，你那市场那么好了？那刚好，我这里还有多余的80万套还在专卖店，咱们都是朋友，你要的话，我就先一起调给你吧。”

　　陈连登差点没当场吓尿，连连摆手：“唐总，我不是这个意思啊。”

　　“陈总，我这里确实只有280万套了，多的一个也没有了，不过你如果有需要的话，只需要加三倍的价格，明天就可以在给你10万套，如果你能加五倍的价格的话，今天晚上就可以。”

　　“唐总，我的意思是你有没第二代产品，不是要美丽1号啊，实话跟您说吧，我那里有积压的货出现了，唐总，我哪还敢在进这么多产品啊，那不是要我的命吗。”陈连登不敢停顿，一口气说了出来。

　　“陈总，你的意思是，我是把自己卖不出的产品卖给你？”

　　“嘿嘿。”陈连登没有说，但是意思已经很明显了。

　　“好，陈总，你不相信是吧，杨帆，等下我们一起去专卖店看看，看下咱们专卖店卖的产品效果如何。”

　　“是。”

　　陈连登也正有此意，听到唐昊这话，已经顾不得得罪唐昊了，他也想看下如今的昌南市销售如何。

　　等到他们来到英雄路旗舰店的时候，发现人多的几乎快把路给挤爆了，一连去了数十家，全部都一样，甚至后面的专卖店还是由陈连登专门指定的，唐昊他们根本不可能事先安排好。

　　五百家分店，全部都是处于爆满状态。

　　可是为什么自己那里卖的产品却是卖不出去呢？陈连登有些不明白，难道是销售策略不对，还是宝力集团和东丽集团没有在昌南设置销售点？可是他亲眼看到，这些销售点和中药堂几乎都是处于面对面的状态，但是里面的生意却是冷冷清清的，和在盐城几乎是反过来的。

　　最后一咬牙，陈连登又进了2万套回去。

　　“总舵主，咱们的库存都给陈总拿走了，还要不要继续在生产？”一想到陈连登临走时拿走那2万套咬牙切齿的样子，杨帆就觉得有些好笑，总舵主还真是一个压榨人的好手。

　　“不用了，我等下去找下强哥去跟他商量一些事。”

　　“好的，总舵主。”

　　唐氏集团总部，唐昊推开唐自强的办公室，见唐自强没在办公室，到是不急，在一旁的沙发上坐了下来，自己给自己泡起茶来，唐昊一杯茶还没泡好，外面的门就被推了开来，唐自强自己拿了一个开水壶走了进来，见到坐在沙发上的唐昊不由一愣，随即道：“唐总，你来的可真是时候，宝力集团和东丽集团都已经推出了新一代化妆品了，我已经让人买回来试验了，同等时间下，比我们效果更好，而且价格还要便宜三分之一，你在不拿出对策来的话，我们的化妆品市场就要完全被两家挤压没了，这两家已经开始打广告了，那些知道的人要不了多久就会跑到他们那边去了。”

　　“在打广告了？”

　　“你自己看。”唐自强用手指了指对面的大楼。

　　唐昊转头看去，对面的巨大广告牌全部都是宝力美女1号的广告宣传，名字和唐氏集团的美丽1号只相差一个字。至于路灯上的广告则是被东丽集团拿走了。奇迹1号字体更是惹人眼球，这两家公司也是够嚣张的，广告位都打到集团对面了。

　　“那些广告位，我早就想拿下了，结果却是告诉我暂时不能放广告，这些该死的家伙。”唐自强一脸愤怒的一拳砸在身前桌子上。


第858章 拿下广告位

　　可以想象唐自强的怒火，那些人说不能放广告位，结果却是变成了另外两家对头的广告，如果不是他如今涵养好，只怕都要冲过去骂死那个负责人了。

　　“强哥，别气，这是人之常情，如果你是那个广告位的负责人，你也知道该怎么抉择了，你也不可能选择咱们的。”

　　“老板，我知道，但是我就是气不过啊，不能给咱们，直接说不就行了，什么广告牌还在修建，暂时放不了广告，我呸。”

　　“话说，老板，咱们是不是要推出2代化妆品了？不然咱们更新换代跟不上的话，只怕咱们占有的那些市场份额很快就要下跌了。”唐自强一脸担忧的看着唐昊。

　　“强哥，咱们专卖店的1代产品还剩多少。”

　　“因为宝力和东丽都已经研制出了和咱们差不多的产品，目前比咱们产品优势还更多一些，得到消息的消费者开始到他们那边去购买了，有些人更是在一些别有用心人的蛊惑下开始到我们门店退货，截至目前，工厂生产的大批量化妆品已经堆积，数量应该在20万盒以上，而门店的话，大概在500万盒以上，这段时间每天的销售量都达到500万盒以上一天，我们一般都是当天的货当天卖完。现在基本累积在那了。平均一家门店的化妆品是一万盒，如果是之前，这么少的数量还根本不够。”

　　看唐自强皱眉的样子，唐昊就知道他肯定是为这些库存的货伤脑筋，如今不仅门店拥有5000名员工，工厂员工人数更是达到了3万人，以如今唐氏集团的实力要养这么多人，无疑是在悬崖上走钢丝，只可惜的是，唐昊根本听不进自己的意见。

　　“老板，我建议现在果断的把工厂裁撤掉，一些不必要的全部处理掉，只保留门店的数量，门店我也建议保留20家就已经足够了，员工200人就行了，如今依靠感冒喷剂还能维持一段时间，化妆品我估计已经很悬了，如果没有第二代化妆品的话。”

　　“如果不裁工人，按照现在这个状况，咱们能坚持多久。”

　　“不裁工人，咱们连今天都撑不过了，明天就是发放工资的时候，咱们现在拥有员工人数35000人，单是论人数已经可以媲美一线集团了，但是咱们现在集团的实力，连三线都勉强达不到，明天发放工资2亿左右，材料费，门店使用费折合起来差不多1个亿左右。”

　　“咱们之前赚的那些利润呢？”

　　“那些钱都用来购买工厂了，前期的20个亿，购买了现在的10家工厂以后，已经花的一分不剩，咱们公司现在的账户上就只剩2000万不到的资金了，而且我们还有一部分材料是暂时赊欠的，那些材料商不知道什么原因已经开始有人陆续要来要货款了。这部分金额就有5000万。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　唐自强看了眼唐昊，最终还是忍不住道：“老板，我就直接说了，如果咱们不推出第二代产品的话，靠现在的1代产品即使能维持一小部分客人，最终也是会被拖死，更何况宝力和东升这两家大型化妆品集团后面肯定会发力，不可能研发第一款产品就不管后面的，到时候我们的差距只会被拉的越来越远，最终……被淘汰出局。”

　　“强哥，你的意思呢？”

　　“我的意思很直接，咱们要么改进推广出第二代化妆品，要么直接裁掉现在的工厂，勉强维持经营，转投药品行业，虽然不会壮大，但是也不会很快被淘汰出局。”

　　“有没第三种可能？”

　　“有，我辞职。”唐自强说完，唐昊突然间笑了。

　　唐氏集团大厦外，一大早就有数百名来自全国各地的药材供应商聚集在了这里，听说唐氏集团的资金链出了问题，加上宝力集团和东升集团都打造出了比美丽1号还要更加好的化妆品，原本对唐氏集团充满自信，认为他们资金链不会断链的人立马坐不住了。

　　加上谣言四起，有好几家专卖店还关闭了，更是把这些供应商吓到了。

　　不远处，约翰一脸的得意，虽然派的那几个日本狗并没有做成事情，并且有可能泄露了自己的身份，但是那又如何？自己哪怕搞他们，被他们发现了，他们也对自己无可奈何，在华夏不知道多少这样的事情了，哪怕对方有证据，也没办法把自己怎么样。

　　但是他们却没办法那样做，只需要被抓到一次，就能让他们永无翻身之地。

　　一次失败了，约翰并不觉得那是他们早就知道了，最多只是凑巧而已，所以这次借助着宝力集团和东升集团开发的化妆品，约翰顺便帮他们一把，加大了谣言，只要不是华夏人的企业，其他的企业约翰能帮的都会去帮。

　　“罗伯特，怎么样，这次就连他们母公司唐氏集团都在劫难逃了，呵呵。”

　　看着身旁一脸兴奋神色的约翰，罗伯特张了张嘴，最终还是叹息了一口气，并没有出声打击自己的同伴，虽然一切看起来很顺利，就如同上次让人堵住‘不好吃’门口一般，结果又如何？还不是让百食集团化险为夷，不仅没有遏制住他们，反而让他们的销售快速暴涨，一下达到了他们销售额的100倍。

　　这次约翰借助宝力和东升集团研究出化妆品，打击百食集团身后唐氏集团的动作，罗伯特并没有去阻止，这对于他们来说是个绝好的机会，如果说之前打击百食集团是KC集团一贯压制对手的作风，不给他们机会的话，那么现在就等于是要把危险扼杀在摇篮中了。

　　如果直接击垮了唐氏集团的话，百食集团一定会保不住，但是如果有可能的话，罗伯特很想把百食集团，甚至唐氏集团直接并购下来，结果这份报告并没有被批准，原因很简单，这家小公司，KC集团高层根本看不上眼。

　　一想到这点，罗伯特不由有些苦笑，如今的唐氏集团对于KC连锁集团来说，确实很小，但是他们的发展潜力无疑是非常巨大的，从唐氏集团开发的美丽1号，感冒喷剂，规模瞬间扩大到500家的中药堂，在到旗下百食集团的‘不好吃’连锁。这些都足以证明这家企业拥有超一流的开发能力，以及极为优秀的领导，就当是他们的研发能力还有那几个领导，就足以让KC集团冒险了。

　　只可惜的是，如今的KC集团把所有注意力全部集中到了老对手MC身上，据说最近的战争已经延续到了印度那边，该死的，印度人口虽然也很多，但是怎么能比的上华夏？那里连条像样的公路都没有，除了人口，罗伯特实在想不出印度还有什么拿的出手的。

　　只可惜他不是高层，只能无奈的接受了上面的安排。

　　“我说老伙计，这可不像你的风格，你该不会是同情这个小公司唐氏集团了吧。”约翰一脸得意的转过头，看着身旁伙伴有些愁眉苦脸的样子，不由用力拍了下他的肩膀。

　　“好了，伙计，别想那么多了，只要唐氏集团一垮台，你如果真的想收购的话，我也不介意。我可以跟上面说下，让他们帮你一把。”

　　“真的？”罗伯特脸色一喜，他可是非常清楚约翰对上面高层的影响力的，不然这小子才不过是大学毕业，连工作经验都没有，怎么可能派到总部认为发展最重要之一国家的华夏来做区域经理呢。

　　“真的，伙计，不仅可以提出申请，弄完这一次以后，还可以带你去爽一把。”

　　看到约翰冲着自己挤眉弄眼的样子，罗伯特摇了摇头：“那些就算了，约翰，你知道我不喜欢。”

　　“好吧，老伙计。”约翰无奈的耸了耸肩膀，现在他已经相信罗伯特可能就是个基佬了，虽然他不厌恶同性恋，但是他会敬而远之。

　　此时的罗伯特并没有注意到以往的好友此时已经和他拉开了一定的距离，不敢靠近他了，他的所有注意力全部都望向了对面的那栋大楼。

　　罗伯特心里还是有些矛盾的，既希望唐氏集团倒闭，被自己收购了，成为KC连锁集团的一大助力，又不希望这么厉害的对手，就这样倒下了。

　　不过倒下也只能是他们唯一的命运，和宝力，东升，KC三家跨国集团相抗衡的结果，罗伯特想象不出有哪个公司能坚持的下来。

　　“叫唐昊和唐自强出来。”一个人大声喊了一句，立马引来其他人的附和，如果不是门口数十个军人一般的保安面无表情的站在那里拦截，并且制止了几个准备打砸的家伙，这帮人只怕早就冲进去了。

　　陈龙面无表情的看着那些人：“没有上面的命令，谁都不能进去。”

　　“妈的，不就是一条看门狗吗，嘚瑟什么？赶紧放老子进去，你们这家破公司，老子还有300万货款没有结清呢，快给老子让开。”在钱的刺激下，这个供货商已经顾不得其他了，直接冲了上来，陈龙眼中闪过一丝寒光，不见他有什么动作，一手扣住了对方的手臂，一脚踹中了对方的膝盖，这名大吼着的代理商直接惨叫一声，身体重重的倒在了地上。

　　“竟然还敢打人，这家公司实在太嚣张了，大家一起上啊，就不相信他们几十人能拦住我们几百人。”人群中一个人大声吼了一句，原本有些安静的人群立马躁动起来。

　　“警卫队，准备，如果有谁敢越过这条线，给我打断他的腿骨。”陈龙的眼神就如同两把锋利的利刃从场下那些人身上缓缓扫了过去。

　　“是。”身后十人的保安全部大吼了一声，虽然人数不多，但是散发出来的气势远远超过场下那数百名代理商。

　　原本有些激动想要上前的人群看到这些保安，立马吓住了，从一个公司的保安就能看出这个公司的实力如何，如今的唐氏集团竟然拥有这么厉害的保安。

　　站在不远处的罗伯特更是坚定了要把唐氏集团并购下来的决心。

　　“这些看门狗太嚣张了，大家一起上啊。”这些人大叫着准备冲上来。

　　“准备。”随着陈龙的话语，站在后面那十人同时拿出了两把手弩，二十把手弩对准了那边的人群。

　　“警告射击。”随着陈龙的话语，弩箭直接射进了身前的水泥地面，直接没入了一半的箭身。

　　谁能想到这些保安竟然还拥有这样的冷兵器，看他们的样子，在场的代理商还真没人敢上前测试下那些保安是不是真的敢拿弩箭射他们。

　　“报警，让警察来，这家破公司，看来是真的准备拖欠不给货款了，等警察来了，把这家骗子公司直接查封了。”一个代理商喊了一句，立马就有数十人拿出电话准备拨起来。

　　“诸位，好久不见。”唐自强当头一脸笑眯眯的走了出来。


第859章 给大家一个交代

　　“唐自强，你还好意思出来？赶紧的，不要废话，我们的货款什么时候结清。”

　　“大家别急，我出来就是给大家一个交代的。”唐自强一脸轻松的笑容，让那些原本激动无比的代理商顿时有些疑惑了。

　　“不需要什么狗屁交代，老子就要钱，还有，你招的这些看门狗竟然还打人了，你们这是什么公司？黑社会开的吗，怎么这么猖狂，现在不给钱，我们马上报警。”

　　“大家如果还相信我，就请给我三天时间，三天内一定结清所有货款。”

　　“大家别听他说，唐氏集团连员工工资都快发不出来了，听说他们还准备拿化妆品当工资来抵债呢。”人群中又是一个人大声喊了一句，立马引来一阵躁动。

　　“三天不行，必须今天，必须现在结清，不然我们直接报警，让警察来处理了。”

　　看着下面激动的人群，唐自强还没开口说话，那个陈龙却是举起了手，一脸冷然的看着下面那些人，身后十个保安也抬起了手上的连射弩对准了他们。

　　“大家不要急躁，听我说一句。”此时还有谁听唐自强的话，场下那些代理商全部吵的乱哄哄的就像个菜市场一般。

　　“我们要钱，我们要钱。”

　　场下的那些人大声喊了出来，不管唐自强说什么，都会引来这些人的嘘声，这些人不管唐自强怎么废话，他们就是要钱。

　　“强哥，我来吧。”唐昊直接走了出来，拉开了已经急的满头大汗的唐自强。

　　“大家快看，是唐氏集团幕后的那个董事长出来了，唐自强只是他的傀儡。”一个人的声音异常大，说的话也很难听，唐自强的脸色顿时有些难看起来。

　　唐昊却是一脸笑眯眯地说道：“下面有人可能认识我，不错，我就是唐氏集团的大股东之一的唐昊，呵呵，你们是来退款的对吧。”

　　“对，不是来退款的，我们是来要货款的。”

　　“没问题，愿意继续和我们唐氏集团合作的，请站左边，不愿意继续合作的，站右边，可以马上拿到货款。”唐昊这么一说，原本有些激动的人群立马安静了下来。

　　一旁的唐自强却是有些心急，如今的公司账户上就只有2000万的现金了，其他的就是这栋大厦还值点钱了。下面几百个供货商，价值都超过一个亿了，哪怕公司账户的钱全部都拿出来也不够。

　　“大家看这样好不好，大家一人拿10万，剩余的我们三天内给大家，还会给大家付利息。”唐自强也是没办法了，这里100人，一人10万，账户就要去掉1000万，不过现在不给钱的话，只怕影响一旦传出去，唐氏集团离倒闭就不远了。

　　“才给10万，当我们要饭的啊？”一个人站了出来，一脸愤怒的大声道。

　　不等唐自强开口，唐昊继续道：“我说过，不愿意继续合作的站右边，愿意继续合作的站左边，可以马上结清货款，要是我做不到，我身后这栋大厦都可以立刻抵押，这栋大厦的价值大家应该很清楚，起码价值50亿，付清你们的货款，绰绰有余。”

　　场下再次安静了下来。

　　“大家别听他的，唐氏集团的账户最多就2000万，已经没钱了，别听他胡说八道啊，这栋大厦哪怕值100亿都没用，咱们西江有谁能买的起？愿意买的，没有人，那有什么用呢。还是赶紧要清货款吧，如今的宝力和东升集团都在招供货商，咱们去那边比这边好，何必在一棵树上吊死呢？”又是之前那个供货商，一脸激动的说着。

　　唐昊看着他道：“这位请问叫什么名字，是哪个供货商呢。”

　　“老子叫马讯，是玛氏公司的，你们唐氏集团还欠我300万货款没给，怎么，我说句实话都不行，想要威胁恐吓我啊？”

　　看着一脸嚣张的马讯，唐昊并没有搭理他，而是用手一指他，转头看着一旁的唐自强道：“记得，马讯，玛氏公司的，以后绝对不能合作。”

　　唐自强心里叹息了一口气，现在这样子都没人合作了，如果是以前或许威胁力很大，但是现在……唐自强心里虽然这么想，脸上还是点了点头。

　　“哎呦喂，这是在威胁老子啊，老子说几句实话都不能说了啊？呵呵，不合作就不合作啊，赶紧把钱还给老子，老子不稀罕和你们公司合作。”

　　唐昊没有理会他，转头看向下面的供货商：“诸位，愿意和我们继续合作的，以后货款一律不拖欠，而且当面交清，不愿意继续合作的，请到右边站好，谢谢大家的配合。”

　　马讯转头看着其他代理商道：“你们可千万不要被这个家伙忽悠了，这可是以前的传销头子，不要上了他的当了。”马讯说完直接站到了右边，剩余的那些代理商也没犹豫，只剩下一个人还在那苦苦徘徊着。

　　“黄金发，你小子该不会是被洗脑了吧，愿意和唐氏合作，小心亏的裤子对当掉了。”马旭这话立马引来一阵大笑声。

　　黄金发看了眼右边又看了眼左边，还是默默的走了过去，下面100位供货商如今就只剩下一个人愿意继续和唐昊合作。个、这些都是很正常，唐昊并没有怪这些代理商不念旧情，换做他也是一样。

　　商业根本没什么交情可讲，不能赚钱了，没有人会傻到陪你亏下去，让唐昊意外的是，还是有人选择留下来愿意和唐氏继续合作。

　　“兄弟，你叫什么？”唐昊看着黄金发。

　　“黄金发，黄金开发友谊有限公司。”

　　“呵呵，这名字起得好，黄金，一看就是准备要发财的意思了。”

　　“行了，你废话怎么那么多，我们的货款准备好了没，准备好了，就赶紧退给我们，别在耽搁时间了。”那边的马讯大声说了一句。立马引来一阵附和声。

　　唐昊转头看向一旁的唐自强：“强哥，你准备下，给他们结算完货款钱，除了玛氏公司以外，其他公司以后愿意继续合作的还是可以继续。”

　　“老板，我们……”唐自强有些为难，话语还没说出口，不远处突然开了数十辆运钞车过来，在数十名武警的押运下，来到唐昊身前，冲着唐昊一敬礼。

　　“报告，十辆运钞车2亿现金已经押运完毕，请首长指示，这是签收单。”眼前武警少校递过一张押运单，大声的话语，冰冷的枪支，一下就让四周安静了下来。

　　就连一旁的唐自强都有些惊讶，不知道唐昊是从哪里找来这些人的，更不要说那2亿现金了，这起码得提前一个礼拜以上就行。

　　一个礼拜前宝力和东升集团都还没研发出现在的化妆品。

　　难道说唐昊一个礼拜前就预测到如今的局面了。

　　唐自强有些震惊，等到签收单递到自己眼前的时候，几名武警拿着几个手提箱走了下来，打开手提箱的时候，在场人的呼吸全部急促起来，一排排的手提箱里，全部都是码的整整齐齐的一万一捆的崭新钞票。

　　“大家也可以点下，现场验证真伪，另外这是农行的王府主任，大家如果觉得现金携带不方便，也可以在这里把现金全部存进去，强哥，这里就交给你了，那个黄总，麻烦进来我们谈个业务。”

　　在四周惊讶或者怪异的目光中，黄金发一言不发走进了大厦。

　　一旁的罗伯特，特别是约翰都有些不敢相信眼前发生的这一切是真的，这些押运的武警，以及那些制式枪支，绝对都是真的，对于罗伯特来说，他还是能一眼分辨出真假的，至于这些武警更是货真价实，他们身上的那股气势可不是请几个群众演员就能模仿出来的。

　　这一切都只能证明，这个叫唐昊的华夏商人，有着非同一般的交际关系和能力，起码在部队和政府里的关系很好，不然不可能让武警押运钞票。

　　约翰更是气的差点没冲上去，鼓动那些代理商冲进大厦了。

　　这些废物，原本以为这次就能让这个狗屁的唐氏集团倒闭关门，结果却是变成了现在这样，看那些人的眼神，就知道有很多人有些后悔了。

　　“罗伯特，那个该死的华夏人，怎么每次都有这么好的运气，该死的！”约翰一把砸碎了手上的杯子，原本的好心情一下荡然无存。

　　“不，约翰，那不是好运气，而是真正的实力，我必须跟最高层反应，哪怕收购不了这个唐氏集团，也必须要把他列为最为危险的目标，特别是那个叫唐昊的华夏人，必须，要尽一切可能的去压制，遏制住他，不然……我们有可能被他赶出这个市场。”

　　站在另外一个角落的诸葛青云脸色更是阴沉的吓人，好不容易弄出了这么大的动静，结果，那些代理商怂了，后面的计划根本没办法实现了，如果不是有那些武警在那里，诸葛青云指不定要弄死几个人出来了，现在连半军方的人都开始介入进来，要是动静闹的太大了，对他来说没有一点好处。


第860章 能吃的化妆品

　　恨恨的看了眼对面的大厦，诸葛青云的身影消失在了原地。

　　唐昊办公室，黄金发走到唐昊的办公室，眼中闪过一丝惊异，随后消失不见。

　　“黄总，别客气，坐。”唐昊一脸笑眯眯的在自己的椅子上坐了下来。

　　黄金发虽然还有些拘束，听到唐昊这话到是不再客气，点了点头，坐了下来。

　　“黄总，喜欢什么茶？”

　　“庐山云雾吧。”

　　“庐山云雾好啊，不识庐山真面目，只缘身在此山中，千古名句啊。呵呵……”唐昊笑着熟练的弄好了茶杯，没一会，一杯香气四溢的茶就已经放在了黄金发的身前。

　　“黄总，请喝茶。”

　　黄金发拿起杯子，一饮而尽，就如同喝水一般，看着黄金发的动作，唐昊眼中闪过一丝异色，脸上却是道：“黄总，看起来也是个豪爽的人，我就不和你兜弯子了，我这人一向直接惯了，你既然愿意支持我，我就不会让你失望，如今黄总那里还有多少库存。”

　　“100万件。”声音不大，听在唐昊的耳中，唐昊点了点头：“黄总囤积了这么多的药材，算是对我唐昊的一种信任。”唐昊从桌子底下拿出一份协议。

　　“黄总，你看下，如果没有问题，就签了吧。”

　　黄金发看了眼唐昊，低下头，只是看了眼协议上的内容，整个身体一颤，似乎有些不敢相信，抬起头，见唐昊点了点头。

　　“黄总这只是第一期协议，后面还会按照倍数往上翻倍，我们只需要最诚信的合作伙伴。能在困难时期不抛弃我们的合作伙伴，这正是我们需要的，不瞒黄总，我们的二代产品神迹1号很快就要上市了。”

　　黄金发已经被震惊的说不出话来了，外界都传言，唐氏集团是盗版宝力和东升的研究成果，但是只要是明眼人都知道，这是两家故意散布的谣言，如今唐氏集团又拿出了自己的二代产品，而且还没有立马上市，不是因为没有研制好，而是因为唐昊正在布局，等到宝力和东升发现自己已经耗费了数十亿铺设的广告还有产品，在唐氏集团宣布研发的二代产品上市以后，那些全部成了过时产品，哪怕他们财大气粗，估计也要被气的吐血。

　　如今就要看这二代效果如何了，如果还只是和一代一样没有多大改进，即使宣布上市也不会引起多大效果。

　　“黄总，见过能吃的化妆品吗。”

　　唐昊这句话让黄金发身体一颤：“唐总，您的意思是和以前华夏集团研发的那款华夏魂化妆品一样的么？”华夏集团从一个名不经传的小公司一举跃升成为国内五百强，私营数一数二的大型公司，靠的就是那款划时代的据说能吃的化妆品，黄金发的老婆和女儿都吃过这款化妆品，当时黄金发还非常担心，只是见到他们的脸色都比以前更加好了，还特地带到医院去检查，没有发现任何异样，唯一的副作用，就是身体已经好的不像话了。

　　当时的黄金发还记得看到检测报告的表情，国内包括国际顶尖的公司都肯定了这种可以吃的化妆品，对人体完全没有害。

　　一直到现在过了几年老婆和孩子都没问题，就足以证明这款划时代的化妆品绝对不是浪得虚名，只可惜后来不知道什么原因，华夏集团突然间销声匿迹了，就如同它横空出世带给世人的那种震惊一般。

　　很多化妆品公司，包括国外的顶尖化妆品全部在华夏魂面前下，溃不成军，包括宝力集团和东升集团推出的几个顶尖奢侈产品，都是一样。

　　只是让人可惜的是，这个原本可以成为全世界最顶级的巨无霸公司，却是在所有人期待，化妆品行业害怕的目光中彻底的消失的无影无踪了。

　　为了这个，黄金发的老婆还时常提及这款化妆品怎么就没有了，还必须要用以前那些不好用的化妆品。

　　直到美丽1号化妆品出现，黄金发的老婆还说过这款化妆品虽然比不上华夏魂，还算不错了。

　　没想到现在再次听到可以吃的化妆品，那种震撼简直无法用言语来形容。

　　“唐总，您说的是真的么？”黄金发一脸激动的站了起来。

　　“对，神迹1号出现，传统的化妆品都可以扫到历史的垃圾桶中去了。”唐昊一脸霸道的说完，从怀中拿出一个透明的玻璃瓶，一个穿着汉装的少女双手成心形，中间是一个迷你药丸。大概和普通西药药丸差不多大小，但是并没有一般药品的死白色，而是呈现一种淡紫色，散发着魅惑的光芒，让人忍不住想要拿下来尝一口的冲动。

　　眼前这个与其是药品，还不如说是一件顶级工艺品。

　　突然间，唐昊像是抓不住，手上的药品直接摔在了地上，一旁的黄金发心头猛地一跳。

　　让他睁大眼睛的是，这个看起来易碎的玻璃瓶掉在地上竟然没有碎掉，唐昊弯腰捡起那个玻璃瓶，递给了黄金发。

　　“送给你了，黄总，这款新的化妆品，名字神迹1号，总共有3个系列，分别可以保持1天，3天，1个礼拜，对应的售价是18，28，98。指需要吃一颗，就可以在有效期内保持青春美丽，最主要的是，它的排毒功能异常强大，这段时间不管你吃了什么不干净的东西，它都足以杀死那些致病菌。可以说治病和美容两不误。”

　　听完唐昊的话，黄金发已经震惊的说不出话来。

　　“这款化妆品我要全国同时发布，相信会给宝力还有东升以及所有人一个惊喜的。”

　　唐昊冲着黄金发眨了眨眼，黄金发此时已经震惊的说不出话来。

　　如果这个化妆品真的像唐昊所说的那样，有那样的功效，对于所有化妆品来说无疑是一个噩耗，美丽1号上市就已经导致了数百家化妆品公司坚持不下去倒闭了。

　　但是对于消费者来说，这款可以吃，对人体又没害的化妆品简直就是最美好的福音。

　　一旦这款化妆品上市，对于外面的冲击，特别是这些原材料还将全部由自己提供，想到这点，黄金发就觉得自己像是被幸福女神给围住了。

　　等到唐昊和黄金发出去以后，外面那些人还在领取现金，领取完货款的人并没有走，三三两两的坐在不远处的地上，看着这边，大概都想知道唐昊和黄金发说了什么。

　　一见到他们出来了，所有人的目光都不由自主的看了过去。

　　“各位，我很荣幸的告诉大家，黄总的黄氏开发有限公司和我们唐氏集团达成了战略合作，从今日开始，我们所有原材料95%都由黄总的公司提供。”唐昊这句话让场下的代理商全部都愣住了，不等他们消化完这个消息。

　　唐昊又继续道：“我们将在几日内向黄总的黄氏开发有限公司采购20亿的原材料，用来供应全国的市场，同时我们唐氏集团宣布，神迹1号，一款可以吃的化妆品，将在全国同时上市，传统的化妆品将被扫进历史的垃圾桶里，未来，将是可以当成零食吃的化妆品的天下。”

　　唐昊一连窜的消息直接震惊了下面的供应商，特别是唐自强愣了一下，立马站起来一脸兴奋的用力握紧了拳头。

　　“可以吃的化妆品。”在场的供应商全部都愣住了，脑海中几乎同时冒出了以前响彻华夏大江南北的化妆品华夏魂。

　　那些供应商只是愣了一下，在羡慕黄金发好运的同时，纷纷又对剩余5%的材料供应额发出了攻击，全部涌向了唐自强。刚才拿的钱不仅全部塞了回去，还一个个掏出了支票本，一副你不要我跟你急的样子。

　　美丽1号让这些代理商赚了不少，他们也是知道美丽1号的利润的，如果不是被宝力还有东升集团研发出来的化妆品给吓到的话，他们根本不会来唐氏集团要钱，哪怕他们资金链断链，不由化妆品呢。

　　如今听说又研发出第二代的化妆品了，而且还是可以吃的化妆品，哪还忍耐的住。

　　一时间到是把唐自强给忙的手忙脚乱，连续叫了数十个公司的人出来，才算是松了一口气，此时的唐自强像是走了一趟过山车，一会上一会下。

　　站在一旁的马讯虽然也是脸色惨白，但还是强硬道：“谁知道是不是吹嘘出来的。”

　　马讯的声音在此刻有些安静的环境中显得特别突兀。

　　唐昊扭头看去，看了眼马讯。

　　“你不相信？”

　　“当然，可以吃的化妆品，你忽悠傻瓜呢，怎么可能存在。”

　　“要是真的存在，你就把门口那堆狗屎吃了，如果不存在，我就把门口那堆狗屎吃了，怎么样。”

　　看着一脸笑眯眯的唐昊，马讯心里一咯噔，但还是点了点头：“可以啊，我怕你，等下不要求饶不承认就行。”看唐昊这表情，像是真的研发出来了，但是马讯还是有着一丝侥幸，他根本不相信这世上有这种化妆品。

　　那边投钱的供货商也已经分好了剩余的5%的供应额了，此时的马讯还站出来，岂不是跟他们所有人都过不去么，所以他们都一副看笑话的表情看着马讯。

　　不等一旁的黄金发拿出身上的化妆品，唐昊又拿出了一瓶，和自己手上绿色不同的是，这一瓶是金色的，在阳光底下就如同一尊金雕的工艺品，让人忍不住咪起了眼睛。

　　“你们都看清楚了，我的皮肤，还有我的脸。”随即，唐昊一手按住那个心形的地方，一声极为轻微的声响，唐昊拿下了那个药盒，放在了手上，直接用手一按里面的药丸直接挤出一小半来。

　　唐昊将药丸扔进了嘴巴里，四周的人全部都屏住呼吸，看着唐昊。

　　如果唐昊没任何反应的话，就证明二代产品失败了，如果成功的话，就意味着滚滚不断的钞票，所有人，特别是那些供货商，全部神情紧张的看着唐昊。


第861章 神迹1号

　　“强哥，去买一些水过来，先让大家喝口，这大热天的。”

　　“好的，老板。”唐自强点了点头，赶紧吩咐人去买了。他的眼睛紧紧盯着唐昊，他是这里所有人中最怕唐昊失败的，唐昊一旦失败意味着唐氏集团在无崛起的可能。

　　刚才收了那么多钱，如果失败了，明显等于是诈骗了，这些供货商要是较真起来完全可以用诈骗罪来起诉他们。

　　“当然了，他就不用了，他应该不怎么口渴，话那么多，想必也没渴。”唐昊用手一指马讯，这话让马讯气的已经不想去看唐昊了。不就是一瓶水吗，以为老子一瓶水都买不起？

　　等下要是化妆品不行，看你怎么收场。

　　一分钟过去了，唐昊一点反应都没有，按照美丽1号的时间来看，此时早就已经起效果了，而现在不行，哪怕后面出了效果也显然比不上第一代了，因为时间就这么慢了，效果好一点也没什么用了。

　　马讯忍不住用手一指旁边那堆狗屎：“赶紧去吧，趁热不要浪费了。”马讯说着有些得意的看了眼唐昊。似乎已经在想象唐昊吃狗屎的样子了。

　　就在马讯脸上得意的神色还没退下的时候，唐昊的脸色突然起了变化，原本有些黝黑的脸色瞬间变成了白皙的如同一块刚出水的豆腐一般，整个人的五官变得更加清晰硬朗起来，原本不算帅气的唐昊在皮肤变得白皙以后，整个人的精气神都立马变得不同了。

　　那些供货商全部睁大了眼睛，亲眼目睹了唐昊脸上的变化，让他们在吃惊的同时，全都兴奋起来，他们似乎都已经看到那滚滚如流的钞票向他们涌来。

　　“马总，这是准备去哪啊，这么急。”正准备开溜的马讯被一个供货商喊住了，所有人的目光都看了过来。

　　“马总，你刚才说什么来着，输了的人吃狗屎？”

　　“什么？有谁说过这句话么，我怎么不知道。”马讯的身体往后退着，此时的他打算哪怕就是没了信誉也不能吃那堆狗屎，要真的吃了，以后可就真的没办法抬头见人了。

　　见马讯脚步往后快速退着准备跑路，那些供货商直接冲了过去，刚才如果不是这个该死的家伙在挑唆大家的话，他们哪会只得到这可怜的5%的份额？虽然这其中利润也很可观了，但是他们就是觉得不爽，他们却是忘记了，之前他们也没有犹豫过，只是人并不会看到自身的缺点，所以，现在的他们自然将所有的过错都加在了马讯身上。

　　马讯还没跑几步，就被那些供货商压在了地上。

　　黄德红站在不远的高楼上看着眼前这一切，拳头紧握，一脸怨毒的看了眼唐昊，转身走了，留在这里，也只能看着那个家伙继续得意。

　　“该死的，那个家伙究竟是从哪里研发出这种化妆品的。”黄德红耗尽了一切办法，把唐昊旗下所有公司和工厂都查找了一遍，根本就找不到那家所谓的研发公司。

　　当天晚上，在唐氏集团宣布了自己公司和黄氏开发有限公司达成了战略合作协议以后，将在全国同步上市公司第一款可以吃的化妆品，被命名为神迹1号的化妆品，一瞬间，就席卷了整个华夏，虽然目前为止，神迹1号只是在昌南周边销售，依旧阻挡不了那些挥舞着钞票向着这边狂奔而来的代理商。

　　只是这一次出乎所有人意料的是，唐昊拒绝了所有代理的要求，除了昌南可以在就近的实体店代卖以外，其他的可以在官方网站购买，由唐氏集团自己的快递公司‘菜鸟物流’代为运送。并且还宣布将拿出30亿用来建设五个超大型物流中心，用来供应满足全国各地顾客的需求，将快递定义为1日内送达，哪怕当天晚上8点后拍下来的，也可以在顾客指定需求下在3个小时内送达。

　　唐昊将未来物流中心快递定义为3小时内到达，瞬间震惊了全国。让全国所有快递公司更是警觉起来，难道这个名字已经逐渐被国人知道的家伙，在挑战世界最大两家化妆品公司外加一家快餐巨头KC连锁集团的时候，又向全国快递行业发出了挑战。

　　几乎是对应的是，所有快递公司都准备看笑话，3小时送达，简直就是笑话，有些地方光是堵车就要几个小时，怎么可能？

　　就在外界闹得纷纷扬扬的时候。

　　天赐小区，方正锋看着身旁的柳云道：“柳云，你说这次唐昊在搞什么鬼，他就不怕把自己弄死。”

　　柳云看了眼方正锋，见他面无表情，也不知道心里在想什么，但是斟酌了一下还是开口道：“主上，我看唐昊这次是死猪不怕开水烫，要彻底把局搅乱了。”

　　“哦？怎么说。”

　　“很简单，不管是宝力，东升，还是KC都是目前唐昊没办法抗衡的，甚至连做他们对手的资格都没有，但是他们全部都被唐昊引导在他的优势范围内和他对战，这也是唐昊精明之处，现在的KC虽然还没被唐昊引导，但是打价格战唐昊并没有应战，为了这个，KC集团甚至已经打破了以往不办理会员卡的制度，破天荒的开辟出了办理会员卡有优惠的活动，目前也可以说是被唐昊在牵着鼻子走。三家中的任何一家都可以将唐昊碾踏成碎末，但最终却没有消灭唐昊，除了唐昊的精明以外，更多的还是唐昊抓住了非常重要的一点，那就是技术创新，在这方面，两大化妆品公司，还有KC集团都被唐昊远远的甩在了身后。技术才是第一生产力。”

　　“柳云，你噼里啪啦的说了那么一大堆废话，你就直接跟我说，目前有没可能干掉唐昊。”

　　柳云摇了摇头：“不可能。自从唐昊宣布要建立物流中心以后，不管是宝力还是东升，都有些紧张了，这两家虽然是化妆品界的老大，但是还远远没有达到建立自己物流中心的地步，至于KC集团虽然有属于自己的生产基地，但是也没有物流中心，三家虽是世界级的公司，但是都没有那个意愿建立自己的物流中心，因为他们不需要配送邮寄服务，再加上他们的营销策略问题，哪怕是在他们自己的祖国，他们都没想过要建立一个物流中心。”

　　“唐昊建立物流中心，他们干什么紧张？那些化妆品一堆积，唐昊就不怕卖不出去？在说一个物流中心就能让其他三家大集团公司紧张，开玩笑吧？”方正锋明显不信。

　　“建立一个物流中心当然不至于让他们紧张，让他们紧张的是唐昊的产品，唐昊公司生产的产品本身就已经比他们更好了，这在之前的店铺里就可以看出，如果在给他建立成辐射全国的物流中心，号称3小时内送达，产品好，送货速度快，只要唐昊不是傻瓜，就绝对会要求服务态度也跟上，在这种情况下，其他三家没办法跟他竞争的。”

　　“如果是我，就根本不给他建立物流中心的机会。”方正锋眼神一寒。

　　一旁的柳云点了点头：“正是因为唐昊的技术已经超越了他们，如果在给唐昊成立了物流中心的话，那对于宝力和东升来说，绝对是灭顶之灾，随着时间的推移，唐昊的产品会受到越来越多人的认可，而宝力和东升则会不断的被排挤出去。KC集团还好，暂时不会受到物流的影响，但是他们还会紧张是因为唐昊的出奇制胜，KC集团之所以几十年来一直是快餐界的霸主，就是因为它对对手的毫不留情，一旦对手有可能带给它威胁了，它不会给对手任何可乘之机，价格战，利用各种方法，都会将对手按压下去。如今的唐昊在吃的方面已经稳稳压过他们一头，所以，他们才会如此紧张。”

　　“那柳云你觉得他们有没可能最后联手一起夹击唐昊。”

　　“不可能，首先宝力和东升是一对老冤家死对头，就如同KC和MC一样，他们在任何地方都是竞争对手，永远都不可能合作的，除非到了让他们两家不得不联手的地步，如今的唐昊只是让他们感觉到威胁，还远远达不到逼迫他们联手的地步。”

　　“看来只有遏制唐昊不让唐昊选中地方做物流中心就行了。”

　　“不错，如果宝力和东升不犹豫的话，此时的他们可能已经动手了。”

　　“还有一个方法柳云你没想到。”

　　“哦？请主上明示。”

　　“暗杀唐昊。”

　　唐氏集团总部，所有的股东都已经到了，实际上也就几人，唐昊，唐自强，唐嫣，加上杨帆一共四人。

　　“看来咱们公司最近发展的不错，大家都是红光满面赚了不少吗。”唐昊一开口原本有些严肃的气氛一下轻松了不少。几人都笑了起来。

　　“老板，你之前发布的第二代产品实在太早了，如果是我，就要宝力还有东升两家集团开始开足马力生产化妆品，有一定堆积，广告费也铺出很多的时候，我们在这个时候发布第二代产品的话，除了能恶心下他们，最重要的是能让他们伤筋动骨，让他们感觉到疼。另外对你提出建设物流中心的提议，我个人坚决反对，不赞同。”

　　“哦？说说你的看法。”唐昊像是早就预料到一般，一脸笑眯眯的看着唐自强。

　　“原因很简单，第一，物流中心投资起码要按照亿元来计算，这还不包括后期的维护费用，以及在当地打点的各种费用，第二，建设物流中心，按照老板的说法，我们就要耗费30亿，有这30亿，我们足可以把整个昌南都弄成铁板一块，将其他的国际品牌，特别是宝力，东升给赶出去了，他们绝对不会在这个地方跟我们打价格战，因为对于他们来说，根本不划算。KC品牌虽然不一定赶得出去，但是我们也可以建成和他们一样足够多的门店，起码不用惧怕他们的围剿了。所以，我个人坚决反对建设物流中心，与其那样，不如留下来把我们的总部打造好。”


第862章 势在必行

　　“强哥说的不对，总舵主做这样，肯定有他的用意，我支持总舵主。”杨帆站起来说了一句这样的话，唐自强直接瞪了他一眼，杨帆是唐昊的马屁精，唐昊说什么，杨帆肯定是第一个赞同的，所以，他的意见没用。

　　见到三人都转望向了唐嫣，唐嫣脸色一红，一边是自己的父亲，一边是自己的大哥。

　　“你们别这样看着我，谁有道理我就支持谁。”

　　“老板，现在是2比2了。”唐自强转头看向唐昊，最后自然还要靠唐昊来决定。

　　“物流中心必须要建，而且还要大张旗鼓的建。”唐昊摆手阻止了唐自强的话：“强哥，你先听我说完，我建设物流中心不是一时起意，大家都知道不管是宝力，东升，还是KC，都不是我们目前能够抗衡的，他们不管是研究力量，还是资金上，说直白点，我们连做他们对手资格都没有，如今为什么他们不如我们，完全靠的是技术上的暂时领先，但是光靠技术没用的，你们应该知道怀璧其罪的道理，他们短时间研究不出来，肯定会派人来偷，利用各种各样的渠道来要，这样下去，我们什么都不用干了，直接等着他们三头两头让人过来检查吧，还要防止间谍那些，光是这些事情就足以拖掉我们一大半的精力了。这样一来，我们等于又回到和他们同一起跑线上了，他们就可以利用这段时间差，研究出比我们更好的产品出来，而我们，还要时刻准备应付他们的各种小动作。”

　　“所以，建设物流中心，是势在必行，一个我们目前没有人可以外派了，不管是强哥，还是唐嫣，或者杨帆，都必须在昌南坐镇，至于我到是可以，但是我毕竟只有一个，全国那么多省市，哪怕我们四个人都去，也管理不了那么多。就算是划分区域经理，也无法兼顾的过来的。建设物流中心，全国只需要五个，就可以完全辐射过来，用物流的形式暂时打开市场，等到稳定下来，我们在慢慢招聘人才一个接一个的送过去帮我们管理。”

　　“为什么不是现在培养人才，巩固昌南呢，原因就是条件不允许，宝力，东升和KC都虎视眈眈恨不得随时把我们给干掉，这个时候你们想下我们能安心发展吗？只怕我们储备好的人才一下就被他们抢了，我们的待遇和资金实力肯定比不上他们。所以说我现在建设物流中心就是帮我们分担压力，我们拥有五个物流中心，不管他们愿不愿意，他们就得面对全国各地的压力，因为我们的产品不需要门店，不需要太大的投资，就可以辐射全国，这样一来，就等于我们的产品在全国范围内跟他们竞争。”

　　“老板，我明白你的意思，但是你有没想过，他们完全可以破坏我们这边，那么其他五大物流中心不就成了摆设了？”唐自强直接说出了自己的疑惑。

　　唐昊一脸赞赏的看了眼唐自强：“说的不错，这也是我要说的，我们在建设物流中心的时候，会搬迁一些工厂过去，平均在五个地方建立大规模的工厂，这些人除非想彻底滚出华夏，不然在人多的地方给他们十个胆子他们也绝对不敢做出过激的事情出来。”

　　“老板，你的想法没错，但是他们万一直接在外面阻击我们，不让我们建设物流中心呢？那么，你的一切计划不就泡汤了？这些公司哪怕在昌南比我们的影响都大，更何况在外面。”

　　“这些你们就不用管了，就这么决定了，物流中心的事情，我自己去督办，其他的就交给你们了，下面交代下任务，强哥最近辛苦下，只要是我们公司生产的正规产品，一代可以免费兑换3个神迹1号，或者2个神迹2号，或者是一比一兑换回神迹3号，如果开过封的只要确认是我们的正品，可以按照一半的价格兑换，这个过渡期要弄好，我们宁愿吃点亏，也不能让消费者有厌恶情绪，2号产品作为我们的拳头产品，适当的广告还是必要的，那些路边的广告咱们就别想了，那些广告商绝对希望我们和宝力还有东升争个你死我活，他们好吸血，不过他们如果要跟我们竞争的话，你可以让人假意争下，让这些家伙多放点血，我们重点的宣传是网上。”

　　“好的，老板，我明白。”唐自强点了点头。

　　“还有这个，这是近视胶囊，专门用于治疗近视疾病的。”唐昊从怀中拿出一个类似鱼肝油的胶囊，不过却是紫红色，而且要胖了一圈，这个产品原本就是白婆婆在卧龙山配药草的时候无意间弄出来的，卧龙山有很多年纪比较大的老前辈，不管他们以前功夫多么高超，除了极少数的人以外，大部分人的眼睛都开始退化，有老花，视力开始下降的厉害了。

　　对于一个习武的人来说，眼睛看不清是他们最不能忍受的事情了，因为这意味着他们不能在拿起心爱的兵器了。

　　白婆婆无意间给一个老前辈拿错药之后，发现他的老花竟然好了，这种药就开始在卧龙山上流传起来，至少几年过去了，没有任何后遗症，这种药的配方唐昊知道，之所以弄出胶囊的外壳，完全是因为唐昊想要迷惑那些人，至少让那些想要仿制的人多走一些歪路，等他们发觉以后升级版的胶囊，那时候就已经晚了。

　　经过验证过的胶囊，肯定是没什么问题，说实话，白婆婆哪怕就是称为神医也不为过，卧龙山就是因为她的存在，除了正常死亡的人之外，就没有因为疾病在死过人了。

　　“近视胶囊？”唐自强神情一愣，不明白唐昊弄的这个又是一种什么样神奇的东西。

　　“知道咱们华夏还有其他国家的近视人有多少吗？起码超过10亿人，相当于全世界人口的六分之一，每年制作眼睛还有滴眼液的市场就超过5万亿，庞大的需求甚至仅次于军火的暴利。我们这种近视胶囊，只要吃了以后，不管你近视多严重，500度以下一颗就好，500度以上2颗，如果是青光眼，白内障，先天性瞎子，只需要3颗就可以。药效的话一个小时以内，如果失明达到20年以上的，不超过3个小时就能起效，副作用为0，全部为纯中药，成功率百分百。”

　　听到唐昊说的这么肯定，唐自强神情也有些兴奋起来。

　　“老板，你就放心吧，咱们多了这样一款药，我的把握又多了几分。”

　　“恩。”

　　“唐嫣和杨帆的任务目前就是把学业学好，唐嫣去学管理学，杨帆一定要把西医理论学好，我们只有了解对手才能更好的打败他们。”

　　“杨老弟，恭喜了啊，哈哈，要去读书了。”唐自强显得极为开心，笑声有些刺耳。

　　杨帆直接翻起了白眼，懒得理会唐自强。

　　“总舵主，我觉得强哥也应该加强学习下，至少文学方面应该多学习下，这样也可以加强自身的修养，我觉得对强哥很有好处。”

　　“老板，我先去忙了。”唐自强见唐昊的眼神看了过来，哪还敢多停留，转身直接跑了出去。

　　“唐大哥，那我们也先出去安排一下了。”唐嫣也站了起来，说实话她对于自己本身的能力也有些不满，如今有这么好的学习机会，她打算好好认真学习一下。

　　见唐嫣站了起来，杨帆也跟着站了起来。

　　“总舵主，我就和唐嫣一起去了。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　两人出去没有多久，外面传来了敲门声，唐昊没有秘书，自然也就没人帮他通报了。

　　“请进。”唐昊的进字音还没落下，办公室门就被人推了开来，人还没到，爽朗的笑声就已经传了进来。

　　“唐总，哈哈，我老陈又来打扰你了。”

　　看着满脸兴奋的陈连登，唐昊顿时乐道：“陈总，无事不登三宝殿，你这样的大忙人怎么有空来看我来了？”

　　“唐总，你这话就错了，我是好久没有见到唐总了，确实想的慌啊。”一边说着，陈连登直接掏出一个礼盒。

　　“唐总，这是我从古巴弄来的最新的哈瓦那雪茄，最顶级的，一根就要10万美金，这里可是有10根。”陈连登有些炫耀的把礼盒推了过来。

　　唐昊看了眼礼盒上面的字样，不由笑道：“陈总，这么贵重的礼品，我可收不起。”

　　“唐总，你这话就错了，咱们是什么关系，别说一根10万美金，就是一根100万美金，只要是给唐总的，我也必须舍得啊。”

　　“呵呵，陈总，我不抽烟。”

　　“唐总，你不抽烟，也是可以送给别人的吗。”

　　“好吧，先放一边吧，不知道陈总找我有什么事呢。”

　　“这次是真没什么事，特地过来坐坐，坐坐，呵呵。”陈连登这话明显是言不由衷，对于他这种商人来说，没有利益的事情，能到这里来坐坐，那才是怪事了。


第863章 推出2代产品

　　过了一会，见唐昊没有开口的意思，陈连登最终忍不住了，有些试探性的问了一句：“唐总，我听说你们公司又推出2代产品了？”

　　“对，不过陈总很抱歉，这个2代产品，我们不给代理，我们自己直销。”

　　“唐总，咱们的关系，你看是不是不跟其他人一样？”

　　“不好意思，这个没的商量的，陈总，我的话都说出去了，如果背后又自己改了，那岂不是自己说的话就跟放的屁没什么两样了，你应该知道信誉对于一个商人来说意味着什么，如果失去了信誉，那我以后说的话就没人信了，我们的公司就很难在开下去了。”

　　“唐总，你偷偷的让我弄不就行了，反正也没人知道。”

　　唐昊笑着摇了摇头：“如果陈总真的有意弄的话，我到是有个办法。”

　　“什么办法？”陈连登眼睛一亮。

　　“陈总的公司并入我们集团。”

　　陈连登神情一愣，随即有些警惕的看了唐昊一眼，整个身体往一旁挪了挪，哈哈大笑起来：“唐总，您真喜欢开玩笑，这个代理的暂时就算了，不过我听说唐总有意在盐城建立一座物流中心？”

　　“恩，还在考虑中，昌南建立物流中心是确定了，其他四大物流中心也已经定下了，北河，南城，西林，东港。盐城我到是想要建立一个小物流中心，本来唐总的意思是要在那里开设专门店的，后来我考虑到陈总的公司就在那里，我们不管在什么时候都不会和自己的合作伙伴抢生意的。”

　　“哈哈，这个是自然，唐总的豪爽和义气那是业内都出了名的，不知道这个物流中心是否能给我们来运营呢。”

　　唐昊摇了摇头：“物流中心都必须我们自己直营。”

　　“这样啊。”陈连登虽然有些失望，但还是在意料当中：“不知道物流中心指定好建设公司了么？”

　　“暂时还在筛选当中。”

　　陈连登眼睛一亮：“唐总，如果你在筛选当中的话，完全可以考虑一下我们。”

　　“哦？陈总也有建筑公司？”

　　“有，有，而且还具备5A级的资质，绝对是建筑公司里级别最高的。”陈连登连连点头。

　　“行，陈总，你去和唐总谈，现在这些全部都由他来管理。”

　　“找强总？”陈连登神色一愣。

　　“对。”唐昊点了点头，见陈连登的眼神望向桌子上的那盒雪茄，唐昊将雪茄盒推了回去。

　　“这个，你还是拿给强总吧，不过陈总我还是要提醒你，下次送人的时候，记得把价格商标清理干净。”唐昊用手一指雪茄底部，陈连登凑过去看了一眼，上面写的198元古巴雪茄，赫然在目，饶是陈连登脸皮够厚，此时也是脸色通红，什么话都不好意思出口了，拿起雪茄盒，转身就走。

　　十分钟后，唐自强一脸乐呵呵的拿着一个雪茄盒走了进来。

　　“老板，来，尝尝正宗的古巴雪茄。”

　　“哦？”唐昊扫了眼那个雪茄盒，和之前的明显不一样了，对于唐自强这个老烟枪来说，真假雪茄他还是一眼就能看出来的。看来陈连登拿的假雪茄被自己识破以后，到了唐自强那里也不敢在忽悠了，拿了一套真的雪茄出来。

　　“不了，你抽吧，我不习惯抽烟。”唐昊摆手拒绝了。

　　“那行，那我不客气了。”对于唐自强这个老烟枪来说，烟就等于他的半条命。

　　“强哥，烟少抽点，对身体不好。”

　　“没办法，抽了几十年了，想戒也戒不掉了。”唐自强抽出一根雪茄，拿出专门的雪茄剪刀，不等他开始剪，唐昊突然开口道：“等下。”

　　唐自强手上的动作一顿，有些愕然的看着唐昊，不明白他什么意思。

　　“老板，后悔了，来，这根给你，我闻了下，绝对是正宗的古巴哈瓦那烟丝，全球限量1999根，真不知道陈连登从哪里搞来的，不错。”唐自强一边说着一边递过雪茄。

　　唐昊检查了下眼前的雪茄，没有任何问题。

　　“强哥，那个剪刀给我看下。”

　　“哦，我差点忘记了，呵呵。”唐自强随即反应过来，看起来唐昊是不好意思反悔自己之前说的话。

　　唐昊接过剪刀以后，仔细看了几眼，从外表看去没什么问题，但是从心底冒出的那种危险感觉，还是让唐昊仔细检查了一遍，依旧没有任何问题，体内的灵力冒出一丝至今进入了雪茄剪刀的内部，这一发现让唐昊有些毛骨悚然，里面被人做了手脚，是个微型的炸弹，只要剪刀夹住雪茄用力的时候，就会触发里面的炸弹，这把雪茄剪刀会瞬间炸没，连碎片都不会留下，至于爆炸威力，炸死几个人肯定是没问题的。

　　“强哥，这个雪茄剪刀挺不错，我收藏了。”唐昊不动声色的把雪茄剪刀收了起来，此时告诉唐自强不仅没有一点好处，反而还会让他束手束脚。

　　虽然奇怪唐昊为什么会收藏一把雪茄剪刀，唐自强还是点了点头，拿起雪茄走了出去。

　　“强哥，你那盒雪茄也给我留下吧，我欣赏下。”

　　“一盒都要？”唐自强脚步一顿有些舍不得的看着手上的那盒雪茄，最后一咬牙，直接递了过来：“好吧。”

　　看着唐自强一脸肉痛的样子，唐昊不由笑道：“强哥，放心吧，我不喜欢抽烟，只是欣赏下，等会就给你，你要不放心，可以站在这，等我欣赏完了在给你。”

　　“不用了，我要去忙了。”唐自强摆了摆手，转身走了。

　　唐昊将身前的雪茄盒检查了一遍，并没有任何问题，不过这个雪茄盒底部一个细小的黑点让唐昊看到了，如果不是唐昊用灵力扫过一遍，还真的很难发现这个小黑点的存在，在灵力扫过这个小黑点的时候，那种毛骨悚然的感觉让唐昊确定这颗小小的东西应该也是一枚微型炸弹。

　　到底是谁想要致自己于死地呢？陈连登是绝无可能的，如果他要这么做，等于是自绝财路，以如今他和唐氏集团的合作关系，哪怕不是战略合作伙伴，也差不多了，2代化妆品虽然合作不了，但是还有感冒喷剂，视力胶囊，光是这两种药品就足以让他不敢冒任何险了，更何况炸死自己对他没任何好处。

　　唐昊用灵力包裹住那枚微型炸弹，放进了口袋。把雪茄盒给还唐自强以后，唐昊直接来到了市郊区的一块巨大的空地上，这个地方没有人烟，放眼望去，除了荒凉还是荒凉。

　　将那颗微型炸弹放在了不远处的空地上，连同那个雪茄盒一起，唐昊后退了几十米远的距离，躲在一个山坡下面，撤走了灵力之后，一阵巨大的电弧噼里啪啦的从土堆里猛地冒了出来，那个雪茄剪刀更是被震的飞到了几十米的高空中，化成了满天的白屑消散在空气中。

　　果然不是普通的炸药，那么小的东西里面不可能有多大威力，哪怕最新型的炸药也是一样，但是如果是电弧那就解释的通了，这么强的电流只怕唐自强剪掉雪茄的一瞬间，自己也要成了焦炭了。

　　究竟是谁呢。唐昊有些疑惑，现在他的对手几乎遍布了世界各地，英国的吸血鬼家族，亚历山大家族，美国的克雷西财团，世界顶级杀手组织地狱天使，还有白莲教脱离出去的黑衣会，日本的山口组，赤军。法国的宝力集团，它身后的财团是笼罩了大半个法国的大型财团容克家族，同时也是德国最大型的财团，控制了包括法兰克福银行，第一联邦银行在内的庞然大物，甚至还有美国的KC集团连锁，它身后的百盛集团控制了数十家世界五百强的企业，有名的就是KC集团连锁，塞味集团，德式集团等等，就更不要说是它的母公司百事集团了，这可是笼罩了大半个地球的超级财团，能和它相媲美的也就有数的那么几家，在饮料行业内能和它相比的也就只有可口集团了。

　　国内的虽然只有道家以及那些伪家族，但是威胁性远超过国外的那些组织和财团。唐昊知道自己的身份已经成为了道家前行道路上必须拔掉的一枚钉子，这次的袭击最有可能的也是道家的安排。

　　不过以道家的秉性，唐昊觉得直接派人来杀自己更直接，用不着玩这种阴的。到现在道家还没派人来杀自己，最有可能的就是忌惮自己目前的身份，道家在牛逼还没猖狂到和国家暴力机构对抗，为了唐自强的安全，唐昊必须拔掉已经冒出来的危险。

　　“失败了？”一个面色阴郁的年轻人，一脸阴沉看着一旁一名长相忠厚的中年人。

　　“是的，大哥。”中年人不敢抬头看他。

　　“你自己知道怎么做。”年轻人看了眼中年人，后者一咬牙，从怀中拔出一把锋利的匕首，眼中闪过一丝犹豫，猛地向着自己的大腿插去，就在匕首快要插在大腿的一瞬间，中年人突然抓起匕首向着年轻人用力扎了过来。

　　不等年轻人出手，一声枪响，这名中年人眉心中弹倒在了地上。

　　年轻人拿起枪来到中年人的身前，对着他的尸体一连打了数十抢，打空了以后，两个黑衣人走了进来，拖走了中年人的尸体。

　　“对唐昊的刺杀一定不要停止，不过一定要露出破绽让他察觉，只有让他们斗的越激烈，我们才能获得更大利益。”

　　“大哥，东升集团也在这里，我们是不是……”一名黑衣人站在一旁。

　　“不。”年轻人一摆手：“为了徒手社的利益，其他的不在我们的考虑范围内，你明白么。”

　　“是。”

　　天赐小区，柳云走了进来：“主上，看起来有人忍不住要刺杀唐昊了。”

　　“哦，是KC集团出手了么。”

　　“不是，是一个叫徒手社的韩国组织所为。”

　　“现在情况如何。”

　　“唐昊没事，他已经有了警觉了。”

　　“那就好，唐昊一定要保护好，不能让他出什么事，可以在生意上打击他，但是绝对不能让他出什么意外，你明白么？”

　　柳云神色一愣：“主上，上面让我们来是要秘密除掉唐昊的，这样做是不是……”

　　“唐昊现在是西南军区的大红人，除非你现在能把西南军区的司令给干掉了，不然杀了唐昊引起的风波有多大你知道么？”

　　“这个我明白，主上，既然我们不能动手，为什么还要保护唐昊呢，让其他组织去杀了他不是更好。”

　　“柳云，你按照我说的去做就行，不要问其他无关紧要的废话了。下去吧。”

　　柳云张了下嘴巴，见到方正锋的神色，心里叹息了一口气，他知道方正锋是想要练好《道玄心经》羞辱唐昊，然后亲手杀了他，只是等到唐昊羽翼丰满的时候，还能有那么容易吗。


第864章 装模作样看别墅

　　回到公司，唐昊坐在那里考虑了一会，给陈子龙打了个电话，几分钟后，陈子龙走了进来，用手敲了敲门。唐昊抬头见到陈子龙顿时笑道：“陈大师，到这来，还客气什么，直接进来坐吧。”

　　“呵呵，那我就不客气了。”陈子龙点了点头，自从上次在那个洞窟里，两个人的感情是急剧上升，如果谁以前是因为利益使然，现在的两人已经算的上是好朋友了。

　　“陈大师，喝什么茶？”

　　“都可以，有什么茶我都无所谓。”陈子龙说着看了眼唐昊：“有麻烦？”

　　被陈子龙看出来，唐昊到是没有意外，如果他连这点都看不出来，唐昊还真的是看不起他了。

　　唐昊点了点头，到是没有隐瞒：“算是有点小麻烦，对了，陈大师，你认识不认识一些超级保镖，有能力而且人还靠的住的那种。”

　　“超级保镖？”唐昊这话让陈子龙有些惊愕：“不知道唐师傅所说的超级保镖是指？”

　　“忠心，能力，机警。”

　　“唐师傅开的尚武馆不是有很多高手可以用么，为何还要老头子我去找呢。”

　　“很简单，他们是武者，不是保镖。”唐昊这话虽然简单，陈子龙还是很快反应过来，武者一心向武和保镖最大的区别就在于保镖是以雇主为先，武者有可能在雇主危险的时候还要去救助别人。

　　这也是唐昊考虑了一下并没有去找林天一反而找陈子龙的缘故，以陈子龙在昌南这么长时间的影响力，认识几个超级保镖自然不在话下。

　　“那不如直接发个招聘广告出去，用高薪招聘。”陈子龙提了个意见。

　　唐昊摇了摇头，这样即使有可能，也等于是大海里捞黄金，明知道有，但是不知道什么时候能碰上。

　　“说实话，唐师傅，你这是给我出了个难题，我平时都是给那些富豪看下风水，根本没机会接触那些保镖，更别说是超级保镖了，普通的你肯定看不上眼，这样吧，我今天刚好要给一家人看个风水，如果唐师傅方便的话，和我一起去问问看？看下是否有合适的人选？”

　　“可以。”唐昊点了点头，如今迫切的需要就是找到几个贴身的高手，至少机警点的，像今天这样的暗杀谁知道会不会有第二次，如今唐氏集团的快速增长，特别是化妆品已经开始影响到宝力和东升的利益了，难保这两家公司不做出什么极端的举动，直接来个斩首行动。

　　这样既廉价又能打击对手的行为，可是很多商业竞争领域乐此不彼的手段。

　　唐昊可不想唐自强他们出点什么意外，自己不可能24小时贴身保护他们。

　　半山别墅是昌南最高档的别墅区，住在这里的人起码都是亿万富翁以上的级别，非富即贵，每栋售价高达3000万，没有亿元的家产还真的是不敢下手。

　　位于最顶上的一栋巨大别墅内，比当初看到的唐自强的别墅还起码要大三倍有余，起码占地数千平米，光是价值，起码就要亿元以上了，更别说里面的各种装饰了。

　　门口站的数十名穿着黑色西装，戴墨镜的保镖，唐昊还特地看了几眼，让他有些失望，这些人虽然能力还不错，但是远远达不到他的要求。

　　为了配合唐昊，陈子龙还特地放慢了脚步，见他微微摇了摇头，明白这样的保镖唐昊看不上眼。

　　两人进了别墅以后，老远就能见到一个气势不凡的中年男人向着这边快步走了过来，人还没走到，爽朗的笑声就已经传了过来。

　　“陈大师，您可是稀客，真是好不容易请到您了，哈哈。”

　　“王总客气了。”陈子龙淡然的笑了笑。

　　中年男人顺势看了眼唐昊，眼中闪过一丝惊异，到是没有问什么。

　　“两位，里面请。”

　　“恩。”陈子龙带着唐昊走了进去。

　　这栋别墅已经大的有些惊人了，旁边光是草坪就足有数百平米，被弄成一个小型的网球场，更不要说中间那个占地起码有数十平米的喷水池了。

　　三人走进巨大的客厅，陈子龙和中年男人客套了一番以后，三人落座，身后站着数十个漂亮的穿着女仆装的美女。陈子龙扫了一眼：“王总平时的雅兴不浅啊。”

　　“哈哈，一般，一般。”

　　“对了，不知道王总这次是遇到什么麻烦了，今天我可是带了位高人过来。”

　　陈子龙这话让王国富微微一愣，转头看了眼唐昊，他刚开始还以为唐昊是陈子龙带的学徒，现在听起来，到是能力不同一般啊。当下不敢轻视，有些高人不就是具备返老还童的能力吗，虽然听起来有些不可思议。

　　“是这样的，我们的祖坟要迁了，最近不知道怎么回事，老是有乌鸦在那里叫个不停，当地人说很不吉利，我花了高价好不容易请到一批人，结果，那几人不是腿骨断了，就是腰椎不行了，邪门的紧，我问了一位先生，他说是祖上对我迁坟不满意，让我不要迁坟，不然会有血光之灾，只是墓穴都已经选好了，原来这块地要开发成楼盘，前期我已经投入了10几个亿进去了……”

　　陈子龙点了点头，没有回答王国富的问题，而是转头看了眼身旁的唐昊。

　　“去看看。”

　　“王总，我们先去看看在说吧，对了，王总差点忘记介绍了，这位是唐昊唐师傅，唐师傅，这位是王国富王总。王成集团的老总。昌南十大企业家之一。”

　　“你好。”唐昊一脸淡然的站了起来。

　　“你好，你好，唐师傅，今天是我老王的荣幸啊，一下能请到两位高人坐镇，这下有救了。”

　　王国富有些惊讶，虽然知道唐昊的身份有可能不简单，但是没想到的是，就连陈子龙都要称为师傅，这样的人能力显然不简单。

　　想到这，王国富不敢怠慢，赶紧吩咐人准备好酒菜。

　　“王总，还是先看了墓地回来在说吧。”唐昊淡然的一句话，让王国富神色一愣，转头看着一旁的陈子龙。

　　陈子龙点了点头：“一切都按照唐师傅的要求办。”

　　“那好吧，只是委屈了两位大师了。”王国富虽然这么说，还是非常麻利的跑到了外面，看起来他比谁都急。毕竟前期投资了十多亿下去，这十多亿去哪里了，毫无疑问，肯定是进了某些官员的荷包了。

　　而要开挖的又是他自己家的祖坟，那肯定不能暴力迁走，时间拖的越长，对王国富来说，损失也就越大。

　　王国富的座驾是一辆宾利车。在五辆奔驰的簇拥下，向着目的地开去，五辆奔驰上的保镖都没有一个能让唐昊看的上眼的，唐昊虽然有些失望，却是什么都没说。

　　“王总，你手底下不是有一所保镖公司吗。”

　　“是啊，陈大师，怎么，有谁威胁您了？您告诉我，不管是谁敢动你，就是和我王国富过不去。”

　　“呵呵，不是，王总，我这受朋友所托，想要找几个保镖。”

　　“哦？”王国富看了眼身旁的唐昊：“陈大师，您虽然不是高手，但是您身旁的唐师傅可绝对是个高手。”

　　听到王国富的恶化，唐昊眼中闪过一丝异色。

　　陈子龙有些错愕的看了眼王国富：“王总，你怎么知道唐师傅是个高手。”

　　“唐师傅绝对是个高手，而且还是个绝顶高手，能做陈大师您的师傅，外表还如此年轻的人，能不是个高手么？”

　　王国富这话，让唐昊和陈子龙两人同时神色一愕。有些相视苦笑起来，刚开始他们两还以为王国富多少也算是个人物，没想到竟然只是凭借陈子龙称呼唐昊为师傅这样的话，就认为唐昊是个高手，听起来多少有些荒唐可笑。

　　见两人笑了起来，王国富还以为被自己猜到了，在一旁洋洋得意道：“我早就看出唐师傅是个绝顶高手了。”

　　在几人说话间车队已经到了，一排车停在一处山脚下，上山的路是一条修建极为气派的汉白玉石路。

　　半山腰上一座巨大的圆形墓穴出现在眼前，一个巨大的石牌门将整个墓穴衬托的更加气派，足可以同时容纳三人行走的汉白玉石路，左右两边都是雕刻的汉白玉石扶栏。

　　“王总，这个墓穴不错啊，前财富，后气运，非常好的一副格局啊。”唐昊只是下车看了一眼，就发现眼前这处墓穴确实不错，原本只是准备跟随陈子龙过来，适当的时候跟王国富要几个保镖的唐昊，见到这么好的墓穴也是忍不住了。

　　这种墓穴在古代一般都是帝王霸占的，称为‘龙庭穴’，有些也称为‘帝王穴’。祖宗坟墓葬在这种地方，后一代非富即贵。

　　“是啊，这个地方原来是我无意间买下来的，后来就做到现在这种地步了。”对于唐昊一眼就看出眼前的墓穴格局，王国富到是不惊讶，如果唐昊连这点本事都没有，王国富可能还真的要看轻他了。

　　几人说话间已经走到了墓穴旁，如果这个地方不是有这个墓穴挡在这里的话，到不失为一个风水宝地，眼前这座山并不高，如果推平了，或者干脆弄成别墅群，也是一个旺财之地。

　　一阵乌鸦的叫声，突然传了过来。

　　站在一旁的王国富脸色一变：“该死的，赶走那些鸟。”

　　身后那几个保镖拿出手枪对准那些乌鸦就是一通乱射。

　　唐昊皱了下眉头，一旁的陈子龙不由开口道：“王总，还是别浪费子弹了，你即使打死这些乌鸦还是会在来的。”

　　“都住手。”王国富喊了一声，这才转头看向陈子龙道：“陈大师，这乌鸦实在不吉利啊，搞得我那些工人都不敢上来了，还有人说这里闹鬼，那不是无稽之谈么。”


第865章 无法破解的墓穴

　　陈子龙点了点头，看了眼唐昊，见他没有说话的意思，这才开口道：“风水墓穴都没有人动过的痕迹，有乌鸦到这，并不代表有厄运，这是自然现象，王总不需要担心。”

　　“那为什么前来迁坟的工人不是无故摔倒，就是无法下床行走呢？而且不止是一个人，是一批数十人都这样，这消息一传开，附近的人都不敢来这迁坟了，已经拖了大半个月了，哪怕我工资在高都没人愿意来。”

　　“不对，王总，应该还有一批工人来过吧。”一直没有出声的唐昊突然开口说了一句。

　　王国富神色一愣，脸色有些发烫道：“是的，唐师傅真是神人，这都能被您看出来，确实有过一批人，不过是从北河来的，后来出了点事情，所以走了。”

　　“不对，王总，起码死过几个人，这里。”

　　王国富脸色一变，随即恢复正常道：“唐师傅，您说什么呢，我都不明白您的意思。”

　　“陈大师，我看我们还是走吧，王总都不说清楚继续留在这里，我们自己都有可能有危险，如果我所料不差的话，在我们来之前，起码有两个风水大师来过这里，后来还遇害了，对吗，王总。”

　　王国富的脸色大变，一旁的陈子龙是什么人，只是一眼，就能确定唐昊所说是真的了。

　　“王总，你这样就不地道了，我们都是老朋友了，你还坑我？不好意思，既然王总不方便的话，那我们也不好在待下去了，告辞。”陈子龙一抱拳，跟着唐昊就准备离开。

　　“别。”王国富赶紧挡在了陈子龙他们身前。

　　王国富身后那些保镖全部伸手入怀，虎视眈眈的看着唐昊他们。

　　“怎么，王总，我们不继续看了，还准备强迫我们？”陈子龙脸色一冷。

　　一旁的王国富脸上的冷汗不断的往下滴着，转过头：“都干什么？给老子把枪收起来，不像话。陈大师是什么人。”训斥完那些保镖以后，王国富有些哀求道：“陈大师，报酬加倍，您就帮帮忙。”

　　“王总，不是我不肯帮忙，而是你这里有什么事情没告诉我，我即使看出来了，也没用，你也知道我的规矩。”

　　“好吧，陈大师，咱们也是多年的老朋友了，我就不隐瞒你了，的确，来的北河的那批人，死了三个，看风水的死了两个，不过都是意外，北河那批来的工人都是倒在了回家的路上，两个脑溢血，一个是心脏病，至于风水大师，完全是被车撞的，都是属于意外，跟这个没任何关系，我之所以没告诉您，是因为跟咱们这个墓穴没关系，怕您分心吗。”

　　“王国富，你是想害死我吗？”陈子龙突然怒了起来，刚才要不是唐昊提醒，他都差点着了道了：“你这个风水我看不了了，你另请高明吧。”自从上次被方正锋摆了一道以后，陈子龙不在接陌生人的单子了，王国富这个也是因为他们都是数十年的好朋友了，不然也不会来的。

　　“陈大师，别啊，我是真的不想隐瞒您，是因为这个和墓穴没什么必然关系。”王国富顿时急了。

　　“没关系？你以为这些人死都是巧合么？你这个墓穴给人动了手脚了，已经成了凶穴了，谁动谁死。”陈子龙这话一出，一旁的王国富顿时吓了一跳，更不敢放陈子龙离开了。

　　“陈大师，要是这样的话，您更是要出手救救我啊。”

　　“哎，王国富啊，这墓穴被高人改动了格局，我劝你，还是另请高明的大师吧，恕我无能为力。”

　　“陈大师我真的不是有意的，您就帮帮我吧，只要您愿意，我可以给您200万的酬劳，陈大师。”

　　哪怕是陈大师也是有些动容了，他虽然是风水界顶级风水大师之一了，但是每次看风水最多的时候也就是10万，像这种老朋友的话，也最多是30万，毕竟只是帮忙看下风水而已，像业内顶尖的一般风水大师看一次风水最多也就是3000一次。如今酬劳200万，而且只是看下风水，哪怕是此时怒级的陈子龙也有些心动了，这相当于他去看了十几次风水了。

　　陈子龙看了眼唐昊。

　　“既然来了，就帮下王总吧。”

　　“是，是，唐师傅说的对。”王国富连连点头。原本就有些心动的陈子龙听到唐昊这话，也顺势下了台阶。

　　“那好吧，王总，只有这次，下不为例。”

　　“是，是，绝对下不为例，下不为例。”

　　“陈大师，这是200万的支票。”王国富递给陈子龙200万。

　　陈子龙到是没有客气，他刚才看了眼唐昊，见他摇了摇头，唐昊竟然不愿意收，那他也没什么好客气的。

　　“唐师傅，这里是20万的酬劳，也辛苦您了。”

　　王国富的话语才刚落，一旁的陈子龙差点没跳起来，拿出支票直接扔到了王国富脸上。

　　“你说什么？唐师傅指点，才这么点钱？”

　　王国富心中虽然有些气，脸上却是道：“是，是，我该死，说错话了，是我拿错支票了，对不住啊，唐师傅，是200万，不是300万。是我的一点小心意，还希望唐师傅不要嫌少。”

　　唐昊虽然不想收，不过见王国富这幅样子，而且他不收，陈子龙也不好意思收，岂不是挡人财路。见唐昊收下了支票，王国富不由松了口气，虽然有些肉痛，一下损失了五百万，不过相对自己的投资，只要能迁走坟墓，一切就是值得的。

　　陈子龙收了王国富的支票，自然不好不看了，来到墓穴前，从怀中拿出了一个八卦镜，开始绕着墓穴走了起来。

　　只是走了数十圈，陈子龙面色大变，来到唐昊身前。

　　“唐师傅，这墓穴被高人改动了穴位，我虽然感觉到了，却是没办法破掉，实在惭愧啊。”

　　看陈子龙面色惨白的样子，唐昊点了点头，用手指着地下道：“陈大师，你弄开上面那层土，看下。”

　　不等陈子龙动手，一旁的王国富赶紧道：“你们几个都是死人吗？还不赶紧过来弄开这些土。”

　　几个保镖走了过来，弄开了最上面的那一层土。露出了一层白色的粉末一样的东西。

　　“果然是石灰，你们在看下里面有没细碎的玻璃。”

　　几名保镖看了眼王国富。

　　“都看老子做什么？唐师傅让你们怎么做，你们就怎么做。”

　　“有碎玻璃。”一名保镖拿起了碎玻璃。

　　王国富赶紧凑了过来：“唐师傅，这是什么意思？又是石灰，又是碎玻璃的。”一旁的陈子龙也是一脸疑惑的看着唐昊，他只是个风水大师，眼前这个已经涉及到了道术了，如果不是唐昊学会了道玄心经，只怕也根本说不出来。

　　“石灰是古代穷人用来做尸体的防腐的材料，碎玻璃则是用来……”唐昊后面的话并没有说出来，几人听到后面半句唐昊却是没有说下去。

　　“用来做什么的？唐师傅。”

　　“用来养尸的。如果是西方的话，则是吸血鬼用来吸食新鲜血液的古怪传统。”唐昊这话一落，王国富脸色一白，整个人忍不住往后退了几步，随即嘿嘿笑了起来：“唐师傅，您就别开玩笑了，我胆子小。”

　　“没跟你开玩笑。”唐昊看了眼四周，用手一指旁边不远处：“不相信的话可以打开那个土层看下下面埋藏的东西。”

　　王国富的心头一跳，难道唐昊说的是真的不成，只是近几十年来一直都平安无事，怎么到现在反而出了这名多乱七八糟的东西。

　　陈子龙神色也是有些惊异的看着唐昊，对于这些他可以说是根本不懂，不知道唐昊是从哪里学来的这些东西。

　　两名保镖在王国富的要求下，到了那边，用手准备挖起来。

　　“不要用手，用千斤顶来挖。”虽然不明白唐昊的意思，还是有人下了山，拿来了千斤顶的工具，开始挖了起来。

　　大概挖了半米深，一个古色古香的坛子出现在那里。

　　王国富的脸色立马难看起来，这个坟墓是他亲手修建的，这里有没埋东西他肯定清楚，如果是之前就存在的，那完全没可能，因为之前的坟墓这里几乎都挖空了，这些土都是后来堆到这里来的，只有这一小圈是为了插香所用，所以才没有用水泥浇起来。

　　所以，这个坛子只有可能是后来被人埋在这里的。

　　一想到可能是有人要故意害自己，极为迷信的王国富感觉自己的后背都有些凉飕飕的。

　　“唐师傅，现在该怎么办？”

　　“打开坛子看下，记得戴手套。”

　　“是。”

　　不等那几个保镖打开坛子，四周那些聚集的乌鸦猛地尖叫起来，天空的云层也开始聚集到了头顶，一副世界末日的样子，狂暴的大风猛地吹了起来。

　　站在那里的保镖脸色苍白，这些异像，让他们根本不敢在去砰那个坛子了。

　　不仅如此，那些乌鸦开始越聚越多，不知道从哪里飞来的，起码数万只乌鸦，将整个天空都给铺满了。这些数量众多的乌鸦，让这里除了唐昊的其他人都变得神情紧张起来。

　　那些保镖将王国富团团保护起来，拿出了配枪。

　　“该死的，还有唐师傅和陈大师呢，快点把他们也保护起来。”此时的王国富到算是聪明，并没有抛弃唐昊他们。

　　那些乌鸦越聚越多，随着头顶乌云里的闪电闪现，那些乌鸦变得急躁起来，突然间一只乌鸦猛地向他们飞了过来，一声枪响，这只乌鸦掉在了地上，挣扎着还没飞起来，又挨了几枪，直接被打死了。

　　紧跟着那些乌鸦就像是得到了什么讯号一般，密密麻麻的向着他们头顶飞来，哪怕下面那些保镖不停的开枪，也只是让数量众多的乌鸦少了几十只而已，更何况他们使用的手枪又不是无限子弹的。

　　眼看着这些乌鸦就要飞到头顶的时候，这些乌鸦像是又碰到了什么恐怖的东西一般，全部停了一下，随后争先恐后的往不远处逃去，几个倒霉的保镖被一些来不及飞起的乌鸦撞的身体连连后退，脸上也是被抓出了数十条血痕出来。


第866章 吸血鬼

　　不过这些保镖眼中虽然流露出恐惧的神色，到是咬着牙，并没有转身就跑。

　　几分钟的时间不到，起码数万只的乌鸦消失在了眼前，天空的黑云也消散不见，一切就像是从没有发生过一般。

　　王国富看了眼身旁的陈子龙，两人都是一脸后怕的样子，刚才那一切如果不是那几个保镖脸上的血痕，他们都会以为这只不过是一场噩梦了。

　　只是让他们惊讶的是，唐昊竟然不见了。

　　陈子龙心头一惊，转过头，却是见到唐昊蹲在那个坛子前，一惊打开了坛子上的盖子。

　　“不要。”陈子龙猛地跑了过去，但是已经晚了，唐昊打开了用符箓贴着的盖子。

　　“唐师傅，快点盖上去。”陈子龙冲了过去，想要将盖子重新盖上去。

　　唐昊却是侧身让了过去。

　　“陈大师，你急什么？”

　　“唐师傅，这应该是道家抓鬼用的工具啊，咱们不要随便乱碰，不然会有灾祸的。”

　　“我从不相信这些，而且这也不是道家的东西，这是有人故意装神弄鬼，吓唬人。”唐昊说着扯下了坛子上面的符箓，陈子龙的脸色都吓白了。

　　“唐师傅，咱们这些可闯祸了啊。”联想到刚才的那一幕，陈子龙只感觉腿肚子发抖，差点站不稳了，说直白点，他只是个风水大师，看风谁还行，要是和那些懂得道术的人对上，那绝对是死无葬身之地啊。

　　“知道这里面是什么么？”唐昊用手一指坛子里面。

　　“哎，谁还有那个心思关心那里面是什么啊。”陈子龙叹息了一口气，满脑子都是在想着有哪个会道术的朋友帮自己一把，道家使用道术的人都有他们特殊的印记，一旦被破了道术，这个印记就会跟随那个人，除非破解，或者死亡，不然这个印记会一直跟着，不会消散。

　　“这里面是血还有陈醋，而且从血的味道来看，还是新鲜的少女的血，加了陈醋是为了让味道变得更好一些，这也是吸血鬼的怪癖之一，这个地方吸血鬼来过。”

　　“吸血鬼？”陈子龙脸色一白，脑海中不由浮现出露出尖锐牙齿咬在人脖子上吸血的怪物了。

　　看着脸色发白的陈子龙，唐昊摇了摇头，只怕此时说在多，还会增加他的心里负担。

　　“王总，这个坛子挖出来已经没事了，今天晚上我在这里守一晚上，你们先回去。”

　　“没事了？”王国富脸色一喜。

　　“对，你们先回去吧。”唐昊点了点头。

　　“我留下来吧。”陈子龙的脸色虽然有些白，眼神却是异常坚定。

　　唐昊有些怪异的看了他一眼。

　　“陈大师，你留下来的话也没什么意义，晚上这里风大，容易留下病根的。”唐昊的话意有所指，陈子龙的心头一跳，却是一脸坚定的摇了摇头。

　　“不了，我还是留在这里吧。”

　　见陈子龙一脸坚定，唐昊到是没有勉强。

　　一旁的王国富看了眼两人，一咬牙：“既然两位大师要留在这，那我也一起留下来好了。”

　　“你留下来做什么？王总，这可不是开玩笑，有可能出人命的，你还是赶紧回去吧。”

　　“陈大师，你这话就错了，你们两位到这里来也是因为我王国富，要是我因为害怕，就抛下了两位，以后我还怎么有脸见人。”

　　见王国富说的一脸坚定，陈子龙到是有些意外，不过还是点了点头。

　　“既然王总这么坚定，那就一起留下来吧。”

　　这里距离市区也不远，让人开车去买了一大堆吃的，还有临时休息的帐篷和软床过来。

　　唐昊看着那张两米的大床，又看了眼王国富。

　　“嘿嘿，让唐师傅见笑了，我这人没有自己的大床睡不着。”

　　一旁的陈子龙摇了摇头，等下晚上你睡得着那才是怪事了，这里虽然是风水宝地，却也是著名的聚阴之地。虽然不至于看到什么鬼怪，但是见到一些怪异的东西，到是有可能的了。

　　幸好这个墓穴够大，放好了三张大床以后，还有足够的位置，外面用特大号的帐篷一隔离，到像是临时的房间一样了。

　　里面弄上了专门的气死风灯，哪怕是晚上刮起狂风，下起暴雨也不用担心里面的灯会出现问题。

　　整个墓穴更是用特大的探照灯放好了，特地雇佣了一辆专门用来发电的发电机车，使得整个墓地照的亮如白昼，天还没黑，临时营地除了没太阳以外和白天没什么区别。

　　原本因为黑夜降临有些阴深深的墓穴因为探照灯的缘故，也变得没那么恐怖了，加上四周站的数十个保镖。

　　王国富和陈子龙两人原本有些紧张的心情也变得放松了不少，放佛是来春游的一般。

　　“王总，把探照灯都关了吧。”唐昊走了过去，和陈子龙聊得正开心的王国富神情一愣。

　　“唐师傅，这样不是能更好的工作么？”

　　唐昊摇了摇头，没有跟他解释太多。

　　“陈大师，这探照灯要关了？”王国富转头看向一旁的陈子龙。

　　陈子龙点了点头：“唐师傅说关就肯定要关的。”

　　“好吧。”

　　随着王国富的命令，四周架设在树上的探照灯一下熄灭了下去。墓穴周围一下暗了下去，原本吹在身上还有些舒服的微风，此时吹在身上就好像有人在捏他一般。

　　王国富没敢多逗留，用手指着帐篷道：“我有些累了，先去睡会，有消息的话告诉我哈。”王国富的话音刚落，下面走上了数十个穿着暴露的性感小姐。

　　“唐师傅，陈大师，我先去玩了，你们自己随意挑，呵呵。”

　　看着王国富搂着几个美女走了进去，唐昊摇了摇头，在自己祖宗坟墓前做这种事情，也不怕他自己的祖先爬出来去找他。

　　“唐师傅，你是说晚上，这里会有不干净的东西出现？”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　陈子龙脸色一变，看他样子就知道是误会了，唐昊开口道：“不是墓穴里的，是外面的。”

　　听到唐昊这么说，陈子龙的脸色才稍微好了一些，不过唐昊后半句又让陈子龙的心提了起来，他是风水大师，不是抓鬼大师，要是真来了不干净的东西，以他的能力，除了束手待毙，别无选择了。

　　陈子龙原本想要说进帐篷的话，后来想了下帐篷也不一定安全，还是躲在唐昊身边安全一些。

　　很快的就到了晚上12点，四周站的数十个保镖也已经躲到车里去了，这个山虽然不高，但是到了夜晚还是有些寒冷，特别是那股刮着带着异啸的风，更是听着就让人有些毛骨悚然。原本四周站的数十个保镖还好一些，但是王国富没在这里，这些人只是站了一会就跑到车里去睡觉了。

　　整个坟堆，除了他们以外，就只剩下帐篷里的王国富还有那几个小姐了，至于剩余的小姐都被那些保镖瓜分带走了。

　　看着那些保镖带走小姐的得意劲，之前因为这些家伙没有逃跑，还有些意动的唐昊忍不住摇了摇头，这种保镖看起来忠心，只是经受不住美色的诱惑，很容易就成为别人安插的内奸。

　　中间除了打了几个电话安排一下事情以外，黑夜里就只剩下那些凄厉的风声了。

　　王国富帐篷的灯到还是亮着，唐昊并没有让他熄灭的意思。

　　陈子龙站在那里时间久了，正准备去坐会，又累又困的他有些后悔坚持在这里等了，只是现在要回去，他又不好意思在说出口了。

　　不等他坐下，一股异常的尖锐风声吓得陈子龙猛地又站了起来，陈子龙脸色一白，紧跟着帐篷里的灯发出一声啪的声响直接碎裂了。原本还有些微弱灯光的墓穴周围完全黑了下来。

　　陈子龙站在那里，感觉自己的心都快跳出来了。难道是那个不干净的东西来了。

　　陈子龙屏住呼吸，大气都不敢喘一口。

　　转过头去的陈子龙发现唐昊竟然不见了，吓得他差点没晕过去，怎么这个关键时刻唐昊不在了，难道他跑了不成？望着距离这边并不远的台阶，只有几十米的距离。

　　但是看下去的时候，却是黑蒙蒙的，就好像一个看不见的怪兽正张大着嘴巴，等着自己冲下去。

　　陈子龙刚一迈脚，听着仿佛要跳出身体的心跳声，让陈子龙咽了口唾沫，忍不住四处看了一眼，就这么一看，眼前突然多了一个人影，差点没把陈子龙的屎给吓出来，要不是他心脏好，就这一下，就足以把他吓晕过去了。

　　见是唐昊，不等陈子龙开口，唐昊却是做了个禁声的动作，将他拉到帐篷外，从怀中拿出一把薄如蝉翼的小刀直接割开了帐篷。

　　帐篷里，模模糊糊的有一个黑色的影子正抱着一个东西正在啃着，空气中弥漫着一股极为浓郁的血腥味。

　　陈子龙双腿一软，差点没吓得软坐在地上。不等陈子龙开口说话，身旁的唐昊再一次消失不见。

　　“孽畜，哪里走。”唐昊虽然不是什么卫道士，也算不上什么道士，见到这人不仅吸血还啃食人肉，在也忍不住大吼一声，手上带着一丝亮光，猛地拍了过去。

　　“吼！”那个黑影猛地转过头来，发出一声极为刺耳的尖啸声，帐篷外的陈子龙虽然没有正对着那个怪物，但是整个人一瞬间被震的耳朵嗡嗡直响，口鼻流血，身体倒飞了三米开外砸在了一旁的水泥护壁上。

　　陈子龙闷哼一声，那一下撞击差点疼的他惨叫出来。

　　下一刻，一个狼头人身的怪物出现在眼前，嘴里足有15厘米长的獠牙还在滴着鲜血，特别是那猩红的双眸，吓得陈子龙一屁股坐回了地面，连身上的疼痛都忘记了。

　　“吼！”眼前的怪物，冲着陈子龙再次发出无生的怒吼，在陈子龙一愣神之际，张开嘴带着一股恶臭直接咬了过来。

　　“孽畜，找死。”随着唐昊的话语，原本咬向陈子龙的怪物，直接被一旁冲过来的一个身影，撞了开去。


第867章 花岗岩墓碑

　　陈子龙转头看去，唐昊已经和那浪头人身的怪物打在了一起，那个怪物的身高足有三米，唐昊的身高只有一米八，只到对方的腰间，唐昊利用身高的优势，不停躲闪着狼人的攻击。

　　“吼！”后者仰头发出一声怒吼，在唐昊身体停顿的一瞬间，猛地挥爪向着唐昊身体拍了过来。

　　“小心。”陈子龙的一下提了起来。

　　唐昊眼中闪过一丝精芒，就在狼人的爪子快要挥到唐昊的身前时，被唐昊猛地扣住，一把抓住它的爪子，将它的身体往前面甩去。

　　“砰！”一声沉闷声响传来。狼人巨大的身体被唐昊甩在了地上，带起一阵尘土飞扬。

　　不过狼人的反应极快，唐昊的一腿刚刚落下，它就已经从地上爬了起来，猛地冲向了唐昊，就如同一辆疾驰的坦克，唐昊一个侧身让了开去，狼人的身体撞在了坚硬的墓碑上，这可是花岗岩打制的墓碑。

　　在狼人全力撞击下，瞬间崩裂开来。

　　陈子龙的眼珠子猛地瞪到了极限，白天，王国富还在跟自己炫耀，这块花岗岩墓碑可是他花了100万，弄了半年才弄好的，一般的电钻都很难钻透。

　　如今却是被一个怪物撞成了碎块。

　　狼人一撞不成，在它反转身的一瞬间，一股巨大的力道击中了它的身躯，饶是它的抗打击能力强，也被唐昊这一脚踹飞了几米的距离，重重的砸在了地面上，发出一声沉闷的砰声。

　　上面这么激烈的声响，陈子龙原本还以为坐在车里的那些保镖会在听到声音冲上来，结果让他失望的是，下面车里没有一丝动静传来，就像是睡着了一般，哪怕都睡着了，也不可能一点动静都没。

　　只有一个可能，那就是这些保镖有可能都被这个狼人给干掉吃了。如果他们害怕的话，在车里的他们可以立刻就走。

　　那些保镖是指望不上了，转过头见到唐昊将那个怪物制服了，起码是打飞了，不等陈子龙松一口气，黑暗中再次奔出四个黑影，两个三米高的，一个比较袖珍一点的，只有两米的身高，但是也高出唐昊一个头。

　　另外一个，陈子龙只是看了一眼，就忍不住倒吸了一口冷气，那些狼人巨大的身高在这个狼人面前，就像巨人面前的矬子，这个狼人身高起码有五米，这么高的身高，如果不是出现在眼前，打死陈子龙都不会相信。

　　而且这个狼人的毛发也和那些普通的狼人黑色不同，它是银色的毛发。

　　这些狼人速度很快，几乎是一瞬间就已经围到了唐昊身前，将他围在了中间。没有任何言语，这些狼人发动了进攻，除了那个银色的狼人以外，它就如同一个高傲的君王站在外面看着眼前这一切。

　　“该死的，必须马上打电话报警，出现了这样的怪物，已经远远超出看风水的范围了，而且这些怪物可是要吃人的。”陈子龙感觉自己的手指有些哆嗦，拿出电话的时候，不等他拨打电话，那个银色狼人隔的远远的只是往这边看了一眼，那凌厉尖锐的光芒，仿佛刺穿了陈子龙的身体，让他的后背一瞬间就已经湿透了。

　　这些都是哪里来的怪物，自从上次差点死在那个深山的山洞里以后，陈子龙就发誓绝对不接和山有关的风水生意了。

　　这次果然又是这样。

　　幸运的是，那个银色狼人不知道是不是知道陈子龙没有能力逃跑，只是看了他一眼，就没在看他了。

　　“哈哈，来的好。”唐昊被三个狼人围攻，不仅没有害怕反而大笑起来，双手舞动间带着白色耀眼的光芒，随着唐昊双拳舞动，一阵如同打铁一般的声音传了过来。三个攻过来的狼人，在唐昊的打击下一个接一个的倒退了开去。

　　唐昊一拳足以打碎一块一寸厚的钢板，但是打在这些狼人身上，除了将他们击退以外，没有给他们带来一点伤害，反而激发了他们的凶性。三个狼人攻击越来越快，爪子舞动间，带着刺人耳膜的音啸声，特别是三个狼人一个接一个几乎没有间歇的怒吼，就如同无形的声波，哪怕强如唐昊也被三个狼人震的心神有些不稳。

　　一个不留意，手臂被身材最矮的那个狼人抓中，流出一丝黑色的鲜血，不过很快，血液又变成了红色。唐昊感觉手臂一麻，很快又恢复了知觉。

　　不等最矮小的那个狼人发出尖啸，唐昊一个侧身躲过一个狼人的袭击，一拳猛地击了过去，就在那个矮小的狼人用身体准备抵挡这一拳的时候，唐昊眼中闪过一丝得意，在拳头击中对方身体的一瞬间，右拳变拳为爪猛地抓住了它的手臂，往前面一带，身体接触的一瞬间，唐昊竟然还闻到了一股觅人心扉的香味。

　　不过仅仅只是惊愣了一下，这个狼人被唐昊的肩膀顶住的一瞬间，唐昊的手臂猛地扣住了狼人的脖子。

　　哪怕力大如牛的狼人被唐昊这么扣住了，一瞬间也挣扎不得，唐昊从怀中拿出一根特制的绳索，将它的双手和双脚用特殊手法猛地缠绕了起来。

　　这一切几乎是在一瞬间就已经完成了。

　　等到两个狼人冲上来的时候，那个身材最小的狼人已经被捆绑在地上动弹不得。一个狼人冲向了它，准备去救它，另外一个则是冲向了唐昊。

　　“来的好。”唐昊大喝一声，嘴中念念有词，一阵阵像是闪电一般的光芒在手中闪现，原本站在那里没动的银色狼人在也忍不住了，猛地冲了过来，不等它推开那个狼人。

　　就看到一阵闪电击中了它。

　　“不。”一声怒吼，伴随着一个男音从它的嘴巴发出，银色狼人下一刻就已经到了唐昊身前，手上足有20厘米长的尖锐爪子，在它弯腰低下身体的一瞬间，猛地抓向了唐昊的面门。

　　唐昊不避不让，手上的“掌心雷”一个接一个猛地甩向了银色狼人。这些闪电击中银色狼人，在它身上带起一阵阵电弧，最终消散不见，除了让它的毛发变得如同烫过的头发以外，根本没给它在造成其他额外的伤害了。

　　这一切让银色狼人的爪子已经快要贴近到唐昊的身体。

　　唐昊一个侧身，银色狼人的爪子速度更快。挥舞过来带起风声刮的人脸上都有些生疼。

　　唐昊这次没有在退让，拳头直接迎了上去。

　　一阵刺人耳膜的声响传来，银色狼人手上的爪子往里弯曲了下去。

　　“给我断。”唐昊怒吼一声，拳头猛地发力，一根银色的爪子在也承受不住唐昊的力道，发出一声令人牙酸的嘎吱声以后，最终断裂了开来。

　　“吼！”银色狼人因为愤怒和疼痛，在也忍不住仰头发出一声怒吼，强大的冲击波无声的传了开来，几米外的几棵手腕粗的树木都承受不住这股压力，直接断裂开来。唐昊趁机拉近了距离，双手猛地环抱住对方的大腿，因为它实在是太高了，唐昊只能够着它的大腿。

　　“给我倒。”唐昊大吼一声，银色狼人双拳猛地砸向了身前的唐昊，只是拳头还没砸中唐昊，最终在发出一声不甘的吼声中，重重的砸在了地面上，那个圆形的同样用花岗岩打制的墓穴拱顶，更是整个的凹陷了下去，碎石飞溅中，那些石头比子弹还要厉害。

　　被击中的狼人连哼都没哼一声，直接晕了过去，至于其他的，不管是树木，还是铁制的桌子，全部如同豆腐块一般，直接被击穿了开来。

　　陈子龙躲在不远处有些庆幸，刚才他要是反应在慢一点站在那里，甚至躲在桌子后面，只怕下场就和那张已经被打的千疮百孔的铁桌子一般了。

　　不等银色狼人站起来，唐昊出手快若闪电在它的身体上猛地点了数十下，原本怒吼着的银色狼人身体一下僵在了那里，动弹不得。

　　唐昊用袖子摸了下额头上的汗水。

　　“陈大师，你没事吧。”

　　听到唐昊的呼喊，陈子龙才从躲藏的地方有些颤颤巍巍的走了出来，看着眼前仿佛被炸弹袭击过的墓穴，估计王国富看到都要哭死，甚至连钻土机都不需要了，直接用铁锤一路砸下去就行了。

　　此时的墓穴到处都是坑坑洼洼的，陈子龙小心的避开几个凹陷下去的洞坑。

　　“没事，唐师傅，我没事。”

　　“恩，陈大师，你去看下王总他们有没事。”

　　“王总他们还活着？”陈子龙有些难以置信，刚才他都看到一个狼人在里面吃人肉吸人血了，以这些狼人的作风，怎么可能放过王国富呢。

　　不过唐昊这么说，难道王国富真的没事，想到这，陈子龙不敢耽搁，王国富这人虽然市侩，但是毕竟是十几年的朋友了，陈子龙跑进帐篷的时候，见到数十个黑影躺在地上，帐篷里还有一股浓郁的血腥味，特别是一旁一截像是人手臂一般的物体，更是让他差点没吐出来。

　　“王总，王总。”陈子龙犹豫了一下，还是走上前，看着中间最胖的那个身影，生怕见到让他觉得恐怖的一幕，翻过来，仔细看了眼王国富，见他没有缺胳膊少腿，脑袋也完好无损，脖子也没什么牙印之类的，而且还有呼吸，只是怎么推都推不醒他。

　　“王总怎么样。”

　　身后传来的声音，吓得陈子龙差点没当场跳起来，转过头，见到唐昊，陈子龙赶紧道：“王总已经没事了，只是不知道怎么回事一直醒不了。”

　　“恩，拿着这个给他吃了，半个小时就会醒了。”

　　不等陈子龙说话，唐昊转身又走了出去。

　　唐昊来到身材最为娇小的那个狼人身前，后者的眼睛到是没有其他狼人那样恐怖，反而像是夜空中的宝石，炫目迷人。

　　“不用在保持狼人的身体了，你又打不过我，而且这样还很累，说吧，你们是哪个家族派来杀我的。”

　　唐昊这话让眼前的狼人身体一愣，却是没有开口说话。

　　唐昊点了点头：“你不说话也没关系，我去把它杀了，你在考虑是否说话。”唐昊掏出一把锋利的匕首向着银色狼人走了过去。

　　“不要。”眼前的狼人终于忍不住开口说话了，虽然她知道唐昊不一定会下杀手，但是她不敢犹豫。

　　“你叫什么名字，什么家族派来的。到这什么目的，你不要骗我，我可是道家的高手。”说着唐昊还展示了道家的道术，随着唐昊一甩手，一道足有拇指粗细的闪电直接劈中了银色狼人的身体。


第868章 高贵的狼人

　　银色狼人虽然动不了，但是身体还是忍不住抖了一下。

　　“抱歉，好久没练习了，准头有些不够，我在来一次。”

　　见唐昊又挥起手臂，那名女狼人在也忍不住了。

　　“不要，我叫苏月冰，他是我哥哥苏子涵，另外三个是我的二哥苏子豪，三哥苏成功，四哥苏伟。”

　　“月饼？你名字真不错。”

　　眼前的女狼人眼中闪过一丝怒意：“不是月饼，是月冰。”

　　“都一样，你们到这的目的是什么。”

　　“我为什么要告诉你。”眼前的女狼人还在因为唐昊把她的名字叫成月饼有些生气。

　　“不告诉我？没关系，你大哥叫苏子涵对吧，行，就先拿你大哥练练飞镖，呵呵，好久都没练过了，都有些生疏了。”唐昊说着一甩手，一把匕首带着一道寒光击中了不远处只剩半截的墓碑，碎石飞溅中，匕首还余势不减的几乎整个匕首都插入了不远处的墙壁当中。

　　“不好意思，打偏了，我保证下一把能射中你哥哥的头部，而且是正中的位置。”

　　虽然知道唐昊这是在威胁自己，苏月冰还是忍不住大声道：“我们是生活在这里兄妹，从来没有伤害过其他人，为什么你们非要连我们最后一块栖身之地都要毁掉。”

　　“你们即使在这里栖身，也不是你们能滥杀无辜，吃人肉喝人血的理由。”唐昊的目光有些冰冷，苏月冰心头一震，脸上却是异常倔强道：“我们没有吸人血，吃人肉，那是一头野猪的，我们从不吸人血，我们吸的都是一些动物的血，吃的也是动物的肉，难道就允许你们人类吃，我们就不能了吗？”

　　“你不是人类？”

　　“当然，我是高贵的狼人，怎么是你们这些低下的人类能比的？”

　　“呵呵，高贵的狼人。那我们破坏了你们的栖身之地，又要赶走你们，你们又能如何？”

　　苏月冰气的浑身发抖，看着眼前的唐昊，却是无可奈何，毕竟实力摆在那里，他们五个打一个都打不过唐昊，更何况现在还被唐昊给束缚住了。

　　苏月冰眼中闪过一丝悲愤：“那就杀了我吧。”

　　“不用，现在摆在你们眼前的只有一条路，那就是……跟我混。”

　　唐昊一脸笑眯眯的样子，让苏月冰神色一愣，随即抬起了头，一脸高傲的道：“我们情愿死，也绝对不会屈服。你还是死了这条心吧。”

　　“是么？我还没试过狼人是什么滋味，不如在你们死之前我尝试下。”唐昊一边说着，一边开始脱起了裤子。

　　苏月冰没想到唐昊会来这一手，只是一愣神之后，立马愤怒起来。

　　“不，该死的人类，我们是高贵的狼人，低贱的人类。”苏月冰又羞又气，翻来覆去的只有这么两句，眼看着唐昊就要脱掉裤子，上来了。

　　苏月冰在也忍耐不住，眼中流出大颗的泪水，这些泪水从眼中滑落，立马变成了一颗颗耀眼的钻石。

　　唐昊的眼睛一瞬间咪了起来，手直接伸了过去。

　　“离我远点，该死的人类。”苏月冰的身体向后缩去，只可惜她的身后只是冰冷的地面。

　　唐昊一手抓住钻石的时候，眼中闪过一丝惊异，没想到道玄心经上面记载的都是真实的，狼人的眼泪是可以变成钻石的。

　　只可惜以狼人的强悍，还有它的高贵，宁死不屈，即使能活抓它，也别想让它流泪。

　　“这下赚到了。你以后一天哭个百八十回吧，这样不用赚钱了，每天收集你的眼泪就行了。”

　　苏月冰听到唐昊这话，差点没气晕过去，怎么会有如此无耻的男人。如果能动的话，她恨不得直接扑上去咬断他的大动脉，喝这个家伙的血，吃这个家伙的肉，只可惜的是，那个该死的绳索不知道是什么做成的，任凭她如何挣扎，都无法挣脱出。

　　“你杀了我吧。”苏月冰强忍住泪水，一脸高傲的看着唐昊，哪怕是死她也要保持着狼人最后的尊严。

　　“不，我现在改变主意了，不杀你，要杀了你，上哪去找钻石去，你等下让你四个哥哥每个人都给我哭个十分钟。”

　　“他们是哭不出来的。”苏月冰刚一开口，就忍不住闭上了嘴巴。

　　“是吗？他们既然哭不出来，不能给我带来财富，那我还留着他们做什么，浪费粮食么，我去杀了他们。”

　　“不要。”苏月冰心头一颤。

　　“我不杀了他们，他们万一杀了我呢？”

　　“他们不会的，我们狼人是不会轻易动你们人类的。”

　　“不错，是不会，但是现在我已经动了你们，你们怎么可能不动我呢，不好意思，我这个人胆子比较小，不敢留任何危险在身边，只好对他们下手了。”

　　“我可以做你的仆人，只要你不杀了我的哥哥。”苏月冰声音有些颤抖，话语中已经带上了一丝屈辱。

　　“是么，我怎么敢保证，你所说的话是不是真的？万一我放了你的哥哥，你又反悔了呢？”见到唐昊一脸玩味的看着自己，苏月冰屈辱的眼神中，却是变成了一丝坚定。

　　“我向伟大的狼人始祖将臣起誓，我，苏月冰，这一辈子将是你永远的仆人，如若反悔，天诛地灭。”

　　“我都没答应你，你这么快就起誓做什么？”唐昊一脸笑眯眯的看着苏月冰，听到唐昊这话，苏月冰差点没气晕过去。

　　“我相信你不会不答应的。”

　　“哦？你怎么知道。”

　　苏月冰一咬牙，像是下定了什么决心。

　　“不要。”那边的银色狼人此时才算是恢复过来，大吼了一声。

　　“别吵。”随着唐昊的话语，一根银针精准无比的刺入了狼人的哑穴，从刚才和他的打斗中，唐昊就已经摸清了这个狼人身上的各个穴位。不然唐昊也不可能和他缠斗这么久，最后还用银针封了他身上的穴道。

　　苏月冰眼中满是泪水，如同蓝宝石一般璀璨的眼中带出了大颗的泪水，不过只是落了几滴泪，看着唐昊伸手过来接钻石的样子，苏月冰止住了泪水，随即身体在视线中，越变越小，迅速缩小到了一米七左右的身高，身上的毛发也以肉眼可见的速度迅速消失不见，露出了一张倾国倾城的容貌。

　　白皙的小脸娇媚却冷淡，一双美眸清澈如水。她望着你，瞳孔中却没有你。似乎把全世界都不放在眼中。轻抿的薄唇，粉嫩晶莹。举手投足间，清冷而优雅。一袭白衣，飘飘胜雪。并没有唐昊想象中的毛发退去就变成赤身裸体。

　　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉。好一个极品美人。”唐昊一脸赞叹的看着眼前的苏月冰。

　　被唐昊这样赞美着的苏月冰，即使对眼前这个男人心中极为厌恶，脸上还是有些忍不住红了一下。

　　“你答应过我的，我做你的仆人，你就放了我的哥哥。”

　　“抱歉。”唐昊摇了摇头。

　　“你这个恶魔，你会有报应的。”苏月冰咬着牙，一脸愤怒的看着唐昊，哪怕她体型缩小了，也没有挣脱那个古怪的绳索。

　　“你别浪费力气了，那是捆仙索，连神仙都捆的住，更何况是你这种狼人，呵呵，是不是觉得越挣扎越紧？等到最后完全缩小的时候，你的手就废了，这世上除了我，没有第二个人能解开了。”

　　“你！”苏月冰是偷偷的准备解开绳索，然后给眼前这家伙狠狠来一下，没想到却被他识破了。

　　见苏月冰生气的撇过了头，说又说不过头，打又打不了，苏月冰干脆不在理会唐昊。

　　“你生起气的时候，样子真迷人，不知道在床上的感觉怎么样。”

　　“你敢！”苏月冰眼中闪过一丝寒气。

　　“我们可以试试。”

　　想到这个家伙的能力，苏月冰眼中又忍不住有了一丝恐惧：“狼人是绝不会臣服你们这些低等的人类，哪怕我们死，伟大的将臣也绝不会放过你的。”

　　“呵呵，你当我真什么都不懂？你们狼人的始祖不是西方的该隐么，和我们华夏的僵尸始祖将臣有什么关系。”

　　“狼人的始祖是伟大的将臣，西方的该隐是邪恶的化身。他不是我们伟大的狼人。”苏月冰的神色有些激动起来。

　　“看起来，里面的故事挺多，我没有时间在和你继续废话，现在给你两个选择，一个眼睁睁的看着你哥哥死在我面前，然后你做我的仆人，第二个，你和你的哥哥都做我忠实的属下，永远效忠我。”

　　“这不可能，你杀了我吧。”苏月冰红着眼眶，强忍着快要流出来的泪水。

　　唐昊摇了摇头，一脸的笑容：“我不会杀了你，既然你不选择，那我就帮你选了，我选第一种，要一个不忠心的属下，还不如要一个仆人，更何况你刚才还向你们伟大的始祖起誓了，你说对吗。”唐昊一脸笑眯眯的站起来，向着银色狼人苏子涵走了过去。

　　“不！”苏月冰转过头，看着唐昊走到苏子涵身前，手上锋利的匕首猛地扎了下去，坚硬的花岗岩在唐昊的手底下比一块豆腐也硬不了多少。


第869章 绝不背叛自己的誓言

　　“抱歉，弄歪了，这回绝对不会弄歪。”唐昊轻松拔出了匕首，再次高高扬起。

　　苏月冰知道这个该死的家伙在向他展示自己的能力，绝对能一匕首刺穿脖子，但是明知道他是在威胁自己，苏月冰却是不得不面对这个现实。

　　“我选择第二个。但是我们绝不效忠你，我们永远只效忠伟大的将臣陛下。”

　　“将臣陛下？”唐昊嘴角露出一丝古怪的笑容：“好吧，你们可以效忠将臣陛下，但是也必须效忠于我，还必须向你们伟大的将臣陛下起誓，不然，我不会放心让你们跟着我。”

　　“好，我发誓。”苏月冰点了点头。

　　“你有什么能让我觉得安全一点的方法呢。”

　　苏月冰冷冷的看了眼唐昊，张开了性感的小嘴：“伟大的狼神啊，赐予你子民最伟大的能量吧，您最虔诚的信徒恳求您，并将永远效忠臣服于您。”随着苏月冰的话语，唐昊明显能感受到空气中一阵颤动。

　　唐昊的心猛地提了起来，这难道是苏月冰要拼命的节奏，召唤大BOSS了不成。

　　不过这种震动很快就消散不见，并没有出现什么大BOSS，一颗宝蓝石一般的东西悬浮在空中。

　　苏月冰一咬牙，像是下定了决心，用手往唐昊那边一指。

　　一道蓝色的光芒速度极快直接射入了唐昊的体内。

　　唐昊心头一惊，发现身体内的斗转星移还有灵力都没什么异动，不由稍稍安下了心，但是脸上却是愤怒道：“你真以为我不敢杀你们？还敢在我面前耍这种小动作？”

　　见到一脸愤怒的唐昊，苏月冰却是一脸平静：“那是我们的狼人之心，每个人一生只能使用一次，对于拥有300年寿命的狼人来说，是极为珍贵的，我把狼人之心交给你，一旦我有什么异动，你就可以随时杀了我，我却不能反抗，而且对拥有狼人之心的你，我也无法反抗。”

　　“是么？”唐昊神色一动，心中忍不住有些惊喜，没想到到这里帮王国富看风水原本是想着看能不能找到几个厉害一点的保镖，结果却是有了这个意外收获。

　　“你要是不放心，现在就可以杀了我。”苏月冰一脸傲然的看着唐昊。

　　“我怎么舍得杀了你呢？我都还没有跟你做游戏呢，现在，我解开你，你去松开你的几个哥哥吧，你不要在我面前耍什么小花招，你知道我有能力制服你，就可以再次的制服你们，到那时候可就不是现在这么简单了。”

　　“放心吧，狼人的承诺和我们高贵的血统一样，都是绝不会参假的。”

　　“你把这些给他们吃了，一人一颗，可以马上清醒过来。”

　　见到唐昊递过来的瓶子，苏月冰还有些犹豫。

　　“我要杀你们，还需要这样做么？”

　　苏月冰这才接过瓶子，转身走了过去。

　　唐昊转头看向不远处站在那，满脸震惊的陈子龙，从开始唐昊就已经看到陈子龙还站在那了，但是唐昊并没有去阻止他，不让他看，此时的陈子龙心中对于唐昊霸占了他的风水馆，还是有些不甘的，哪怕唐昊救过他的命也是一样，但是现在，陈子龙看着自己的眼中充满了一丝敬畏。

　　这么强大的狼人都能收服，陈子龙的心中已经不敢有任何不服的念头了。

　　那边的四个狼人都清醒过来以后，愤怒的吼叫此起彼伏，苏月冰在和他们说着什么，看他们情绪激动的样子，如果不是苏月冰拼死拦着，只怕早就冲过来了。

　　站在那的唐昊只是冷然的看着他们，要是苏月冰胆敢背着自己和他的哥哥们又商量一些对付自己的事情，唐昊不介意杀了其他几个狼人。

　　他要实力强大的手下，但是绝不需要一个实力强大又不忠心的人。

　　不过，很快，苏月冰就已经走了过来。

　　“我四个哥哥已经答应了，不过，要想我们做你的手下，你还必须展现你强大的实力才行，不然伟大的狼人是决不允许做一个窝囊废的属下的。”

　　看着眼前的苏月冰，唐昊不由冷笑一声：“刚才的你们是怎么被我制服的。”

　　苏月冰脸色一红：“刚才不是正面对决。”

　　看来这些狼人是在给自己找个台阶下了。

　　唐昊点了点头：“行，记得你们说过的话。”唐昊也有借机立威的念头，顺带给这些容易冲动的狼人提提醒，他随时都有秒杀他们的能力。

　　唐昊想了下，什么样的攻击能让这些狼人屈服，升不起反抗的念头。

　　“九雷轰顶术。”想到上次在卧龙山看到紫袍道人施展的惊天动地的雷击术。唐昊到现在还记忆犹新，那种人力不能抗拒的自然之威正适合给这些家伙提提醒。

　　“天地无极，乾坤借法，借我天之正，地之负，扫平世间邪恶之力，急急如律令。疾！”随着唐昊的字音不断落下，空气中的震动变得越来越大。

　　站在一旁的苏月冰，再也忍不住，脸色大变，空气中那股狂暴的能量，让他清晰的感受到唐昊的强大，就连站在远处的四个狼人也是如此。

　　随即不远处天空中的云层迅速累积了过来，一直聚集到他们头顶，仿佛天都在这瞬间被压低了下来，一股让人窒息的感觉带着巨大的压力迎面而来。

　　站在云层下面的苏月冰还有四个狼人都忍不住脸色大变，在这种自然之威下，任何人力的抵抗都是徒劳的。

　　一道道足有手臂粗细的闪电在云层中闪现，虽然没有雷声，但是给人的巨大压迫，从那几个狼人苍白的脸色就能看出来。

　　“去！”唐昊厉喝一声，天空中随时都有可能落下的闪电，在唐昊的大喝之下，整个云层都猛地推移了数百米之远，落在了一片空地之上，哪怕相隔数百米，对于这些狼人来说，也是清晰无比。

　　让他们害怕的是，那云层中蕴含的能量，他们哪怕在自负，也不敢说面对这些闪电，还能完好无损。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响声，一道手臂粗细的闪电从云层激射而下，整个世界都仿佛变成了一片白色。不等众人反应过来，一道接一道的闪电，连绵不绝的劈了下来，大地都在颤动，空气中满是巨大的声响，最后一道闪电更是达到了人腰粗细，巨大的声响，伴随着白茫茫的耀眼光芒，持续了数十分钟，才渐渐消散了开去。

　　天上的黑云已经消散不见，仿佛刚才一切都没发生过一般，除了那个巨大的起码有数十米宽深不见底的洞坑，在宣示着刚才的雷击之威，并不是幻象。

　　“怎么样，足够了么。”唐昊一脸笑眯眯的转过头，看着苏月冰他们。五人几乎同时右手抚胸，单膝跪了下来。

　　“你叫什么。”苏月冰仰头看着唐昊。

　　“唐昊。”唐昊一脸笑眯眯的说了一句。

　　苏月冰点了点头，五人几乎是异口同声的道：“伟大的将臣陛下，您的仆人永远不会背叛您，为了狼人永远的荣誉，我们将是唐昊的仆人，仅次于您，伟大的将臣陛下。”

　　随着五人的话音落下，三颗黑色，一颗银色的东西猛地窜入了唐昊的身体里。

　　一瞬间，一股莫名巨大的力量充斥唐昊全身，那股巨大的力道仿佛不宣泄不痛快一般，唐昊猛地往那边的墓穴用力一拳。

　　一阵让人牙酸的声音从墓穴上面传来，就好像两个巨人用力挤压那个墓穴一般，随即，整个墓穴往下塌陷下去。

　　整个墓穴也不需要在拆除了。

　　“别忘记你们的誓言。”刺客的唐昊嘴角挂着笑容，如同降临凡间的帝王。

　　“是的，主人。”五人齐声说了出来。

　　“不用叫我主人，以后叫我老板，或者唐先生。”

　　苏月冰有些惊异的看了眼唐昊，同时眼中闪过一丝感激，让他们伟大的狼人去喊一个普通人主人，他们的心里多少都有些不舒服，此时唐昊这句话无疑是给他们解除尴尬。

　　“不，我们狼人既然宣誓效忠于您，就绝不背叛自己的誓言，我们一辈子只有一次交出自己狼人之心的能力。所以，我们也绝不会背叛你，我的主人。”如果说刚才还是迫于唐昊的实力，此时的苏月冰就已经是发自内心了。

　　“呵呵，我的要求，请不要叫我主人，我们都是平等的，你放心，既然你们跟着我，我就绝不会用主人所谓的身份来威胁压迫你们。你们将会发现，你们今天的付出将是多么值得，只要你们永远效忠我，不背叛我，我一定会给你们想象不到的回报。”

　　“是的，我的主人。”五人再次抚胸弯腰。

　　“主人，要不要杀了他。”苏子涵用手一指站在不远处的陈子龙。

　　陈子龙吓得身体一哆嗦，往后缩去，眼睛却是看向唐昊。

　　“呵呵，那是我的老朋友，不是敌人。”唐昊摇了摇头。

　　“是的，主人。”苏子涵点了点头，原本眼中的杀意也已经消退不见。

　　“陈大师，不要怕，都是自己人。”立威完了，唐昊也不想被人当成变态，向着陈子龙招了招手。

　　陈子龙点了点头，深呼吸了几口气，向着这边走了过来，眼前四男一女都是极为英俊漂亮的，如果光看他们的外表很难想象这几人就是刚才狂暴，身高吓死人的狼人。

　　陈子龙有些颤颤巍巍的走了过来，见几人的目光并没有看着自己，这才稍稍放下心来。

　　“陈大师，这里的问题，已经解决了，王总的墓穴的事情解决了，咱们支票也不用退回去了。”见到一脸笑眯眯的唐昊，陈子龙小心翼翼的点了点头，不敢在像以前那样随意了。

　　“是的，唐师傅，您说的对。”如果说以前对唐师傅的称谓还带有一丝调侃的味道话，现在的唐师傅，已经可以说是完全发自真心实意。

　　“走吧，陈大师，看看王总醒了没，刚才的事情……”唐昊后面的话没说，但是意思很明显，陈子龙的身体一颤，看着唐昊带着杀意的眼眸，他虽然知道唐昊不会杀了自己，但是他可不敢去尝试，万一，唐昊突然改变了主意，杀了自己，那可是哭都没地方哭去。

　　“你放心，唐师傅，刚才我什么都没看到。”


第870章 长毛的怪物

　　“唐师傅，这个请您放心，我这人没别的优点就是嘴巴牢靠，什么该说，什么不该说，我心里有数。”

　　唐昊点了点头，他刚才故意流露出的杀机并不代表他是真的想杀了陈子龙，而是要借此敲打他，不要让他有什么异样的想法，毕竟狼人对于很多人来说，实在太过惊骇了，一旦流传出去，只怕第一个对付自己的不是道家，而是国家派来的特殊部队了。

　　陈子龙的为人唐昊还是信得过的，既然他下了保证，唐昊自然不会浪费时间。一行人走进帐篷里，苏子涵五米的身高哪怕缩小到现在只有两米一的身高，在此时也是鹤立鸡群，英俊的相貌，特别是那两双大长腿，还有那忧郁英俊的外表，只怕一出去就会立即掀起一股风浪，这才是真的大长腿，那些韩国所谓的长腿“欧巴”和苏子涵相比那是真的渣渣了。

　　至于其他三人，虽然外表比不上苏子涵，但是在外面绝对算的上是最顶尖的帅哥了，大哥两米一，二哥两米，三哥一米九，四哥一米八，最小的苏月冰身高一米七，每个人的身高都刚好相差十公分。

　　不过毫无例外的，男的英俊，女的美丽，五个人站在那里，如果不是刚才亲眼看到的那一幕，陈子龙都会认为这五人是哪国皇室的王子和公主了。

　　五个人站在那里，哪怕不说话，就给人一种无形的压迫感。

　　“陈大师，你去看下王总醒了没。”

　　“好，好，我去看下。”陈子龙连连点头，此时他对唐昊几乎是言听计从，换作以往，虽然也会去，但是也会不情愿，不会像现在这样心甘情愿。

　　陈子龙走上前去，看到前面一截断臂，吓了一跳。

　　“陈大师，不要怕，那不过是一只野猪蹄罢了。”听到唐昊这么说，原本吓得够呛的陈子龙定睛看去，果然，那不就是一截野猪蹄么。

　　陈子龙脸色一红，心头一松，向着昏倒在地上的王国富走去。

　　“王总，王总。”陈子龙刚推了一把王国富，王国富就吓得猛地从地上一下弹了起来。

　　“不要杀我，你要什么，我都给你。”

　　“王总是我。”

　　已经缩到帐篷角落的王国富睁大眼看去，看眼前这人真是陈子龙，神情一愣，随即道：“你真是陈大师，刚才怎么不出声提醒我啊？可吓死我了。”

　　陈子龙不由摇头苦笑，自己刚才已经出声提醒他了，只是王国富刚才可能被吓到了，没有听到而已。

　　“那吃人的怪物走了？”王国富最开始是被那个满头长毛的怪物给吓晕的，刚才在里面爽的时候，直接就吓晕了。

　　看着心有余悸的王国富，陈子龙开口道：“王总，看来是你最近太疲累了，根本没什么吃人的长毛怪物，你不要疑神疑鬼自己吓自己了。”

　　“不，刚才肯定有个长毛怪物，我绝对看到了。”

　　“王总，刚才是不是就是这样的怪物。”唐昊示意一旁的苏月冰上前，苏月冰白了眼唐昊。

　　王国富见到眼前这个漂亮美女，猛地张大了眼睛，如此极品美女，让王国富一下就有了反应。

　　苏月冰眼中闪过一丝恼色。

　　不等王国富开口，就见到苏月冰的相貌猛地变了。一个满头毛发，尖锐的獠牙外露，只是一眼，王国富就已经吓得往后连续退了数十步，用手指着苏月冰道：“你，你，陈大师，救命啊。”王国富感觉自己的嘴巴都不利索了，刚才心头升起的那丝欲望，瞬间烟消云散。

　　“王总，刚才是不是就是看的这样子。”

　　听到唐昊的声音，王国富像是抓到了一根救命稻草：“唐师傅，救命啊。”

　　“刚才看到的是不是就是这样子的。”

　　“对，对，就是这样，但是体型要小了一些，唐师傅，救命啊，这个怪物要吃人的。”

　　“你在仔细看下。”随着唐昊的话语落下，王国富瞪大了眼睛，原本出现在眼前的狼头却是消失的无影无踪，出现在眼前的是一个拥有极品容貌的美女。

　　王国富的神色一下愣住了。用手用力揉了下自己的眼睛，依旧没有变，还是那种足以让所有人为之疯狂的容貌。

　　“陈大师，刚才，这……”王国富用手指着苏月冰，一副见了鬼的神情。

　　陈子龙心里叹息了一口气，脸上却是道：“王总，看来你最近压力确实大了，刚才并没有什么怪物，你眼睛看花了。”

　　“是么，可是……”王国富的话语还没说完，陈子龙直接打断了他：“王总，没什么可是了，这里已经没什么问题了，明天就可以开土动工了。”

　　“好吧。”王国富再次看了眼苏月冰，原本对他吸引力巨大的容貌，在此时的王国富眼中，却是如同蛇蝎，让他情不自禁打了个冷颤，他能清楚的感觉到自己刚才并没有看花眼，但是眼前这一切都在提醒他，还是乖乖闭上嘴巴，装作什么都不知道才是目前最好的选择。

　　“王总，你还不好好感谢下唐师傅，刚才要不是他，只怕你这个墓穴一辈子都别想在动工了。”陈子龙这话虽然没说明白，但是听在王国富耳中，却如同一道惊雷，让王国富身体一颤，转过头看着眼前的陈子龙。点了点头。

　　“不错，这次多亏唐师傅帮忙，要不是唐师傅，只怕我这个墓穴都要无限期搁置，那我损失就大了。”王国富显然不是个蠢货，很快就反应过来，直接从口袋里掏出一张支票，一脸恭敬的递了过去：“唐师傅，这是我准备的500万支票，多谢您的出手帮助，一点小小心意，还希望您不要嫌少。”

　　“王总就是太客气了，你是陈大师的朋友，以后就是我唐昊的朋友，有什么需要帮忙的可以直接找我。”唐昊不客气的接过支票，转过身直接就给了苏月冰。

　　“你们一人一百万，把要办的事情都办理妥当了，给你们三天时间。”

　　“我们……”不等苏月冰话语说出口，唐昊直接一摆手：“多余的废话就不要说了，三天时间，你们搞定一切需要弄的事情，就这么决定了。”

　　“是。”苏月冰神色复杂的看了眼唐昊，五人虽然没有开口道谢，但是从他们眼中感激的神色，还是让唐昊感觉很满意，有些时候，恩威并施，才是王道。

　　回到公司的时候，已经是早上五点了，让唐昊意外的是，唐自强，一大早就等在了门口，见唐昊回来了，唐自强赶紧冲了过来，一把就抓住了唐昊的手，神色有些激动。

　　唐昊的心猛地一沉，难道是唐嫣和杨帆出事了？

　　“唐嫣和杨帆他们……”

　　“老板，赶紧补货。”唐自强死死抓住唐昊的手，一副你不补货我就不松手的样子，让唐昊神色一愣，随即笑了起来，原本提着的心也不由放松了下去。

　　“强哥，下次说话麻烦说完全，不要只说一般，心脏不好的直接都让你们吓死了。是哪个缺货了。”

　　“感冒喷剂。”唐自强用力抓着唐昊的手。

　　听到是感冒喷剂唐昊神色一愣，他还以为是神迹1号或者是视力胶囊，最近工厂都在拼命制造这两种，以备不时之需，谁知道却是感冒喷剂。

　　感冒喷剂之前卖的不算好，也不算差，此时的唐氏集团只是昌南一代有名，感冒喷剂相当于区域产品，出了这个地方，根本没人会买账，哪怕你吹嘘的在神奇都没用，毕竟现在的广告虚假成分实在是太高了，导致国人对那些所谓的神药没有一点认同感，哪怕真正出了一款划时代的产品都敬而远之，宁愿去买传统的药品。

　　哪怕是昌南，这个属于唐氏集团后花园一般的存在，买的人也不多，毕竟全市总人口不过1000万出头一点，一天感冒人数不超过1万，一般达到1万以上，就属于流行性感冒了，政府就要出面干预了。

　　按照感冒喷剂一瓶零售价10元来算，1万人也才10万，更何况这1万人也不可能都去买感冒喷剂，毕竟感冒喷剂上市还没多久，是否有副作用那些，还等待考证。按照目前的销售，1万人最多就是百分之一，大概几百人来购买，最多的时候，一天也就过千。

　　这样地的销量，自然不可能有多少生产量。

　　“之前不是还存了差不多10万瓶吗？”唐昊看着唐自强，这10万瓶感冒喷剂几乎成了唐自强的一块心病了，刚开始上市的时候，唐自强雄心勃勃的号称要占据全市的医药市场，起码感冒病这一块的药品，他要将传统的药品扫出去，结果，到目前为止总共销售的还不到1万瓶感冒喷剂，仓库还堆积着9万瓶感冒喷剂，原本一天的销量卖了将近一个月。

　　让唐自强愁得头发都快掉光了。

　　“早就卖光了。”唐自强神色激动的道：“今天早上也不知道是怎么回事，我们的专卖店门槛都快让那些人给踏破了。那些人都跟疯了一般，为了这个，还有好几个员工受伤了，现在各个专卖店门口都堵着大堆人，全部都是要购买感冒喷剂的。”

　　“怎么回事？”唐昊并没有唐自强那么兴奋，如此多的人购买感冒喷剂，难道又出现了重度流行性感冒，或者其他病毒了？

　　“具体还不清楚，听说是某个研究所的车翻倒在了昌河里，里面的病菌样本全部进入了水里，那些病菌都是具有非常强大活性的感冒病毒，好像是这个研究所正在研制一款超级感冒药，结果没研究出来，试验的感冒病毒却是跑出来了。”

　　“那些人没有去药店买感冒药？”唐昊神色一愣。

　　“这个我就不知道了。”

　　“走，去药店看看。”

　　“好。”唐自强点了点头。

　　两人走上街道的时候，让他们惊异的是，平时车来车往，路上密密麻麻的人流，此时变得空荡荡的如同一座死城一般。偶尔有个路过的行人也是急色匆匆，脸上戴着起码三层的口罩。

　　唐昊和唐自强对视了一眼，都感觉到，事态比想象中的要严重的多。

　　连续路过几家药店，发现这些药店被打砸一空，里面货架上横七竖八的倒了一地。

　　“走，赶紧回去。”


第871章 噩耗

　　“好。”唐自强不敢犹豫，原本以为是市民抢购的行为，没想到这个感冒超级病毒会给这座国际化的大都市带来这么严重的伤害。

　　如果事态真的这么严重的话，那么旗下的五百家专卖店就有危险了。

　　唐昊和唐自强两人还没走到公司，一个接一个电话就快把唐自强的电话打爆了，先是第一家专卖店发生了打砸行为，紧跟着一条接一条的打砸消息让唐自强已经从最开始的震惊中变得麻木起来。

　　唐自强让剩余没有受到波及的专卖店赶紧关门，至于店铺砸了就砸了，只要人没事就好，此时的唐自强不由庆幸，专卖店的模式是登记，然后由专门的快递送上门的服务，不然就这一下不知道要损失多少。

　　“专卖店我已经让全部关闭了，现在怎么弄？”

　　唐昊沉吟了一下：“我等下给上面打个电话，问下什么情况，最晚今天晚上就应该有具体情况了。”

　　唐自强点了点头，昌南发生如此情况，上面肯定会迅速行动起来，逮捕一批趁机捣乱的分子，发布新闻安抚民心，这些都不是他们操心的，唐自强担心的是，如何从这次危机中安然度过，昌南毕竟是他们的大本营，遭受这样的打击，如果不能很快的调整过来，只怕会和当初自己开的唐氏集团一般。

　　当初的是人祸，如今的也是人祸。

　　“强哥，你等下带领公司五百名保安将我们数十个工厂保护起来，让里面的员工这两天都暂时不要出去，工资加三倍，我会派人去协助你们的。”

　　“好。”唐自强点了点头，如今唐氏集团旗下工厂就有数十家，员工数万名，一旦真的乱起来，那损失可就大了。

　　“我现在就去。”

　　“注意安全。”

　　“恩。放心吧。”

　　唐昊坐在办公室里，眉头皱在一块，没想到这个时候发生这样的事情，不等唐昊拿起电话，口袋里的电话就响了。

　　“首长，我正准备给你电话，你就打过来了。”

　　“到我办公室来一趟。”说完也不等唐昊答话，电话就挂断了。

　　等到唐昊来到黄宇文办公室的时候，发现办公室里还坐着一位穿着便装的中年男人。

　　“唐处长，你来了，这位是华夏研究所副所长王振兴教授。”

　　“王教授，这位就是我们西南军区特别行动处的处长唐昊上校，专门负责处理突发状况。”

　　“唐上校，你好。”王振兴站了起来，伸出了手。

　　唐昊伸出手握了握，点了点头。

　　“行了，事态紧急，我就不废话了，长话短说，这次华夏研究所装载超级病毒‘恶魔’的特殊运载车辆翻到昌南的河流里，详细的由王振兴教授跟你解释，王振兴教授，长话短说，抓紧时间。”

　　“好的，黄将军。”王振兴点了点头，用手扶了扶眼镜框开口道：“恶魔是我们研究所特别研制出来的超级病毒，原本我们是准备用它来做抗病毒研究的，目前已经取得了一定的进展，恶魔的传染性非常强，只需要1个单位的剂量就足以感染数亿人，并且还会发生超级变异，对市面上99%的抗菌素都有免疫作用，也就是说，一旦发生变异的话，所有的药品都对它没有效果，幸好的是我们的保护措施非常严密，哪怕就是用炸弹来爆破短时间内也很难炸掉它的外壳，更别说它总共由七道保护程序组成。”

　　“王教授，这样危险性的东西根本就不应该研究，即使运送，你们也不应该用车来运送，你这是拿昌南1200万人口在开玩笑。”

　　“唐处长，医药的发展就是不断在超级病毒上面研制出超级抗体，用来抵御那些超级病毒，历史上，从来对是如此，不管是天花，还是肺炎，或者是其他流行性病毒，都是我们研究人员冒着生命危险在病菌上研制出来抗体，这是一把双刃剑，不冒风险，我们死的人还会更多。”

　　“唐处长，现在想的是解决问题的办法，不是在这里追究谁的责任。”黄宇文用手指轻轻敲击着桌面，制止了二人继续争吵下去。

　　“唐处长，从现在开始，军区的各个部队由你调遣，我不管你用什么办法，12小时内必须给我找出超级病毒流落到了哪里。”

　　“是。”唐昊站了起来，此时不管是黄宇文还是唐昊，都绝对不愿意看到如此危险性的病毒流落出去。

　　“王教授，就麻烦你配合下唐处长了，他也是个医药专家，希望你们两能好好合作下。”

　　“好的，黄将军，我会尽我所能。”王振兴点了点头，对于黄宇文说唐昊是医药专家的话，王振兴显得有些不以为然。

　　“首长，我现在请求进入军事管制，昌南所有交通要道全部由军队接管，只许进不许出，必须在超级病毒找到以后，才必须放走，包括天空也是一样。”

　　“行，从现在开始，你就是昌南军区特别处理小组的组长，你说了算。”黄宇文点了点头。

　　“王教授，这段时间就要麻烦你，暂时在这里呆了。”

　　“这个自然。”王振兴表示理解的点了点头。

　　昌南火车站，黄小薇刚刚从车上下来，就看到火车站出现了大队全副武装的军人，不时传来啪的声响，让黄小薇吓了一跳，几个军人将一名腿部中弹还在惨叫的人直接带走了。

　　不时迎面跑步而来的一队队军人，让黄小薇莫名的紧张了起来。

　　难道火车站出现了恐怖分子不成，至于大部分戴着口罩的人群则被黄小薇给忽视了。

　　走出了火车站，黄小薇几乎以为自己来错了地方，原本热闹非凡，停满了私家车和出租车的火车站广场，停满了大批的装甲车，整个火车站全部拉着警戒线，不远处有人拉着横幅似乎在抗议什么，那些军人不为所动，一旦有人跨过警戒线，一阵警告性射击的枪响，伴随着这些军人的枪口向下，那些拉着横幅警告的人群立马吓得四散奔逃。

　　很轻易的就走出了火车站，并没有人阻拦她。

　　黄小薇抬着头看着头顶有些灰蒙蒙的天空。

　　“昌南，到底是怎么了。”

　　唐昊站在昌南市的地图前，这次的装有超级病毒样本的车子，像是被人早有预谋的袭击，从现场的照片来看，重达五吨的汽车，在行驶速度缓慢的情况下，不可能带出那么长的车轮印，虽然现场伪造的很好，唐昊还是清晰的看出了那一条条并不明显的压痕。

　　那些人即使在厉害，也不可能在现场把水泥路在修筑一遍，哪怕事后进行修补的结果也是一样。

　　而且司机看起来也不像是淹死的，从他的手指微微弯曲往里勾起想要握紧拳头的样子，根本不像是一个掉进河里要紧急逃生的动作，除非在下河的时候，就已经昏迷不醒，拳头在无意识的情况下做出这样的动作。

　　还有专门的车厢和配锁都不可能在倒入河水里，自己打开，这些明显都是人为的。

　　唐昊从指挥车上下来，看着眼前一条河里，全部都是穿着防护服在监测水质的军人。

　　昌河虽然在华夏的河流中排不上名号，但是也有几百公里长，跨越了好几个省，宽达几十米，最深的地方足有50多米，最浅的地方也有10几米，在这么长，这么深的地方找出一个长只有50厘米的铁罐子，那简直和大海里捞针没什么区别，更何况只有12小时的时间。

　　那个铁罐子因为重要性，配有全球定位装置，但是此时，上面配备的定位系统也失去了作用，根本搜索不到了。

　　虽然军区派出了几千人出来协助寻找，但是这样找下去，哪怕找上半年也很难有结果的，很快，昌河的汛期就要来了，到时候一旦河面上涨，那寻找起来就更加困难了。

　　唐昊的眉毛几乎快要皱成一字了，这显然是有人在故意捣乱，唐昊有心将昌南建成自己的基地，以这里为中心进军全国，结果一件接一件的事情让唐昊不得不分出大量的精力出来应对，导致现在的发展还停滞不前，这也是唐昊为什么急于宣布建立全国五大物流中心，将压力外移，然后找到人保护公司的几个领导层的重要原因。

　　可是等到他已经准备好的时候，又发生了这样的事情，难道这仅仅只是巧合，还是身边的人出现了问题。知道自己寻找保镖的人，目前只有陈子龙一个人。

　　陈子龙背叛自己的可能性很小，因为没有必要，不管是他的年纪，还是从其他方面考虑，他背叛自己也没办法得到什么，反而是自己给他的帮助，要远比其他人多的多。

　　王国富到是有可能，他是个商人，只要利润足够大的话，商人就没有不可以谈的交易。

　　看来这次弄完这件事情以后，是要找王国富好好谈谈了。

　　天赐小区，方正锋心情大好正在哼着歌曲，走进来的柳云见到方正锋心情这么好不由开口笑道：“主上，看来唐昊遇到麻烦了。”


第872章 给昌南加一把火

　　“那小子那么嚣张，遇到点麻烦都是情理中的事情，化妆品没搞好，惹到两个庞然大物，又去挑战医药市场，现在又猖狂的要和KC单挑，还有挑战全国的物流中心，这家伙一件事都没完成好，就想要布局做其他的事情，不倒霉才是怪事。”

　　柳云点了点头：“以唐昊的实力，如果认真发展一样的话，说不定还能做出点成绩，只可惜这个人太过自傲了，或者说是对自己太自信了，根本听不进别人的话。”

　　“那个什么超级病毒的情况如何了。”

　　“查清楚了，是一个叫赤军的日本恐怖组织弄的，为的就是对付唐昊。”

　　“呵呵，这下热闹了，法国的宝力集团，韩国的东升集团，美国的KC集团，在加上现在的赤军，还有那些虎视眈眈的医药背后代表的势力，以及对唐昊开始警惕的快递联盟。唐昊凭空给自己树立这么多敌人，不死也要脱层皮。”

　　“主上，我们要不要趁现在也一起动手？”

　　“不。”方正锋放下手里的书：“我要堂堂正正的打败他，然后在他面前上了他最心爱的女人，要他最心爱的女人当着他的面说爱我，我们现在不仅不能动他，在他最危急的时候，必须要帮他一把。”

　　“恩？”柳云以为自己听错了，不动唐昊也就算了，还要帮他。

　　“这些人都要他的命，即使唐昊在厉害，这么多人联合起来，也足以碾死他数十回了，更何况，我们还要让这些势力都清楚认识到，这里是华夏，是我们道家的地盘，不管是谁，到了我们这里，都必须按照我们的规矩来，否则，等待他们的下场……就是覆灭。”

　　“是，主上，我这就去安排。”柳云点了点头。

　　KC快餐店，罗伯特坐在餐厅的沙发上，约翰走了进来，拉了下脖子上的领带：“该死的，我越来越不喜欢华夏了。”

　　“哦？”罗伯特有些古怪的看了眼约翰，前几天他才说喜欢华夏，爱死这个地方了，怎么一到现在又变成了讨厌华夏了。

　　“罗伯特，这个该死的地方开始流行什么病毒了，据说是一辆什么车翻到河里去，现在来吃东西的人越来越少，你看到没，现在一个人都没了，街道上到处都是华夏的军人，你说会不会是政变，或者准备要打战了？”

　　罗伯特摇了摇头：“这种话不要乱说，在华夏这可是很忌讳的事情，咱们这几天就单是好好休息吧。”

　　“上帝，到现在，你还有这么好的心情，我也是服了你了，对了，不好吃餐厅倒闭了知道吗。”

　　约翰突然神神秘秘的说了一句，罗伯特神色一动：“怎么，这个消息你从哪里听来的。”

　　“是阿兰告诉我的。”约翰神秘兮兮的说完，罗伯特有些哑然失笑，阿兰是约翰最喜欢的一个华夏小姐，长的身材妖艳，又喜欢撒娇，声音还很甜的那种。

　　从一个小姐的口中，想要知道真实的消息，那就只有打炮的价钱了。

　　“怎么，罗伯特，你不信？你看到没，今天不好吃餐厅根本就没营业，难道还不能证明这家餐厅已经倒闭了吗？”约翰用手一指楼下已经几天都没开门的餐厅。

　　“不。”罗伯特摇了摇头：“我们的对手远比我们想象的要可怕，你别忘记了之前几次他还怎么出手对付我们的，更何况，这次那个人是把这家餐厅的负责人送到大学去专门学习管理学了。”

　　“哈哈，罗伯特，你别开玩笑了，华夏这里有好的大学能教的出高级管理人才？你看看他们国家的公司就知道了，上帝，这里只会教出那些书呆子和崇拜我们伟大美利坚的人而已。”约翰一脸骄傲的说完，罗伯特摇了摇头。

　　“我必须要跟上面汇报，一定要将这个对手当成第二个MC来对待，如果给他机会的话，他就是第二个MC。”

　　“哦，伙计，不要这么认真吧？这家该死的餐厅真的会变成MC？你是在逗我玩，还是在开玩笑？MC成立的时间可是比我们KC还要早，不照样被我们超越过去了，至于其他的公司，还是算了吧，比这家小小的餐厅强大不知道多少倍的公司，都被我们打趴下了，我们可是引领潮流的先锋军，这个小小的不好吃公司，呵呵，还是算了吧。”

　　看着不以为然的约翰，罗伯特并没有在解释，而是转身走了出去。

　　“罗伯特，你去哪？等等我。”见到罗伯特出去了，约翰也坐不住了，直接追了出去。

　　“现在情况如何？”昌南的一处郊区工厂里，一个浑身都被黑衣笼罩住只露出双眼的男子站在那。

　　身后一名中年人满脸恭敬的站在那：“少主，所有的东西都已经准备好了，货也已经保管好了。”

　　“那就好，别忘记给昌南加一把火。”

　　“是，少主。”中年男人点了点头。

　　超级病毒可以在几秒内致人于死地的消息，在别有用心的人宣传下，迅速在昌南传播开来，使得原本就处在担心害怕中的昌南市民在也忍不住了，纷纷从家里走了出来，很多人举着横幅，拿着行李，全部都要出去，出行的车子更是绵延了数十公里长。

　　一些趁乱想要打劫的人，连审判都不需要，就地枪毙，严酷的手段立马震慑住了大批的不法分子，使得原本想要趁机捣乱的那些人全部都不敢乱来了。

　　郊区的工厂远处的一片茂密的草丛，突然动了一下。

　　“报告猎鹰，报告猎鹰，已经发现巢穴，已经发现巢穴。”

　　“猎鹰收到。”

　　两人汇报完毕以后，一旁的暗影成员拿起望远镜。

　　“你说这次行动，唐老大会不会亲自参与行动。”等了一会并没有等到同伴的回应，这名暗影成员不由开口道：“你不会是睡着了吧，这个时候可不能放松警惕，才只是一天一夜没有休息而已，你不至于吧。”一阵浓郁的血腥味让这名暗影成员，身体一顿。

　　等到这名暗影成员转过头的时候，却是脸色一变，身旁的伙伴头部插着一把匕首，鲜血已经染红了眼前的草丛，几只猖狂的小老鼠已经爬上了伙伴的头部在那啃食着。

　　这名暗影成员脸色一变，一股凌厉的劲风迎面而来，暗影成员就地一个翻滚，手上装备的连射弩还没射出去，就被人抓住手腕，用力一扳，剧烈的疼痛让这名暗影成员闷哼一声。

　　没等他在反击，一股巨大的力道瞬间就击穿了他的胸膛，还没等他抬起头，一只拳头已经砸在了他的头上，整个头颅几乎都被砸进了胸腔，尸体倒在地上的时候，整个头还被割了下来。

　　“11号，跟你说了多少次了，不要弄的这里到处都是血，打扫起来很麻烦。”

　　两个穿着雇佣兵，一脸彪悍气息的男人站在那里。

　　“都说华夏是雇佣兵的禁地，我呸，这些人也配叫做精英？还雇佣兵的禁地，老子不仅要进来，还要打破什么狗屁禁地的话。9号，我说的对不对。”

　　“11号，还是小心为上，这么多年，咱们雇佣兵都很少有人能在这里站稳脚跟，就足以说明问题了。”

　　“行了，反正这次我是打算杀个痛快。”被称作11号的人，眼中闪过一丝凶残。

　　一旁的9号点了点头：“速战速决，千万不要给他们围剿的机会，这可不是非洲。”

　　“知道了9号。”11号的神色有些不耐烦了。

　　“两位。”随着话语，11号手上的枪已经连续开了数十枪，另外的9号手上的细小的银针更是射出了数十根，这些东西在眼前这个年轻人面前，全部都失去了以往的作用，那些打过去的不管是子弹还是银针，全部弯曲成一团，掉在了地上。

　　“两位不要激动，这次过来是给两位送钱来的，只要事情办好了，酬劳绝对少不了。”年轻人拿出两张支票递了过来。

　　11号拿起支票，看了一眼，有些大大咧咧的道：“才1000万？这次可是我们2人，要是干不过那些华夏人，我们可是没命的，这活没办法干。”

　　“呵呵，这只是给两位的定金而已，剩余的3亿美金已经打进了担保户头，只要两位能完成任务，钱就是你们的。”

　　11号和9号神色一动。

　　“这是我要的目标，不管是生还是死，最好是要活的，因为活的比死的要高出三分之一的价格。”年轻人拿过一张照片。

　　“行，知道了。”11号看了一眼，点了点头。

　　“另外我还会派五百个人帮助你们，事后，不用你们来清理，我们的人会来断后。”

　　年轻人的话让9号心中的担心也不由落了下来。

　　“那就麻烦少主了。”

　　“呵呵，不客气，都是应该的，祝两位马到成功，等你们的好消息。”

　　“废话，我们孤狼雇佣兵难道是靠嘴巴说出来的吗。”11号有些不客气的说了一句。

　　年轻人脸色一变，随即笑了起来。

　　“好。”

　　“侦查小组联系上了么。”唐昊坐在指挥车里，虽然通过暗影小组的侦查很快就锁定了郊区的一家废弃工厂，不过在那边发来消息不到五分钟，就失去了联系。

　　“报告，还没联系上。”

　　“继续联系，另外，把那里所有的信号全部给我屏蔽了，哪怕一个信号都不准给我传出去，包括卫星。”

　　“是。”

　　唐昊手指敲着桌面，看起来这伙人比唐昊想象的要厉害的多，最有可能的就是国际上的那些雇佣兵了，国内道家不可能动手，那些傀儡家族就更不敢动手了，暗影不是普通士兵，杀了他们的后果，道家应该清楚。

　　至于自己最近结怨的几家到是有可能请雇佣兵，不过也不可能打主意到超级病毒上，这种事情可是绝对的禁地，那些连锁公司不可能犯这么低级的错误。

　　所以最有可能的就是地狱天使，日本山口组，或者赤军。也有可能是英国的安德鲁家族，这几家可不会有那么多顾忌，什么方法能够打击到自己，他们就绝不会错过那种方法。

　　只是要对付自己，唐昊没有什么说的，用来对付其他人，就是唐昊不能容忍的了，特别是打主意到超级病毒上面，这是准备一步将自己将死，不给自己任何后退的余地。

　　所有人都知道，昌南已经是他的大本营所在，这一招不可谓不狠。只要将昌南给毁了，那等于是让唐昊受到一个重大打击，起码短时间内是别想再起来了。


第873章 猛烈的战斗

　　只是他们以为这样就能逼迫自己就范了么，还真是天真。唐昊冷笑一声。

　　“附近有哪所监狱有死囚犯的。”

　　“报告，最近一所城东监狱关押三百名死囚犯。”

　　“什么原因被判死刑。”

　　“强奸，杀人。”

　　“已经确定了么。”

　　“是的，首长，城东监狱目前属于军管监狱，判处死刑的时候都要经过三道程序。和地方的独立审查制度不同，不会有冤案发生。”

　　“行，给这三百名死囚穿上军装，记得要特种军装，另外单兵装备全部都带上，枪支，手雷那些都弄一些仿制品，只要逼真就行。”

　　见那名士兵有些迟疑。

　　“执行命令吧。”

　　“是，首长。”

　　郊区废弃工厂，11号趴在一旁的草地上，已经有些不耐烦了，距离那两个士兵发出的讯号已经过去五个小时了，哪怕就是爬也应该爬过来了，到现在一点动静都没有。

　　“9号，你说那些华夏军人是不是吓破胆了？到现在都还不敢过来。”

　　9号没有说话，在这种情况下，他比11号要冷静的多。

　　“你到是说句话啊，在不来的话，老子可就走了。”11号顿时急了，他身前的地上已经堆满了虫子的尸体，到是9号一动不动，任凭虫子在他头上爬着，只有偶尔一些虫子爬到他的嘴边，被他咬进了嘴里面。看的9号是恶心不已。

　　“来了。”就在11号发飙要离开的时候，听到9号的话语，11号的身体猛地倒在地上，一动不动，手上的枪已经对准了到这里的必经之路。

　　出现在阻击镜头里的是一些穿着军装，神情有些紧张的士兵。

　　看那肩章，9号的瞳孔猛地睁大。

　　11号有些得意的看了眼9号：“那可是你的老冤家。”

　　9号之所以出去当雇佣兵就是当年在国内，被暗影部队逼的没了活路，如果不是同伴拼死掩护，他也不会成为现在的雇佣兵。

　　只是等他手指勾上扳机准备射击的时候，阻击镜头里，士兵那副一脸恐惧的神情，有些慌乱的眼神，让他觉得有些不对，和暗影打过交道的他，可是深知暗影部队的厉害，怎么可能出现这样的士兵，哪怕就是暗影部队里的新兵，那也是部队里的兵王，那可是一群无法无天的刺头，不可能会这样。

　　不等他出声阻止身旁的11号，一声枪响，一名士兵的额头猛地炸裂了开来，如同破碎的西瓜，脑浆伴随着鲜血喷洒的身旁几人一头一脸。

　　原本还在前进的那些暗影特种士兵，突然作鸟兽散，四散尖叫的跑开了。

　　“该死的，那不是军人，我们赶紧走。”9号见到那些所谓的士兵直接就吓的四下乱窜了，一把抓住11号的手臂，后者却是不以为意，一把甩开9号的手腕。

　　“这就是当年逼走你的那支部队？这么垃圾，看我替你报仇。”随着11号的声音，那些四散奔跑的士兵，头部猛地炸裂了开来。

　　几枪过去，倒下了数十人，有一个更是被强大的冲击力，直接带飞了几米远，整个胸膛都被打烂了。

　　“呵呵，这就是华夏军人？”11号一边打着一边满脸不屑的神情。手上的“巴尔特”重阻是专门的反器械阻击步枪，用来打坦克和装甲车都足够了，11号用来打那些奔跑的人，就如同打一些木头人一般。

　　一连打了数枪。

　　“该死的，11号，我们必须走，我们暴露了。”

　　“暴露又怎么样？我要早知道这些华夏军人是这样的德行，还隐藏个屁。”11号打的过瘾，将阻击步枪调整成了连发，一分钟三发的射击速度虽然不快，但是用来打下面那些人却是足够了。依靠超长的射击距离，这些人哪怕跑出了这里，也很难逃过一死。

　　“11号，我以组长的身份命令你，马上停止射击，跟我离开这里。”隐约中的危险让9号只想赶紧离开这个地方。

　　“胆小鬼，你要是害怕，你自己离开吧。”11号有些不屑的看了眼9号。

　　9号眼中闪过一丝凶芒，如果不是纪律制止他们自己人互相残杀，只怕下一秒，他的匕首已经在教育这个家伙应该怎么和前辈说话了。

　　不等9号展开强制措施，带离11号，哪怕暂时打起来，也比在这里丢了命要好。

　　此时，距离那边大概2000米左右的一个山坡上，一辆指挥车停在那里。

　　“枪给我。”站在那里的唐昊，冷然的看着对面山坡上的阻击手在屠杀着那些死刑犯，一旁士兵拿过一把阻击步枪，虽然理论上阻击步枪可以射到2000米外，但是一般有效距离也就1500米。

　　唐昊拿起枪，打开了枪的保险，对准那边的山坡，随着一声枪响，阻击步枪的强大后坐力没有让唐昊哪怕后退一步。

　　不等9号在开口说话，原本站在那里打的正过瘾的11号身体突然一顿，头部如同西瓜一般猛地炸裂开来，飞洒的鲜血和脑浆让9号一丝停顿都没有，就地一个翻滚，快速滚离了这个地方。

　　但是下一秒，9号的腿部就已经炸裂开来，飞洒的鲜血，以及如同破布一般的右腿让9号猛地一咬牙，端起阻击步枪，一发子弹打爆了手上的阻击步枪。

　　9号不敢在犹豫，几发烟雾弹扔了出来，几十米的范围内瞬间被烟雾笼罩。

　　哪怕右腿已经血肉模糊，9号也不敢在这停留哪怕一秒，对方神乎其神的枪法已经打碎了他所有的自信，对方两枪都没有打中自己，并不是他的枪法不行，而是对方要活捉自己。

　　不然那一发阻击步枪子弹完全不会打碎手上的阻击步枪，而是直接射进自己的脑袋里面了。

　　“去抓活的。”唐昊放下了手上的阻击步枪，淡然的说了一句，身旁的士兵用测距仪已经精准的测算出，距离那边的直线距离是2158米了。

　　这么远的距离，一枪打中两人，打死一人，还让一人丧失了行动能力，身后的士兵眼中有些崇拜的看了眼唐昊，随着唐昊的命令，四周的士兵开始行动起来。

　　那些想要逃跑的死刑犯已经被就地看管起来了，有些还拿着手上的仿真枪想要反抗，直接被当成击毙，早已经在四周隐藏的士兵猛地冲了出来。

　　就在此时，一声枪响，跑在最前面的一名士兵突然仰面栽倒，随即数十声枪响，虽然那些士兵反应已经够快，还是倒下了数十人。

　　猛烈的机枪，还有扔过来的手榴弹，打过来的枪榴弹，让那里成了一片火海。

　　唐昊的眼睛猛地咪了起来，眼中闪过一丝骇人的寒芒。

　　“命令直升机部队，给我覆盖炮击，不需要活口。”

　　“可是，首长……”

　　“没什么可是的，出了问题我一个人来负责。”

　　身后的传令兵见到唐昊的神情，只是略微一犹豫，立马应了一声：“是。”

　　数十分钟后，直升机部队都没有赶来，反而是进攻的部队受到了不小的伤亡，虽然很快后退了，还是付出了10几人的牺牲，30多人重伤的代价。

　　“直升机部队，怎么还没来。”唐昊转过头，骇人的目光吓得传令兵的身体猛地颤了一下。

　　“报告首长，王教授已经告诉我们，不能炮击那里，因为装有超级病毒的装置虽然能抵挡的住普通炸弹的攻击，但是一旦我们的导弹进行覆盖射击的话，那个装置是抵挡不住，会让病毒迅速释放出来，后果不堪设想。”

　　唐昊深呼吸了几口气，看着那些人还在追杀着自己这边的士兵，而且个个枪法精准，懂得交替互相掩护射击。

　　“所有部队开始行动，不要让任何一个人逃离出去。”

　　“是。”

　　唐昊拿起阻击步枪直接就冲下了山坡，手上的阻击步枪被唐昊当成了冲锋枪了，在灵力的帮助下，阻击步枪的后坐力几乎可以忽略不计。

　　随着唐昊的每一声枪响，必定带起两到三人的身体倒下，子弹射穿一个人的胸膛，还会打进第二个人的胸膛。

　　等到唐昊打完阻击步枪子弹的时候，已经倒下了数十人。

　　唐昊将手上的阻击步枪抡起，猛地冲了过去，子弹打在身前的地面，带起一阵尘土飞溅，密集的子弹几乎覆盖住了唐昊所有可能逃离的路线。

　　这些人的枪法精准的可怕，而且心理素质也是高人一等，绝不是普通的雇佣兵可以比拟的。

　　甚至还有一个人头发上全部都是同伴的脑浆，额头上还有鲜血，他甚至连擦拭一下都没有，对着这边异常冷静的开着枪。

　　唐昊右脚猛地踏在地上，身体不可思议的拔高到足有三米左右的高度，避开了这轮射击，手上的阻击步枪在唐昊身体落下的一瞬间，猛地砸向了身前最近的一名恐怖分子。

　　强大的力量，直接将对方的头拍进了身体里。唐昊没有一丝停顿，手上的阻击步枪被他一个横扫直接击中了两名恐怖分子，身体刚落地，银针就已经当成了飞镖射中了几人的眉心。

　　唐昊就地一个翻滚，阻击步枪被他扔了出去，砸中了一名恐怖分子的脖子，强大的力量将对方的头部都砸的歪斜了下去。

　　拿起两把匕首的唐昊猛地冲了过去，匕首挥舞间必定带起一丝飞洒的鲜血。

　　数十分钟后，看着一地尸体的唐昊眼中闪过一丝暴虐。

　　废弃的工厂外，一声巨大的声响传来，哪怕已经废弃的足有5厘米厚的工厂大门被人一脚踹了开来，大门如同一块破布猛地砸在了一旁的墙壁上，发出一声惊天巨响，唐昊走了进去，整个工厂里静悄悄的没有一丝声音。

　　“出来吧，不要在躲了。”唐昊声音不大，里面静悄悄的依旧没有动静，一切就像是唐昊自己在自言自语一般。

　　“不出来？”唐昊冷笑一声，一脚踏在地上：“不出来，我就让你永远都出不来了，只要我一声令下，这里等下就被多达20燃烧弹击中，哪怕你在厉害，也别想在出去了。”

　　“好威风。”随着声音，一个年轻人也不遮挡面目，穿着一身汉服走了出来，满脸微笑的看着眼前的唐昊。

　　“交出超级病毒，可以饶你不死。”

　　“好霸道，我喜欢，呵呵，但是我现在不太愿意交出来。”年轻人摇了摇头。

　　唐昊面目一寒。

　　“不过你要是打赢了我，一切都好说。”

　　“你就不怕和外面那些人一样。”

　　“呵呵，只要你有那个能力。”

　　“好大的口气。”唐昊不在废话，超级病毒在对方手中多一点时间就多一分危险。

　　唐昊直接冲了过来，拳头在空中带起一阵音爆声，一上来，唐昊就已经全力出手，对方的态度并没有让唐昊有一丝轻视之感，反而让唐昊变得更加重视起来。

　　眼看着拳头就要打中对方，下一秒，年轻人就已经消失在原地，一根手指已经在同时按向了唐昊后背的死穴。

　　唐昊反转身，腿部横扫了过去，对方拳头下压挡住了唐昊这一击，出手快若闪电，直接击向了唐昊的肚子。

　　唐昊的膝盖上扬猛地撞向了对方的拳头，同时右腿猛地踹了过去。

　　年轻人一把打掉了唐昊的膝盖，整个人后退了几步。

　　“呵呵，有点意思。”年轻人拍了下身上的灰尘，左手虚掌上扬，右手跟着身体的节奏有些怪异的晃动了几下，几乎在下一秒，对方的一拳就已经打了过来。

　　唐昊虽然反应够快，还是被对方一拳打中，半边身体都有些僵硬，身体猛地后退了数步。

　　眼中闪过一丝惊讶，唐昊大喝一声直接冲了过去。

　　“不错，还能挡的住我一拳。”年轻人点了点头，眼见唐昊冲了过来，不在废话，右脚重重的踏在地面，随着一声炸裂般的声响传来，一道裂痕速度极快的扩散到了唐昊的脚下，等到唐昊反应过来的时候，对方一腿已经猛地扫了过来。

　　“砰！”一声沉闷撞击声传来，年轻人有些惊讶的往后连退了几步，唐昊用手拍了下身上的脚印。

　　“以为自己会几手障眼法，就能骗的了我，要论玩这个，我做你祖宗还搓搓有余。”

　　“找死。”年轻人脸上的笑容一僵，眼中闪过一丝怒意，下一秒，他的拳头就已经打了过来。

　　唐昊侧过身，一手抓向了对方的手腕，年轻人的反应极快，不等唐昊扣上手腕，突然变拳为爪，直接抓向了唐昊的脖子。

　　唐昊的身体猛地往旁边一让。在对方抓空的一瞬间一拳打在了他的身体上。

　　而唐昊也在同时挨了对方一拳，两人各自后退了数步。

　　两个身影缠绕在一起，打的难分难解，不时有拳头打在身体上发出砰砰的声响传来，不远处一阵密集的跑步声让年轻人神情一变，硬挨了唐昊一拳以后，身体猛地后退了数十步，用手指了下门外。

　　“你的帮手来了，不陪你玩了。”说着，年轻人猛地往后一跃，跳出了三米高的围墙，不等唐昊去追。

　　“快去解开炸药吧，还有20秒就要爆炸了，祝你好运，哈哈。”

　　听着年轻人的话语，唐昊目光一寒，不管是真是假，唐昊都赌不起，不在追赶年轻人，转身跑进了厂房里，这个厂房虽然不大，但是也有数千平米，到处堆放着一些垃圾，更是增加了寻找难度，那个装有超级病毒的装置只有50厘米长，在这么大的空间里，随便放一个地方，要找到都要花费几个小时。

　　唐昊深呼吸了一口气，尝试着将灵力从身体内逼了出来，这还是唐昊第一次用灵力去探测一个没有生命的物体，也不知道行不行，不过此时时间已经不够了，唐昊只有死马当成活马医了。

　　一旦超级病毒被引爆，哪怕抓回那个年轻人，也等于是前功尽弃了。

　　灵力很快被扩散了开去，这么庞大的空间，唐昊释放了身体内所有的灵力，感觉走路都快站不稳了，咬着牙，唐昊开始寻找起来，这么庞大的灵力撒了出去，就好像多了无数个自己的分身一般。

　　唐昊很快就发现了在角落一块水泥地下，藏着一个黑色的金属物体。

　　这个该死的家伙真是够狡猾的，竟然把东西封到水泥地下。

　　如果不是有灵力这样逆天的存在，别说20秒了，就是在给唐昊20个小时，也很难在一下就找到，来到那个藏着超级病毒的地方。

　　唐昊猛地一拳击中了身前的水泥地面，看着上面红色的计时器已经变成了最后的一秒，没有任何犹豫，所有的灵力全部包裹住了那个炸弹还有超级病毒。

　　一架军用直升机停在了远处的山坡上，黄宇文从直升机上下来，拿起望远镜，看着不远处已经被军队围的水泄不通的废弃工厂。

　　王振兴站在一旁，面无表情，寻找到超级病毒，他并没有一丝高兴的神色。

　　“黄将军，要是超级病毒被引爆的话，昌南就必须要离开迁移1200万人了，不仅是昌南，方圆500公里范围内的人口都必须要迁移走。不然有可能产生大范围的瘟疫出来。”

　　黄宇文看了眼王振兴。

　　“王教授，我不管你们研究所如何，以后，不管是任何超级病菌样本都绝对不能从西南军区范围内过。”

　　“抱歉，将军，我只是一个研究者，而不是病菌的实际指挥者，您如果有意义的话，可以直接跟上面说。”

　　“行，我会跟上面说的。”黄宇文强忍着怒意，为了这次的行动，他损失了数十名士兵，导致了50多人重伤，原本这些事情都是可以避免的。

　　该死的，这些人为什么要研制出这种东西出来。

　　“王教授，万一病毒样本在里面扩散了，应该怎么阻止？”


第874章 霍老驾到

　　“将军，如果是初期，只需要10个燃烧弹直接抹平这里就行，包括所有执行任务的军人，还有你我，都要在这个范围内，不能出去，免得传染给其他人。如果是中期，就是我之前所说的那样，必须全部迁移走，如果是后期的话，那么只能希望大家的抵抗力足够强，不会产生大范围的传染了。”

　　“抹平这里，包括你我？”黄宇文见到王振兴脸色平静的说完这些，眼角直抽抽。这话也只有王振兴说的出口。

　　“报告。”一名士兵跑了过来。

　　“说。”此时的黄宇文还处于愤怒中，不等那名士兵开口，不远处的废弃工厂突然爆炸了，剧烈的爆炸，还让地面一阵晃动。

　　“不好，小唐还在里面。”看着远处升起的爆炸黑烟，黄宇文的脸色一变。

　　“告诉所有人必须不惜一切代价要将唐处长带出来。”

　　“黄将军，如果是我，就会让人瞬间用导弹抹平这里，不然病毒泄露出去，将会有更多无辜的人……”

　　“给我闭嘴。”黄宇文双眼通红，转过头来：“还不是因为你们这些人研制出这种玩意来，唐处长是我最好的兵，如果他出了什么意外，我保证，你一定会受到最严厉的处置。”

　　“将军，这是您的权利，研究同样是我的权利，我知道您很伤心，但是现在是最好的选择，您如果不下命令的话，只会让更多无辜的人死在超级病毒上面。”

　　“来人，把他带下去。”黄宇文深呼吸了一口气，强忍着上前抽这家伙两耳光的冲动，看着远处还在燃烧的工厂。

　　“唐昊啊，唐昊，你可不能有事啊，不然老子该怎么去和霍老交代？”

　　昌南市第一人民医院高级病房外，一大群人气势汹汹的往这边走来，特别是走在前面的那个老人，脸上不怒自威的神色，让人根本不敢靠近。

　　坐在走廊外已经一晚上没有睡觉的黄宇文见到这些人，顿时站了起来，脸色有些尴尬的看着眼前的老人，向着老人敬了个军礼道：“首长。”

　　霍老冷哼了一声，直接从他面前走了过去，没有搭理他。

　　黄宇文早知道有这样的结果，苦笑一声不由跟了过去。

　　第一医院的院长王文杰以及一大堆医生和护士站在医院门口，见到霍老他们过来了，不由眼神一亮，赶紧走了过去。

　　“霍老。”王文杰的脸色已经变成了讨好和献媚。

　　“没时间跟你废话，跟我说下我孙子目前的情况。”霍老的神色异常的严峻，王文杰的身体猛地打了个抖，看了眼站在身后的昌南市委书记，后者并没有给他任何提示。

　　王文杰斟酌了一下这才开口道：“霍老，患者目前身体烧伤的面积达到了98%，因为还在危险期，所以暂时不适合动手术，等到危险期过了，我们就会立刻安排我们医院最好的专家去给患者做植皮手术。”

　　“我孙子会不会死。”霍老的话很直接。

　　王文杰有些尴尬，看了眼霍老：“霍老，这个不好说，具体要看患者的身体抵抗力，还有他求生的欲望。”

　　“老子是问你我孙子的存活可能性多大。”

　　霍老牛眼一瞪，王文杰吓得身体一哆嗦：“霍……霍老，存活率的话如果治疗的好，可以达到10%。”这已经是王文杰把存活率几乎提高了十倍，全身面积烧伤达到98%，还能存活下来本身就已经是个奇迹了，这样大的烧伤面积，要想救活的可能性为0，这个时候根本不能动手术，因为患者的皮肤在此时非常脆嫩，外表那层已经烤焦的皮肤一旦被撕开的话，就会起连锁反应。

　　一系列的并发症立马就会出来，哪怕患者能度过这个危险期，但是身体已经没有皮肤可以移植，就必须要找匹配的皮肤，可是人的皮肤就如同人本身一样，都是独一无二的，这中间还要经历排斥，伤口化脓，高烧等等一系列的植皮反应。

　　这一切的过程，哪怕说成是九死一生也不为过。

　　更何况，患者还能不能撑过今天都是一个问题。

　　“你的意思是说，我孙子还有90%的可能性会死？”

　　“理……理论上是……”王文杰后面的话不敢说出口，霍老猛地推开了他。

　　“庸医，一帮庸医，都给老子让开。”霍老说着就准备进病房。

　　站在一旁的黄宇文却是急了，赶紧站了出来。

　　“霍老，不能进去。”

　　见到霍老的凌厉的目光看了过来，黄宇文硬着头皮道：“霍老，唐昊现在在特护病房，里面都是无菌的，您这样进去只会加重他的病情。”

　　霍老没有说话，就这么看着黄宇文。

　　饶是黄宇文如今手握重权成为了上位者，在霍老的面前，依旧是不敢直视，微微低着头。

　　“给我消毒，我要进去看我孙子，如果治疗不好我孙子，我就枪毙你。”霍老用手指着王文杰说了一句。

　　王文杰吓得身体一哆嗦，差点没当场晕过去，双腿一软，一下坐在了地上，此时没有一个人敢去搀扶他，后面那些医生不敢在这个时候拍马屁，要是让霍老以为自己和王文杰是一伙的，那就完了。

　　消毒以后，霍老走进了特护病房，看着躺在床上如同一块黑炭一般的唐昊，眼眶一红，护目含泪，声音都有些哽咽起来。

　　“唐昊，你是我霍天明的孙子，如果你连这关都抗不过，就不配做我霍天明的孙子了，快给老子起来。”

　　身后的昌南市委书记陈为民见到霍天明因为认的孙子变成现在这样，不由神色有些惊异，哪怕当年在战场上因为失去了儿子，霍天明都没有如此难过。眼前这个年轻人究竟是什么来头竟然能让霍天明如此。

　　“老领导，您还是让小唐好好休息吧，咱们在这里容易干扰他恢复。”

　　“你们都出去吧，我想好好看下我孙子。”霍天明虽然嘴上说的霸道，但是他比谁都清楚，烧成这样能活下来的可能性已经为0了。

　　见惯了生死，戎马一生的霍天明见过无数的战友在自己面前成了焦炭，但是他没想到的是，有一天自己认的干孙子也会变成这样。

　　“你们就不要在安慰我这个老头子了，都出去吧。”此时的霍天明像是被抽干了身体里的力气一般，说话都变得极轻了，像是打扰到躺在床上的唐昊一般。

　　“老领导，您也要注意身体。”陈为民轻声说了一句，和其他人悄悄的走了出去。

　　接下来的几天，王文杰差点因为唐昊把自己所剩不多的头发都快掉光了，他甚至还放出言语谁要是能治好唐昊，不仅奖励100万现金，而且还给予医院主任一职，到最后甚至将奖金提升到500万，职务也变成了常务副院长，结果依旧没有人敢去尝试。

　　这些的确是非常诱惑人，但也要能拿到手才行，医院的人都知道那个病人是某位大佬的孙子，哪怕没有这些奖励，只要有办法，他们都愿意去尝试。

　　只是现在，不管是用什么办法，按照那样的烧伤程度，想要治疗好，那简直就是天方夜谭，痴人说梦了。

　　谁都不想便宜没占到，最后反而还丢掉了自己的小命。

　　王文杰在医院里，愁得头发都快掉光了，不停来回走着，看着眼前的内科主任大声道：“今天要是还拿不出方案来，你这个主任就不要干了，自己去找霍老请罪吧。”已经连续过去三天了，患者的病情不仅没有好转的迹象，反而还变得越来越严重了，原本的呼吸也开始变得似有似无，随时都有可能要断气了。

　　这种症状差点没把王文杰给吓死，自从第一天，那些军人冲进来，把王文杰从床上惊醒跑过来以后，他就几乎没有睡过一个安稳觉，特别是最近三天来，来看望的人，除了西南军区的司令，还有昌南市的大小领导，特别是霍老几乎天天都来。

　　王文杰这话，让那名内科主任差点没站稳一屁股坐到地上去，王文杰这一手，无疑是准备让他来背这个黑锅了，只是他这小胳膊小腿的根本就扛不动这么大的黑锅啊。

　　不等王文杰在训斥几句，外面的大门被撞了开来，一名医生满脸惊慌的冲了进来。

　　正在怒头上的王文杰顿时怒了，真是好大的狗胆，自从上次霍老不看好自己以后，这些医生和护士一个个都猖狂起来，根本都不把自己这个院长放在眼里了。

　　王文杰正准备把这个医生直接撸下去立立威的时候，这名医生大声道。

　　“院长，您快出去吧，外面来了好多，好多军人，还有直升机和战斗机，还有装甲车。”

　　一听到这个，王文杰感觉头脑嗡的一下快要炸开了，我的乖乖，这得是多大的人物出行才能有这么大的阵仗，难道是一号首长？想到这个可能，王文杰更是不敢耽搁了，几乎是连滚带爬的往外面狂奔而去。

　　穿着米黄色野战部队军装的士兵将整个医院都围了起来，天空中除了巡逻的直升机外，还有不时呼啸而过的战斗机，地面上更是开了几辆装甲车，整个大楼附近的街道全部都被临时管制了。

　　如果他不是这个医院的院长，根本没有机会见到眼前的老人家。

　　第一眼见到老人家的时候，王文杰被幸福还有恐惧给震的差点当场跪在地上。

　　幸福的是，他没想到自己一个小小的医院院长也能见到老人家，让他害怕的是，老人家都亲自来了，那证明和里面那个年轻人的关系不浅。

　　一想到这个可能，王文杰更是感觉自己的心脏都快停止跳动了。

　　老人家此时的脸色也是有些肃穆。

　　“建军，我到这里来，不要影响到这里工作的运转，不要影响到其他病人的休息。”

　　“是，首长。”徐建军向着老人家敬了个军礼。

　　王文杰看着那个白发苍苍的将军肩上三颗金光闪闪的将星，黄宇文作为大军区司令，也才一颗，眼前这位就有三颗，王文杰已经吓得说不出话来了。

　　老人家转头看向身旁的王文杰。

　　“你就是医院的王院长吧。”

　　“是的，首长。”王文杰猛地蹦了起来，见到徐建军的眼光扫了过来，这才意识到自己喊错话了。以徐建军的位置都只能喊老人家首长，自己才是什么级别？

　　“对不起……老首……”

　　老人家摆了摆手：“说说唐昊的病情吧。”

　　王文杰脸色一跨，却是不敢有所隐瞒。

　　“目前唐昊的病情极不稳定，随时都有可能出现危险，我们已经找到了匹配的植皮对象，一旦出现危机，我们会第一时间进行手术，目前还在进行着保守治疗。”

　　老人家面无表情的听完，点了点头。

　　“兴华，就要麻烦你了。”

　　随着老人家的话语，身后一个老人站了出来。

　　“首长，您这是哪里的话，唐昊的医术远超于我，如果不是他现在处于昏迷中，只怕他自己早就治疗好自己的伤了。”

　　黄兴华这话说的非常有技巧，既说明了唐昊不会有事，又把眼前紧张的氛围给冲淡了不少。

　　“行，不要跟我耍嘴皮子，不管你用什么代价，都必须保证唐昊没事。”老人家的声音不大，但是听在王文杰的耳中，却无疑是几声炸雷。

　　老人家这话的意思已经在明显不过了，要是唐昊出了问题，自己的位置不仅保不住，只怕后半辈子，甚至有可能要吃几颗花生米了。

　　一想到恐怖处，王文杰双腿一软直接坐在了地上。

　　没想到王文杰会突然这样，老人家皱了下眉头，一行人直接从他身前走了过去。

　　“首长。”一晚上没睡的霍老转头见到老人家进来了，不由站了起来。

　　老人家摆了摆手，示意他坐下。

　　“情况怎么样了。”

　　霍老神色凝重的摇了摇头。

　　老人家点了点头没有废话，看了眼身旁的黄兴华，黄兴华直接走了过去，看了眼唐昊的伤势，饶是他见多识广，也被唐昊身上的伤口给吓到了，整个人伤成了这样，还能坚持几天，这得需要多强的毅力才能做到，幸好此时还处于昏迷中，要是清醒过来的话，只怕身上的伤口疼都要疼死他了。

　　“怎么样，兴华，有没办法。”

　　听到老人家的话，黄兴华摇了摇头。

　　老人家原本坐下的身体一顿：“你这个大国手都没办法？”

　　“尽人事，听天命吧。”黄兴华的性格是这样，不喜欢说奉承话，一般都是实话实说，正是因为如此，老人家才把他带到身边。

　　听到黄兴华这么说，老人家点了点头。

　　“尽力吧。”

　　“兴华老弟，你可一定要救救我孙子啊。”霍老走了过来，猛地抓住了黄兴华的双手。

　　黄兴华点了点头：“天明老哥，我一定尽力而为，唐师傅的医术这么高超，不管是因为首长，还是因为天明老哥你，我都会全力而为的。”

　　“那就好，那就好，只要兴华你出手，必定可以治好我孙子的。”霍天明看起来对黄兴华是深信不疑。

　　“天明老哥，你也不要对我抱太大的希望，唐师傅这样的情况，我是第一次碰到，哎，这么严重的伤势能撑到现在也是一个奇迹了。我们不能苛求太多了。”说着霍天明不在废话，从怀中拿出针灸，开始准备行针。

　　此时的唐昊站在一个虚无的空间里，一眼看不到头，都是那种黑茫茫的天空，仿佛天就是地，地就是天，唐昊已经在这个空间里行走了好久了，具体多长时间就连唐昊自己都感觉不出来。

　　一股说不出的孤寂在唐昊心底升起，很快就被恐惧给取代，这么长时间了，唐昊也不觉得累，更不觉得饿，也没有困的意思。

　　只知道一直往前面不停的走着。

　　“难道自己就这么一直浑浑噩噩的走下去？”唐昊突然停下了脚步，脑中一醒，一股暖流从身体里升起，让唐昊整个神智也变得更加清醒起来。

　　“天或地，地或天，何为天，何为地？”一个苍老的声音突然传了过来。

　　“你是谁？”唐昊心头一惊，四处看了几眼，并没有发现任何身影，而且天地依旧是茫茫一片，根本分不清哪里是天，哪里是地。


第875章 不能做忘恩负义的人

　　那个苍老的声音并没在出现，就如同当初在梦里的一样，唐昊心头暮然一惊，随即像是想到了什么，难道这又是在考自己？

　　“心中有天地，则天是地，地就是天，天地不分，万物混沌。”

　　“呵呵，果然是有悟性，去吧。”苍茫的天地中传来一声爽朗的大笑声，不等唐昊回答，一股巨大的力道就从身后传来，将他推了出去。

　　唐昊从床上一下坐了起来，睁开眼的时候，眼前出现的一堆人，吓了唐昊一跳。

　　“醒了，醒了。”听声音像是唐嫣的，紧跟着所有人都大声喊了出来。

　　“醒了。”

　　“唐昊。”黄宇文一脸惊喜的表情，不等他开口说话，就被一个人直接推了开来。

　　“好小子，果然是身体结实，不愧是我的孙子。哈哈。”霍天明异常的高兴，一边说着，一边用力拍着唐昊的肩膀。

　　“霍老，黄宇文，还有老人家，也来了，黄兴华也在那里。不过唐嫣并没有在，刚才发出声音的竟然是许久不见的徐柔。还有手握军权的徐建军徐老也在。”

　　“你们怎么都在这？”

　　“还不是你小子吓的。”霍老见到唐昊醒了，显得特别开心。

　　“不过兴华这手妙手回春术到是厉害啊，皮肤外表的那层烧焦皮肤都自己掉了。”

　　“不，这些不是我的功劳，行医13针虽然说是吊命针，但是远远达不到这种效果。”黄兴华摇了摇头，并没有将功劳往自己身上揽。

　　“你啊，就是喜欢谦虚，如果不是你使的那手针法治疗好的，难道还是他自己好的？”

　　黄兴华一脸惊异的看着唐昊，点了点头：“对，绝对是他自己好的。”

　　“哈哈，你啊，首长，兴华什么都好，就是太谦虚了。”

　　就连老人家都赞同的点了点头：“不错，兴华跟了我十几年了，不为名也不为利，而且也不贪功，实在是难得啊。”

　　“首长，天明老哥，你们都错了，这真不是我的功劳，行医十三针哪怕能暂时保住唐昊的性命，也绝对达不到这种效果。”黄兴华一脸认真的摇了摇头：“你们若是不相信我说的，尽管问下唐昊。”

　　见所有人的目光都看了过来。

　　“的确是黄老治疗好的。”唐昊这话一出，黄兴华身体一震，不等他在说什么，老人家摆了摆手。

　　“好了，唐耗才刚刚清醒过来，我们就不要打扰他，让他好好休息下，走吧，都出去吧。”

　　老人家既然开口这么说了，其他人哪怕有话也不好在说了，纷纷站了起来。

　　“唐昊，等你出来，我有好事交给你。”黄宇文走到门口还忍不住说了一句。

　　跟在黄宇文身后的霍老立马脸色就垮了：“黄宇文，你小子要是在敢让我孙子做这么危险的事情，你就给老子滚，还有，我孙子现在开始也不在你那里任职了，老徐，这点面子你可不能不给我。”

　　黄宇文心头一惊，转头看着一旁的徐建军，要是徐建军点头了，自己即使在不舍得，也得放人了。

　　“老霍，咱们啊，就不要逼迫年轻人了，等到小唐自己决定吧。”

　　“行，我孙子不可能在干这么危险的事情了。”

　　一行人说着直接走了出去。

　　天赐小区，方正锋脸色有些阴沉的站在客厅，地上是两个极品翡翠玛瑙，起码价值过千万，此时已经成了一地的碎片。

　　走进来的柳云看到一地的碎片，见到方正锋连自己最心爱的翡翠玛瑙都给摔了，此时心中必然怒级，哪怕深的方正锋宠幸，柳云也不敢托大。

　　“怎么样了。”方正锋扫了眼柳云，在一旁的位置上坐了下来。

　　“主上，目前唐昊还在第一人民医院，我们的人进不去，那里已经完全戒严了，全都是京城来的军队，据说已经快要撑不下去了。”

　　“砰！”一声碎裂的声响传来，方正锋身旁的沉檀香木直接给他砸碎了一大块，飞溅的钻石掉了一地。

　　“那个人的身份查清楚了没。”

　　柳云自然知道方正锋不是因为唐昊快不行而生气，而是因为有人在他的地盘闹事，他事前不仅不知道，就连事后发生了以后，还是看到新闻才知道的。

　　对于将昌南以及周边的省市看成自己地盘的方正锋来说，不可谓不是一次大的打击。

　　如果这次他们袭击的是道家的地盘，那对他们来说，即使最终能防御的住了，也会让人看到道家的看似强大实际已经是极为虚弱的真实面目。

　　到那个时候，不仅是外部的攻击会蜂拥而至，就连内部控制的那些伪家族也绝对不会安分，那对道家来说才真的是一场灾难。

　　“这里负责情报收集的是谁。”

　　“欧阳天。”

　　“这个人马上处理掉，当着所有人的面，要让大家知道，懈怠的下场。”

　　“是。”

　　“这次到这里生事的那个人身份查清楚了没。”

　　“已经查清楚了，以前是白莲教的，算是白莲教的余孽，自称为黑衣会，带头的那个人自称为少主。”

　　“我不管是什么主，到我这里生事，他和唐昊打的死去活来，我也不会管，但是有一点，你派人去警告他，在这里一切必须按照我们的规矩来。”

　　“是，主上。”

　　“这件事尽快给我办妥，另外抽调12精英过来，是该让那些人知道我们道家的强大了。”

　　柳云眼中闪过一丝惊异，但还是点了点头：“是，主上。”

　　KC快餐店昌南总店，罗伯特坐在二楼，看着已经一个礼拜都没有开门营业的不好吃，特别是最近的超级病毒风波，更是让原本每天都要到不好吃店门口排下队伍的那些人，消失的无影无踪。

　　但是这一切并没有让罗伯特感到一点安心，这个不好吃快餐店如今就如同一根卡在喉咙里的鱼刺，拔又拔不掉，咽又咽不下去。

　　只是打给总部收购唐氏集团的报告再次被扫了回来，那些已经被眼前利益蒙蔽了双眼的人，根本瞧不上唐氏集团，等到时候唐氏集团真的发展起来的时候，这些家伙只怕哭都哭不出来了。

　　“哎。”罗伯特发出一声叹息，就连他自己都不明白为什么这么看重这家华夏公司。

　　“罗伯特，好消息。”约翰一脸兴奋的推开了包厢的门走了进来。

　　“什么好消息，约翰，又是哪个大家闺秀对你张开了双腿了？”

　　“不，不，不，绝不是什么大家闺秀冲我张开了双腿，而是你认为最重要的对手唐昊已经住进了医院，已经快不行了。”

　　“什么？”罗伯特猛地从沙发上站了起来：“他在哪个医院？”

　　“呵呵，你想看他死了没？到时候看新闻不就知道了，看来这个唐昊能量不小，现在新闻都在播这个事情。”

　　“上帝，是谁，是你派人去暗杀他么？”罗伯特一把抓住约翰的衣领。

　　“罗伯特，你疯了？我派人去暗杀他做什么，我们最多只是生意上的竞争，我在他的店里搞什么花招或许可能，我怎么可能对他们人下手，我可不想自己下半辈子就在监狱里度过。”

　　“他在哪个医院。”

　　看着神情激动的罗伯特，约翰有些意外：“他在昌南市第一医院，不过你去不了。”

　　“为什么？”罗伯特之所以着急，是因为这个让他感到害怕的对手，如果真的就这么早死了的话，他会感到非常遗憾的，最好的结果就是自己和他堂堂正正的在生意场上打一次，然后让他心甘情愿的给自己做事，而不是像现在这样，他即将死掉。

　　“因为这个家伙现在已经被华夏的军队保护起来了，天上有战斗机，和直升机，地上还有全副武装的军人，上帝，看来这个叫唐昊的家伙绝对是为华夏政府做事的，不然怎么可能让这么多人去保护他。”

　　“真的？”罗伯特明显不信，如果唐昊有这么大能量的话，完全可以利用官场的能量让自己滚蛋。餐厅的卫生问题虽然号称快餐界内最好的，但是也仅限于KC自己制定的标准，一旦政府有心要去查的话，那绝对是一查一个准，每年给的那些天价赞助可不是白给的。

　　但是唐昊并没有这么做，所以唐昊是政府的人可能性基本不存在。

　　那他不是政府的人为什么还受到军队的保护呢，这一点，罗伯特就有些不明白了。

　　“我还是要去看看。”罗伯特拿起衣服直接就往外面走。

　　“上帝，罗伯特，你不应该庆幸你的对手进了医院很快就不在了么，你现在还去看望他？哦，上帝，你真是疯了。”约翰嘴上虽然这样说着，还是直接追了出去。

　　同样的，宝力和东升集团在得知唐昊重伤住了医院以后，开始全面进攻昌南的化妆品市场，并且号称研制出了第三代化妆品，已经开始全面铺货了。

　　一时间，整个昌南因为唐昊住院，变得有些风雨欲来。

　　唐氏集团总部大厦，唐自强在办公室里有些焦急的走来走去，唐嫣更是眼眶通红坐在一旁。

　　办公室的门被推了开来，见到杨帆进来了，唐嫣和唐昊的目光全部看了过去。

　　“怎么样了？”

　　杨帆摇了摇头，脸色有些凝重，实际上，唐昊出事，他是几人中最为担心的，一旦唐昊真的不在了，唐氏集团绝对顷刻间倒下。

　　那么对于他们天地会的人来说，世间虽大，容纳他们的地方也就在也没有了。

　　所以说，杨帆担心唐昊一半是因为唐昊，一半是因为他们自己。

　　见杨帆摇了摇头，唐嫣一屁股坐回了凳子上，顷刻间，泪水就已经铺满了整个脸庞。

　　唐自强更是浑身的力气都像是被抽空一般，往后连退了数十步，一屁股坐在了凳子上。

　　“现在最要紧的就是封锁消息，不要让唐昊……的消息传出去，不然人心不稳，咱们唐氏集团绝对完了，现在咱们三个表决下，要不要出售专卖店。”

　　“我不同意。”杨帆还没开口，唐嫣就站了起来，对着自己父亲怒目而视：“唐大哥人都不在了，你就向着卖了他的专卖店？爸，你别忘记了，在咱们最困难的时候，是唐大哥帮了我们，我们不能做忘恩负义的人。”


第876章 差点没跳起来

　　“废话，我是那种人吗？现在不卖专卖店还能怎么办？不仅是专卖店，那些工厂也要全部处理掉，如今的宝力和东升步步紧逼已经宣布第三代产品问世了，我们目前的竞争优势很快就淡然无存，我们的根基短，根本就没有什么忠实用户，而宝力和东升不同，他们起码都有几十年的历史了，各自都拥有一批固定的粉丝群，我们不管是拼经济还是号召力都根本比不上他们。卖掉专卖店只保存5到10家，所有工厂卖掉，我们就能转移包袱，投入到专门生产研究中，起码能保证短时间内不会有资金困难。”

　　“即使那样，我也绝不赞成卖掉专卖店和工厂，我绝不同意。”此时的唐嫣却是极为倔强。

　　唐自强的脸都气青了，这种壮士割腕的举动她难道就看不出来么？简直就是愚蠢，如今不甩掉这些包袱，一旦宝力和东升第三代产品真的上市，到那个时候即使能卖掉专卖店和工厂就等于是贱卖了，还不如趁现在行情好，早点脱手。

　　此时强留着这些没用的专卖店和工厂，一点好处都没有。说实话，唐昊出了事情，他确实有过一瞬间的心动想要吞掉整个公司，毕竟唐昊人都不在了，便宜别人还不如便宜自己。

　　后来他发现，虽然唐昊平时不怎么管事，而且让自己掌握了最重要的销售权，但是一等到唐昊出事了，他却是发现，自己面对宝力和东升的紧逼，毫无还手之力，即使自己背着骂名吞掉了公司，到最后也无法挽回公司破产的结局，就如同自己之前开的唐氏房地产公司一般。

　　所以到现在，唐自强并没有侵吞公司的意思，他只是想要尽量先保存公司的实力，然后在图发展，结果别人没有误会，到是自己女儿先误会自己了。

　　不过在生气也没用，他们三个都是股东，唐昊没在，他们什么事情都必须要商量着来，否则，根本没办法做任何事，包括出售专卖店，虽然名义上是唐自强在管，但是没有唐嫣还有杨帆的同意，他根本没有权利出售。

　　不然他到是不介意先斩后奏。

　　唐嫣不同意，就只有看杨帆的了，如果杨帆不同意的话，唐自强就只能眼睁睁的看着唐氏集团直接倒闭了。

　　杨帆见两人都看向了自己，顿时道：“你们都误会了，总舵主并没有传来不幸的消息，只是我暂时还没办法进去，现在整栋医院全部戒严了，到处都是军人，一些靠的近的人都被警告射击了。我回来是想问下强哥有什么办法。”

　　听到杨帆这么说，两人都是一愣，特别是唐自强只差没指着杨帆鼻子破口大骂了。

　　“你小子可是吓死老子了，既然唐昊没事，那就好办了，我想想办法，看有没人能帮上忙吧。”

　　唐嫣更是松了一口气，只要不是唐大哥出事那就好。

　　“你们刚才不等我话说清楚。”杨帆用手抓了下自己的头发，见两人看过来的目光。

　　“我先去忙了。”说着，杨帆逃也似的跑了。

　　第一医院，唐昊坐在病床上，身旁的王振兴像是看怪物一般的目光把自己扫了个遍，如果不是身旁徐柔还坐在那里，只怕唐昊早就一脚过去，让这个老混蛋滚远点了。

　　“王教授，有什么话直接说就行，不要看来看去了，看的我一点都不自在。”

　　“唐处长，装有超级病毒的罐子直接都被炸成了碎片，里面的超级病毒已经从罐子里出来了，但是现场经过我们的严密监测并没有发现超级病毒遗漏出来，但是我不能确定你身体是否携带了病毒，所以，还必须麻烦你配合我们做个检查。”

　　“可以。”唐昊点了点头。

　　“那行，那我们现在开始吧。”

　　几个小时折腾下来，徐柔都跟在王振兴身后寸步不离。到让唐昊有些惊异了，眼前这个年轻的有些过分的女警之前不是在警察局做事么，怎么一转眼又跟到王振兴身后去了，难道是王振兴的老婆或者女儿？不过徐柔姓王不姓徐，到有可能是王振兴的老婆，一想到王振兴年纪这么大，徐柔这么年轻，漂亮，反到成了王振兴的老婆。

　　还真是一朵鲜花插牛粪上了。

　　哪怕徐柔脸色在平静，在唐昊目不转睛的注视下，也是隐忍不住了。

　　“你看什么？”趁着王振兴在那里弄检查的时候，徐柔有些忍不住了，瞪了唐昊一眼。

　　“没看什么，我只是觉得徐警官越来越漂亮了。”

　　“严肃点，不要油嘴滑舌的，不然我等下可不会客气。”

　　“好吧，徐警官，你嫁给王教授的时候，是因为他的学识？还是因为他的别的什么？”

　　“你说什么？”徐柔的声音一下大了起来，站在一旁正在忙着检测分析唐昊血液的王振兴转过头。

　　徐柔不由小声道：“你说谁嫁给他？我是奉命来保护他的，不是他的妻子，你不要乱想。”

　　“徐警官，你不用跟我解释，我都理解的。在说贴身保镖不都是男的么，怎么派你一个女孩子过来，还不是因为他看上你了。”

　　“不要乱说。”徐柔白了唐昊一眼。

　　此时，王振兴正好已经检测完了，拿到检测报告走了回来，看了眼和唐昊小声说着话的徐柔，不由咳嗽了一声，见他们都转头看过来的时候，王振兴不由开口道：“报告明天就有结果，希望这一天唐处长不要乱走动，虽然你体内的超级病毒不一定存在，但是为了防止万一，我们所有人都必须接受隔离。”

　　“是么。”唐昊忍不住笑了，如果是老人家看你小子还敢不敢隔离。

　　“那好，我们检查完了，也不耽搁你休息了，先走了。”王振兴站了起来。徐柔跟在他身后走了出去。

　　原本唐昊还想要王振兴的研究所帮自己的，至少自己也能解释那些东西的出处，可是和这个家伙接触以后，唐昊又打消了这个念头。

　　没过一会，黄宇文推开门走了进来，见到唐昊，顿时笑了。

　　“看起来精神不错。”

　　唐昊却是懒得搭理他，靠在一旁的床头。

　　黄宇文知道唐昊这是心头有气：“行了，不要摆这幅脸色了，你这次小命没事，还真是不幸中的大幸，这次的奖励也下来了，想不想听听？”

　　“说吧，不会又是那些抠门至极的奖励吧，给张什么证书或者奖状我可不要，来点实际的吧。”

　　“你小子。”黄宇文有些无奈的用手指了指唐昊，笑了起来：“行，我就直接说了，不绕弯子了，这次奖金是五百万，一等功，还有个集体一等功。”

　　“这些都是应该的。”这次超级病毒本来就是因为研究所的责任，这么厉害的病毒只是用一种普通的货车运送，甚至连个押运的护卫都没有，就只有一个司机，万一被有心人知道了，那对整个西江，甚至整个华夏来说，都等同于是一种灾难，相比奖励，唐昊更想知道事情的处理。

　　“那个人处理了没。”唐昊口中的那个人自然是王振兴了，黄宇文哪听不明白。

　　黄宇文摇了摇头：“这个不是个人的问题，以前都一直这么运送，也没出现问题，这种东西很敏感，一旦大张旗鼓的搞，不管是哪个地方都绝不会让过的，以前就这样做过，但是很多地方很快就想出了对策，直接在必经之路上撒上钢钉，乎哟这干脆凿开一个大洞，迫使运送的车辆换到其他路线，这样不仅浪费时间，而且还增加了额外风险和成本。”

　　“所以，事故责任人一点处罚都没有，现在怎么样，以后还是怎么样对么？”

　　见到唐昊的话语中已经隐隐有了怒意，黄宇文摇头苦笑道：“这也是没办法的事情，毕竟这种超级病毒别说是地方政府了，就是换到来到我们军区，我都会头皮发麻，想尽一切办法都不让他从这里过了，这次只是一个例外，就像是吃饭还会咽死一般，难道我们因为这个，就不吃饭了么。”

　　“行了，你跟我解释那么多没用，来点实际的吧，支票拿过来了没。”

　　“拿到手了。”黄宇文点了点头。

　　“那就拿出来吧，至于那什么奖状和证书你还是收好吧，我不稀罕。”

　　“你小子就是太实际了，这样不好。”

　　“我不实际，难道又让那些贪官给贪污了？与其留给那些贪官找小姐，包二奶，还不如我自己来花。支票呢。”

　　黄宇文摇了摇头：“没有。”

　　“什么？”唐昊差点没从位置上跳起来：“支票没有？你开什么玩笑。”

　　“我没开玩笑。”黄宇文一脸肃穆的道：“这次总共牺牲了12名战友，重伤了56人，军区只拿出了120万。我们战友一共凑了30万，一起是150万，牺牲的12名战友，一人分的30万，重伤的56命战友，一起获得了290万的赔偿，每个人只拿了不到6万。”

　　“首长，你们不是一起凑了150万么，那多余的500万从哪里来的，不会是从我的奖金里扣吧？”唐昊张大了嘴巴。

　　黄宇文点了点头。

　　唐昊气的差点没跳起来。


第877章 化妆水=容易水

　　“首长，给那些战友一人500万的赔偿我都没意见，咱们华夏的事情我就不说了，那些贪官拿着钱都去包二奶和小姐了，你们军区可是个大军区，只拿出这么点钱，以后谁还敢卖命？要想保证战友们的战斗力，没有充足的物质，你光靠一个所谓的奖状和证书有屁用？说的难听点，奖章和证书确实代表着最高的荣誉，为国家而牺牲，也没有任何怨言，但是总不能让我们的战友流血又流泪吧，他们的家人还要生存，还要吃饭，重伤的56名战友，只能转业了吧，一人拿这么点钱，靠什么生活？医疗费都不够。”

　　看着一脸气愤的唐昊，黄宇文不由笑道：“所以说，这些重伤的战士就全部转业到你们公司了。”

　　“不行。”唐昊毫不犹豫的拒绝了：“首长，如果你不能给战士们争得应有的利益，那么抱歉，以后什么任务都不要找我了。”

　　“你小子。”黄宇文用手指了指唐昊，随即道：“战友们的生活补贴那些我已经去争取了，赔偿金已经一步到位了，无法在获得了，我只能尽量帮他们争取一些补偿金了。”

　　“发放抚恤金的部门是哪个，我要亲自上门去核对。”看着一脸怒色的唐昊，黄宇文点了点头：“等你伤好了在说吧。”

　　“现在就要去。”

　　“好吧。”见到一脸坚决的唐昊，黄宇文点了点头。

　　“我得跟老领导请示下。”黄宇文的老领导自然是霍天明了。

　　唐昊哪敢让他去汇报，这几天霍天明几乎是每天早晚必来，一来就是呆上好几个小时，不停问着唐昊哪里不舒服之类的话，虽然这种关心很让人觉得温暖，还是让唐昊有些吃不消了。此时要是知道唐昊准备出去，唐昊绝对相信，霍老肯定不会同意。

　　“不跟老领导说，不太好吧。”

　　看着一脸为难的黄宇文，唐昊不由道：“首长，你是害怕被霍老骂吧，如果你怕的话，那就算了，就当我什么都没说。”

　　“谁怕了？”黄宇文差点没跳起来：“走，我们现在就出发。”

　　“只是你现在根本出不去。”

　　那些士兵都有着唐昊的照片，一旦发现唐昊出去了，肯定第一时间汇报给徐建军的，那样也就别想出去了。

　　“这是小事。”唐昊一脸神秘的拿出一瓶药水出来，在黄宇文面前晃了晃。

　　“这是什么东西？”

　　“化妆水，也可以称为易容水。”说着，唐昊也不解释，将水倒在双手上，用力搓了几下，一张精致的面具就出现在了手上。

　　唐昊拿起面具直接戴在了脸上，在黄宇文惊异的目光中，唐昊的脸立马变成了另外一个人，最为神奇的还是，这张人皮面具非常契合头上的头发，不会出现老人头发黑的事情。

　　“走吧，首长。”听到唐昊话语，黄宇文才像是反应过来，有些失神的盯了好一会，才点了点头。

　　现在的医院是严进宽出，加上有黄宇文带着，所以一路上都是畅通无阻来到了外面。

　　坐进车里以后，唐昊张开了双手，一脸享受的表情。

　　“怎么？呼吸不畅。”

　　“不是，我是觉得自由的味道真好。”

　　“你小子还真是身在福中不知福。”黄宇文忍不住笑骂了一句：“对了，你这种药水给我来几万瓶吧。”

　　“首长，你是想我死啊。”

　　“现在还不想，哈哈。”

　　发放战士抚恤金的是省审计处的财务处，这个部门不仅管着整个西江的钱罐子，同样也掌管着军区的钱罐子，一般人都以为钱是财务局发放的，实际上，却是由审计处统计好以后，交给财务局核对，最终由审计处财务处进行发放。一般市局的审计处权利不算大，省财务审计处的权利才是超乎想象的大。

　　正是因为缺乏有效的监督，钱都从他们那里出，所以才容易导致贪污钱款的事情发生。

　　如果是别的，唐昊都不会去管的，但是偏偏却是贪污了牺牲战士的抚恤金，这点就是唐昊无法容忍的了。

　　车子停在大门口，从窗户里探出一个头来，见是军区来的车，这人到是一点都不吃惊，眼神还有些轻蔑，指着刚从车上下来的唐昊还有黄宇文两人大声道。

　　“干什么呢？这里不能停车，明白没。赶紧走。”

　　“等下就走。”唐昊可以感受到黄宇文在强忍着怒气，不过想想也对，军区所有钱款工资都要从审计处出，你在牛逼难道还能不要工资不成。

　　但是黄宇文忌惮，唐昊根本不担心。

　　“一个看门的鼻孔长天上去了？赶紧滚一边去。”

　　“哎呀，哪来的野小子，胆子这么肥啊，知道这里是什么地方吗？敢跟老子这么说话。”眼前的门卫牛的不行，用手指着唐昊：“你有本事在说一遍。”

　　唐昊已经懒得和这种狗计较了。一把推开了他。

　　“首长，你说怎么一大早的就有一条狗在犬吠。我们进去在说。”

　　一旁的黄宇文听到唐昊的话语，神情一愣，忍住笑意，点了点头。

　　“麻痹的，小子，你皮痒了是吧，到这里来找打？”门卫听到唐昊的话，哪里还忍耐的住，当场跳了出来，一手直接抓向了唐昊的衣领，另一手直接摸向自己的警棍。

　　不见唐昊有什么动作，眼前的门卫突然双膝一痛，整个人立马跪了下来，像这种少部分的看门狗最气人了，仗着自己是实权部位的门卫，都敢给任何来的人难堪。

　　眼前的车牌不仅是西南军区的车牌，而且还是军区一号车牌，眼前的门卫不可能看不出来，都看出来了，还敢如此嚣张，可以想象平时这种人得猖狂到什么地步。

　　“这么客气？知道刚才说错了吧，算了，我不跟你一般计较。”

　　一旁的黄宇文见到眼前的门卫竟然还敢动手打人，虽然之前也听到管理后勤的人说过审计处的门难进，事难办，脸难看，今天一见，果然如此，他还是堂堂军区的司令，一个看门的都敢给他摆脸色了。见到他好端端的跪下来，黄宇文自然知道是唐昊搞出来的了。

　　“走吧，我们进去吧。”黄宇文虽然觉得痛快，但是也不准备把事情搞大，毕竟他堂堂的军区司令去和一个门卫计较，赢了也不光彩。

　　到显得他的气量小了。

　　唐昊和黄宇文走了进去，眼前的门卫鼻子都快气歪了，平时他哪里受过这样的气，看着唐昊他们的背影，门卫眼中流露出一丝狠毒的神色。

　　这次过来找他们事自然是先去审计处李鑫的办公室了。

　　不过唐昊却是没有直接上去，而是带着黄宇文直接往财务科走去。

　　“唐昊，去财务科做什么？”

　　“找证据。”唐昊一脸的笑意，黄宇文立马反应过来，财务科肯定会留有底稿，比如上面交代下来的款项，防止上面会派人突击检查，这就是所谓的做假账，防止到时候对不上。

　　像处长办公室不可能留有什么账目，自然来财务科最合适了。

　　两人来到财务科，发现门口排了一大堆人，门口的人站的满头大汗，里面的几个人却是谈的非常开心，在里面自得其乐，像是没有看到外面那些人一般。

　　唐昊直接走了进去。

　　正在里面说话的几人，见到有人走进来，脸色一变。

　　“你是哪个部门的。知道这里是什么地方么？赶紧出去。”为首的一个中年男人一脸怒火，坐在那里说了几句，见唐昊他们不为所动。顿时一脸怒气的从位置上站了起来。

　　“跟你们说话没听到是吧？”中年男人向着唐昊走了过来。

　　唐昊反而在位置上坐了下来，翘起了二郎腿，一旁的黄宇文此时俨然如同一个跟班，挡住了中年人的去路。

　　“你干什么的？什么职位。”

　　见到唐昊和黄宇文的样子，中年男人神色一愣。

　　“我是审计处财务科科长马讯，你们是哪位。”见唐昊他们的神色和态度，马讯说话声音也小了许多。

　　“我们只是普通的来上访的人员。”不等黄宇文开口，唐昊就抢先说了一句。

　　“上访的人员？”马讯愣了一下，随即反应过来，勃然大怒道：“小子，我看你们两是活的不耐烦了，敢到这里来逗弄你爷爷。”马讯即使反应在慢，也知道被唐昊他们给耍了。

　　“把他们给我赶出去。”原本坐在位置上的几个人从位置上站了起来，不过长时间坐在办公室里，使得这些人的身体有些虚壮，特别是黄宇文身上那股彪悍的气势，以及常年身居高位的气势让那几个人有些局促不前，他们虽然能力不行，但是那双眼睛却是练的毒辣无比，知道什么样的人该惹，什么样的人不该惹。

　　马讯见到手下竟然在那犹豫不敢上前顿时火了：“你们几个是不是不想做了，把他们给我赶出去，出了什么事情，老子兜着。”

　　马讯的话虽然这么说，那几个人依旧是慢吞吞的，都希望对方先出手，马讯的话说的敞亮，一旦真的出现了问题，马讯哪会管他们死活。

　　“怕什么？”见几个人依旧犹豫不前，马讯怒了，当即操起一旁的凳子。

　　“你们都看着，看老子怎么做。”

　　这些人平时横惯了，整个西江除了省委那帮大佬之外，他们就是整个西江的天空了，管着整个西江100万公务人员的钱袋子，谁敢跟他们顶抗？随便拖你几个月薪水，在硬气的汉子也得乖乖低头。

　　更不要说西江审计处还掌管着西将军区的财务了，当初这样做的时候是为了防止各大军区出现问题，毕竟拥有这么大权利，如果不节制的话，只怕反了都是有可能的。

　　只是虽然控制了军队的野心，但是也在同时助长了地方审计处的嚣张气焰，因为军队的钱袋子都是他们管的，这些人的自信心和嚣张气焰可想而知。

　　如今碰到两个人敢到审计处的绝对核心财务科来撒野，那不是虎口拔牙，获得不耐烦了么。

　　马讯操起凳子还没砸下来，一旁的黄宇文哪怕制止力再强，此时也是忍耐不住了，一把扣住对方的凳子，一手抓住马讯的肩膀，在马讯惨嚎声中，将他直接甩了出去。

　　眼见到上司都被对方给打了，那些职员哪怕在不情愿也必须上了。

　　一个个操起凳子向着黄宇文冲了过来，黄宇文眼中闪过一丝寒芒，虽然他也想打个痛快，但是想到自己的身份，他还是快速拔出了自己腰间的配枪。


第878章 无法无天的兔崽子

　　这些人本来就尽量避免和黄宇文起冲突，把目标对准唐昊，结果不等他们出手，黄宇文反到是拔出枪来，一见到黄宇文拔出枪来，本来就对他忌惮的那几个人立马吓得腿都软了。

　　纷纷放下手上的凳子，哪还敢继续上前。

　　“你们这帮兔崽子，还真的是无法无天了，要你们是老子的兵，老子早就枪毙你们了，账单拿出来。”

　　一旁的马讯也吓了一跳，见到黄宇文拔出枪来，还要账单，当即忍不住了。

　　“你是哪个部队的，知道私自带枪支出来是什么罪吗？看你年纪那么大了，应该是哪个退伍的后勤处军官，私自带出来的吧，现在赶紧滚出去，我可以不追究你们，要是不滚出去，等下我报警了，你们想跑也跑不了了。”

　　听到马讯这么说，原本准备把枪收起来的黄宇文顿时气笑了，把枪往桌子上重重一拍。

　　“去报警吧。”

　　马讯神情一愣，没想到眼前这个中年人这么嚣张。

　　“行，你小子这么嘚瑟是吧，看来真是到这里来找死来了，爷爷就成全你。”马讯一边说着，直接拿起了桌子上的电话，不等他拨打出去，一只手凭空伸出抓住了他的手腕。

　　马讯转头看去，见是刚才坐在那个位置上的年轻人。

　　“小子，怕了是吧？晚了。”不等他挣脱开，唐昊加重了力道，马讯疼的一下咧起了嘴巴。

　　“放手，老子叫你放手听到了没。”

　　“放手简单，把最近的账单拿出来我看下。”

　　“你们几个还愣着做什么，是不是不想干了？还不赶紧把这个家伙给我抓起来。”

　　已经缩到一旁的几个工作人员互相对视了一眼，在一旁黄宇文虎视眈眈的注目下，全部把头低下去，像是没有听到马讯的话一般。

　　“好啊，你们几个看老子等下怎么收拾你，放开，快点放开听到了没。”马讯用力挣脱了几下，唐昊的手反而抓的更紧了，就如同两把锋利的钳子，马讯挣扎了几下感觉那股力道越来越紧。

　　“砰！”的一声，马讯的手被唐昊抓的用力按在了一旁的桌子上，一把匕首几乎是贴着马讯的耳朵扎进了他的手指缝里。

　　鲜血伴随着马讯的惨嚎，在唐昊的匕首比在了他的脖子上时戛然而止。

　　“我不喜欢重复废话，拿出账单，要么我让你下半辈子都成哑巴。”随着唐昊的话语，匕首深入了一点，鲜血随着匕首直接滴落到地上。

　　感受着脖子上锋利的匕首，特别是唐昊那双冰冷的眼睛，原本还想说几句场面话的马讯屁都没敢放一个，赶紧拿出钥匙打开了一旁的抽屉，从里面拿出一本账本出来。

　　唐昊拿出来看了几眼。

　　“你这么喜欢骗人？”随着唐昊的话语，马讯的头被唐昊猛地按在了一旁的桌子上，一根银针扎进了马讯的耳垂里。随即满头鲜血的马讯被唐昊拉了起来，一把匕首已经按在了桌子上，唐昊抓着马讯的头，向着眼前的匕首猛地按了下去。

　　“我说，我说，我说。”马讯吓得后背都被汗水浸透了，抓进去还有机会弄出来，要是此时为了一本所谓的账本把自己小命都丢了，那就不划算了。

　　马讯在唐昊的注视下，直接打开了一旁桌子的挡板，在这里还有一个暗格，里面放了一个账本，这样做也是为了遮掩真实账单的事情，一般上面要来人查询的话，就是查抽屉，他们家庭，甚至银行保险柜那些都在抽查重点。

　　但是放在这样的暗格里，除了他们自己，别人都根本不会想到。

　　唐昊拿出账本，翻看了一下，见到一脸惨白神色的马讯，唐昊把账本收了起来。

　　“首长，我们走吧。”

　　黄宇文点了点头，如果不是顾忌身份，只怕他都会忍不住给唐昊竖起大拇指了。

　　恶人还需恶人磨，如果是他来弄的话，只怕审问几天，这种人都不会开口。

　　审计处处长办公室，还没走到门口，里面传来的“啪啪啪”声伴随着女人的呻吟，男人的喘息声，让黄宇文忍不住皱了下眉头，一旁的唐昊不由笑道：“这个李处长果然是性致高涨，一大早的就在做运动。”

　　说着，唐昊走到门口，猛地一脚踹开了房门，一个赤身裸体的男人正背对着这边。

　　“李处长，我们是纪委的。”

　　听到唐昊这话，原本差点破口大骂的李鑫吓得腿一软，差点没摔倒在地上。

　　至于桌子上那个女的，也是傻了一般，见到唐昊他们，吓得尖叫一声，拿起衣服裤子挡在了自己身前。

　　李鑫转过身，见到两人站在那里，脸色有些白了。

　　“不知两位找我做什么。”

　　“我们过来找你调查一些事情。”

　　一旁的黄宇文见唐昊竟然敢冒充纪委的人，心下忍不住好笑，脸上却是不点破。

　　“好，好，两位里面请。”见不是叫自己去协助调查，李鑫不由松了一口气，转头见到那个女人还躺在桌子上，不由怒道：“还愣着做什么，还不出去泡茶。”

　　李鑫光着身体，还若无其事的招待唐昊他们，一旁的黄宇文却是看不下去了，用手指着李鑫的身体。

　　“李处长，麻烦你把衣服裤子穿起来在说吧。”

　　“好，好，好。”李鑫刚准备穿衣服，唐昊拿出手机给他还有旁边那个女秘书拍了几张照片。

　　李鑫心头一惊，差点就忍不住上前抢夺了，不过想到对方是纪委的，李鑫又强忍住了这个念头。

　　“李处长，我就不废话了，茶也不用了，听说上面拨下来的一批给烈士的专款，你们只划拨了十分之一？已经有人举报到最上面去了，一号首长，已经做出了最高指示，要我们纪委彻查此事。不知道李处长这里的专款用的怎么样了。”

　　李鑫心头一惊，脸上却是道：“绝对是按照国家的指示，该给的给，不该给的一分都不会给。”

　　“是么？”见唐昊的眼神看了过来，李鑫心头一突，额头上的冷汗也止不住的不停往下落。

　　“是，是，绝对是，您放心，我们这里都是按照审计部下发的公文，按章程办事，绝不少发一分，也绝不会多发一分。”

　　唐昊没有废话，把拿到的账本往桌子上一扔。

　　“李处长，你好大的胆子，连烈士抚恤金你都敢贪污。”见到桌子上熟悉的账本，李鑫吓得差点没当场跪下，不过听到唐昊的话，让李鑫身体一动，特别是唐昊的话语，如果对方真的是要弄死自己的话，根本没必要在这里浪费时间，只怕早就把自己抓起来了。现在这么说的深意。

　　想到这，李鑫立马反应过来，从身上拿出两个支票，递了过去。

　　“两位，一点心意，不成敬意，上面的数字两位可以随便写。”

　　见到拿过来的是一张空支票本，唐昊不由冷笑一声：“李处长，什么意思？想贿赂我们？”

　　见唐昊的脸色一冷，李鑫吓得额头上的冷汗都落了下来。

　　“不，不，不，两位误会了，不是贿赂，这是辛苦的费用，没别的意思，就是觉得两位大老远的下来，肯定辛苦了，所以，一点小小的心意。”

　　“李处长，上面给划拨的烈士费用，马上一分不少的必须到账，我这是代表纪委给你谈话，不要油嘴滑舌。”说着唐昊直接接过了支票本。

　　“是，是，我马上就吩咐下去，马上。”李鑫点了点头，见唐昊接过了支票，不由松了一口气。

　　从审计处出来的时候，黄宇文看着手上的支票，简直有些不敢相信，牺牲烈士的抚恤金是一个人两百万，就是2400万了，重伤的战士，一个人也有100万，就是5600万，一起总额8000万的抚恤金，审计处竟然只给了100万，这些人贪的果然是没边了，难怪唐昊那么生气了，如果不是顾忌影响，只怕黄宇文都要忍不住拿起枪去突突了这帮狗日的。

　　“唐昊，你刚才去财务科怎么不直接说我们是纪委的，非要到李鑫那里才说？”对于这点，黄宇文一直都没想明白。

　　刚才他们要去财务科的话，只要说出自己是从纪委来的，这些人怎么敢不配合，处长都吓成这样了，更何况是下面这些人。

　　唐昊摇了摇头：“首长，你太低估了这些人了，如果李鑫刚才没有在办公室乱搞的话，我也不敢假冒纪委的人。我们去财务科如果说明自己是从纪委下来的，这些人肯定不会相信，第一个，纪委的人不可能一老一少搭配，这不符合规定，起码要四个壮汉，方便必要时候对目标进行控制，也防止对手的垂死挣扎。第二个，我们拿不出证件，到时候他们肯定会要求检查证件，与其那样，还不如直接一点。”

　　黄宇文点了点头：“还是你小子懂得多，我这个司令的位置干脆让给你做好了。”

　　“那还是算了，首长，每个人站的角度不同，看待的事情就不一样，您是一心考虑到部队，自然不会懂得那么多弯弯绕，这才是最纯粹的军人，这种办法，只有我们这种市侩的商人才做的出来。”

　　“呵呵，你小子这么说好像把自己说的不是军人似的，不过……”黄宇文话语一顿，突然站直了身体，冲着唐昊敬了个礼。

　　“我代表68名战士向你敬礼，感谢你为他们的付出。”

　　“行了，首长，不用了，本来就是我的责任，除了那8000万以外，那68名战士的家属生活问题我们唐氏集团全包了。”

　　黄宇文点了点头，眼含深意的看了眼唐昊：“你小子果然是做生意的料，都计算到咱们军区头上来了，行吧，那就让你小子来做吧，不过，我只有一点要求，满足这些家属一切不过分的要求，让我们的战士不在有后顾之忧。”

　　唐昊表面看起来是为了68为战士考虑，实际上，却是把军区和唐氏集团牢牢捆绑在了一起，毕竟68名战士的家属，里面还游戏56名重伤的战士在，时间一长，这些家属对唐氏集团产生了依赖性，一旦别的公司对唐氏集团有什么不好的企图，也不得不考虑因为这个得罪军区的后果。

　　军区不可能眼睁睁的看着唐氏集团被别人吞食，要是这样，以后谁还敢拥护军人？哪怕军区不愿意，那也必须要出面干预的。

　　所以，唐昊这么做，不仅获得了好名声，帮助了那些军人，也等于是多了一道护身符，远比以前的黄宇文的承诺要有用的多，最重要的是，黄宇文要调到北方军区去了，唐昊这也是未雨绸缪。


第879章 5亿支票

　　黄宇文也是考虑到这点，才没有一点顾忌答应了唐昊的要求，这等于是双赢的事情，给自己赢得了好名声，也壮大了唐昊的公司。

　　本来唐昊是准备回公司，不回医院了，被黄宇文一口拒绝了，黄宇文甚至还不得不以撤走卧龙山周边的军事单位，让唐昊回医院来要挟他。

　　偷偷跑出来就已经是不得了了，要是在不回去，那岂不是闹翻天了，以霍老的脾气，只怕自己不死也要脱层皮，黄宇文哪还敢在为唐昊顶雷。

　　不过他们的车子还没开到医院的时候，就被几辆警车逼停了。

　　里面的警察都拿出枪对准了这边。

　　黄宇文神色一寒，不用看，也肯定是李鑫反应过来，报警让人来抓他们来了。

　　马讯站在不远处大声道：“车里的人，你们都听着，赶紧把5亿支票拿出来。”

　　“5亿？”黄宇文神色一愣，鼻子都差点没气歪了，这马讯还真敢说。

　　“走吧，首长，我们下车吧，要是那些人真的开枪了，那就得不偿失了。”

　　黄宇文点了点头，此时四周有数十把手枪对准了这边，这还是第一次，敢有人拿枪指着他。

　　两人下车以后，立马冲过来几名警察抓住了他们的手臂。

　　黄宇文原本还想开口，唐昊摇了摇头，黄宇文立马明白过来，在这里动手，事情闹不大，如果到了警察局，这些人敢耍什么小动作，绝对让他们翻不了身。

　　看来唐昊是铁了心要把事情闹大了。

　　医院里，一旦霍老看不见唐昊，肯定会发动力量去找的，以霍老在昌南的影响力，只要他一句话，只怕整个昌南都要忙碌起来。

　　不要说昌南了，霍老在整个华夏的影响力都是举足轻重的，他以前的秘书和属下几乎遍布了大半个华夏，正是因为他巨大的影响力，霍老才从位置上退下来，免得引起最上面的忌惮，这就是平衡。

　　而上面因为亏欠霍老的，一般霍老提出的要求都会被满足。霍老对唐昊的疼爱程度，已经不用说了。

　　黄宇文是感触最深的一个，那几天如果不是霍老还保持着一丝理智，只怕自己这个军区司令都要被弄去做冷板凳了。

　　徐建军和霍老可是战场上过命的老交情，哪怕他在铁面无私，也绝不会为了自己去驳霍老的面子，更何况徐建军对唐昊的喜爱好像一点也不比霍老少。

　　另外还有老人家，虽然他没有直接认唐昊做干孙子，甚至连一点表示都从来没有过，但是从唐昊受伤，老人家就亲自赶来，还来自己的贴身大国手黄兴华给唐昊治疗，就足以证明老人家对唐昊的重视。

　　如果老人家不是顾忌到自己的身份，只怕也会成为唐昊第三个干爷爷，第二个是一直有顾忌的徐建军，毕竟他是在职的军人。

　　这三个人随便一个出去，都足以让华夏震三颤了，老人家更是在整个世界都有着举足轻重的影响力，哪怕他不在位了，一举一动依旧是牵扯着全世界的目光。

　　如今这几个不怕死的还敢把他们都抓到警察局去，简直是活腻歪了。

　　“怎么才8000万支票？还有4亿2千万，都藏哪里去了？”马讯走了过来，见他们没有反抗，从他们身上搜出了支票，见他们依旧没有反抗，甚至连回应一句都没有，还以为他们是被揭穿了怕了，胆子也壮了起来。

　　黄宇文并没有搭理他，和这种人争吵不仅浪费时间，还有损自己的形象。

　　一旁的唐昊更是干脆，把头转了过去。

　　“岂有此理，冒充纪委的人，在我们单位进行诈骗，还敢如此嚣张，张队长，这事情你们必须从重，从快，从严处理。”马讯转过头，直接用命令的口气对着一旁的一名警察说了一句。

　　“是，是，马科长，您放心，这两小子竟然敢冒充纪委到审计处诈骗，简直就不知道死字怎么写，您放心，到了警察局，我一定会让他们好好交代的。”张建林连连点头，故意把交代两个字咬的很重。

　　马讯也是个明白人，自然知道张建林这话是什么意思：“那行，我就在审计处等你们的消息。”

　　“好，好，马科长，您慢走。”

　　看着马讯开着奔驰车离开了，张建林原本一脸讨好的笑意，一下无影无踪，转过头，一脸肃穆的看着眼前的唐昊还有黄宇文两人，大手一挥：“带走。”

　　昌南市北区分局胡同派出所审讯室里，张建林推开门走了进来，两名警察立马站了起来。

　　“所长。”两名警察立马站了起来。

　　张建林点了点头，示意他们坐下：“审的怎么样了？”

　　“所长，这两个人看来也是个老油条了，什么都不交代，还在那里聊起天了。”

　　“反了天了，到这里来聊天？看起来还真是老油条了，不给他们点厉害瞧瞧，还当老子这里的人都是摆设了，你们两个蠢货不会给他们加点料？”

　　“是，我们明白了。”一个警察拿出了一根铁棒，外面用一层软胶包裹住，这样打在人身上会让人很痛，但是却又验不出伤来。

　　“小子，最后给你一次机会，赶紧说，剩余的5亿去了哪了。”这名警察拿着棍子，一脸凶狠的看着唐昊，一旁的黄宇文身上气势让他们很不舒服，那是常年身居高位才会有的一种气势，普通人根本装不出来，不管是真的假的，这名警察也不傻，直接拿唐昊开刀了。

　　“你要是不怕死的话，可以尽管试试。”唐昊的话语更绝，这话一出口，这名警察的肺都差点气炸了，岂有此理，果然是够嚣张，被抓了个现行，还敢这样的，他还是第一次见到。

　　“不交代是吧，行。”这名警察说着拿起棍子猛地砸在了唐昊的背上。

　　“砰！”一声沉闷声响传来，黄宇文的眼角猛地一跳：“住手。”

　　“老家伙，你说什么呢？”打唐昊的那名警察，拿起软棍指着黄宇文，正在气头上的他，也顾不得黄宇文身上的气势了。

　　“你看起来真是不怕死，知道我们是谁吗？”黄宇文气的不轻，眼前警察的称呼让他差点忍不住就要发飙了。

　　“是谁？哪怕你们是一号首长，今天也得给老子交代清楚了。”这名警察拿起软棍猛地往黄宇文头上抽去。

　　“啊！”一声惨嚎，这名警察猛地抱住自己的右手，倒在了一旁的地上，原本唐昊是准备硬挨几棍子，把事情闹大的，但是他们向黄宇文动手了，唐昊就不能眼睁睁的看着了。

　　“哎呀，反了天了，小子，你还敢动手。”坐在那里喝茶笑眯眯的看着这一切的张建林，放下了手上的茶杯，拿起橡胶辊向着这边走了过来。

　　唐昊冷冷的看着张建林。

　　“你自己可要想清楚了，有些人是你一辈子都惹不起的。”

　　张建林心头猛然一惊，仔细打量了一眼唐昊，一身地摊货，顿时清醒过来：“麻痹的，小子，老子差点还让你唬住了，今天就是天王老子来了，老子也得让你知道这里是什么地方，动手。”三人拿起橡胶辊，猛地就砸了下去。

　　黄宇文虽然身体还不错，但是毕竟年纪摆在那里，没几下，脸色就有些白了。至于唐昊一点反应都没有，身上的灵力和斗转星移共同运转之下，这种毒打和挠痒痒差不了多少。

　　眼看着黄宇文要撑不下去了，就在唐昊准备再次出手的时候，外面的房门被人一脚踹了开来，紧跟着一大批人冲了进来。

　　“住手。”

　　正在愤怒之中的张建林哪还顾得了那么多，拿起棍子一下接一下拼命抽打着唐昊。

　　一声枪响，正在殴打的三人吓了一跳，张建林更是身体一个机灵，随即一脸愤怒的转过头。

　　“妈了个巴子，哪个狗日的敢在老子的地盘上开枪。”转过头的张建林见到身后站了一大堆人，特别是市公安局的陈武局长也在那里，张建林身体一软，嘴巴都有些不利索了，谁能想到市公安系统的大BOSS竟然也在这里。

　　“陈……陈局长。”张建林说话的声音都有些不利索了。

　　为首的霍老面色异常的阴沉。

　　“小陈，如果这件事你处理不了，也把我老头子关在这里，让他们来打吧。”

　　听到霍老这么说，身后的陈武吓得身体一个激灵，一脸怨恨的看了眼站在那的张建林，这个成事不足，败事有余的家伙，本来这件事跟他没关系，但是牵扯到了霍老，不管是不是，那都必须给个交代，明显感受到霍老怒意的陈武哪还敢犹豫。

　　“张建林，从现在开始，你的所有公职被开除了，纪委随后跟进，我们一定会严肃查出，这次的调查小组将由我亲自监督，一定会给霍老一个交代。”

　　“不是给我交代，是给昌南1200万人交代，你们基层派出所的人员都敢这么嚣张，殴打别人，这样的制度不改革，还什么时候改革？”

　　“霍老说的对。”黄宇文点了点头。

　　一旁的陈武见到满头淤青的黄宇文，差点没晕过去，乖乖，这些家伙难道是喝醉了酒么，连军区大司令都给抓进来，还打成这样了。

　　难道是自己看花眼了，以黄宇文的性格，这些家伙怎么敢，怎么抓的进来。

　　霍老瞪了眼黄宇文：“小陈，这件事，你自己看着处理，必须要尽快解决给昌南老百姓一个交代，我们是为人民的机构，不是剥削殴打人民的机构。”


第880章 保证完成任务

　　“是。首长，保证完成任务。我会尽快给您，还有全市所有老百姓一个交代的。”

　　“对了，霍老，审计处的李鑫还有财务科的马讯这两个人不得了，贪污了起码超过五个亿，就连烈士的抚恤金都贪污了超过1个亿，只给牺牲的战士发放了1万的抚恤金。”一旁的唐昊说了一句，这说谎的本事简直是太厉害了，一下抹去了2个0，黄宇文实在是佩服的五体投地。

　　听到唐昊的话，霍老的脸色果然更加阴沉了下来，他就是军人出身的，连牺牲士兵的抚恤金都贪污了，可以想象霍老的怒火。

　　见霍老转过头来，陈武硬着头皮道：“霍老，我的级别不够，李处长和马科长是省审计处的，我没权利抓他们。”

　　“行，我等下给黄文兵打个电话，我到要看下，这究竟是不是西江，是不是党领导的社会。”

　　一旁的陈武身体一震，乖乖，黄文兵可是西江省一号大佬，看来李处长和马科长两人这次是在劫难逃了。

　　“霍老。”唐昊轻松的挣脱了钢制的手铐，从位置上站了起来。

　　霍老本来还有些生气，见到满脸鲜血的唐昊，即使在有气，一下也发不出来了。

　　“还傻站在这里做什么？还不赶紧去医院包扎下。”

　　“好。”唐昊点了点头。

　　一旁的黄宇文也想跟着走，奈何钢制的手铐将他拷的死死的，任凭他如何挣扎，都挣脱不出。

　　“怎么，你还想走？”

　　听到身后的声音，唐昊加快了脚步，此时只有让黄宇文顶锅了，以霍老的脾气不会因为这个迁怒黄宇文，让他前途受影响的，毕竟黄宇文也陪自己一起在这里受苦了。

　　霍老的脾气最多就是把黄宇文臭骂一顿。

　　回到公司，发现很多员工正唉声叹气的往外走，见到唐昊的时候，所有人都愣住了。

　　“你们这是做什么？”

　　出乎唐昊的意料，那些员工猛地冲了过来，将唐昊抛了起来，大声欢呼起来，唐氏集团的工资是业内最高的，平均员工的薪水都有1万以上一个月，而且看能力，不看级别给工资，特别是补贴绝对能让你幸福的晚上睡觉都能笑出来。

　　楼上，唐自强的办公室，杨帆，唐嫣，唐自强三人还有些愁眉苦脸的互相对望着，随着唐昊离开的一个礼拜，他们才发现，整个公司平时看起来唐昊在不在无所谓，都能正常运转，但是等到唐昊真的不在公司以后，他们才发现，公司根本离不开唐昊。

　　最近的员工大量的辞职，被对手高价挖走，短时间内降低了薪水不仅导致了大批员工不满，又损失了一批员工，还让专卖店的空白无法填补上。

　　起码超过一半的专卖店不得不关门，而且因为宝力和东升联手的缘故，导致了专卖店的价格已经被压的比白菜价还不如。如今不卖还不行，没办法营业，每个月还得缴纳租金，此时的唐自强可以说是悔的肠子都青了，当初没有听从唐昊的话，买下这些店铺。

　　三人互相对视了一眼，还是唐嫣首先开口道：“不能等了，必须要去看下唐大哥清醒过来了没，不然公司就要垮了。”

　　“可惜那个医院现在守卫的太森严了，我们根本进不去。”杨帆摇了摇头。

　　见两人都看向自己，唐自强也是摇了摇头：“能找的人都找过了，他们都说没办法。”

　　不等其他两人在开口，窗户外突然传来的欢呼声，让三人都愣住了，来到窗户旁，见到楼下被抛起的唐昊，三人互相对视了一眼，都从对方眼中看到了兴奋的光芒。

　　KC连锁昌南分店总部，罗伯特手指在桌子上敲击着，上次去医院根本都进不去，不管用什么办法，这让罗伯特有些烦躁，这种不知道对手情况的事情，让他非常不舒服。

　　约翰推开门走了进来，见到罗伯特望过来询问的目光，摇了摇头，见到罗伯特有些失望的低下头，不由拿出一份报纸。

　　“伙计，别管唐昊了，我们有麻烦了。”

　　罗伯特低下头看着手上的报纸。

　　“MC要将昌南打造成南方的重点城市，想要以此全面超过我们？”

　　“对，罗伯特，所以总部让我们不惜一切代价，不管是砸广告也好，还是打价格战也好，都必须压制MC。”

　　“恩。”罗伯特点了点头，暂时放下了心头的烦闷，孰轻孰重他还是清楚的。唐昊不过是潜在威胁，MC可是他们的头号威胁，一旦让他们在昌南超过KC，给其他城市带来榜样的话，对于KC，那就是一场灾难。

　　唐氏集团总部，唐昊放下手头的报纸，见到三人都看着自己。

　　“杨帆，唐嫣，你们两忘记了？还不赶紧去上学。”

　　“是，总舵主。”杨帆站了起来。

　　唐嫣却是有些扭捏：“唐大哥，我想多看你一会。”换作是以前，打死唐嫣也说不出这样的话来，但是自从唐昊住了一个礼拜的医院以后，唐嫣是真的害怕了。

　　“行了，要看，多拍几张帅气的照片去。”唐昊说着摆了几个帅气的POSE。

　　“臭美。”唐嫣白了眼唐昊。

　　两人离开以后，唐昊转过头，将报纸放在了唐自强面前。

　　“这下狗咬狗，可是热闹了。”

　　唐自强看了眼报纸，也是点了点头：“不错，KC和MC都是传统的两大快餐巨头，这次可能就是他们又一次大战，重新划分快餐行业的市场。”

　　“我们必须跟进。”

　　唐自强刚拿起茶杯喝了一口，顿时被呛了一下，转过头看着唐昊：“KC和MC他们大战，不是好事么？我们干什么要跟进，我们的实力不行，更不要说品牌了。”

　　“正是因为如此，我们才要加入进去，看起来他们两家相斗，得利的都是我们普通老百姓，因为得到了实惠，实际上，他们赚的钱都交给了美国政府，然后强大了他们公司本身，得利的最后还是美国。并且借着两家大战，他们等于拥有了许多免费的广告，很多人都认为两个巨头大战，他们会占大便宜，实际上，这又是两家公司一次吸金活动，谁能保证他们不是窜通好，以此来吸引消费者呢？别的地方我们还管不着，但是在昌南这个地方，咱们必须要遏制他们的势头，告诉他们，这里是华夏，不是他们美国人可以随时掀起风浪的地方，我们要让整个昌南，整个华夏，整个世界都掀起华夏风，战斗吧，强哥。”

　　唐自强一脸激动的站了起来，虽然他知道唐昊这是鼓舞人心士气的一种做法，但是他还是忍不住。

　　“好，一起战斗。”

　　昌南市在唐昊出院的第二天，传统快餐界巨头MC向KC发出了挑战，这个传统的两大快餐公司，已经打了十几年了，几乎所有的报纸都在报道两家快餐巨头大战的事情，无数的消费者更是涌入了KC和MC公司，各自支持他们自己喜欢的洋快餐品牌，最主要是既支持自己喜欢的品牌，还能得到实惠。

　　各个KC和MC快餐店门口排满了等待就餐的人群。

　　“岂有此理。”唐自强一脸气愤的走了进来。

　　坐在位置上看书的唐昊将书合上，放在一旁的桌子上。

　　“怎么了，强哥。”

　　唐自强扫了一眼，唐昊放在桌子上的书，见是《伤寒论》这才转过头道：“真是气死人了，这些报纸我给在多的钱，他们都不愿意刊登我们餐厅的消息，宁愿免费给那些洋鬼子打广告，难道外国老的屁股就那么香么。”

　　“强哥，这有什么好气的？外国文化入侵华夏几十年了，特别是年轻一代，觉得外国人的屎都是香的，他们不让我们刊登报纸，难道我们就非得要求他们？”

　　“老板，你该不会是又想办份报纸了吧？这可是很麻烦的一件事，而且报纸现在占有市场率太低了。要真的开办的话，只怕很容易就亏的血本无归。”

　　“谁说我要办报纸了？难道除了报纸我们就不能在其他平台上想办法了么。”

　　唐昊这么一说，唐自强立马反应过来：“你是说电视上？”

　　唐昊摇了摇头：“网络。”

　　“咱们可以搞个美食大赛，大赛设置奖金第一名1000万，外加别墅一套，第二名500万，外加公寓一套，第三名200万，外加小区单间一套，你觉得这样如何？”

　　唐自强以前就是搞房地产了，对于营销在熟悉不过了，现在听唐昊这么一说，忍不住眼睛一亮，冲着唐昊竖起了大拇指。

　　“厉害。”

　　“呵呵，强哥，快去办吧，咱们可不能让两家太得意了。”

　　“好，我马上就去安排人。”

　　在现实中，所有人都在拼命购买KC和MC的东西，认为自己占到大便宜的时候，网络上同样掀起了一股巨浪，百食集团重金3000万设置奖励邀请全国各地名厨高手齐聚一起，评选出“天下第一”，前去观看的人，还有可能免费获得价值200万的公寓楼一套。

　　不管这个消息是真是假，很多人都疯狂了，而且日期就在这个礼拜天，不管如何，哪怕消息是假的，也不用花钱，但万一是真的，那等于是少奋斗几十年了。

　　几乎是在消息发布的几分钟以后，唐氏集团的热线电话就快被打爆了。

　　唐自强满头大汗的来到办公室的时候，冲着唐昊竖起了大拇指：“还是你这手厉害，吸引了很多人了。”

　　“吸引人没用，还必须拿出真材实料出来，到时候我会给你一些食物清单，咱们现场免费发放，只要喜欢咱们这种食物，广告就打出去了，这个比赛就进行一个礼拜吧，所有前来参加比赛的花费我们公司来出。”

　　“好。”唐自强明白，这种看起来很吃亏的事情，其实是赚到了，只要那些来自全国各地的精英厨师聚集在这里的话，优秀的公司还可以趁机招收了，一般的厨师回去以后肯定也会宣传这次盛事，等于给公司免费打广告，培养以后的忠实粉丝。

　　这种事情，自然是越多越好了。


第881章 比分店数量

　　天赐小区，方正锋坐在位置上，脸色铁青，这段时间以来，就没有一个好消息，黑衣会明目张胆的跟道家说不，并且还把前去警告的人员的尸体送了回来，这种赤裸裸的挑战，让方正锋当场就发飙了，只可惜黑衣会的人就像失踪了一般，方正锋发动了所有力量到现在都没找到。

　　如果说黑衣会的人离开也就算了，但是最近有几个道家的成员被对方杀死在回家的路上，尸体上还放着一张黑色的请帖，上面写着一个黑字，这就证明黑衣会不仅没有离开，反而隐藏的很好，那几个死的人也是寻找黑衣会最积极的道家成员。

　　方正锋在大怒之下，派了人去寻找，甚至发动了一些黑帮去寻找，依旧没有结果。

　　就连唐昊出院的消息，方正锋都顾不上了，如果不把黑衣会彻底剿灭，只怕道家会被越来越多的组织挑衅。虽然道家从不惧怕任何组织的挑衅，但是有这样的组织在，终归如刺在喉。

　　“主上。”

　　“什么事。”方正锋脸色铁青，眼中冒出的凶光，哪怕是跟了他多年的柳云都吓了一跳。

　　“主上，唐昊已经出院，目前正在策划一起挑战KC和MC的计划，我们是否从中破坏，阻挠？”熟悉方正锋脾气的柳云不敢耽搁，直截了当的说了出来。

　　“阻挠什么？唐昊帮我们赶走那帮洋鬼子还不是好事？不然你去赶走他们？如今我们的首要目标就是这个该死的黑衣会，那个什么白莲教的余孽怎么到现在还有？柳云，这段时间，我不管你用什么办法，必须把黑衣会给我找出来，我要让其他组织看下，挑衅道家的下场，至于唐昊那边，暂时不用去管他。”

　　“是，主上。”柳云虽然很想让方正锋去阻止唐昊的计划，因为在他看来，唐昊才是最大的威胁，至于那个什么黑衣会终归是余孽，成不了气候，但是此时说出来无疑是直接被否决的结果，而且还会招致方正锋的怒火。

　　KC快餐连锁二楼，约翰满头大汗的走了进来，见到罗伯特还在里面上网，不由大声道：“我的伙计，我们都快忙死了，你还有心情在这里上网？快去帮忙吧，人实在是太多了，上帝，这几天的营业额简直是以前的数十倍还要多。”

　　“你看下这个，约翰。”罗伯特把电脑转了过来。

　　约翰有些疑惑：“老伙计，你给我看什么？你女朋友的照片？不是黄片吧。”在华夏呆了数十年的约翰对于华夏语已经非常精通了。

　　“重金3000万招聘天下第一？”约翰知道自己的伙计不可能无缘无故的关注一篇这样的水贴，网络上的东西太过虚假，罗伯特比他还要务实，一般不会拿假消息来逗弄自己。

　　“老伙计，这是什么意思？”

　　“这个消息是唐氏集团以百食食品公司发出来的。”

　　“哦？那和我们有什么关系，他们公司的化妆品都快让东升和宝力挤压的没有市场了，难道他们自顾不暇的时候，还有空去搞这个，难道是钱多了没地方花不成。”

　　“不，这个唐昊他是想趁此机会加入进来，挑战我们和MC。”

　　“哈哈……”约翰拍了下罗伯特的肩膀：“好了，老伙计，你不要在开玩笑了，我要去忙了。”

　　见到一脸不相信的约翰，罗伯特并没有去解释什么，总部的那些人现在就和约翰一样，根本不相信唐氏集团有多大的潜力。

　　“只希望他们到时候不要后悔才行。”

　　第一天，不好吃特地把体育中心给租了下来，当时唐自强还担心这么大，根本没那么多人来，事实在一次证明了唐昊的眼光，来的人不仅多，而且差点就把体育中心给挤爆了。

　　第一天，光是吃的免费食品就超过了35吨，总共消耗了差不多500多万。

　　第二天，比第一天的人还要多，唐自强看着眼前疯狂涌动的人群，不由有些担心道：“老板，要是发生踩踏事件的话，那问题可就严重了。”

　　“放心吧，不会有这样的机会发生这样的事情的。”

　　唐昊满脸自信的说完，几十辆大卡车停在了大门口，数百名穿着迷彩服的战士分散了开来，一名少校跑了过来，冲着唐昊敬了个礼：“报告，第一特战大队奉命前来报道。”

　　“开始执行任务吧。”

　　“是。”随着数百名士兵的加入，原本人头涌动的人群立马得到了遏制，特别是唐昊告诉他们：“谁要是挤的话，将取消所有获得奖励资格，同时这里还装了数千个摄像头。”

　　原本拥挤吵闹的人群一下安静了许多。

　　“咱们用这些士兵来执勤站岗会不会违反了规矩？”唐自强看着眼前的士兵，心中多少还有些担忧。

　　“不用怕，这是我用赞助换来的一次安全行动，再说了，我也是军队里的人，咱们公司也算是半个军工企业，这么多人来，要是出了什么事，你说那些遇难者家属会不会跑军区去闹？”

　　唐自强冲着唐昊竖起了大拇指，终于明白唐昊为什么力排众议，非要安排好那五十六位重伤家属还有牺牲了家属在公司工作了，这要是出了点什么事，等于是赤裸裸的在打军区的脸面啊，一个拥军的企业如果军区都没办法保护好，以后谁还敢拥护军队，谁还敢相信军队。

　　连续七天的厨师争霸赛，圆满的结束了，唐昊当着所有人的面，把2400万现金，以及30套房子的钥匙分别交给了获奖者手里，并且还当众公布了他们的公开联系方式，欢迎社会各界监督，绝不是唐氏集团内部操作。

　　而且2400万现金堆积在现场可以说是极大的震撼了很多人。

　　唐氏集团旗下的百食集团第一次真正的走入了除了昌南以外其他人的视野。而在厨师争霸赛正式结束的当天，唐昊宣布将向百食集团注资10亿，扩充现在的连锁店，将店面一举扩充到200家的规模，一下成为了昌南第一大连锁快餐企业，超过了MC198家，KC120家的店面。

　　“疯了，绝对是疯了。”约翰看着手上的报纸，今天的客流量一下缩小了许多，刚开始他还不以为意，还以为是时间还没到的缘故，结果时间到了，门外虽然还排着长长的队伍，但是远没有昨天那么疯狂了，买东西的人也变得理智了许多，特别是办理会员卡的人数也开始少了很多。

　　不然约翰哪有时间进来看报纸。

　　虽然大版面的报道还是KC和MC的相互竞争，但是也多了一个不起眼的版面上，在报道着百食集团的消息。

　　罗伯特看着约翰一脸肃穆的道：“约翰，你如果不想咱们KC未来多了一个足以威胁我们所有市场的对手，不想快餐界又多了一个霸主的话，我们必须要行动起来了。”

　　“呵呵，老伙计，你实在是太担心了，这个百食集团蹦跶不了几天的，光是200家的租金和消费，人工成本就足以压垮他们那家小公司了。”约翰却是不以为然。

　　“约翰，我们必须要行动起来，不然，我就辞职。”罗伯特愤怒的站了起来，为什么到现在KC还这么自以为是呢，高层的态度就如同约翰一般，让罗伯特感觉异常的愤怒，刚开始的遏制并没有起到效果，特别是官方的态度最近也变得暧昧起来，根本没有人愿意去找百食集团的麻烦，如果背后没有人撑腰，这些只认钱的官员不可能拒绝。

　　约翰有些意外的抬起头：“老伙计，你没开玩笑吧？为了这个，你就辞职？”

　　“对，如果你们不在听从我的意见，我也没有继续留下来的必要了。”

　　“上帝，是MC高新挖走你了么？你说，他们出多少钱，我们可以出双倍，三倍都行。”

　　“不是钱的问题，约翰，你明白么？这不是钱的问题。”罗伯特的情绪变得激动起来。

　　“好吧，我知道，老伙计，不过这个消息可能会让你高兴一点。”约翰从怀中拿出一份计划书。

　　罗伯特拿过来看了一眼，脸色一喜：“这是真的？”

　　“对，总部准备把这里当成我们在华夏南方最重要的战场了，已经批准我们开分店，不过规模限定在300家以内，你也知道，1200万人口，只有一半的人认同我们的品牌，平均一家店2万人的人流，是我们制定的标准，实际上，这些人都不可能每天来我们餐厅吃东西。”

　　“可以，只要门店数量能保证，我就足以打败唐昊。”罗伯特一脸兴奋的捏紧了拳头。

　　“上帝，罗伯特，我不得不提醒你，总部的意思是让我们遏制MC，因为不久前，MC已经宣布将在昌南建立310家分店，我们哪怕建成300家分店，也比他们还少十家的规模，你确定有把握么？”

　　“约翰，你要相信我的判断，我们以后的真正对手不是MC，而是唐昊，他的百食集团必将成为我们最有力的竞争对手，威胁远超现在的MC。”

　　“好吧，老伙计，我知道你有主见，但是这次我们的对手是MC，而不是那个该死的唐昊，老伙计，你现在的主要对手是MC，MC，OK？不要把所有的注意力转移到没有必要的目标上，那等于是浪费时间，你明白么。”

　　“我知道我做的是什么，约翰。”罗伯特把目光看向下面还没开业的不好吃餐馆，他知道一场真正的大战即将来临。

　　唐氏集团总部。

　　唐自强拿着报纸冲了进来。

　　“老板，你快来看看，我们有麻烦了，咱们第一的宝座还没坐多久，就被人拉下来了。”

　　唐昊晃了下手上的报纸表示自己已经知道了。

　　“你是说MC是吧。”

　　“对，不仅是MC宣布要开310家分店，就连KC也紧跟其后宣布开300家分店，不管是哪一家现在都比我们多了一百家以上。”

　　“那你担心什么？你想跟他们比开分店的数量？”


第882章 自信满满来挑战

　　唐自强神情有些尴尬，摇了摇头：“这到没有，要论实力和影响力，甚至是品牌影响，咱们都跟他们没法比，哪怕咱们开四百家都会被人认为是暴发户。”

　　“那强哥的意思是什么？”

　　看着一脸笑眯眯的唐昊，唐自强道：“我知道老板你有主意了，就不要在遮掩了，直接说出来吧，不然我这颗心都没办法定下来。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　“先下手为强，咱们两百家分店同时开业，并且推出10分钟送到服务，10分钟送不到，免费，我们要覆盖村一级，其实，这也是我们目前的主要市场。”

　　“好。”唐自强点了点头。

　　“咱们的功夫茶，香包，薄脆饼，更上一层楼，可以作为一个系列，对了，咱们可以推出普通套餐6元，经济套餐5元，商务套餐18元，消费满一定的额度，可以抽一次奖，奖品就是普通小区房，单身公寓，别墅，还有现金，这些都不要不舍得，羊毛出在羊身上吗。”

　　“是的，老板。”唐自强听着连连点头，就连他自己都有些心动了，在哪里吃东西不是吃，华夏人奋斗一辈子不就是为了一套房么，如果吃东西还有机会中奖，哪怕是假的，也会吸引数量众多的人，就像彩票一样，明知道不可能，买的人不是照样多的不得了。

　　“老板，我担心的是，如果我们推出的效果很好的话，KC和MC都会跟我们一样，他们的经济实力比我们强。”

　　“你放心，他们绝对不会。”唐昊一脸自信地笑道。

　　“为什么？”

　　“很简单，他们要是舍得就不是外国人了，外国人对房子的情节没我们华夏人严重，因为他们几乎不用怎么奋斗就可以得到我们一辈子都梦寐以求的房子和别墅。在他们看来这样的奖励是没意义的，他们只会降低价钱，提高竞争力。”

　　“恩，那我就放心了，呵呵。”唐自强点了点头。

　　三天后，不好吃200家店面同时开业了，早就等候多时，在网上几乎是各个地方都能看到不好吃开业的消息，开业抽奖送别墅，送公寓。哪怕是假的，很多人还是疯狂的来了，排的队伍甚至都排到马路上去了。

　　“该死的，罗尼，你又在偷懒，你这个该死的黑鬼，当初请你来这，简直就是个错误。”KC快餐店，约翰从床上起来，看了眼手表，该死的，才是早上9点，本来自己还可以多睡一个小时的，结果罗伯特非要吵醒自己。

　　罗伯特四处看了一眼，今天的店里只是坐了寥寥的几个人，上帝，难道今天是上班时间么，即使是上班时间，这段时间也都变成了比周末还要繁忙的营业点。

　　再次看了眼手表，星期六，早上9点，没错啊，上帝今天还是礼拜六，难道说那些华夏人都不来吃东西了么？

　　“罗尼，今天的客人多不多？”

　　“都在那了。”罗尼用手指了下坐在巨大餐厅里的寥寥几人，平时几个小时都难找到一个空位的餐厅里，今天多的简直让人心凉。

　　“罗尼，现在几点了，该死的。”

　　“早上九点了，约翰先生。”

　　“哦，该死的，你别告诉我，一早上只有三个人。”

　　“是的，先生。”

　　约翰愣了一下：“这怎么可能？”别说是这段时间了，就是往常，这个时候起码也有几百人关顾，收入几万元了。

　　约翰已经顾不得餐厅里投过来诧异的目光了，急匆匆的向着经理室走去。

　　走进经理室，见到罗伯特正脸色严峻的站在落地窗前。

　　约翰走了过去，刚想说话，见到下面密密麻麻的人群。

　　“上帝，是来排队的人太多，进不来了么，该死的罗尼，我一定要好好的教训他，当初都跟他说过，要扩大店门的，这么多人被堵到外面进不来，这是多大一笔钱啊，上帝。”

　　“约翰，等一下，这些人不是来我们这里吃东西的。”

　　“恩？”约翰有些奇怪，这么多人不是来吃东西，难道还能是来这里逛街的？这里虽然是步行街，但是也不可能一下来这么多人啊。

　　“不好吃店面营业了。”罗伯特一脸严峻的转过头来。

　　当日，MC营业额1500万华夏币，KC营业额1600万华夏币，不好吃餐厅营业额4000万华夏币。平均下来MC310家门店，平均一家一天只有5万左右的营业额，KC稍微高一点，也不到6万，但是不好吃餐厅就夸张了，一家门店一天的营业额达到了20万。

　　谁都没想到，第一天交锋，两大传统快餐业巨头就输给了不好吃，即使他们两家的营业额加起来都不如不好吃一家多。

　　在众人震惊，或者不敢相信这个消息是真是假的时候，第二天，再次交锋开始了。

　　一开始，MC就宣布整合套餐，将所有套餐价格优惠的基础上，最低的变成了4元，最高的调整成了17元，价格所指自然是最新冒出头的不好吃快餐，每个价格都比不好吃便宜一元，而且还增加了可选种类。

　　随即KC也宣布套餐价格开始调整，最低的变成了三点五元，最高的为十六点五元。而不好吃餐厅并没有改变，依旧是保持着原来的价格。

　　一天的交战迅速开始，结果让人大跌眼镜的是，没有改变价格的不好吃快餐业绩不降反升，猛地上涨了，从4000万迅速上升到了5000万，平均一家门店的营业额达到了惊人的25万。

　　至于迅速降低价格的MC和KC两家营业额不仅没有升反而下降了，从1500万下降到1300万，KC的更是掉的厉害，直接掉到1200万，平均门店的营业额不到5万，甚至低于5万了。

　　“怎么会这样？”约翰看着手上的营业报表，直接傻了眼，前几天没有增加门店的时候，营业额还达到了一家15万，甚至是20万的超高历史，正是因为如此，总部的那些人才批准同意扩充门店的，现在一批准扩充门店，就经历了这样的事情，而且营业额还降到了历史新低，可以想象国内那些股东的脸色得黑到什么地步。

　　他们才不管MC多了多少门店，那个该死的不好吃快餐店如何抢占了生意，他们只关心公司的营业额，如果营业额不行，你说在多的都没用。

　　“不行，必须继续降价。”约翰一咬牙，准备继续降低价格，吸引人流，哪怕是少赚也总比现在营业额这么少要好。

　　一旁的罗伯特脸色也是阴沉，赶紧出声道：“约翰，千万不能这样，现在的利润几乎为0了，你要是继续降低价格，只怕我们就要亏本运营了，这样不行的。”

　　“罗伯特，你要知道，我们的营业额在上不去，只怕我们两都得滚蛋了。”约翰咬着牙大声的说了出来。

　　“约翰，我们应该学习不好吃快餐店的做法，用房子作为奖励，来激励那些人吃饭。”

　　“房子？上帝，你觉得那些该死的人会答应么？在他们眼中只有钱，让他们在吐出钱来，你觉得可能吗？”约翰有些苦笑，实际上他比罗伯特还要了解那些人，那是一群真正的资本家，一群只知道吸血的资本家。

　　罗伯特点了点头，这也是他最为难的地方，要说服国内的那些人，奖励那些房子出来，那简直就是痴人做梦，只是不奖励房子，哪怕现在连续推出几款新品出来，也无法挽回现在的营业额降低的事实，那个该死的华夏人似乎抓住了华夏人的心里，在华夏生活了一年多的罗伯特，已经很清楚的感受到这个土地上的人民对土地的热爱，特别是对房子的痴迷远远超过这个世上任何一个国家，任何一个民族。

　　没有到过这里的人，是无法想象，房子对他们的吸引力的，所以唐昊恰好利用了这点，但是恰巧就是该死的这点，他们偏偏无法模仿，只能眼睁睁的看着唐昊利用这个优势，将他们越甩越远，为了了解对手，罗伯特甚至还专门去吃了一次不好吃快餐店的5元，6元，和18元的套餐，他发现，对方的价格不仅实惠，而且东西还非常好吃，就比如说米饭搭配专门的菜，不像是普通的快餐那样，没什么味道，它可以选择，辣，不辣，重口味，淡口味，非常适合华夏人，加上可以携带的香包，更上一层楼，由千层饼制作而成，用料非常香而且好吃。还有其他的各种特色小吃，薄脆饼，这些，哪怕只是5元都能保证吃饱，而不像KC那样，只是虚饱，过不来多久还会饿。

　　特别是对方推出的特色饮料功夫茶，非常好喝，直到现在罗伯特还觉得回味无穷，刚开始的时候，罗伯特还被对方的饮料给吓到了，认为这么好喝的饮料里面一定加了罂粟或者其他的能让人上瘾的东西，结果经过权威机构的检测，一点问题也没有，安全系数还是KC快餐店的3倍以上。

　　“罗伯特，这样下去不行，我们要利用官方去压制他们两家，不然这样下去的话，只怕我们就要卷铺盖滚蛋了。”在华夏待久了，约翰已经习惯使用华夏的词语或者成语了。

　　罗伯特点了点头：“约翰，你如果是想利用卫生局这些去检查他们的食品是否符合安全规范，你最好还是打消这个主意，你看下这个。”罗伯特拿出权威机构的检查报告，递给了约翰。

　　约翰有些奇怪的接过来看了一眼，脸色大变：“上帝，他们不会是故意的吧。”


第883章 第四代产品

　　“不会，他们又不认识我，在说，里面用餐的外国人还很多，他们怎么确定我是哪位？”

　　“那现在怎么弄？我们总不可能眼睁睁的看着他们一步步蚕食我们的市场份额吧？”

　　“约翰，你尽一切的办法一定要说服上面拿出实际的奖励，我在新品和宣传上想想办法。”

　　一个礼拜的交锋，营业额数据出来了，拥有200家门店的不好吃快餐依旧遥遥领先，平均每天5000万的营业额，单家门店平均一天25万的营业额，以七天总营业额3点5亿占在第一的位置。

　　紧随其后的是随后奋勇追上来的MC，MC拥有350家门店（后来又开了40家门店），平均每天2000万营业额，单家门店平均一天6万的营业额，七天总营业额1点4亿。

　　KC门店数量不仅没增加，反而关闭了110家，缩减到了200家门店，平均每天1600万营业额，单家门店平均一天8万营业额，七天总营业额是1亿2千万。

　　不好吃以超出两家总营业额9000万的销售，牢牢占据第一的位置。

　　唐氏集团总部大厦，当唐自强读完这份数据时，唐自强，唐嫣，杨帆都兴奋的鼓起掌来。

　　“你们别高兴的太早，咱们虽然局部胜利了，但是相比他们在全球的市场份额还有营业收入来说，咱们根本比不上，不要说全球，全华夏了，就是西江省，不说KC了，就是MC，一天的营业额达到了28个亿，是咱们差不多60倍，KC更是达到了50亿，你们或许会说，他们是全省，我们只是一个市的规模，没办法比，但是你们要记住一点，商场如战场，别人不会拿局部来比较，别人只会对比你的综合实力，就好比你的手长的漂亮，难道别人就会多看你一眼吗？或者是你的眼睛漂亮，但是五官不好看，能和一个五官都完美的人比较吗？我们现在要做的不是庆祝，而是奋勇直追，唐自强。”

　　“是。”唐自强从位置上站了起来，一脸的肃穆。

　　“从现在开始，你暂时代理百食集团董事长的职位，门店数量，1个月之内，我要看到在全西江省都要覆盖，我不管你用什么办法，3个月内，半个华夏，半年内，我要整个华夏都看到我们不好吃的分店。”

　　“这……”原本一脸自信的唐自强差点没垮下来，这么短的时间，要开这么多店，如果资金充足还好，就像MC或者KC一样，他们几天就能装修弄好一家分店，因为他们的资金实力足够，有自己的建筑公司，都是模块化装修生产，但是唐氏集团目前还不行。

　　“你放心，这段时间，公司其他部门会全力配合你，除了留下必要的运转之外，其他的资金全部投入到扩张当中去。”

　　“好。”唐自强点了点头。

　　“唐嫣，你和杨帆目前的任务就是好好学习，三个月以后，刚好你们出来接手。”

　　“恩。”两人同时点了点头。

　　“对了，咱们公司的化妆品现在有没新产品了？好像宝力和东升都掌握了第四代技术，说是跨越时代的，直接生产第四代产品了。”对于化妆品，唐自强一直十分在意。化妆品也可以说是公司目前的拳头产品了。更何况宝力和东升还步步紧逼呢，这种情况就是唐昊回来了也没改变多少。

　　“化妆品的事情，你别听他们瞎扯，要是真的能研究出第四代产品，早就上市了，还在那浪费时间和口水，他们这样明显是要逼迫我们放弃有可能的第三代产品，甚至减少目前2代产品的产量，这样就可以减轻他们专卖店的压力了，不要理会他们，等到他们生产出所谓的第四代产品在说，目前我们的重心以快餐店为主。”

　　唐自强点了点头。

　　“没什么问题的话，就散会吧。”

　　唐昊说完，三人都没离开，唐昊有些奇怪的看了他们一眼。

　　“怎么，你们还有事？”

　　三人互相对视了一眼，最后还是唐嫣开口道：“唐大哥，今天是我们学校的校庆，我报名上去唱歌了，但是没有吉他手，我想让你帮我。”

　　“弹吉他？”唐昊神色一愣，随即苦笑道：“不是我不帮你，而是我自己也不会。”

　　“啊？那唐大哥你会什么啊。”

　　“笛子，二胡，萧，鼓之类的我都会。”唐昊刚说完，唐嫣的脸色就垮了下来。拿个鼓去配合自己唱歌，想到拿个场面，唐嫣就忍不住打了个冷颤，那也太逗逼了吧。

　　“唐大哥，你会笛子是吧，那就带个笛子吧。”

　　“恩。”唐昊点了点头：“对了，你想唱什么歌？”

　　“我和我的祖国。”

　　“你唱这首歌？”唐昊有些惊异。

　　“对啊。”

　　“好吧。”

　　“唐大哥，别忘记了哦，晚上六点就开始了，我在倒数第18个节目，差不过八点钟左右就要上场了，你可不要放我鸽子啊。”

　　“这点，丫头你放心，我放谁鸽子也不会放你鸽子，放心吧。”

　　“好的，唐大哥，那我们先去学校了。”

　　看着唐嫣和杨帆离开了，唐昊想到到学校有可能又要见到郝美丽，就忍不住打了个冷颤，不知道在龙腾公司工作不辞而别，会不会被他追着问，不过黄宇文都没说这个事情，想必郝美丽应该也不会纠缠自己吧。

　　唐自强也离开了，他最近比谁都忙，如果不是这次任务安排，只怕连他人都看不到了。

　　已经好久没去尚武馆还有风水馆看下了。

　　正在唐昊准备起身去两个地方看一下的时候，外面的房门被打了开来。黄宇文一脸沉重的走了进来。

　　唐昊见到黄宇文神色一愣，随即笑道：“首长，这是怎么了？谁惹您不高兴了。”

　　黄宇文鼻子里发出一声冷哼。

　　“唐昊，没看出你小子是这种人啊。”

　　黄宇文这话自然是说自己上次在警察局丢下他没管的事情。

　　唐昊打了个哈哈：“首长，这次来找我，有啥事吗？”

　　“怎么？老子没事就不能来找你？”

　　“可以，可以。”唐昊连连点头。

　　“你知不知道老子上次被霍老教训的多惨？你说怎么解决吧。”黄宇文在面对唐昊的时候，完全没了司令的风度，翘起二郎腿看着唐昊。

　　“首长，我知道您有需要了，有什么需要直接说就行，我能帮还会不帮吗？毕竟都是我的老部队了。”

　　“你小子少给老子来这套，我一不小心被你卖了，还得帮你数钱呢。”说着黄宇文话锋一转：“老子已经交接完毕，今天就要去北方军区了。”

　　黄宇文这话到是让唐昊大吃一惊，从位置上站了起来。

　　“这么快？”

　　“你是担心老子这么快离开，你闹事没人帮你了，还是担心你那个卧龙山？”

　　“都担心，嘿嘿。”

　　“行了，你不要跟老子嬉皮笑脸，我可以保证我离开这里以后，部队还能在那里帮你守一个月，至于一个月以后，能不能继续在那里，就得看你小子本事了。”

　　“一个月就足够了，呵呵。”

　　“好了，老子就不和你兜圈子了，和你小子谈生意，不能吃亏了，你最近的不好吃餐厅生意不错吗。”

　　“还行，还行，不过目前还在亏损中，难啊，面对两个国际巨头快餐，我们能勉强维持就已经不错了。”

　　“你小子还跟老子来这套是吧？信不信我现在就带人去抄你公司老窝，看看你公司现在的营业额？”

　　“好吧，首长，你说吧，需要什么样的帮助。”

　　“你也知道北方那边比南方要冷的多，很多新鲜的蔬菜不好运送，特别是海拔高的地方，一般半个月，一个月，甚至大雪封山的时候，要三四个月，战士们在上面的条件很苦，所以，我需要你们快餐公司给我们军人专门研究热量高，容易饱，口味不错，而且不单一的快餐出来，最好是七天不重复的，起码要保证有素菜。”

　　“首长，你这是给我们出难题啊。”

　　“难题不难题，老子不管，今天就要。”

　　“首长，你在开玩笑吗？今天？”

　　“你看老子的样子像是和你开玩笑么？你别以为老子不知道，这些东西都是你小子捣鼓出来的，你肚子里那点心思，我能不了解？行了，就别废话了，你帮我研制出来，以后你的店面到我们北方军区，只要不违法，就没人敢动你们，怎么样？”

　　“首长，你这是给我出难题了，行吧，我试下吧。”唐昊点了点头。

　　他很快就想到了一品锅之前弄的一款食物，叫它“万能饭。”之所以取这个名字，是因为这种饭由一半中药，一半普通食材制作而成，不仅可以强身健体，治疗疾病，更重要的还是方便携带，而且很容易就热，保存时间还长。

　　“首长，你先尝尝吧，如果觉得合适，你就拿走，不合适的话，只有过段时间了。”

　　“行。”

　　黄宇文点了点头。

　　唐昊很快就跑到旁边休息的房间里，弄了起来，平时这里就准备了一大堆食材，完全是方便唐昊平时研究的，有一些是一品锅留下来的，有一些是唐昊之前在卧龙山自己创造出来的，不敢说青出于蓝，起码不会比一品锅做的难吃。

　　看着唐昊在里面快速忙碌着，黄宇文点了点头。

　　黄宇文站了起来，看了眼办公室上悬挂的两幅字。

　　“淡泊以明你！”

　　“宁静以致远！”

　　“这小子，到是还懂得附庸风雅。”黄宇文笑着刚准备在继续看下，唐昊就已经端着一碗热气腾腾的东西走了上来。

　　“这么快？”黄宇文吓了一大跳，他之所以说今天完全是为了给唐昊压力，只要唐昊能在三个月，最长半年时间内弄出来就行，没想到还真有，不仅有，做的速度还这么快。

　　黄宇文看着眼前卖相还不错的饭，不由咽了口唾沫。

　　“这叫什么？”

　　“万能饭，它拥有很多功能，治病，容易熟，保存时间长，卫生，不容易腐败变质，口味很独特，吃了一次芳香起码能维持一天，还有一定的提神功能。对了，这种饭菜只需要改变其中一两样食材，或者说是加热时间长短不一样，它的味道还会不一样。”

　　“万能饭？”听到唐昊说的这么神奇，黄宇文有些食指大动：“那行，那我就尝试下，看看这万能饭是啥子味道。”

　　“对了，制作这饭的成本是多少？”黄宇文强忍住吃的欲望，这也是他最关心的一个问题。


第884章 意犹未尽的味道

　　这也是黄宇文最担心的，越好的东西意味着造价越贵，这些都是相辅相成的。

　　唐昊摇了摇头，伸出一根食指。

　　“1万一盒？”黄宇文震惊的从位置上站起来。

　　“减3个0。”

　　“10块一盒？这么便宜。”黄宇文明显有些不信。

　　“这只是单盒的价格，如果批量造的话，价格会更便宜，如果50盒以上的话，成本可以压低到5元一盒。”

　　“我先试试味道。”黄宇文有些迫不及待的吃了一口，眼睛顿时亮了。一口气直接吃完了，黄宇文还有些意犹未尽的舔了下嘴角。

　　“首长，注意形象。”

　　“屁的形象，以后军区的士兵统一供应这种单兵作战口粮，携带的盒子是用什么做的？”

　　“记忆材料，一种植物吐出来的水。”

　　“植物吐出来的水？你小子可别忽悠我。”黄宇文明显不信，和唐昊在一起这么长时间，也没听他说过。

　　唐昊笑了笑，没有任何废话，直接来到卧室里，靠近一旁的门前放了一个花盆，里面种了一颗长着六片叶子的草，这种草的叶子特别宽大，看起来很有粘性。

　　唐昊走了过去，直接一手抓住叶子边缘，看起来很大的草，在唐昊触碰的时候，整个如同害羞草一样卷缩到了一起。唐昊抓住了这颗草，几滴草从卷缩的叶子里掉了出来，直接滴到了桌子上。

　　唐昊将那颗草放了回去，当着黄宇文的面直接吐了口唾沫在桌子上的水里，随即唐昊出手速度极快，几秒钟不到一个饭盒就出现在眼前，包括一个盖子。

　　“试试。”

　　如果不是亲眼所见，黄宇文根本不相信，这种水滴，能变成一个饭盒，黄宇文小心翼翼的摸了一下有些柔软，忍不住皱了下眉。

　　“这么软，装进饭盒会不会破？或者里面有没毒？饭菜会不会被粘起来。”

　　唐昊摇了摇头，当着黄宇文的面，抓起盒子猛地往桌子上用力敲去，砰的一声闷响，整个盒子经过这么强力的撞击，只有一个凹陷的小痕。

　　在黄宇文的视线中，盒子以缓慢的速度合拢，很快就消散不见了。

　　“这种饭盒比那些单兵口粮盒子要安全，它能抵御起码1吨的重压，而且在遭受突然撞击的时候，这种饭盒不会给战士造成伤害，还拥有一定的修复功能，唯一的缺陷就是不能接触到土地，一旦触碰到土地就会自动消融的。”

　　“这也是很了不起了，但是就这样一株草能制造多少个这样的超级饭盒出来？”黄宇文说着还在吧唧着嘴巴，回味着刚才的饭菜味道，那才是真正的人间美味，以前的和现在比起来，那真的就是渣渣。

　　现在饭菜造价便宜，但是如果单靠眼前这样的一株草，那显然是不可能供应十几万战士的。

　　“当然不可能靠这个了，我这珠草是免费送你，给你提供那些研究所的专家研究的，你还真想我这里给你提供几十万个盒子？即使你愿意，我也不想累死。”

　　“提供研究？那多麻烦，你直接给我们做不就行了，咱们是什么关系？”

　　唐昊摇了摇头：“帮你们做可不行，你也知道这种东西耗费时间，我也没有研究人员。”

　　“这还不简单，北方军区成立下属军工研究所，还不是我一句话的事，就由你挂所长的牌子，你找人来帮我研究出来不就行了？”

　　“那个我可干不来，而且我对官瘾没什么兴趣，你可以找别人，发出去，可以找来很多人，我还是算了吧。”

　　“不行，就这么定了，回去我就给上面打个报告，很快就可以批复下来，你小子是跑不掉了，好了，我不多说了，我要出发了，小子，别忘记了，等军工研究所下来了，你必须给我来，哪怕你挂个名，也必须来。”

　　“行。”唐昊点了点头，只怕自己不答应，黄宇文都不离开这了。

　　“那就这么说定了，我走了。”

　　唐昊点了点头：“一路平安，首长。”

　　“行了，到时候再见。”

　　看着黄宇文的身影消失在眼前，唐昊的心莫名有些失落，虽然一直叫黄宇文首长，但是唐昊心里已经把他当成自己大哥一样的存在了吧。

　　唐昊上车之前，冲着唐昊这边竖起了大拇指。

　　唐昊神色一愣，心中有些感动，看着黄宇文的军车离开了视线。

　　“黄大哥，我们还会再见的，等到时候你见到我，肯定会惊讶的。”

　　黄宇文离开没多久，唐昊的电话就响了起来。

　　“到医院来一趟。”不等唐昊说话，电话就已经挂断了，唐昊看了眼来电显示，见是霍老打来的，愣了一下，不由摇头笑了，这几天都给忙忘记了，霍老也没来找自己，看来是在等自己主动。

　　昌南第一人民医院，虽然自己出院，但是戒备依旧很严，唐昊走了过去，站在门口的警卫像是事前得到通知一般，不仅没有阻拦，还冲着唐昊敬了个礼。

　　唐昊愣了一下，冲着他友好的点了点头。

　　霍老双手负在身后站在走廊里，唐昊赶紧快走几步。

　　“霍老，您的精神越来越好了。”

　　“少放屁，你小子皮真是痒了，赶紧跟老子走，有人等你救命。”见霍老神情肃穆不像是开玩笑的样子，唐昊点了点头，霍老没有追究他之前闯祸，让唐昊不由放下了心。

　　霍老走路速度很快，两人来到最顶层的病房时，一路走来，唐昊发现里面的戒备明显森严了许多，哪怕是霍老带着，唐昊至少还被数十人用眼睛检查了一遍。

　　这些人的眼睛异常的犀利，唐昊相信，如果他身上带着什么致命武器的话，哪怕是霍老在，只怕他都被拿下了。

　　等到霍老推开房门，唐昊才明白这里面为什么戒备突然如此森严了，刚才在医院外面还感觉不出来，一进去才发现，黄兴华神色凝重站在一旁，见到唐昊来了以后，用手指了下最里面的房间。

　　“唐师傅，我就长话短说了，如今也只有你有办法救好首长还有徐老了。”

　　“黄老，您严重了，只要我能做的，我一定竭尽全力。”

　　“昨天上午徐老晕倒在车里，本来昨天徐老是准备回京城参加一个重要会议的，半路回来以后，我给徐老检查了下身体，发现徐老的身体是外热内寒，是寒证所致，但后来徐老表现出面红身热，口渴，舌质红，黄苔，是热邪内侵脏腑或阴液亏损致虚热内生的病证。我给徐老开了几幅方子，刚开始好转，但是后面却是没有效果，紧跟着首长也发生这样的状况。我也询问了几位大国手，他们都觉得是寒证，但是几幅方子下去，不仅没有好转，反而加重了病情。”

　　“两位首长必须马上转院。”王振兴的身影出现在旁边，王振兴一脸肃穆的看着黄兴华道：“黄医生，你作为一个老中医应该明白眼前的严重后果，两位老首长身体已经虚弱的不行了，万一出现了问题，你根本承担不起。霍老，您应该早做决定。”

　　霍老面色凝重，实际上他也在犹豫，他虽然相信中医，但是以黄兴华大国手的医术都没让他们有所好转，一个是自己的老首长，一个是自己过命的战友，已经拖了一天了，霍老也不敢在让他们冒险了。

　　“哎，还是快点转到燕京总军医去吧。”

　　“是，霍老。”王振兴点了点头。

　　“王教授，你不是华夏研究所的副所长么，什么时候也懂得医术了。”

　　“唐处长，很抱歉，我忘记跟你说了，我的另一个身份是京城保健处的副主任。你们还愣着做什么，还不赶紧进去。”说着王振兴冲着身后几个人说了一句。

　　“等下。”唐昊拦在他们身前。

　　“怎么，唐处长，你难道还想逞能么？我跟你说，这可不是开玩笑，出了问题，谁都承担不起。”

　　“我没时间跟你开玩笑，就你们西医那些医术，靠不住。”唐昊说着不在理会王振兴，转过头，看着身前的霍老道：“霍老，你要是不相信我，也不会叫我来了，既然叫我来了，那就让我试下吧，如果出了问题，我愿意用命来补偿。”

　　“你的命能比的上首长的么？把他拉开。”王振兴顿时怒了，上次这个家伙指挥，最后差点把自己给炸死了，如今又鲁莽的阻止自己救人，简直是岂有此理。

　　几个身材高大的保镖向着唐昊冲了过来。

　　“霍老，情况危急，如今更是耽搁不得，我只是进去看几眼，如果不行，我绝不耽搁时间。”

　　“不行，霍老，两位首长已经被他们中医给折腾一天了，不能在拖了啊。”

　　“行了，都别吵了，就让小唐进去看下。”霍天明开口了，一旁的王振兴还想说什么，霍老有些不耐的摆了摆手：“什么都不要说了，就这么定了。”

　　唐昊迫不及待的推开了房门，200平米的病房里，摆放着两张床位，唐昊一走进来，里面的数十人立马站了起来。

　　“你们都出去。”霍老走了进来。

　　那些护卫互相对视了一眼，走了出去。

　　唐昊没有废话，走到徐建军面前，此时的徐建军面色苍白，双目红肿，呼出的气息都冒着一股热气。

　　唐昊用手搭在了徐建军的手腕上，闭上眼，随即睁开眼道：“这是真寒假热：是内有真寒，外见假热的病症。其产生机理是由于阴寒内盛格阳于外，阴阳寒热格拒而成，故又称‘阴盛格阳’，阴盛于内，格阳于外，形成虚阳浮越阴极似阳的现象，其表现如；身热，面色浮红，口渴，脉大等似属热证，但病人身虽热却反欲盖衣被，渴欲热饮而饮不多，面红时隐时显，浮嫩如妆，不象实热之满面通红，脉大却按之无力。同时还可见到四肢厥冷，下利清谷，小便清长，舌淡苔白等症状。所以，热象是假，阳虚寒盛才是疾病的本质。”

　　一旁的黄兴华神色一愣，随即脸色一红，霍老虽然听的稀里糊涂，黄兴华却是听的非常明白，向着唐昊一抱拳。


第885章 医学的历史趋势

　　“受教了。”

　　“黄老，您太客气了，实际上以您的能力，肯定也能看的出来，只不过是当局者乱。”

　　“那这个病能治么？”见唐昊一眼就说出徐建军的病症，霍老顿时有些急切的开口问了一句。

　　“不急，我先看下老首长的病。”唐昊说着拉开了厚重布帘的阻隔，那个曾经叱咤风云让全世界都为之瞩目的老人，如今安详的躺在床上，不说他为了国家和人民做的那些事，就当是为了老人家，唐昊都必须要全力而为。

　　“老首长的病症是真热假寒：是内有真热而外见假寒的病症。其产生机理，是由于阳热内盛，阳气闭郁于内，不能布达于四末而形成，或者阳盛于内，拒阴于外，故也称为‘阳盛格阴’、根据其阳热闭郁而致手足厥冷的特点习惯上又把它叫‘阳厥’或‘热厥’。其内热愈盛则肢冷愈严重，即所谓‘热深厥亦深’。其表现如：手足冷，脉沉等，似属寒证，但四肢冷而身热不恶寒反恶热，脉沉数而有力，更见烦渴喜冷饮，咽干、口臭、谵语、小便短赤，大便燥结或热痢下重，舌质红，苔黄而干等症。这种情况的手足厥冷，脉沉就是假寒的现象，而内热才是疾病的本质。”

　　一旁的黄兴华听着频频点头。

　　一旁的霍老却是听得云里雾里。

　　“你们到底在说什么？既然找到了病根，是不是就能开始治疗了。”

　　“霍老，徐老的病症是假热真寒，就是外表热的现象是假的，他的体内寒气入侵，只需要驱逐寒气就能好了，此时来碗酸辣汤或者生姜汤就能治好。至于老首长，他是假寒真热，喝碗绿豆汤虽然也能去热，但是我觉得还是用芍药甘草汤，效果比较好，您觉得呢黄老。”

　　“妙，绝佳的搭配，呵呵，就按照唐师傅你的意思去做吧。”

　　唐昊点了点头，拿出笔和纸，直接写了一张单子。

　　“霍老，还要麻烦您让人去取药了，注意煎的时候大火10分钟，小火30分钟，千万不可过多或过少了，不然没了药性，效果会减半，甚至没有效果。”

　　霍老点了点头，一旁的王振兴原本还想说几句话讽刺一下，不过此时霍老的脸色有些阴沉，哪怕王振兴在怎么想要开口讽刺唐昊，也知道此时不是开口的时机。

　　几分钟后，一碗熬制好的酸辣汤就做好了，徐建军是川西人，喜好吃辣。霍老亲自过去把徐建军搀扶着坐好，给他喂汤。几分钟后，老人家的药草也熬制好了。

　　霍老亲自动手，给他们两都喂了以后。

　　“大家都出去吧。”

　　“不用，马上就好。”唐昊这话一出口，别说是王振兴了，就连黄兴华都觉得唐昊有些托大了，不说两位老人的身体有些虚弱了，就当是药草本身没有几个小时都完全吸收不了，更何况两位老人的身体，那吸收就更慢了，说不定吸收一天都是有可能的。

　　不等黄兴华开口，徐建军和老人家几乎是一前一后张开了眼睛，眼前出现的这一幕，让霍老他们都睁大了眼睛，以为自己看错了。

　　黄兴华更是不敢置信的看着唐昊，这已经超出了他的认知范围，刚才那副药草方子，他也是看过的，就是普通的药草而已，如果自己来开，也是一样，哪怕是一样的方子，黄兴华最乐观的估计，起码也要三个小时以上才会有效果。

　　中药就是缓慢的药效，不像西药一上来就是非常凶猛的，根本不考虑患者的身体能否承受的住，患者的身体本来就已经很虚了，在经过那些副作用极大的西药刺激，那肯定更是难以治好了。

　　按照眼前两个人的身体，起码要8个小时以上，才有可能吸收了那些药效，而眼前距离喝完草药，不到3分钟，两个人就已经清醒过来了，这简直就是神迹。

　　一旁的王振兴更是如同被人当面打了一个耳光一般，面红耳赤。

　　“首长，老徐，怎么样？感觉好点了么？”

　　老人家微笑着点了点头，虽然气色还有些苍白，但是那药效毕竟还没完全发挥，毕竟不是神药，要想药效完全发挥作用还是要经过一段时间的。

　　徐建军转过头见到老人家也躺在床上，吓了一跳，不等他站起来，老人家摆了摆手。

　　“行了，建军，你就好好的休息，不要那么客套。这次又是小唐的功劳吧。”老人家看着唐昊，唐昊到是有些不好意思了。

　　“其实，这不是我的功劳，一切都是黄老的医术高明。”

　　听到唐昊根本不贪功，还把这天大的功劳给自己，黄兴华极为感动，黄兴华连连摇手道：“唐师傅，以你的医术，做个大国手都绰绰有余，要不，首长的保健医生就由你来做吧？”黄兴华话语一出，所有人都被震住了。

　　坐在床上的老人家没有开口说话，谁都不敢乱插口。

　　唐昊摇了摇头：“黄老，您真是太高看我了，其实这是您医好的，您别不信，我跟您说吧，昨天其实您的治疗已经起了效果了，只是你用药太过保守，首长和徐老的身体，你怕用药太猛会伤身，实际上，他们昨天的口红脸白，舌苔厚的症状只需要来碗冰糖莲子汤或者百合银耳玉竹汤，就可以缓解了，完全不需要用药。不过你用的药虽然不猛，见效慢，但是已经缓解了两位首长的身体，不然我的药效也绝对没那么快，只不过是做了一个引子作用而已。”

　　唐昊一说完，黄兴华连连点头：“唐师傅的医术之高超，心性之阔达，为人之谦虚都为老夫生平所见，如此医德，医术，当的上大国手之名。”

　　老人家却是转过头看着一旁的徐建军：“建军啊，你觉得如何。”老人家虽然影响巨大，但是越因为这样，他更不能有什么表态了。

　　徐建军自然明白老人家的意思。

　　“王副主任呢？”

　　“徐老，我在呢。”王振兴听到徐建军喊自己，神色立刻兴奋的绯红起来，赶紧站了上来，相比霍老，徐老可是在职的，影响力自然更要大的多。

　　“小唐是否能当的上保健医生。”徐建军虽然是在询问，但王振兴明白，实际上这句话就已经决定了唐昊做保健医生的意思了。

　　“当然可以，以唐医生的医术，只要在经过几年锻炼，成为一流的西医，也是很正常的。”王振兴心里虽然很不舒服，脸上却是不敢表露出来，几位首长决定的事情，哪怕他在不情愿，也得乖乖服从。

　　一旁的黄兴华不由冷哼一声，他和王振兴不对付的事情，医疗系统，包括几位首长都知道，但是那些首长并没有干涉，也没有因为中医的缘故就打压西医，更没因为西医限制了中医的发展，就去打压西医。

　　平衡之道，哪怕是老人家这样伟大的人物都无法避免。只有互相制衡，才能保证医术的健康发展。

　　当然了，为了支持中医，几乎每个首长身边都有一位专职的中医，但是为了平衡，这些中医并没有任职，保健系统除了主任是上面直接任命以外，几位副主任都是由西医把持。

　　中医和西医已经成为了一种不可调和的矛盾。但是就是这种看似不可调和的矛盾，却是不断刺激着中医和西医拼命的发展。

　　只不过中医的衰落是有一定的必然，他的繁琐和复杂，甚至是一些宣传上的误解都让现代的年轻人无法接受，西医在这方面上远比中医要强大，虽然西医的医术很差劲。

　　这也是黄兴华看不起王振兴的原因，这人没什么医术，反而坐上了医疗保健副主任的位置，使得中医的日子变得更难过了，他们作为首长身边的保健医生还好，但是那些中医却是成了他们打压的对象。

　　偏偏这种事情还没办法和首长说。

　　王振兴自然听到黄兴华的冷哼，他也没有理会，现在的中医已经被他们打压的差不多了，哪怕是各地的医院都基本没有中医这个科室了，即使有，也是被压缩到了最小，等到这批老中医去世以后，中医迟早都会被淘汰。

　　所以他并不着急。

　　“我是中医，自然是中医之道，为何要成为西医。”唐昊冷哼一声，这句话让黄兴华忍不住大声叫了一声好，如果不是老人家看过来的眼神，只怕黄兴华都要忍不住插上几句了。

　　王振兴顿时怒气上升，不知好歹的东西，以为会几贴中药，瞎猫碰上死耗子就当自己真的是神医了，如果不是顾忌几位首长在，只怕王振兴都要当场开炮了。

　　“西医是历史发展的必然，自然是要学西医，中医被淘汰已经是历史的趋势，难道唐医生还认为自己能够抗衡历史的潮流？”王振兴见老人家他们都没有阻止，心下大定。

　　领导的平衡之道，王振兴早就摸的一清二楚，不然他哪敢跟黄兴华龇牙。

　　“西医是目前医学的主流，这点我不否认，但是有一点你不要搞错了，西医只注重钱，名，权，利，中医只注重医，德。西医只为追究名利而努力，西医只为注重医，德而努力，现在的年轻人之所以追逐西医，完全是国家放任的结果，中医只要加以改革，未来还是中医的天下，西医只是一种过渡时期的产品，就如同当初固定电话淘汰了BP机，手机和固定电话并存一般，中医不管是历史，还是真正的医术，远不是你们西医可以比较的，从各位首长身边为什么选择中医，而不是西医，就可以知道一二。”


第886章 1亿美金，全资收购

　　“无稽之谈，首长选择中医，不过是为了给中医面子。”王振兴气的差点没跳起来。

　　唐昊有些轻蔑的看了他一眼：“是么，那么王教授是觉得面子重要还是性命重要。”

　　“废话，当然是性命了。”

　　“那不就是了，连王教授都知道性命重要，为什么首长选择不是西医而是中医？直接把中医弄个实权位置不是更好，这样可以保存中医，又可以给中医面子？为什么是西医而不是中医，难道王教授连这点都看不出来？”

　　“好了，都不要争论了。”一旁的霍老站了出来，几位首长的面色都有些尴尬。这种平衡之道等于是不是秘密的秘密，谁都知道，但是没有几个人会傻到直接说出来，也就是唐昊，换成一般人这么直接，只怕怎么死的都不知道。

　　王振兴虽然还想在说几句，但是霍老都开口了，他自然不好在说了。

　　“首长，徐老，霍老，我觉得唐昊应该可以调到我身边做我的秘书，这样可以感受到西医，也可以让他更快的融入到西医里来，西医的伟大，不是学过几天中医皮毛的人就能知道的。”

　　不等唐昊答话，一旁的黄兴华却是忍不住了：“中医皮毛？呵呵，中医皮毛都能治好首长的病，到是你们所谓的西医保健，在哪里？你们除了不停的转院，依靠那些冰冷的仪器，你们还会做什么呢？什么都做不到。到头来还得依靠我们中医。”黄兴华摇了摇头。

　　王振兴脸色一变，一时间又找不到话语回击，现在的首长身边确实都是中医作为保健医生，这也是不争的事实。

　　“好了，大家都是华夏人，就不要在做无谓的争吵了，你们西医有本事就不要依赖国外，有本事就研制出咱们自己的医学机器，就不要让进口药一支独大，吸我们老百姓的血汗钱。你们中医也是，如果真的觉得比西医强，就让老百姓来认可，光靠我们几个老家伙认同有什么用？”霍老一开口，黄兴华，王振兴两人都闭口不言了。

　　这两个都是他们目前的短板，没有越过这个，说的在好都没用。

　　“至于小唐进保健局的事情，就由他自己决定，他愿意就去，如果不愿意，我们就不要勉强了。大家都出去吧，首长，和老徐都要休息了。”一群人走了出来，唐昊开口道：“王教授，请留步。”

　　“唐医生，还有何贵干？”王振兴停下了脚步，如今的唐昊深的霍老，徐老，甚至是老人家的喜爱，王振兴哪怕在不爽，也得给他几分面子。

　　“我在想要不要和你们华夏研究所进行合作。”

　　“想都不用想，我们都是研制高科技的尖端，向国外看齐的，没时间研制你们那些狗皮膏药。”

　　“你说什么？”黄兴华神色一变。

　　唐昊拉住了黄兴华：“王教授，你在好好考虑下。”

　　“不用考虑了，免谈。”王振兴毫不客气的拒绝了，哪怕是后面唐昊让霍老他们给自己施压，让自己答应，还不如现在先拒绝这个该死的家伙，打击下他的嚣张气焰。

　　看着王振兴大步离去，一旁的黄兴华看着王振兴的背影气的浑身颤抖。

　　“还振兴，我看不如叫衰落，咱们华夏医术在这种人手上，迟早都要投降输给外国人。”

　　“黄老，这种人现在太多了，咱们何必和这种人生气，浪费时间呢，我先走了，黄老，有什么需要叫我一声就行。”

　　“唐师傅，以后华夏的医术就要靠你了。”黄兴华一脸认真的看着唐昊。

　　“尽力而为。”唐昊没有推辞，点了点头。

　　“唐昊，你跟我来。”霍老走出了病房，喊住了他。

　　唐昊点了点头，跟着霍老再次回到病房。

　　此时的病房里，只有老人家，徐建军，还有霍天明，黄兴华四人。

　　“小唐，你愿不愿意去保健局。如果不愿意去，我们不勉强，不过你如果不去保健局的话，就去我那里。”徐建军突然打破了沉默开口说了一句。

　　黄兴华有些惊讶的看了眼唐昊，徐建军在系统里，那可是出名的铁面无私，就连他几个儿子混到现在这种地步，都完全靠自己努力，甚至有时候还要受到徐建军的打压，他的小儿子原本靠自己的能力升到了团长的职位，因为年龄不够的缘故，又被徐建军硬生生的压成了连长。这件事可是整个系统，那怕黄兴华都有耳闻。

　　也正因为这样，没有人敢去找徐建军说情，除了老人家能说动徐建军以外，其他人包括霍老如果因为这个去跟他说的话，只怕徐建军都会当场翻脸。

　　这样的人物竟然主动邀请唐昊去他的部队，那可以说是最高荣誉了，接触的都是在任的高级首长，未来前途不可限量。

　　唐昊没有任何犹豫，摇了摇头。

　　“怎么？是嫌我那里不够好？”徐建军面色一沉。

　　唐昊笑道：“徐老，感谢您老的厚爱，我这个人就是这样的性格，如今我已经在西南军区挂职了，指不定过不了多久我就要去北方军区挂职了，如果我去您那，我的军职肯定要调走的。”

　　“你在黄宇文那里是上校处长是吧，你要是愿意到我这来，我可以破格提拔你做少将团长，这是华夏唯一一个将军级别的团长职位，你可考虑清楚了。”

　　一旁的黄兴华可是震惊的说不出话来，华夏唯一一个少将团长，毫无疑问，肯定是警备第56团了，又名近卫军，以前是师的编制，后来细分出了其他部门，级别也降成了团，但是团长军衔却没有变，这可是保护京城大佬的核心，战斗力毫不夸张的说，绝对是世界第一，黄兴华可是深知这个部队的厉害。

　　徐建军怎么会让唐昊去做这么重要的职位？

　　“不用考虑了，谢谢徐老的厚爱，黄将军对我有知遇之恩，我不能辜负他，更何况我如今这样的年纪能坐上这个职位，我就已经很满足了。”

　　“呵呵，年纪轻轻就满足于现状？这可不是什么好事，不过你既然决定了，那我就尊重你的决定，好好做，不要给黄宇文丢脸，那小子以前也是我的兵。”

　　“是，首长。”唐昊立正给徐建军敬了个军礼。

　　一旁的黄兴华不由有些佩服唐昊了，能忍住这么大的诱惑，换作一般人只怕就要忍不住答应了，但是年纪和经验摆在那，即使徐建军当时不好拒绝，但是事后，肯定做不长久的，唐昊正是看到这点，自然不会在动，最重要的是，此时的唐昊头上已经打上了黄宇文的印记，背叛那可是为官特别是军人的忌讳。

　　如今徐建军显然很满意唐昊的话，这才点清了黄宇文算是徐建军的人，那唐昊自然也算是徐建军的人，难怪首长说自己不适合从商或从政，不管是哪个，里面的弯弯绕都不适合自己。

　　黄兴华叹了一口气，原本还想要争夺下保健局主任的位置，如今也干脆死了这条心了。

　　又和霍老他们聊了几句，唐昊随后离开了医院。

　　至于老人家，徐建军，还有霍老都要启程回燕京去了。

　　回到公司，唐自强正在办公室等着他，见到唐昊回来了，赶紧上前一把牢牢抓住他的手。

　　“你可算是回来了。”

　　“怎么了？强哥。”唐昊有些疑惑：“难道宝力和东升又推出新的化妆品了？”

　　“不是。”唐自强摇了摇头：“是KC派人上门来求合作了。”

　　“求合作？”唐昊有些惊讶，以为自己听错了。

　　KC可是快餐业的龙头老大，高傲自大的美国人，可是从不把其他国家的人放在眼里，哪怕华夏的食物比他们好吃N倍，他们也从不承认。

　　现在才拼了多久？哪怕他们在这几天的战斗中损失惨重，也根本没有动摇他们在西江的根基，他们在西江整体上除了昌南外，还是快餐业的龙头老大。

　　唐昊可没美国人那么自大，也不会自认为光靠几次战斗就把KC给干趴下让他们认输了。

　　山姆大叔的傲气可是全世界都有名的。

　　“和他们见见吧，看他们想耍什么花招。”

　　唐自强点了点头。

　　两人来到会议室坐下没有多久，两个身材高大的白人就已经走了进来，两个人都是白人中非常英俊的那种，那个什么汉姆和他们两比起来那就是渣渣了。

　　“唐先生，你好，再次见到您很荣幸，我是KC快餐连锁南方集团西江区域昌南分部总店的总策划罗伯特。”

　　眼前这个白人说起华夏语到是说的非常正宗，唐昊有些惊异的看了他一眼，点了点头，伸出手和他握了握，至于另外一个白人则是高傲的多，介绍自己的意思也没有。

　　“开个价吧。”

　　唐昊和唐自强两人神色一愣，唐昊转头看了唐自强一眼，后者摇了摇头，显然事前也不知道怎么回事。

　　约翰有些轻蔑的看了他们一眼，华夏人就是这样，明明知道的事情，非要装。

　　“行了，按照你们华夏人的话来说就是明人不说暗话，咱们就不要绕来绕去，浪费时间了，你们唐氏集团出多少钱，开个价吧。”

　　唐自强脸上闪过一丝怒意，不等他开口说话，唐昊拉住了他。

　　“这位先生，很抱歉，我们集团并没有出售的意愿。”

　　“呵呵，这世上没有不卖的东西，只是前提是价格的高低而已，行了，我也懒得废话浪费彼此的时间，你们唐氏集团，包括旗下的百食连锁，不好吃分店，还有其他的我们全部都要收购了，1亿美金，全资收购。”

　　“1亿美金？”

　　“不错。”约翰点了点头：“赶紧在合同上签字吧，签完字自己滚蛋。”

　　“呵呵，真是不好意思，你除非在这个数字上在加5个0。”唐昊这句话让约翰脸色一变，10万亿美金，别说他没有，就算他有，也绝不可能来收购公司了，有这么多钱，还开个鸟的公司，直接到处去玩了。

　　约翰用手重重往桌子上一拍。

　　“唐昊，你别给脸不要脸，我们能出钱收购你们集团已经是很给面子了，我们要是不给钱，你们就只有关门倒闭的份。”

　　“你可以尽管试试看。”


第887章 威胁

　　“唐昊，你可要想清楚了，我们KC可是拥有上百年的历史，足可以把你这样的小集团压成碎末。”约翰已经开始威胁唐昊了。

　　“不错，你们是拥有上百年的历史，不过那仅仅只是历史，不代表现在，更不能代表未来，你们的创始人当初不也是穷困潦倒直到60岁以后才发家创建了现在的企业么。我现在才21岁，拥有足够多的时间超越你们。”唐昊的话让一旁的唐自强忍不住大声叫好。

　　约翰气的脸色发青，刚准备开口继续说，一旁的罗伯特用手拉了下他。这才一脸笑容的看着眼前的唐昊道：“唐先生，非常抱歉，我这个朋友性格急了点，您别介意，我们今天是带着诚意而来，就是希望和您谈谈，如果不行的话，我们也不会勉强，毕竟您创建了现在的公司，代表着您辛苦的付出，我能理解，您把现在的公司当成自己孩子一样看待。”

　　眼前的罗伯特让唐昊升起一丝警惕，这个家伙远比他身旁那个只知道咋咋呼呼的约翰要强的多。

　　“罗伯特先生，你客气了，有什么话直接说吧。”

　　“好，唐先生，我也不隐瞒您，首先我个人对您的能力十分佩服，这次我来，就是希望要么签走您的公司，要么牵走您，实际上，我们更看好您，只希望签走您，您可以看下，这份合同，每年2000万美金的薪水外加KC华夏南方集团1%的分红，您看如何？您的职位是南方集团的总策划。”

　　唐昊摇了摇头：“罗伯特先生，非常感谢你，这么看好我，不过很抱歉，我暂时没有离开我现在公司的打算。”

　　一旁的唐自强更是轻蔑的看了眼眼前的两个白人，这个公司都是唐昊一手创建起来的，他怎么可能放弃自己的公司，跟他们两个人走。

　　更何况一年1点2亿或许对于普通人来说，等于是天薪了，更不要说那1%的分红，但是对于拥有唐氏集团的唐昊来说，那就不值一提了。如今的唐昊身价起码超过10亿了，光是如今的不好吃就可以带来每天200万到300万的纯利分红，一年就是六七个亿，而且自己当老板多舒服，还不用看别人脸色。

　　唐昊的拒绝都在唐自强的预料中，别说是唐昊了，就是他唐自强一年的薪水和分红也远远超过这个位置。

　　“唐先生，您是不满意薪水还是职位？如果是薪水的话，您可以提要求，我们都可以满足您，如果是职位的话，因为我们KC集团没有你们华夏那样，设置总经理的位置，如果你有需要的话，我们也是可以安排的。”

　　“罗伯特，你疯了？”约翰转过头去，不过用的是英语。

　　“约翰，我没疯，唐先生的价值绝对超过我们所能承受的极限，你看到现在的不好吃了没？你有那个能力能创建出这么厉害的品牌么？”罗伯特这句话直切要害，约翰一时间竟然找不出话来反驳。

　　“可是即使这家伙有能力，可是他毕竟是个黄种人，不是我们白人，我们不能这样满足他！不然我们以后还怎么约束他。”

　　“约翰，我们所有的出发点都是从集团的利益出发，而不是所谓的白人或者其他有色人种，你的那套理论给我放下，或者你走，要么，我走。”

　　见到一脸坚决的罗伯特，约翰摆了下手：“该死的，那好吧，你做主吧。”

　　罗伯特的能力可是KC集团所有人都知道的，当年完成的那一个个漂亮的对MC的阻击战，足以写进教科书里，如果不是他的阻击，毫不夸张的说，只怕KC在华夏的份额根本就比不过MC。

　　如果不是罗伯特以辞职要挟国内那些把钱看的比命还要重的资本家们，他现在也不至于过来，看这个华夏人的脸色了。

　　“两位，麻烦吵架，出去在吵好吧。”

　　“好的，抱歉，唐先生，我们真的是带着12分的诚意来的。”

　　“强哥，送客吧，我还有点事情要忙。”唐昊已经懒得在谈下去了。

　　“华夏猪，你别太嚣张了。”约翰在也忍不住，被唐昊的态度激怒了，一拍桌子从位置上站了起来。

　　“你说什么？”唐自强忍不住了，从位置上站了起来，他虽然比约翰矮十公分，但是气势一点也不比对方差。

　　唐昊的眼睛更是咪了起来。

　　“你们就不怕被我们逼的破产？到那时候，你们将会和那些乞丐一样，一无所有，被我们当成垃圾扫出这个行业！”

　　“我还是那句话，你可以尽管来试试，看看是谁把谁扫出去。”

　　“约翰。”罗伯特也怒了，早知道就不带这个家伙来了，这家伙还真是成事不足败事有余，到现在他都还没看清形式，他们是来求对方的，而不是对方来求他们。

　　“罗伯特，你看清楚了没？这些华夏人的嘴脸，还真把自己当上帝了？我呸，一群黄皮猪而已。”约翰毫不退让。

　　“抱歉，唐先生，是否能给我五分钟时间呢？我来解决可以吗？”

　　“不好意思，罗伯特先生，你的好意我心领了，但是去你们公司，是绝无可能的，到是你，如果愿意来我们公司，我这随时欢迎。”

　　唐昊这句话让唐自强忍不住竖起大拇指，等于是反将罗伯特一军了，以罗伯特的高傲，怎么可能到黄种人的公司来。

　　果然，唐昊话语一落，罗伯特面部神色一变，嘴上还是客气道：“那好吧，那打扰了，告辞。”罗伯特说着，拉着约翰直接走了，哪怕是到了楼下，两人激烈的争吵声依旧能听到。

　　唐昊和唐自强两人相视一笑。

　　“老板，你该不会是真的看上那个白人了吧？我看他也没什么能力，不过如果去当个模特到是可以，白人中能长这么帅的，我还是第一次见到。”

　　唐自强这话贬义明显多过夸赞，唐昊笑了起来：“如果他愿意的话，我还真的想让他来我们公司做，这个白人能力很强，而且眼光很好。”

　　“这个到是。”这个白人一眼就看出唐昊才是唐氏集团的核心，别看如今唐氏集团竞争能力强，那也是因为唐昊的缘故，如果唐氏集团没了唐昊，要不了多久，都根本不用钱估计就能收购了。

　　更何况，唐昊是公司的创始人，他要是被拉走了，原来公司的人还能不跟着走？

　　“强哥，从现在开始加紧攻势，不能在脱了，我们要把KC和MC全部排挤出昌南，我给你3天的时间，分店扩张到1000家，要以绝对的优势彻底包围住他们两家，哪怕亏钱了，这仗也给我打的漂亮点，我们后面还有很多事要做，如果昌南不拿下，后面的事情都无法开展了。”

　　“是，老板，您就放心吧，瞧我的。”

　　如今的不好吃连锁给了唐自强莫大的信心，他甚至都准备放弃化妆品行业转投快餐这块了，毕竟可以不化妆，但是却不能不吃饭。

　　吃饭和看病都是传统的两大暴利行业，所有人都离不开。

　　当天下午，百食集团宣布投资20亿，扩充目前的门店到1000家，将昌南所有的地方纳入到5分钟范围内，也就是说，只要一个电话5分钟内就能送到指定食物，规定时间送不到，免费赠送。

　　昌南这个豪言，再次引爆了整个快餐行业，MC几乎是紧跟其后，宣布了MC将在昌南投资200亿，打造2000家分店的规模，应对KC的挑战。

　　实际上，如今的KC因为美国国内的阻挠，已经开始要裁掉一部分门店了，怎么可能继续增加。

　　所以，在不好吃，MC这两家店针锋相对的发出各自的宣言，KC却是出奇的沉默了，并没有表示继续下面的行动。

　　“该死的，约翰，你没跟国内说么？唐昊是准备把我们彻底赶出昌南，上帝，在不开设分店，我们根本无力抗衡。”罗伯特异常的烦躁，没想到唐昊能想出这样一招，既出乎罗伯特的意料，又在他的预料当中，唐昊这人就喜欢出奇制胜，如今在占据绝对优势的情况下，在不扩充门店加大影响力，那就不是唐昊了。

　　但是罗伯特没想到的是，这个该死的唐昊竟然一下要扩充1000家门店，这简直不给KC活路，罗伯特可以预料到，在接下来的时间里，整个昌南都将笼罩在不好吃的光环里，直接将KC逼出昌南。

　　至于MC的豪言，罗伯特根本没当回事，MC在全世界也不过才35000家门店，在华夏占据了15000家，而南方昌南一个市他们要开设2000家分店，除非是MC的掌门人脑子秀逗了，不然绝不可能这样做，这样发布用意的意思很明显，那就是趁机打广告，增强影响力。

　　可是该死的国内那些家伙，在这个时候却是退缩了，甚至连口头上的说说都不让了，不仅不增加，还要关掉一些门店，这些人的脑子难道装满了屎尿吗？

　　约翰摊了摊手：“抱歉，老伙计，这次你哪怕是用辞职威胁也不管用了，因为国内又爆发了一次大规模的抗议，要求增加薪酬，这些该死的黑鬼，难道他们获得的还不够么？国内要我们这段时间保住现有的门店，原本增加的直接关掉转让出去，或者以加盟的形式转让给其他人，你要明白，那些家伙最看重的是本土还有欧洲的市场，至于亚洲，还是算了吧，在解决他们的烦恼前，他们是绝不会在划拨一分钱了。”

　　“该死的，那些黑鬼，为什么偏偏在这个时候大罢工，该死，该死。”罗伯特异常的气愤，KC明明有强大的能力，绞杀如今的唐氏集团，但是偏偏一次又一次的错过了机会，就如同当初面对MC一样，最后多了一个强大的敌人，每年光是浪费的公关费还有广告费就足以在开设数千家门店了。

　　“罗伯特现在不是生气的时候，咱们现在还是赶紧巩固现在的市场吧，不然再次搞砸的话，只怕你我都要被KC扫地出门，失业了。”

　　现在的约翰完全没了先前的嚣张气焰，美国国内已经开始裁员了，为了应对这次罢工危机，那些该死的股东，宁愿降低工资，也不愿意给这些黑鬼增加哪怕一分钱，相比那些黑鬼，约翰更愿意雇佣这些黄种人，黄种人的薪水要求很低，而且还不会偷懒。

　　只可惜他和罗伯特一样，都是那些股东用来赚钱的工具而已，他们只有听从命令的份，根本没有选择的权利。


第888章 风波降临

　　“好吧，目前只希望咱们能挺过这次风波吧。”罗伯特脸色凝重的点了点头。

　　约翰笑道：“罗伯特，你该不会是担心MC吧？克鲁斯那个家伙只是个爱吹牛的家伙，2000家门店，除非他和唐昊一样是个疯子，否则绝对不可能的。”

　　“我担心的不是MC，我担心的是不好吃，约翰，我有一种很不好的预感，或许，我们很快就要从昌南被逼出去了。”

　　“呵呵，罗伯特，等下我带你去放松找个华夏妞爽爽，这些华夏妞和日本妞差不多，都很听话，随便你摆什么造型都可以。”

　　约翰冲着罗伯特眨了眨眼睛。

　　罗伯特摇了摇头：“约翰，我是认真的。”

　　“罗伯特，你不要忘记了，我们是KC，屹立了世界一百多年了，哪怕是当初最困难的时候，也没有人能将我们赶出去，我们在这个行业的地位，就如同如今的美国在世界的地位一般，没有人可以撼动，咱们就放心的去享受吧，让MC和唐昊那条疯狗去狗咬狗，指不定拼了两败俱伤，我们还能捡到一些便宜。”

　　看着一脸兴奋的约翰，罗伯特摇了摇头，一向高傲看不起华夏人的约翰如今话语中的口气，都开始承认唐昊的实力了，要是换作以往，别说是他了，就是自己，都不相信华夏人开的快餐店，能和MC旗鼓相当，甚至把自己逼入绝境。

　　“希望如此吧。”

　　就在百食集团宣布的第二天，那些分店数量几乎是一夜间就开起来了，这么突然的招数，让原本以为百食集团起码要花费半年甚至一年以上的时间才能形成规模的MC首先慌了手脚，他们的那些门店还在谈判中，根本没有进展，谁都想不到不好吃连锁能这么快就开起来。

　　很快2分钟送达，不好吃不要钱，满100抽奖送别墅，送豪车，送游艇，送养老保险，送现金等等活动，席卷了整个昌南，几乎是一夜间，原本就名头很响亮的KC用本土品牌，昌南人的品牌让很多昌南人都自觉的去选择了好吃，实惠，而且还能抽奖的不好吃。

　　几乎在同时，一个爆炸性的消息再次传来，一个外来打工的年轻人，抽中了一套别墅，外加五百万的现金大奖，不好吃IDE官网几乎在同时更新了中奖者的信息，除了他的身份证后几位隐藏以外，其他的信息，包括家庭住址，可以随便大家去调查。

　　不管这个消息是真是假，是不是不好吃公司的托，所有原本还在犹豫，还在观望的人群再次被点燃了。

　　几乎是一夜间，所有昌南人，包括很多外地在昌南生活的人，全部涌向了不好吃餐厅。

　　MC虽然随手也宣布了针对措施，但是仅仅只有苹果笔记本电脑和苹果手机的奖励，远远比不上不好吃公司的大气。

　　这两样东西虽然也算不错，但是相比别墅和豪车来说，那就是渣了，很多人奋斗一辈子不就是为了这两样东西么。

　　如今都可以靠吃东西来实现，又是华夏本土的企业，在激发了他们爱国欲望的同时，又能满足他们本身的利益，最重要的是，不好吃的东西确实没的挑剔，既好吃，实惠，还能治疗一定的病痛。

　　渐渐的在不好吃门口排队的景象已经不足为奇了，反而是相邻的MC和KC人数寥寥无几，哪怕他们用美女在门口招揽客人，也依旧无济于事。

　　在巨大的利益面前，特别是爱国之心被唤醒的国人面前，MC和KC所有的招数都无济于事。

　　不好吃英雄店总店，紧靠着中药堂分店隔壁，这也是为了满足公司员工就近吃饭的方便而特别弄的，这个占地数千平米的饭厅，几乎从早到晚都是客满的，而且为了保障员工的身心健康，不好吃分店的开业时间是从早上五点到晚上9点，多一分钟都不会有。

　　奖金和丰厚的福利奖励制度，更是保证了公司员工的忠心，特别是最近公司打出的旗号，爱国就吃不好吃，你的一分钱可以增强一分国防的信息，还有不好吃母公司唐氏集团就是南方军区的战略企业的消息，几乎传遍了整个昌南。

　　在这样的宣传下，不仅是工作的员工自信心大增，就是那些吃饭的人都觉得走路都有劲头的多了。

　　这个门店从早到晚都是排队的人数，而且按照时间发号，超过时间了，就不发号了，至于排队的人，可以拿到明天的预约号，这样，就不至于在排队了。

　　很多到的晚的人，就只能很抱歉了，等待下次机会了。所以，即使过了吃饭的点，每天都还有大量的人通宵子在这排队，不仅因为可以抽奖，更重要的还是这里的东西确实太好吃了。

　　眼看着一天的时间又快要过去了，有些人终于忍不住了。

　　“麻痹的，老子排了一天的队，还得等到明天？老子不吃了。”一个人大声喊着，转身就走，只是并没有人响应他，所有人像是看傻瓜一般，看着他。这个人见并没有人理会自己，原本还想插回原来的队伍，见到那些人都对他怒目而视，衡量了一下双方之间的战斗力，灰溜溜的离开了。

　　这个人跑到街角处，四处看了一眼，随即钻进了一旁的车里。

　　“怎么回事？这点小事都办不好？”车里，约翰一脸愤怒的看着眼前这人。

　　“老板，我已经跑了数十家了，并没有人响应啊，那些人都铁了心了，非要吃这家快餐店的东西，我也没招啊。”

　　“废物，让你办点事都办不好，难道你就不能想别的办法了么。”

　　“您是说？”

　　“这么多人排队，难免有人插队闹事，到时候打起来，一不小心砸了他们几家店铺，也是很正常的吗。”

　　“明白，明白，嘿嘿，只是这个……”

　　约翰一脸厌恶的看了他一眼：“这是定金，事成之后，在付另一半，做这一行，你们应该知道规矩，哪怕被抓了也不能暴露我们。”

　　“是，是，这个是必须的，我们都懂，都明白，您放心，绝对不会暴露您的。”

　　“走吧。”这个人下了车以后，约翰一脸厌恶的对着司机道：“等下这辆车卖了。”

　　这个人走出巷子以后，看到不远处排着长长队伍的不好吃专门店，眼中闪过一丝残忍。

　　数十个人从街角跑了出来，有人拿着点燃的鞭炮就往排队的人群里扔，有些更将装满了鸡血的盆子往那些人身上泼，整个排队现场一片鸡飞狗跳，等到专门店的保安跑来的时候，那些人早就跑了。

　　更大的骚乱又在专门店里发生了，那些人趁着保安都跑过来的时候，直接跑进了店里，直接打砸店面，抢拿柜台里的东西，很多吃饭的人，直接被泼了一身鸡血。

　　唐氏集团总部，唐自强重重往桌子上一拍。

　　“老板，这样下去可不行，咱们开设的1000家连锁店，很多都是迷你型的店铺，被他们那么一闹，很多客人都不敢去吃了，即使胆子大的人，出来以后，也被泼了一身鸡血，哪怕那些点餐的人，也莫名其妙的接到了恐吓电话，甚至家里的墙壁上都被泼了鸡血。”

　　“现在我们的营业额是急剧下降，哪怕有奖励，很多人都不敢来了，谁都不想别弄的浑身血淋淋的，特别是很多亲身经历的人，只怕心里都留下阴影了，对咱们分店都有一定的抵触了，相比之下，KC和MC却是相安无事，因为我们分店出了问题，他们两家的营业额急剧上升。现在我们的营业额已经下降到一天都不到10万了，现在只剩不到10家还在营业，一家平均一天才1万的营业额，KC和MC的销售额却是急剧上升，他们还打出了什么安全套餐，保证所有顾客的安全，几乎每家店铺门前都有警察在巡逻，那些顾客还真相信他们的宣传了，现在就属KC营业额上升最快，平均一家店铺的营业额直接达到了18万，MC紧跟其后，平均一家店铺的营业额有17万，我们现在才是他们的二十分之一，很多人都说我们快要支撑不下，倒闭了，特别是下面的员工也开始变得不安分了，最近有很多员工开始跳槽了，都被MC或者KC高薪挖走了。”

　　“没事，该走的留也留不住，你说是不是就是他们两家捣乱呢，强哥。”

　　“还用说么？百分百就是他们捣乱，不然为什么我们有事，他们就没事。我最担心的是KC和MC两家联手了，毕竟这段时间我们把他们打压的太狠了。”

　　“恩，不用急，很快就能解决。”唐昊说着拿起电话。

　　“喂，你好，是陈局长吗，我是唐昊啊。”

　　正在打麻将的陈卫东神情一愣，唐昊？随即像是想起什么猛地从位置上站了起来。

　　“哎呀，是唐先生啊，唐先生，您有什么吩咐？”陈卫东的声音都热情了三分，这可是霍老的宝贝孙子啊，有这么好的巴结机会，他哪还舍得错过。

　　“唐先生啊，是我的问题啊，我早就应该向您汇报了，张建林已经被我们调离公安岗位，现在去扫大街了，我们纪委的同志还在后续跟进，一旦查出他有问题，绝不手软。”

　　坐在桌子上的张建林听到陈卫东这话，吓得手一哆嗦，他好不容易通过几百万才保住了自己的安全，听陈卫东这意思是准备把自己给卖了啊。

　　张建林想着，眼睛扫向了一旁的房门，准备随时开溜了。

　　“哦，上次的事情，我都忘记了。”

　　“哦？您是说要加重处罚么。”

　　听到陈卫东的话，张建林身体一机灵，赶紧拿出桌子上的几万现金，还有一张支票塞到了陈卫东的口袋里。


第889章 混混来闹事

　　陈卫东这才道：“不好意思啊，唐先生，这里信号不太好，您说什么？哦，好的，您要去哪里，不好吃餐厅？好，好，我马上就到。”

　　挂完电话，陈卫东看了眼打麻将的几人：“你们谁知道附近的不好吃餐厅在哪？”

　　“陈局，我知道，就在石江路那边，味道还不错。”

　　“行。”陈卫东点了点头，看了眼张建林：“你跟我一起来吧。”

　　“啊？我，不用了吧。”张建林连忙摇手。

　　“你个怂货。”陈卫东忍不住骂了一句，原本想这次机会，让张建林和唐昊说清楚，赔礼道歉，请吃饭，摆平事情的，毕竟他也算是受害者，谁知道这个蠢货不愿意。

　　等到陈卫东下了车以后，看到唐昊已经等在店门口了。

　　“哎呀，唐先生，真是抱歉啊，最近有些忙，所以耽搁了一点时间，等下自罚三杯向您赔罪。”

　　“陈局，您真是太客套了，呵呵，走，里面说。”

　　陈卫东走了进去，看了眼四周的装饰，不由点了点头，这里的装饰很不错，起码很符合陈卫东的口味。一看这里的装修就是经过高人的指点，让人只是一眼，就有吃东西的欲望。

　　“陈局，感谢你赏脸，百忙之中来这里吃饭，我敬你一杯。”唐昊拿起杯子喝了一口，陈卫东有些惊异，还有那么一丝小小的感动，以唐昊的身份，就算是命令自己，自己也不敢说什么，但是他偏偏没这么做，这种客套让陈卫东有些受宠若惊。

　　“别，唐先生，您这样可就让我没办法做人了，是我迟到，怎么能让您喝呢？是我，我该罚，我该罚。”陈卫东连喝三杯。

　　“陈局，以您的能力，怎么才是个副局呢？”唐昊这话让陈卫东脸色一变，如果是别人，陈卫东一定认为这是在讽刺他，可是唐昊这话，却是让陈卫东心头一动，常务副局长在好，毕竟也是副局长，怎么比的上局长呢。

　　只是他已经活动了好久了，但是眼红这个位置的人很多，很多比他背景要扎实的人，都在等着这个位置，原本陈卫东都准备放弃了。

　　上面没人，你在有能力也是白搭，唐昊这么一提，又让陈卫东起了心思，霍老在整个华夏那都是举足轻重的人物，更别说如今西江的一号人物还是霍老以前的秘书了。

　　只要霍老能稍微提下自己，这个局长的位置也必定是自己的了。

　　当下，陈卫东又热情了几分。

　　“唐先生，我觉得有什么样的能力做什么样的事，组织的安排肯定有他的道理，您说呢。”

　　唐昊见陈卫东回应了，顿时笑了，虽然早知道陈卫东是个有野心的人，但是不试探下，谁也不敢保证他是否还有进取心，要想公司发展壮大，光靠本身的实力还不行，还必须借助外部的力量，首先官场必须要有人，老人家身份太敏感，而且自己也不可能有什么事情需要他出面，真的需要他出面的话，只怕那是惊天大事了，徐老，唐昊都不算很熟悉，更是指望不上，霍老是军方的人，虽然在政府也很有影响力，但是毕竟是退下来的人，一言一行都要顾忌影响。

　　此时唐昊可以倚靠的人就只有黄宇文一个人了，黄宇文不错，但是他毕竟是军方的人，商业上的事情很少有借助到军方的帮助。

　　所以，在地方上和一个有实力的政府官员结交，就是当务之急。

　　这个陈卫东还算不错，人虽然有些小贪，但是上台以后，还算是为老百姓办了不少好事，至少强拆的事情在他上台以后就少了很多。

　　“陈局，我就直截了当的说了，最近有些小混混不安分，老是跑到我的店铺打砸闹事，如果您能做好这件事，我想上面对这里的治安一定会非常满意的。”

　　唐昊这话的意思，作为老狐狸的陈卫东哪会不明白，陈卫东眼睛一亮，不等他开口，外面传来一阵吵闹声。

　　陈卫东一皱眉。

　　“陈局，没事，你吃饭吧。”

　　唐昊的话才刚说完，外面的房门就被人踹了开来。

　　“里面的人，赶紧滚出去，这家店不准营业了。”

　　听到对方这么嚣张的话语，陈卫东先是一愣，随即勃然大怒，在昌南这里，还没有几个人敢这么对他说话。

　　转过头去的陈卫东见到只是几个小混混，顿时怒了：“你们，赶紧从我眼前滚。”

　　“哎呀，老东西，活的不耐烦了是吧。”一个混混走了过来，用棍子指着陈卫东的脸大声道：“老东西，别给脸不要脸，老子数三下，要是你不滚蛋，可别怪老子粗鲁了。”

　　陈卫东的火腾地一下就冒了出来，眼前这几个混混还真是猖狂到没边了。

　　陈卫东一拍桌子站了起来，不说这里是唐昊的店，就当是这几个小混混敢这么对自己说话，陈卫东就没打算放过他们，不然传出去，以后谁还把他当回事。

　　“小混球，今天老子就替你父母好好管教下你。”说着陈卫东一伸手，直接抓住了对方的铁棍，膝盖直接顶了上去，眼前的红毛混混当即惨嚎一声，身体卷缩成了一个虾米状，倒在了地上。

　　“兄弟们，上啊，不要怕，咱们背后有KC和MC的老板支持，怕他个球啊，打死人，那些老外有的是钱。”一个混混大声喊了一句。

　　陈卫东的鼻子都差点气歪了，这两家老外的店铺还真是猖狂的不行。

　　不过对方人数有些多，陈卫东虽然以前警校的底子还在，但是，毕竟多年坐在位置上都没运动过了，如今这么一运动，还真有些气喘吁吁，一不小心，陈卫东直接挨了一棍子，当即鲜血直流倒在了地上。陈卫东从地上滚了开去，形象说不出的狼狈，刚拿出电话还没打，就被对方一棍子直接敲碎了。

　　站起来的陈卫东还立足不稳，一根铁棍就已经打到了眼前，就在此时，一只手凭空出现抓住了铁棍，被唐昊轻松的抓在手上，实心的铁棍被唐昊捏成了U字形，凡是被唐昊击中的混混全被打的惨嚎着倒地。剩余的混混见到唐昊这么勇猛，直接扔屌铁棍转身跑了。

　　“陈局，没事吧？”

　　陈卫东有些尴尬的看了眼唐昊：“唐先生，真是惭愧啊，已经十几年没有运动过了，体力不行了，哎。”

　　“没事，陈局，以后加强锻炼不就行了，您刚才那几下可真是帅气。”

　　虽然知道唐昊这是在恭维他，陈卫东还是觉得很开心，恭维也要看是谁，有霍老做靠山的唐昊恭维一句话就顶的上别人说一辈子了。

　　“陈局，你没事吧，要不送你去医院吧。”

　　“不用，一点皮外伤而已，没啥事。”话虽是这么说，扯到伤口的陈卫东还是有些龇牙咧嘴。一想到这些混混都是KC和MC指使来的，陈卫东就已经火冒三丈了，唐昊让他来这的意思很明显，在加上刚才他自己都被这些混混打了，如果在不拿出点手段来，以后谁还把他陈卫东当回事，更何况这还是巴结讨好唐昊的机会。

　　当下，陈卫东谢绝了唐昊的挽留，直接回警局了，并且还再三向唐昊保证，这事一定会给唐昊一个交代。

　　陈卫东离开以后，唐昊直接给盐城的雷军打了个电话。

　　“雷先生，方便说话么，我是唐昊。”

　　“哦？是唐先生，呵呵。”雷军声音有些尴尬，上次在山洞里逃跑的事情，说出来多少都有些不光彩。

　　“唐先生，上次我们本来是准备等在那里的，后来兄弟们太饿了，顶不住了，所以，就先走了。”雷军自然知道唐昊没事了，陈连登和雷军的关系，那可是铁的很。

　　“没事，就是打电话问问。”

　　唐昊和雷军说了几句，直接挂掉了电话，雷军并不像表面上表现的那样大大咧咧，相反，这个人还很有心机，昌南让这种人管理的话，可是要冒很大风险的。

　　唐昊思来想去，还是决定找别人，要想永绝后患，光是靠警察的力量不行的，这些黑社会还可以跑到员工的家里去威胁恐吓他们，甚至还可以逼迫员工反水，必须以暴制暴，找个地下代理人，才能解决这个问题。

　　自己认识的这些人都不适合做这个，杨帆到还可以，只可惜他的心机不够深，绝对玩不过那些黑道的人的。

　　就在此时，外面传来了敲门声。

　　“请进。”

　　房门推了开来，穿着一身黑色紧身衣的苏月冰和苏武走了进来。

　　“是你们？”唐昊心头一惊，随即笑了起来，正愁没人，这下可是天上掉下个林妹妹，巧的很了。

　　“主上，我们去办了点私事，所以回来晚了，目前就我和我三哥两人，大哥他们还要过一段时间才能回来。”

　　“没事，你们两能回来帮我就足够了，正好有件事情要你们去办。”

　　“请主上吩咐。”

　　刘老二原名刘金龙，在昌南以前是赌馆里看场子的，后来碰到老板赏识，在加上他自己的一股狠劲，渐渐的也在昌南闯出了名气。如今算是昌南有名的大哥级人物之一，不仅有赌馆，还有不夜城，酒吧，还开了一家房地产公司，主要是帮人要债，专门去争夺一些价格并不高的楼盘，通过打压恐吓对手，获得地块，然后在转手卖出去。

　　这几年刘老二通过这些生意积累了大量的原始资本，并且通过扩张，还有金钱又招了一批亡命徒给他办事，而且还把重要事情分给了几个属下，如今的他已经很少在管江湖上的事了，哼着歌曲的刘老二开着新买的那辆进口宾利，听在了情妇家的门口。一想到等下就能把那骚货压在身下，他就有些忍不住了。


第890章 会情人

　　拿出钥匙推开了房门，看着床上露出的那头秀发，刘金龙已经忍不住了，直接脱光了衣服裤子。

　　“宝贝，我来了。”脱光了衣服裤子的刘金龙直接扑了上去。

　　“宝贝，你今天是怎么了，要跟我玩什么情调么，嘿嘿，今天不要玩了，我已经迫不及待了，家里那个母夜叉最近查的比较严，可是馋死我了。”一边说着，刘金龙一边熟练的脱起自己情妇的裤子来，只是刚摸到情妇的下面，却是感觉到触手一片毛茸茸。

　　“宝贝，你又买了什么貂皮大衣么？让我看看是什么货色。”刘金龙一手抓起一大片毛毛绒绒的毛发上来，当即愣住了。

　　“该死的，竟然敢抓我。”随着一声娇嫩的能让人骨头都酥麻的声音传来，刘金龙看到一个狼头人身，眼中冒着绿色光芒的怪物转头看了过来。

　　KC快餐店昌南分店总部，罗伯特看了眼约翰，还是忍不住道：“约翰，那些前去捣乱的人，不会真的是你派去的吧？”

　　“没错是我，怎么样，效果还不错吧。”约翰一脸得意，抽着新买的古巴雪茄，最近公司业绩上去了，上面直接给他奖励了一批红利，这些该死的资本家虽然让人讨厌，但是有时候又可爱的让人称赞，就像现在，他给公司带来的利益，那些分红足够他潇洒的挥霍几年了。

　　“该死的，你怎么不告诉我一声？”罗伯特有些生气了。

　　“拜托，老伙计，我要是告诉你，你能同意么？事实证明，那个唐昊也不过如此，现在他所谓的1000家分店，现在全部歇业了，呵呵，只怕撑不下去了，你放心，老伙计，只要不好吃倒闭了，咱们就可以低价买进了。”

　　“约翰，我知道你这样做是为了什么，但是也太冒风险了，一旦这事情泄露出去，我们将会成为街边的一堆臭狗屎的。”

　　“放心吧，罗伯特，绝无可能的会泄露出去，即使最终泄露出去，到时候唐氏集团都归咱们了，就连事主都不追究了，还轮到其他人在那叽叽歪歪么？”

　　罗伯特叹息了一口气：“希望如此吧。”

　　“你啊，老伙计，就是太谨慎了，你没看到么，我这样不是很好么，一样没任何问题，你就等着唐氏集团自己关门倒闭到处求买家吧。”

　　“我就怕华夏政府会收购。”

　　“呵呵，肯定不会的，华夏政府虽然有保护本土品牌的强烈欲望，但是我们可以在唐氏集团破产之前，和他们达成协议，提前收购，这样，也就不会给华夏政府可乘之机了。”

　　不等罗伯特开口说话，约翰将雪茄按在桌子上，从下面拿出一个礼盒。

　　“你尝尝，都是正宗的古巴雪茄，味道绝对超级棒。”

　　“好吧，老伙计。”罗伯特眼神一亮，见是自己的最爱，暂时放下了心头的担忧：“还是老伙计最了解我！”

　　“这个自然，咱们都合作这么长时间了，如果连这点都不懂，还怎么成为你的老伙计。”约翰重新点燃一根雪茄，不等他在开口说话，外面传来了敲门声，紧跟着，一个服务员走了进来。

　　“罗尼，你这个该死的黑鬼，我不是说过，没有经过我的同意不准到这来么？”

　　“先生，MC的经理，安德鲁来了。”

　　罗尼的话还没说完，就被一旁伸出的一只毛茸茸的大手给推了开去。一个身高起码两米以上的白人走了进来。

　　“约翰，我的老朋友，我来了。”说着，安德鲁也不客气，自己在一旁的沙发上坐了下来。

　　见他们两都看着自己，安德鲁开口笑道：“约翰，罗伯特，我们都是老朋友了，你们商量你们的，放心，我这个人很有职业操守的，绝对不会出卖你们的。”

　　“安德鲁，你这个无耻的臭水沟里的蛀虫，还敢说不出卖我们，当初带着罗伯特的计划书跑到MC去，现在还有脸回来找我们？”

　　“你说是罗伯特的？你有什么证据？”安德鲁有些轻蔑的看了眼约翰。

　　约翰气的差点就想站起来，被罗伯特拉住了。

　　“罗尼，去倒杯咖啡过来。”

　　“好的。”

　　罗伯特看着安德鲁道：“行了，安德鲁，我的脾气你也是知道的，有什么话尽管直说吧，不要浪费时间，拐弯抹角了。”

　　“痛快，我就喜欢和罗伯特你这样的人合作，呵呵，这次我来呢，是商量着，咱们两家公司吞并唐氏集团的事情。”

　　“哦？唐氏集团并没有上市，你拿什么去吞并？”罗伯特心头一跳，脸上却是不动声色。

　　“这个还不简单，最近动手的人是你们KC的人做的吧。”

　　“安德鲁，你可别血口喷人。”约翰一拍桌子站了起来，这种事情即使做了，哪怕所有人都知道了，也不能承认。

　　安德鲁看都没看一眼约翰，而是看着罗伯特道：“咱们都是知根知底的人了，说实话，即使你们不出手，我也要这么做了，既然你们出手了，那我们就说下怎么划分唐氏集团的东西吧。”

　　安德鲁说着也不管罗伯特和约翰的回答，自顾地说道：“如今的唐氏集团旗下拥有百食连锁集团，中药堂连锁集团，还有一个不好吃连锁公司，如今价值最大的就是这个不好吃连锁公司了，截止昨天共带来12亿的毛利，扣除各种成本起码还能赚10个亿，可以说是1000%的暴利了，毫无疑问的，如今最值钱的就是不好吃连锁公司了，而最不值钱的则是目前的中药堂连锁集团了，因为宝力和东升的消息，让中药堂连锁目前的销售并没有他们公司食品的火爆。所以，这样划分吧，不好吃连锁公司我们MC拿800家，你们分200家，剩余的一人一半，你们看如何？”

　　安德鲁这番理所当然的划分，立马把约翰给气笑了。

　　“安德鲁，我以前咋不知道你小子这么不要脸呢？这种话你也说的出口？”

　　“约翰，你还是以前的老毛病，满嘴的臭话，你不自己想想，即使那1000家分店都给你们KC，以你们目前的能力能吃的下么？给你们200家，我都觉得多了。”

　　约翰气的浑身发抖，可是安德鲁说的也是实话，一时间，约翰甚至连反驳都反驳不了。

　　“怎么，我说的没错吧？要不这样吧，我就行行好，在替你们拿下200家分店，1000家分店都给我们好了，我们正好少了很多功夫，哈哈。”

　　“安德鲁，你还是没有改以前自大的毛病。”罗伯特摇了摇头：“首先，唐氏集团还没倒闭，你所谓的划分根本不成立，其次，以唐昊的能力，即使真的倒闭了，你觉得他会让咱们去收购么？明显是不可能的事情，你自己还在那自得其乐，我也算是佩服你了。”

　　“怎么？都被逼到这种地步了，还能不破产？不过没关系，只要我们两家联手，哪怕他唐昊在厉害，不破产也得破产。”安德鲁这话，让罗伯特特别是约翰心头一动。

　　他们都知道以如今这样的方法，并不能完全打败唐昊，一旦让他反应过来，还是能很快的恢复过来的。

　　不过一旦KC和MC联手的话，哪怕唐昊在厉害，也绝对是十死无生，两个超级巨头的联合，任何阻挡在他们面前的快餐公司都将被碾成粉碎，毫不夸张的说，这两个加起来占据了全球90%快餐的巨无霸一旦联合起来，唐氏集团绝对没有招架之力。

　　“安德鲁，你说的是代表你们总部的意思，还只是你自己的意思？”约翰虽然有些心动，但是还是准备问清楚。

　　“你说呢？罗伯特。”

　　“应该是你安德鲁的意思吧。”罗伯特沉吟了一下。

　　“聪明。”安德鲁一脸微笑的说着，随即道：“目前昌南这块我说了算，只要我决定和谁合作，就跟谁合作，在这方面我的自主权利远超过你们，罗伯特，还是到我这来做吧，MC绝对比KC有发展前景，在那里，做什么都要受到限制。”

　　“不了。”罗伯特一脸坚决的摇了摇头：“我这辈子只会为KC工作。”

　　熟悉罗伯特性格的安德鲁点了点头：“虽然有些可惜，不过我还是遵从你的选择，但是现在我就想问你们，愿不愿意和我们MC联手，暂时抛下以前的恩怨，彻底将这个可以威胁到我们的对手直接赶出这个领域。”

　　历史上，MC和KC还从来没有联合过，因为一百多年的时间里，除了他们之间，还从没出现第三家能威胁到他们的公司存在，即使出现了，也根本不是他们两家中的任何一家对手。

　　同样的，两家竞争了几十年了，之间的各种丑陋的招数和恩怨早就积累到了一个临界点了，除非是生死存亡，否则要一起合作，绝对是做梦。

　　如今安德鲁提出合作的概念，让两人既惊讶又犹豫，KC如果能像MC一样民主的话，当年就不会被MC超过了，还在那犹豫了，主要是该死的股东实在是太多了，光是开个会讨论就要一个礼拜了，等到那时候黄花菜都凉了。

　　“我答应了。”罗伯特略微一犹豫，还是点了点头。

　　一旁的约翰神色一愣，随即开口道：“罗伯特，你疯了？总部都没汇报，你就答应。”

　　“约翰，这是一个极好的机会，只要能将唐昊彻底打压下去，我们能收购了他们的公司，那么，一切都不是问题。”

　　“好吧。”约翰点了点头，他自己也知道，光是靠那些见不得人的手段，是不可能完全逼迫唐昊投降的，只有倚靠绝对的实力将对手吃的连渣都不剩，这才是王道。

　　“安德鲁，我们虽然答应合作了，但是不好吃快餐连锁最多一人一半，否则，我们绝不合作。”

　　“行吧。”安德鲁想了下，点了点头，心下却是道，等到时候你们吃不下了，还是白白便宜我们。

　　就在三人商量着怎么联合的时候，房门被人猛地推了开来，罗尼一脸惊慌的站在门口道。

　　“不好了，外面出事了。”

　　罗伯特心头一沉，虽然他知道唐昊不可能不反击，但是没想到反击竟然来的这么快。

　　三人直接走了出去，只见数百个混混拿着砍刀棍棒，在里面打砸，很多吃饭的食客全身都被泼满了粪尿，尖叫着四处乱窜。

　　“该死的，我可是给了五百万的，这个该死的家伙。”约翰看到眼前一幕，又看到不远处警车早已消失的无影无踪，自然知道这是被人摆了一道，只可惜他打的电话已经没人接了。


第891章 给了钱再走

　　“FUCK！！！”约翰一脸愤怒的将手机往地上重重一砸，至于那个黑道人，他连联系都没有，这里来了这么多人，那肯定是对方反水了，对于黑道人来说，义气远不如钱来的重要。

　　“约翰小心。”一旁的罗伯特猛地推开了约翰，全身立马被屎尿淋了个遍。

　　“该死的，我要杀了这帮混蛋。”约翰一脸愤怒的冲了上去，一脚踹翻了一个混混，猛地在他身上踹了起来。

　　只可惜数十个混混围了上来，约翰虽然还会一些拳击，但是远远不是这么多混混的对手，两拳打翻了几个，约翰的身上被满了粪，满是蛆虫的粪尿让约翰愤怒的大吼起来。

　　只可惜的是他的怒吼还没发出几声，后脑勺挨了重重一棍子，整个人也被打倒在地。

　　被打倒在地的罗伯特看着不远处的约翰，在看了眼那些在疯狂打砸店面的黑帮分子，罗伯特知道这次KC在昌南的分店完了。

　　半个小时后，唐昊走了进来，看着满地狼藉的KC二楼，摇了摇头，原本装修的还不错的墙壁被打的到处都是破洞，桌子椅子被砸的倒了一地，吧台所有的东西也被砸烂了。

　　看着倒在不远处的几人，唐昊用手一指依稀还能看到容貌的罗伯特。

　　“把他带走。”至于其他两人，不是唐昊要的目标，是死是活，就跟他没关系了。

　　半个小时后，罗伯特清醒了过来，鼻子前全部都是熏人的恶臭，特别还那些肥肥的蛆虫，在自己眼前爬来爬去，罗伯特更是有些忍不住，差点吐出来。

　　“罗伯特先生，没想到，我们这么快又见面了。”

　　罗伯特扭头看去，发现此时的他正在一间仓库里，巨大空阔的仓库，空荡荡的，没有一丝货物。

　　“唐先生，你这是什么意思？”

　　“罗伯特先生，我没别的意思，只是我想问你几句话而已。”

　　“打砸你们店铺的事情，的确是我做的，我承认，但是跟KC没关系，是我个人的责任，还希望唐先生不要为难KC其他员工。”

　　“呵呵，到这个时候还撑英雄。”唐昊道：“罗伯特先生，我很敬重你的为人，但是你的做法让我很失望，你知不知道你这样做，让我的店铺一天损失多少钱。”唐昊一边走着，一边点燃了一根香烟。

　　“主上，吸烟有害健康。”站在不远处的苏月冰不由皱起了好看的眉头，用手掩了下鼻子。

　　“恩，我知道，但是这不是普通香烟，里面的全部都是中草药，我自己专门吸的，不仅提神，而且可以强身健体。”

　　苏月冰明显不信，撇了撇嘴。

　　唐昊也没有解释，转过头看着罗伯特：“罗伯特，我1000家分店，就算按照一家店面一天的营业额只有以前的二分之一来算，也有20万一天，1000家，一天就是2个亿，连续五天时间，就是10个亿，还不包括事后员工，吃饭的食客补偿的费用，一起起码超过15亿，我想问下，罗伯特先生，你能否拿出这笔钱来呢？”

　　罗伯特动了下嘴巴，却是感觉有些苦涩，他的确拿不出这么多钱来，别说是15个亿，就是15万，他现在都拿不出来，看起来他是KC的连锁分店总策划，工资应该很高，实际上他的工资很大部分都捐出去了，只留一小部分自己生活所用。

　　“拿不出来吧？罗伯特先生，你拿不出来这笔钱，我这个人也很公道，你去找你家人拿吧，什么时候给清，你什么时候可以走。”

　　“唐先生，非法软禁可是很大的罪。”

　　“罗伯特先生，请人打砸店铺，而且还是你们这样的世界级企业，不知道如果消息透露出去，影响会有多坏呢？”唐昊一脸笑眯眯的说完，罗伯特脸色一变，唐昊这句话还真的直接说中了痛处，这种事情可大可小，不传出去，大家心里都知道就好，但是一旦传出去，那对KC的声誉影响可就大了。

　　“唐先生，我都跟你说了，这是我的责任，跟其他人没有关系。”

　　“是啊，我说了，跟其他人没关系，但是你赔偿不了这么多，你的家人又赔偿不了，你说说怎么办？”

　　罗伯特一时闭口不言。

　　“那你自己好好考虑下吧，我只给你五分钟的考虑时间，五分钟以后，你如果不给我答复的话，网络上，广告上，就会出现KC利用不正常竞争手段恶意打砸华夏本土快餐店，不知道到时候你们店铺会面临什么呢？我很期待啊。”

　　罗伯特面色一变：“我……跟你工作，来还债。”

　　“不用。”唐昊摇了摇头，直截了当的拒绝了。

　　“你的价值我都不知道在哪里，我为什么要接受你给我工作？更何况，你要是借着工作还债的名义，做间谍，那我不是亏大了？”

　　“不会，我向上帝发誓，我绝对不是间谍。”

　　“抱歉，你们西方洋人信奉的什么上帝，我不相信，你如果没有一个办法能让我信服，我会让你们KC立刻出名的，包括你罗伯特也是一样，我看下以后还有哪家企业敢要你。”

　　罗伯特脸色一白，说实话，这种缺德的点子如果是小公司用出来的，也就算了，但是这是大公司，而且还是南方集团昌南分店总部的总策划，这事情就有些严重了，不仅会严重打击到KC集团的信誉，更会让罗伯特以后失去一切有可能的工作。

　　“你只有五分钟的考虑时间，考虑怎么偿还债务，比如你在KC集团的股份，或者是别的什么。”

　　“不，我没有股份。”罗伯特眼眶通红。

　　“什么，你竟然没有股份？你这么拼死维护KC集团，竟然都没有股份，怎么可能？”唐昊一脸惊讶的说了出来。

　　罗伯特点了点头，眼神有些黯然。

　　“那太可惜了，你没有股份，又没有证明自己的能力，那很抱歉了，罗伯特先生，我只能把消息发出去了。”

　　“不，我真的可以给您工作，来偿还我欠下的债务。”罗伯特已经放下了原本的高傲和顾虑，一旦唐昊真的把消息发布出去的话，不管是真是假，他罗伯特肯定都倒霉了。

　　“可是你这么没有忠诚度？我很担心啊。”

　　“老板，你错了，我不在KC集团工作，最重要的原因是因为如今的KC就如同一个病重的老人，偏偏这个老人还非常顽固，不肯进行大手术治疗。而我提出的所有意见都被否决了，不知道你知道不知道，一个人想要施展自己的抱负，却是没有空间去施展，那种挫败和郁闷感觉，都快把我逼疯了。”

　　看着眼眶通红，一脸愤怒无处发泄神色的罗伯特。

　　唐昊点了点头：“你到我们唐氏集团来，绝对没有这个顾虑，欢迎加入唐氏集团这个大家庭。”唐昊伸出了自己的手。

　　罗伯特有些惊讶，没想到唐昊突然又改变了主意，欢迎自己加入了，他一时间都没能反应过来。

　　“怎么？不愿意。”

　　听到唐昊的话，罗伯特才像是反应过来，连忙道：“愿意，愿意。”

　　“哈哈，好。”唐昊异常的开心，也不嫌罗伯特身上脏，直接跟他来了个拥抱。

　　“老板，我的职位是什么，你能给我的权利有多大？”罗伯特一脸兴奋的看着唐昊，虽然唐氏集团现在还很弱小，但是他相信，这个目前还弱小的集团，以后一定会成长为一个让世人都为之震惊的大集团的。

　　“你的权利……”唐昊故意停顿了一下，看着一脸期待，看着自己的罗伯特：“从现在开始，不好吃连锁由你管理，你同时兼任百食集团的公关部经理，看你的表现，目前的年薪1000万华夏币，加公司5%的分红，其他的就靠你自己去争取了，至于权限方面，只要不涉及违法我们国家法律，不危及到我们国家，还有我们集团的利益，随便你怎么去弄，最大权限给你，只要不触犯底线。”

　　“好。”罗伯特用力握紧了拳头，一脸的激动，就像是千里马碰到了伯乐，这几年的郁闷一扫而空。

　　“我现在去哪里工作。”

　　“罗伯特，我想，你现在应该换身衣服了。”唐昊用手一指罗伯特。

　　罗伯特低下头来看了一眼，脸色一红，点了点头：“老板，我马上去。”

　　KC快餐连锁二楼，重新回到这里的罗伯特有些感慨，现在的自己已经重新换了一个身份了，想到这，罗伯特整理了下自己的衣服，带着临时分配给自己的秘书苏月冰走了进去。

　　“该死的，罗伯特，你跑哪去了？我到处去找你。”约翰正在包厢里骂骂咧咧的，转过头，见到罗伯特，脸色一喜，赶紧冲了过来。

　　“麦克约翰，请叫我罗总，我现在是百食集团旗下的不好吃连锁的负责人，我今天过来，是来找你谈判的。”


第892章 路要一步步走，饭要一口口吃

　　罗伯特一见面就直接表明了身份，没有任何委婉的话语。

　　约翰神情一愣，看了眼他身旁的苏月冰，冲着罗伯特皱了下眉头：“该死的，罗伯特，现在不是开玩笑的时候，你即使冒充美国总统，也不应该冒充唐昊的人，那样一点也不好笑。走吧，老伙计。”约翰走过去，手臂还没碰到罗伯特，就被身旁的苏月冰一把扣住手腕，整个手臂拧转了过来。

　　疼的约翰惨叫了一声：“上帝，你在干什么，快点松手，疼死我了。”

　　“请放开他。”

　　苏月冰看了眼罗伯特，松开了手。

　　“哦，该死的华夏婊子，竟然还敢动手。”约翰被松开以后，觉得丢了面子的他，一脸怒气冲冲的走向了苏月冰，虽然脸色愤怒，但是一双眼睛却是看向了苏月冰硕大的胸部。

　　一边骂着，一双手毫不客气的抓向了苏月冰的胸部。

　　苏月冰眼中闪过一丝戾气。

　　“不要。”罗伯特大喊了一声，他是见识过这个女人的厉害的，虽然名义上是保镖和秘书，实际上是来监督自己的，在她展示了，一手将一块五厘米厚的钢板捏着一个铁驼，速度快的能追上自己开的汽车的时候，他就知道约翰这次完了。

　　约翰被苏月冰捏住了手掌，骨头脆响的声音，伴随着约翰惊天惨叫，苏月冰抬起脚猛地踹向了约翰的下体。

　　以苏月冰的能力，要是全力一脚的话，只怕约翰的蛋蛋都会被踢爆。

　　“苏总，我们还要谈判。”罗伯特情急之下知道说别的话都没用，眼前这个女人只会听一个人的话。

　　苏月冰那脚险险的停在约翰的下体上。

　　一阵酥麻清凉，让约翰的额头冒出了一层层冷汗。

　　如果苏月冰刚才真的不顾一切的话，只怕现在的自己真的已经蛋碎了。

　　“该死的，罗伯特，你是从哪里找来这个辣妞的？是少林，还是武当的，太够劲了，你吃得消么？不怕她直接夹断你的小弟弟？”

　　罗伯特赶紧拉住约翰，生怕他在说什么话，惹恼苏月冰。

　　“约翰，我真的没跟你开玩笑，我现在是唐氏集团的员工了。”

　　“上帝，这个玩笑一点也不好笑，今天不是愚人节。”约翰到现在明显还不信罗伯特的话。

　　“好吧，伙计，不管你信不信，我现在都是代表唐氏集团，到这来下最后通牒的。”罗伯特一边说着，直接拿出一个请帖放在一旁的桌子上。

　　原本一脸笑意的约翰，脸上的笑容也僵在了那里。

　　“罗伯特，你真的没和我开玩笑？”

　　“约翰，我是认真的，你自己看吧，哎，约翰，你如果愿意的话，也来唐氏集团上班吧，这里远超出你的想象。”

　　“罗伯特，你难道忘记当初的梦想了么？”约翰神情激动的站了起来。

　　“不敢忘记，但是KC的情况你也知道的，时间越长我的梦也变得越来越渺茫，就好像上了枷锁，我一辈子都无法实现了。”罗伯特叹息了一口气，话语中满是说不出的悲愤。

　　“即使KC不行，你也可以去MC，但是你怎么能进一家黄种人的公司？高贵的白人怎么能接受其他有色人的领导？罗伯特，你难道忘记你自己是一名高贵白人的事实了吗。”

　　“我不敢忘记，也不会忘记，但是约翰，梦想可以超越一切，谁能帮我实现梦想，我就帮谁做事。”

　　看着罗伯特的背影，约翰忍不住道：“罗伯特，如果我能说服总部给你最大的权限，你是否还愿意回来。”

　　罗伯特的身体一顿，却是没有停留，直接走了出去。

　　从这一刻，约翰知道，罗伯特已经彻底的成为和他对立的敌人了，一想到罗伯特和唐昊联合起来，约翰就忍不住头皮发麻，看来昌南是保不住了，哪怕约翰在自信，也明白了这个道理。

　　“或许我当初就不应该申请调到这个地方来。”

　　想到这，约翰还是有些不甘心，哪怕是输了也不能就这样回去。

　　“安德鲁，我必须要告诉你，一个最坏的消息。”

　　唐氏集团总部，唐昊，唐自强，唐嫣，杨帆，罗伯特，苏月冰，苏武，坐在了会议桌前。

　　“呵呵，如今的公司总算有那么点味道了，这段时间一直都是我和强哥在，感觉像是过家家似的。”唐昊一开口，原本有些紧张的氛围一下轻松了不少。

　　“大家有什么问题可以先说。”

　　唐昊等了一下，见没有人开口，不由转过头，看着一旁的罗伯特道：“罗总，你说说看，有什么问题没。”

　　罗伯特没想到唐昊一开口就点了自己的名字，仅仅是愣了一下之后，罗伯特就开口道：“唐总，还有各位老总，作为一个新来的人，特别是以前KC集团的总策划，我想我还是能说上几句的，我是个外国人，而且还是个美国人，但是我的梦想却是不存在国籍，不存在国界，谁能帮我飞翔，我就帮谁做事，这一直是我所坚持的。如今唐总能让我在这里做事，我很感激他，我相信他放手让我去做，我就绝不会让他失望的。谢谢。”

　　唐昊有些意外，没想到这个英俊的老外一上来就开始表忠心，这点到是出乎他的意料。

　　“罗伯特，罗总，很不错，毕业于美国麻省理工，在学校里就自己创建了一个公司，最后卖得了3000万美金，那时候他才19岁，只是后来家庭的原因，罗伯特放弃了自己的梦想，去KC工作，只是几个月，就获得了KC老总的赏识，做到了分店的店长，随后一路高升，短短半年的时间，就打破了数十次记录，将MC赶出了他们的传统势力范围，迎头给了MC一棒，关键时刻能显出自己的能力，就是我最敬佩的一个人，特别是这种白手起家的。我们给他点掌声。”

　　在场的几人全部鼓起掌来。

　　“好了，接下来，我这个人也不废话，罗总，我既然相信你，就不会怀疑你，你就不要有什么心里负担，放手去做，不要怕失败，咱们公司虽然小，但是让你折腾还是折腾的起的。”

　　“是的，老板。”罗伯特站了起来，神色有些感动。

　　“好了，现在开始，重新划分下任命，从现在开始，集团总部由我坐镇，中药堂连锁集团由杨帆接任，杨武做副手，百食集团总裁由唐自强唐总接任，副总裁罗伯特，公司总经理由罗伯特兼任，公关部经理由苏月冰担任，同时不好吃快餐连锁公司的总经理由罗伯特负责，强哥，这点你配合下。”

　　“好的，老板。”唐自强点了点头。

　　“你们还有什么意义没？”

　　“唐大哥，我有问题。”唐嫣站了起来，用手指了下自己：“为什么我没有份？”

　　“哦，差点忘记了，集团新注册了一个新潮流集团，将由你负责，以后公司的化妆品全部划分到这块，苏月冰兼任配合。”

　　“好。”唐嫣这才点了点头，满意的坐了下来。

　　“大家还有什么问题没？”见他们都没意见，唐昊开口道：“好了，都赶紧去忙吧，别在这，我可没时间请你们吃饭，罗总和强哥留下。”

　　其他人都出去以后，唐昊直接从下面拿出一盒礼盒出来。

　　“罗总，听说你喜欢抽古巴雪茄，我这买了一盒，另外还有这个。”唐昊说着又拿出了另外一盒香烟。

　　“这盒香烟是我自己制作的，制作的比较粗糙，我叫它戒烟，名字古怪，但是味道不错，全部由中草药制成，但是不会对人体造成一丁点伤害，相反，经过我的试验，这种香烟在吸满1盒以后，就可以摆脱传统香烟的毒害。”

　　罗伯特眼睛一亮，一把就抓过了那盒香烟。

　　“我呢？”唐自强手慢，没有抓到，对于一个老烟枪来说，没有人比他们更懂得香烟的危害，但是就如同香烟盒上标注的吸烟有害健康一般，所有人都知道吸烟有害身体，但是还是没办法控制。

　　如今有这样的好东西，可以边抽边戒，唐自强立马就心动了。

　　“给你准备了，强哥，这个是戒烟，这个是保健丸，可以缓解疲劳的，你最近少熬夜。”

　　“嘿嘿，好，好。”拿着那盒烟，还有保健丸，唐自强眼睛都笑眯了。

　　“对了，这个保健丸还有什么效果？”唐自强神色一动，如今的中药堂暂时还由他兼任，自然对这种东西非常敏感。

　　唐昊还没开口说话，那边的罗伯特就已经熟练的打开了香烟抽了起来。

　　“好。”罗伯特抽了一口，大喝了一声，神情有些激动，满眼放光的看着唐昊。

　　“这种香烟咱们有多少，日生产量有多少？”

　　“这香烟有这么好？”见到罗伯特的反应，唐自强赶紧拿出香烟点燃抽了一口，果然，一入口，那股绵延醇厚的香味伴随着熟悉的烟草的味道，让唐自强有些飘飘欲仙。

　　“乖乖，这个东西不是罂粟做成的吧，怎么这么舒服？”唐自强吓了一跳。

　　“这种香烟的成本不到3毛钱，你觉得加入罂粟成本会这么低么？”

　　唐昊这话，让罗伯特和唐自强一左一右，睁大了眼睛看着唐昊。

　　“日产量是多少？”两人几乎异口同声，同时开口道。

　　“目前只有我一个人做，不过一旦条件允许的话，大概一天几十万条不成问题。”

　　“太少了。”罗伯特心中计算了下，随即开口道：“不说全世界，就当华夏的烟民就已经超过了3亿，按照一天一半人买烟来算，就是一亿五千万包，扣除部分没有吸的人，起码还有5000万以上，每天起码要生产500万条以上，才能满足市场的需求，这还不算国外的，国外加起来这个数字更是超过了8亿，全球70亿人口，目前超过了15亿人都在吸烟，相当于你们华夏的总人口。这么多人，我们只需要占领十分之一的市场，就可以成为超级跨国集团了。”

　　“恩，这个咱们不及，路要一步步走，饭要一口口吃，想要一口吃成个胖子，怎么可能？这个香烟到时候会额外成立一个烟草公司，到时候由谁来运营，看你们的能力了。”

　　两个人都是老烟枪了，听到唐昊这话，同时眼睛放光。

　　能代理这种香烟，不仅可以名利双收，那每天抽的香烟，肯定是少不了啊，这其中的好处，自然不用言语了，一旦后面生产火爆了，每天的数量肯定很少，为了保障市场，那肯定都外卖的。

　　这样一来，他们想抽可就没那么容易了，但是做这个公司的经理，那就不一样了。


第893章 齐心才可度难关

　　“我做。”两个人又是异口同声。

　　“我都说了，你们谁要是能将MC和KC赶出昌南市场，这个位置就由谁来做。”

　　“好。”两人又是同时点头。

　　“去吧，我要看到你们的能力。”

　　第二天，一则爆炸性的消息传来，不好吃快餐连锁向KC和MC宣战，要在3天内将两家连锁店赶出昌南市场，让整个昌南都在不好吃的笼罩范围下。

　　消息一出整个昌南都被点爆了。

　　几乎是同时，KC和MC同时宣布联手告诉所有人，快餐行业还是属于他们，并且将给所有狂妄的挑战者迎面痛击。

　　一场属于快餐界的大战顷刻开始，出乎所有人意料的是，一直没有动静的宝力和东升两家公司突然高调宣布已经研制出第四代化妆品，将占领整个昌南市场，把中药堂赶出昌南。

　　一时间，整个昌南甚至整个世界的目光都被吸引到这里，全部知道了一家叫做唐氏集团的华夏公司。

　　同时面对四家世界级的跨国集团，两家快餐界的霸主，两家化妆品行业的龙头老大，他们各自在各自的市场占有率可是高达90%以上。

　　所有人包括很多华夏人都认为这家唐氏集团是疯了，别说是四家了，就是一家，也不是别人的对手啊，这四家随便一家吐口唾沫都能让唐氏集团淹死了。

　　而在同时，盐城的陈氏集团突然高调宣布将支持国家本土企业，一起共同迎击国外集团的侵略。

　　国内制药龙头老大龙城，联合世界制造药业龙头老大辉瑞突然在这个时候，高调宣布将同时制裁唐氏集团旗下的中药堂，认为他们所制造的中药已经违反了国内外的制药标准，一时间举世震惊。

　　谁都没想到，会带来这么一大窜的连锁反应。

　　不仅如此，国内的物流老大同城突然也宣布将对唐氏集团的菜鸟物流进行截杀。

　　七家大型集团一起联合对唐氏集团进行攻击，没有人看好唐氏集团，甚至认为唐氏集团抗不了半日，就得宣告破产瓦解。此时盐城的陈氏集团的支持更是被所有人给忽略了，一个地方县城的集团和国家国际级的财团相比，那显然是没有可比性的。

　　唐氏集团总部，唐昊坐在位置上面无表情，坐在位置下方的人，一个个正襟危坐，就连从不参与会议的林天一，陈子龙都来了，这次关系到唐氏集团的安危，他们现在不管承认不承认都已经打上了唐氏集团的标签了，一荣俱荣，一损俱损。

　　“都别板着个脸，没什么大不了的，这对于我们来说，可以说是祸，也可以说是福吗。”

　　“老板，我必须要提醒您，仅仅只是KC集团的年产值达到300亿美元，相当于华夏币2000亿，MC集团的年产值更是高达500亿美元，相当于华夏币3000亿。两家加起来的年产值就已经达到了5000亿，辉瑞就更强了，辉瑞一年的产值是5000亿华夏币，宝力集团是2000亿，东升集团是1500亿，同城物流的公开数据是200亿华夏币，龙城公开数据是500亿华夏币，他们加在一起的产值已经接近2万亿华夏币，而我们的呢？我们目前仅仅依靠不好吃这一块，目前的产值是20亿华夏币，还全部投入到了新的厂房建设当中，即使不投入，他们也是我们的1000倍。我为什么要计算这些，就是要告诉大家，拼财力，还是实力，或者影响力，我们都不是对手，他们之中的任何一家都足以秒掉现在的我们，哪怕我们的日销售额在高也没用，只要他们联合起来，封杀我们的原材料，我们就没办法生产。”

　　罗伯特说完坐了下来。

　　唐昊点了点头：“罗总，说的很不错，我们就需要有一个人专门帮我们分清形式，我们才不至于一头栽进去，出不来。大家都说说看，有什么好办法。”唐昊边说着边喝了口茶。

　　“老板，你有什么想法就说出来吧，我们已经讨论过了，目前不管是什么办法，都没用，除非是求助国家，但是我们目前又没有申请破产，更不愿意成为国企，保持现在这样的形式才能给我们带来巨大的利润，所以只能靠老板你了。”唐自强的话也是他们所有人的心声。

　　“罗总，你怎么看呢？”唐昊扭头看向罗伯特。

　　罗伯特沉吟了一下开口道：“目前对我们来说其实还有一种选择，那就是选择他们之间的一家合作，就可以打破七家的封锁，他们之间本来就是一种介乎于临时联盟的形式，只要一家离开了，其他家即使想维持也是有心无力了，我们的危险自然就可以解除了。”

　　罗伯特的话刚说完，唐自强立马就道：“罗伯特，你是不是在这个时候，还想让我们去跟KC低头？让他们兼并我们？”

　　“唐总，我是实话实说，目前就KC集团的实力最强，而且，我现在在咱们公司任职，不可能在到其他公司去。”

　　“呵呵，说的比唱的还好听，你不去别的公司任职，那怎么到我们现在这家公司来呢？”

　　唐自强这话直切要害，罗伯特涨红着脸却是无力反驳，毕竟唐自强说的也是实话。

　　“怎么，无话可说了？现在咱们已经被逼到这份上了，你还不承认？”

　　“如果你们不信任我的话，那我现在就离职吧。”罗伯特眼中闪过一丝黯然，站了起来。

　　“呵呵，咱们公司快被人逼的倒闭，现在就要离职，你可真想的轻巧，好事都让你们给占了。”

　　“好了，强哥，你先坐下，别激动，罗总，强哥就是这么直接的人，你也别介意，毕竟你以前在KC集团也上过班，大家也知道，其实我们可以不合作，也能让他们的联盟顷刻间瓦解，不攻自破。”

　　听到唐昊这么说，所有人都惊讶的看着他，看他有什么办法。

　　“宝力和东升集团他们的主场都在法国和韩国，而这里是华夏，只要我们的化妆品优于他们，价格比他们便宜，国人选择哪个化妆品，还用说么？你们或许会说他们还是崇洋媚外选择国外的产品，不可否认，华夏的确有很多这样的人，但是事实上，支持国产，喜爱国产的人依然不在少数，不然我们那些化妆品谁买走了？是外国人？他们两家，我们应对的方法很简单，等下我会给6代产品给唐总，直接宣布上市销售，我看他们4代产品如何卖。”

　　唐昊这话顿时让唐自强他们几人笑了，当初唐昊使的那一招，使得宝力和东升损失惨重，积压了一大半产品后来也不知道怎么处理了，或许正是憋着一股劲想要在关键时刻给唐氏集团一刀。

　　“杨总，你到时候派几个得力的手下去调查下，看下宝力和东升这两家是不是利用之前研究出来的化妆品伪造成4代产品的假象，有照片最好带几张回来。”

　　“是，总舵主。”

　　“KC和MC就由罗伯特来负责，他们的炸鸡，薯条各个环节没有人比你更清楚了，有没脏乱，罗伯特你应该心里有数。”

　　“KC集团的生产非常严格，毕竟他们也怕生产出来不好的产品影响公司的信誉，所以我个人所知，生产制造环节是没问题的。”

　　“有调查才有发言权，你去查清楚，在回来跟我说，不要靠个人的推断，夹杂个人的情感是证明不了什么的。”

　　听到唐昊这话，罗伯特身体一震，点了点头。

　　“是，老板，我明白了。”

　　“这四大集团，你们两个负责好，有什么问题要保留证据，关键时刻用的上，辉瑞制药就由苏月冰跟进，龙城制药就由苏武跟进，剩余的同城物流，唐昊看了眼在座的几人。”

　　“就由我和林老去吧。”陈子龙站了起来：“同城物流的严老板我也算是熟悉了，看过几次风水，我出面去给他们仓库在检查下风水，应该没问题。”

　　“行，就辛苦陈大师，还有林师傅了，好了，大家这几天辛苦下，一定要全力以赴，度过这次难关。”

　　“是。”所有人同时站了起来。

　　KC集团昌南分店总部，约翰拿起桌子上的一瓶酒大口的喝了一口，往日这个时候，还有罗伯特陪伴着自己，但是到了现在，就只剩自己一人了。

　　“罗伯特啊，罗伯特，你为什么非要跟着唐昊混呢？他究竟有什么好的？就为了你那狗屁理想么，哎。”约翰又自己倒了一杯酒。

　　“约翰，不要喝了，你喝太多了。”身后传来的声音让约翰身体一震。

　　约翰转过头，看着罗伯特，先是脸上一喜，随即用力一把打开了罗伯特的手。

　　“你这个叛徒，你还有脸回来，你给我滚。”

　　“约翰，你喝多了。”

　　“我叫你滚，你听到了没。”约翰反转身，一啤酒瓶直接伦到了罗伯特的头上，鲜血顺着罗伯特的眼角流了下来，罗伯特被打了一下，像是没有反应一般，一把拉住了约翰的手。

　　约翰恨恨的看了他一眼，用力甩了开去。

　　“你为什么不躲开。”

　　“因为我们是兄弟。”

　　“兄弟？呵呵……”约翰冷笑一声：“你走吧，不要在出现了，我没有你这样的兄弟。”

　　“约翰，你忘记了我们出来的理想了么？”

　　约翰身体一顿，转过头，面色通红的看着罗伯特：“理想？理想能当饭吃么？理想什么都做不了，它只是空虚者的臆想，一群神经病的自我陶醉，谁能实现的了理想？在面包和理想前，你选择什么？呵呵，理想……”约翰打了个饱嗝转身就走。

　　“我能实现我的理想，因为我的老板能给予我一切。”罗伯特的声音异常的平静。


第894章 风雨过后的彩虹

　　原本往前走准备离开的约翰身体一顿，转过头，看着站在那的罗伯特：“罗伯特，我告诉你，最后一次告诫你，赶紧离开那个该死的唐昊，他不会给你带来任何的好运，反而还会把你害死的，你听我一句劝，赶紧离开他吧，在KC和MC联手前，没有任何公司能阻挡的了，更何况是我们五家大集团联合，你觉得唐氏还有活路么？”

　　“是七家，约翰。”

　　约翰冷笑一声：“你好自为之吧。”

　　“约翰，我希望有一天我们还能并肩作战。”罗伯特大喊了一句，约翰的身影已经消失在视线中。

　　“罗尼。”罗伯特转过头。

　　罗尼一脸恭敬的站了过来：“老板。”

　　“我交代的事情准备好了么。”

　　“已经准备好了，老板，随时可以开始。”

　　看着眼前忠心耿耿的属下。

　　“罗尼，你放心，你万一出事了，你家里人我会照顾一辈子。”

　　“老板，您救了我全家，我都没办法感谢您，这点小事又算的上什么？”

　　“罗尼。”罗伯特异常感动的拍了下他的肩膀，看了眼眼前的KC集团的餐厅，虽然他不想做出这种事情，但是为了自己的理想，短期的牺牲在罗伯特看来是完全值得的。

　　只是眼中闪过一丝不忍。

　　“行动吧。”

　　“是。”

　　第二天，KC南方集团昌南总店，食客突然吃到了一条已经半死不活的长虫，这条长虫外观混杂在鸡腿里，和鸡腿完全一样，这么恶心的长虫立马吓到了那些食客，随后而来的记者更是将整个KC分店挤满了，很多人还跑到厨房内部去看了，眼前一幕让所有人都震惊了，不加清洗的案板，还散发着恶臭刚从冰库里解冻的鸡，以及随意乱放的可乐制作机器，那里面的很多机器都已经生锈发黑了。

　　整个厨房内部比华夏一个小餐馆还不如，简直是脏乱恶心到极点，当即就有人忍不住呕吐了起来。

　　几乎是在同时，昌南各大报社纷纷发表了题为KC集团的鸡肉不仅是加了激素的鸡，更是已经完全腐败的僵尸肉，僵尸鸡。这则报道瞬间被全国各大报纸转载，甚至到了国外。

　　一向以快餐业良心企业，安全著称的KC集团，没想到食品内部竟然脏乱到这种地步，这种触目惊心，让人恶心的食物瞬间让KC集团的股票直接下跌，就连带着他的母公司百盛还有百事两大集团都受到了一定的影响。

　　总公司在愤怒的同时，第一时间就撤换了昌南总店店长约翰，厨师长罗尼。并且向外界登报宣传，一定会严肃的彻查内部，还请广大食客相信KC集团，只可惜的是KC集团已经一而再，再而三的伤害了很多人的感情，从当年的苏丹红，瘦肉精，激素鸡，在到现在的这么恶心的环境下制作出来的食物。

　　很多人都忍不住对KC集团，甚至发起了抵制KC产品的活动。

　　最后撑不住的KC集团宣布暂时推出昌南市场，并且将约翰还有罗尼送上检察院，等待第一时间的调查结果，一起食物的案件让百事集团直接蒸发了上千亿，各个老对手自然不会放过这么好的打劫机会。

　　KC集团退出联盟以后，MC还没发表声明他们食物的安全，一个员工直接将鼻涕甩进食物的新闻瞬间占据了各大新闻的头版头条。

　　不仅如此，这个报纸还配发了该公司厨房内部员工，用手指抠鼻孔，甚至还有挖过脚趾在进行炸鸡翅的图片，甚至还有偷拍的视频，这些东西一上市，让原本对KC就已经愤怒无比的国内人员立马爆发出了大规模的围堵MC的事件。

　　MC在昌南的500家分店，全部被愤怒的人群给包围了，就在MC紧急澄清那根本不是MC内部厨房的时候，有几个食客不小心闯入了MC厨房内部，发现了几只头部已经有些腐败的鸡正在被分割的事件。

　　这一次，原本愤怒的人群在也无法克制理智，MC分店直接被所有愤怒的人群包围冲进去，抢砸了起来。

　　“唐先生，现在是不是可以出发了？”

　　那些警察之所以没有出动，完全是被陈卫兵给压制住的，但是他也不能压制太长时间，毕竟这么多人，到最后就有可能引发大规模的抢砸事件。

　　“可以了，陈局。”

　　“好的。”早已等待的陈卫兵大手一挥。

　　早已严阵以待的防暴警察直接冲了进去，在高压水枪以及防爆警察的配合下，原本发展成抢砸事件的事情，很快就被平息了下来。

　　不过这次大规模事件却是让MC连哭都哭不出来了，500家分店，损失起码过亿，这些也就算了，最重要的是信誉打击，从这些暴怒的人群就可以看出来，甚至还有很多员工参与了打砸，甚至趁乱抢夺公司钱财的事件。

　　这些人抓不抓已经是次要的问题了，主要的问题是，现在昌南人都不相信MC了，在继续营业已经不符合MC的利益了，最后在坚持了三天，MC也宣布，暂时退出昌南市场。

　　随着KC和MC的同时退出，意味着持续了将近两个月的外国两大巨头和本土快餐企业的争夺战，以外国企业退出，本土企业暂时胜出画上了句号，虽然KC和MC都是因为自己厨房本身的原因退出昌南市场，但是有心人都能看出来，这其中肯定有唐氏集团的推波助澜，不然怎么可能那么巧合，在争夺的关键时期，他们被曝出厨房丑闻出来。

　　七大联盟在损失了两大巨头的支撑以后，只剩下五大集团，辉瑞和龙城高调宣布将重新投入超过30亿用来打造自身产品的安全，并且欢迎社会媒体和广大的用户前去制造工厂参观。

　　紧跟其后的宝力和东升也同时宣布投资10亿用来保障用户的体验，欢迎广大用户的监督。

　　唯一剩余的一个集团同城物流却是没有发出公告，他本身就是搞物流的，不需要别人去监督什么。

　　所有人都知道，这四大集团同时发布这个声明，都是指向唐氏集团，意味着用在KC和MC上面的招数对他们没有任何用处了。

　　唐氏集团总部。

　　“罗总，干的漂亮。强哥，等下给罗总发放2000万的红包奖励，外加1%的原始股分红。”如今的不好吃因为几乎霸占了整个昌南市场的快餐行业，说是垄断也不足为过，一天的毛利达到了惊人的1亿。虽然只是刚开始这么多，后面有可能会下降，但是下降成100家分店每天保证2000万左右的毛利还是不足为奇的。

　　罗伯特没想到唐昊会给他奖励这么多钱，甚至还有原始股，如今的原始股可是唐氏集团的股票，虽然唐氏集团还没上市，但是也不妨碍他们内部划分各自占有的比例。而且也可以预见未来上市这些股票一定会带来难以想象的红利。

　　“罗总，上次对不起了，是我误会你了。”唐自强向着罗伯特鞠躬，表示道歉。

　　罗伯特赶紧站了起来，连连摆手道：“唐总，您太客套了，这都是我应该做的，我现在是唐氏集团的人，自然处处为唐氏集团着想，我现在也能理解您当时的心情，谁要是敢到我们集团来破坏，那就是我的死敌，有那种误会也是很正常的事情。”

　　说着，罗伯特转头看向一旁的唐昊：“老板，至于奖励和干股，我看就算了，毕竟这些都是我应该做的。”

　　“罗总，你这话就错了，有功就要奖，有错就要罚，从上到下，包括我在内，奖罚都应该一视同仁，我们是一个集体，现在是一家人，你就不要客套了。”

　　罗伯特看到推到眼前的协议书还有现金支票，眼中闪过一丝感动，站了起来：“老板，请您放心，我现在是唐氏集团的一员，不管在什么时候我都会以集团利益为先，这是我对您的承诺。”

　　“好。”唐昊点了点头。

　　弄完这一切厚，唐昊看向罗伯特道：“你觉得现在咱们应该怎么走。”

　　“切掉多余的分店，我个人觉得保证在500家分店已经是绰绰有余了，一个市里1200万人口，消化1000家分店，有些夸张了，按照当初KC和MC的规划，一个大的市，人口超过2000万的话，最好的分店数量是在200家左右，超过的话，就会引起分店的一定竞争，不仅赢利增加不了多少，反而会增加很大的运营成本，不划算。低于2000万，高于1000万的市，分店数量控制在100到150家，1000万以下的，分店数量不要超过100家，这是我们长期以来的经验，也供各位老板参考，因为整个昌南目前就我们一家大型的连锁店，所以500家还有些多，但是也能满足目前的市场需求，在多的话，就会形成恶意竞争了。”


第895章 没有办法的办法

　　唐昊点了点头，转头看向一旁的唐自强：“强哥，你觉得呢。”

　　“我的意见和罗总差不多，不过我担忧的是，假如我们目前就裁切掉分店的话，会不会让外界以为我们已经没有资金继续支撑下来，导致KC和MC又强势回归，甚至招致五大集团的联合围攻？”

　　“罗总，你觉得呢？”

　　罗伯特沉吟了一下，摇了摇头：“我们如果保证在500家的话，还是具有绝对优势的，即使他们不顾市场的支持，强行再次回归的话，只能是血本无归，如今昌南对于KC和MC的抵触是非常强烈的，如果他们不怕再次被砸，白白浪费钱的话，到有可能，不过以我对KC和MC的了解，他们绝不会这么做，因为他们是资本家，资本家以利益为重，昌南虽然重要，但是还没重要到让他们白白扔钱下来砸，所以，起码半年内，他们不会在回昌南，至于其他五大集团的围攻到是有可能，这个我目前也没什么好办法。”

　　“你们还有没什么意见？”其他人都摇了摇头。

　　“现在苏月冰，苏武，林天一，陈子龙他们四个都没在，我就暂时先说说自己的看法，强哥，你的重点还是宝力和东升，他们不是没有说让人去参观么？那肯定是工厂有问题，毕竟大批量的货要短时间内全部换成第四代的包装很有困难，你要抓紧时间，不要给他们反应的时间，一旦他们换装成功的话，就是他们大举进攻的时候，我们不能给他们这个机会，要趁现在他们还在换装的时候，给他们迎头一击，一定要快，准，狠！”

　　“好。”唐自强点了点头。

　　“罗总，这点你跟进，一定要给我拿到他们换装的证据，让他们尝尝欺骗消费者的苦果。”

　　“是，老板。”

　　“只要分化了这两大集团，逼迫他们退出昌南市场，剩余的辉瑞和龙城都不足为惧，至于同城物流，更是很容易就搞垮他，他们不是收包裹么？派人去他们那里随便拍几个视频，只要拍摄到他们的员工乱砸乱扔，就可以搞定他们。”

　　“老板，不管是哪个快递公司都会乱砸乱扔货物的，这点虽然大家都很反感，但是没有人会因为这个就完全去抵制这个快递的。”

　　“恩，这个我知道，菜鸟物流我亲自去抓，刚好趁这个时候快速推进，让大家看下我们真正快递的行义，只要有了对比，同城物流想不倒都难，大家都抓紧行动，只要分化了他们几个大集团，我们就可以抓紧时间巩固现在的市场，向其他省市进发了。”

　　“是。”

　　同城物流盐城分公司，虽然和昌南相距不到200公里，但是远没有昌南分公司那么警惕，这里的员工依旧和之前那样散漫，哪怕总公司下达了命令，也是最开始几天遵守了一下，到现在很多员工甚至连工作制服也懒得穿了。

　　中午吃饭的时候到了，一大堆人，全部都冲向了，食堂，这里堆积如山的快递根本没有一个人去守候，就这么露天放在一旁的地上。

　　就在那些人都走了以后，数百个穿着黑衣裤只露出眼睛的人跑了进来，拿起那些货物就往外面搬。

　　等到同城物流的员工回来的时候，堆积如山的货物早已经被搬空了。

　　几乎在同时，网上有一条消息迅速被转播。

　　《你的快递丢了吗？》

　　紧跟着无数条消息被迅速转发了起来，很多人都在网上留言，说自己在同城物流发的快递不见了。

　　一时间很多用同城物流的卖家和买家都慌了，虽然打电话到同城物流客服，对方说快递还在，都在正常运送，但是随着一条条消息，一个个愤怒的买家和卖家在网上的晒图，很多人都坐不住了。

　　作为目前国内号称最安全最快捷的物流快递同城，发生大规模快递丢失的事件，在全国都引起了巨大的反响。

　　很多人都跑到同城物流基地，去实地查看，结果发现，果然如同网上所说的，很多同城的员工全部坐在仓库里聊天，巨大的仓库空荡荡的一个快递都没有。

　　这一下，那些人的怒火都被迅速点燃了，他们快递都不见了，这些该死的家伙还有心思在那聊天，简直就是逆天了。

　　拥堵同城物流要求给个交代的事件迅速在全国各地上演，很多人打电话要同城物流给个说法，结果电话都打不进了，同城分公司，物流被砸，导致了同城物流最后不得不请求警察的保护。

　　连续三天，同城物流的股票跌落至谷底，最后不得不强行关闭，同城物流这个原本风光无比的号称要做成世界级的物流公司，三天时间就让公司蒸发了上百亿，最后不得不在硬撑了五天以后，宣布破产倒闭。

　　同城物流的倒闭让全国震惊，谁都没想到号称全华夏最安全，服务最好的同城物流会在一夜间倒闭，无数个发了同城物流快递的卖家几乎一夜间都快白了头。

　　起码价值数十亿的商品在一个已经倒闭的物流手里，下场可想而知。

　　这个爆炸性的消息还没消退，另外一个消息又让全国都呆住了。

　　菜鸟物流的母公司唐氏集团，宣布投资100亿用以打造全国性的大物流，并且以5亿的价格收购了市值曾经高达500亿的同城物流，原来的同城物流基地现在全部改成了菜鸟物流，并且唐昊还向所有人保障，他们之前邮寄的快递商品将全部得到保存，并且不收取任何额外费用，还有之前丢失的快递，也在原来同城物流中心主管的招供下找到了，并且菜鸟物流还将拿出1亿用来补贴因为各种原因造成的快递迟到的损失，只要查证属实，根据快递的价值给予相应的赔偿。

　　菜鸟物流用5亿的价格收购了之前500亿都不一定拿得下来的同城物流，并且还没花一分钱就获得了运来同城花费了20年时间打造的全国物流系统，可谓是出人意料，让人都不敢相信这是真的。

　　不过那些普通人可不管你是同城还是菜鸟，只要能保证他们快递安全，便宜，服务好，他们就选谁。

　　收购消息刚刚落幕，菜鸟物流同时宣布将用一周时间磨合现在的物流系统，推出同城10分钟快递送达业务，同省5小时内送达业务，全国各地1天内送达业务，这个举措一发出，全世界都震惊了。

　　快递之所以变成慢递，除了快递公司有时候人手不够，单子过多以外，还要考虑到路途长短，路上塞车，以及其他各种突发原因。一般原本可以一天到达的快递，因为种种原因，不得不延迟到3天甚至是一个礼拜。

　　就在所有快递公司准备看笑话的时候，菜鸟物流又发布了一则重磅消息，只要在菜鸟物流邮寄快递，查证是菜鸟物流弄丢的货物，最低赔偿20元，根据价值的物品不同最高赔偿无上限，也就是说你邮寄支票的话，一旦造成经济损失了，也可以由菜鸟物流进行赔偿。

　　这个消息一推出，不仅快递行业震惊，全世界的目光都转移了过来，所有人都认为菜鸟物流是准备赔死了。

　　不过所有人都没注意到的是，原本的五大集团，现在变成了四大集团。

　　“罗总，我们必须加紧了，老板那里已经轻松干掉了同城物流，现在变成了菜鸟物流了，你看看那些外国傻叉现在还不知道菜鸟物流就是我们集团开的。”唐自强的话音刚落，一辆标有菜鸟物流的货车直接开进了如今已经是戒备森严的东升集团的工厂。

　　“你说老板干什么不让我们利用菜鸟物流，直接运点东西给他们工厂？”唐自强拿起一根甘蔗咬了一口。

　　罗伯特摇了摇头，越跟唐昊接触，罗伯特越是有种臣服的感觉，就好比一匹狂傲无比不把任何人放在眼里，认为没人能驯服的了的千里马一样，罗伯特之前根本不信这世上还有人能让自己心甘情愿为他做事。

　　但是碰到唐昊以后，这种想法就已经在不知不觉中改变了。

　　唐昊的人格魅力，还有他的能力都已经征服了罗伯特，不然他当初也不可能这么爽快的就把自己曾经工作的母公司直接赶出昌南了。

　　“老板的想法很简单，菜鸟物流虽然是我们自己的公司，但是为了保证公平，他不可能让我们利用菜鸟物流做事，这样也是为了方便我们赚对头的钱。”

　　“还是老板厉害。”唐自强点了点头：“老罗，你觉得咱们应该怎么入手。”

　　罗伯特用手指了下下面的工厂：“如果我所料不差的话，应该就是下面的工厂里有问题了，不然他们不可能戒备的如此森严，还不让普通人靠近。”

　　“你说他们老板要知道其实菜鸟物流已经是我们公司的了，他们会不会气死？”

　　罗伯特摇了摇头，没想到唐自强这个时候还有心思说这个。

　　“要想知道里面工厂情况如何，我到有个办法。”

　　“哦？什么办法，说说看。”

　　东升集团昌南分部总经理办公室，韩俊熙已经在东升集团工作了30年了，看着近在咫尺的老板椅，这张位置曾经距离自己是那么近，但是现在……

　　“韩俊熙，你干什么呢？脑子进屎了吗，我刚才叫你你都没听到？”身后传来一个有些嚣张的声音。

　　韩俊熙心里叹息了一口气，转过头，脸上已经变成了一副讨好的笑容：“金社长，您有什么吩咐。”

　　眼前穿着帅气的年轻人用手指着外面：“滚，赶紧给我滚出这里。”

　　“是，马上滚，马上滚。”韩俊熙刚走到门口，身后的年轻人却是大声道：“我刚才叫你滚，什么是滚，你难道不明白吗。”

　　韩俊熙身体一顿，脸上浮现出一丝怒意，这个金俊民简直是太嚣张了。

　　“你要么从这里滚出去，要么从公司滚出去，韩俊熙，你自己选择。”

　　“该死的二等狗。”韩俊熙捏紧了拳头（国内从美国留学回来，自认为高人一等，不把其他普通韩国人当人看的韩国人被一些人称为二等狗。）

　　不过虽然愤怒，韩俊熙却是不敢在快要退休的时候被公司开除，这样就意味着，他几亿韩元的退休金就要泡汤了。

　　转过身的韩俊熙有些屈辱的走到桌子前，躺在了地上，不等他开始滚，一旁的金俊民却是突然大声道：“等一下。”随即吐了口痰在鞋子上。

　　“哎呀，我新买的皮鞋怎么都弄脏了，该死的。”金俊民一边说着一边用鞋子在韩俊熙的身上擦了几下。

　　巨大的屈辱让韩俊熙捏紧了拳头。

　　金俊民自然看到了，一脸蔑视的看着地上的韩俊熙：“还愣着做什么？还不赶紧滚，还想在这里继续赖着么？你这条老狗，快给我滚。”

　　韩俊熙异常屈辱的，从地上一路滚了出去。金俊民发出猖狂的笑容。

　　整个一天，韩俊熙都在迷迷糊糊中度过，到了下班的点，韩俊熙在距离家门口不到20米的距离，被几个黑衣人拦住了。

　　“你叫韩俊熙？55岁，韩国汉城人？”

　　韩俊熙身体一愣，赶紧往后退了几步，怀中抱着的是今天刚发的工资，虽然被金俊民克扣了一大半，但是还有几十万韩元是他们家人这一个月的希望了，如果在被抢走的话，只怕全家人这个月都只能喝西北风了。


第896章 只为自己国家服务

　　“你放心，我们不要你的钱。”为首一个黑衣人操着一口流利的韩语。

　　韩俊熙神色还是有些警惕的往后退着，如果不是他们人数众多，指不定韩俊熙就用自己学过的跆拳道，教训教训他们了。

　　“你叫韩俊熙对吧？”黑衣人再次询问了一遍。

　　韩俊熙看了眼身后，点了点头，不等黑衣人开口，突然转身就跑。

　　黑衣人站在那并没有动，像是早就知道他会跑一样，大声道：“韩俊熙，你跑了也没用，你还是会回来找我的。”

　　韩俊熙一口气绕了一个大圈回到家里以后，直接锁上了房门，这才松了一口气，让韩俊熙意外的是，平常这个时候老婆总是会在客厅里看电视等自己回来，怎么今天客厅里静悄悄的，难道是睡着了么。

　　韩俊熙走到卧室，推开了房门，里面空无一人，韩俊熙又跑到次卧，依旧没人。

　　“该死的，你们去哪了？”想到在不远处碰到的那群黑衣人，韩俊熙神色一惊，赶紧拿出手机给自己老婆手机打了个电话。

　　电话很快被接通了，韩俊熙不由松了一口气：“老婆，你在哪。”

　　“韩助理么，你过来吧，我在这里等你。”不等韩俊熙答话，对方直接挂断了电话。

　　韩俊熙愣了一下，随即咬紧牙齿，该死的。想到刚才那群黑衣人，韩俊熙一打开门，刚才那个黑衣人站在门口，拿着他老婆的手机在他眼前晃了晃：“韩助理，我们现在可以谈谈了么。”

　　韩俊熙强忍着怒气，看了眼眼前的黑衣人。转身走了进去。

　　黑衣人在一旁的沙发上坐了下来：“听说韩助理最近日子过的不太好。”

　　“我老婆和孩子在哪里。”韩俊熙看着只有一人的黑衣人，有些跃跃欲试。黑衣人一眼就看穿了韩俊熙的举动，并没有说话，就这么看着韩俊熙。

　　韩俊熙有些忍不住了，家人被抓，公司受辱，让韩俊熙一下就爆发了，怒吼一声，韩俊熙直接一手抓向了黑衣人的肩膀。

　　只是没等他抓到黑衣人一旁突然飞过来一根棍子，直接击中了韩俊熙的手臂，韩俊熙闷哼一声，紧跟着一道黑影速度极快的冲了进来，一把扣住了韩俊熙的肩膀，韩俊熙痛哼一声，被冲进来的这人直接按在了地上，动弹不得。

　　“韩助理，现在，我们可以坐下来，好好谈谈了么。”

　　韩俊熙怒吼一声，猛地用力一挣，却是没能挣扎开，头部反而挨了一下。

　　“放开他。”一旁的黑衣人突然开口说了一句。

　　压着韩俊熙的那名黑衣人有些惊异的看了他一眼，最终还是松开了手。

　　被松开手的韩俊熙猛地冲向了坐在沙发上的那名黑衣人，他知道只有制服这个黑衣人才能把老婆和儿子救回来。

　　不过等他刚冲到黑衣人面前，还没动手的时候，对方摇了摇头，闪电般出手，韩俊熙还没反应过来，整个人就被摔在了地上。

　　韩俊熙闷哼了一声，晃了晃有些昏涨的头，好半天都没能缓过神来。

　　罗伯特走了过去，站在韩俊熙面前，还拉下了脸上的面罩，露出了本来的面目。

　　原本一脸愤怒的韩俊熙见到罗伯特的时候，忍不住神情一愣。

　　“导师？”

　　“俊熙，现在还好么。”韩俊熙脸色有些尴尬，拿起茶杯，摇了摇头，又点了点头。

　　“俊熙，你的能力不错，过来跟我做事吧。”

　　韩俊熙看了眼罗伯特，摇了摇头：“导师，我的家是韩国，我只为自己国家服务，抱歉了。”

　　罗伯特见韩俊熙这么说，点了点头，也不勉强他：“俊熙，你老婆去你朋友那了，你给你朋友打个电话吧。”

　　韩俊熙身体一震，他知道自己导师说这句话还是有含义的，这么晚了，自己老婆还在朋友家里，那自己儿子呢。

　　罗伯特像是知道韩俊熙心里所想的，转过身，一个七八岁的小孩子出现在门口。

　　“爸爸。”小男孩跑了过来。

　　韩俊熙赶紧抱住了自己的儿子。

　　“爸爸，我饿。”小男孩抬起头。

　　“你妈妈没给你做饭么？”

　　“妈妈没有给我做饭，一大早就出门了，还把我锁在家里了。”小男孩眨着眼睛，满眼都是泪花。

　　“爸爸去给你做饭。”韩俊熙鼻子一酸，眼眶有些通红。

　　“不用了，爸爸，这些叔叔对我可好了，带我吃了好多好吃的，还带我到处去玩呢。”

　　“谢谢您，导师。”韩俊熙身体一震，转过头冲着罗伯特一弯腰。

　　罗伯特摆了摆手：“你去找下你妻子吧，哎。”罗伯特后面的话没说出来，但是意思已经很明显了，韩俊熙身体一震，看了眼罗伯特，点了点头。

　　“是的，导师。”

　　天赐小区，18号别墅，看着眼前的别墅里面，停放着自己老婆的那辆小车，一想到自己为了她买这辆车，不舍得吃喝，几年时间才给她买了下来，没想到她却是抛下儿子到外面来偷情来了。

　　一想到这点，韩俊熙就有些怒火中烧，恨不得冲进去杀了那对狗男女，可是一个是自己的妻子，一个是自己的上司，韩俊熙在冲动之后，不由冷静下来，说不定他们只是在这里谈公事呢。

　　韩俊熙在心里这么安慰着自己，悄悄进了别墅，以他的能力，攀爬到三楼轻而易举，只有三楼还亮着灯，透过打开的窗户，韩俊熙看到两个赤裸的男女在床上，心头的怒火一下就冒了出来。

　　韩俊熙原本想冲进去，直接杀了那对狗男女，最后还是忍住了。

　　“俊熙，这是我的名片，我现在给唐氏集团做事，是唐氏旗下百食集团的副总，你要是愿意过来帮我的忙的话，就打我的电话。”罗伯特拍了拍韩俊熙的肩膀，转身走了。

　　“老罗，你确定这样就能收买这个韩国人？我看他的忍耐能力挺强的吗，自己老婆和别人偷情都能忍耐的住，没冲进去，要是我的话，只怕早就杀进去了。”唐自强满脸讥讽的笑容。

　　罗伯特停下了脚步，转过头，一脸肃穆的看着眼前的唐自强道：“唐总，韩俊熙是我在美国培训班里见到的最优秀的学员，他吃苦耐劳的能力仅次于你们华夏人，相信我，他一定会来我们公司上班，而且他会是一个非常优秀的助理。”

　　“行吧，老罗，反正你自己看着办吧，只要老板不反对就行。”

　　“老板一定会喜欢韩俊熙的。”罗伯特话语刚说完，见到唐自强一脸怪异的看着自己。

　　罗伯特立马反应过来：“该死的，我说的喜欢，不是那种喜欢，是对人才的喜欢，你明白么？可不要到老板面前乱说。”

　　“哦？哈哈，是吗，是我想歪了吗，走吧，我带你去吃好料，今天要好好喝一杯。”

　　坐在沙发上，韩俊熙强忍着心头的怒意，一直等到凌晨三点，听到楼下的车声，才走了过去，看着从车里走出来的老婆和自己的上司金俊民在那搂搂抱抱，互相亲吻，还在自己老婆的屁股上捏了一把，韩俊熙就恨不得冲下去宰了那对狗男女。

　　最终理智战胜了愤怒，等了几分钟，金花打开房门走了进来，见到坐在沙发上的韩俊熙，眼中闪过一丝慌乱，随即开口道：“你不是出差去了么，怎么没出差么。”

　　“刚才楼下那人是谁。”

　　“哦，那是我一个老客户，我不是广告公司的么，公司安排的必须要陪同吃饭。”金花故作轻松的，直接往卧室走去。

　　韩俊熙拿出匕首猛地扎在了身前的桌子上。

　　“是离婚，还是继续跟我在一起，今天直接做个选择。”

　　“你干什么？疯了吗？每个月就靠你那几万韩元，我和儿子都喝西北风去啊？你有本事就不要让我出去工作啊？你有那个能力吗？”金花瞬间发飙了，把手提包直接扔到了韩俊熙的脸上。

　　“砰！”的一声，韩俊熙直接从沙发上站了起来，金花吓了一跳，整个人都往后退去。

　　“你走吧。”看着眼前的金花，韩俊熙强忍着怒意，有些颓然的坐了下来。

　　“神经病！我跟你在一起早就受够了。”金花一脸怒气冲冲的跑进了房间，随后里面传来一阵哭声，金花抓住儿子将他扔到沙发上，手上拿着一份协议书。

　　“老娘早就不想伺候你了，没用的男人，除了对老婆耍威风，你还会什么？工资那么低，今天还敢跟老娘耍脾气了，赔偿我1亿韩元，咱们就离婚。”

　　“1亿韩元？你疯了？”韩俊熙吓了一跳，他一个月工资才100万韩元，他要不吃不喝将近十年才能存的了这么多，更何况这些年来，韩俊熙所有的工资都给了金花了，那辆小车还是他贷款买的，现在离婚要给那么多钱，他哪有？

　　“没有？没有，还想跟老娘离婚？吃屎吧你，好了，等你拿好钱，在来找老娘吧，老娘不陪你玩了。”金花走进房间直接开始收拾行李，旁边孩子传来的哭声，让韩俊熙有些愤怒了。

　　“孩子都哭了，你也不管下？”

　　“孩子？呵呵，老娘现在都不跟你玩了，谁还管你家的孩子，给老娘去吃屎吧。”金花冲着韩俊熙竖起了中指，转身走了。

　　看着金花的背影，韩俊熙的脸色一下阴沉了下来。

　　想起这些年他给这个女人家里贴了起码数千万韩元了，不仅一点好都没换来，现在给自己戴了绿帽子，一脚还把自己给蹬了。

　　第二天，韩俊熙等在金俊民的办公室门口，直到中午12点了，金俊民才姗姗来迟，韩俊熙赶紧迎了上去。

　　“金社长。”

　　“怎么一大早就见到这么恶心的玩意呢，还真是不吉利，有什么事？我现在没空。”见到金俊民转身要走，韩俊熙赶紧拦住了他。

　　“金社长，我想求您个事。”

　　“我都说了，我现在没空，你耳朵聋了？”金俊民声音极大，整个办公室的人都听见了。

　　韩俊熙脸色有些发烫，但还是道：“金社长，就耽误您几分钟。”

　　“几分钟？你这头猪，知道我一分钟都是几亿上下，耽误几分钟，你能耽搁的起么。”金俊民往前走了几步，随即停下了脚步。

　　“说吧，什么事。”


第897章 一连串的打击

　　原本一脸失望的韩俊熙，脸色一喜，赶紧道：“金社长，能到里面说么。”

　　“你这样的人也配到我办公室去？”

　　“到底什么事，赶紧说，不说我可走了。”

　　眼见金俊民真的准备离开了，韩俊熙赶紧开口道：“金社长，您能借我一亿韩元么。”

　　金俊民的脚步一顿，转过头看着韩俊熙：“是你脑子有问题，还是脑子进屎了，一亿韩元，你赌博赌输了，还是家人得了什么绝症了，一亿？”

　　“金社长，请您看在我在公司工作了几十年的份上，一定要帮帮我。”

　　“出门右拐，在直行五百米，那里有个银行，你直接去抢劫，来的更快点，去抢华夏人的银行，他们有的是钱，别说1亿韩元了，就是在多，他们也出的起，借钱，呵呵。”金俊民的声音极大，整个办公室的人都听见了。

　　韩俊熙脸色一变，那种羞辱感让他差点忍不住就抓起眼前的家伙暴打一顿了。

　　往前走了几步的金俊民突然停住了脚步，转过头：“哦，对了，忘记说了，你老婆的味道确实不错，哈哈。”

　　这句话瞬间点燃了整个办公室，所有人惊异，震惊，嘲讽，各种神情望向了站在那的韩俊熙。

　　韩俊熙都不知道自己是怎么走出办公室的，不知不觉来到了公司的财务科。

　　“秋明，这次一定要帮帮我。”

　　“哎，俊熙啊，你的事情我都知道了，看开点吗，你老婆能搭上老板这条线，也是你的幸运啊，你以后不是能更上一层楼么，干什么还那么难过，让你老婆出面不就什么问题都解决了么。”

　　看着昔日的好友嘴角带起的一丝不屑，韩俊熙强忍着愤怒。

　　“秋明，你一定要帮帮我，我给你一倍的利息。”

　　“抱歉，韩俊熙，我这里是公司财务科，不是慈善会，你还是到别的地方去吧，很抱歉，我帮不了你。”

　　“秋明，你忘记我当初帮你了么？你难道见死不救？”

　　“呵呵，还是关心下你自己的儿子吧。”

　　韩俊熙身体一震，不等他说什么，金俊民走了进来，看了眼韩俊熙。

　　“我跟你说了多少次，这种人怎么能放进财务科，万一他对公司有什么不轨呢？叫他滚。”

　　“是，是，金社长，我马上让他滚蛋。”

　　“你还没听到么？赶紧滚远点，别在这浪费时间。”

　　“韩俊熙，从现在开始，你已经被公司解雇了，别忘记偿还你借公司的300万韩元，还有你上班迟到，下班早退，需要赔偿公司1000万韩元，总计1300万韩元，不然，你家那套房子，我们公司将会拿出来拍卖，滚吧。”

　　“金社长，求求您不要开除我。”

　　“滚。”金俊民一脚踹翻了韩俊熙。

　　从公司走出来的韩俊熙接到了一个电话，立马赶往了第一人民医院。

　　“俊熙，怎么样？”得道消息赶来的罗伯特进了病房，韩俊熙看了眼罗伯特，摇了摇头，自己的儿子竟然感染了艾滋病毒，他自己和老婆都不是艾滋病毒的携带者，怎么自己儿子会感染这种病毒。

　　“别太难过，如果不行的话，我帮你联系美国的医院，美国麻省第一医院的主治医生大卫我很熟悉，你要有需要的话，我直接联系他。”

　　“他能救好我儿子么？他才11岁。”韩俊熙神情有些激动。

　　“我打电话询问下吧，你先别激动。”

　　韩俊熙点了点头，赶紧松开了手。

　　罗伯特打完电话以后，叹息了一口气：“俊熙，那边要100万美金动一次手术，还不一定能成功，有80%的失败可能性，但是那已经是目前最有效的治疗方法了。”

　　“100万美金！！！80%的失败率。”韩俊熙往后连退了几步，老婆的背叛，失业，儿子得了艾滋病，一连窜的打击，让韩俊熙脸色发白，如果不是考虑到自己的儿子，韩俊熙指不定就已经从窗户上跳出去了。

　　“导师，不能在少点么？我……”

　　看着神情激动的韩俊熙，罗伯特摇了摇头：“别人动这个手术起码要200万美金，成功率只有10%，你如果愿意的话，这笔钱我可以帮你出。”

　　“导师，不用了。”韩俊熙原本眼睛一亮，最后还是摇了摇头，他害怕那80%的失败率会让自己永远失去儿子。

　　“哎，俊熙，你在考虑下吧。”罗伯特拍了下韩俊熙的肩膀，转身走了。

　　唐氏集团总部，罗伯特跟唐昊汇报完这一切以后，这才开口道：“老板，我觉得韩俊熙是个人才，而且他在美国的时候，就曾经是我最得意的学生之一，这人很刻苦，而且还很忠心，在这种情况下，他还不愿意背叛自己的公司，就足以说明一切，所以，我个人想要资助他，等他给儿子做完手术以后，在让他行动，还希望老板能同意。”

　　一旁的唐自强不由笑道：“老罗，没想到你以前还开过培训班？是教人怎么忽悠人么。”

　　唐昊点了点头：“不需要资助他了。”

　　罗伯特神情一愣，有些难以相信，他原本还以为唐昊是一个爱才之人，没想到。

　　“老板，他真的……”

　　“这个你拿去给他儿子吃吧，让他考虑清楚，愿意的话，就到公司来，不愿意的话，就不要勉强他了。”

　　“这是？”虽然猜测到这可能是什么，罗伯特还是有些不敢相信，开口询问了一句。

　　“这个是特效药，专门针对艾滋病的，去给他孩子吃了吧，他孩子得的不过是初期的，5分钟见效。”见到唐昊说的这么肯定。

　　罗伯特还是有些不敢相信，在医学方面，美国一直走在世界前列，研究了十几年了，都没什么进展，到现在还只能采取保守加手术激光治疗法。

　　而眼前的男人却是拿出一个胶囊，五分钟就能治疗好，就好比一个穷了几十年的乞丐，突然当着一个富人的面，拿出了他几十年来都赚不到的财富一般。

　　“怎么？怕我说的是假的，你要不相信的话，那你就给你那美国朋友打电话吧。”唐昊说着准备收起那个胶囊，罗伯特赶紧伸手拿过。

　　“别，老板，我怎么能不相信您呢，只是有些惊讶而已。”罗伯特随后想到了唐昊推出的那些化妆品，特别是第六代化妆品，那真的是化妆品界的一个奇迹，如果不是亲眼所见，他根本都不敢相信，这世上竟然还有如此神奇的化妆品。

　　能拿出如此神奇化妆品的人，在拿出一个神奇的特效药胶囊来，也算不上是什么奇迹了，哪怕这个是艾滋病的特效药。

　　“老板，这个吃不死人吧？”拿到手的罗伯特还忍不住开口说了一句。

　　“强哥，你等下安排下昌南有名的报纸和网络，电视媒体，让他们集体去医院做个采访，就说我们中腰堂已经制造出了艾滋病的特效胶囊，治疗率是百分百，哪怕后期的治疗也只需要1个小时，效果不好赔偿500万一个人，可以欢迎任何人来检验，前期免费1000个名额，后期，根据财产状况，价格不同，这个事马上去办。”

　　听到唐昊这么说，罗伯特也放下了心中最后一丝怀疑，都马上运用到中药堂里去了，那药效肯定差不了，中药堂里的感冒喷剂，罗伯特可是亲眼见识过它的神奇的，不管多严重的感冒一喷就好，前几天，罗伯特就不小心得了重感冒了，原本还想跟唐昊请几天假，结果唐昊给了他一支感冒喷剂，他尝试了一下，果然一喷就好，根本不用经历中间的痛苦，现在的感冒喷剂之所以没有大面积推广起来，在罗伯特看来，完全是因为人为的没有宣传到位，一旦宣传到位，或者有大面积流感到来，在人们意识到感冒喷剂的好处的时候，感冒喷剂的市场就来了。

　　如今唐昊又给了一款艾滋病特效胶囊，这等于是给了比黄金还要贵重的东西啊，感冒有多种选择，艾滋病的特效药目前所知也就唐昊这里有，哪怕是自己的朋友世界顶级的内科医生大卫也没有任何有效的办法。

　　“算了，我也一起去吧。”罗伯特他们才刚走过去没多久，唐昊直接站了起来，伸了个懒腰：“最近暂时没什么事，尽快处理完这个问题，我们要开始往外扩充了。”

　　“是。”唐自强和罗伯特两人同时应了一句。

　　市第一人民医院，ICU重症监护室，熬了一晚的韩俊熙眼眶有些红肿，刚坐下还没休息到一分钟，就被医生推醒了。

　　“你赶紧签完协议，不签我们不敢做手术的。”

　　“医生，能不能不做手术？”韩俊熙抬起头，眼中满是祈求的神色。

　　“不做手术，你儿子只会死的更快，你确定要这样做么？”

　　“我……”韩俊熙一脸痛苦的用手使劲抓着自己的头发。

　　“俊熙。”听到熟悉的声音，韩俊熙猛地抬起头来。

　　“导师，我愿意去您那工作，您能帮我联系您那朋友，给我儿子做手术么。”

　　看着仅仅一晚上，整个人就已经变得异常憔悴的韩俊熙，罗伯特心里叹息了一口气。

　　“俊熙，不用联系了。”

　　“导师，我错了，求求您一定帮我联系下，我可以不要工钱，只要管吃就行，不给吃住也行，只要能治好我儿子的病。”

　　“不吃住怎么行呢？”身后传来一个声音，韩俊熙转头看去，一个身高一米八，有些瘦高的年轻人穿着一套黑色立领的服装走了过来，胸前绣着的那条金色巨龙给这个男人带上了一种说不出来的气势，特别是他的眼睛明亮的有些惊人。


第898章 两种选择

　　“俊熙，我跟你介绍下，这是我们唐氏集团的唐总，也是我们公司的大老板，他听说你儿子病了，特地赶了过来。”

　　“唐社长，谢谢您。”韩俊熙冲着唐昊深深鞠了一躬，又转头看向一旁的罗伯特。

　　“导师，这次您无论如何都要帮帮我，我儿子才11岁。”韩俊熙一把鼻涕一把泪的看着眼前的罗伯特。

　　罗伯特转头看了眼身旁的唐昊，又看了眼韩俊熙，随即开口道：“俊熙，你儿子这次有救了。”

　　听到罗伯特这句没头没尾的话，韩俊熙有些奇怪的看了他一眼。

　　“到是，您这话是什么意思？”

　　“我的意思是说，你儿子这次有救了，我们公司刚刚研制出了一款特效药，可以专门治疗艾滋病的。”

　　“啊？那要多少钱。”韩俊熙瞬间被惊喜给淹没，不过随即又反应过来，艾滋病特效药，那可不是一般人能用的起的，价格肯定很高。

　　“呵呵。”罗伯特一脸笑容的看了眼身旁的唐昊：“不要钱。”

　　“不要钱？”韩俊熙明显不信，这世上还有这种好事？罗伯特虽然是自己导师，但是两人关系还没好到这种地步。这么珍贵的药竟然不要钱？韩俊熙明显不信。

　　看着韩俊熙的神色，唐昊也没说什么，只是笑了笑，看着罗伯特道：“罗总，你跟你的朋友说清楚吧，省的他担心。”

　　“是，老板。”

　　唐昊边说着直接从口袋拿出一张支票。递给了罗伯特：“这是给你朋友儿子看病用的，如果他不要，就用这个钱去看病吧。”

　　罗伯特低下头见是200万美金支票，神情一愣，没想到自己跟韩俊熙说什么他都知道。

　　唐昊他们离开了以后，罗伯特走到韩俊熙身前。

　　“俊熙，现在你有两个选择，一个是吃下我们的新药，完全免费，百分百可以痊愈，或者你可能不信，但是事实如此，我用我的人格跟你保证，第二个，这是老板让我给你的200万美金，不需要你付出任何东西，你要是不想吃这个新药，就让你儿子跟我去美国，去我朋友那，不过只有20%的可能希望，100万美金是手术费，剩余的100万美金是手术以后的各种费用，你自己选择。”

　　韩俊熙看了眼罗伯特，顿时有些犹豫起来，如果是别人给他的话，他绝对会毫不犹豫的拒绝了，但是这是导师给他的，导师的为人他还是清楚。

　　他不可能因为这个骗自己，当初导师如果不是因为太过正直，也不会从培训学校出来了，更何况在学校里导师还给过自己这么多帮助。

　　“导师，我选择第二种吧。”韩俊熙根本不想冒险，能百分百治好艾滋病的药韩俊熙根本就不相信，只是碍于导师的面子，他又不好意思说出来。哪怕只有20%的希望也总比相信这种没有来历的药要好，美国麻省理工第一医学院是目前世界最好的医院。去那里总比口头上说要靠谱的多。

　　“恩。”熟悉韩俊熙性格的罗伯特点了点头，他选择第二种，罗伯特根本不意外，如果韩俊熙选择第一种，罗伯特或许还会惊讶一下。

　　韩俊熙有些歉意的看了眼罗伯特：“抱歉，导师，如果是我自己的话，我一定会选择第一种，但是是我儿子，所以我只能选择第二种了，这样吧，导师，这个药我来做试验吧。”说着，韩俊熙一把就抢过那个药。

　　“导师，我儿子就拜托您了。”韩俊熙一副慷慨就义的样子，让罗伯特又好气又好笑，这个药这么珍贵，怎么可能随便让他拿来做试验。

　　“俊熙，你别冲动，你不愿意让你儿子吃的话，没人勉强你的，但是你儿子不吃，你也还是不吃为好，因为这药很珍贵，没有病的人吃了不仅不行，还会伤害身体。”

　　“导师，我不怕死。”

　　罗伯特有些哭笑不得：“我知道你不怕死，但是这个药他很珍贵，你不怕死，但是并不代表你就能浪费，你明白我的意思吗？”

　　韩俊熙这才明白过来，脸色一红，点了点头：“导师，抱歉，我太冲动了。”

　　罗伯特正准备说话，手术室的门突然打了开来，一个医生走了出来：“哪个是里面病人的家属。”

　　“我是。”韩俊熙赶紧迎了上去。

　　“现在孩子情况很危急，随时都有可能不行，你把这份协议签下吧。”这个医生拿出一份协议递了过来。

　　韩俊熙身体一震，如遭雷击。

　　“医生，我孩子现在能转院么？”

　　“转院？”眼前的医生皱了下眉，摇了摇头：“你要是不相信我们的医术，你应该早点提出来，现在转院晚了，孩子现在情况很危急，如果不进行抢救的话，只怕送到半路人就没了，你自己考虑签不签吧。”

　　韩俊熙颤抖着嘴唇，到嘴的话却是怎么都说不出口。

　　“不用了，我们自己弄吧。”

　　“你是谁？”这名医生有些不爽了，看了眼罗伯特：“这里可是华夏，不是你们外国人的地方。”

　　“说的好。”唐昊走了过来。

　　那名医生转过头，原本还想张口说几句什么，见到唐昊，神色一愣，随即有些献媚的道：“原来是唐医生，您好，您怎么到这里来了。”

　　“你认识我？”唐昊有些惊奇，眼前这人他一点印象都没。

　　“对，对，唐医生，您谁不认识呢，只不过您认不认识我就两说了吗。”

　　“哦？呵呵，里面那个病人是我朋友的儿子，你看是不是……”

　　“没问题，既然是唐医生您的朋友，那就绝对没问题，不过唐医生我实话跟您说，那个孩子的情况，你看我这张嘴，如果是您出手肯定没问题了，嘿嘿，我都差点把您给忘记了。”

　　罗伯特和韩俊熙两人都有些惊异的看着眼前的唐昊，没想到唐昊在这里的知名度这么高，要知道医生和商人可是两回事。眼前这名医生看情况可不仅仅是因为钱的缘故。

　　“那就麻烦你了。”唐昊说着递过一个红包，这名医生怎么都不肯收。

　　“唐医生，您要是不嫌弃的话，下次过来指点我几下，我就感激不尽了。”

　　“哦？呵呵，好啊，指点不敢说，到是可以互相学习。”

　　很快，浑身插着针管的韩俊熙的儿子从里面推了出来，此时韩俊熙的儿子已经失去了意识，看着自己儿子这幅样子，韩俊熙眼泪止不住落了下来。

　　那些医生和护士听说唐昊准备现场施救，都不愿意离开，虽然知道艾滋病不可能救好，但是他们还是不愿意错过这次机会，最重要的是能和唐昊接触的机会。

　　“罗总，你开始吧。”

　　罗伯特点了点头，转头看了眼身旁的韩俊熙。

　　“俊熙，你同意么？”

　　韩俊熙深呼吸了一口气，看着儿子的样子，低下头在儿子的脸上亲吻了一下，点了点头。

　　“那好，那你在这份文件上签个字吧，要是万一不行，你可以获得500万华夏币的补偿。”

　　四周那些护士和医生全部都震惊了，都没想到一次普通的治疗万一治疗不行，还可以获得这么多钱的补偿。

　　韩俊熙更是一愣，随即摇了摇头：“导师，没必要因为我而弄特殊。”

　　“俊熙，你想错了，不是因为你特殊，而是我们公司对每一个病人都这样，明白么？”

　　韩俊熙神色一愣，见罗伯特点了点头，不像是因为自己才改变的样子。

　　“好的。”韩俊熙没有任何犹豫，直接在文件上签了字。

　　罗伯特神情肃穆的看着韩俊熙道：“你，韩俊熙确定看清了文件上面的条款了么。”

　　“看清楚了。”韩俊熙点了点头。

　　“那好，那我必须要提醒你，虽然这个药效是百分百，但是它只是针对这种病症，而不能保证病人不会有其他并发症，所以，你自己要做好心里准备。”

　　“明白。”

　　罗伯特见韩俊熙点了点头，随即不在废话，拿起那个药丸，打开了两边的保护胶囊壳，露出了一个深红色的胶囊，一旁的唐昊出手快若闪电，两根银针点在了韩俊熙儿子的身上，小男孩张开了嘴巴，罗伯特将药放进了他的嘴巴里。

　　唐昊收好了银针，小男孩自己合上了嘴巴，一切配合的天衣无缝。

　　“好了，你们先把他身上的东西都拿走吧。”

　　“好。”这些医生和护士虽然没亲眼见到唐昊治疗，但是见到唐昊施展的那手银针，还是让那些医生和护士大呼过瘾，大开眼界。

　　很快，小男孩身上乱七八糟的东西，就已经全部拿掉了。

　　很快一分钟过去了，一直在注视着时间的罗伯特不禁皱了下眉头，对于时间观念十分重视的罗伯特来说，超过一分钟，他都觉得不可原谅。

　　如果对面的不是自己的老板，只怕罗伯特都要直接开炮了。

　　就在罗伯特忍不住想要说几句的时候，原本闭合着眼睛的小男孩突然睁开了眼睛。

　　“爸爸，我渴。”声音远比以往要洪亮的多，虽然还有些沙哑。

　　听到自己儿子叫自己，韩俊熙神色愣了一下，随即连连点头：“好，好，好。”

　　“罗伯特，我们先离开吧，让他们父子两好好说会话。”

　　罗伯特点了点头，对于唐昊细腻的心思又忍不住有些佩服，自己都没想到这些，唐昊却是想到了，难怪自己当初会败在他手上。

　　那些医生和护士也是极为聪明的人物，见到唐昊和罗伯特离开了，自然不会傻到在多停留，全部都离开了。

　　“强哥，你给他们发红包吧。”

　　“老板，我还给他们发红包？”唐自强有些意外，这些人一点事都没做，还给他们钱。

　　“要。”唐昊用手指了下那些前来的记者，唐自强立马明白过来。

　　拿起一大堆早就准备好的红包过去直接发放起来。

　　“老板，韩俊熙这个人能力很不错，我以人格担保，你只要收了他，绝对比这个药价要划算。”

　　韩俊熙还没答应进公司，罗伯特就开始给他争取一个好的条件和职位了。

　　“呵呵，那你觉得他适合公司的什么岗位呢？”


第899章 商业创始人

　　“这个……”罗伯特没想到唐昊会这样问他，一时间倒是不好再回答了，如果这是美国企业，他会毫不犹豫的推荐韩俊熙，给他争取最好的一个位置，但是这是华夏企业，华夏虽然也有家族企业，但是如果不是总裁的亲戚，那不好意思，他们是非常忌讳手下的人拉帮结派。

　　“没关系，有什么话尽管说。”唐昊淡然的笑了笑。

　　罗伯特考虑了一下，还是直接道：“唐总，韩俊熙的能力足够担当化妆品集团分公司的一个总经理，他绝对有那个能力。”

　　“行。”出乎罗伯特的意料，唐昊毫不犹豫的点头答应了。

　　“虽然我个人对韩国人没什么好感，但是是你罗伯特推荐的，那我就给他一次机会，他如果愿意来我们公司，将会在新潮流化妆品集团旗下分公司担任总经理的职务，他除了没有分公司的财务管理权之外，其他的权利在不违反我国法律还有涉及到我们国家和公司的利益以外，其他的我不设限制。”

　　分公司的财务权利不管是哪个国家，哪个公司都是由总公司派驻财务独立管理的，这个限制根本不是限制，维护公司利益，那是公司员工必须做的事情，这点从韩俊熙这么困难都不愿意背叛自己的公司，就足以看出来，肯定可以做到，至于不违反华夏国的利益，那也是正常，从他们加入唐氏集团的那一天开始，华夏就已经是他们第二祖国了。

　　“没问题，这些我都可以替韩俊熙答应您。”

　　“行，所有事情由你全权负责，接下来，我们可能会很忙了。”唐昊用手指了下，那些在记者面前争抢着露脸，说的口沫横飞的医生和护士。

　　罗伯特转头看了一眼，会意的点了点头。

　　第二天，艾滋病特效药性福1号问世，治疗好后期艾滋病患者的消息迅速在世界传播开来，不管消息是真是假，哪怕那些专家和医学界权威在网站和电视上把唐氏集团喷的一无是处，也阻挡不了那些失去希望的患者大量涌入昌南市。

　　不仅是国外的，国内的大部分艾滋病患者也大量的涌入了昌南市。这些国内外的病患一瞬间几乎挤爆了整个昌南市的大小宾馆，而且后面还有大量的病患涌入，导致了昌南市不得不临时限制人员进去，免得影响到昌南市的正常运转，一下涌入了昌南可承受人员的六倍，哪怕是郊区的那些民房都注满了人，导致一些来昌南旅游，还有出差的人苦不堪言。

　　唐氏集团总部。

　　看着下面坐着的那些人，唐昊点了点头。

　　“一大早，昌南市的陈卫东书记就给我打来电话了，让我悠着点，昌南都快被那些患者给挤爆了。”

　　下面坐着的那些人全部发出轻笑声。

　　“好了，下面安排一下工作划分，首先欢迎下我们新加入的韩俊熙，一个很有能力，就连罗总都赞不绝口的人才。”

　　韩俊熙原本坐在会议最角落，没想到唐昊会提到他，韩俊熙有些受宠若惊的从位置上站了起来，向着在座的几人连连鞠躬。

　　“好了，俊熙，你也别客套了，既然加入这里了，那大家就是一家人了，这里不是韩国，也不是别的其他公司，在这里，只要有能力，你就能受到重用，这是老板对我们的承诺，也是我们要回报公司的奖励。”罗伯特一句话让韩俊熙点了点头。

　　“唐自强，从即日起调回总部，担任总裁兼任公司CEO一职。”

　　“是。”唐自强站了起来，面无表情，对于唐昊的任命像是早就有预料一般。

　　“罗伯特。”唐昊根本不给他们反应的时间，直接开始喊名字。

　　“是。”罗伯特站了起来。

　　“从即日起接管百食集团总裁一职，公司由你全权管辖，包括财务。”

　　罗伯特有些惊讶，虽然接管百食集团一职，他也有所预料，但是没想到公司的财务也让他管理，让他有些受宠若惊。

　　“怎么，你有什么不满意的？”见到唐昊这么说，罗伯特连忙摇头。

　　“是。”

　　“唐嫣，担任公司新投资的新潮流集团（化妆品）总裁。”

　　“杨帆，担任中药堂连锁集团负责公司所有药品销售总裁。”

　　“苏月冰，担任总部公关部总经理一职，兼任新潮流集团副总，总经理。”

　　“苏武，担任总部保安部部长一职，兼任中药堂连锁集团副总一职。”

　　“林师傅继续担任公司新成立的华夏魂集团运营官一职，这个公司不设置总裁，我知道林师傅不习惯，本来想弄成总教头的，不过觉得不符合林师傅的身份，后来还是算了。”

　　坐在一旁的林天一点了点头，一脸的笑容：“只要能推广华夏武术，就是让老夫做个打杂的，老夫也是心甘情愿。”

　　“呵呵，那不可能，怎么能让林师傅您做打杂的。”

　　说完，唐昊又转过头看向一旁的陈子龙：“陈大师担任公司品牌形象推广大使，担任公司新成立的财运集团总裁一职。”

　　“好。”陈子龙点了点头，对于唐昊的安排没有任何异议。

　　“好了，大家还有什么问题没。”这是唐昊的口头禅，如果没人有异议的话，那就到了散会的时候了。

　　一旁的罗伯特有些焦急了，唐昊说了半天都没安排韩俊熙，转头看了眼韩俊熙，见他脸上果然有了一丝失望的神色，不由站了出来，开口道：“老板，还有一个人，你没安排。”

　　“哦？你是说谁。”

　　“韩俊熙，老板，如果您不介意的话，我想把他拉到我们集团从基层员工干起，他一定会用实际行动表现自己的优秀和能力的。”

　　唐昊摇了摇头，不等罗伯特继续开口：“韩俊熙。”

　　“到。”韩俊熙身体一激灵，从决定加入这个公司开始，他就从罗伯特口中得知，眼前这个年轻的不像话的男人，是整个公司的核心和灵魂，就连导师这样高傲不服其他的人，也是赞不绝口，从心底佩服唐昊。

　　他知道，从这个男人的口中就将决定自己今后的前途了，韩俊熙不由深呼吸了一口气，已经做好了最坏的打算了，哪怕是做一个打杂的，他也毫无怨言，当是别人免费给自己儿子上学，缴纳学费以及安排所有事情，就足以让他下定哪怕免费也愿意给唐昊做事的决心了。

　　“韩俊熙，东升集团昌南分部社长助理，年薪100万韩元，约等于华夏币10万，从即日开始，担任中药连锁集团下属中药堂总经理，罗总，我这样安排，你不会有意见吧。”

　　“不会，不会。”罗伯特连连摇头，他原本以为唐昊会把他弄成一个普通的底层员工，或者直接调到总部去，方便监视，毕竟曾经是东升集团的人，换成任何一个老板都不可能轻易委以重任。

　　没想到唐昊不仅委以重任，还直接给了他一个集团最重要的核心中药堂总经理，中药堂可以说是整个唐氏集团最核心的位置，从历任的总经理唐自强，杨帆，都可以说是唐昊的绝对心腹。

　　韩俊熙哪怕是自己推荐的，在罗伯特看来，能获得一个经理的位置就已经很不错了，他不奢望能得到总经理这样的位置。

　　“怎么？韩总，你不愿意？”见到韩俊熙有些犹豫，不时看向一旁的罗伯特，唐昊忍不住开口询问了一句。

　　韩俊熙连连摇头，他做梦对想展示自己的才华，就如同当初罗伯特一样，只可惜他们的境遇都一样，两个有能力的人，却根本得不到总部的赏识，罗伯特比他好点，至少还有一定的自主权，还有支持他的约翰，韩俊熙什么都没有，有的只有伤痛，和憋屈，年近四十多的人，依旧一事无成。

　　“老板，您放心，我一定会用我的实际行动回报您对我的信任。”韩俊熙一脸坚定的看着眼前的唐昊。

　　“假如，我让你对付你原来的公司东升集团，你愿不愿意。”见韩俊熙有些犹豫，唐昊笑了笑：“你放心，在我们公司只要不触犯我的底线，哪怕是我做错了事情，你也可以指着我鼻子骂我，不用怕被我炒鱿鱼。”

　　唐昊一席话，让在座的人都笑了出来。

　　“好了，今天的会议任命就暂时开到这里。”

　　“老板，我现在是唐氏集团的人，只要您不让我背叛自己的祖国，任何一家公司，阻止我们公司，限制我们公司，就是我韩俊熙的敌人，我不会手下留情。”

　　唐昊看了他一眼，点了点头。

　　“好了，接下来这段时间，百食集团重点巩固昌南的市场，另外罗总还有其他老总这段时间都辛苦下，配合中药集团进行宣传，争取夺得全球艾滋病人100%的市场，我们的目标是全球，哪怕短期内放弃利益都是值得的，行动吧。”

　　“是。”所有人都站了起来，应了一声。

　　散会以后，罗伯特并没有离开，看神情似乎有话要说，唐昊不由笑道：“怎么，罗总，什么事能让你如此扭捏？说来听听。”

　　罗伯特略微犹豫了一下，随即开口道：“老板，美国游骑兵兵团上校汤姆找到我，想要获得一批性福1号的药品。”

　　“哦？他们想要就卖给他们，有什么为难的？”

　　罗伯特有些惊讶的看了眼唐昊：“但是华夏政府会同意么。”罗伯特的担忧让唐昊有些哑然失笑。

　　“我卖的是药又不是军火，能给国家带来外汇，国家支持还来不及，怎么会反对，你告诉你的朋友汤姆上校，我很欢迎跟他合作，不过要合作，也必须要有一定数量才行，美国政府有钱，特别是国防部，我们可不要客气。”

　　“好的，老板，您放心吧，我一定会争取到最大利益的。”罗伯特点了点头。

　　“对了，最近这批性福1号，你多帮下杨帆，他学武还行，做生意就比不上你们了。”

　　“放心吧，老板。”罗伯特点了点头。

　　罗伯特从办公室走了出来，韩俊熙站在办公室门口，神情有些焦急，见到罗伯特出来了，不由上前道：“导师。”

　　“怎么了？”

　　“我做那个总经理，行么？我一点经验都没有，我以前是做化妆品的，对药品根本不懂。”

　　罗伯特看了眼韩俊熙：“韩俊熙，你还记得自己的梦想么。”

　　“记得，成为全球第一大商业帝国的创始人，让整个地球的商品全部在我们的掌控中。”此时的韩俊熙还依稀记得当年的豪言，虽然在现在听起来有些幼稚可笑，不过韩俊熙还是有些激动。


第900章 开始实行计划

　　“这不就是了，要想成为商业帝国的创始人，你连别的行业都没有信心，还怎么好意思说做全球商业帝国的创始人？我们现在虽然成为不了创始人，但是我们却是参与者，能有机会把咱们公司推向全球最顶尖最好的大型集团的参与者，唐总是我见过最好的老板，他放心把财务交给我这样的外人，我曾经也是老板的对手，在会议上还被唐总质问过，但是到了现在，他们毫无保留的接纳了我，给了我足够的信任，就像现在的你一样，你只有发挥出自己的能力，让所有人都看到你韩俊熙的能力，你才对得起老板的信任，才能重新抬起头，让那些曾经遗留你的人后悔。明白么，俊熙。”

　　“是，导师，我明白了。”韩俊熙用力点了点头。

　　“俊熙，东升集团那里？”

　　“导师，我现在是唐氏集团的人。”韩俊熙会意的点了点头。

　　“好，那就放手去做吧。”

　　“是。”

　　东升集团，昌南分部公司大楼内，最近因为唐氏集团全面向药品界老大辉瑞，还有华夏制药的龙头老大龙城发出挑战，在全球都掀起了艾滋病特效药性福1号的推广宣传，很多公司的员工都偷偷去买了，这已经不是什么秘密了，远离祖国，在异国他乡，谁能忍受的住寂寞，不去找几个小姐发泄下？

　　但是发泄就怕不小心中招，那些所谓的安全套，谁能保证安全。

　　在买药的同时，很多人也收了不小的贿赂，给中药堂的员工不时的传递一些公司仓库的照片，反正发几张照片就能免费获得现在市价高达3万华夏币一瓶的性福1号，这种划算买卖，只有傻子才不去做。

　　拿到手，一转眼起码就可以卖出去，根本不用担心货，这些也成为了公司员工创收的一项福利。更何况只是拍仓库的一些照片而已，又不是盗取公司的一些机密资料。

　　所以发展到后面，那些公司的仓库管理员，甚至经理都参与到了拍摄照片中。

　　李秋明来到仓库准备去会见好久没见的情妇，他在这里包养了一个二奶，干着仓库的活，实际上拿着却是公司副社长的薪水，作为公司的财务经理，李秋明手上有很大的权限。

　　这名情妇每天只需要化妆好以后等着自己去就行了，一想到那个骚货在床上的那个浪荡样，李秋明就有些忍耐不住了。

　　来到仓库门口，原本平时坐在这里闲聊的几名员工却是出奇的没在，这原本是违反公司纪律的一件事，李秋明根本没当一回事，大家面子上过的去就行，就像他经常到仓库来幽会自己的情妇一样，这些守仓库的员工不是一样没有告诉其他人。

　　就在他走过仓库大门的时候，里面的一幕让他惊呆了。

　　数百名员工争抢着在给公司仓库的货品拍照片，这些人难道是脑子出问题了？公司产品天天都看，至于这么疯狂的拍照片，要是喜欢，中饱私囊拿个几件回去，也没人会说什么，李秋明就没少干过这种事。

　　“你们在干什么？”李秋明忍不住有些好奇，走了过去，干咳了几声，原本在里面争抢着拍照片的员工全部吓到了。

　　见到是李秋明，这些吓得面无人色的员工立马反应过来，当即全部冲了过来，把李秋明吓了一大跳，见他们直接塞着一大堆钞票过来。

　　李秋明原本出口的话一下咽了下去。

　　这些一个月薪水只有几万韩元，就连找个小姐都要讲价的人，什么时候这么大方了，他原本只是想要问他们在做什么，没想到一句话都没说，就全部塞钱给自己了。

　　这些家伙哪来那么多钱，那些可都是华夏币，厚厚一沓起码几十万韩元了。

　　“你们上班不上班，在这里做什么？”李秋明看了眼那几名员工，果然吓得他们面无人色，一个个都不敢说话了。

　　“不说？不说我可告诉金社长了，最近韩俊熙没来公司上班，他已经大发雷霆，扣除了他全部工资和薪水，就连工作签证都已经收了回去，你们是不是也想和他一样？”

　　听到李秋明这么说，这些员工不敢犹豫了，赶紧道：“李部长，我们只是拍一些照片换点钱，并没有触犯公司的利益啊。”

　　“拍照片换钱？”李秋明有些意外，他还是第一次听说拍照片还可以换钱的。

　　“换什么钱？有什么钱换的？”

　　那些员工相互对视了一眼，一个员工不由开口道：“李部长，是这样的，一家公司要我们拍一些公司的产品回去，几十张他们要求的照片就可以免费获得一瓶性福1号。”

　　“真的？”李秋明神色一惊，性福1号他也是听过的，而且好多朋友都买了，都说效果非常好，特别是治疗好了数百名艾滋病患者以后，更是点燃了整个市场。

　　如今的性福1号官方售价高达3万华夏币，黑市价起码20万一瓶，还有价无市。

　　李秋明这些年来，贪污加上做的一些假账，给自己才不过弄了几千万韩元，也就是华夏币几十万而已，没想到拍几十张照片就可以获得性福1号。

　　李秋明不由有些心动，这些产品都是老包装，换新装，很多普通客人手上都有，算不得什么机密，只要不是配方泄露出去就行。唯一的问题就是这个究竟是不是真的，还是只是一个唬头，是假的。

　　“你们都拿到钱了？”

　　这些员工点了点头。

　　“李大头已经拿了快100万华夏币了。”一个员工突然开口说了一句。

　　所有员工纷纷点头，被称为李大头的员工脸色一下白了，见到李秋明的眼睛看了过来，赶紧从口袋里掏出一张支票。

　　“李部长，这里是50万，我刚拿到的钱。”

　　李秋明低头看了一眼，作为公司的财务部长，他自然一眼就能分辨出这张支票的真伪，这是货真价实的支票，绝对能兑换到现金的那种。

　　怦然心动的李秋明面不改色的收下了这张支票。

　　“你们都还愣着做什么，继续弄，我什么都没看到。”

　　“好，好。”这些员工都明白的连连点头。

　　看着那些兴奋的员工，李秋明更是兴奋异常，没想到随口一句话，就平白多了50万华夏币的收入，这些员工拍的都是一些普通货色，高级的他们根本拍不到。

　　拍一些照片给别的公司，还能获得钱，对于李秋明来说，根本就不会有心里负担，就连公司做假账，他都敢做，何况是拍照片就得的钱，这可远比做公司假账要安全几百倍了。

　　“目标已经上钩。”此时，在距离东升集团昌南分公司仓库对面的大厦，一个黑衣人拿着望远镜低声说了一句。

　　罗伯特坐在凳子上，内心比谁都着急，成败就在此一举了。一旁的唐嫣反而没他那么担心，不时低声和苏月冰轻声说笑着，两个年纪相仿的人，自然有共同语言。

　　苏月冰虽然是狼人血统，对除了唐昊以外的其他人都没有一点好脸色，但是现在还加上一个唐嫣，唐嫣的性格比较随和，而且很善良，不管是谁和他接触都很容易对他生出一种亲近感。

　　在座的几人，可能最着急的就属韩俊熙了，这个计划是他一手提出来，交给唐昊审批以后获得通过的，可以说是他的第一个投名状，运用的好，就可以逼迫东升集团退出昌南市场，运用的不好，一旦被识破了，要想在赶出东升集团，就得靠实力说话了。

　　虽然在综合实力面前，唐氏集团根本无法和东升集团抗衡，但是在局部的实力面前，特别是昌南这一块，唐氏集团的实力是远高于东升集团昌南分部的。

　　更何况还有一个蠢包只知道玩女人的金俊民，有这样的人做分社长，公司想开好都难。

　　“报告，目标已经上钩了。”一名成员跑了进来，说了一句。

　　所有人都兴奋起来。

　　韩俊熙转头看向罗伯特，虽然他是最高执行者，但是还得询问罗伯特的意见。

　　罗伯特看向唐嫣和苏月冰，他知道这两个女人在老板心中的位置都非同一般。

　　唐嫣点了点头：“罗总，您看着安排吧。”

　　一旁的苏月冰虽然没说话，但是脸上的意思已经很明显了。

　　罗伯特这才点了点头，冲着韩俊熙道：“俊熙，开始实行计划吧。”

　　“是。”

　　李秋明拿到第一笔10万华夏币的款项以后，激动的差点一晚上都没睡好，这相当于他一个月的工资，而且还只是第一笔，这么轻松就能获得这么多钱，让他几乎有种做梦一般的不真实感。

　　虽然知道中药堂连锁集团就是唐氏集团旗下的，和公司是老对头，但是拍几张外观照片而已，又不是什么犯法的事情，也没有泄露公司的秘密，所以李秋明做出这种事情来，没有一点压力。

　　接下来一个月，李秋明已经累计给中药堂发了数千张照片，获利都快过千万了，巨大的利润让李秋明几乎忘了一切，到最后甚至连公司机密的一些东西都送了过去。


第901章 赤裸裸的讽刺

　　有了这些钱，谁还做什么狗屁财务部长。

　　这一天，李秋明拿到公司的秘密上市的资料照片走了过来。

　　“刘先生，这是最新到的货，您检查下。”李秋明一想到自己马上就可以凑足1000万华夏币，然后直接回家风光的退休场景，李秋明就觉得非常的兴奋。

　　这回并没有像李秋明想的那样，工作人员并没有像往常一样，按照他的要求给现金或者支票，反而开口道：“李先生，我们老板在里面等你。”

　　“你们老板？”李秋明有些惊愕，随即开口道：“我见你们老板不太好吧。”话语没说出来，但是意思已经很明显了，他做这种事情，本来就不适合曝光。

　　“抱歉，李先生，如果你不见老板的话，这次的钱我们也没办法给你了。”

　　“这，你们之前好像也没这样的规定吧。”

　　“李先生，抱歉，这是老板的新要求，你如果有什么意见的话，还是跟我们老板说吧。”见到眼前的员工一点回旋的余地都没有，李秋明虽然不情愿，还是走了进去。

　　里面是一个巨大的办公厅，一个男人站在一个落地窗前，从背影看起来有些熟悉，像是在哪见过。

　　“老板，您好，是您让我来的？”李秋明小心翼翼的开口询问了一句，眼前这人可是自己的大财主。

　　“秋明，好久不见。”原本背对着他的男人突然转过头，看着眼前的李秋明。

　　“韩……韩俊熙。”李秋明吓了一跳，整个人连连后退了数步：“俊熙，你别冲动，当初你被公司开除的时候，我是最反对的一个，但是你知道金俊民那个该死的家伙是最为独裁的一个人了，我虽然有心，却是无力啊。”一边说着，李秋明一边往后退着，来到门口的时候，李秋明一个转身刚想跑出去，结果却是被堵在了门口。

　　两个身高足有两米的保镖就如同两尊铁塔一般，只是看了李秋明一眼，后者就像是被两把冲锋枪指着头部一般，冷汗瞬间浸透了后背的衣服。

　　“秋明，我们好久没见了，坐下来聊聊吧。”韩俊熙声音有些淡然，听不出有什么情绪。

　　李秋明虽然不情愿，但是在两名保镖的威慑下，还是乖乖的坐了下来，只不过距离韩俊熙很远。

　　韩俊熙从一旁的酒柜里拿出一瓶葡萄酒。

　　“这是82年的拉菲，秋明，你以前不是最喜欢喝这种酒么？”

　　听到韩俊熙的话，李秋明脸色一白，连连摇头：“戒了，我已经戒了。现在不喝酒了。”

　　韩俊熙一眼就看穿李秋明的小心思了，脸上却是笑道：“是吗，那太可惜了，这可是正宗的82年的拉菲，可不是那些仿品能够比拟的。”

　　李秋明脸色有些尴尬，韩俊熙这话就是指他当年拿着一瓶高仿的82年拉菲骗了他500万韩元。

　　“还记得你当年跟我说，可以帮我安排我妻子去上班的事情么，结果却是街边的一个扫地的，呵呵。”

　　“那些都是过去的事情了。韩俊熙，你现在这样的处境完全都是自找的，女人只要有钱，什么样的找不到？你偏偏要对你现在那个黄脸婆好得不得了，我当初也劝说过你吧，现在好了吧，她勾搭上了金俊明这个二等狗，你当初要是听我一句劝，现在也不至于落到这种地步。”

　　李秋明越说越激动，说到最后几乎把自己衬托的无比伟大，把韩俊熙贬低的一无是处。

　　等到李秋明说完，韩俊熙晃了下手中的酒杯：“最近拍摄照片，获利不少啊。”

　　李秋明神色一动，现在他才反应过来，如今的韩俊熙已经不是之前落魄的那个韩助理了，如今的韩俊熙可是中药堂连锁集团的总经理了。

　　“是的，我是拍了照片那又如何？又不犯法，即使你韩俊熙告诉给金俊民，我也不怕。”李秋明一脸正义凛然的说着：“你还想借这个来威胁我？做梦吧你，我告诉你，如果你还要照片，我可以继续拍，但是你如果以为用这个就可以威胁我，那你就想错了。”说着李秋明直接站了起来，准备出去，虽然以后可能拍照片也换不了钱了，但是他现在手头也有900多万了，哪怕现在退休了，这一辈子也是不用愁了。

　　要想让他把到手的钱在拿出来，做梦吧，哪怕说到公司去，他也不可能交出钱来，大不了不干就是了。

　　“你到这里一共获利了998万华夏币，总共拿了3000多张照片，其中有1500张照片是你们公司目前的核心，是属于绝对保密的那种，我不知道李部长你作为公司的财务科长，难道不明白这些照片对公司的重要性？还是明知道，在利益的诱惑下，还装作不知道？”

　　“韩俊熙，你少在那放屁，别他妈在我面前装清高，自己老婆都让人给上了，你以为给华夏狗做事，老子就怕了你么？老子现在不做了，谁能把我如何？”

　　韩俊熙摇了摇头，背靠在了沙发上：“李部长啊，李部长，你到现在还没看清形式，你的工作签证是公司给的，你要想重新获得公司签证，就必须和公司签订离职合同，否则，你就属于非法的，不管是出国还是回国，都没办法。”

　　“老子就不会待在华夏？老子就待在这个地方，这里这么大，老子到哪里混不到吃的？”

　　“你又错了。”韩俊熙摇了摇头：“这里是华夏，地方虽然大，但是要想抓住你李秋明还是轻而易举的事情，更何况你贪污了公司那么多钱，你觉得公司会放过你么，我来看看，啧啧，做空了1000多笔公司的账务，如今的公司表面看起来像是还在盈利，实际上已经处于巨额亏损中了，一年一次的对账就要到了，我看你拿什么来填补空缺。”

　　李秋明即使在蠢，此时也知道落入韩俊熙的陷阱中了。

　　“韩俊熙，你这个该死的家伙，低贱的人。”李秋明大吼着想要冲上来，却是被两个身材高大的保镖用手牢牢抓住了。

　　“你在冲动也没用，做空了几个亿的韩元，按照我们韩国法律规定来看是如何，对了，判处死刑，应该是足够了。”

　　“混蛋。”李秋明恨得牙痒痒的，他可是知道东升集团老板的厉害，一旦拿自己做假账的事情给他知道，即使不被判处死刑，只怕也活不了几天了。

　　“你到底想怎么样。”李秋明眼眶通红，看着眼前的韩俊熙。

　　“很简单，我们坐下来好好谈谈，咱们毕竟是好朋友，我也不能看着你走入绝境，你说对不对。”

　　李秋明根本不相信韩俊熙会这么好心，但是现在把柄什么的都在人家手里，即使李秋明在不愿意，也得暂时顺从。

　　李秋明在位置上坐了下来。

　　“秋明啊，咱们认识也快十年了吧，你知道我这个人，心肠最软了，对吧，我也不能眼睁睁的看着你进入绝境不管你，我们是好朋友吗。”韩俊熙好朋友三个字咬的很重。

　　“行了，韩俊熙，既然话都说破了，你也别假惺惺了，实话告诉你，你老婆和金俊民勾搭在一起，就是我指使的，怎么样，听到这话是不是觉得很过瘾？呵呵，你在公司被打压，也是我让人做的，如何？杀了我啊。”

　　韩俊熙眼中闪过一丝怒火，没想到一直视为好朋友的李秋明会这样对自己。

　　韩俊熙心头确实升起了一丝宰了这个家伙的念头，最终还是克制住了。

　　杀了这个家伙，自己还得搭进去，不值得。

　　“行了，李秋明，你就不要浪费时间了，现在你只有两个选择，一，你做假账的事情被公司知道，你应该知道老板的为人，即使法院不判你死刑，你也活不了几天，还会连累到你妻儿，对了，还有你母亲。二，跟我们合作，可以在拿到1000万华夏币，前提是替我们在做最后一件事，我们可以保证你的安全。”

　　“你有那么好心？还给我1000万？”李秋明明显不信，自己都这么直言了，就是换做一个孬种，只怕也激起火气了，韩俊熙怎么会没反应呢。

　　“你自己选择吧，对了，后天就是你们公司对账的日子了，你有一天考虑的时间，当然了，你也可以选择向公司自首，表现自己的忠心，不过你这种人，我相信，呵呵。”韩俊熙摇了摇头，他话虽然很直接，但是确实是实话，李秋明脸色一变，随即又恢复正常。

　　“韩俊熙，我要是选择第二种，你们如何能保证我的安全呢，我又怎么能拿到那1000万。”

　　“聪明人的选择，这是协议，你看下，签订完了我在告诉你。”

　　韩俊熙扔过一份协议，李秋明拿过来，仔细看了一眼，几乎每句话都要仔细看上几眼，防止有遗漏的地方。

　　“这个华夏语一份，韩语一份，你都签了，只要完成我们交代的这件事，你就可以顺利拿到1000万华夏币，你想你手上拥有1980万，足够你潇洒的过完下半辈子了，你说呢？”

　　李秋明心头一惊，没想到自己藏在瑞士银行的钱，都被这个家伙知道了，不过这怎么可能，瑞士银行的钱可是世上保卫最安全的。

　　“好了，你自己考虑下。”

　　“我签。”没有任何犹豫，李秋明直接签了，按照韩俊熙的说法，他的确已经别无选择，只能选择和韩俊熙他们合作，要么被总公司派来的老板干掉。

　　“现在可以说让我做什么事情了吧。”签订完协议，李秋明整个人都松了一口气，这个协议并没有什么苛刻的地方，甚至对于他来说，还非常的有利。

　　“把你们公司全部的账务资料公布出来，然后将公司要发的工资全部转走。”

　　“这不可能。”李秋明差点没跳起来，不说公布公司的财务资料有多危险了，就当是转走公司全部的工资这点他就没办法做到，所有公司的资金都是受到第三方监督的，他一旦有所异动，只怕资金还没转出去，他人就已经被抓走了。

　　在说公司的工资还需要金俊民输入社长密码，他才能进行交易，金俊民虽然草包，但是自己每次转钱的时候，他还是会在场的。


第902章 没有第三种选择

　　“我说过，你只有两个选择，要么被公司知道你在做假账，要么，按照我们说的去做，你没有第三种选择。”韩俊熙话语不多，但是听在李秋明耳中，却是让他如遭雷击。

　　“我两种都不选，你让我公布公司的账务资料，你等于是让我去死，与其那样，我还不如选择第一种。”李秋明一脸气愤的从位置上站了起来。

　　“好。”韩俊熙直接拿出手机，当着李秋明的面直接拨通了金俊民的电话。

　　电话被接通了，里面传来金俊民的声音。

　　李秋明的神色一白，不等韩俊熙说话，李秋明拿起合同用力点了点头，韩俊熙直接关掉了手机。

　　李秋明连续深呼吸了几口气，才开口道：“我没有金俊民的授权的话，无法动用公司的资金，而且转移公司工资的时候，金俊民全程都会在的，这点你应该清楚，那时候的金俊民还算有点社长的样子，说什么他都不会离开的。”

　　“秋明，难道你非要自己转走么，现在网络可不太安全啊。”韩俊熙这话一出口，李秋明立马反应过来。

　　“你是说黑客？”

　　“秋明，快点行动吧，我这个人不喜欢拖拉的人，万一我改变了主意，你到时候可是进退两难了啊。”

　　看着李秋明急急忙忙跑出去的身影，韩俊熙嘴角微微上翘，带起一丝不屑。

　　此时，金俊民连续“阿拉索”了几句，都没人回应，气的一下挂了电话。

　　“哪个王八蛋敢耍老子。”在华夏知道他的电话人很少，就那么几个人，只是查询对比了下，这个电话是个陌生号码，不是自己所知道的那几个人。

　　“该死的。”金俊民骂了一句，或许是哪个傻逼打错了电话，随即将目光转向了眼前的电脑，里面正在播放一部劲爆的黄色片，金俊民又在考虑着晚上应该找公司哪个女同事去做一次运动了。

　　正在此时，外面的房门被人猛地撞了开来，李秋明神色慌乱的大声道：“金社长，不好了，出事了。”

　　“该死的，你这头猪猡，这么匆忙进来做什么，该死的。”金俊民被吓了一跳，见是李秋明顿时怒了。

　　“金社长，不好了，我们公司的财务资料被黑客入侵了。”

　　“靠。”金俊民神色一愣，立马反应过来，要是公司账务资料给黑客破坏掉，那可就操蛋了，他可是利用公司的资金私下给了几个小公司贷款呢，现在贷款还没还清，要是资料没了，那些钱，他们欠了多少，根本就不知道，这些还是次要的，最主要的是，要是黑客把自己私下挪用公司资产的事情曝光出去，那不是害死自己了么。

　　等到金俊民慌张的跑到财务部的时候，见到很多员工已经慌乱的围在了那里。

　　“都不想干了是么？赶紧回到自己岗位去，你们这些该死的猪猡，不想要工资的话，立马给我滚蛋。”此时的金俊民又气又怒。

　　那些员工见到金俊民来了，立马散开了。

　　“该死的，保安部那些家伙呢？难道都去玩小姐了么，这个时候还让普通员工靠拢过来，这可是公司的财务科，是重地，回头一定要开除他们。”金俊民一脸气愤的走了进去，跟在身后的李秋明有些不屑的撇了下嘴，还不知道你有没回头。

　　进到财务科里，里面的几十台电脑全部出现一个大头小身的人物，在那发出讥讽的笑容。

　　“该死的，公司安全科的那些人呢？都死哪去了？怎么到现在都还没来？”金俊民环头四顾，那些员工全部低下头来，不敢和他对视，谁都怕这个时候惹得金俊民不高兴，直接被炒鱿鱼。

　　“李秋明，这次事情你要负全责，知道吗？”金俊民转过头，这句话，差点没把李秋明吓得一下摔倒在地，幸好他早就有心里准备了，这也是金俊民惯用的招数，一旦有搞不定的事情，找不到替罪羊的话，那倒霉的肯定是那些没有背景的下属。

　　幸好自己早有心里准备，不然这一下，估计都要让金俊民给整死了，一想到这点，李秋明就更觉得没有心里负担了。

　　“是，是，金社长，这次事情肯定是我的责任，您说现在该怎么办？”

　　本来金俊民也不想让李秋明做这次的替罪羊的，但是公司财务资料被黑客入侵，这事情可大可小，为了防止万一，金俊民不敢有任何松懈，而且找的普通员工顶罪也没任何作用，还不如直接就找李秋明好了，虽然这条听话的狗用来顶罪，确实有些可惜了。

　　原本还准备了好多说辞，没想到这家伙这次这么干脆利落就认罪了，到惹得他准备的好多话都不好说了。

　　“行，既然你知道自己的错就行，公司的安全科的人怎么还没来？”

　　“金社长，咱们是分部，不是分公司，所以没有安全科这个编制。”李秋明小声的提醒了一句。

　　金俊民神色一愣，随即反应过来，面色有些不自然道：“是吗，呵呵，我一时间给忘记了。那没有你就赶紧让分公司的人过来吧，不然时间长了，咱们公司资料外泄，可就糟糕了。”

　　“是的，金社长，但是咱们公司分部的人，并没有在这里，过来的话，起码要五个小时以后了，根本来不及。”

　　“该死的华夏不是有飞机，有高铁吗？难道他们坐这些来也要这么长时间？李部长，你是在骗我，故意拖延时间，和外人一起来坑我？”

　　听到金俊民这话，李秋明身体一震，不过看了眼金俊民的眼神见他眼中有些狐疑的神色，顿时心头大定，如果金俊民真的知道自己已经和别人勾搭的话，就不会在这里浪费这么多时间了。

　　“社长，从那边坐飞机过来确实只需要一个多小时，但是您得考虑到那些员工坐车过来路上的时间，如果开车的话，汽车根本没办法停，就算有人能开回去，燕京那边堵车的情况，您可以上网查询下，堵塞个几个小时也是很正常的事情，至于高铁，从那里到这最起码要六个小时。”

　　金俊民的面色一僵：“行了，我知道了，我刚才就是说出来故意考验下你，反正你也说了，这里的责任也由你来抗，就这么定了，我去给总部说下，就说是你监管不利，不过你放心，我一定会保住你的，放心吧。”

　　“是，谢谢社长。”李秋明低下头的一瞬间，眼中闪过一丝狠辣的神色，如果说刚才还有一丝犹豫的话，从金俊民决定让自己背黑锅的这一刻开始，李秋明心中已经没有一丝负担了。

　　看到金俊民离开以后，李秋明转过头冲着办公室那十几名员工点了点头，这里面只有三个人是李秋明的亲信属下，原来公司的老员工，其他人则是韩俊熙派来协助李秋明，顺便防止他跑路的。

　　唐氏集团总部，唐昊看着面前站的笔直一脸恭敬的韩俊熙：“怎么样，搞定了么。”

　　“是的，老板，已经搞定了，这是东升集团南江分部的所有财务资料，包括社长金俊民在内，贪污挪用公司款项的事情。”

　　“恩，你觉得现在是否公开这份资料。”

　　韩俊熙犹豫了一下，摇了摇头。

　　“哦？为何。”

　　“老板，金俊民虽然贪污挪用公司款项，包括他们公司财务做空公司财务的事情，虽然能给东升集团抹黑，带来一丝震动，但是他们的普通用户对这种事情最多只是觉得痛恨而已，影响不到他们切身利益的时候，我们做这种事情，反而还帮了东升集团清除内部的蛀虫。”

　　“哦，那按照你的意思，我们应该如何做呢。”

　　“掌控证据，让金俊民按照我们的要求给化妆品里注射水，以及其他填充物。”见到唐昊皱起了眉头，韩俊熙笑道：“老板，这些注射的东西都不会给人用的，只不过是拍摄视频时候使用而已。”

　　“那我们直接找一家工厂做不就行了。”

　　“那肯定不行的，老板，我们一旦作假，昌南分部就能很快反应过来，公布工厂的监控视频，我们反而很容易穿帮，这样就给后面的事情带来一系列不利的影响，而我们现在只要要挟了昌南分部的社长金俊民，从他口中下发的命令，普通员工只会认为是公司的原因，到时候只要我们推波助澜，让这些普通员工不小心泄露了这些消息……”

　　“厉害。”唐昊点了点头，冲着韩俊熙竖起了大拇指。

　　“老板，您过奖了，这些都是您的功劳，我只不过是提个意见而已。”韩俊熙一脸谦虚的弯下腰。

　　唐昊转头看着一旁的罗伯特一脸笑容道：“罗总，像韩总这样的人才，你就应该多给我引荐一些，哈哈，要是公司都是你们这样的人才，还怕公司不强盛么，韩总，这件事情你全权负责就行，我只需要知道结果，3天内给我搞定一切。”

　　“是。”

　　天赐小区，一辆出租车准备开进小区被门口的保安拦了下来。

　　出租车还想硬闯进去，几个保安出来及时，拉开车门让里面的人赶紧出来。

　　一脸怒意的金俊民从车里出来，冲着那些保安直接开骂了：“一群低贱的华夏狗，知道老子是谁吗？还敢拦老子的车，你们这些低贱下等的民族。”也难怪金俊民如此生气，他的最爱一款911限量版的法拉利不知道被哪个杂种给放了车胎的气了，一个车轮根本不够，搞得他只能打车回来。

　　原本就已经够愤怒的他，没想到竟然被一群看门狗给拦住了，感觉受到侮辱的金俊民只差没把口水喷到这些保安脸上了。

　　10分钟后，整张脸肿的跟个馒头一般的金俊民，得到天赐小区物业管理处肯定处理的回复以后，这才挂掉了电话，用毛巾弄着已经肿胀的脸部，只是等他再次回到客厅的时候，却是发现沙发上已经多了一个人。

　　金俊民神情一愣，吓了一跳的他，见是韩俊熙，眼中闪过一丝不屑，大摇大摆的在他对面坐了下来。

　　“该死的，来找我做什么。你以为过来求我，我就会让你回公司么？做梦，你的工作签证公司已经没收了，你找我，也没用了，不过你老婆的滋味还不错，但是，我现在已经玩腻了，把他扔给别人玩了，哈哈。”

　　听着金俊民的话，韩俊熙的表情从始至终都没变，就如同一个木头人一般。

　　“怎么，韩俊熙，还在我面前玩深沉？你个垃圾，连老婆被人玩弄了都不敢吭声的可怜虫，哈哈。”金俊民哈哈大笑着，却是不小心牵扯到了脸上的伤口，疼的他忍不住打了一个哆嗦，这些该死的保安，明天一定要狠狠的教训他们，竟然敢下手这么重，难道不知道他是大韩民国的公民吗。


第903章 可怜的金俊民

　　韩俊熙摇了摇头，看着脸部肿胀的如同猪头一般的金俊民，突然觉得他有些可怜，如果是几天前，他或许还会被金俊民给激怒，但是现在，拥有几百家门店，员工都过千人的集团公司老总，他的眼界，得到老板的重任，都让韩俊熙的眼光和心态发生了很多改变。

　　想想自己以前为了得到一个只拥有几十人分部的社长，撞的头破血流，被侮辱时候还死忠的样子，韩俊熙就觉得此时的金俊民和那个时候的自己很像。

　　“韩俊熙，你摇什么头？在老子这里还装什么？赶紧从这里滚，在不滚，我可报警了，对了，报警一定很好玩吧，哈哈。”边说着金俊民直接拿出了手机，不过等他开始拨号的时候，却是发现手机没有信号。

　　“该死的，怎么会没有信号呢。”金俊民拿着手机左右举着：“华夏这个该死的地方，都是一群低贱的民族，一个该死的地方。连个信号都没有，怎么比的上大韩民国，该死，该死。”一边嘴里谩骂着，金俊民一边往阳台走去。

　　只是还没走几步，金俊民就往后连连退了开来，两名拿着手弩的黑衣人对准了他。

　　这么近的距离，那些手弩已经足以轻易的刺穿他的身体了。

　　金俊民反转身就往门口跑去，只是他一打开门，门外站着的数十人全部拿着手弩已经对准了他，吓得金俊民赶紧又关上了房门，金俊民转过身跑到窗户边，打开窗户正准备往下跳，他才发现，这可是18楼，而且还装了防盗窗。

　　“金俊民，我想，我们应该坐下来好好谈谈。”

　　听到韩俊熙的话，金俊民像是被踩到鸡鸡一般，从地上猛地跳了起来。

　　“谈什么？有什么好谈的，你以为带了这么点人，就想来威胁我，逼我就范了么？我告诉你，做梦！”金俊民边说着手指都差点指到韩俊熙的脸上了。

　　“金社长，你最近动用公司一笔300万华夏币的款项，不知道是准备用来做什么啊。”

　　原本一脸猖狂，还想在讥讽韩俊熙几句的金俊民脸色一僵。

　　“你怎么……”后面的话金俊民很快就止住了。

　　“不仅是300万，金社长，公司给你安排的任务，给你一笔3000万的款项，让你拓展公司的业务，不知道你做了没有？哦，差点忘记了，你不是违规贷款给一个已经倒闭的小公司了么，好像人已经跑了吧。”

　　金俊民脸色一变：“这不可能，他是我最好的朋友，说过给我百分十的月息的。”金俊民满脸不相信的脱口而出，随即看着韩俊熙：“你怎么知道这一切的。”

　　“你最好给你最好朋友打个电话，询问下他是否还在。”

　　听到韩俊熙这么说，金俊民脸色一变，赶紧拿出电话，原本想拨出去号码的手一顿，有些狐疑的看了眼韩俊熙。

　　“当然了，你也可以选择不相信我说的话，反正决定权在你手上，我只是来通知你下，至于你打不打，那就是你的事情了。告辞。”

　　“等一下，你怎么知道这些的。”金俊民在身后喊了一句。

　　韩俊熙有些轻蔑的看了他一眼：“我怎么知道的你不用管，你要么选择我们好好谈谈，要么，我现在就走了，保证以后不会打扰你。”

　　“草，威胁我？你这个二等狗，华夏人的走狗，老子是不会屈服的。”金俊民冲着韩俊熙怒吼了一声。

　　半个小时后，金俊民颤抖着嘴唇看完那些视频和转账资料，整个脸色都变成一张白纸了。

　　“金俊民，你应该比我更清楚，要是这些事情让公司知道了，你觉得老板会怎么对你，别说你只是一个远房亲戚了，就是你是至亲，以老板的为人都不会放过你了，你自己好好想清楚吧，这是我电话，你只有1天的考虑时间，当然了，你也可以选择跟老板自首，不过你自首以后还会不会继续活着，这个就不好说了。”

　　金俊民身体一颤，他刚才确实有这种想法，但是对老板越了解，也就越能发现老板的恐怖，韩俊熙的确是没有吓唬他，之前老板的表弟就是因为挪用了老板的500万款项，就被扔进海里去了。不仅如此，他表弟一家，也没一人幸免，全部被老板干掉了。

　　自己现在可是足足十倍还要多，这么多钱，只怕自己的下场比表弟还要惨。

　　见韩俊熙从位置上站起来，转身走了，金俊民不敢在犹豫，赶紧上前道：“韩俊熙。”

　　见韩俊熙转过头来，金俊民立马讨好道：“我能见见你老板么？我想当面跟他谈。”

　　韩俊熙看了眼金俊民：“行。”

　　唐氏集团总部，唐昊坐在老板椅上，罗伯特坐在一旁，唐自强半坐在椅子上，嘴里抽着古巴雪茄，浓郁的香味让金俊民一进来就忍不住深呼吸了一口：“好香，这可是正宗的哈瓦那古巴雪茄，一根就要8万美金，足可以买一栋不错的单身公寓了。”

　　站在那的韩俊熙皱了下眉头，他知道老板最讨厌这种卖弄的人了。

　　“金社长？”

　　“是的，我是东升集团昌南分部的社长金俊民。”金俊民看向唐昊，一脸傲气的点了点头，他原本还想耍下威风，只是身体还没坐下，就被韩俊熙牢牢抓住了肩膀。

　　“韩俊熙，你找死？”金俊民转过头，还没动手，就见到门口走进几个面色冷漠的大汉，看着他们手上拿着的连射弩，原本有些嚣张的金俊民顿时不敢在大声说话了。

　　“你就是唐昊？”

　　“草，你怎么跟老板说话的呢？”唐自强一脸怒意的拍案而起，坐在一旁的罗伯特更是皱紧了眉头，转过头见唐昊点了点头，这才道：“金俊民，到了这里，就不要浪费时间了，直截了当的说吧，要怎么样，才肯下命令。”

　　在来的路上，韩俊熙已经跟金俊民说清楚条件了，只要金俊民给下面的员工下达给化妆品主色水，还有一些其他液体，就可以获得1000万华夏币，并且给他办好美国护照，保证他去美国之前的安全。

　　“我要10亿华夏币，并且要保证我起码十年内的安全。”金俊民直接狮子张大口。

　　罗伯特都被气笑了：“10亿，金社长，你还真的开的出口。”

　　“我想，我觉得值得这个价，我为什么要放弃现在优越的生活去干这种冒险的事情？没有足够的利益，你们谁都不愿意做吧，所以说，要么给我10亿，要么大家鱼死网破。”

　　“哦？怎么个鱼死网破法啊。”唐昊一脸的笑容。

　　“很简单，我会让下面员工开始大量仿制你们公司的产品，以我们的工业能力仿制你们的产品非常简单，而且买通你们下面的员工，让他们进行贩卖，一旦死了一个两个人了，你们的产品就得废了，光是退货都足以让你们元气大伤，你们到现在为止起码赚了30亿了吧，我只要10亿，要的一点也不多，更何况，我这得冒多大的风险，没有利益的事情，我是绝不会去做的。”

　　“呵呵，有点意思。”唐昊点了点头。

　　“怎么，你以为我不敢么？你不敢就可以试试，要真的逼急我了，大家都没活路。”金俊民一脸傲然的说完，一旁的唐自强就忍不住开口道：“你一个小小的韩国棒子也敢在这里嚣张，你难道不知道我们公司靠的可不仅仅只是化妆品厂么？我们现在靠的是自己的中药，全部都有防伪标签，我到要看看你怎么去伪造。我们损失的不过是一个化妆品品牌，你损失的却是一条命，谁更划算。”

　　“我告诉你，你们吓唬不了我，你们可以试试那个防伪有没效果，我们只要买一瓶回去，就可以生产数十万瓶带有防伪标签的产品，而且完全一样，到官网也可以查询的出来，你到是告诉我，怎么防伪啊。”金俊民一脸得意的看着唐自强。

　　不等唐自强开口，一旁的罗伯特却是轻蔑的笑了：“这种伎俩手段，很轻松就可以破解，我们只需要在盒子和瓶子内身加刻特殊标记，甚至做出只有我们自己才能检测出来的标志，不知道你们怎么仿造呢。”

　　金俊民看了眼罗伯特：“你们制作的在好，那也是人，只要是人就有弱点。”

　　“你觉得你还能回的去么。”唐昊这句话直切要害，原本得意非凡的金俊民脸色一白，看着眼前的唐昊，一时间却是无力反驳，唐昊说的不错，他现在在人家手里，就等于是砧板上的肉，别人想怎么切就怎么切，他说的那些后续计划，即使在难以防备，在厉害，也必须得活着回去才行，如果连命都没了，计划在好又有什么用呢？

　　“我跟你说，你最多只值2000万，愿意的话，我马上给你开支票，你要是不愿意，我可以让你去水里清醒清醒，对了，罗总，你之前买的那几条虎鲨在水池里养的如何了，好久都没开荤了吧。”

　　听到唐昊这话，罗伯特神情一愣，随即反应过来，点了点头：“的确，这些鲨鱼从咸水里到淡水还有些不侍应，不过如果是有人掉进池子里，相信他们一定不会错过。”

　　唐昊点了点头，随即看向脸色变得苍白的金俊民：“听说你们公司还有财务科长李秋明，好像就是除了你之外，级别最高的吧，你如果不愿意做没事，只要你意外出了车祸，哪怕你们公司可以马上派人去接管分部，在这段来的途中，李秋明也足以借助暂时看管公司的名义给下面员工发布命令了吧，强哥，让那个李秋明进来吧。”


第904章 找替罪羊

　　“好的。”

　　在金俊民惊讶的目光帮众，李秋明被放了进来。

　　李秋明一进来以后，对着办公室的其他人，全部谦卑的连连点头问好。

　　“李部长，这个是你们公司社长金俊民吧。”

　　李秋明转过头见到金俊民，脸色还有些尴尬，不过很快就恢复正常了，点了点头。

　　“金社长，你们公司的员工早在一个月前，就把你们公司的秘密资料，图片，全部交给我们公司了，大概都获利在1000多万吧，是不是啊，李部长。”

　　见唐昊的眼神看了过来，李秋明眉头一跳。

　　“李部长，你现在的身份和对公司的贡献都被金社长知道了，你知道怎么做吧？”听到唐昊这么说，李秋明身体一震。

　　“当然了，你也可以不做，但是金社长一定会非常感兴趣的，你说对吧，金社长。”

　　金俊民神色一怔，转过头，用手指着唐昊大声道：“该死的，你这个二等……呃！”金俊民转过头，满脸不敢置信的转过头，看着背上插了一把匕首，随即身体倒了下去。

　　李秋明眼中闪过一丝狠色，他和金俊民早晚都会面临这样的境地，毕竟两个人都在亏空公司的钱，必须要找个替罪羊出来，不然两个人都要死。

　　干掉金俊民以后，李秋明转头一脸讨好的看着唐昊。

　　“各位老板，我已经做了，你们放心，我一定是你们忠实的手下，你们要我做什么，我都会去做。”

　　此时的李秋明就如同一条讨好人的狗，那副献媚的样子，让韩俊熙有些恶心，看着倒在地上的金俊民的尸体，虽然和金俊民是仇人，但是韩俊熙也不会想到金俊民有一天会死在自己眼前，而且还是死在自己所谓的好朋友手里。

　　“李部长，快给你们公司总部说吧，就说金俊民出车祸了。”

　　“是。”

　　凌晨1点，东升集团昌南分部，随着一声砰的巨响声，一个身影被车撞飞了数十米远，当场惨死，谁都没想到金俊民半夜还在工作，最后没留意，直接被车给撞死了。

　　东升集团在李秋明汇报的时候，一边要求李秋明暂时管理分部，一边赶紧安排了社长人选，就在东升集团忙着到处追找那个凶手的时候，一个爆炸性的消息再次传来。

　　就在第二天，金俊民因为挪用公司巨额钱款，和外面人员有钱款纠纷，导致反目成仇。

　　原本还以为金俊民是因为工作劳累而死，结果却是因为挪用公司钱款而被人仇杀，公司老板大为震惊，并且很快做出反应一个调查小组很快进驻到公司。

　　就在那些调查小组把眼光瞄向公司财务科长李秋明的时候，他们却是发现李秋明已经跑路了，包括他的家人在内，全部不见了。

　　就在公司忙着报警，自己安排人员将李秋明追回来的时候，又是一个重磅消息传来。

　　东升集团化妆品所谓的第四代化妆品完全是卖不出去的库存，只不过换了个包装，就堂而皇之的上到各大分店变成了所谓的第四代化妆品，如果说这个消息只是让人震惊的话，那么后面那个化妆品注射水，还有一些乱七八糟的消息就让人愤怒了，很多人甚至还贴图出来，说他们自从用了这个产品以后，整个人都差点毁容了，在投诉东升集团的时候，反而遭受懂啊了人身威胁，导致被殴打，被逼迫签下一些协议。

　　这些东西一公布，加上内部员工的视频流传，还有一些东升集团内部员工的亲自作证。

　　整个昌南都被点爆了，数万名购买过东升集团化妆品的人纷纷到了专卖店要求退货，在被拒绝以后，这些早已经愤怒的人群立马行动起来。

　　东升集团在昌南的分部一共拥有20家分店，全部被砸毁，就连一些专卖店的员工都抢走了店内的现金，导致了整个东升集团昌南分部面临瘫痪。

　　不仅如此，很多人直接将东升集团告上了法庭，要求他们进行赔偿，而且连带着全部各地都掀起了反对东升集团化妆品，支持国货的热潮，很多国内外的化妆品公司当然不介意借此踩上一脚，甚至包括之前的同盟公司法国宝力集团更是公开表示，唾弃这种行为并且表示，宝力集团绝对不会发生化妆品注射水，以及其他危害到用户的事情发生。

　　东升集团在所有人的声讨和骂声中，竟然做起了缩头乌龟，不管是哪个地方的既不赔礼道歉，也不赔偿，而且还利用了各地的黑社会对他们分店进行保护。

　　对一些抗议的用户进行恐吓，殴打，驱赶。

　　很多用户虽然上传到网上，却是对这种行为无可奈何，更有些人还直接晒图说出东升集团的老大有黑社会的背景，就是韩国最大黑社会团伙青木会的会长金成泽。

　　对于这点，东升集团就像是死了一般，既不回骂，也不反击。

　　在几个抗议最积极的用户被打成全身瘫痪以后，原本针对东升集团的事件迅速平息了下来，而且很多地方的网站全部删除了那些用户，并且禁止用户进行评论关于东升集团的任何消息。

　　整个网络除了唐氏集团的官网还挂着青木会会长金成泽的相片，还有他们公司的恶劣事迹以外，已经找不到关于东升集团这起化妆品的事故了。

　　昌南市第一人民医院，唐自强用力拍打着桌子，他的右手还打着石膏，想起昨天那精心动魄的一幕，他到现在还恨得有些牙痒痒。

　　昨天下班回去的时候，几辆车突然逼停了他，下车以后对他的车就是一顿打砸，如果不是附近刚好有警车经过，只怕此时的自己已经被那些混混给砍死了。

　　哪怕是那些警察及时出手，他的右手也被打骨折了。

　　韩俊熙更惨，昨天晚上回去的时候，直接被砍成全身重伤，现在还在急救室抢救。至于他的儿子，在回去的时候，已经没了生命迹象。

　　“妈的，那还只是一个11岁的孩子啊，全身被砍了30多刀，整个人几乎都快被砍成肉酱了，这些畜生也下的去这个手。”唐自强声音有些梗咽。

　　唐昊的面色更是阴沉的吓人。

　　一旁的罗伯特看了眼唐昊，还是忍不住道：“老板，现在最要紧的是加强对大家的保护，多派一些人跟随，另外这件事不管能不能查到后面的人，都要报警，起码可以威慑到对方。”

　　唐昊摇了摇头，看了眼唐自强还打着石膏的手，以及还在急救室抢救的韩俊熙。

　　“不管是谁，只要动了我的人，我都会让他后悔来到这个世上，杨帆。”

　　“是。”杨帆站了出来，他也是昨天第三个遇袭的人，不过他的那身功夫，让那些原本想要占便宜的数十个混混，此时全部都跪在不远处的走廊旁。

　　“不管你用什么办法，都要让那些混混说出背后指使的老大是谁，看来上次KC事情，我没找他们算账，还以为我是真的怕了。”

　　“是。”

　　“老板，外面来了数百名混混，要求我们放了他们的人，不然就进来打砸医院了。”一个黑衣人冲了进来。

　　唐昊冷笑一声：“是么，来的可真是时候，雷暴。”

　　“到。”雷暴是西南军区退役军衔最高的一个，退役前就已经是上校军衔了，特种部队大队长，也是华夏参加实战检验最多的一个士兵，曾经深入非洲，欧洲，足迹几乎踏遍五大洲，与各国最顶尖的特种士兵都交过手，最好的成绩是一打100，干死了对方20个人，自己右手负伤，超强的军事素养，超乎常人的忍耐力，成为西南军区的看家宝贝，如果不是他那暴躁的性格像他姓名一样，让他成为一个定时炸弹一般的人物，只怕也不会退役。

　　为了这个人物到达公司，唐昊可是费了不少的功夫，甚至不惜耍赖直接闹到了北方军区。

　　如今这种场合在适合不过他，足有两米的身高，浑身鼓胀的肌肉将那身迷彩服几乎快要撑爆。

　　“多久能解决外面？”

　　“报告，只要1分钟，我就能解决，准确来说是30秒。”不熟悉雷暴的人都会被他说的话给吓到，外面那些混混即使在不经打，那也是100多人，1个人去打100多人，30秒搞定，这简直是在开玩笑。

　　“行，我就给你30秒时间，要是30秒做不完，你知道后果。”

　　“是。”

　　“我们都一起出去看吧。”唐昊知道此时正是稳定人心的时候，让下面的人见识到公司的强大战斗力，也能保障他们不会分心到随时要担心自己会不会被人给打死。

　　有时候光靠头脑也是解决不了问题的，还必须要依靠一定的武力才行。

　　罗伯特他们自然知道唐昊这样做的用意，却是没有一个人说出来，此时的他们确实也需要给自己增加一点信心，不然要是继续这样下去的话，他们还真的要考虑是不是该去公司上班了。

　　一群人走了出来，外面黑压压的一片人，全部手拿砍刀，棍棒，如果不是前面站着的20个拿着连射弩的黑衣人，只怕这些混混早就冲进来了。

　　“雷暴，记住，你只有30秒，大家都在看着你，不要给老子吹牛皮。”

　　“是。”雷暴应了一声，反身，将拳头捏的噼里啪啦作响，一脸狞笑的向着那些混混冲了过去。


第905章 一家分店10万

　　雷暴的速度很快，冲过去就如同一辆人形坦克一般，站在台阶上看去，给人视觉非常震撼，那些被冲撞到的人，就如同一个布娃娃，直接被撞飞出去，那些棍棒打在他身上，雷暴不仅一点反应都没有，反而更加激起了他的暴虐，好几个混混被他双手抓起，如果不是唐昊及时制止，只怕那几个混混都要被雷暴硬生生的撕裂了。

　　脸色狰狞，速度奇快，而且力量又大的雷暴，让这些混混体会到了什么叫恐惧，仅仅26秒时间，100多个混混，除了跑了几十个，剩余的全部躺在了地上。

　　不是唐昊制止的话，雷暴还要冲过去将他们抓回来。

　　“雷暴，昌南的地下需要整顿了，你配合杨帆去弄下，让他们知道有些人不是他们能惹的。”

　　“是。”

　　一旁的罗伯特他们见到雷暴这么勇猛，原本提着的心也不由放了下来。

　　唐昊看着他们道：“你们放心，只要是我唐昊的人，我不会让你们在受到一点损害，特别是强哥，是我对不起你，这段时间太过疏忽了，才让那些人有机可乘。”唐昊冲着唐自强一弯腰，让唐自强连忙摆手道：“老板，你要是这样说，我可是真的无地自容了，我就是没老杨的本事，不然那几个龟孙子，我一定狠狠打他们一顿。”

　　一旁的唐嫣也开口道：“对啊，唐大哥，我爸说的对，这种事情谁都不想发生的，在说也和你没关系啊，是那些王八蛋弄出来的事情，又不是你的原因，你干什么要这么自责。”

　　一旁的罗伯特更是有些感动，他在很多企业工作了好几年了，包括那些号称最开放民主的企业，也从来没有一个老板能做到唐昊这样，出现错误的时候，不仅坦然承认，还向属下道歉，这样的公司如果都不发展起来，成为世界最好的公司，那简直真的是没天理了。

　　“大家这几天好好休息下，你们先别说，听我说，不是我怕了他们，而是这段时间，大家的神经一直紧绷着，如今就只剩宝力，辉瑞和龙城了，这三家集团目前对我们公司威胁不大，我们完全可以好好休息下了，没必要把自己搞得这么紧绷，好了，就这么说定了，休息三天，三天时间，雷暴，你和杨帆必须搞定昌南所有的黑社会，让他们明白和我们作对的下场。”

　　“是。”所有人齐声应了一句。

　　富贵小区虽然没有天赐小区富豪那么多，但是却是昌南号称有权人最集中的一个地方。包括龙啸天也是一样，作为昌南四大帮会之一的风云会老大，龙啸天最喜欢的就是那句“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙了。”

　　龙啸天认为自己也是那金鳞，只不过没遇到风云而已，他一直等待着能一统西江成为整个昌南最大的帮会老大，这也是他一直追求的目标。

　　从一个帮会只有几十人的老大，一直发展到拥有几千帮众，逃过数十次严打，拥有数十家公司的老大，张啸天的确有值得他骄傲的地方。

　　“黑狐，你为什么要反对我和韩国青木会的合作？”龙啸天看着眼前一个个子不高，长的有些黑瘦留着两撇三羊胡子的中年男人，话语略微有些不满。

　　黑狐张志宏是风云会的军师，属于核心的中的核心，也是龙啸天最为依仗的心腹，风云会能发展到如今，打破昌南三大帮会的格局，成功跻身四大帮会，黑狐功不可没。

　　张志宏习惯性的用手摸了下自己嘴巴上的两撇山羊胡。

　　“龙哥，青木会虽然是韩国第一大帮派，但是他们也不是没的选择，昌南其他三大帮会，比我们实力都要强的多，这个青木会为什么还要找我们？原因很简单，不是因为我们是和其他三大帮会齐名的帮派，而是他们想要利用我们相互竞争的心态，去打击这个唐氏集团，最后渔翁得利，不知道龙哥是否记得青木会所谓的合作前提就是谁能把唐氏集团的几个核心弄死弄残，就和谁合作的规定。”

　　“不错，是有这么个条款，不过这也很正常，韩国百分20的市场，可不是没有实力的帮会能吃的下的，要不是你极力阻止，我们是最有希望的那个。”龙啸天一脸惋惜的样子，让张志宏摇了摇头。

　　“龙哥，你错了，咱们不能躺这个浑水。”

　　“怎么？难道我龙啸天还怕一个商人不成，笑话。”

　　“龙哥，那个唐氏集团的老总唐昊并不是商人，他还拥有军方背景。”

　　“拥有军方背景又怎么了？老子把他弄死了，他能把老子如何，难道还能出动军队来打死老子么，之前那个商人不是被我们弄死了么，结果还不是一样？”

　　“情况不一样，龙哥，这个唐昊，和现任的北方军区司令黄宇文的关系非常密切，现在唐氏集团百分百的保镖都是出自原来的西南军区退役特种兵。”

　　“呵呵，特种兵？那不照样一个脑袋，一刀砍下不照样死，有什么好忌惮的？黑狐，不是老子说你，你小子什么都好，就是这胆子实在是太小了。”

　　“龙哥，这个唐昊不简单，我们绝不能在事情没有明朗前动手，您想下，KC和MC这样的大型跨国集团都被唐氏集团搞得灰溜溜的走了，还有后来的同城物流也被搞走了，你说咱们能吃的下这三家公司么？”

　　龙啸天想了下，摇了摇头：“那能吃的下，老子还窝在这个地方？早他妈的打到国外去，统治老外，玩外国娘们了。”

　　“这就是了，龙哥，当务之急，我们不能插手进去，假如唐昊能摆平那三大帮会，证明他的能力确实很强，我们不仅可以顺利统一整个昌南，还可以借机和唐昊打好关系，不管他白道的实力在强，他们都需要我们来帮他们维持秩序，不然随便几个小混混去捣乱，也足够他们头疼的了。而且我们还可以趁机和他们示好，一旦有军方庇护，我们岂不是更安全。”

　　龙啸天点了点头：“但是要是那个唐昊不经打，直接被弄残了呢？”

　　张志宏眼中闪过一道狠色：“如果唐昊真的不经打，那些都是吹嘘出来的话，我们就可以在三大帮会和他们拼的死去活来的时候，趁机抢占整个昌南的地盘，最后断送三大帮会还有唐昊，和韩国青木会达成合作关系。”

　　“哈哈，妙，妙，一切就按照军师的要求去办。”龙啸天也不是个蠢蛋，不然也不会重要之前还只是一个路边小摊贩的黑狐张志宏了。

　　“的确是不错，黑狐的确是名不宣传。”外面传来的说话声，让张志宏和龙啸天两人面色一变，一个年轻人推门走了进来，身后跟着一个铁塔一般的汉子，左边则是稍微矮半个头左右的男人，一左一右跟在了身后走了进来。

　　走进来的年轻人也不客气，直接在一旁沙发上坐了下来，看着站在那的龙啸天和黑狐，不由笑道：“你们两客气什么？坐吧。”

　　对于唐昊不把自己当外人的行为，龙啸天眼中闪过一丝怒意，正待出口，一旁的张志宏看了眼眼前的年轻人，突然道：“你就是唐氏集团的创始人唐昊。”

　　“不错，我就是唐昊。”

　　听到眼前这人就是唐昊，那颗人头可值200万华夏币，龙啸天一下激动的差点就拔出刀来了。

　　“会长，千万不要冲动。”

　　龙啸天看了眼黑狐张志宏，一向对他言听计从的龙啸天喘了几口粗气以后，最终还是没有冲动。

　　“把家伙都收起来吧。”唐昊转过头，直到此时张志宏和龙啸天两人才发现那个铁塔一般的汉子还有另外一个人将手上的连射弩收了起来。

　　张志宏脸色一变，刚才他要是稍微犹豫一下，只怕此时的龙啸天已经成了刺猬了。

　　“不知道唐总过来有何要事？”

　　张志宏很快就反应过来。

　　“呵呵，不知道这里说话的人是你黑狐，还是龙啸天龙帮主呢。”

　　唐昊这话虽然有挑拨离间之意，但是张志宏还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　一旁的龙啸天却是开口道：“我是个大老粗，不喜欢拐来拐去的，你要是拐来拐去的就跟我军师说，要是直接的就跟我老龙说。”

　　“好，龙帮主果然大气，那我就直截了当的说了。”唐昊一脸笑容的点了点头：“你们帮会跟我们合作。”

　　“跟你们合作？开什么玩笑，你们是商人，我们是黑社会，怎么合作？帮助你们去打砸竞争对手？”龙啸天冷笑一声，看着眼前的唐昊。

　　“如果龙帮主觉得这样可以，那也行，东升集团在我们昌南还有几家分店还在营业中，可以去打砸了。”

　　“呵呵，唐总，我说过我这人说话很直接，你让我去打砸东升集团的分店，我有什么好处？”

　　“一家分店10万，打砸完立马给钱，如何。”

　　龙啸天转头看了眼身后的张志宏，张志宏摇了摇头。

　　“妈的，才10万？把我们当成什么了，不行。”军师反对，龙啸天哪怕在意动也不会答应。

　　“黑狐，你要说你就代替你们龙帮主说吧。”

　　张志宏到不推辞，直接站了出来：“唐总，你给的10万看起来很多，实际上这样也是逼迫我们和你们联手，大家都知道东升集团背后站的是青木会，青木会可是韩国第一大帮会，拥有数十万小弟，而我们风云会才不过千人，只是他们的百分之一，一旦真的打起来，用脚趾头也知道后果，更何况还有其他三大帮会对我们虎视眈眈，这个买卖做不得，不好意思。”


第906章 搞定三大帮会

　　“是么？”唐昊一脸笑容的道：“青木会虽然号称有几十万小弟，实际上不过一万多一点，其他的那些全部都是学生，战斗力你自己可以脑补下，哪怕真的拥有十几万小弟，他们难道还能全部跑到昌南来跟你们抢地盘？不用你们出手，政府就能搞死他们了。至于昌南的其他三大帮会，我就不相信，你们这次不动他们，他们就不会碰你们。”

　　“抱歉，唐总，我们之间暂时还是无法合作。”张志宏摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了和唐昊的合作。

　　“是么？”唐昊坐在沙发上一点离开的意思也没有，身后的龙啸天却是有些不耐烦了。

　　“唐昊，别他妈给脸不要脸，马上滚离这里，明白？”

　　“说什么？”雷暴和杨帆同时站了出来。

　　“老子说的就是他。”龙啸天一点也不退缩，用手指着唐昊。

　　唐昊突然出手，一把扣住了龙啸天的手指，将他猛地捏住，用力拉了过来，按在了一旁的桌子上，手上的三菱军刺已经对准了龙啸天的脖子。

　　“龙帮主，你可不要乱动哦，我这可是三菱军刺，应该知道三菱军刺是什么吧？你要是不知道，可以问下你的军师，呵呵，这要是割破大动脉，就是神仙都救不了你了。”

　　听到唐昊的话，龙啸天看了眼近在咫尺的三菱军刺，不由大声道：“唐昊，这可是老子的地盘，你要是敢动老子一下，你绝对走不出这里。”

　　“是么？那我们可以试下了。”唐昊一脸笑容，手上的三菱军刺猛地往前用力压了下去。

　　“住手。”张志宏忍不住开口喊了一句。

　　“怎么样，黑狐，你考虑的如何了？”

　　“你放了龙帮主，我们在谈。”

　　“我这个人耐心很有限，你应该知道如果我杀了你和龙帮主，你想下你那八十多岁的老娘，还有龙帮主的妻子和女儿会如何，那些三大帮会的人会放过他们吗。”

　　张志宏脸色一变：“唐昊。”

　　“黑狐，你放心，我这个人做事不会涉及到别人的家人的，但是我不弄，不代表其他三大帮会的人不弄，如果他们知道你们两不在的消息，你觉得他们会好心放过你们家人么？你们可以不怕死，但是你们家人呢？”

　　张志宏的双眼已经完全咪了起来，紧盯了唐昊一会：“你赢了。”

　　“呵呵，本来我们可以非常愉快的合作，干什么要逼的这样呢，龙帮主，刚才抱歉了。”唐昊冲着龙啸天一抱拳。

　　龙啸天虽然不愿意，但是想到自己的家人，只能无奈的冲着唐昊回了一礼。

　　“我们现在可以坐下来好好谈谈了吧？”

　　“这个自然。”张志宏点了点头：“咱们就不要绕弯子了，唐总，有什么条件尽管说吧。”

　　“行，你们帮我干掉东升集团的专门店，我们帮你们干掉三大帮会，另外帮你们扩充地盘，给你们提供保护，如何？”

　　“我们的条件呢？”仅仅只是打砸东升集团的专门店，这样的事情，根本用不着他们风云会出手，以唐昊的能力，要想砸掉轻而易举，整个昌南不属于四大帮会的那种小帮会多得很，只要给他们钱，他们什么事情都敢做。

　　“呵呵，和聪明人说话就是省心省力，你们的条件很简单，并入我们唐氏集团。”

　　“这不可能。”龙啸天第一个跳了出来，风云会就像是他的孩子一般，合作可以，但是谁要想吞并，他绝对会拼死反抗，决不妥协。

　　“龙帮主，你这么激动做什么，黑狐，你应该是个聪明人，我们和青木会之间的战斗，你们想要站在一旁渔翁得利，根本不可能，不管是青木会，还是我们，都绝不会放任任何不稳定的因素存在，我们不威胁你们的家人，不代表他们不会，他们要是拿你们的家人要挟，你们不就反过身来对付我们了，所以，为了你们家人的安全，我已经派了几个保镖去保护他们了。”

　　“唐昊，你别欺人太甚。”龙啸天和张志宏两人顿时站了起来，刚才还口口声声说不会拿家人做威胁，反过头来，立马就变了。

　　“两位，能不能听我把话说完，来，都看看，这些图片。”唐昊拿出一叠照片扔在了桌子上。

　　“这些带头的人，你们都应该认识吧，看看你们派去保护你们自己家人的小弟，啧啧，不是被打死，就是背叛你们了，如果不是我的人及时赶到，只怕你们的家人，呵呵。”唐昊后面的话没说，张志宏和龙啸天两人又不是傻瓜，自然明白。

　　“刚才对不住了。”龙啸天冲着唐昊一抱拳，张志宏也是一样。

　　“都不用客气，从现在开始，我们就是自己人了吗，干什么要这么客套呢，我这个人呢，就一个优点，对自己人没有二心，你们要是真心为我做事，我就会对你们如兄弟一样，你们要是对我有什么不好的心思，那么抱歉，我这个人也不喜欢玩虚假那套。怎么样，你们可以考虑下，我在这里等你们答复，如果不愿意，我暂时不会勉强你们，不过你们要是有任何苗头对付我，我可是不会客气的，虽然不会拿你们家人来要挟你们，但是要想毁掉你们也是很容易的。”

　　不用唐昊说话，一旁的雷暴轻松一拳砸进了一旁的水泥墙壁，抽出拳头，雷暴异常嚣张的冲他们晃了晃。

　　“我下面的保镖不敢说以一打百，一个打十个是绝对没问题的，我这样的人现在拥有一千个，不知道你们风云会有多少能打的人呢？”唐昊这话又说的张志宏脸色一变。

　　“风云会的兄弟是永远都不会屈服于暴力和恐吓的。”

　　“是么？”唐昊一脸笑容：“说实话，我要把你们全部抹除掉，根本不是什么难事，但是我想到大家都是华夏人，自己跟自己人打不是什么本事，有本事就让老外臣服，这才是本事。两位考虑清楚了没。”

　　张志宏看了眼唐昊，点了点头。

　　“好，果然够痛快，黑狐，你果然是个聪明人，雷暴，你去让外面的兄弟都撤了吧。”

　　“是。”

　　听到唐昊这话，张志宏和龙啸天两人脸色一变。

　　两人走到窗户边，雷暴拿着手电筒，到外面晃了下，黑夜中，起码数千个手电筒全部亮了起来，在一片密密麻麻的光点中消退了下去。

　　龙啸天和张志宏两人互相对视了一眼，都看出对方眼中的惊骇，刚才的他们要是拒绝和唐昊合作的话，可能这世上已经没有风云会这个组织了。

　　更何况，的确如同唐昊所说，他们已经别无选择，选择和唐昊合作，明显比和他作对要好的多，起码唐昊只有他们一家选择，而青木会却已经有了三家。

　　“杨堂主，你留下来帮助黑狐他们搞定三大帮会。”

　　“是。”杨帆稍微有些意外，作为唐昊最大的支持者，其实更合适的应该是雷暴。但是杨帆什么话都没说，对于现在的他来说，唐昊的话就是绝对的一切，他必须无条件的服从。

　　从风云会出来，唐昊看了眼身旁的雷暴：“你可能一直在奇怪，我为什么不派你去，反而把杨帆派出去了是吧。”

　　雷暴摇了摇头，他虽然性格比较暴躁，但是平时很少说话，一般行动多过于话语，是那种典型拳头主意者。

　　“道理很简单。”雷暴虽然摇头，似乎不愿意听唐昊说这个事情，唐昊还是接下去道：“因为杨堂主虽然功夫不一定有你厉害，但是他比你冷静，遇事比你想的周到，所以，他去最合适，你的头脑玩不过黑狐。”

　　“是。”雷暴点了点头，他自己也知道自身的缺陷，如果是别人敢这么跟他说的话，雷暴早就用拳头来说话了，但是面对唐昊，雷暴更多的还是服从。

　　自从第一次被派到这个民营企业的时候，雷暴心里就非常的不舒服，他的目标是成为世界最强大的特种部队的大队长，不仅自己要做最优秀的，自己率领的士兵同样如此。

　　只可惜的是，一次意外，让雷暴的军事生涯止步其中，虽然十分不情愿，但是命令一下达，雷暴还是去了，第一次他原本想要拳头让这个民营企业的老板知道，不要多约束他，他最讨厌的就是那些有钱人的臭屁，目中无人，甚至命令别人的那种口气。

　　结果在和唐昊的较量当中，出乎他的意料，这个男人远比他想象的要冷血，要顺眼的多，仅仅一拳就将自己给打败了，雷暴一直到现在都还记得唐昊当初的那一拳，是那么刻苦铭心。

　　“我知道，你现在还想和我打一次，但是我要告诉你，现在不是时候，等到公司平定了西江，我一定和你好好打一场。”

　　“是。”

　　风云会总部，龙啸天看了眼一旁的杨帆，这个面色冷酷的大汉，让他有种不爽的感觉，偏偏他还不好让他离开这里，毕竟是唐氏集团派来协助他们的，虽然说是协助，实际上就是在监视他们。

　　“龙哥，现在杨堂主也不是外人，咱们不用避开他。”张志宏是什么人，一眼就看出龙啸天对杨帆的担忧，虽然嘴巴上这么说，但是话语里的提示，却是非常明显，龙啸天哪怕在愚蠢，此时也是听出了话里的含义，像是反应过来连连点头。

　　“不错，我这个人习惯和黑狐商量事情了，抱歉哈，杨堂主。”

　　“没关系，两位，相信以后的日子，你们会习惯多出我这样一个人来的，而且我在这里也不会耽误你们太多的时间。”杨帆淡然的一句话，让龙啸天心里忍不住骂了几句，脸上却是不敢表露出来。

　　“龙帮主，军师，我们第一个目标准备对付谁。”

　　张志宏看了眼龙啸天开口道：“还是传统帮会老大斧头帮吧，这个中海分部的角色，此时俨然已经以昌南老大自居，根本不把其他帮派放在眼里，我们从他出手，既可以敲山震虎，还可以让其他人有所顾忌。”

　　“行，那就从斧头帮的几个老大开始，老大我负责，其他人，你们来负责，对了，别忘记青木会的那些专卖店。”

　　“知道。”龙啸天点了点头。


第907章 幸不辱命

　　斧头帮总部，一处别墅里，一个年纪已经有九十岁的老人，穿着一身民国时期的服装，手拿一根檀木拐杖，坐在位置上满脸阴沉。

　　“老太爷，咱们堂口数十个从今天早上开始，就被人连根拔起，好多地盘和场子都让人给砸了。”

　　“是啊，老太爷，还有咱们一些地下赌场，还有一些贩卖白面的弟兄，也被警察给抓了，这些警察这次不知道吃了什么药了，咱们怎么去捞人，他们都不答应。”

　　听着下面的人七嘴八舌越说越激动，坐在那的老人，脸色更加难看，拿起手上有些沉重的檀木棍，用力往地上动了动。

　　原本有些吵闹的客厅一下安静了下来，全部人都转头看向了他。

　　“吵什么吵？不就是唐昊那个野小子和龙啸天这样不入流的小门派联合起来么？就这么点小角色你们就怕成这样？难道几十年来，你们身上的血和勇气都流光了？我就一个字，打，谁敢挑衅我们斧头帮，起码让他磕掉两颗牙下来，也让昌南所有门派都看下，昌南，是谁在做主。”

　　“是，老太爷。”

　　老人点了点头：“喝茶，喝完以后，立刻开始反击，我就不信邪了，咱们斧头帮还打不了这样的小组和。”

　　下面那些人全部点了点头，拿起茶杯，喝了一口以后，一个接一个突然口喷鲜血倒在地上，原本拿起茶杯准备喝的老人见到眼前一幕，赶紧摔掉了手上的茶杯，转头看去。

　　“阿忠，你竟然敢背叛我。”

　　“老太爷，对不住了，他们抓了我妻儿，我只有……”站在那的阿忠话语还没说完，就被老人拿出的手枪打成了窟窿。

　　“废物。”

　　此时的大厅已经倒了一地的分堂堂主，老人暗自有些后悔，还是自己太大意了，如果不让这些分堂主回来，怎么可能给他们一锅端的机会，只是现在后悔已经来不及了，这个原本隐蔽的总部看起来也不安全了。

　　老人在数十个保镖的保护下，向着后门地道快速走去。

　　一阵激烈的枪响从后面传来，护送着老人的几个保镖突然猛地抓住了老人的身体，一枪一个，直接干掉了剩余的那些保镖，不等老人拿枪出来，就被一个保镖强行收走了。

　　“你们这群吃里扒外的东西，亏老子平时对你们这么好，你们就是这么对我的？”老人冲着几个保镖大声训斥了几句，见他们面无表情的看着自己，老人话锋一转又道：“你们把我交给唐昊或者龙啸天，你们都拿不到什么钱，你们放了我，我给你们一吨黄金。”

　　“别浪费时间了。”一个淡然的声音从一旁传来，老人转过头，见到眼前这人，神情一愣，眼睛一瞬间睁大又咪了起来：“天地会的人？杨帆，你好好的香主不做，竟然跟外人一起勾搭，害死同门兄弟，你还配做天地会的人？”

　　“哈哈。”杨帆仰天大笑起来，没有任何废话，抬手就是几枪，老人至死都没想明白，杨帆动手前，甚至一点预兆都没有。看着老人悄悄摸着口袋里的手，从里面又拿出一把袖珍的迷你手枪出来。

　　杨帆冷哼一声：“把这里全部炸掉，能带走的全部带走，带不走的直接炸掉，不留一个活口。”

　　“是。”

　　整个昌南在连续三天的动荡中，渐渐恢复了过来，原本大街上随处可见的群体斗殴事件也渐渐消失不见了，随着昌南最后一个大势力帮会天龙帮的覆灭，宣告了统治了昌南地下秩序将近三十年的三大帮会自此消失，成为了历史，风云会自此正式成为了昌南第一大帮会，一时风头无二，手上拥有小弟数万。

　　昌南市第一人民医院。

　　看着三天不见，却是瘦了一圈的杨帆，唐昊点了点头：“不错。”

　　“属下，幸不辱命。”

　　“杨帆，从即日开始，你升为天地会副总舵主，掌管天地会一切事宜，另外以后黑道的事情，就由你去管理，全国36分堂也由你来掌控。”

　　出乎唐昊预料的是，杨帆眼中闪过一丝恐慌，单膝跪地，双手抱拳在头顶道：“总舵主，万万不可，数百年来，天地会从无副总舵主一职，整个天地会，只有一个总舵主。”

　　“好吧，从即日开始，你升为刑堂堂主。”

　　“是，谢总舵主。”杨帆脸上一喜。

　　站在一旁的龙啸天和张志宏两人都有些意外，没想到唐昊的另外一重身份竟然是天地会总舵主。

　　“龙帮主，张军师恭喜你们两位。”

　　“不敢，还要谢总舵主的帮忙，不然哪有我老龙的今天。”龙啸天在知道唐昊竟然是天地会总舵主以后，对唐昊的敬畏又多了三分。

　　“没想到唐总，竟然是天地会的总舵主，我之前叫唐总，看来还是后面少叫了舵主两个字。”张志宏说完，一行人全部笑了起来，远没有之前的那种尴尬了。

　　在见是到唐昊的强大，与实力面前，龙啸天和张志宏两人全部都已经无条件的选择了服从，不然给他们的下场毫无疑问的将是和前面三大帮派一样覆灭的下场。

　　“老板，我有一点不明白，你为什么不让我们一鼓作气，直接铲平了昌南的所有帮会，整个昌南只留有我们一个帮会多好？到时候您一个命令下来，谁敢不服从？那多带劲。”龙啸天以前就是希望做这样一个土皇帝，所以说起这番话来的时候，显得格外的兴奋。

　　“龙帮主，如果把昌南所有帮会都给铲平的话，我们就成了秃子头上的虱子，无处隐藏了，上面最不喜欢的就是下面没有平衡了，假如我们一家独大，上面一定会强行介入，即使我后面的人能出力，我们到时候只怕也要损失惨重，与其那样，何必要浪费时间，扫平那些小帮派？给人落下把柄呢，一旦出了问题，有那么多小帮会，上面也不可能过分的为难我们，因为还需要我们来保证昌南的秩序，这就是政治，不需要言语，大家明白就好。”

　　龙啸天用手摸了下自己的头：“你这话虽然听起来有些绕口，有些复杂，不过好像也是那么个意思。”

　　一旁的张志宏有些意外的看了眼唐昊，这么多天接触下来，他觉得杨帆是一个极为有野心的人，更重要的是，这种有野心的人，还拥有极为聪明的头脑，和超强的忍耐力，这个人，就连张志宏自己都觉得非常忌惮。

　　他刚开始还有些奇怪，为什么这样一个人物会甘心在唐昊手下做事，如今和唐昊一接触，听他说完那番话以后，张志宏立马明白过来。

　　唐昊的成功并不是偶然，也不是靠的后面的人权势，有背景的人不一定能混的好，如果是一摊涂不上墙的烂泥，即使拥有通天的背景也无法做到此时唐昊的高度。

　　特别是唐昊每次看过来的眼神，就好像能看穿人的内心一般，让张志宏既好奇又有些忌惮。

　　幸好当初没有选择和唐昊为敌，不然此时他们的下场就如同前面三个大老一样了，就连死了以后，连尸体都没办法找回来了，甚至就连他们的家人都被人铲除的一干二净。

　　“走吧，既然大家都来了，我们就一起去看下韩总，韩总这次可以说是为了公司付出很多，大家能安慰就安慰下。”

　　几人同时连头，来的时候，龙啸天和张志宏两人就已经知道集团里有两个外国人了，一个是美国人罗伯特，现在百食集团的总裁，一个是韩国人韩俊熙，现在中药堂连锁的总经理，这次因为黑道风波，害的自己被砍成了重伤，儿子也已经不在了，可以说是集团损失最大的一个人了。

　　一行人来到病房里，早已得到消息的市第一人民医院院长王仁杰已经带着一大帮医生等在了门外，见到唐昊来了，老远就迎了上来。

　　“唐总，这次您来，一定要好好指点下我们这些人。”

　　“王院长，您客气了，我进去看望下朋友，等会出来在说。”短短几句话就表现出不希望被打扰的架势。

　　王仁杰虽然有些失望，却是不敢强迫唐昊，连连点头道：“是的，唐总，那等您忙完了，我在来找您。”

　　一行人进了病房以后，正在病房里的罗伯特和唐自强两人见到唐昊以后，连忙从位置上站了起来。

　　唐昊冲着他们点了点头，来到病床前，见韩俊熙挣扎着要坐起来，不由开口道：“行了，好好躺着，这次真是辛苦你了。”

　　韩俊熙惨然一笑：“老板，您这是说的哪里话，为公司服务是我应尽的本分。”

　　“在说话之前，我先宣布下公司的新任命。”

　　所有人都变得肃穆起来。

　　“唐氏集团总部，我依然担任董事长，唐自强还是总部总裁兼任CEO，罗伯特担任总部副总裁，兼任百食集团总裁，苏月冰总部公关部经理，兼任新潮流化妆品集团副总，唐嫣是新潮流集团的总裁，你们两好好配合下。”唐昊说着看了眼唐嫣他们。

　　唐嫣点了点头：“是，老板。”

　　苏月冰没有说话，淡然的点了点头。

　　“苏武公司总部保安部部长不在兼任其他职务，杨帆作为公司新成立的新秩序集团总裁负责公司的其他交易，副总裁龙啸天，总经理张志宏。”唐昊说着看了眼龙啸天和张志宏两人：“你们有没什么意见。”

　　两人哪敢有什么意见，齐声应道：“是，老板。”

　　新秩序集团做什么的，在两人加盟的时候，就已经昭然若揭了。

　　唐昊把其他人任命都说完以后，转头看向躺在床上的韩俊熙。

　　“从现在开始，韩俊熙担任公司中药连锁集团的总裁，负责旗下品牌所有中药的推广，销售工作。”韩俊熙从中药堂连锁总经理，一下成为集团的总裁，升迁之快速，让所有人都震惊了。

　　几十天前，韩俊熙还是他们对头东升集团的一个助理，到现在已经成为了一个集团的总裁了。


第908章 再创造一个黄金时代

　　“这是一个大时代，虽然最为黄金的发展时期过去了，但是并不代表我们不能创造一个更加辉煌的黄金时代，不要因为一次挫折就止步不前，成功的道路必定充满了各种难以想象的艰辛和痛苦，我希望我们这个大家庭能一起携手共进，走到最后。”唐昊的话语说不上煽情，但还是让在场的人都激动起来。

　　特别是没有任何职位的雷暴，他比谁都清楚，此时的他就是唐昊的贴身护卫，影子保镖，哪怕唐昊的身手根本不需要保镖。

　　“从现在开始，唐嫣你和苏月冰要把剩余的宝力集团给我赶出昌南的市场，然后开始以此为框架辐射全国，乃至全世界，我现在已经开始布局3分钟物流了，全国建设好以后，就是全世界，我希望大家都能跟上我们公司物流的速度，不要让我们的员工无货可送。”

　　唐昊这句话虽然只是个玩笑话，所有人却不敢把它真的当成一个玩笑。

　　唐昊利用快递被盗，同城物流股票疯狂下跌，仅仅5亿就收购了市值一度超过200亿，接近300亿，高峰时期甚至达到500亿的全国快递行业霸主同城物流，可以堪称收购的一个经典。快递行业里的一个奇迹。

　　如今的菜鸟物流在全国已经拥有五大原来同城物流的货物基地，还在建设的五大物流中心一旦落成，就将真正形成辐射全国的5小时内物流，至于3分钟物流，所有人都不敢想象，这简直太夸张了。

　　因为买东西是需要一个过程的，从这里到那里，哪怕直升机运送也不敢保证这么短的时间。

　　“你们或许会觉得很夸张，但是我觉得一点也不夸张，我这里3分钟物流指的是什么？我们公司自己的产品，你在拍下这件物品的同时，那个物流中心仓库已经开始发货，打包，以后还将货物分流到下属的各个分店，这样一来，将会极大的缩小快递运送的时间。并不是传统意义上的你买我的东西，还必须从我这里运送，当当是中间转运，检查的一个过程，就要浪费一天甚至是数天的时间。”

　　所有人听到唐昊这么说，立马明白过来，也总算明白唐昊为什么一定要耗费那么多钱建设那么多大型物流中心基地了，原来早为这个做准备了。

　　可以想象一旦这么庞大的物流中心投入运作的话，将会吸引多少顾客。

　　至于对其他快递行业产生什么冲击，就不在他们的考虑范围内了，这个社会就是这样，不前进，就只能被淘汰，同情落后者，并不能获得他们的感激，与其这样，还不如直接动手淘汰掉他们。

　　“我的五大物流中心已经在建设了，大概一年内就能完工，我希望一年内的时间，我们公司的分店能开遍整个华夏。”

　　“是。”

　　所有人都激动的应了一声。

　　“好了，你们都先出去吧，我有话和韩总说。”

　　听到唐昊的话语，所有人都走出去了，屋子内只剩下雷暴，唐昊，还有韩俊熙。

　　“你也出去。”唐昊转头看了眼雷暴。

　　后者点了点头，走了出去，意思很明显，就是唐昊和韩俊熙的话不希望被其他人听到，让他出去守门了。

　　“现在感觉好点了没？”

　　“老板，您给的药很神奇，我现在已经感觉不到疼痛了，是不是后面就要大规模的开始出售了。”

　　“告诉我，你现在心里难受么。”

　　原本一脸笑容的韩俊熙脸色一僵：“老板，您为什么这么说。”

　　“难受就直接说出来，不要憋在心里，你的忍耐力很好，这点我很佩服，但是有些时候，一旦事情在心里憋多了，不仅对你没有好处，反而会在关键时刻给你带来致命伤害，你是我最看重的人之一，我不希望你有什么意外，明白我的意思么？”

　　韩俊熙的脸色一动，眼眶有些湿润了。

　　“你还年轻，对于你儿子的事情，我个人感到非常难过，我能体会到一个父亲失去自己儿子的痛苦，那就是自己的唯一前进动力突然崩溃了，你这点做的很好，并没有倒下去，逝者已逝，我们伤心是肯定的，但是也不能因为这个，就让自己从此倒下一蹶不振了。你今天出院，去跟雷暴对练一个月，痛苦不要憋在心里，要完全发泄出来，等你彻底走出去以后，你在告诉我，在重新组建一个家庭，明白么？”

　　“是，老板，我明白。”韩俊熙心里虽然还很难过，但是听到唐昊这话以后，还是有种说不出的感动，以前的他感觉自己很孤独，并不是因为自己的能力不被认可，更重要的是思想上的一种孤独。

　　“明白就好，雷暴。”

　　听到唐昊的叫声，雷暴走了进来。

　　“从今天晚上开始，你和韩总对练一个月，只要不把他打成残废，随便你怎么折腾。”

　　“是。”

　　对于唐昊的命令，雷暴从来都是不打折扣的执行。

　　“老板，你可不要小瞧我，我可是黑带3段的高手。”

　　唐昊没有废话，转过头看了眼雷暴，后者会意的点了点头，拿起一旁的一根钢拐，这可是纯钢实心的，雷暴拿在手上，就像是捏着一截甘蔗一般，在一阵让人牙酸的嘎吱声中，直接被他捏成了麻花，坐在病床上的韩俊熙瞬间瞪大了眼睛。

　　要想让一个人彻底走出痛苦那是不现实的，只有时间才是抚平创伤的最好方法。

　　如今的唐昊只是在转移韩俊熙的注意力，让他发泄出心中的烦闷。

　　刚走出病房，就见到王仁杰一脸慌乱的走了过来，见到唐昊，赶紧道：“唐总，您这次一定要救命啊。”

　　“怎么了？”唐昊有些意外，不明白王仁杰怎么一下变得这么慌张了。

　　“医药局的陈老送到我们医院来了，现在情况十分危急，人已经快不行了，但是我们怕啊……”

　　唐昊一下明白过来，王仁杰为什么这么紧张了，生老病死，抢救不好，也是很正常的事情，医生毕竟不是万能的，但是这也要看救助对象是谁，如果只是一个普通人，自然无所谓，但是如果换成是一方大佬，或者在国内有着极大影响力的老首长的话，那情况自然不一样了。

　　医药局那可是管理着全国几十万家医院的最顶层上司，也是掌管着全国医药审批的最上级部门，只有省一级才配置有医药处，低于省这个级别是没有权利审批药物的。

　　可以想象王仁杰紧张的原因了，医药局可是直接掌管着他们升迁的。

　　这个陈老虽然已经退休好多年了，但是影响力依旧还在，特别是现任医药局局长还是陈老的儿子，要是陈老在这里挂掉的话，那他王仁杰不仅前途到了头，甚至后半辈子还有可能在监狱里度过了。

　　“行，我先去看看情况。”说完，唐昊冲着唐自强他们道：“晚上，你们自己开一个庆祝歌会吧，我去处理点事情。”

　　唐自强点了点头。

　　唐昊交代完以后，这才跟随着王仁杰往医院楼顶走去，不管这些老一辈的人愿不愿意，只要是公立了上了级别的医院，就肯定为了他们准备高级病房，还有专门的抢救室。

　　王仁杰带着唐昊来到楼顶抢救室的时候，见到抢救室的灯已经灭了，王仁杰顿时火了。

　　“是哪个王八蛋停止手术的。”王仁杰差点没给气死，这手术中证明还有一点希望，这手术灯一灭，岂不是把他王仁杰往火坑里推吗，要是陈老真的在这里不幸了，那他王仁杰下半辈子也等于是黑云罩顶，没有出头之日了。

　　“是我。”随着一声有些威严的话语传来，王仁杰定睛看去，见到那人的时候，双腿不由一软，眼前这个中年人不就是医药局现任局长陈海生么。

　　“陈局，您怎么亲自来了。”王仁杰一张脸瞬间如同一张绽开的老菊花，满脸讨好的笑容，赶紧迎了上去。

　　“为什么不把我父亲早点转院。”陈海生像是在强忍着怒气，只是一眼，就让王仁杰的一颗心直沉谷底，刚开始陈老送来的时候，并没有那么严重，只不过是一般老人极度缺氧的症状，王仁杰也是存了私心，原本这种情况为了保险起见，起码也要向省一级医院进行转院处理，毕竟那里的设备更好，医疗技术也更先进。

　　没想到一送进抢救室以后，陈老的各种病症突然就冒了出来，不仅是头脑缺氧，而且还伴有心脏衰竭，肾脏衰竭，各种器官衰竭的毛病接踵而至，这些就足以吓出王仁杰一身冷汗了。

　　一想到之前那个自私的决定，王仁杰就恨不得抽自己两个嘴巴子，如果当初自己没有那点私心，现在岂不是没那么多烦恼了么，现在好处没得到，反而还要顶雷。更何况陈老真的不在了，以自己这幅小身板也扛不住啊。

　　正是想到这个，王仁杰才想到还在医院的唐昊，以他的医术，哪怕是最终不行了，也不至于自己一个人抗啊。

　　“陈局，不是我不想送，而是当时陈老的情况没那么严重，而是……”王仁杰见到陈海生看过来的眼神，吓得心头一颤，知道自己说错话了的王仁杰还想开口解释，陈海生却是有些不耐烦的摇了摇手。

　　“现在，我不想听你说那些没用的套话，废话，我就想问你一句，我父亲还有没得救。”陈海生这句话直接问到了重点，王仁杰转过头看向急救室那些医生，谁知道那些家伙连看都不敢看自己，目光刚一接触，就低下头去，这可把王仁杰气坏了，这些龟孙子，看自己要倒霉了，一个比一个缩得快。

　　“王仁杰。”陈海生气坏了，连话都敢不回自己了，简直是太嚣张，太猖狂了。

　　听到陈海生怒气冲冲的话语，王仁杰心头一震，哪还敢犹豫，转头看了眼身后的唐昊，就像是见到救星一般。

　　“陈局，陈老绝对还有救。”

　　“是么？”陈海生的话，让王仁杰更加意识到不妙，只可惜那帮混蛋根本都不敢看自己，害自己现在什么情况都不知道，更别说怎么应对陈海生的话了。

　　“是的，陈局。”此时不知道情况如何的王仁杰只能应着头皮应了一句。

　　“好啊，王仁杰，你胆子可真不小，你以为你就可以一手遮天，瞒住所有事情了？我现在不是以医药局局长的身份在跟你说话，我是以一个普通家属的身份在和你说话，我父亲现在已经不在了，你还跟我说可以？”

　　王仁杰心头一震，嘴巴张的大大的，整个人往后连退了几步：“陈局。”

　　陈海生有些厌恶的看了眼王仁杰，立马有几个人走了过来，夹住他：“把他带走吧，我不想在看到他。”


第909章 院长的朋友

　　“陈局，陈局，您听我说句话啊。”此时的王仁杰吓得魂都快飞了，拼命挣扎着。

　　“陈局长，能听我一句话么。”

　　正在气头上的陈海生差点就要发飙了，转过头见是一个年轻人，不禁皱了下眉头：“你是谁？”

　　眼前这人身上没有穿白大褂，显然不是医院的人，整层楼目前就他父亲一个人在住，不是医生更不是自己这边的人，难道是哪个医生私自带进来的准备实习的亲戚？一想到这点，陈海生就忍不住有些勃然大怒，这些医生果然是太猖狂了，虽然早知道有这个现象，一些医生的亲戚还没毕业，就已经被带到医院实习，积累经验，平时这种事情大家都睁只眼闭只眼，毕竟谁都不敢保证自己以后的亲戚或者朋友会不会这样。

　　但是没想到有一天会让自己碰到。

　　“这是谁家的亲戚。”陈海生用手指着唐昊，一脸怒气，眼睛直接看向站在那里的医生。

　　所有医生都低着头，没有一个人开口。

　　“好啊，都不承认是吧，行，看来你们医院的医生都是舒服太久了，都可以直接无视规章制度了，小刘，等下安排这些医生全部去下面的诊所上班，该降级的降，要评职称的一律不给批。”

　　一听陈海生这么说，所有医生都面若死灰，陈海生这么做等于是封死了所有人前进的可能了，从市一级的三甲医院降低到下面的私人诊所，又是局长亲自批的，如果没有强有力的背景，只怕他们一辈子都只能在下面上班了。

　　“陈局长，我不是这些医生的亲戚，我只是王院长的朋友。”

　　“好啊，我就知道是王仁杰。”陈海生一脸怒气，不等他开口，唐昊直接道：“陈老现在状况如何，我进去看看。”说着，就准备往里面闯。

　　“放肆。”陈海生被唐昊目中无人的态度给激怒了，仗着王仁杰就可以为所欲为了么，难道他刚才没看到就连王仁杰都被自己拿下了么。

　　“陈局长，我就问你一句话，你想不想救你父亲。”唐昊这句话直切要害，让原本愤怒无比的陈海生愣在了那里。

　　“如果你不想救，我马上就走，如果你想救，就不要耽误时间，现在冒险让我试下，总比你以后后悔一辈子要好。”

　　陈海生一咬牙，看了眼唐昊：“行，我就暂时相信你一次，你要是敢趁机捣乱，我会让你知道骗我的严重后果。”

　　“你放心，陈局长，你绝对不会有这个机会。”

　　陈海生没有废话，跟着唐昊直接走了进去。

　　这间抢救室足足是普通抢救室的三倍还要大，里面摆放的全部都是顶尖的医疗器械，此时一个个子不高的老人躺在病床上，就如同睡着了一般，旁边的仪器呈现着一条直线，如果不是仪器显示的话，这个老人到像是睡着了一般。

　　并没有一般去世老人独有的死灰色，眼前的老人脸色有些安详。

　　唐昊走过去看了几眼，一旁的陈海生却是有些焦急，刚才在外面还担心唐昊是骗子，此时唐昊进去，他又生怕听到唐昊说出无能为力的话出来。

　　“还有得救。”唐昊用手背探了下老人的脖子，还有极为细微的跳动，如果不是身体灵力的缘故，唐昊都根本感觉不出来。

　　听到唐昊这么说，陈海生脸色一喜，不等他开口说话，唐昊突然拔出银针猛地扎进了老人的头部。

　　“你干什么！！！”陈海生神情一愣，立马勃然大怒，向着唐昊就准备冲过来。

　　“想要救你父亲，就给我闭嘴。”唐昊转过头来，一脸的平静。

　　陈海生原本冲过来的脚步不由一顿。

　　唐昊没有停顿，出手快若闪电，没一会，老人头上就扎满了银针，随后唐昊右手大拇指猛地按住了老人的心脏位置，身体内的灵力直接进入了老人的心脏。

　　此时的老人去世大概已经有一个小时左右了，用传统的办法肯定是救不活了，哪怕是大国手亲临，也是回天乏力了，但是对于拥有灵力的唐昊来说，等于给他开了一个后门，灵力就如同生命力一般，特别是唐昊体内运转的灵力，生生不息，非常符合道家的气，人若气，气脉悬。

　　只要人有了这股气，只要不是生机完全断绝，就可以救活。

　　随着唐昊体内的灵力源源不断的进入了老人的心脏位置，一丝细微的跳动，很快就被唐昊捕捉到了，唐昊心头一喜，果然有用，当即唐昊不在犹豫，快速的拔掉了老人头上的银针，要是等下老人醒来的时候，在拔银针，就没那么方便了。

　　“怎么样了？”陈海生走了过来，一脸焦急的盯着自己的父亲。

　　“最多一个小时就可以醒过来了，记得七天内不能吃任何荤，老人的体质目前比较虚弱，一定要以流质食物为主，可以多喝水，一定要烧开的开水。”

　　“好，好，真的么？”陈海生连连点头，到后面才反应过来，满脸惊异的看着唐昊，或许他根本不敢相信自己父亲还能救回来。

　　“行不行，一个小时不就知道了，现在是否可以让王院长回来了？”

　　见陈海生还有些犹豫。

　　“你放心，我们又不离开这里，你还怕我们跑了不成。”

　　一个小时过去了，站在病房里，虽然病房的温度是恒温的，王仁杰的汗水还是把衣服浸透了，成败再此一举了，此时后悔也已经来不及了，只有寄希望陈老能顺利恢复了。

　　“怎么回事，不是说一个小时就行么？”原本有些期待的陈海生见一个小时已经过去了，开始有些不耐烦了。

　　“你父亲的体质太虚弱了，一个小时只是我估计的时间，你如果不相信我，现在可以送你父亲去大医院了。”

　　陈海生被唐昊训斥了几句，虽然面色有些尴尬，却是没有说话了。

　　一旁的王仁杰却是被唐昊的大胆吓得魂都差点飞了，药监局的陈海生在整个系统都是出了名的铁面无私，以前是从纪委过来的，在他手下倒下的药监局副局长，还有前任局长，据说还有位还是他的老领导，都被他一律查办了，对于王仁杰他们来说，陈海生就属于绝对的禁忌，没事的话，没谁敢去触碰的。

　　没想到唐昊胆子这么大，竟然敢如此训斥陈海生，不过想到唐昊身后的背景，王仁杰又释然了，陈老虽然也是一位大佬，但是和霍老比起来却是远远不如，就更别说是还在职的徐老和老人家了。

　　难道说陈海生已经知道唐昊的背景了，不过从刚才他说话的口气来，又好像不像啊。

　　不过此时的王仁杰已经顾不得去想其他的了，此时的他更担心的是陈老会不会醒来，如果陈老不醒来的话，那就麻烦了。自己还一样逃不过药监局纪检处的查处，那可是一处阎罗殿啊。

　　一想到这点，王仁杰就有些忧心忡忡，恨不得陈老马上就醒过来。

　　一连过了三个多小时，也没有动静，陈海生有些忍不住了，走向唐昊。

　　“你老实跟我说，你是不是在骗我。”

　　不等唐昊开口，躺在床上的陈老突然张开嘴：“海生么，给我倒点水。”

　　听到这个声音，陈海生身体一震转过头，看着身后躺在床上的父亲，见到父亲睁开眼看着自己，虽然还有些虚弱，但是眼泪还是忍不住流了出来。

　　“爸，您口渴是吧，我马上给您倒水，您等下。”陈海生一脸激动的反转身就去准备倒水。

　　看着陈海生激动的在那忙碌着，他却是忘记了，自己也已经是快要六十岁的老人了，没忙碌多久，就已经是气喘吁吁了，虽然外表看起来像是四十多岁的人，实际上他的年龄已经是快要六十了。

　　别人想要帮忙都被他拒绝了。

　　一旁的王仁杰原本还想趁机去挽回之前损失的印象分，结果被唐昊拉住了，刚开始，王仁杰还有些不明白，唐昊为什么阻止自己这么好的机会去拍马屁，见到那几个去拍马屁的人都被骂的狗血淋头，他才明白过来。

　　不由有些感激唐昊，之前王仁杰一直认为自己多少也算是个人物，可是见到唐昊以后，他却是推翻了自己之前的认识。不管如何说，还是紧抱唐昊的大腿才是王道。

　　忙碌了一阵之后，陈老有些困了，忍不住要闭上眼睛，可把陈海生吓坏了。

　　“那个谁，你赶紧过来，快点过来。”陈海生已经慌了手脚。

　　听到叫喊的唐昊走了过去，一旁的王仁杰原本还想趁机多拍下唐昊的马屁的，听到陈海生慌乱的叫喊，差点没让他心脏都吓得停止跳动了，难道是陈老又不行了，赶紧跟着唐昊一起跑了过来，结果让他更是吓得差点双腿软在地上，此时的陈老缓慢的闭上了眼睛。

　　难道刚才那一切是回光返照，王仁杰已经不敢看陈海生的脸色了，生怕他会发飙，直接就把自己弄到纪检处去。

　　“没事，陈局长，你不要担心，只不过是老爷子身体比较虚弱，想要睡觉了而已，大家别吵陈老爷子休息了，还是先出去吧。”

　　听到唐昊这话，陈海生在看了眼陈老爷子，见他呼吸正常，胸口正在有规律的上下起伏，这才放下心来。

　　一行人退出了病房。


第910章 欠削

　　“你叫什么名字？”走出病房以后，陈海生看着唐昊突然开口问了这么一句，四周所有人都一脸羡慕的看着唐昊，虽然知道唐昊的背景已经很牛了，还是觉得很羡慕，毕竟谁也不会嫌自己背后的大神少，更何况还是药监局的老大，全国所有医药都归他管辖的老大。

　　领导如果要问你姓名，多半是看上你了，只要被领导问名字的一般都会受到重用，除非是个别领导问的反话。

　　“唐昊。”

　　“唐昊？”陈海生轻轻说了一下，总感觉这个名字很耳熟，似乎在哪听过。

　　“行，我记住你了，这次多谢你了，这是我的电话，有什么事打我电弧。”陈海生在所有人羡慕的眼神中递过一张字条，不是正规的那种名片，那种一般不是秘书接，就是打不进，只有这种电话，才是亲人间通用的，不是至亲的人，根本拿不到。

　　“好的。”唐昊到是没有虚伪的客套。

　　陈海生点了点头，到是没有多废话：“晚上有空的话，一起吃个饭？”陈海生这个邀请，更是让所有人都震惊了，如果刚才给电话只是一种礼貌的客套，眼下的晚餐邀请，那简直就是天上掉馅饼的好事了，所有人都恨不得那个人是自己。

　　唐昊本来想拒绝的，不过见到一旁的王仁杰有些向往的样子，唐昊还是点了点头。

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　“哈哈。”陈海生点了点头，唐昊那种小动作没有逃过他的眼睛，能做到他这种级别的，哪个不是人精，看起来唐昊并不是为了他自己，而是为了眼前的王仁杰。

　　陈海生一下也像是想起了唐昊是谁了，京城的霍老好像经常跟别人提起他有一个叫唐昊的孙子，虽然是认的，但是每天都非得宝贝似的念在嘴上，这些也就算了，回去以后，霍老更是把自己干孙子治好徐老的事情到处宣扬，虽然没人相信，但是唐昊的名字还是在京城里叫响了。

　　此时的陈海生一下想起唐昊是谁了，一个是欣赏唐昊，另外一个也是想确认下这个唐昊是不是就是霍老口中经常提起的那个唐昊。

　　见到唐昊像是有意为那个王仁杰拉人情，陈海生自然也不是傻瓜，也乐意做这个顺水人情。

　　一行人进了本地的昌南大酒店，见到王仁杰跑来跑去累的像条死狗一样，唐昊不经摇了摇头，不过陈海生像是非常习惯的样子，唐昊自然也不好说什么了。

　　身在官场哪怕你再廉洁，也必须和别人一致，起码是生活方面一样，虽然不一定享受，但是下面人的招待，你一定不能流露出不舒服的神色，不然就会让下面的人认为你不近人情，没有人情味了。

　　进了包厢以后，陈海生拿起杯子，给自己倒了一杯酒，对着唐昊道：“唐先生，这杯酒，是我敬您的，感谢你对我父亲的救命之恩。”

　　“陈局，您太客气了，这杯酒应该是我敬您的，之前咱们之间有误会，有了冲突，所以这杯酒应该是罚我的。”

　　“哈哈，好。”陈海生点了点头，单是唐昊这样的态度，不骄不躁就让陈海生有了一丝爱才之意了，更何况唐昊还有真才实学，连自己父亲去世了都能救回来，这要是在古代绝对当的上神医的称呼了。

　　“不知道唐先生在哪里高就啊？如果愿意的话，不知是否愿意来我们药监局，药监局虽然不是什么重要单位，但是温饱那些，步入小康还是足够的。”

　　饭桌上的王仁杰张大着嘴巴看着眼前的唐昊，要是唐昊答应的话，自己就更加要抱紧大腿了，朝中有人好做官，此时的王仁杰的确是更加体会到了这点。

　　唐昊出乎意料的摇了摇头：“不好意思，陈局，不是我唐昊不识抬举，而是我目前开了家公司，唐氏集团，如果我去药监局，那公司就不好运作了，非常抱歉，这杯酒是我自罚的。”说着唐昊直接一饮而尽，根本不给陈海生说话的机会。

　　“哈哈，你啊，行，我也就不勉强你了，唐氏集团，好像在哪听过，看你那样子就知道公司开的不错，有时间我要去做做。”

　　“呵呵，到时候还希望陈局一定要赏脸。”

　　“麻痹的，这小子在这里。”正在此时，外面的包厢门被人一脚踹了开来，一群拿着砍刀棍棒的混混冲了进来，用手一指唐昊怒吼了一声。

　　平时跟在他身边的雷暴今天没在了，这些人好不容易抓住机会自然不会错过。

　　“你们是干什么的？哪个单位的。”王仁杰知道此时是表现的绝佳机会，赶紧一拍桌子直接站了起来。

　　“老东西，给老子滚一边去，不然别怪老子削你。”一个红毛混混一把推开了王仁杰。

　　王仁杰一下没站稳，整个人往后连退了数十步。

　　坐在那的唐昊一把顶住了王仁杰的后背。

　　“你们简直是太猖狂了，公安局的陈局长可是我的好朋友。”

　　“麻痹的，别说是公安局的了，就他娘的是军队来，老子今天也弄定了，给老子砍，砍死了他就可以拿200万。”为首的红毛混混大声怒吼了一句。

　　坐在那的陈海生肺都差点气炸了，这就是所谓的星级酒店，连这点保障都没有。

　　“你们简直是太放肆了。”陈海生用力一拍桌子。

　　“麻痹的，老东西，你他娘的欠打是吧，在叽叽哇哇的老子连你一块削。”一个混混走了过来，拿着棍棒，准备先拿个人展示下威风，不然这些家伙都不知道什么叫怕。

　　这名走过来的混混，拿起手上的铁棍向着陈海生的头部猛地砸了过来。

　　陈海生哪能想到这个混混说打就打，一点预兆都没有，就连躲避的时间都来不及了。

　　眼看着陈海生就要挨上一棍子了，一旁伸出的一只手猛地抓住了这根铁棍。

　　陈海生的额头距离那根铁棍不到5厘米的距离。

　　一旁的王仁杰头上的那几根头发更是被吹过来的劲风吹的往后倒去。

　　“你们要找的是我，跟他们没关系，我们出去解决。”唐昊从位置上站了起来。

　　“解决你大爷！”这名混混怒吼一声，右手用力一抽，见没抽出来，猛地一脚踹向了唐昊。

　　唐昊眼中闪过一丝怒意，脚尖点在对方的膝盖上，一声骨头脆响，这名混混惨叫一声，唐昊一手抓住对方的下巴，将他拉了过来，膝盖猛地上扬，直接击中了对方的下颚，这名混混的身体凌空倒转了一个角度重重的砸在了地上，晕了过去。

　　剩余的那些混混大叫着直接冲了过来，唐昊冷哼一声，身上的银针猛地射了出去，被击中的几名混混当场栽倒在地，接连绊倒了数十人，只可惜门外的混混人数实在是太多了。

　　唐昊冲了过去，被他击中的一名混混手上的砍刀直接崩裂成数段，身体飞出了三米开外撞在了一旁的大门上，唐昊原地旋转，脚背击中了一名混混的额头，后者直接被打的撞倒了数人。

　　不等唐昊在出手，大批黑衣人猛地冲了进来，为首的正是雷暴和韩俊熙，两人一左一右，凡是被他们击中的混混全部倒地，别想在爬起来。

　　不到几分钟，几百名黑衣人就已经控制了局势，地上躺了一地的人。

　　雷暴看了眼为首的那名染着红毛的混混。

　　“草，有本事就杀了老子，老子可是袍哥会的。”这名混混被抓到以后还是异常的嚣张。

　　雷暴眼中闪过一丝怒意，一手掐住这名红毛，将他掐了起来。

　　“让他们赶紧滚。”唐昊突然开口，让雷暴神色一愣，转过头来，有些不解的看着唐昊，见唐昊点了点头，虽然有些不甘，还是一甩手将红毛扔了出去。

　　“滚！”

　　随着雷暴一声暴喝，这名混混一脸怨毒的看了眼唐昊，带着手下赶紧互相搀扶着走了。

　　这些人虽然只是一些小混混，但是进退有序，并没有发生混乱，很多身体还好一点的甚至主动留下来帮助那些已经动不了的混混。

　　“你们都先出去吧。”

　　韩俊熙和雷暴两人本来还想说什么，看见唐昊的眼神，点了点头，两人轻轻带上包厢的门退了出去。

　　“陈局，刚才没有吓到您吧？”唐昊转过头，此时的陈海生哪怕被吓到了，也不好意思承认。

　　“没事，这种事情我以前下乡插队做知青的时候也碰到过，那时候两个大队打架的时候，可是比现在要凶的多，全部拿着锄头，镰刀，那可是真正的凶器，那些切西瓜的水果刀比起来那简直就是玩具。”

　　“陈局，您说的没错，刚才要不是他们跑的快，只怕都被我们揍的全趴下了。”

　　陈海生有些不满的看了眼王仁杰，不过他刚才挡在自己身前并没有离开，不管是被吓的，还是真心要护着自己，陈海生都不可能在怪罪他之前的事情了。

　　“王院长，听说你最近还要评高级职称？”

　　王仁杰神色一愣，没想到陈海生会突然问这个，整个人都愣住了。

　　“怎么？难道王院长最近没有在考职称？是我记错了？”听到陈海生的话，王仁杰像是反应过来，连连摇头，又狂点头道：“陈局，不错，我最近是在考职称。”

　　“恩，那就好，小刘，对于一些有真材实料的医生，我们不应该管的太严格，要给所有有能力的医生一个展示自我能力的平台，当然了，我的意见只是一个参考，一切由你们自行决定。”

　　领导都暗示了，刘东自然不是傻瓜：“陈局，您说的对，我们一定按照规章办事，一定会给那些辛苦工作的同志一个满意的交代的。”

　　陈海生点了点头，这才转过头看着王仁杰道：“好好干，别辜负了组织对你的期望。”


第911章 按摩一下

　　“是。”王仁杰没想到刚才站在陈海生面前只是被吓到了，没能及时躲开，一下反而占了这么大的便宜，顿时激动的差点说不出话来。

　　“你也别感谢我，要谢，就谢唐先生，今天如果不是他，只怕你我都要遭殃了。”

　　“是，是，肯定要谢，必须要谢。”王仁杰哪能不明白陈海生话里的意思，自己因为唐昊的原因，一直很难评选上的职称顺利的批了下来，这可不是那些普通的职称，而是关系到能否在前进一步的直通车。

　　每个获得这个职称的院长都可以跨过最难的那一步由医生直接进入了仕途，那才真的叫一步登天，为了这个，王仁杰活动了几年了，都没一点消息，今天因为唐昊的缘故，顺利拿到了，他哪能不激动。

　　唐昊看了眼两人：“陈局，王院长，今天是我唐昊不对，因为我的事情，害两位受惊了，如果不嫌弃的话，等下一起去按摩放松下。”

　　王仁杰倒是无所谓，他把询问的目光看向一旁的陈海生。

　　陈海生却是有些犹豫了，以他的身份进入按摩院可是非常敏感的。

　　唐昊像是看到了陈海生的顾虑，不由笑道：“陈局，你放心绝度是正规的按摩院，不会让您犯错误的，再说我们是朋友，我又不用您帮我做什么，做个按摩而已。”

　　听到唐昊这么说，陈海生点了点头：“那行，那我今天就腐败一回。”陈海生这话让三人全部大笑起来。

　　从按摩院出来，安排陈海生和王仁杰回去以后，唐昊坐进了车里，一旁得雷暴靠拢了过来。

　　“查清楚那帮人的来历了么。”

　　雷暴点了点头，递过一份纸。

　　一旁的韩俊熙开口道：“老板，这伙人是从川西过来的，确实是袍哥会的人，有人出悬赏500万要你的头，他们就来了。”

　　“问清楚那个出悬赏的人了么。”

　　韩俊熙摇了摇头：“那些人都算是一些亡命徒，也知道其中的规矩，一般是不会询问这些敏感的东西的。”

　　“盯死那些人，他们不是要钱么，给他们1000万，让他们去砍死那个发布悬赏的人，我们可以先付一半的定金。”

　　韩俊熙神色一愣：“老板，我看那些人挺讲义气的，可能不会这么做。”

　　“义气在金钱面前只能是个笑话，按照我说的去做，肯定有人抢着去做。”

　　“是。”韩俊熙点了点头。

　　天赐小区。

　　方正锋咳嗽了几声，看了眼手上的报纸，上面带着丝丝血迹，自从闭关修炼出来以后，方正锋发现自己似乎练岔道了，原本的道术到后面都无法使用出来了，如今的实力不进反退，反而受到了一定的内伤。

　　听到外面的脚步声，方正锋眼中闪过一丝杀气，手上的报纸在方正锋的眼前变成一团火苗，迅速燃烧成了灰烬。

　　“主上，您安排的事情，我已经让人去办了。”柳云站在那里，一脸恭敬的低下头。

　　“这个唐昊，果然比我想象的要厉害，难怪朱雀那个贱人对他一直念念不忘。没想到短短几日，这个唐昊就快要一统昌南的黑白两道了。”方正锋眼中闪过一丝戾气。

　　柳云点了点头：“这个唐昊，也是大出我的意料，赶走KC和MC两大巨头，如果说是用舆论的话，那么吞并同城物流，不可谓不是一招妙棋，市值500亿的同城物流被唐昊吃的连渣都不剩，辛苦数十年打下的人脉和网络被唐昊全盘接收。”

　　“现在的东升，宝力那些公司如何了？”

　　柳云摇了摇头：“东升的专门店还有分部已经被扫的一塌糊涂，特别是出了化妆品注水的丑闻，虽然后面发布了大量的产品可以免费让消费者买单，但是目前来看，消费者对东升集团的化妆品已经到了一个厌恶的高度，东升暂时还没退出昌南的市场，不过依我看，也坚持不了多久了，目前也只是在砸钱强撑，但是缺少了消费的支持，也没任何意义了，至于宝力集团目前没发布什么消息，不过目前来看，到是安静了许多，像是暴风雨来临前的预兆，龙城药业到是宣布了在昌南加大投资，打造一流的药品连锁机构，辉瑞制药已经表示了支持，将投入20亿美金用来扩大市场，两者结合在目前的昌南势头很盛，是唐昊中药连锁集团最强劲的对手。”

　　“他们都不是唐昊的对手，我们目前要动用一切资源将唐昊锁在昌南，下面那些家族如何了？”

　　柳云心里叹息了一声，方正锋到现在才意识到唐昊的威胁，想要将他困在昌南，但是如今已经形成强势势头的唐昊，又怎么可能困的住呢，更何况唐昊旗下的菜鸟物流已经遍布了全华夏，真的要发生阻击战的话，不仅耗时长，还不一定有效果，但是明知道现在晚了，柳云还是不好说出口的，以方正锋的性格，指不定自己一说出来，就会当场没命了。

　　“主上，那些家族的态度非常暧昧，大部分都是推诿，到是纵横家表现的很急切，但是也是要条件的。”

　　“纵横家？这些该死的小家族，他们难道忘记了不是我们道家他们能走到今天地步？”方正锋一脸气愤一拍身前桌子，整张檀木桌四分五裂。

　　方正锋呼哧的喘着粗气：“你马上去中海，让朱雀到这里来，我要在这里和他成亲。”

　　柳云神色一愣，立马明白方正锋的意思了。

　　“主上。”

　　“按照我说的去做。”

　　“是。”柳云叹息了一声，这样做不仅阻止不了唐昊，反而还会逼着他不断前进，他都不明白方正锋究竟是在遏制唐昊，还是在刺激他不断前进了。

　　唐氏集团总部，唐昊坐在位置上，看着一旁的韩俊熙：“你现在担子很重了，辉瑞和龙城药业一起注资了30亿美金，想要在昌南遏制我们中药连锁集团的发展，这势必关系到未来中药和西药之间的格局，只许胜，不许败。”

　　“是。”韩俊熙一脸凝重的点了点头。

　　“你放心，我们虽然只有10亿的投入，才是他们的十分之一，但是我们的药都是最好的，这点想必你自己也试过了，就不需要我累赘了，我们拥有最好的药品，如果这样都不能胜。”

　　“老板，请您放心，我要是赶不走辉瑞和龙成药业，不从他们身上狠狠挖下一块肉来，我就从30楼上跳下去。”韩俊熙一脸肃穆的说完。

　　唐昊点了点头：“好。你现在去准备吧。”韩俊熙点了点头转身走了出去。

　　“丫头你和月饼身上的压力也很重，如今的东升虽然还在昌南苦苦支撑，看起来撑不了多久了，但是越是这种时候，我们越是不能放松警惕，绝对不能有什么损失，还有对于宝力集团的监视，也不能放松警惕，都明白我的意思么。”

　　“好的，唐大哥。”唐嫣点了点头。

　　苏月冰依旧是一脸淡然的神色，微微点了点头，算是回应唐昊的话语了。

　　“苏武，你们保安部从现在开始要对公司的核心人物进行贴身的保护，出现一点问题，我就拿你试问。”

　　“是。”苏武站了起来，虽然他也是一个沉默寡言的人，但是在面对唐昊的时候，话语还是有些多的，至少不会像苏月冰那样冷冰冰。

　　“龙帮主，张军师，你们的任务也不轻，现在风云会虽然表面上已经成了昌南第一大帮会，但是实际上下面很多小帮会还不稳定，很多人还根本不服你们，所以，从今天开始，我们要维持十天的高强度打击，要让那些小帮会都知道风云会的厉害，这一次要打出我们的威风出来，但是我只有一点要求，任何人不准对普通人动手，要是让我发现了，我可是绝不会手下留情，不管是谁。”

　　“是，总舵主。”龙啸天，张志宏两人齐声应了一声。

　　“另外你们在维持高强度打击的时候，一定要保护好我们各处的产业，另外要注意一下进入昌南的袍哥会，一定要给他们一点威慑力。”

　　“袍哥会？”龙啸天和张志宏两人眼中闪过一丝惊异，袍哥会可是以前和中海的青帮，海外的洪门并称为华夏三大帮。

　　“怎么？害怕了？”唐昊看了眼他们两，原本还有些忌惮的龙啸天，张志宏两人连连摇头：“有什么好忌惮的，他们虽然以前曾经风光过，但是那也只是代表以前，不是现在，咱们拼的是实力，强龙还压不过地头蛇，更何况如今的袍哥会还算不上什么强龙。”龙啸天一脸豪气的说完。

　　一旁的张志宏却是没有那么乐观：“总舵主，我觉得还是谨慎点为好，瘦死的骆驼比马大，他们这次进入昌南，咱们绝对不能掉以轻心，不然可是要吃大亏的。”

　　唐昊点了点头：“所以，我让你和龙帮主一起，一定要把袍哥会赶出去，争取在最短的时间内，把昌南打成铁通一块，起码别人进来，我们不会成聋子。”

　　张志宏，龙啸天两人脸色一红，他们也是听到了唐昊遇刺的消息，就是这帮袍哥会所为，如果不是雷暴所说，他们还不知道袍哥会已经进入了昌南，这要是在以前，那绝对是整个帮会覆灭的下场。

　　“杨帆，你暂时委屈一下，帮我把情报抓一下，要钱要人，由你挑选，咱们不能在被动被人追着打了。”

　　“是。”

　　“好了，散会吧，苏月冰留下。”

　　所有人都离开以后，唐昊看了眼苏月冰：“怎么样，这段时间还习惯么。”

　　苏月冰看了眼唐昊，不明白他这话是什么意思，所以也没接口。

　　唐昊到是不以为意，一脸笑容的道：“我就怕你心中还有疙瘩。”

　　“不会。”

　　“不会就好，有什么需要告诉我，我们现在是一家人了。”唐昊一脸笑容说完，苏月冰身体一震，看了眼唐昊，点了点头，也不废话，转身走了。

　　苏月冰前脚刚离开，唐昊的电话就响了。

　　“老板，不好了，你快到英雄路旗舰店来一趟。”电话是唐自强打来的，看起来应该出了不小的事情了。

　　“好，五分钟内。”

　　唐昊赶到英雄路新潮流化妆品专卖店的时候，这里已经被围的水泄不通了，一大堆穿着白衣白裤，披麻戴孝的人还拉着数十个横幅，最中间，一张醒目的棺材摆放在专门店中间。


第912章 大事不好

　　隔着老远就能听到唐自强在解释的声音，只可惜这些人神情异常的激动，根本就不听唐自强的解释，激动间开始有了推搡，有些人更是拉着唐自强把他往棺材那里拉，数十名黑衣保镖虽然厉害，但是这些人实在是太多了，起码几百人将他们阻隔在了最外面。

　　唐昊拿出手机，给雷暴打了个电话，让他带人过来，随即向着那边冲了过去，手指飞快点中了几人的身体，在这些人身体一麻的同时，原本快被塞入棺材的唐自强被唐昊直接解救了下来。

　　“强哥，你没事吧？”

　　唐自强转过头，见是唐昊，满头汗水的他整个人都快虚脱了：“老板，你总算是来了，再不来，我只怕被这些家伙弄进棺材里活埋了。”

　　“怎么回事？”不等唐自强答话，外围的人开始激动起来，纷纷挤了过来。

　　“我们还是赶紧去安全的地方在说吧。”唐自强脸色一变。

　　唐昊点了点头，从怀中拿出几窜鞭炮直接点燃就往人群里扔。

　　原本冲动异常的那些人，全部被炸的鬼哭狼嚎，唐昊拉着唐自强一路直接突了出去。

　　“呼。”刚跑到店门口，唐自强整个人就已经虚脱了，一屁股坐在了地上，嘴里大口的喘着粗气，看起来是真的累坏了。

　　外面那些人早就被炸的四处奔逃，原本压力巨大的数十个黑衣保镖也瞬间轻松了许多。

　　“怎么回事呢，强哥。”

　　唐自强看了眼外面那些被炸的到处乱跑的人群：“我早上到这里巡视，就发现一堆人往这边走来，他们说是吃了我们公司第六代化妆品，吃死了几个人，所以联合起来到我们这边讨要说法。”

　　“那个药瓶拿到检查了么？”

　　“他们不肯给，我刚才就是在跟他们解释呢，他们就是不听，非要我们交出凶手，要打死他。”唐自强说到这个，到是脸色怪异的看了眼唐昊。

　　第六代化妆品是唐昊弄出来的，他们要打死的人不就是唐昊么。

　　唐昊点了点头，脸上却是没有一丝异色。转过身，见到那些人还准备冲过来，唐昊拿起几窜点燃的鞭炮就往那边扔，炸的那些人不敢在靠近。

　　一个满脸都被硫磺熏黑的人，用手指着唐昊大声道：“麻痹的，你以为就你会用鞭炮吗，兄弟们，大家一起用鞭炮炸死这个孙子。”

　　“你们如果继续闹事，一分钱都拿不到。”唐昊的声音不大，却是盖过了现场的喧哗声，每个人都听的清清楚楚。

　　原本闹哄哄的现场一下安静了下来。

　　“大家别听他忽悠啊，他们公司的化妆品吃死了人，还敢不赔偿？我们大家一起联合起来，千万别信这些无良商家的鬼话，要是把我们骗走了，等到我们村民的尸体都被他们弄走了，我们到时候没有证据，可是一分钱都拿不到了。”为首那人一蛊惑，原本的人群再次变得激动起来。

　　“我是唐氏集团的董事长唐昊，我在这里向所有人郑重承诺，只要是我们公司的产品出现了问题，500万赔偿一人，决不食言。”

　　“大家别听他废话，我们把他抓起来，将他塞到棺材里，让他尝尝这个滋味。”为首那人大喊了一声。

　　站在台上的唐昊却是冷笑一声：“你叫什么？哪个村的，是他们村里的人么。”

　　见旁边的人都看了过来，那个人大声道：“我不是这个村里的人，那又怎么样？我看不惯你们这些无良商家的行为，难道还不能告你们不成。”

　　“呵呵。”唐昊摇了摇头：“各位，你们可以选择相信这个人的话，冲击我们专卖店，打伤我们员工，我敢保证，你们的下场只会被抓起来，拿不到一分钱，冲动解决不了任何问题，如果真是我们公司产品出了问题，我人格担保，一人500万绝对不会少。”

　　“大家别听他放屁，这些商家就是这样，先用花言巧语把我们骗走了，到时候在想尽办法把事情平息下来，我们不能在信他们了啊，乡亲们，想想那些无辜的人吧，就是因为这个无良商家才害的好多人失去了自己的亲人。”

　　“其他人只要真是出了问题，绝对能拿到钱，而你这种人，哪怕出了问题，也别想拿到一分钱，各位，给我10分钟时间，运送钞票的车就到了，我们现场核实，一旦真是我们的责任，签订完和解书就可以拿走500万现金或者对应支票。”

　　“大家别听他的，10分钟那些警察就来了，这些人都是这些商人的走狗，到时候大家可能被棍棒打，被枪射，死了都没地方伸冤啊。”原本有些意动的人群再次被煽动起来。

　　好多人大叫着往这边冲了过来，唐昊皱了下眉头，这些人还真是容易被人蛊惑，不过那个人说的也确实是实情，华夏的情况也的确如此，都是被那些无良商人给害的。

　　站在前面的数十名黑衣保镖同时拿出了腰间配备的小型连射弩，这种弩有效距离可以达到100米，50米是最大威力范围，在50米内，可以轻松射穿3厘米的钢板，10米内更是足以射穿5厘米厚的钢板。

　　“第一次齐射警告。”唐昊知道如今光靠嘴巴说肯定没用了，这些被煽动的人群，必须让他们头脑安静下来才行。

　　随着唐昊的话语落下，10人20把手弩，一次20根弩箭直接射进了身前的水泥地面，那些冲过来的人群顿时吓住了，见到连射弩远远对着他们。

　　很多人虽然害怕的不敢上前，还是被后面的人推着一路往前冲来。

　　唐自强看了眼唐昊：“老板，我们还是先进店铺里面吧。”

　　店铺玻璃可是5公分厚的钢化门，这些人除非拿着大锤子来砸，不然光是靠冲，一下肯定是冲不进来的。

　　唐昊摇了摇头。眼看着那些人已经冲到了黑衣保镖身前，开始撕咬厮打起来。

　　那些黑衣保镖组成的拦截线也开始变得岌岌可危的时候，足有数百人的黑衣保镖在雷暴的带领下及时赶到，冲了过来，如果不是唐昊及时制止，只怕这些闹事的人都要被打断几根肋骨了。

　　“老板，怎么处置他们？”在雷暴带领数百人保镖的威慑下，那些原本还准备闹事的人全部都不敢出声了，特别是最开始那个闹事的人还想偷偷开溜，此时被抓住带了过来。

　　“那些人，强哥，你去核实下情况，如果真是我们公司的责任，赔偿不能少，一定要及时到位。”

　　“是。”唐自强点了点头。

　　唐昊这才转过头看着身前原本带头闹事的那人。

　　“还有什么话要说？”

　　“没什么好说的，被你抓到手上，我认了。”这人看了眼唐昊，一脸冷然：“只不过不能打倒你们这些无良商家是我最遗憾的一件事，但是，我相信，你们这些人迟早会被人收拾的。”

　　眼前这人话语一说完，唐昊对着他直接开始鼓起掌来。

　　“演讲不错，还很生动，是哪个公司派你来的，给了你多少钱？”

　　“哈哈，你们这些人，一出事情就认为是你们竞争对手派的人，你们从不想下是不是你们自身的问题，我告诉你，没有任何人派来，我就是看不惯你们公司，你们这些人迟早会被人收拾。”

　　“呵呵。”唐昊摇了摇头：“放了他。”

　　两名黑衣保镖愣了一下，不过还是按照唐昊的吩咐松开了手。

　　“你以为这样，我就会感激你么？我告诉你，做梦，我会到网上，到论坛，到各个地方去举报你们的，我就不信治不了你们这种人。”

　　“恩，尽管去吧。”唐昊点了点头。

　　那个人用手指着唐昊：“你别太嚣张了。”

　　“呵呵。”唐昊已经懒得理会他了，等到那个人带着怨毒的眼神离开以后，唐昊看了眼雷暴：“带人跟着他。”

　　“是。”

　　唐自强在此时也走了回来。唐昊看了他一眼。

　　“老板，这是我统计出来的，目前吃了化妆品致死的有五人，防伪码检测出确实是我们公司的产品，我暂时还没有支付他们赔偿。”

　　“你让他们带着盒子过来，防伪码要想弄成一样，买到我们公司的产品直接刮开防伪层自然可以制造出来，这点没什么稀奇的，我们的盒子还经过了特殊处理，只要检测出来，确实是我们的，那就可以进行赔偿了，特别是药剂，也带几个回来。”

　　“是。”唐自强点了点头，立马明白唐昊的意思了，不管是盒子，还是里面的盒子都可以用原装的，哪怕是检测也是一样，但是里面的药片不可能用原装的，如果真的是原装的话，病人就不会去世了，只是那化妆品都让病人吃了，还怎么去找。

　　“这种一次性的药剂，不可能全部只买一盒的，有些人会买两盒到三盒，只要去他们家里实地看下就知道了。”

　　“是。”唐自强立马明白过来唐昊的意思了。


第913章 敌人的机会

　　“记得，这件事情一定要大张旗鼓的办，一定要处理的好，一旦处理不好，对我们唐氏集团可是一个非常大的打击，会影响到我们后续产品的发布，甚至进而被人用来攻击。”

　　不等唐自强开口，唐嫣一脸慌乱的走了过来。

　　“唐大哥，不好了，出事了。”

　　唐氏集团总部。

　　唐昊的手指有节奏的在身前的桌子上敲击着，转头看向一旁的罗伯特，唐自强没在这里，唐昊就习惯先询问罗伯特。

　　“罗总，这次咱们产品的问题直接上了《热点访谈》你觉得应该怎么解决。”

　　“老板，热点访谈相当于美国的深夜脱口秀，在民众间的影响力很大，用一般的方法恐怕很难消除这些负面影响，加上又是权威节目，用一般的影响力恐怕很难干涉到。”

　　不等唐昊开口，电话却是响了，见来电是霍老的，唐昊示意他们继续开会，自己转身走了出去。

　　“霍老，您好。”

　　“好个屁，你小子，老子不给你打电话，是不是都不会给老子打电话了？”

　　骂了一顿以后，霍老话锋一转：“我看了今天早上的《热点访谈》了，你跟老子说下，是不是真的有东西参假。”

　　“霍老，您还不了解我么？没有作假。”唐昊并没有过多的解释。

　　霍老在电话那头说道：“行，老子相信你，这个电视台我找人去帮你说下，这些人是越来越不像话了，没有调查清楚就乱下结论。”

　　“谢谢霍老。”

　　“行了，客套的话别跟老子说，什么时候来燕京？”

　　“过一段时间吧。”

　　“别过一段时间了，就后天，老徐的孙女20岁生日，那老头也想你过来参加，但是不好意思开口。”

　　“恩，行，我尽量赶过来。”

　　“行了，就这么说了，记得后天，自己安排好一切，顺便带几瓶化妆品过来。”

　　唐昊神情一愣，立马明白过来，霍老是准备给他们公司的化妆品弄个全面检查了，光是靠嘴巴说没用的，还必须有确切的证据才行，这个检查就等于是在给唐昊公司正名了。

　　说了几句挂掉以后，徐老的电话又打来了。

　　一早上，除了霍老，徐老以外，就连老人家都让黄兴华专程打电话过来询问了，甚至就连刚回到燕京的陈海生都打电话过来问了下。这几个大佬都委婉的提出要帮唐昊去问下燕京电视台。

　　不仅是以上几个大佬，许久没有通电话的周博文周老也专程打了一次电话过来。

　　“唐师傅，是不是把老头子给忘记了啊。”

　　周博文开头第一句话就让唐昊愣住了，看了眼来电显示，虽然是个陌生号码，但是周博文的声音唐昊还是很快就记起来了。

　　“哈哈，是周老，确实是好久没给您打电话了。”

　　“你小子行啊，是不是老头子不给你打电话，你就不知道给我打了？”

　　“没有，最近一直都在忙。”

　　“忙？你不知道洪老头都快把我耳朵念出茧子来了，三天两头就跑我这里蹭饭，记得，要过来给饭钱了，不然老头子都让他吃穷了。”

　　唐昊自然知道周老是在说笑：“周老，现在国学馆开的怎么样了？”

　　“还行，你小子秘密给我汇了几千万我也收到了，真是及时雨啊，不然国学馆还真的撑不下去了，目前扩张不足，守成有余，我听老霍那个老家伙说你后天要来燕京是吧？一定要到我这里来一下。”

　　“放心，周老，我肯定会去打扰您的。”

　　“行了，别忽悠老头子就行，对了，有空给老洪打个电话吧。”

　　“行，我等下就打。”

　　唐昊应了一声，刚挂掉电话，陈连登就把电话打进来了。

　　“唐总，你们公司没事吧？”自从上次陈氏集团声援唐氏集团以后，他这个董事长的日子就不好过了，大大小小的股东大量的撤资，让陈氏集团损失惨重，他可不像唐氏集团，陈氏集团虽然只是一个地方的集团，但是却是已经上了市的。很多股东都不看好唐氏集团，用脚趾头也能看出来，同时和世界五大跨国集团，外加国内两大顶尖集团抗衡，那下场绝对是死的不能在死了。

　　最后陈连登还是硬着头皮，顶着压力，拿出压箱底的老本，还用集团做抵押去银行贷款，才稳住了已经频临破产的陈氏集团，只是陈连登没想到的是，那些平时称兄道弟的集团公司，在此时却是蜂拥而至，都想在陈氏集团身上挖下几块肉来。

　　如果不是后来唐氏集团将KC和MC赶出昌南，又一口气吞并了全国最大的物流集团同城，让陈氏集团稳住了脚，只怕陈氏集团已经破产了。

　　坚持下来的利益是相当丰厚的，在唐氏集团传出利好的消息并且宣布收购了同城物流以后，陈氏集团的股票就如同坐了火箭一般，短短几天的时间，陈氏集团的股票就翻了几倍还要多。

　　唐氏集团并没有上市，所有的股民就看上了陈氏集团，那股票一直到十几天后才平稳了下来，但是创造的记录也是世界上都少有的。陈氏集团的资产一下子突破了100亿，从原本20亿的市值，瞬间飙升到了100亿，整整翻了五倍还要多。

　　原来的股东悔的肠子都青了，想要回来，都被陈连登拒绝了。

　　特别是最近唐氏集团更是力挫韩国东升集团，将东升集团弄的狼狈不堪，直接赶了出去。陈氏集团的股票再次飙升了两倍，从100亿飙升到了200亿，陈连登也顺利的成为了盐城第一富豪，并且还第一次将集团的触角伸出了盐城，扩充到了周边的县市。

　　从当初扔给别人都没人要的股票，到今天别人堵着门口，甚至给陈连登下跪求一支股票。

　　陈连登可是深知道这一切都是唐氏集团带来的。

　　如今唐氏集团再次遇到了危机，陈连登自然是坐不住了。

　　唐昊知道他是过来询问消息的，这个合作伙伴自从上次在最危急的关头，差点破产倒闭，唐昊还暗中收购了他们公司的39%的股份，顺利成为了公司的第二股东，那时候不过是为了挽救快要倒闭的陈氏集团，没想到的是，投入不到1亿，如今已经飙升到了100亿，足足翻了100倍。

　　“陈总，你放心，出不了什么事情的。”

　　“嘿嘿，这个我自然知道，我就是打电话过来询问下，有没我老陈能帮的上忙的。”电话那头的陈连登也是个人精，自然能听出唐昊话中的意思了。

　　“陈总，你继续多收一些股票，你放心，你们公司的股票绝对只有升不会有降的份。”

　　唐昊的话无疑给陈连登打了一针强心剂，在陈氏集团最困难的时候，唐昊也是这么说的，到现在股票已经翻了20倍，如今唐昊又这么说。陈连登已经在想着是不是散步一些不利的消息出去，顺便买一些股票了。

　　让所有人都意外的是，唐氏集团化妆品吃死人，并且上了燕京电话台《热点访谈》被各大省市卫星频道转播，反应最激烈的不是昌南市民，反而是盐城人。

　　这些人走上街头，并不是抗议唐氏集团，反而是抗议燕京电视台歪曲事实，陈氏集团的股票不降反升，从原来的单只股500华夏币，瞬间飙升到了2000华夏币，涨幅度超过了百分400。

　　站在电脑前的陈连登看着自己的资产又翻了4倍，瞬间从20亿飙升到了80亿，那种喜悦的感情简直无法用言语来形容。

　　坐在电脑前的操盘手也是一脸的激动，因为意味着他可以获得1000万的分红。

　　“老板，还继续买进么？”如今的股票在他看来，已经不值得购买太多了，因为股票的价值有些虚高了，在买进就有些危险了。

　　“继续买。”陈连登一咬牙：“80亿全部投入进去。”

　　操盘手睁大了眼睛，一脸难以置信的看着自己的老板。

　　“快，速度要快。”

　　一转眼间，单只股票从2000华夏币瞬间飙升到了3000华夏币，涨幅度百分150，刚才要是全部买进的话，此时的钱都已经破百亿了。

　　操盘手双眼通红，因为就在刚才，他起码少了300万的分红，短短几秒钟而已，利益已经战胜了理智。

　　全华夏，乃至全世界的金融机构就如同闻了血腥味的鲨鱼一般，一个小小盐城的股票还不至于吸引到这么多大鳄，但是问题就在于，这里面的资金确实让人眼红，百分3000的涨幅，已经打破了历史记录，足以让任何理智的人，冒一次险。

　　燕京，辉瑞制药华夏区总裁汤姆克鲁斯，坐在一旁的会议桌前，在旁边是龙城制药的董事长王明亮，还有宝力集团华夏区的总负责人阿贝尔。也是里面唯一的女性，虽然年纪已经有了四十岁了，阿贝尔的外表看起来，最多就像是个20岁的小姑娘，浑身上下都散发着让人难以抵挡的魅力。

　　坐在另外一旁的是东升集团华夏区负责人金在中。

　　“几位，如今又一场战争打响了，咱们不可能连一个华夏人开的公司都搞不定吧？这次要是失败，只怕我们都会成为业界的笑柄了。”汤姆克鲁斯首先开口，一边说着，眼睛一边扫着一旁阿贝尔那硕大的胸部。

　　阿贝尔哪怕四十岁了，浑身散发的魅力依旧让在场的几人眼睛有些发热，恨不得和这个女人到床上来一场超友谊的运动。

　　“克鲁斯说的对，如今可是个好机会，咱们可不要在各自为战了，一定要借助这次机会把唐氏集团踩下去。”一旁的王明亮也开口说了一句。

　　金在中有些不屑的看了眼金在中：“谁都知道，你是汤姆的一条狗而已，他说什么，你自然说什么了。”

　　王明亮的神色一变：“你说什么？”

　　“我说，你就是辉瑞的一条狗，辉瑞说什么，你们就跟着做什么，怎么我有说错。”金在中这话气的王明亮的脸色都变了。

　　“你们东升集团那么厉害，怎么现在被唐氏集团赶的连个落脚的地方都没有，都快撑不下去了？有本事就把唐氏集团给赶跑啊，傻逼。”

　　金在中眼神一变，一挥手，一把匕首直接射了过来，坐在一旁的汤姆克鲁斯一甩手，手上多了一把银色的迷你小手枪，随着一声枪响，那把飞刀直接被子弹打飞了出去，汤姆克鲁斯快速至极的收回了自己的枪，速度之快除了那个阿贝尔，其他两人都没看清。

　　“两位，我们是来商量着怎么对付唐氏集团的，不是来窝里斗的，假如你们真的那么厉害，麻烦你们自己去搞定唐氏集团，去搞定那个唐昊好吧。”


第914章 100个亿

　　听到汤姆克鲁斯这么说，金在中虽然有些不忿，还是坐了下来，但是眼睛还是死死盯着王明亮。

　　“老不死的，你给老子小心点。”

　　“韩国棒子就是没礼貌，难道你家人都没教育你，对待长辈应该怎么礼貌的吗。”王明亮冷哼一声。

　　不等金在中继续开口，阿贝尔道：“汤姆，我想我们两可以到另外一个地方好好谈谈，他们两愿意吵就让他们继续吵吧。”

　　“好啊，美丽的阿贝尔小姐，能得到你的邀请，我感到非常的荣幸。”汤姆克鲁斯有些兴奋的下面一下竖起了一顶小帐篷。

　　“几位，还是在这里谈吧。”王明亮眼中闪过一丝慌乱。同城物流在几天内就被唐氏集团鲸吞虎咽一般吃的连渣都不剩，如果几大集团抛开龙城制药的话，只怕下场也不会比同城物流好多少。

　　KC和MC两家集团的例子就摆在哪里，换个角度来说，王明亮可不认为自己在唐昊这个位置上，能搞定那两家大集团，但是唐昊偏偏就做到了。

　　金在中虽然没有说话，但是眼中的意思还是很明显。

　　“好吧，几位，如果大家真心想要干掉唐昊他们的话，那咱们就不能错过这次机会了，阿贝尔，你们宝力集团在华夏的用户是最多的，这次宣传就靠你们了，咱们可不能让唐昊那个家伙歇着，要搞得他焦头烂额才行，至于我们三家，这次盐城不是有股票大战么，很多国际财团都加入进去了，只要我们这个时候调动资金进去，打垮唐昊的走狗陈氏集团，就更不会有人在支持他们了，到时候那些还在支持唐氏集团的人一定会幡然醒悟，我就不信，这么多压力下唐氏集团还能坐的住。”

　　王明亮和金在中同时点了点头，如今的昌南黑白两道都被唐昊弄的非常严，宝力集团在那的分店虽然还没受到影响，但是明眼人都可以看出来，去那里购买化妆品的顾客已经很少了，至于东升就更不用说了，自身都难保，只差最后关门退出昌南市场了。

　　至于号称投入了20亿美金准备进入昌南市场的龙城还有辉瑞，那更是嘴巴上说说，到现在都没有实际行动。每个人心里都在打着自己的小算盘。

　　阿贝尔突然抬起头：“汤姆，这次去盐城的股票阻击战，我们宝力也必须参与。”

　　“这个自然，越多越好吗，他们不是上升的厉害么，我们就一起买跌，哪怕唐昊介入，他能动用的资产也不超过100亿，除非他愿意把名下的产业抵押出去，但是他一旦抵押出去的话，我们就加大投入，指不定靠这次股票大战，就能将唐昊弄死在盐城上。”汤姆克鲁斯越说越激动。

　　阿贝尔有些不屑的看了眼汤姆克鲁斯，嘴里毫不留情的道：“蠢材，要是唐昊真的这么容易搞定的话，我们还能弄这么久？我们的目标就是多捞钱，如果顺便能搞下唐昊，那自然也不介意。”

　　“哈哈，阿贝尔说的没错。”被阿贝尔毫不留情的讽刺，汤姆克鲁斯心中虽然有些恼怒，脸上却是不动声色。

　　唐氏集团总部，所有人都回来了，包括调查完回来的唐自强，为了表示唐氏集团对那些伤者的慰问，每个死亡的家属还是获得了50万的人道补助。

　　“强哥，辛苦了。”见到唐自强回来了，唐昊也不废话，直接开口道：“唐嫣，你们新潮流集团准备的如何了。”

　　“老板，已经全部准备好了，目前500家分店加上新开业的100家分店，随时都能加大货流。”

　　“行，我会让菜鸟物流全力配合你们，今天要给东升还有宝力一个终生难忘的教训。”

　　说完，唐昊又看向一旁的韩俊熙：“俊熙，你们中药连锁集团准备的如何了。”

　　“老板，已经准备好了，目前我们的专门店已经扩张到了500家。”

　　“好，要形成绝对的优势，宣传一定要搞上去，我不管你用什么办法，今天必须要给我打痛龙城分店。”

　　“是，老板。”

　　“龙帮主，你和张军师一起，从现在开始要让所有人都看到风云会的厉害，起码要保证三年内，没有人在敢打昌南的主意，下面的人全部运作起来，我给你们特批20亿。”

　　“是。”龙啸天，张志宏同时站了起来。

　　“林师傅，你和陈大师两人一起配合下。”

　　林天一和陈子龙点了点头。

　　“行了，你们几个先下去吧，开始行动，不要浪费时间了，苏武你派人保护他们，雷暴你也一起去。”

　　很快会议室就少了一大批人，整个会议室就只剩下唐昊，罗伯特和唐自强三人了。

　　罗伯特沉吟了一下，率先开口道：“我个人认为这次的主战场应该变成了盐城，当初唐氏集团声援我们开始，不管我们承认不承认，如今的陈氏集团已经打上了我们唐氏的标签，很多人都认为陈氏集团是换了马甲的唐氏，想必这次也是一样，昌南已经成了铁桶一块，剩余的东升集团已经频临倒闭，宝力也差不了多少，至于龙城和辉瑞完全靠的是龙城的专门店，辉瑞的资金支撑，龙城连锁药店在昌南不足100家，号称20亿美金的投入如今也根本没有一点动静，按照我们现在500家对他们100家，5比1的比例，加上我们的特效药，弄死他们也是迟早的事情，他们既然想要在盐城弄死我们，我们不如趁此机会将这些全部扫出昌南，为我们后面拓展打开道路。”

　　“罗总，你的意思是放弃陈氏集团？”唐自强扫了眼罗伯特。

　　罗伯特点了点头：“只是暂时的放弃，我们可以先投入一笔巨款，造成一种我们要死保陈氏集团的假象，让国际财团，特别是那几家加大资金投入，然后我们在最高点的时候，直接抛售股票，狠赚一笔，我们在利用赚的这些钱回来狠狠打击他们几家，用他们的钱来回击他们，如果被这几家知道以后，脸上的表情肯定很精彩。”

　　“我反对。”唐自强毫不犹豫的站了出来：“罗总，对于你的提议，我不敢苟同，陈氏集团在我们唐氏最困难的时候，还依旧支持我们，说明了什么？别人是看中我们什么了么？我们到现在都没有给别人应有的帮助，现在反而还要趁火打劫，一旦传出去，以后谁还敢支持我们唐氏？会让多少喜欢我们的人寒心？”

　　“唐总，咱们谈的是商业，商业是没有良心可言的，有良心的商业，呵呵，最后只能倒闭。”罗伯特直言不讳的话，让唐自强差点没喷他一脸。

　　“好了，都别吵了，罗总，你这次确实错了。”

　　“老罗，我就说吧，老板肯定支持我。”

　　罗伯特却是没说话只是看着唐昊。

　　“罗总，生意确实是冷酷无情的，但是我们有，如今在昌南这个地盘上，不管是任何外来的强势集团我们都有能力把他们赶出去，何必要在这个时候去寒了朋友的心？罗伯特，从现在开始，你负责盐城股票阻击战，我不管你用什么办法，都必须把那些财团给我赶走，保住陈氏集团，还不能让陈氏集团股票跌的太狠，有把握么。”

　　听到唐昊这么说，罗伯特不由有些为难的看了眼唐昊：“说实话，我还真的没把握，如今各项数据都表明，国际财团起码超过2000亿的华夏币，这么庞大的资金足以横扫整个盐城股票市场了，而且这还是前期投入，一旦有利可图的话，这些人是绝对不会放过一毛钱的。我们唐氏集团把所有可用资金算上的话，大概有100亿，除非我们愿意抵押现有的固定资产，不然极限就是100亿，即使我们抵押了现有的全部固定资产，我个人认为最多就只能让咱们的可用资产变成500亿，而且不确定因素太多，很容易就被吞掉，到时候才是真的万劫不复，哪怕我们用500亿去战胜了拥有2000亿的国际财团们，老板，唐总，他们后面还有庞大的资产，那可是按照万亿来算的，哪怕我们全部吞并了这笔财产不让它流失，后面依旧是按照4倍以上来算，不仅如此，我们还会得罪这些大财团，不管胜败，对我们都没利益可言，这也是我为什么坚决反对的原因。”

　　“至于陈氏集团他们支持我们确实没错，我们现在过去支持他们，不仅帮助不了他们。反而把自己陷入进去了，只要我们暂时不去帮助陈氏集团，一旦我们拥有足够多的力量，不在股票上和他们抗衡，我们很快又可以成立一个陈氏集团，一个只属于我们唐氏集团的下属公司，到时候这个公司让陈氏集团的老总陈连登管理，你们不觉得这样更好么？”

　　唐自强张了张嘴，一时间却是想不出反驳的话。

　　只有唐昊一脸笑容的点了点头：“罗总分析的不错，但是罗总，有一点你忘记了，那就是华夏政府的制度，我们是社会主义国家，不是资本主义，所以对于外来的资金是有很大的限制的，也就是说，外来的资产不可能超过股票市场的10%，这是最大的上限，也是我国对于自己企业的一种保护措施。其他多余的也就是违法的。”

　　“老板，他们可以利用资金建设数十甚至数百个分公司，利用这些来筹集资金，这对于那些财团来说，轻车熟路的很，华夏政府在厉害，也不可能对数百个甚至上千个公司去查他们的底细吧？等他们真的查清楚了，这些公司的财产都已经被转走了。”


第915章 股票有风险

　　“罗总，你忘记了，政府的确是一下不知道，但是我们却是可以。”

　　罗伯特心头一跳：“老板，您是说？”

　　“呵呵，不错，这次盐城我就准备让那些财团吐一些血出来了。”

　　盐城陈氏集团董事长办公室，这里已经被临时改成了股票交易办公室，数百个股票操盘手坐在数千平米的办公室，不时传来的股票上升的声音，让陈连登的心脏经历了无数次的考验。

　　从20亿资产到80亿，在到现在的300亿，整整升了15倍。

　　“老板，还要继续吃进么？现在涨到了10000华夏币一股，我们觉得有些虚夸了，是不是立刻出手一部分股票？”

　　“不，继续买进。”此时的陈连登已经沉浸在资产翻倍的狂热当中，他花了整整数十年的时间才拥有了20亿资产，而今天仅仅是一个小时不到，他的资产就变成了300亿。

　　“全部资产一起投入进去。”陈连登嘴里呼着热气，一脸的狂热，整个办公室一下安静了下来，全部张大着嘴看着眼前的陈连登。

　　“你们的奖金自己扣除，剩余的全部给我转进去。”

　　“老板，您在考虑下吧，我怕继续下去股票会崩盘，开始掉落。”

　　“不会。”陈连登摇了摇头，他自然知道那些国外财团已经介入了，以那些财团的野心，不可能只赚这么点的，如今才不过是10000一支股票，还远远达不到那些财团的要求，按照陈连登的估计，那些财团起码要达到3万华夏一支的高度，才会疯狂抛售，然后在最低点引起民众恐慌跟着抛售的时候，在大量吃进，拉高股票。

　　他们经常玩的就是这一手。

　　果然陈连登300亿股票一投入以后，整个股价猛地上升到了15000华夏币一股，也就是说陈连登的资产翻了1.5倍，从300亿一下升到了450亿。

　　这么快赚钱的速度，哪怕就是印钞票也跟不上啊。

　　那些股票操作员也开始有些呼吸不畅了，450亿，意味着他们可以分得3亿的股票分红。

　　450亿投入进去以后，原本上升的股票突然停住不动了。

　　原本一脸兴奋准备看着自己的财产从450亿一路飙升突破到1000亿，在出手的时候，股票突然间不动了。

　　此时盐城股票交易大厅里，密密麻麻的人群正在欢呼雀跃着盐城股票，打破了华夏记录，打破了世界记录，成为世界历史上股票价值最高的股票。

　　没想到的是，一直往上升的股票突然停在那里不动了。

　　很多人都以为是机器出了问题，开始大声谩骂起来，紧跟着股票开始动了的时候，最开始引起了一阵欢呼，紧跟着股票开始缓慢下降，就开始引起了恐慌了，一直到后面止不住的疯狂下降的时候，人群瞬间被点爆了，没有人在站的住了，开始疯狂跟着抛售起来。

　　哪怕最乐观的人见到那些股票跌的速度已经超过了一秒钟1000的大关时，也是支持不住了。

　　站在不远处大厦上，看着眼前一幕的洛克嘴角挂起一丝不屑，他是四大集团在这里的代理人，以他们的身份出现在这里自然是非常敏感的。

　　华夏对外部资金进入股票市场限制可是非常严格。

　　所以，这次的代理人洛克就是拥有多国血统的华夏人，洛克的父亲是华夏人，母亲是韩国人，奶奶是美国人，爷爷则是拥有一半法国血统的华夏人。

　　虽然从小到大洛克是在华夏长大的，但是他对于华夏没有一丝好感，甚至对于这个地方有着一股莫名的仇恨，在见到大量股票在下面嚎叫着，甚至推搡着大声谩骂着，仿佛如同世界末日一般的场景，洛克心中有着一种说不出的快感。

　　拿起电话，洛克的手微微有些颤抖着，不是因为害怕，更不是因为难过，而是因为太兴奋的缘故。

　　“可以开始了。”一连按了好几次，洛克才把电话拨出去，他手上拥有超过500亿的可动用资产，一旦开始抛售的话，这股抛售狂潮将是谁都抵挡不住。

　　陈氏集团总部，几十分钟不到的时间，陈连登的资产就缩水了三分之二，从450亿，转眼间就变成了15亿，甚至比原来的资产还要少，股票大量的抛售，让他损失惨重。

　　“老板，赶紧抛吧，在不抛来不及了。”那些操盘手虽然也很心痛自己的奖金没了，但是现在远不是操心这些的时候，而是应该担心剩余的资金如何安全撤离的问题。

　　如今的抛售狂潮，让所有人都不愿意在购进股票了，即使偶尔有一两个冲入进来，也很快被冲的影子都不见了。

　　陈连登虽然知道这些是那些国际财团惯用的高抛低吸伎俩，但是等轮到自己身上的时候，他却是有些犹豫了。

　　“老板，不要在犹豫了，来不及了，不好了，还在下降。”

　　陈连登心头一惊，等他反应过来时候，他的资产已经变成了2000万了，从450亿的巨额财产瞬间缩减到了2000万，虽然股票下降到这个时候已经开始不降了，停在了那里，因为已经到了警戒线了，如果在继续下降，就要强行平仓休市了，对于那些国际财团来说，现在还远远没有达到收手的时候，很多人只是亏了一小部分，肯定不会甘心的。

　　摆在陈连登眼前的是等到股票上涨的时候，全部抛售，自己被甩出陈氏集团，还是和他们拼死一战，但是用2000万去和那些国际财团拼命，那明显是个笑话。

　　只是如果不跟进，就这么撤退的话，他辛苦了大半辈子的陈氏集团就没了，陈连登无论如何都不甘心面对这样的结果，心中不由有些悔恨，早知道就抛售了，拥有450亿财产，他到哪里都可以在重新成立一个陈氏集团了，只可惜这世上没有后悔药可以吃。

　　“老板，我们还是把钱提出来吧，这些家伙是个高手，完全看不出他们行动的轨迹。”这些操盘手虽然是盐城最好的，但是和国际上的那些顶尖操盘手来说，还是显得太过稚嫩了。

　　“不，继续和他们拼，老子就不信了。”陈连登一咬牙，下定了决心，输了大不了自己重新在来过。

　　“你提500万出来，到账户上。”

　　“好。”那个操盘手很快操作完。

　　“开始吧，兄弟们，1500万，我希望我们能创造一个奇迹。”

　　所有操盘手虽然没了多大信心，但是听到陈连登这话，还是一起点头。

　　看了眼手机，陈连登知道此时唯一能求助的对象只有唐昊了，自从他支持唐氏集团以来，陈连登就被隔离成了孤家寡人，除了唐氏集团能帮助他以外，其他人不落井下石就已经算是不错了。

　　刚拿出手机，电话就响了起来。

　　“唐总，我正准备找你。呵呵。”

　　“陈总，我已经到你们公司楼下了，现在准备上来，方便吧？”

　　“这……”陈连登不禁犹豫了一下，他也害怕唐昊过来看到自己只拥有2000万的资产，趁机吞并了自己的公司，只是现在如果不靠唐昊的话，他就只能眼睁睁的看着公司落入其他人手里了。

　　“陈总，如果你不方便的话，那我们就不打扰了。”

　　“方便，方便，呵呵，刚才是信号不好，你们上来吧。”

　　几分钟后，唐昊和罗伯特出现在了陈连登的会客室里。

　　“陈总，我就不跟你客套，直接开门见山的说了。”

　　唐昊这话让陈连登心里一咯噔，脸上却是道：“唐总，咱们是什么关系，有什么话你尽管说好了。”

　　唐昊自然知道陈连登这话是言不由心，不过嘴上却是道：“这位是我们唐氏的副总，百食集团的总裁，以前KC的南方集团的总策划罗伯特罗总。”

　　“罗总，这位是陈氏集团的董事长陈连登陈总。”

　　唐昊简短的介绍了几句，两人同时点了点头，伸出手握了下。

　　“好了，时间紧迫，我就不废话了，陈总，咱们都不是外人，我就直截了当的说了，这次我们过来帮助你度过危机，没有任何附加条件，完全是为了感谢你上次对我们唐氏的声援。”

　　唐昊这话一出口，陈连登还以为自己听错了，根本就不敢相信，这世上不可能有无缘无故的好，哪怕当初他在所有人都不看好唐氏集团的时候，去支持唐昊，也完全是因为化妆品的缘故。

　　当时的陈氏集团正在进行转型，随着盐城地产业的不景气，陈氏集团的业务量几乎缩水了一半，后来几乎是靠着化妆品的原因才支撑了下来，不然那时候的陈氏集团就已经倒闭了。

　　在当时陈氏集团也是无奈的选择，因为不支持唐氏集团，一旦唐氏集团真的垮台了，那陈氏集团的下场也可以预见。

　　只是当初的一句支持，还远远达不到别人无偿的救助，在商业里摸爬滚打了20多年的陈连登根本就不相信，有人会无缘无故的一点好处都不要，就来帮自己，这明显是不可能的事情。


第916章 一起玩

　　看着陈连登的眼神，唐昊自然是一眼就看穿了，不由笑道：“陈总，我知道你有顾忌，说在多的也不如实际行动支持的好，你旁边的公司已经改成了股票交易所了吧，如果方便的话，我就过去看看？”

　　听到唐昊这么说，陈连登即使在不愿意，也得同意了。

　　“那行，既然唐总都这么说了，我要是在不让唐总过去，岂不是显得我陈某人太过小气了么，呵呵，唐总这边请。”

　　三人来到陈连登的办公室。

　　见到陈连登进来，为首的那个操盘手，赶紧上前一步道：“陈总……”见到身后的唐昊和罗伯特两人，那个人后面的话又咽了回去。

　　“有什么话就直说，这里没外人。”陈连登这话到是出乎唐昊的意料。

　　那名股盘操作手这才道：“老板，咱们的资产目前已经上涨了2倍多，变成了5000万，咱们账户里的资产是不是也一起挪用出来？”

　　陈连登还以为是坏消息，听到这个股盘操作手这么说，神色一愣：“压，全部压进去，老子就不信这个邪了。”

　　“陈总，你要是不介意的话，我让罗伯特跟你们一起玩玩，怎么样？”

　　陈连登有些狐疑的看了眼罗伯特。

　　“你可别小看罗总，这可是曾经给摩登家族操盘过的高手。”

　　听到唐昊简短的介绍，陈连登眼中闪过一丝讶异，就连那些操盘手看着罗伯特的眼中也多了一丝敬畏，能给当今世界顶级财团家族操盘过的人，哪个都是顶尖的高手，算是操盘界最顶尖的存在。

　　“行了，如果让罗总进来玩一下，大家应该不会意见吧。”唐昊知道光凭嘴巴说没什么说服力，还不如实际行动来的实在一点。

　　所有人都摇了摇头。

　　“那就行，既然大家都没意见，那罗总你就辛苦下，一起玩玩。”

　　“好。”罗伯特点了点头，坐在了一旁的位置上，到是没有一丝谦虚的意思。

　　陈连登看了眼唐昊。

　　“走吧，陈总，那不属于我们，我们只需要看最后的结果就行。”唐昊在一旁的位置上坐了下来，吃着桌子上的点心，喝着茶，一副十分享受的样子。

　　“唐总，这次可是十几家国际财团，咱们是不是谨慎点。”

　　“陈总，谨慎是好事，但是太过谨慎，却是容易阻止自己继续进步了，你放心吧，罗伯特是个高手，你要是不相信，可以让他先玩玩。”

　　“嘿嘿。”陈连登没有说话，作为一名商人，除非看到利益，不然，别人说的在好听，那也只是一句好听的话，如果这样都能影响到他的判断，那这个商人就绝对不是一个合格的商人了。

　　唐昊静静的看着其中的一块巨大屏幕，一场看不见的战争正式开始。

　　不远处的大厦里，洛克看着下面的交易大厅，从之前的一片哀嚎在到现在的又一轮疯狂，原本大吼着要抛售股票的人，见到股票再次疯狂的上涨，那些抛售掉股票的人，又开始后悔，开始疯狂的吃进一切抛售出来的股票了。

　　“贪婪的华夏人，这次将会给你们上一次生动的课程，让你们明白，贪婪有时候可是致命的。”洛克嘴角带起一丝不屑。这次他带来的可是世界上最顶尖的股盘操作手，加上500亿的资金，以这些人的能力，足以把这500亿的价值当成，不然他们就不配称为最顶尖的操盘手了。

　　要玩死一个小小的盐城，那还不是轻而易举，更何况还有数十家财团已经进入了盐城市场，如今的盐城股票交易就如同一个脱光了没有任何防备的女人。等着各个财团前去临幸。

　　“开始抛吧，小规模的，要给这些华夏人一些错觉，呵呵。”洛克拿起杯子里的82年拉菲，看着下面疯狂抢购着股票的人群。

　　“你们继续最后的疯狂吧。”

　　罗伯特袖长白皙如同女人一般的双手飞快的在电脑键盘上敲击着，每一次敲击都横扫了一切抛售的股票，因为罗伯特10亿资金的注入，原本开始上涨的股票，立刻如同过山车一般，开始飞速增长起来。

　　罗伯特一口气购入了10亿股票以后，并没有停下，再次购进了20亿的股票，在其他操盘手目瞪口呆中，罗伯特一共吃进了80亿股票，花钱的速度，就是他们全部加起来都比不上罗伯特一人。

　　“唐总，罗总可真是疯狂的一个人，这么一转眼就花掉80亿了，您还真的是大气，唐氏集团不愧是财大气粗，呵呵。”罗伯特这样花钱的速度，就连陈连登都有些眉毛乱跳，经历了刚才一次打击的陈连登已经醒悟过来了，这是那些国际财团的猎物场，任何进入的资金想要从他们口中抢夺食物，无疑是难如登天，80亿看起来是多，但是和那些财团比起来，那就什么都不是了，刚才他自己的450亿资金，加上那些股民的起码超过600亿，还不是阻挡不了那股进入的资金，疯狂的往下掉，根本挡都挡不住。

　　如今的80亿看起来是很多，但是和那些大财团来说，却是又显得有些少了。

　　“唐总，我看还是一下不要投入的太多才好，现在已经有很多国际财团进驻了，一不小心，只怕很容易就亏的血本无归。”

　　“没事，我相信罗总。”简直的一句话，让那边正在操作的罗伯特双手一停，随即又飞快的动了起来。

　　100亿资金，除了10亿以外，剩余的90亿全部被罗伯特拿出去买涨了，虽然罗伯特不认为他们能挡住这些国际财团的攻击，但是并不代表他进入了，就不想弄些钱出来，从这些财团手里搞出钱来，那可是一件无比畅快的事情。

　　只是这次只带了100亿出来，如果不是后续乏力的话，只怕罗伯特都会全部把钱砸进去。

　　很快，在股票开始一轮狂升以后，罗伯特果断出手了，90亿30秒内，翻了一番，变成了180亿，原本是赚不了那么多的，罗伯特大胆的又购入了其他几只股票，其他人的目光都注意到了陈氏集团上面，没人会想到其他财产也被带动了。

　　90亿进入市场只带动了30亿，剩余的60亿反而是从其他几只并不显眼的股票上获得的。

　　其他股票手对于罗伯特神乎其神的操作技术算是又上了一课。

　　“厉害啊。”陈连登看着罗伯特账户的资产瞬间变成了180亿，对他的佩服已经无法用言语来形容了。

　　“老板，100亿的流动资金加上70亿的利息，我已经全部转入公司的账户内了。”

　　唐昊点了点头。

　　罗伯特不在废话，一旁的那些操作手和陈连登都有些惊异，随即又有些佩服起罗伯特来，在如此暴利面前，还能如此冷静，用100亿瞬间赚了70亿，然后很快脱手，只留下10亿，如果操作的好的话，只怕罗伯特都可以当的上股神这个称号了。

　　洛克转头看了眼身后的那些人。

　　“不好，老板，有人在股票下跌的前一刻赚了80亿，然后脱手了。”

　　“该死的，怎么会赚那么多？”洛克明显有些不信，那些资金大部分都被他套牢在手上，现在市场上闲散的资金都不超过50亿，不可能这些都被那个神秘人吃进了，从这个人的手法来看，一直是买涨，明显是陈氏集团请来的高手坐镇。

　　眼光毒辣，出手快速，几乎是一下就买了这么多，然后还能看清股票快要下跌的情势。

　　“不管用什么办法，都要给我引诱他出来，一定要把他套牢，然后吃掉他所有的股票。”洛克脸色有些阴沉，他就不相信，华夏还有操盘手能比的上他请来的这些人。

　　这些人可是曾经阻击了很多国家，让那些国家货币倒塌的高手。

　　股票开始疯狂的下降，罗伯特账户上的10亿资金一直没动，反到是那些操盘手已经买空了手上的5000万资金，全部都没了，这些人空下手来，到是站在一旁，准备学习罗伯特的操盘技术了。

　　对于账户亏空，陈连登虽然早就在意料当中，但是真的等到来临的那一刻，到没有那么坦然了，从450亿一下变的一无所有，今天的陈连登可以说是经历了真正的大喜大悲。

　　要是当初他能尽快撤资，哪怕拿出300亿出来，只留下150亿，也不至于像现在这样，亏的裤子都快当掉了。

　　不过难过之后，陈连登到是没有在想其他的，把目光全部看向了罗伯特。

　　一直到股票快要跌入最底线了，罗伯特依旧没有动，这个时候不是更好操盘的时候么，所有人都疑惑，不明白罗伯特现在为什么不吃进，很多散户手上还有多余的资金，不可能这个时候，国际财团撤资的，这个跌入谷底，不过是给那些散户一线希望，让他们以超低的价格吃进，不然价格太高的话，那些散户根本吃不消的。

　　唐昊从位置上站了起来，在陈连登惊讶的眼神中，坐到了罗伯特的身旁。

　　“难道说？”陈连登有些惊异，唐昊也想进去玩一把。

　　不仅是陈连登惊异，就连坐在那的罗伯特都在犹豫，如今这样的形式看起来确实是那些国际财团故意放那些散户进来，但是谁能保证升不了多高，那些家伙就会强势进入资金买跌，让股票一跌在跌，直接跌破到最低价呢？

　　曾经在摩登集团工作过几年的罗伯特，可是比在场的人都知道这些国际财团的心理，在你认为能吃进一些钱，他们会继续买高的时候，他们指不定已经撤资不玩了，到时候，你就只能白白投入那些钱，等于是给那些财团在洗地。

　　看唐昊的架势，显然也准备进来玩几把了，要知道这可不是过家家，动则几亿数十亿。

　　“老板，你这是？”罗伯特刚一出口。

　　唐昊淡然一笑：“我也玩玩。”

　　“老板……”不等罗伯特在劝，唐昊一股脑的投入了200亿进去，全部买升，甚至连后备资金都不用。

　　一旁的罗伯特直接看呆了，他刚才之所以一直没动，也是在犹豫，谁都不知道那些国际财团是不是已经撤资了，要是这个时候买进去，哪怕只是100万，也很容易被人当成那些财团的人，到时候就容易引来无穷无尽的麻烦。

　　“老板，这个时候不适合在买股票了，我估计那些国际财团已经撤走了。”

　　“不会。”唐昊摇了摇头，却是一脸的自信。

　　罗伯特还想在劝，见到唐昊200亿都已经买涨了，忍不住叹息了一口气：“老板，你这随便玩玩就是200亿，要是这些钱没了，咱们公司可就垮了。”

　　“你放心吧，垮不了。”唐昊一脸自信的说完，开始坐在那里休息起来，甚至还拿出一个口香糖放进嘴里咬了起来，看那轻松的样子，好像投入的不是200亿，而是20块钱一般。

　　“简直太疯狂了！”罗伯特脑中冒出这样的念头。

　　一旁的陈连登更是心都提到嗓子眼了，要是唐昊也垮了的话，那他们陈氏也可以说是彻底完了。

　　“唐总，你看是不是在考虑下，在投入，这……”

　　“已经晚了，开始了。”唐昊用手指着眼前的股票，原本投入了200亿的唐昊，让那些股票狂升了一会，随即以极快无比的速度快速狂跌，比刚才上升的速度还要快的多。


第917章 股票交易大战

　　盐城股票交易所旁边的大厦。

　　“报告，突然有股大笔资金进入，正在疯狂买涨，我们是否持续跟进？”一个操盘手站了起来，虽然他们拥有自主决定权，但是那种权利只针对10亿以下的“小股票”。像这种超过百亿以上的，他还是必须报告洛克，由洛克决定的。

　　“多少资金。”

　　“大概在200亿上下，浮动率不超过10。”

　　“200亿？”洛克眼中闪过一道精光，盐城不过是一个地级市，这么小的股票交易所，可不像纽约或者中海这样世界级的股票交易大厅。一般两次就足以吸光这里所有的资金了，光是下面股票交易大厅人几乎少了一大半就足以看出来。

　　“难道又是那些大财团开始出手了？”洛克自言自语的说了一句，不过并没有这种可能，散户的资金都吸光了，没有利益可言，那些大财团干什么还要买涨？帮助盐城市民恢复信心？这明显是扯淡，从这些家伙弄出几次世界级金融危机就可以看出来，这些家伙可不会有那么好心。

　　“那会是谁。”洛克考虑了一下，转过头道：“300亿买跌，我就不信了，看他还能不能继续买涨。”

　　“是。”

　　陈氏集团总部董事长办公室。

　　罗伯特看着眼前的股票以肉眼可见的速度开始疯狂下跌，200亿资金很快就被吃空，从快速下跌的形式来看，显然又是那些财团在背后搞鬼了，罗伯特不由惊出一身冷汗，幸好自己刚才并没有出手，不然10亿资金只怕连渣都不剩了，从唐昊200亿资金转眼都变成了0，就足以见识到这次那些财团的来势凶猛了。

　　“老板……”罗伯特知道这些钱是公司的流动资金，全部被吸走了，意味着公司的资金链随时都有崩裂的危险，转过头的他见到唐昊突然一脸轻松的站了起来。

　　“搞定了，呵呵。”在所有人不解的目光中，见到原本下跌的股票猛地又开始涨了起来，而且速度比刚才还要快。

　　“怎么回事？”罗伯特瞪大了眼睛，包括那些操盘手也是一样，全部站到了唐昊的身后，唐昊刚才没有操作，除了他以外，没有人能将股票拉高拉的这么快了。

　　罗伯特一脸惊异的转过头看着身旁的唐昊，像是想到了什么。

　　“报告，不好了，股票开始疯狂上涨了，我们的资金全部被套牢了。”

　　洛克心头一跳，难道真是那些国际财团出手了？如果是他们的话，那还真的是麻烦了，只是眼下想要抽走已经不可能了，账户只剩下200亿资金了，如果就这么回去，自己的下场已经可以预见了。

　　“200亿全部……我们这栋大厦抵押出去，以最快的速度，能套出多少钱来？还有利用杠杠，我想让资产迅速扩充十倍，有没办法。”

　　那些操盘手全部倒吸一口冷气，这栋大厦大概价值20亿左右，按照10倍，就是200亿，200亿加之前的200亿，在弄出十倍出来那就是4000亿，杠杠这种招数，这些操盘手玩了不知道多少次了，不过每次都不会超过千亿，因为那样很容易就被抓，这是等于在弄虚作假，是任何国家都不愿意看到的，会扰乱股票市场的。

　　“按照我说的去做，出了问题，我来承担。”

　　这些操盘手互相看了一眼，有一个人还是站了起来道：“对不起，洛克先生，我虽然很想得到这次赏金分红，但是我不能这么做，这会毁掉我的名誉，抱歉。”说着，他拿起自己的东西转身走了出去。

　　一声枪响，这名操盘手的尸体倒在了地上，洛克慢条斯理的收起了自己的手枪，两个保镖进来拖走了那具尸体。

　　“各位，你们已经别无选择，要么帮我完成这次任务，可以拿走1亿的分红，要么，就和他一样，永远的躺在冰柜里。”

　　那些操盘手不敢犹豫，赶紧转过头去，整个大厅，很快又变成了忙碌一片，几个小时的紧张忙碌，这些家伙利用弄虚作假，账户上很快多出了4000亿，除了220亿是真的之外，其他的都是通过特殊手段弄出来的，用来短时间炒股还是可以的，但是一旦提现或者长时间炒股的话，一下就会被抓的。

　　所以这些操盘手除非逼不得已，一般都不会用出这招。

　　因为很容易就断送他们的职业生涯，让他们上了某个国家，甚至世界上股票行业的黑名单。

　　只是此时在奖金还有生命安全的刺激下，这些股票操作手，又开始恢复了工作时的狂热。

　　在4000亿的账户资金下，洛克一咬牙：“全部给我买跌，在这么多资金面前，我就不相信还有谁能抵挡的住。”

　　罗伯特他们此时的心情就如同坐过山车一般，一会涨一会跌，原本涨的形式势不可挡，几乎是一路高歌猛进，就在快要涨到最高点的时候，像是被巨人的手猛地掐住了一般，停顿了一会，随即以更快的速度猛地往下跌去，速度之快，买涨的那些人根本连反应都来不及，几乎是一路就要跌到最低点的时候，猛地又顿住了。

　　往上微微涨了一点，又快速至极的往下跌了一点点。

　　罗伯特他们的眼睛跟随着股票不停的上，又不停的下，不过此时明显没有之前那样了，要么涨到最高，要么跌到最低，只要不是傻子都能看出来，这是有两个财团在那死掐了。而且投入的资金按照罗伯特看来，起码过了千亿，不然不可能变成现在这样，谁都奈何不了谁。

　　“好了，差不多了。”唐昊拿起电话打了个电话。

　　一旁的罗伯特他们还没能反应过来，原本股票突然顿住了，随即一条信息跳了出来。

　　“鉴于目前股票形式异常，华夏西江省盐城股票（下称盐城股票）宣布进行内部调查，暂时性休市，有结果将会第一时间向广大股民宣告，请大家耐心等候。”语言是华夏语，英语和西拔牙语三种形式。

　　“老板，你玩的可真漂亮。”罗伯特是最先反应过来的，他算是明白过来，这到底是怎么一回事了。

　　“呵呵，还行吧。”唐昊一脸笑容。

　　只有一旁的陈连登满头雾水，这钱都没了，怎么还笑的这么开心。

　　“陈总，你之前损失的大概是80亿左右吧？”唐昊突然问了这样一句没头没尾的话。

　　陈连登虽然有些疑惑，还是点了点头：“第一次确实是80亿。”他还以为唐昊会给他一点适当的补偿，给他80亿那是不可能的，不管是谁都不可能有这么大方。

　　“行，陈总，这次补偿给你100亿，还有你的陈氏集团股票的80%也还给你。”唐昊这句话让陈连登整个人都僵在了那里，他还以为自己听错了。

　　“唐总，您的意思我还不太明白。”陈连登想象不出，唐昊有什么理由给自己100亿，如果说是因为自己之前声援唐氏集团的话，那明显是扯淡，那可是100亿，有什么话能值这么多？他可不相信有人会这么傻，白送别人100亿。

　　“意思就是说，你在股票市场上获利了100亿，这些都是你应得的。”

　　“啊？股票市场不是宣布休市了么，我怎么可能还获得那么多钱，我的股票都输光了。”到现在，陈连登还认为唐昊是在安慰他。

　　一旁的罗伯特一脸笑容道：“陈总，你忘记华夏股票的规定了么。”

　　“华夏股票的规定？”陈连登听的更是满头雾水，想象不出华夏股票的规定和自己得到100亿有什么必然联系。

　　“华夏股票交易规定，外部资金在华夏任何一个股票交易所不能超过10%的上限，超过的部分全部作为无效股票，不仅如此，一旦查证外部股票在华夏股票有破坏的嫌疑，将会无限期的冻结所有资金，情节严重的还会没收外部资产的所有资金，包括非法所得。”罗伯特极为熟练的念出了这段话。

　　陈连登神色一愣，随即反应过来，那些外部资金起码过千亿了，完全超过了整个盐城资金了，自然是超出了上限范围，而且这些外部资金几乎吸纳走了大部分盐城股民所有的资金，已经严重扰乱了股票市场，违背了股票交易的宗旨，自然是被没收资金了，而那些非法所得的资金自然是还给那些股民了。

　　按照正常来说，陈连登所获得的应该是他原本的资金20亿，但是他能获得100亿，除了唐昊的原因以外，更多的还是因为外部资金在这个时候介入的原因。不然他的资产就是450亿了，甚至在外部资金晚点介入的话，只怕他都已经过了千亿了，不过如今的他也满足了现在的状况，失去的钱还能失而复得，还平白多了五倍，应该满足了。

　　“唐总，我们陈氏集团愿意无条件的并入唐氏集团。”陈连登自然知道自己此时应该怎么做，如果不是唐昊的话，只怕他已经成了一无所有的穷光蛋了。

　　如今的唐氏集团如日中天，与其以后被吞并，还不如现在直接加入，这次股票交易大战，虽然是最后政府迅速出手冻结了所有资金。

　　但是那些国际财团大鳄不敢找华夏政府的麻烦，一定会找自己的，到时候肯定是无法抵挡的住。

　　正是考虑到这么多，陈连登虽然不舍还是说出了这句话。

　　“陈总，你考虑清楚了么？”唐昊到是没有拒绝，也没有答应。

　　“考虑清楚了，我觉得唐氏集团未来一定会成为世界公司的领导者，各个行业的霸主，与其以后后悔，还不如现在加入。”

　　“好。”唐昊大笑着点了点头，伸出了自己的手：“陈总，欢迎你的加入。”

　　股票交易大厅旁边的大厦，洛克站在落地窗前，看着下面疯狂大笑的股民，自己在这次战斗中，白白输掉了500亿，连带着这栋大厦，最后得利的反而是华夏政府。

　　他早就知道华夏有这样的规定，但是他还是抱着一丝侥幸的心里，无数次的股票大战，让他从华夏吸走了无数的资金，等到那些当地政府反应过来，他已经提走了钱，潇洒的走了，但是这次，被强劲的对手咬住了，他不仅拖不了身，反而损失惨重。

　　特别是盐城股票交易官方公告，宣布那些外部资金违反了华夏的股票交易规定，所有资金全部没收，非法所得还给盐城所有股民的时候，他就知道自己的下场了。


第918章 明日井上香

　　喝完手上最后一杯葡萄酒，洛克惨然一笑，推开了落地窗，准备往下跳去，衣服却是让人抓住，原本往下坠落的他，硬生生的又被人拽了回来。

　　落到地上的洛克抬头看着眼前几人。

　　“不就是一次小小的失败么，至于这样么，我给你一次机会，愿不愿意打败唐昊，夺回所有一切。”

　　洛克没有说话，只是看着眼前的人。

　　“我给你1000亿的资金，愿不愿意。”眼前这人话一出口，洛克眼神一亮，这次失败的最大原因，就是因为资金太少，根本没办法取得压倒性的胜利，那所谓的4000亿，不过是虚假的，那些操盘手操作起来都有顾忌，假如自己拥有1000亿资金的支配，不在面对那些国际财团的话，洛克就有百分百的把握，一举干掉陈氏集团，拿回所有的损失。

　　“你说的1000亿，是指华夏币，还是？”

　　“美金。”这个人淡然的一句话，让洛克身体一震：“我答应你了。”

　　唐昊和罗伯特两人坐着飞往昌南的客机，罗伯特扭头道：“老板，你的身份应该买一架私人飞机了。”虽然这次并不知道唐昊获得了多少利润，又是怎么和政府达成协议的，但是从他不时微笑的嘴唇就足以知道唐昊这次赚了不少。

　　“老板？”罗伯特一连喊了几句，唐昊才回过神来，转头看着他：“怎么了，罗伯特。”

　　“哦，上帝，老板，你是在想哪个美女么，我在跟你说话，你的身份应该买架私人飞机了，那样才方便，你们华夏飞机的误点率简直就是让人抓狂。”

　　“呵呵，罗伯特，你不是不相信上帝么。”

　　“老板，这只是一句口头禅，就像你们华夏人骂战的时候，口头上经常的‘干你娘’难道还真的干对方的娘了么？”

　　罗伯特这句粗俗的比喻，让唐昊有些无语。

　　“好吧，罗伯特，我不得不承认你的比喻确实很强。”

　　“谢谢。”

　　“对了，老板，我的建议你考虑的怎么样了？”

　　“不如这样吧，罗伯特，你出钱买架私人飞机，我们公司的人一起用，怎么样？”

　　罗伯特冲着唐昊直接竖起了中指，碰到这样无良的老板，他只能用这样的动作表示出他此时愤怒的内心。

　　“呵呵。”不等唐昊开口，一旁突然传来了谩骂声，唐昊皱起了眉头，转过头，见到那个熟悉的身影时，整个人都愣住了。

　　一旁的罗伯特扭头看了眼唐昊，又看了眼不远处的那个身影，嘴角勾起一丝坏笑。

　　“老板，这是你的哪个情人么？”

　　唐昊没有废话，直接走了过去。

　　“香子。”

　　被两个黑衣人夹在中间的明日井上香听到声音，身体一震，有些难以置信的转头看了眼身旁的唐昊，嘴唇动了动。

　　那两名黑衣人却是脸色不善的看了眼唐昊。

　　“支那猪，离我们远点，不然。”他的后半句话没有说完，直接被唐昊捏住了喉咙，猛地撞向了一旁的座位。

　　一声骨头脆响，这名黑衣人毫无意外的直接撞晕了过去。

　　坐在一旁的黑衣人没想到唐昊会动手，习惯性的伸手往口袋里掏，他却是忘记，这是在天上了。

　　唐昊一把抓住黑衣人的手臂，伴随着一声骨头裂响，这名黑衣人闷哼一声，唐昊抓住他的头发猛地往膝盖撞去。这名黑衣人一声不吭直接倒在了一旁的座位上。

　　明日井上香手不自然的并在一起，唐昊掀开了她手上盖着的衣服，一副塑料手铐拷住了她的双手。唐昊手用力一拉，整副手铐直接被唐昊拉断了。

　　“没事吧？”听到唐昊熟悉的声音，明日井上香眼眶一红，还是摇了摇头。

　　“手都被弄成这样了，还没事。”唐昊坐在明日井上香身旁，从怀中拿出药来，替明日井上香擦了一下，明日井上香在也忍不住，眼中的泪水大颗大颗的落了下来。

　　“好好的哭什么？你放心，有我在，没人能在欺负你们了。”唐昊拿出纸巾替他擦拭掉脸上的泪水。

　　明日井上香的脸色一下红了。

　　“你怎么会被这两个人带到飞机上来的？”

　　“唐大哥，他们是稻川会派来的，想要把我抓回去，威胁我妈妈。”

　　“这是飞往昌南的飞机，你们怎么会在这上面，对了，雨欣他们怎么样了。”

　　“他们想要带我从昌南转机到中海，在由中海去日本的。”

　　“恩，幸好这两个人比较蠢，不然，我不是失去可爱善良的香子了么。”

　　明日井上香脸色一下变得红通通的如同熟透的苹果一般，让人恨不得咬上一口。

　　“飞机马上要下降了，以后在我这里，没人能在欺负你了。”

　　“恩。”明日井上香点了点头，随即道：“唐大哥，雨欣姐姐他们都出国了，我不想出去，想在这里等你回来。”

　　“都出国了。”唐昊神色一愣，随即笑了起来：“恩，出国也好，反正你平安没事就好了。”

　　“老板，你也不介绍下这位美女给我认识下？”罗伯特走了过来，满脸的笑容，看着明日井上香的眼神，散发着异样的光芒。

　　“香子，这是我最好的助手之一罗伯特，罗伯特，这是我的好朋友明日井上香。”

　　“日本人？”罗伯特神色一愣，看了眼唐昊，眼中满是惊异，和唐昊在一起这么长时间来，罗伯特可是非常清楚，唐昊是一个极端民族主义者，对日本人的痛恨已经不仅仅是口头上说说那么简单，一旦让唐昊发展起来，绝对是日本的灾难，起码商业上是这样。

　　没想到眼前还有一个日本友人是唐昊的好朋友，如果不是唐昊亲口介绍，罗伯特还根本不相信。

　　“你好，香子小姐，认识您很高兴。”罗伯特坐在了一旁，想要抓住香子的手。

　　香子非常抗拒的往唐昊那边缩了下。

　　罗伯特的亲手礼直接被拒绝了。

　　“好吧。”罗伯特看了眼明日井上香，虽然他对这个女孩很心动，但是从她看唐昊的眼神就能看出来，肯定对唐昊非常有情义了。如果是别人，罗伯特还会毫不犹豫的去追求，但是面对唐昊的时候，罗伯特，却是感觉自己一点胜算都没，更何况还是这个女孩主动喜欢唐昊的。

　　这样追到手的机会更是为0了。

　　飞机在昌南机场降落的时候，早已有警车等在那里了。

　　这次带队的竟然是陈卫东。

　　“唐总，你可吓到我了，我还以为你出什么事了。”陈卫东走了过来。

　　“哈哈，陈局，您这是在诅咒我呢？还是在担心我呢。”

　　“哈哈，是，我说错话了，晚上我请客，一定要赏脸。”

　　“必须的。”唐昊点了点头，一脸的笑容。

　　陈卫东客套了几句，直接把那两个日本人带走了。

　　原本还以为这些警察是来抓唐昊的，见到他们带走了那两个人，明日井上香不由松了一口气。

　　“走吧，香子，带你去我们公司参观下。”几人走出机场的时候，一排奔驰嚣张至极的停在了门口，中间那辆是最新的红旗。

　　“走。”在明日井上香惊异的神色中，一行车直接浩浩荡荡的开向了公司。

　　足有100层全部由玻璃幕墙打造的大厦，异常的气派，一眼都看不到顶。

　　“走吧，进去看看。”唐昊一脸的笑容，明日井上香，直接到了100层董事长办公室以后，被唐昊办公室里的装修给惊住了，以前他认为自己父亲已经算是够奢侈享受的人了，跟唐昊比起来还是差远了，大半年的时间没见，没想到唐昊竟然混的这么好了。

　　“唐大哥，这是你的公司？”

　　“你说呢？”唐昊说着直接给明日井上香倒了杯茶。

　　“谢谢。”明日井上香客气的说了一句。

　　“你看看你，到我这里还需要跟我客气么？”

　　听到唐昊这么说，明日井上香不由甜甜一笑。

　　这大半年来，明日井上香他们当初在朱雀的保护下，在燕京呆了几个月，后来蓝雨欣在国外有一个很好的朋友混的不错，所以他们悄悄离开去了国外，明日井上香最终还是留了下来，因为她不愿意在去一个陌生国度了，对于明日井上香要留下来，蓝雨欣他们并没有勉强，国内毕竟还需要留个人下来，告诉唐昊，他们去了国外。

　　只是后来朱雀因为道家的事情，又不想连累到明日井上香，便将她托付给了一个好朋友，自己去了中海。

　　谁知道那个好朋友对明日井上香起了歹心。最终明日井上香因为身体不舒服并没有如同那个人所预料的那样，去他家里，恼羞成怒的他露出了本来面目，就在危急关头，前来抓捕明日井上香的人现身，打伤了那个人，带走了明日井上香。

　　也就是刚好带上飞机的时候被唐昊碰到了。

　　“他们怎么没有从燕京转机去日本？”对于这点，唐昊有些奇怪，燕京有直接到日本的飞机，这些日本人为什么要舍近求远呢。

　　“因为朱雀的那个朋友在燕京的影响力也很大，让人封住了机场的入口，那些人迫不得已便带我辗转搭车到了这里，准备由这里去中海，然后在坐飞机去日本。”

　　“朱雀的那个朋友叫什么名字。”

　　“朱英生，怎么了，唐大哥？你不要去找他的麻烦，他在燕京的势力很大的。”明日井上香急了，还以为唐昊是准备去找那个人的麻烦。

　　“恩，我有分寸。”唐昊点了点头，把那个人的名字记了下来，以他如今的能力，加上在燕京的影响力，完全可以让几个大佬像踩死一只蚂蚁一般弄死那个家伙，不过唐昊并不想借助别人的力量，也不想白白便宜了这个畜生。

　　唐昊转过头看了眼身旁的罗伯特，后者会意的转身出去了。

　　“走吧，带你去我住的地方休息下。”

　　“恩。”明日井上香脸色一红，却是没有拒绝唐昊。


第919章 利润最大化

　　唐昊住的地方目前是龙华公寓，是龙华地产开发的一处高档楼盘，唐昊买了一套公寓下来，作为临时的住所，带着她到了住所的时候，唐昊直接打开了门。

　　“你要有个心里准备，我房间有些乱。”

　　“没事的，唐大哥。”明日井上香摇了摇头，就如同一个乖巧的媳妇，跟在了唐昊的身后。

　　走进以后，里面干净整洁的出乎她的想象，客厅的沙发，明亮的落地窗外，就是一个人工湖，特别是那里还有一张藤椅，看上去非常的小资。

　　“唐大哥，你又骗我。”

　　“呵呵，好了，去休息吧。”

　　“不要，我要吃零食，我要看电影。”此时的明日井上香在面对唐昊的时候，又恢复了以往的活泼。

　　就在此时，外面传来了敲门声，不等唐昊过去开门，拿着钥匙的唐嫣走了进来。

　　“唐大哥，我给你带来了好吃的。”紧随其后的是苏月冰，她几乎快成了唐嫣的影子了。

　　一进来，苏月冰的眼神就锁定了站在那的明日井上香。

　　明日井上香身体一抖，看了眼苏月冰，有些害怕的缩到了唐昊的身后。

　　“你们来了，刚好，介绍下，这位是明日井上香，我最好的朋友之一，这两位，一个是唐嫣，新潮流集团的总裁，一个是苏月冰，我们公司总部的公关部经理，新潮流集团的副总裁。你们以后肯定会成为好朋友。”

　　“你好。”唐嫣看了眼明日井上香，眼前的女孩漂亮的让她都觉得有些自卑，特别是眼中那种柔弱的神色，足以激发起任何一个男人的保护欲望。

　　“你好。”明日井上香，有些不好意思，伸出了手。

　　“好了，你们几个聊吧，我先去睡会。”

　　唐昊在床上躺下还没多久，外面就传来了敲门声。

　　“唐大哥，出来吃东西了。”

　　“不用了，你们吃吧，我睡会。”

　　半个小时后，唐昊是被屋子内的说话声惊醒的，睁开眼，不知什么时候，三女坐在了自己房间里，唐嫣和明日井上香两人坐在自己床头右边，苏月冰更是干脆的坐在自己头旁边。

　　看三女聊得火热的样子，唐昊不得不佩服这些女人的天赋，都有当外交官的潜质啊。

　　“好了，你们慢慢聊，我先回公司办点事。”

　　明日井上香转头看了眼唐昊，虽然也很想跟着去，但是她又不好意思说出口，只能看着唐昊消失在视线中。

　　“香子，你喜欢唐大哥？”唐嫣试探性的问了一句。

　　明日井上香脸色一红，低下头来。

　　唐嫣身体一震，虽然早知道有这种可能，但是看到明日井上香这样以后，唐嫣心里还是有些不舒服。

　　“好了，不说别的，我们继续聊。”

　　回到唐氏总部，罗伯特已经等在办公室了。

　　“老板，那个妹子的味道还不错吧。”罗伯特一脸暧昧的冲着唐昊眨了眨眼，这是他第一次为之心动的女孩，只可惜被唐昊霸占了。

　　“老板，你要是什么时候玩腻了，或者不想跟她在一起了，告诉我。”

　　“怎么，你想追她？”唐昊有些意外看了他一眼。

　　“对。”罗伯特没有任何犹豫的点了点头。

　　“那你现在去追她吧。”

　　“真的？”罗伯特脸色一喜。

　　“真的，只要她同意，你不强迫她的话。”

　　唐昊这话让原本一脸兴奋的罗伯特差点忍不住对他竖起中指。

　　“老板，这是这次股票交易的分析报告，还有昌南市最近的动作，下属的各个集团都斩获不错。”

　　唐昊点了点头：“咱们要趁热打铁，以最快的速度扩充出去，不要在止步在昌南了，已经在这里弄了三个月了，如果还弄不出去，只怕别人裤子都要笑掉了。”

　　“我明白，老板。”罗伯特点了点头。

　　“对了，老板，我有个问题一直觉得很奇怪。”

　　“说。”

　　“那次股票，你怎么知道他们会自己人打起来？你怎么能保障他们的资金一定会进入互相胶着，谁都奈何不了谁的地步？”

　　“原因很简单，因为他们是资本家，资本家的目的是什么？利润最大化，他们不像我们，只能选择买涨，因为我们要维护自己公司的名誉，不可能买跌，他们这个时候利用大量资金进入，就可以打垮我们，因为我们的资金不足以和他们抗衡，换成一般时候，我们已经失败了，但是这次情况不同，你别忘记了，龙城，辉瑞这两家制药公司，还有宝力和东升集团，你觉得他们会放过这次这么好的机会吗？”

　　“这四家公司虽然都很强，但是还没强到和那些国际寡头抗衡的地步吧。”这点也是罗伯特最想不通的。

　　“你玩过股票交易，应该知道杠杠原理吧。”

　　“知道，就是让资金瞬间扩大数十倍，不过只能是短期的，不能超过一个小时，也不能提现，这种做法是犯法的，不管是哪个国家都不允许的，你是说他们就是利用这种方法让资产倍增然后和国际寡头抗衡？”

　　“对，除了这个方法，他们就只能拿出所有的老本出来和那些国际财团死磕了，你觉得他们会这么做么。”

　　“但是他们就是这么做了啊。”

　　“呵呵，罗伯特，人是一个很奇怪的动物，特别是那些有理智的人，在关键时刻更是容易做出没理智的事情出来，听说过洛克吧。”

　　“听过。”罗伯特点了点头：“这家伙也算是股票界传奇的一个人物，不过他可是华夏人，应该不会帮着外国人弄自己国家的财富吧。”

　　“就是他，利用200亿的真实资产，外加20亿的大厦做高了4000亿的资产出来，他们做梦也没想到，这次国际财团们，也投入了将近四千亿，加上在这次盐城股票大战上捞取的大概1000亿左右，一起是5000亿的资金，就在他们全部投入快要拉高的时候，我和盐城市长通了个电话。”

　　罗伯特立刻反应过来：“让国际财团和洛克死磕，关键时刻引入政府介入，因为他们违反了股票交易法了。所以一起5200亿的资产被我们无限期的冻结起来，除了政府拿走的1000亿资产，剩余的1000亿还给了股民，还包括了部分红利分红。”

　　“剩余的3200亿呢？”罗伯特的呼吸一下急促起来。

　　“在公司的账户里。”

　　“漂亮。”罗伯特用力一捏拳头，唐昊这次玩得实在是太漂亮了，用200亿作诱饵，逼迫背后的人动手，在他们拉低的时候，背后的财团还以为是地方政府出面干预了，对于这些人来说，只要有钱赚，他们是没有一点顾忌的。

　　就这样，两方死掐，谁都奈何不了谁，最后便宜了唐昊了。

　　“老板，你做的漂亮，不仅靠运气，还得靠胆量，说实话，只要他们之中任何一方撤资，咱们都只能面对资金链断裂的问题。不过你还真敢玩，200亿。”

　　“行了，有这3000亿，后面的事情就好办多了，除了1000亿用来扩充物流以外，其他的你们几个集团自己分。”

　　“真的？”罗伯特眼睛一亮，不过随即又道：“老板，这次我们让那些国际财团放光了血，只怕他们不会善罢甘休，要是他们同时出手对付我们公司，那就麻烦了。”

　　“这些你就不用担心了，资本家的最终目的是为了钱，他们打压我，搞得我家破人亡，他们能得到什么？他们现在不仅不会打压我，还会极力的扶持我，直到最后债果实的时候，我们现在要做的就是，看下谁才是最后摘到果实的人。”

　　“恩。”罗伯特点了点头：“对了，老板，刚才有人送了一份这样的东西过来。”

　　唐昊接过来一看，原本的笑容一下僵在了脸上，罗伯特凑过来看了一眼。

　　“老板？”

　　“没事，你让强哥进来。”

　　“好。”

　　安排好一切以后，唐昊看着手上的红色请柬，方正锋和秦灵研的婚礼将于后天在西江大酒店举办。

　　“朱雀啊，朱雀，难道你真的喜欢方正锋那家伙么。”

　　燕京，汤姆克鲁斯脸色黑的都快成为锅底了：“该死的洛克，当初是哪个蠢货提出意见，让那家伙接管资金的。”

　　汤姆克鲁斯话刚说完，见到其他人的眼神都看向了自己，不由冷哼一声道：“你们也别看我，当初你们也是自己同意了的。”

　　王明亮点了点头：“汤姆说的对，咱们当初都是支持这个决议的。”

　　阿贝尔紧锁着眉头道：“咱们现在不是讨论谁对谁错的问题，这次咱们损失了500亿，虽然不至于伤筋动骨，但是对于后续的投资和产品研发都有了一定的影响，汤姆，你必须要补偿我们宝力集团。”

　　“补偿？上帝，我们公司可是出了250亿，足足占了这次投资的一半，我们的损失找谁去补？”

　　“这个就不关我的事了，汤姆，你如果不赔偿我们损失的话，那我将退出联盟，我可不想因为一次无意义的争夺，毁掉我们公司。”

　　“无意义的争夺？该死的，阿贝尔你果真是胸大无脑，以唐昊的性格，他绝对会赶尽杀绝，不给外国品牌任何机会，你没看到KC和MC现在连回都回不去了？你没看到同城物流被他吞的连渣都不剩了？你如果抱着退出的心态不去和唐昊竞争，你们宝力集团很快就会被赶出大陆市场了。”

　　“说的到轻松，我们宝力能和你们辉瑞相比么？你们财大气粗，损失几百亿，对你们说都是毛毛雨，但是对我们来说，却是损失了三分之二的研究资金，缺少了这么多钱，你让我们还怎么研发新一代产品？”


第920章 有心事的明日井上香

　　阿贝尔也被汤姆克鲁斯说火了：“汤姆，从现在开始，我们宝力集团暂时退出联盟，你既然这么有能耐，你们辉瑞去对付唐昊好了，老娘不奉陪了。”阿贝尔说着从位置上站了起来。

　　汤姆克鲁斯脸色一变，随即笑道：“阿贝尔，我只是开个玩笑而已，你至于么。”

　　“汤姆，我可没跟你开玩笑，另外还有我们公司150亿，你记得偿还，我们是小公司承担不起。”说着，阿贝尔从位置上站了起来，扭着性感的屁股往外面走去。

　　看着阿贝尔的背影，汤姆克鲁斯的脸色已经完全阴沉了下来。

　　“金在中，我们继续谈，我就不信了，缺少那个臭娘们，我们联手还干不过一个华夏人。”汤姆克鲁斯的眼睛转向了坐在一旁一直玩着手上飞刀的金在中。

　　“汤姆先生，我们老板问，那100亿什么时候还给我们？”

　　“什么还不还的，我们公司不也损失了250亿么。”

　　“你们公司，那是你们公司的事情，和我们有一毛钱关系？我们老板说了，要么还钱，要么拿命，你自己选择吧。”说着金在中从位置上站了起来，向外走去。

　　“这个韩国人真是太嚣张了，根本不把别人放在眼里，汤姆先生，要不派人教训下他。”一旁的王明亮忍不住说了一句。

　　“你有本事，那你就去动手好了。”

　　王明亮也只是嘴巴说说而已，像他们这种人，对付本国人是厉害，但是对外就像个软脚虾一般了。

　　见王明亮不说话了，汤姆克鲁斯冷哼一声：“不就是个唐昊么，以为缺少了你们，我就没办法动手了么。”

　　傍晚，唐昊坐在阳台上，想着朱雀后天就要嫁给方正锋了，他有股冲动，恨不得现在就去找方正锋把朱雀抢回来，但是这样一来，无疑就和道家把矛盾完全激化了。

　　他如今的力量连自保都有些困难，就更别说是保护其他人了，他不想因为自己一时冲动，就害了其他人，更不要说卧龙山如今是华夏武林的最后希望了，要是完全激怒了道家，害的他们不管不顾，直接进攻卧龙山，只怕到头来，不知道要牵连了多少人，哪怕卧龙山有农夫坐镇，道家还有两大丹劲高手，真要打起来，只怕农夫也是凶多吉少，至于其他人就更不要说了。

　　“哎！”唐昊深深叹息了一口气。

　　“唐大哥，你怎么了？有什么烦心事么。”明日井上香穿着一身性感的睡衣走了过来，站到了唐昊的身后。

　　唐昊扭头看了眼明日井上香：“这么晚了，怎么还不睡？”

　　“睡不着。”明日井上香摇了摇头。

　　“睡不着就坐会吧，有什么烦心事？”

　　“唐大哥，我，没什么烦心事。”

　　听着明日井上香说着言不由衷的话，唐昊笑道：“是不是想家了。”

　　明日井上香抬起头，看着眼前的唐昊，点了点头：“是，我想妈妈了。”

　　“这样，过几天，我送你回日本。”

　　“唐大哥，你不要我了么？”

　　“不是不要你，你既然想家了，就应该回家看下了，在外面呆了这么长时间了，你妈妈肯定也很想你了。”

　　不等明日井上香开口，下面传来一声刺耳的刹车声，紧跟着唐自强从车上跳了下来，一旁的雷暴则是紧跟在唐自强身后两米范围内。

　　两人一前一后的跑了上来。

　　明日井上香赶紧跑回了房间，她这样的穿着，显然不适合出现在别人面前。

　　“老板，东升集团的专门店一夜间全部关闭了，我们询问了下房东，房东在电话里面把那个东升集团骂的狗血喷头，说那个东升集团真不是个东西，离开的时候也不跟他说下，害他一下都不好转租了。”看唐自强的样子，就知道他肯定很兴奋，东升集团倒霉了，唐自强的确应该高兴，意味着唐氏集团在昌南又少了一个竞争对手。

　　哪怕如今的东升集团昌南分部已经名存实亡，但是一天没关门，也让人如鲠在喉，如今这根刺终于拔掉了，他们自然开心。

　　“东升集团虽然撤走了，但是我们更不能掉以轻心了，东升集团的老板可是有着黑社会的背景，是青木会的老大，黑社会是干什么的，不需要我在强调了吧，他们不可能就这么甘心被我们赶走的，所以接下来的日子，我们更应该把安全工作做好。这点，雷暴，你这段时间必须要保障好强哥的安全。”

　　“是。”

　　“对了，强哥，除了东升集团外，宝力集团如何了。”

　　“宝力集团好像也有撤出昌南的意思，我们的人已经看到几辆大货车听在了宝力集团的门口，好像也快撑不下去了。”

　　“行，一定要注意他们的行踪，不能让他们在搞事。”

　　“我明白，另外龙城制药的分店，一定要严加把守。对了，第七代化妆品我等下给你配方，咱们先把声势搞出去。”

　　“好类。”唐自强点了点头。

　　“搞定宝力集团，咱们就全身心的对付龙城制药，只要把龙城制药也给赶出去，起码一年内，没有人能威胁的了咱们，我们就要利用这个机会，好好的发展自己，让他们在也威胁不了我们。”

　　“是。”

　　“都去吧，这段时间大家都辛苦下。”

　　“我明白。”唐自强点了点头，说完以后。也顾不得坐了，带着雷暴急匆匆的走了。

　　“唐大哥，你肚子饿么？”

　　“走吧，我们出去吃吧。”唐昊从位置上站了起来。

　　“唐大哥，外面吃的东西不干净，还是在家里吃吧。”

　　“哈哈，偶尔吃下没关系的，又不是经常，再说家里也没做饭菜的材料，在家吃泡面还不如出去吃。”

　　见叶天南这么说，明日井上香点了点头：“好，唐大哥，我去换身衣服。”

　　虽然认识明日井上香不止一个月了，但是明日井上香出来的时候，还是让唐昊有种眼前一亮的感觉，普通的衣服裤子穿在她身上，就有种衣服架子的感觉。

　　被唐昊眼神看的有些不好意思，明日井上香低下了头。

　　唐昊干咳了一声：“走吧，我们出去吃。”

　　此时已经是凌晨1点了，不过附近的昌南步行街依旧热闹非凡，就如同白天一般，到处都是出来吃宵夜的人。

　　“想吃什么？”见到唐昊转过头来看着自己，正偷偷看着唐昊的明日井上香脸色一红。

　　“我都可以的，唐大哥。”

　　“那就去吃烧烤吧，虽然有些上火，偶尔吃下还不错。”

　　“好。”明日井上香点了点头。

　　两人来到烧烤摊，点好烧烤以后，不等唐昊开口说话，不远处传来了争吵声，一个卖菜的老人，被一个开着丰田车的女人谩骂着。

　　“老不死的，你这西红柿怎么这么贵？1块一斤，一看就是注水的吧。”一边说着，脸上妆浓的随着话语不停往下掉粉的女人拿起西红柿咬了几口，快要吃完的时候，才往地上一扔，地上还有几十个吃完的西红柿皮。

　　“注水的西红柿，你还拿出来卖？你个老东西，真是一点道德都没有。”说着，这个年轻女人开着车就准备离开。

　　“小姐，你把我西红柿吃了一半，起码要给我点钱吧。”老人却是急了，一把拉住了车门。

　　“什么？还要钱？你这西红柿注水的我没举报你都不错了，老东西，你是不是骨头痒了，想要别人拆了你的摊位了？”

　　“小姐，我就靠这点菜活了啊，你就行行好，给我点菜钱吧。”

　　“呵呵，老东西，你骗谁呢？你这点破西红柿也就两三块钱，指望这个活？两三块钱能吃什么，一碗泡面？行了，赶紧让开，别挡着老娘的道。”

　　老人却是着急的抓住了年轻女人的胳膊。

　　“老家伙。”年轻女人一巴掌甩在老人脸上，一脚将老人踹翻在地，抓着一旁的秤砣就往老人头上砸去。

　　一旁伸出的一只手，牢牢握住了女人手上的秤。

　　“哎呀，又来了一个吃饱了饭的人是吧。”这个女人态度异常的嚣张，见到唐昊，不仅不怕，反而更是猖獗了，一脚踹向了唐昊，唐昊一手扣住女人的腿部，往后一推，这个年轻女人连连后退了数十步，才停顿了下来。

　　“竟然敢打老娘，老娘跟你拼了。”年轻女人神色一愣，随即尖叫一声，向着唐昊冲了过来，双手直接抓向了唐昊的脸。

　　一声响亮的耳光，打的这个年轻女人几乎原地旋转了一圈，才往后退了几步，傻站在了那里。

　　“我不打女人，但是有些人除外。”

　　年轻女人原本还想冲上来，见到唐昊的神色，吓了一跳，用手指着唐昊道：“行啊，小子，你给老子等着。”说着，年轻女人直接上了车，开着车跑了。

　　“老先生，你没事吧。”唐昊蹲下了身体。

　　坐在地上的老人像是傻了一般，看着一旁掉落了一地的西红柿，叹息了一口气，从地上爬了起来。

　　“老先生，这么晚了，怎么还出来卖菜呢，您这些西红柿我都要了。”

　　“不用了，小伙子，今天算老头子我倒霉。”老人拍了下身上的灰尘，从地上站了起来。

　　“老先生，我最喜欢吃西红柿了，您带回去的话，到明天肯定就不新鲜，也不好卖了，您还不如卖给我。”

　　“这位先生，谢谢你，你的好意我心领了，你不是喜欢吃西红柿的人。”

　　“老先生，您怎么这么说？”唐昊有些惊异。

　　“你要真心喜欢吃西红柿，刚才在经过老头子的摊位时，就应该来买了，可是你刚才经过的时候，看都没多看一眼，就证明你肯定不喜欢吃西红柿，至少你没有买西红柿的欲望。”

　　没想到这个老人观察这么仔细，唐昊笑了起来：“老先生，您还真是目光如炬，我刚才不是没看到么。”


第921章 西红柿的味道

　　“好了，小伙子，你心地很好，好人有好报，老头子我谢谢你了，不过我这人不喜欢强迫别人买自己的东西。”说着，老人挑起一旁的西红柿，就准备离开。

　　不等唐昊开口，不远处传来了几声刺耳的刹车声，随着一阵关开车门的声音，数十人站在了老人前面。

　　带头的正是刚才那个长相妖艳的女人，见到唐昊还在那里，顿时用手一指唐昊大声道：“小子，你刚才不是很嚣张么？现在在横个看下啊？还敢打老娘耳光。”

　　这个年轻女人气势汹汹拿着一把砍刀向着唐昊走了过来。

　　“小姐，是我的事情，跟这位先生没关。”老人的话才刚说到一半。

　　“我草你妈。”年轻女人怒吼一声，抓着砍刀向着老人的头部猛地劈了下去，不等唐昊出手，那个年轻女人下劈的砍刀却是怎么都砍不下去了。就像前面有层东西挡住了一般。

　　唐昊可以看到年轻女人眼中惊异的神色。

　　“小姐，得饶人处且饶人，你吃了老夫的西红柿，又打了老夫，现在为什么还非要赶尽杀绝呢。”老人摇头叹息了一声。

　　“你个老东西，看来真是活腻歪了，还敢在老娘面前装神弄鬼，你们几个都是死人啊，还愣在那里做什么，还不上来，砍死这个老家伙。”随着年轻女人的话语，原本站在不远处的那群人，立马冲了过来。

　　老人摇了摇头，右手轻轻一挥，年轻女人尖叫一声，手上像是触电了一般，飞快的松开了手，整个人踉跄的往后退了数十步。

　　站在身后的唐昊眼中闪过一道亮光，没想到这个老人竟然还是个异能高手，只是如此厉害的高手，怎么会沦落到在街边卖菜的地步？

　　那些冲过来的混混，在距离老人身前2米左右的位置，就怎么都进不去了，哪怕他们把手上的砍刀扔出去，最终也是弹了回来，反而把自己给砸伤了。

　　眼前这一幕，惊呆了所有人，就连那边吃烧烤的人，都忍不住拿出手机开始拍摄起来。

　　站在那的老人眉头一皱。

　　唐昊能清晰的感受到四周的空气像是被什么东西给牵引了一般，开始疯狂的转动起来，紧跟着那数十个混混全被被弄飞了出去，那些拿着手机拍摄的人，也在同时感觉手臂一抖，手上的手机猛地掉到了身前的地上。

　　一时间，那边拿手机拍摄的人全部忙着去捡地上的手机，整个夜市摊忙乱的如同菜市场一般。

　　那个老人却是趁此机会，扛着两筐西红柿，整个人往前快速走去，足有30斤一筐的西红柿在他手上仿佛轻若无物，唐昊没有任何犹豫，直接追了上去。

　　“唐大哥。”身后传来明日井上香的声音。

　　“你们几个去保护好她。”随着唐昊的话语，原本隐藏在四周的几人全部走了出来，为首一人有些犹豫。

　　“老板，暴哥让我们保护您，我们……”

　　“出了问题我会跟雷暴说，你们就不用管我了。”见到一脸坚决的唐昊，几人互相对视一眼。

　　“这是命令。”

　　“是。”

　　被几个人一耽误，唐昊已经看不到老人的身影了，就在唐昊有些失望准备回去的时候，唐昊鼻子一动，空气中还有一丝西红柿的味道，唐昊脸色一喜，顺着这股味道，往里面追去。

　　很快，唐昊就来到一座大院前，从外表的两头石狮子来看，比当初在陈水生家里看的还要气派的多，抬头看了眼头顶，上面没有悬挂任何牌匾。

　　唐昊走上前，用手抓住门环敲了敲。

　　“老先生，老先生？”唐昊一连喊了好几声，里面没有一丝动静。唐昊用手推了下大门，大门纹丝不动，唐昊并没有暴力打开这扇大门，而是退了出来，四处看了眼，见到旁边的围墙并不高，大概在三米左右，来到围墙边，唐昊轻轻一跳，一手抓住围墙的边缘，整个人就已经站在了围墙上面。黑漆漆的院子里，长满了野草，这个院子像是许久都没人住过了。

　　唐昊跳了进去，心头突然一动，一种极为危险的感觉，让唐昊猛地转过头，一头足有5米高的暴龙出现在眼前，距离近到都能看到暴龙嘴里足有20厘米长的牙齿，尖锐的倒勾牙让暴龙更加让人不寒而栗。

　　“这里怎么会有暴龙？这玩意不是早就灭绝了么？”唐昊心头一惊，不等他多想，这头暴龙仰头怒吼一声，猛地向着唐昊冲了过来。

　　唐昊第一反应就是扭头就跑，只不过还没跑出几步，唐昊又停下了脚步，转过身，那头暴龙已经冲了过来，直接从唐昊身体里穿了过去。

　　“果然是幻象。”不等唐昊松一口气，眼前的景色立刻变了，脚下变成了深不见底的悬崖，在悬崖前面是一个漂浮的小岛，小岛上鸟语花香，一片世外桃源的景象。

　　眼前这一幕，不用看，肯定是幻象，但是却是如此真实，看着脚下深不见底的悬崖，唐昊原本迈出去的脚步不由停了下来，道家的法术多是虚实结合，虽然都是假的，但是有些道术在人触发以后，甚至可以伴随人终生，比如踩进了悬崖，虽然这是假的，但是还是会让人的身体产生一种摔断了手脚的错觉，明明健康的人，却是要终生躺在床上动弹不得。

　　这就和心理暗示一般，而且远比那些心理暗示要厉害的多。

　　难道那个卖西红柿的老人，竟然还是通晓道术的高手，难怪不去给人做保镖了，除非像自己一样拥有极为深厚的背景，不然不是被抓进道教，就是死路一条。

　　如今的道教对道士的抓捕从大街小巷都看不到道士，哪怕穿着道袍的人，就可见一般，哪怕是卖道袍的人也没有了。

　　这个老人既然通晓道术，却又不想被抓进道教，自然只有隐匿身份了。

　　如今的自己进入这里，估计是触发了这里的阵法，眼前这一切虽然全部是假的，但是唐昊也不敢保证自己的身体不会受到阵法的伤害。

　　唐昊看了眼不远处的小岛，估计要破除阵法，就必须要战胜心中的恐惧，直接走到小岛上去了，但是唐昊又不能保证这个阵法是用小岛来引诱自己。

　　万一踏入深渊，心中有了心魔，那就是真的万劫不复了，特别是对他们这种修炼过道术的人来说，伤害会更大。

　　“天地无极，乾坤借法，心中正气，万法皆破，急急如律令。”唐昊咬破自己的中指，手指虚空画出一个巨大的“破”符箓。

　　“去。”随着唐昊的一声大喝，整个空间迅速变得好像扭曲了一般，原本世外桃源的景象，一下消散不见。

　　出现在眼前的依旧是长满了一大片野草的院子，整个野草一直延伸到了大厅。

　　大厅里黑漆漆的哪怕以唐昊的眼力也根本看不见大厅里的景象，唐昊往那边快步走去，一只像是猎豹一般大小的动物突然出现在了眼前，碧绿的眼睛紧盯着唐昊，一阵阵低吼从这只动物的嘴里发出。

　　唐昊刚准备念出咒语破除眼前的幻象，见到这只动物的影子时，顿时惊出了一身冷汗，摆设这个阵法的人，已经将阵法弄的出神入化。

　　从刚开始让人怀疑阵法的真实性，到相信，最后哪怕是见到真的动物，也误认为那是假的，这一切的布局之巧妙，简直让人叹为观止。

　　假如此时的唐昊像见到暴龙一般，任凭这只动物扑倒的话，只怕它嘴里尖锐的獠牙就已经刺破了他的喉咙了。

　　“吼！”一声怒吼从这只动物的嘴中发出，在距离唐昊足有三米的距离，猛地跳了过来，唐昊一个侧身，一手扣住了这只动物的身体，猛地将它按压在了地上，一声哀嚎，这只动物在唐昊巨大力道打击下，挣扎了几下，根本爬不起来，哪怕它张嘴向着唐昊的手臂咬去，也根本咬不到，反而被唐昊按住头部猛地向着一旁的地面撞去。

　　几声剧烈的撞击声传来，让人都会觉得这只动物的头部会不会被唐昊直接给撞碎了。

　　“住手。”一直到那个熟悉的老人声音连喊了三次，甚至来到眼前的时候，唐昊都没止住手上的动作。

　　“老先生，是你啊？你等下，我先把这只怪物弄死在说。”听到唐昊这话，老人已经忍不住了：“小伙子，这是我的爱犬暴雨。”

　　“是狗？我看不像啊，狗哪有长这么大的。”

　　见到唐昊从怀中拿出一把匕首来的时候，老人在也忍不住了：“暴雨，叫几声。”

　　一阵汪汪的狗叫声，从这条叫暴雨的狗嘴里发出，唐昊这才松开了手：“原来是条狗啊，我还以为是条吃人的猎豹呢。”唐昊说着松开了手，此时的暴雨已经被打的无法动弹了。

　　老人一脸心疼的蹲下身来。

　　“老先生，你的暴雨没事，只是有些头晕而已，让它休息下就没事了。”

　　“小伙子，你这手也出的太重了啊。”老人的话音有了一丝怒意了。

　　“老先生，假如我不是懂点阵法，只怕此时的我不是成了全身瘫痪的人，就是成了傻子了，您觉得我这样还出手重么。”唐昊这句话让老人一阵沉默。

　　“小伙子，你走吧。”

　　“老先生，您是道家的人吧？”

　　老人身体一震，神色有些冷漠的看着唐昊：“是张天一让你来的？”

　　“什么张天一？我不认识。”唐昊摇了摇头。

　　“你回去告诉张天一，就说老夫会遵守当年的承诺不收徒，不威胁到他的统治的，让他放心。”

　　“老先生，你误会了，我不是道家的人，你说的张天一，就是道家现任教主张天一吧？”


第922章 神秘老人

　　不等老人说话，唐昊接着道：“老先生，我是保龙一族的人，我叫唐昊，和道家搭不上边，严格说起来，还是道家的敌人。”

　　“保龙一族？”老人眼神有些惊讶，上下打量了一眼唐昊：“保龙一族的人跑我这里来做什么？我以前也是道家的人，不会为了你去和道家作对的。”

　　“老先生你误会了，我没有让你和道家作对的意思，我只是对您会道术觉得好奇，所以特地上来问下，不知道您是闲散道人门下，还是……”

　　“老夫不是任何人门下。”老人站了起来，一手抱着足有上百斤重的暴雨，转身就走。

　　“天地无极，乾坤借法，天雷之力，凡人之怒，急急如律令。”随着唐昊的话语，老人身前迅速积累了一片云层，一道道足有人手臂粗细的闪电从云中闪现，不时传来一声声势惊人的闷雷。

　　老人的身体一震，转过头，眼中满是震惊的看着唐昊：“保龙一族的人怎么可能会这天雷术？你还说你不是道家的人，你是张天一的大弟子，还是他的二弟子？”老人转过头来，身上的衣服无风自动。

　　“老先生，实不相瞒，我修炼了《道玄心经》”原本一脸怒意的老人听到唐昊这话，身体就像是被雷击过一般，整个人站在那里，好半天都没有反应。

　　“老先生？老先生？”唐昊喊了几句，老人才像是反应过来，眼中满是惊异的看了眼唐昊：“《道玄心经》你修炼了多久？”

　　“一天吧，严格说起来应该是几个小时，当时情况有些危急，所以我就强行把上面的咒语都记下来了。”

　　“一天？几个小时？”老人此时看着唐昊的眼神就如同看到一个怪物一般。

　　“是的，老先生。”唐昊点了点头。

　　“哎，都是天意，都是天意啊。”老人抬头看着天，又看了眼唐昊：“天生道脉，呵呵，看来张天一那个老家伙作孽太多，确实是气数已尽了，小伙子跟我进来吧。”

　　“好。”唐昊点了点头，跟着老人走尽了大厅，老人随手一挥，那些草就像是活的一般，全部往两边倒去。

　　眼前的大厅空荡荡的只摆放了三张椅子，正中间悬挂着道家创始人老子的画像。

　　“小伙子，你用道玄心经对着那幅画，用尽所有的气力，去轰下看下。”

　　虽然不明白老人是什么意思，唐昊还是点了点头，深呼吸了一口气，唐昊随手一挥，一道白光直接击中了大厅正中的那幅画像。

　　让唐昊惊异的是，外表普通无奇的画像一点反应都没有，要是普通的画像，被唐昊这一击，早就变成一堆火球了。

　　唐昊不像那些道家之人对老子心存敬畏，当下有些不信邪的，连续数十道白光再次击向了那幅画像。

　　不管是多疾多快，这些白光在距离画像两米左右的位置就自己消散在空气中。

　　唐昊有些不信邪的看了眼那幅画像，一层小小的云团漂浮在画像上方，一道道闪电在震耳欲聋的雷声中，一道接一道的猛地劈向了那幅画像。

　　原本没有动静的老子画像突然伸出一只手出来，往虚空一抓，原本势不可挡的天雷术顿时烟消云散，唐昊就感觉好像被什么给击中一般，整个人猛地后退了几步，感觉此时自己的心脏都快跳出心脏了。

　　“幸好你刚才心中并没有杀戮之意，不然此时的你只怕早已经脉尽断而死了。”身旁老人的话，让唐昊心头一惊。

　　不等唐昊答话，老人走到那幅画像前，也不知道念了什么，原本悬挂在墙壁上的画像突然飘了过来。那幅画像来的速度很快，不等唐昊反应过来，他就发现自己眼前一黑，等睁开眼的时候，就已经来到一片巨大的虚无空间里了。

　　“你来了？”随着话语，一个老人飘了过来，从外表看，和画像里的老子相没有什么两样。

　　“你是？”唐昊心头一惊。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”老人声音不大，整个空间却是响彻着老人的声音，而且每个字符随着老人的话语不断在空中飞舞着。

　　震的唐昊耳朵嗡嗡直响，只是一下，唐昊的嘴角，鼻子，耳朵就开始流出鲜血来，哪怕体内的斗转星移和灵力运转到了极限，也无法抵挡住这股惊天压力。

　　“你不是太上老君，你是鸿钧道人。”唐昊这话让老人转过头来，双眼仿若天上星辰，让唐昊只是一眼，就心生敬畏之心。

　　“如今道教混乱，道义不清，你自去。”随着鸿钧道人手一挥，唐昊就感觉自己又回到了那个大厅里，手上已经拿着刚才那一卷画像。

　　老人一脸敬畏的站在一旁：“道宗。”

　　“老先生，您这是？”

　　“道宗，贫道无为，闲散道人大弟子。”无为右掌朝上，掌心朝里，冲着唐昊恭敬的一鞠躬。

　　“贫道已经见到道主现身，知晓大义，贫道看守这道家至宝已俞六十余年，如今能重见道宗，让老夫心下大定，道家有救，华夏有救。”

　　对于无为这文绉绉的话，唐昊多少有些不适应，就如同当初天地会的杨帆一般，说话都是这样，有种卷着舌头说话的味道，让唐昊极为不自在。

　　“无为道长，您还是喊我小唐吧，您这样叫，喊的我浑身不自在。”

　　“不可，道宗，礼不可废，更何况您还是道主亲自筛选之道宗。”见到无为道人神情有些激动，唐昊只好点头道：“好吧，无为道长，您愿意怎么叫就怎么叫吧，对了这幅画里，是不是就是鸿钧道长的藏身之所？”

　　“是也不是。”无为道长看着眼前的画像，一脸的肃穆，那眼神并不像是开玩笑的样子，但是说这话却是让唐昊有些抓狂。

　　是就是，不是就不是，干什么说什么是也不是呢，真是让人捉急。

　　“世间万物无不是道主所做，任何一物都可为道主现身场所，这幅通天卷和惊天尺都是道主曾经贴身之物，通天卷掌防御，惊天尺主攻击，通天卷可以防御世上一切攻击，惊天尺可以攻击世上一切防御，看似矛盾，却是相辅相成。”

　　“无为道长，如果惊天尺攻击通天卷会如何？”

　　“不会有这种情况发生，惊天尺和通天卷都是灵性之物，不会互相攻击，哪怕你道术在高也不会出现这种可能，这世上没有人的道术能超过道主，自然也不会有这种事情发生。”

　　“好吧。”唐昊点了点头：“这通天卷有何作用？能防御子弹或者导弹么？”

　　“通天卷可以防御这世上一切的攻击，道宗您所说的炮弹和子弹老夫虽然没见过，但是只要是攻击就无法攻破通天卷。”

　　“这么厉害。”唐昊明显不信。

　　“道宗如果不信，可以一试。”

　　“用子弹到是可以，但是导弹还是算了，不要没试验成功，把自己也给炸死了。”唐昊自言自语的说了一句，也幸亏自己好奇，不然哪能得道这道教至尊之物呢？到时候那怕是碰到道教的人，唐昊多少也有了几分底气。

　　“无为道长，这个通天卷如何打开？是自动防御的么？”

　　“不错，以道宗如今的修为，一天可以抵挡住三次攻击，是主动防御的，哪怕是他们贴身到近前，也会主动防御。”

　　“那过了三次呢？”

　　“过了三次以后，一切就得靠道宗自己了，道主所说，道宗如今修为还太低，无法拨乱反正，重振道教，必须要经历几次大磨难，才能完全使用这通天卷。”

　　“我去，还有限制啊，要是我生命出了危险，鸿钧道长会不会出现救我啊？”

　　无为道长毫不犹豫的摇了摇头：“肯定不会。道主是万物的创始者，他是绝不会插手干预我们凡人之事的。”

　　“这说了不等于没说么。”唐昊不由有些泄气，感情只能用三次，要是那些道士不顾脸皮，连续来个几十次攻击，那不是一样等于没用。

　　“对了，那个惊天尺怎么样？”

　　“惊天尺是这世上至强的攻击道术，一天只能使用一次，一旦祭出，无人可挡，但是必须要拥有道脉之人才可以驱动。不然也只不过是一把普通的尺子而已。”

　　“这玩意现在在你手上么。”唐昊眼前一亮，要是有这玩意直接杀到道教，把那些家伙全部给灭了，那不就没那么多烦恼了么。

　　“没有，这把惊天尺，在我师弟张天一手上。”

　　“我靠！”唐昊差点忍不住竖起中指：“不对啊，上次张天一到了卧龙山，被农夫打的屁滚尿流，他要是真有这么厉害的法宝，干什么那时候不用出来呢？”唐昊有些狐疑的看了眼无为道长。

　　“我师弟没有道脉，要是他拥有道脉的话，只怕现在的我早已经死了。”无为道长话语中多少有些感伤，唐昊有些理解，师兄弟同门相残，比亲兄弟之间互相残杀也差不了多少了。

　　“对了，无为道长，你之前干什么落魄到去卖西红柿？”

　　唐昊这话让无为道长脸色一红：“实不相瞒，老夫除了卖点菜，和这手勉强过得去的道术以外，没有其他的技能，惭愧啊。”

　　无为道长这话让唐昊心头一动，不由开口试探地问道：“无为道长，我自己开了个公司，正好缺一名公司的顾问，如果您不嫌弃的话，是不是愿意去？”

　　“自然，道宗所去之地就是无为必去之处，道主交代我必须要好生跟随道宗，重悟道教之意。”

　　“哈哈，太好了。”唐昊点了点头，这下可是真的赚到了，这老人竟然是闲散道人的大徒弟，还是道教现任教主的师兄，道术肯定不会差，这等于变相的拐了一个打手啊，这次可是赚到了。

　　等到唐昊回到别墅的时候，发现别墅已经挤满了一大堆人。

　　唐昊见到别墅外面密密麻麻的站满了足有数千人，顿时吓了一大跳，见到这些人手上都没拿武器，这才放下心来。

　　“老板，您可算回来了。”张志宏和龙啸天两人急忙的跑了过来。

　　“呵呵，这都是风云会的兄弟们？吓我一跳啊。”

　　不等龙啸天他们两开口，罗伯特，唐自强他们一行人全部走了出来。


第923章 推广风水大师

　　“老板，你这是跑哪里去了？可把我们给吓死了。”罗伯特抢先开炮了，一旁的唐自强也是一脸埋怨道：“老板，现在东升集团下面的小弟像是发疯的狗一般到处乱咬人，你要是出了什么好歹，咱们公司岂不是要倒了？”

　　就连一向沉稳的林天一都忍不住了：“唐师傅，你的性格怎么这名毛躁呢？你要是出了点问题，尚武馆以后怎么办？你要记得，你现在不是一个人了，你身上可是有重的担子。”

　　陈子龙有些幸灾乐祸的看了眼唐昊：“唐师傅，看起来是到哪里去找妹子去了吧，看你红光满面的，是遇到什么好事了吧？”陈子龙这话立马让其他几女瞪着唐昊。

　　唐昊赶紧指着身边一脸肃穆穿着麻布衣服的无为道长道：“大家都注意了，我向你们隆重介绍下，这位是无为道长，以后大家要向对待林师傅，陈大师一样，一定要恭敬，都明白了么。”唐昊这话一落，站在一旁的雷暴却是突然站了出来。

　　这里除了林天一，和唐昊能稳胜他之外，哪怕就是陈子龙，雷暴都有些不甩他，如今又多了一个道士，雷暴最讨厌的就是这种装神弄鬼的人了。

　　“老板，我要和他比试。”雷暴用手一指，足足比他矮了一个头的无为道长，闷声说了一句。

　　其他人立马散了开来，一副等着看好戏的样子，唐昊看了眼无为道长：“道长，你可要手下留情，这可是我最得力的保镖。”

　　无为道长点了点头，他的眼睛在苏月冰和苏武脸上停留了一下，这才转望向雷暴。

　　“动手吧。”

　　雷暴也不客气，他自然知道能让唐昊如此恭敬的人，显然实力不低，林天一就是个非常好的例子。怒吼一声，雷暴向着无为道长冲了过去。

　　雷暴足有砂锅般大的拳头转眼就已经打到了无为道长的面前，就在所有人包括雷暴自己都有些惊讶，以为这个道长是个绣花枕头中看不中用的时候，雷暴的拳头在距离无为道长面前10厘米左右的位置任凭他如何使劲，都无法在前进一步。

　　雷暴眼中闪过一丝惊异，曾经面对了无数高手的他，从来没有碰到过这么邪门的事情，当下，有些不信邪的雷暴再次怒吼一声，拳头猛地往前又前进了几分。

　　“退。”无为道长突然低喝一声，雷暴感觉自己的腰部一麻，整个人猛地往后退了数十步，紧跟着无为道长踏步上前，在场的除了唐昊以外，就连林天一都没看清无为道长是怎么出手的。

　　雷暴双腿一麻，不仅是双腿，就连双臂都软绵绵的使不上力气了。

　　“好了，无为道长，雷暴已经输了，不需要在比试了。”

　　无为道长此时的手掌已经触碰到了雷暴的头顶。

　　说实话，雷暴输的也有些冤枉，和一个会道术的人比试，光是那些阵法就足以玩死你了，除非同为道术高人，不然碰到会道术的人，那绝对是找死的行为。

　　无为道长到是没用道术去欺负雷暴，反而是利用本身的实力实打实的击败了雷暴。

　　一旁的林天一眼中闪过一道精光，有些跃跃欲试，不仅是林天一，会点功夫的罗伯特，韩俊熙，甚至苏月冰和苏武几人都想上前和无为道长比试。

　　“你们几个还是省省吧，一起上，都不是无为道长的对手。”

　　见到他们一脸不信的样子，唐昊转过头，看着眼前的无为道长道：“无为道长，就辛苦您展示一下，让这些井底之蛙都看看什么是道术。”

　　无为道长点了点头，随手一挥，在众人震惊的神色当中，罗伯特，韩俊熙，苏月冰，苏武他们竟然在原地绕起了圈子。

　　“走吧，我们进去在说。”对于这些家伙的骄傲的性格，唐昊正好趁着这个时候敲打下，免得这些家伙都快猖狂到没边，以为自己是天下第一了。

　　“唐大哥！”和苏月冰关系最好的唐嫣，不由有些担心的看着一旁还在绕着圈子的苏月冰。

　　“没事，绕一下圈子不会怎么样，反而还锻炼了身体。”

　　一旁的唐自强点了点头，用手指着一脸茫然的，不时震惊，不时迷茫的罗伯特，一脸没心没肺的笑容道：“不错，像罗伯特这么肥胖是该到减肥的时候了。”

　　一旁的林天一不由有些庆幸，他虽然自认为拳脚不会输给无为道长，但是如果对方用这种道术来对付他的话，那后果就很难预料了。

　　一行人走进了客厅，其他人看着无为道长的眼神就多了一丝敬畏，就连雷暴看着无为道长的眼神也和其他人一样了。

　　“好了，各位，咱们人手是越来越多了，这样，无为道长暂时委屈下，做下我们集团的总顾问，无为道长，您觉得呢？”

　　原本一脸冷然的无为道长在听到唐昊这话，不由恭敬的道：“一切听从道宗吩咐。”

　　其他人看着唐昊的眼神立马不一样了，连这么变态的人物都能收服，唐昊果然不是一般的变态啊。

　　一行人吃了晚饭以后，唐昊在唐嫣不时看过来询问的目光中，终于开口道：“好了，无为道长，你就让他们几个进来把饭吃了吧。”

　　“是，道宗。”无为道长站起来走出去以后，一行人都跟着走了出去，想要看下无为道长是怎么破除自己的法术的。

　　无为道长右手往门外一甩，随即走了回来，众人神情都愣住了。

　　“这么快就完了？”

　　没一会，几个已经快要虚脱的家伙，浑身大汗的走了回来，看到无为道长时，全部警惕的转过头去，那神情就好像无为道长又准备给他弄什么迷魂道术一般，到是弄的唐昊有些哭笑不得。

　　“行了，都别这么警惕了，早干什么去了？无为道长刚才只不过是小小惩戒你们一番，让你们知道天外有天，不要以后鼻孔都朝天上走路，无为道长，下面这些家伙就交给你了，以后谁要是不听话，你尽管去教训。”

　　“是，道宗。”

　　罗伯特几人吓了一跳，他们虽然不知道这是什么，但是都以为这是什么魔法，不然他们刚才怎么会经历那么多恐怖的事情。一行人落座以后，顿时老实了许多，就连吃饭的声音都小了许多，一个个斯文的不行。

　　“无为道长，我看我还是带你走下巴。”

　　无为道长点了点头，一行人往外走去，身后立马传来了噼里啪啦抢东西的声音。

　　“草，这块肉是我的。”

　　“娘的，你筷子弄到我鼻孔了。”

　　本来唐昊是准备给他安排一处公寓居住的，谁知道他和林天一，陈子龙三人到是一见如故，特别是和陈子龙，两人特别是话题，这么有默契，三人自然是住在一块了，三人也算是公司的老前辈了，等到洪成峰回来以后，四个人就可以凑成东西南北了。

　　陈子龙虽然是三人中实力最弱的，但是他的影响力却是最大的，特别是在很多有钱有权人里，那更是有着举足轻重的影响力。

　　“陈大师。”

　　听到唐昊喊自己，陈子龙赶紧跑了过来。

　　“等到昌南搞定以后，你就要准备下了，我准备把你推广到全国去，弄成华夏，乃至整个世界的风水大师，没问题吧。”

　　“没问题，没问题。”陈子龙两眼放光，他辛苦了大半辈子，才在周边几个省市有点小名气，还算不上最顶尖的，如今唐昊愿意帮助他，那绝对是事半功倍，可以一步登天了，对于这种好事，陈子龙自然没有拒绝的道理了。

　　“那就行，这一切还必须要无为道长帮助你。”陈子龙自然是个聪明人，以无为道长的道术，两人配合起来，自然是最佳配合了。

　　“那太好了，呵呵。”陈子龙一副跃跃欲试的样子。

　　“你也别太兴奋了，全国风水大师那么多，顶尖的就更不用说了，你的压力很大。”

　　陈子龙看了眼唐昊，点了点头：“我明白，有压力才有动力吗，就怕没压力，那才叫糟糕。”

　　“行，你既然有动力那就最好了。”唐昊点了点头：“那你就抓紧时间去准备吧。”

　　看着陈子龙兴奋的离开了，一旁的唐自强走了过来。

　　唐昊看了他一眼：“都安排的怎么样了？”

　　“已经布置的差不多了，风云会已经把昌南大大小小的帮会处理的差不多了，但是还有几个帮会想要崛起和风云会分庭抗礼，甚至想要吞并风云会，杨帆带的人说，这个叫做豪哥会的组织领头人叫张天豪，是猛虎帮帮主的侄子，和中海的请帮好像也有那么一丝关系，而且最近和青木会的人走的很近，杨帆带的人正在监视，现在那些人就在郊区外面的一处废弃工厂里。”

　　“强哥，你说这些黑社会怎么老喜欢躲在郊区啊，什么废弃工厂的地方，难道就不会换个地方么。”

　　一旁的唐自强笑了笑：“老板，在市区大规模聚会肯定躲不过政府的监视，做什么事都不方便，郊区人少，做什么，什么交易杀人，甚至火拼影响都会最小。”

　　唐昊点了点头：“去把龙帮主，张军师叫来。”

　　“是。”

　　“总舵主。”龙啸天和张志宏两人走了过来。

　　“今天晚上北郊豪哥会纠集了数十个小帮会，密谋要除掉你们两个，多余的废话我就不想说了，今天晚上，风云会将会成为最大的帮会。”

　　“总舵主，豪哥会和那几十个小帮会虽然不足为惧，但是那个张天豪却是有些来头，他手下有几十号人都是清一色的冲锋枪，我怕兄弟们要去的话，伤亡会很大。”

　　“你傻呢？那些新投靠过来的帮会现在不利用还等到什么时候，现在不正是他们表示忠心的时候。”

　　“总舵主，那样不太好吧，他们才刚投靠，我们就让他们去当炮灰，会不会逼迫他们投靠到张天豪那边去啊？”


第924章 嚣张的龙啸天

　　唐昊没有说话，一旁的张志宏接口道：“龙哥，总舵主这招非常好，那些人如果连这点都不愿意，还谈何投靠我们？如果他们临时叛变的话，那样更好，我们正好借刀杀人，让张天豪帮我们杀了他们，另外，这些小帮会虽然单个人数都不多，但是如果组合在一起，那人数就足以威胁到我们了，总舵主的意思，正好是借助这个机会消耗掉他们一部分力量，让他们彻底投靠我们，毕竟他们手上都沾了青木会的血，到时候青木会要想在扶持或者策反他们就难了。”

　　龙啸天点了点头：“但是那些小帮会要去投靠张天豪，他干什么还要杀了他们？这么好吸纳人的机会，怎么可能。”

　　张志宏看了眼唐昊，见他点了点头，这才道：“帮主，不说张天豪生性多疑了，就是换做你，突然多了几百号人要去投靠你，你会怎么做？”

　　“要么先关起来，查清楚在说，要么直接杀了。”

　　“这就是了，我们这么多人过去，他们哪有那么多人在去看守，万一这是我们故意使的计呢？所以，不管张天豪愿不愿意，这些投靠过去的人，都绝对活不了的。”

　　“哈哈，那样可就好玩了。”龙啸天点了点头，总算是明白过来。

　　“今天晚上，干的漂亮点，不要留下任何后遗症。”

　　“是。”两人齐声应了一句。

　　“我会让老杨配合你们。”

　　“好。”

　　“没什么事情就出发吧，你们下一个目标是中海。”

　　“中海？”龙啸天和张志宏两人神情一愣。

　　“不错。”

　　“可是，总舵主，中海可是清帮的总部啊，咱们这样过去，会不会？”

　　“呵呵，青帮又如何？如果他们不愿意归顺我们，挡住我们的结果就只有死路一条。”

　　听到唐昊的话，龙啸天和张志宏两人都显得极为兴奋。

　　“记住了，你们的目标是全世界，如果连青帮都跨不过去，还怎么出去，去跟山口组斗？抢占日本的地盘，怎么去打倒意大利黑手党？打倒俄罗斯战斧？打倒任何挡住我们道路的敌人？我们的目标是全世界，都明白了么。”

　　“是。”听到唐昊宏伟的目标，两个人的眼睛直放光，同时大声应了一句。

　　郊外，杨帆趴在一旁的位置上，嘴里叼着一根草，看着不远处黑漆漆的工厂，如果不是在这里盯了三天，还真的很难发现这里还有人在。

　　一旁的杨帆心腹沈伟吐出了嘴里的稻草：“杨哥，咱们什么时候才能上去，干死那帮家伙，然后回去痛快洗个澡啊？”

　　“快了，总舵主说了，晚上行动。”

　　杨帆这话让沈伟兴奋的站了起来：“真的？”

　　“废话，老子什么时候骗过你，你小子别给老子站起来，要是让他们发现了，不要总舵主，老子就亲手拔了你的皮。”

　　“知道，杨哥，干死这帮小子，完全都不用等那帮家伙。我们自己就足够了。”

　　“沈伟，你小子一个人能打多少个。”

　　虽然不明白杨帆为什么突然这么问，沈伟还是开口道：“大概30个吧。”

　　“极限呢？”

　　“极限的话，50个，如果会武术的话，30个。”沈伟想了下说了一句。

　　“咱们现在才5个人，知道那里面多少人吗？500个，而且还不包括后面进去的人，加起来起码过千了，咱们谁能一个打两百的，跟老子说说。”

　　沈伟不禁吐了下舌头：“这么多啊，我草。”

　　“就是给你把枪也没用，那里面起码有20个人有重火器，你们都给老子盯紧了，可别出什么事情了。”

　　“放心吧，杨哥。”

　　晚上12点，龙啸天和张志宏已经带着人悄悄来了，所有人都是一席黑色衣裤，为了怕砍刀反光，每个人的砍刀都用黑布包裹住了，足足两千人，按照2比1，怎么也能弄死他们了。

　　不过最忌惮的就是那几十个拿着冲锋枪的人了，这些人最麻烦了，要是子弹足够，别说2000拿刀了，就是在多一倍，只怕也得站着来，横着走。

　　“龙帮主，你们这次带了家伙来没。”

　　“带了。”龙啸天扬了扬手上的砍刀。

　　杨帆直接无语了，这种砍刀有毛用啊，要是对方也是清一色砍刀，那还有点用，但是问题是对方不跟你来冷兵器啊，有那几十把枪也能顶的上几百号人了，最重要的是，这些人都是一些混混，这些混混靠的是什么，靠的就是人多，如果对方枪一响，这些人不用看，也能知道，瞬间就能跑掉一大半，靠这种人，是最不保险的了。这也是总舵主为什么要强调他们来帮忙的原因了。

　　“沈伟，你们带了家伙没。”

　　“杨哥，家伙不利索啊，这种小手枪，哪比的上他们的大家伙。”沈伟有些不爽的扬了扬手枪。

　　一旁的龙啸天到是眼睛一亮，他虽然是黑社会大哥，也有几百号小弟，但是有枪的最多就是那种连发的弹珠枪，什么时候见过这种真抢。

　　“老杨，借我使使。”

　　“老龙啊，不是我说，你们这次估计有点困难，等下记得你可不要打头阵，这可不是普通的砍架，那边可是有这个。”杨帆比划了下。

　　“什么玩意？”龙啸天却是没有看明白，一脸雾水的看着杨帆。

　　“我草，老龙，你可真是蠢得可以啊，枪啊，那帮家伙可是拥有冲锋枪，几十把，你觉得你这点人过去，有几个能坚持到最后的。”

　　杨帆这话一落，龙啸天脸色一白，就连他这个帮主都没摸过真枪，就更别说是下面的人了，到时候只怕枪声一响，人都跑光了，到时候谁还鸟他这个帮主？

　　“老扬，总舵主就没搞几个真正的家伙来，冲锋枪，靠你们这种小枪，没得搞啊。”

　　“你以为冲锋枪是大白菜啊，想弄就弄？你放心了，你让那些不听话的打头阵，利用他们吸引那些火力出来，老子一枪一个，直接干掉了，你们后面的人不就冲了。”

　　“行。”龙啸天点了点头，目前也只有这么做了。

　　在龙啸天的奖励刺激下，那些黑社会，一个个嗷嗷叫的往前冲，只要能第一个冲进去，一个人奖励10万块钱。

　　10万块对于杨帆他们来说或许都根本看不上，但是对于这些职业黑社会，一个月就那个两三千的人来说，那简直就是吃了伟哥看了裸女一样兴奋。

　　这些人大叫着直接冲了进去，几百人在奔跑的时候，就已经扯掉了手上的黑布，虽然仅仅只有几百人，但是冲刺起来，还是有那么点气势的。

　　“可惜了。”杨帆巴着嘴，一脸可惜的说了一句。

　　龙啸天直接对他竖起一根中指，这么不要脸的话也就只有他才说的出口。刚才都是他出的主意，现在又开始悲天悯人了。

　　那些人低声吼叫着已经顾不得隐藏身形了，眼看着就快要冲进工厂里面了。

　　龙啸天已经忍不住要站起来了，这有个屁的冲锋枪啊。

　　就在龙啸天按耐不住，准备带着自己的小弟冲的时候，一阵火舌从黑暗中出现，冲在最前面的几十人猛地倒了下来。几十个火舌闪现，冲过去的混混一个不剩，全部倒了下来。

　　“我草。”饶是龙啸天见惯了生死，弄死了不少人，也从来没有见过一次性死了这么多人的，难怪国家要严格控制枪械了，这要是黑社会火拼都拿着枪，华夏这么大，一天还不得死上几十万人啊，要不了多久，估计华夏就得出现用工荒了。

　　“老扬，你还楞个球啊，快开枪干死那帮孙子啊。”

　　杨帆苦笑着摇了摇头，刚才他也尝试开了几枪，结果发现，这里距离那边足有200米以上，当初选择这里，只想着方便隐蔽了，却是忘记了手枪的有效距离了，这么远的距离，对于有效射击只能达到50米的手枪来说，除非能加上一根枪管，或者换成阻击步枪，否则就休想对里面的人构成威胁，除非瞎猫碰上死耗子，那些人被流弹击中了。

　　不过要想那些人被流弹击中，还不如这些人全部冲过去，赌下运气还更实在点。

　　“草，你别告诉我，你这玩意打不到他们。”

　　杨帆点了点头。

　　“那还搞球啊？”龙啸天转头看了眼身后，别说是那些临时拉壮丁的帮会了，就是自己这边的人，都吓得面无人色了。这要是逼迫他们冲锋，估计这些小弟第一个就要反了自己了。

　　杨帆也是一脸郁闷，他算计好了一切，却是忘记了手枪的有效距离了，这么短的距离，要想威胁到对面的那些人，除非靠近了在打，不过这么多人冲过去，对方哪怕睡的跟个死猪一样，只怕也得醒了，要是拖的时间太长的话，只怕他们交易完成了，换个地方又跑了，那就扯淡了。

　　一时间，杨帆都快纠结的把头发都给扯掉了。

　　冲过去，明显是送死的行为，不冲过去，对方交易完成了，要离开，自己照样拦不住。

　　就在杨帆纠结的时候，唐昊带着人过来了。

　　“总舵主。”几人纷纷迎了上去。

　　唐昊一脸笑容道：“等急了吧，我给你们带来了好东西。”

　　听到唐昊这么说，几人都对视了一眼，不明白唐昊这个所谓的好东西是什么。


第925章 打打打冲冲冲

　　唐昊没有废话，让人把东西推了上来，从外表看去，有点像是那种古代的大炮，可是实际上看，却是又有些不像。唐昊很快掀开了上面盖着的帆布。

　　“我草。”杨帆看到露出来的东西以后，忍不住爆了一句粗口。

　　废弃工厂里，所有的窗户都用黑色布袋密封死了，虽然里面开着电扇，还是有些闷热，几个大佬全部光着膀子。

　　张天豪更是一脸烦躁的来回走着，到是当中一个年轻人一脸悠然自得，不时喝口啤酒，吃一点花生米。

　　“金先生，那些家伙都已经攻过来了，我们还等个毛啊？有这么多火器在，咱们几乎人手一支枪，500多支枪，还怕他个毛，咱们这些人打军队是打不过，但是干一帮连把手枪都没有的黑社会们，如果我们都干不过，那岂不是比饭桶都不如。”

　　其他几个大佬也是纷纷附和。

　　金正敏摇了摇头：“张会长，你这话就错了，咱们这是以逸待劳，有这么多枪，为什么还要冲呢？等到他们冲过来的时候，我们直接像是打地鼠一般，把他们干掉不是更好么？为什么非要辛苦的冲过去在干掉他们呢？”

　　张天豪看了眼金正敏：“我就怕刚才那些枪把那些家伙给吓跑了。”

　　“不，张会长，你还是不了解你们华夏人，这点，我很了解，他们虽然怕，但是绝对不会逃出多远，因为他们知道哪怕逃回去，除非从此以后不做了，不然还难保和你们一战，如果他们回去了，那不是更好，更容易各个击破，不管是在这里，还是他们回去，咱们都比他们有优势，更有利，所以，几位大佬，还是请你们耐心等下吧，拥有足够的耐心，才能获得最后的胜利，心急吃不了热豆腐，这是你们华夏的谚语，我们只需要在多等一下。”

　　金正敏的话音才刚落，一旁的地面就钻进一个人来，这几天的时间，他们把工厂的地面都挖通了，一直通到最外面。

　　“什么事，快点说，他娘的。”进来的人是张天豪的小弟。

　　“大哥，我……”

　　“麻痹的，这里都是自己人，你他娘的犹豫什么？还不赶紧说。”

　　“不好了，那些人又杀进来了，而且人好多，漫天遍野都是，足有几万人。”

　　“草，你麻痹的眼睛是不是用在看女人身上了，几万人，你他娘的能不能靠谱点？”张天豪气的一巴掌伦在这个小弟身上。

　　“真的大哥，真的好几万人，我看到到处都是，外面的子弹都快打没了，那些人身上好像都穿了防弹衣啊，怎么都打不死。”

　　“草，几万人穿防弹衣？你他妈比的能不能在逗点，防弹衣能他娘的防头，防腿么？你他娘的是在这里扰乱军心么？老子他妈的毙了你。”张天豪气的肺都快炸了，直接掏出一把手枪顶在了这个小弟头上。

　　“大哥，是你让我说的。”这个小弟有些委屈。

　　“麻痹的，还敢顶嘴了是吧？”

　　“张会长，请等下。”一旁的金正敏阻止了张天豪：“我们一起出去看下？”

　　听到金正敏这话，那些帮会老大全部退到一旁。

　　“行，我跟他出去看下。”金正敏看着这些老大，眼中闪过一丝轻蔑，难怪混到这种地步，还只是一个小帮会的老大。

　　“金先生，我陪你一起去。”

　　金正敏有些意外的看了眼张天豪，点了点头。

　　两人来到工厂外面，外面的枪声还在不断响起，几十道火舌在夜空中显得尤为刺眼。

　　“张会长，让他们先停下。”金正敏看着不远处冲过来密密麻麻的人影，一旁的张天豪只是看了一眼，也是头皮发麻，难怪小弟说杀不死了，这么多人，几万人那都是保守估计，起码也得几十万人吧。

　　想到要面对这么多人，张天豪就有了撤退之心了，别说几十把枪，就是全部人都拉出来，只怕也不够塞牙缝的。

　　“金先生，现在可千万不能停枪，你是不知道这些家伙的凶残，我可是了解的一清二楚，一旦让他们冲过来的话，只怕我们都会没命了。”

　　“张会长，这些人全部都是假的。”金正敏知道不直接说的话，只怕张天豪无论如何都不会阻止小弟开枪的。

　　“假的？”张天豪神情有些愕然。

　　“对，都是假的，你没仔细看嘛，那些人影不断的往前冲，但是冲到距离咱们这边大概5米左右的位置就没往前冲了，人也没倒下，又没往这里冲，除了假的，难道他们站在那里好玩？”

　　听到金正敏这么说，张天豪定睛看去，果然，那些人影看起来速度很快，但是一直在外面徘徊。

　　“他娘的，竟然敢跟老子玩阴的。”张天豪肺都快气炸了，这群饭桶，当子弹不要钱么，连真人假人都分不清楚，还真是废物到家了，亏自己还在金正敏面前说自己下面小弟如何厉害，如何精明，结果却是如此废材。

　　气的张天豪直接冲了过去，一人后脑勺用力一巴掌。

　　“他娘的，都给老子停下，不要打了。”

　　此时，不远处的山坡上，唐昊放下了手里的夜视仪，一脸的笑容。

　　“龙帮主，等下五分钟就可以让小弟开始冲了。”

　　“为啥还要等五分钟？总舵主，你这投影仪确实好用，哈哈，这帮孙子，估计子弹都打没了，兄弟们都给老子准备好了。咱们现在就冲。”

　　唐浩摇了摇头：“那些人子弹都没打完，而且还有一些人手上有枪，等下给他们在玩波经典的。”说着唐昊看了眼后面。

　　这台大型投影仪被推走以后，五台蒙着布的大家伙推了上来。

　　“这又是啥玩意？”杨帆凑了过去，直接掀开了上面的布，顿时吓了一跳，一张足有1米长的半月形弯刀，被卡在钢槽里，数十根弹簧，加上后面的脚踏发射装置，不用看，也能知道这玩意要是碰到人身上，绝对是必死无疑。

　　“总舵主，这是啥玩意，这么霸气？”

　　“这是古代秦军用的半月弩，有效射程800米，在这个范围内，人腰粗细的大树被扫成两段，那就是小意思。800米内，哪怕50厘米厚的钢板，那也绝对一下就扫断，不带一丝停顿，这可是加强版的半月弩，杀伤半径起码有500米，也就是说射程可以达到1000米，从这里打过去，足以横扫那边的工厂了。”

　　“我草。”杨帆，龙啸天，张志宏三人全都流着口水看着眼前的利器。

　　在冷兵器时代这就是巅峰的杀器，相当于热兵器时代的导弹，虽然杀伤力没有导弹那么强悍，但是用来震慑敌人，那绝对是一杀一个准，可以想下，当你的朋友全部拦腰斩断，倒在地上的时候，还没完全气绝，肠子内脏掉了一地，那场面得多震撼，多打击敌人的信心。

　　在威慑方面，远比现代任何一个热武器都强悍。

　　“总舵主，到时候这个给我们玩玩。”龙啸天流着口水，抱着这个半月弩，恨不得马上就抱回去了，在华夏枪支管理的异常严格，但是这种冷兵器相对就要松的多。

　　而且这玩意用来打群架绝对是无敌的存在，一扫过去，绝对是一大片啊。

　　“行，这五个半月弩就是给你们风云会准备的，不过你们要好好保管，可不要给一些备有用心的帮众用了。”

　　“放心吧。”龙啸天和张志宏两人顿时乐了。

　　一旁的杨帆也是屁颠屁颠的凑了过来，一副想要的样子。

　　唐昊扫了他一眼：“你就别想了，你一个搞情报的，你要这玩意干什么？”

　　“好了，开始给我们的朋友来点大餐了。”

　　“总舵主，我来第一炮。”龙啸天一脸兴奋的冲了过来，唐昊点了点头。

　　龙啸天抬起右腿猛地往下踏去：“孙子们，尝尝爷爷的厉害。”

　　只是这一脚踏上去，卡在钢槽里的半月弩却是没有一点反应，反到是站在前面的张志宏他们全部吓了一跳，冲着龙啸天就是一顿大骂，差点害他们都被带进去了。

　　全部闪开到安全的距离的时候，半月弩竟然没有弹出去，所有人的眼睛都看向了唐昊。

　　“蠢货，安全扣没有弄下来，自然没作用了。”唐昊走了过来，所有人这才松了一口气，要是这玩意容易坏的话，那还是不要弄了，现在有安全扣，那安全系数自然是大了很多。

　　解开了安全扣以后，一阵弹簧收缩的声音，原本伸直的弹簧猛地压缩了一半左右，同时，卡在钢槽里的半月弩向前面弹了一小半出来，特别是那声叮的声音，让凑到眼前的那些人都吓了一跳。

　　龙啸天吞咽了口口水，猛地用力往下一踩，随着“登”的一声，一阵劲风吹的龙啸天的头发倒竖，一道黑影转眼间消失在眼前。

　　原本收缩的弹簧已经绷得笔直，至于上面的半月弩早已失去了踪影。

　　所有人都不约而同的赶紧拿起了一旁的夜视仪。

　　此时的张天豪还站在那里大声骂着。

　　“都他娘的看清楚了，看清楚哪些是人，哪些是假的，那都是投影仪弄出来的，你们这群笨蛋都看不清楚。”

　　骂完了小弟以后，张天豪这才走了下来，冲着一旁的金正敏道：“金先生，已经搞定了，他们子弹虽然浪费了不少，但是每个人还有三个弹匣，100发左右，起码也可以扫掉一半人，到时候我们人都出来了，一人一枪都可以轻松搞定他们了。”

　　金正敏的眉头却是突然皱了起来，总感觉有危险来临，但是有什么样的危险却是又感觉不出来。

　　那些人不可能用投影仪来吓唬他们，这种玩意只能用在一时，不可能一直用下去，究竟是什么东西让他心里总有种危险的感觉。

　　“张会长，我们还是赶紧进地下室吧。”

　　“好。”

　　两人走进了地下室的一瞬间，一道黑影就已经掠过了他们刚才站的位置，那些趴在地上的身影，身体一颤，半月弩毫无阻碍的从他们身体里穿过直接射进了身后的工厂里，哪怕用钢板封住了大门和窗户，在半月弩面前依旧和一块纸糊的没什么两样。

　　张天豪和金正敏两人从地下室走了出来，却是觉得有些诡异，这些人聚在一起，即使没有大声说话，起码小声互相之间说话的声音还是有的，但是现在却是一种极为安静的诡异场景，特别是每个人都保持着一种姿势。

　　“怎么回事？”金正敏心中突然有了一种不妙的感觉。

　　“老李。”张天豪走到一个光头身前，在这里除了他以外，就属这个光头势力最大了，平时也是嗓门最大的一个，但是现在的他却是张大着最爱吧，并没有说话。


第926章 特大好消息

　　“老李？”张天豪小声叫了一句，手刚一摸到老李的身体，后者的头突然掉了下来，猝不及防的张天豪顿时吓了一跳。

　　“我操。”张天豪的身体猛地往后退了几步。

　　金正敏神色一愣，四处看了一眼，那些身体全部上半身倒了下去，不仅是那些人的上半身倒下去，整个厂房发出一声轰然巨响，金正敏赶紧往地道跑去，一旁的张天豪还没反应过来，就被金正敏一把推到了一旁的地上。

　　站在不远处的所有人除了唐昊以外，全部惊讶的张大着嘴巴，看着那把半月弩造成的杀伤力，不仅干掉了门外那些人，甚至连那座工厂都没逃过。

　　“龙帮主，还愣着做什么？还不让你下面的人开始冲，可别让人跑了。”

　　“是，总舵主。”此时的龙啸天才从惊讶中反应过来。在龙啸天的大声怒斥中，特别是他一马当先，原本被冲锋枪吓得不敢冲的那些人也被逼着一起往前冲了，几千人散开的架势，还是有些震撼的。

　　借助着夜色，先让一些炮灰往前冲，让他们以为来了很多人，然后在用投影仪让那些人浪费子弹，让他们认为这些人都是假的，最后一步在利用半月弩的巨大杀伤力，唯一牺牲的就是那些炮灰，如果不是这些不稳定的因素，唐昊完全可以不用死一个人，就把这个废弃工厂拿下。

　　很快，几个小弟就带着一个年轻男人往这边走了过来，这个男人满脸是血，原本的高档西装也快成了乞丐装。

　　“总舵主，这个人就是豪哥会的张天豪，算这小子命大，厂房倒下来的时候，一根钢筋几乎是贴着他的脑袋插进一旁的墙壁里的。几个倒塌的水泥块还给这小子搭成了一个安全的保护，不然，这小子只怕也成了一具尸体了。”龙啸天说完，一旁的张天豪不由吐了口浓痰：“我呸，龙啸天，你小子好歹也算是个人物，没想到这么不堪，竟然给人做起了走狗。”

　　“麻痹的，你说什么呢？”龙啸天脸色一变，不等他出手，一旁的唐昊却是拦住了他。

　　看了眼张天豪，唐昊一脸笑容的道：“你就是青帮长老的远房侄子张天豪？”

　　“你他妈是哪根葱？老子干什么要告诉你。”

　　唐昊点头笑了笑，突然间出手，一拳打中了张天豪的肚子，后者痛哼一声，整个身体如果不是有人拉着，只怕都弓成了虾米状。唐昊一把扣住张天豪的下巴，膝盖猛地击了上去，直接击中了他的下巴，一声骨头断裂的声响传来，张天豪惨嚎一声，整个人倒在了地上，神情痛苦的抱着自己的下巴惨叫了起来。

　　唐昊一脸冷然的看了他一眼。

　　“龙帮主，这个人就交给你了，不要弄死，弄残，我们还需要他来混进青帮的内部。”

　　龙啸天身体一震，有些敬畏额看了眼唐昊，点头道：“是。”

　　“杨堂主，这里就交给你和龙帮主了，我不希望这里的事情，明天出现在各大报纸上。”

　　两人对视了一眼，都知道唐昊是在说反话，同时点头：“是。”

　　回到自己的公寓时，唐昊发现明日井上香身上抱着一个枕头，还缩在沙发上看着电视，转过头，见到唐昊，不由脸色一喜。

　　“唐大哥，你回来了？”

　　唐昊点了点头，看了眼手表，已经是凌晨3点了：“你这么晚怎么还不睡？”

　　“唐大哥，我睡不着，就是看下电视。”

　　唐昊转头看了眼眼前的电视，播放的是动物世界。

　　“走吧，快去休息吧，明天晚上还要带你去吃好东西。”

　　“真的吗？”明日井上香眼睛一亮，她最开始喜欢上华夏，完全是因为华夏美食的缘故，后来越了解这个国家，对这个国家的喜爱就更多了一层。但是他如今最爱的依旧还是华夏的美食。

　　“真的。”

　　“那好，那我先休息了，唐大哥，你也早点休息。”

　　唐昊点了点头，一大早，唐昊是被敲门声惊醒的，看了眼手表，发现才是早上六点，不由开口道：“丫头，还早，在多睡会吧。”

　　“老板，是我，唐自强。”

　　“强哥？这么早来做什么。”唐昊走过去，嘴里打着哈欠，打开了房门，门外不仅是唐自强，公司所有领导都来了。

　　“老板，恭喜发财，红包拿来。”从唐自强开始，所有人都伸出了手，把唐昊吓了一跳。

　　“你们这是做什么？”

　　“老板，昨天晚上警车响了一晚上，抓了起码500多个人，都是其他帮会剩余的同党，很多人都被当场击毙了，从现在开始，昌南就是风云会的了，昨天所有帮会同时靠拢风云会，宣布听从风云会的安排，另外，东升集团分店也全部关门，宝力集团全部退出了昌南市场，他们的公司公关部说明原因是因为昌南分部的负责人出了问题，暂时接受调查，昌南分部的宝力专卖店重新营业的时间另外通知，所有人都知道是因为他们的产品在我们昌南卖不出去了，如今就只剩下一个龙城制药在那里了，你说是不是应该给我们包个大红包。”唐自强一脸贱笑的说完。

　　唐昊点了点头：“的确是应该给你们包个红包，你们等下。”

　　很快，唐昊就走了出来，手里拿着一大堆的红包。

　　包括唐自强在内所有人神情都激动起来。

　　“来，强哥，你的。”唐昊发给唐自强，唐自强接了过来，打开一看：“我靠！老板，你也太抠了吧，1块钱？”唐自强翻来覆去的看了一眼，原本还以为是支票，没有十万，也有百万，结果却是1块钱。

　　“呵呵，还不错，1000万。”罗伯特打开来看了眼手上的支票，点了点头，其他人也拿到了，最低的都是200万的支票，只有唐自强一人是1块钱的纸币，你妹不带这么玩人的吧。

　　“老板！我才值1块钱啊？”

　　“对啊，我本来是准备给你几千万的，但是你吵了我睡觉啊，我一大早好不容易才睡下，你又把我吵醒了，你说是不是该罚？没有从你工资里扣钱都算不错了，你还要钱？”唐昊这句话让所有人都笑了。

　　“好了，临时开个会，大家都准备下，该记得的记。”

　　“好。”大家都有些激动，看起来是准备分钱份股票的节奏了，每次唐昊这样，奖励肯定是少不了的，这也是唐昊惯用的招数了，而且效果也不错。

　　“我先说下人事任命，唐氏集团总部董事长依旧是我，唐自强任公司总裁兼任CEO，罗伯特担任公司总部副总裁兼任总经理，同时担任百食集团总裁。公司设总顾问三人，目前是无为道长，林天一，陈子龙，三人直接对我负责，级别上等同于总部总裁，明日井上香目前是我的秘书兼任总部助理，雷暴是内卫保安队长，苏武是保安部部长，两人平级，同时对我直接负责，苏月冰担任新成立的互联集团的总裁，主要是公关职能，负责协调各个集团之间的对外对内活动，同时兼任新潮流集团的副总裁。”

　　“唐嫣，新潮流集团的总裁，龙啸天担任公司新成立的风云集团总裁，张志宏为副总裁兼任CEO，主要业务就是公司不方便出面的黑道，和苏月冰的白道相辅相成，杨帆担任公司成立的龙腾集团的总裁，负责公司的情报，对手的情况等等，韩俊熙负责公司中药连锁集团，继续担任总裁。目前暂时就是这么安排，总裁级别的这次奖金为5000万，副总级别的3000万，其他领导阶层的为2000万，另外股票每个人上涨1%的干股，等下强哥，你负责下。”

　　“是。”唐自强点了点头。

　　“好了，咱们集团现在也发展壮大了，离不开大家的支持，希望大家继续团结一心，将咱们集团继续发展壮大，打造成世界级的最强大的公司，我们公司的业务要笼罩全世界，起码在50年内，成为行业唯一的标杆。”

　　“是。”全部人都激动的站了起来。

　　“对了，龙城药业，韩总，你们集团可不能掉链子了，现在就看你们的了，所有人除了化妆品，还有风云，龙腾三个集团向外扩充以外，其他人都要无条件的配合中药连锁集团，将龙城制药赶出去，这可是关系到我们后面的发展战略，大家都不要掉链子了，对听明白了么。”

　　“是。”

　　“对了，陈大师，你到时候安排好时间，公司的菜鸟物流准备把你的画像印到公司的车辆上。”

　　陈子龙心头一惊，顿时兴奋起来。

　　一旁的林天一也是羡慕的看着陈子龙。

　　“林师傅，华夏武术靠的不是宣传，而是实力，陈大师就必须要靠宣传了，所以，你也没什么好羡慕的。”

　　林天一点了点头，表示明白。

　　“还有无为道长，你也辛苦下，配合下陈大师。”

　　“是，道尊，小道必定全力而为。”

　　“好了，接下来的战略布局已经安排好了，至于发展的怎么样，就要看大家这最后一哆嗦了，我只有一个要求，那就是不要给我丢脸。”

　　“是。”

　　当天，昌南各大报纸，包括省报都大篇幅的报道了法国宝力集团突然宣布退出昌南市场，虽然对外说是昌南负责人出了问题，实际上所有人都知道，这是因为新潮流集团推出的化妆品缘故。如今的新潮流集团化妆品，特别是第六代化妆品，因为可以吃，而且安全无毒副作用，已经得到了所有昌南消费者的认可。

　　目前在化妆品这一块，还没有任何品牌能够和新潮流相抗衡。

　　原本所有人都不看好的唐氏集团，却是出人意料的，先是逼走了世界快餐巨无霸企业KC和MC，随后又闪电般的吞并了全国最大物流集团同城，改成了现在的菜鸟物流。


第927章 不淡定的方正峰

　　随后又逼走了世界最大的化妆品集团之一的韩国东升集团。

　　接着又是世界最大的化妆品集团法国宝力也被唐氏集团成功逼走了。

　　昔日的七大连锁集团，足可以围堵任何一家企业，让他没了活路，谁知道结局却是出人意料，唐氏集团不仅坚持了下来，还把这些企业全部赶出了昌南市场。

　　只要不是瞎子都能看出来，龙城制药和辉瑞集团，虽然随后宣布投入30亿美金，用以维持他的影响力，但是这种宣传无疑有些虚张声势，给人一种无力应对的感觉。

　　如果是几天前，这种强硬的表态或许给人一种把唐氏集团逼入绝境的感觉，但是如今，这样的表态，却像是一种无力回击无可奈何的措施。

　　随之而来的，就是陈氏集团的股票再一次的疯涨，这次不仅是盐城本地人，就连很多省市，特别是一些外国人都开始疯狂抢购陈氏集团的股票。

　　因为唐氏集团还没有上市，所有人只能抢购和唐氏集团实际已经形成了战略合作的关系陈氏集团，而且有些人更是知道了内幕消息，上次盐城股票大战，唐氏集团也参与了其中，而且最后还利用了影响力，让政府介入，导致了那些国际财团血本无归。

　　这些消息一相加起来，导致了如今的陈氏集团股票一票难求，哪怕是偶尔一个小股抛出去也会在瞬间被抢购一空，顺带着还拉动了其他集团的一些股票。

　　如今的盐城股票交易所因为陈氏集团的缘故，俨然成为了南方的中海股票交易所。

　　唐氏集团总部，唐昊看着刚刚赶到的陈连登。

　　“陈总，看起来气色不错啊，赚了不少吧？”

　　“老板，您过奖了，和您比起来那就是毛毛雨了。”如今的陈氏集团股票疯涨，让持有了80%股票的陈连登轻松的破了千亿，虽然不知道这种疯狂能持续多久，但是陈连登相信，只要唐氏集团不倒下，继续火爆扩充下去，起码他的资产保持在500亿以上是绝对没问题的。

　　虽然他如今的资产已经过了千亿，足可以进去华夏富翁前三了，但是他在唐昊面前却是不敢有任何骄傲摆架子的动作，他知道这一切都是谁带给他的，所以他不会傻到到唐昊面前炫耀。

　　陈氏集团换一个人来，只要唐氏集团愿意支持，也可以拥有这么多财富。

　　如果唐氏集团不和陈氏集团合作的话，只怕消息一出，他的股票就要瞬间跌破到最低价，他就要成为穷光蛋了。正是比谁都清楚知道这点，陈连登在唐昊面前的姿态就放的很低。

　　“老板，我这次来，除了要跟您汇报下，我的个人资产已经破了1500亿，最重要的是，这份东西。”陈连登将一份股票转让协议书递了过来。

　　唐昊低头看了一眼，上面清楚的写着陈连登要把手上70%的股票全部无偿的转让给自己。

　　“陈总，你这是什么意思？”

　　“老板，我没别的意思，您也知道，我这种人手上有太多钱不安心，还是给您比较稳妥点。”

　　唐昊看了眼陈连登，立马明白他的意思了，他见自己没有宣布陈氏集团已经并入了唐氏，怕自己又换一个人，陈连登准备用这种办法，将自己和陈氏集团牢牢捆绑在一起，这样一来，自己多少都会有了一丝顾忌。

　　“陈总，你放心，只要我在唐氏集团一天，你就绝对是陈氏集团的董事长，没有人能取代你的地位，这点你放心，另外，关于我们为什么没有宣布你们陈氏集团并入我们唐氏的消息，你应该清楚，上次大战以后，那些国际财团已经知道背后是我们唐氏搞得鬼了，他们正准备对我们进行阻击，只是我们并没有上市，加上又有政府官方的背景，所以，他们到现在还有一些忌惮，不敢轻易动手，如果现在宣布你们并入我们唐氏集团，他们就会对你们公司下手了，你要知道，政府介入是最后手段，要防备政府介入，这些国际财团可是拥有丰富的经验，想要在复制之前那样，那是绝对不可能的。一旦出了事故，不管是对你，还是对公司，那都是最大的损失，所以，你应该能理解吧。”

　　“老板，我明白了。”陈连登点了点头，表示理解。

　　“你理解就好，我就是怕你心里有疙瘩，过不去这关，既然你理解，那我就放心了，对了，陈总，公司的任命，你应该都知道了，你继续担任陈氏集团的董事长，除了财务以外，其他的还和之前完全一样，没有任何区别。”

　　“是。”陈连登站了起来，应了一声。

　　唐氏集团在陈氏集团并入以后，已经拥有了昌南和盐城两大城市作为后备基地，唐海不习惯把所有东西都放在一个篮子里，这样很容易就被人一锅端，这样就方便多了。

　　“对了，老板，那个燕京电视台的《热点访谈》还在播报我们公司的化妆品有毒事件，不仅是这个，咱们公司的百食集团的食物也上了他们的播报，甚至还有菜鸟物流的，除了昌南和盐城以外，很多县市都开始爆发了针对咱们菜鸟物流的事件，如果处理不好，很容易引发大规模事故的。”

　　唐昊点了点头：“我明白，陈总，你先回去坐镇，不能让盐城出了任何问题。”

　　“是。”

　　如今唐氏集团在昌南已经站稳了脚跟，那些谣言已经影响不到他们了，至于盐城只要股票不跌，那几乎大半个盐城人都是唐氏集团的员工，任何到那里造谣的人，只怕还没说出来不是被抓，就是被人打出去了。

　　但是除了昌南和盐城这两个基础比较好的城市以外，唐氏集团的影响力还根本达不到其他的地方，目前只有菜鸟物流是因为继承了同城物流原来的仓库，才勉强称的上是辐射全国。

　　这个《热点访谈》如果不让他停播的话，只怕对旗下的物流还真的会有影响，一旦在地方群众的心里造成了不好的影响，后面即使能消除，也要浪费不少钱财和时间了。

　　想到这，唐昊不由拿出电话给霍老打了个电话，电话很快接通了。

　　“小子，咋了，知道打老子电话了？是不是又闯什么祸了。”霍老一开口就让唐昊哭笑不得。

　　“不是的，霍老，我是打电话问下您，什么时候有空，我准备到燕京来一次。”

　　“你小子总算是想到来这里了，不是说了么，今天是老徐孙女的20岁生日，你小子难道给忘记了么。”

　　“哈哈，是啊，差点忘记了，我马上就来。”

　　说着，唐昊拿起电话给唐自强打了一个，让他赶紧买张时间最近的，去燕京的飞机票。

　　天赐小区，方正锋看着坐在对面一言不发的朱雀，突然间笑道：“朱雀，你瘦了。”

　　秦灵研的目光却是失去了以往的灵动，取而代之的是一股冷到骨子里的冰寒。

　　朱雀没有说话，方正锋也不以为意：“知道我让你来这的意思是什么？呵呵，听说唐昊现在混的不错啊，整个昌南人都快把他当成菩萨供养了，今天是我们大婚的日子，你说他会不会来呢？”说着，方正锋紧盯着朱雀的眼睛。

　　在听到唐昊这两个字的时候，朱雀的眼睛依旧没有任何反应。

　　“怎么？你的夫君，你曾经深爱的人，现在就不去管他了？啧啧，那到也是，换成是我，等一个人来救自己，结果等了大半年，不仅没等到，他反而跑到另外一个地方去发展，不仅赚钱，还泡了很多女孩子，根本就不管你死活，要是我，只怕心也早已经死了，呵呵。”

　　方正锋说完，朱雀的神色依旧没有变化，如果不是偶尔眼珠子动一下的话，都会让人以为她是一尊雕塑了。

　　“你们带她下去吧，记得弄漂亮点。”

　　“是。”身后几个侍女恭敬的应了一声，带着朱雀走了下去。

　　“柳云，你说唐昊今天会不会来？”

　　“主上，肯定会。”

　　“哦？就连你都看出来了？呵呵，看来这个唐昊今天是命中该绝啊，东西都准备好了没。”说到这句，方正锋眼中闪过一丝狠辣。

　　“准备好了，主上，保证让唐昊竖着来，横着走，带多少人来都没用。咱们道家的化骨丹只要吃下，神仙都难救。”柳云一脸自信的点了点头。

　　如今的昌南几乎都快落入唐昊之手了，原本淡定的方正锋也淡定不下去了，从刚开始不插手还准备帮助唐昊，到现在已经改变了主意，准备对唐昊开始截杀，因为唐昊的实力在继续膨胀下去，除非道家全部压上，不然，很难在消灭唐昊了，但是如今道家内部也并不像表面上表现的这样团结。

　　如果道家真的团结一致对外的话，别说是卧龙山了，就是十个卧龙山也早就踏平了。

　　“这些该死的家伙，都还没统一华夏武林，就开始争权夺利了。”这也是方正锋最为气愤的地方，如今的掌教大选又要开始了，内部争夺的异常厉害，每个有资格的人都想夺得这个位置。

　　原因很简单，如今的道教已经有了统一华夏武林的实力，谁坐在了这任教主的位置上，就意味着谁就成为了真正的武林盟主了。

　　除了当年的白莲教独孤傲之外，几千年来，还从没有一个门派能真正统一武林，成为真正意义上的武林盟主，更重要的是，这种称呼可不仅仅是嘴巴上的，带来的利益也是难以想象的。

　　华夏那么多企业，光是缴纳的保护费，只怕就足以让教主成为世界第一的首富了。

　　有钱有权，别说是普通人了，就连这些入了道教的人也难以免俗，方正锋如果不是练了《道玄心经》修为大减的话，他也会加入这次教主的争夺战了。

　　“唐昊啊，唐昊，不是我想这么快杀了你，而是你的发展已经超出了控制范围了，不杀了你，我怎么能安心那。”

　　“老板，飞机票已经买好了。”唐自强递过一张机票。

　　唐昊点了点头：“这次我去燕京搞定《热点访谈》的事情，你们在家里一定要把家看好，有什么问题可以商量着解决，实在不行在给我电话，家里就由你负责了。”

　　“放心吧，老板，有我在，翻不了天。”

　　“那就好。”唐昊点了点头。

　　坐在红旗车上，经过一条街道的时候，唐昊让车子停了下来，不远处一群人正围在那里看热闹，一个人开着一辆丰田车，手上还拿着一个秤。

　　“老东西，你这菜心明显斤两不足啊，你当老子是白痴啊，而且多了3毛钱，赶紧拿回来。”


第928章 谁都不是傻瓜

　　“老板，您已经杀了一半的价格了，我这秤绝对是足秤的啊，老板。”一个身材瘦小的老婆婆，急的眼泪都快掉下来了。

　　“老东西，你还骗人是吧？大家都有眼睛看的，你这菜要1块钱一斤？明显是注了水的，而且斤两还不足，怎么的，你不退那三毛钱是吧，行，那我就让城管来和你说，我看你要不要退。”说着这个穿着名牌，染着一头青色头发的年轻人拿出了苹果6手机。

　　“先生，您就行行好，放奶奶一条生路吧。”老婆婆明显急了。

　　“麻痹的，老不死的，你是谁奶奶呢？老子可没有你这样奶奶。”边说着红毛青年一把就推开了老人，老人一下摔倒在地，整个人哎呀痛叫了一声。

　　“哎呀，老不死的，你还在这里跟老子装？是不是还想讹老子啊？所有人都看到了，是你自己摔倒的，难怪说现在坏人都变老了，老不死的。”红毛青年骂骂咧咧的说着，拿起地上的菜，转身就走。

　　不过他刚一转身，身前却是多了一个人，红毛青年神色一愣，随即骂道：“麻痹的，你谁啊。”红毛青年退后几步，嘴里的下一句脏话还没出口，就被唐昊一把抓住衣领猛地拽了回去。

　　“给老子松开，听到没？老子让你松开。”说着，红毛青年一脚猛地踹向了唐昊的膝盖。

　　唐昊摇了摇头，一手刀打在了红毛青年的大腿上，红毛青年惨嚎一声，抱着腿，整个人的身体都半弯曲了下来。

　　“看你穿的人模狗样的，为了几毛钱，你还好意思跟一个老人家争论半天？”

　　“管你吊事啊，老子钱赚的辛苦，不讲价，钱怎么赚回来。”

　　红毛青年到是聪明的没在动手了：“我告诉你，赶紧松开我，不然我爸来，你就死定了。”

　　“你这身名牌没讲价吧。”

　　“麻痹的，这是名牌，哪可能讲价，你脑子有问题吧。”

　　“有钱人开的店你们从来不曾想过去讲价，他们哪怕损失一半的利润，对他们来说，也仅仅只是利润，而这些普通人，甚至有些人摆摊，全家人都靠他们生活，你们这些所谓有钱人，不去杀专卖店的价，反到是去跟那些小摊贩讲价，他们有时候的损失就意味着全家人一天都没有收入，一天都可能在挨饿，你们出入酒吧，高档场所，从不讲价，为什么却要跟一些地摊普通摊贩讲价呢？为了你们所谓的乐趣？我希望你们在面对这些摊贩讲价之前，都能好好想下他们的收入关系着一家人的生存。”唐昊这话是对着围观的那些人说的。

　　“雷暴，这里交给你了。”

　　“是。”雷暴面无表情的点了点头，至于那个红毛青年被雷暴抓在手上更是动弹不得。

　　“奶奶，钱拿好，以后有什么困难可以到唐氏集团去，不要在这么辛苦了。”唐昊说着从口袋里掏出一张卡片放在老人手里。

　　唐昊将有些不知所措的老人从地上搀扶了起来，给他拍掉身上的灰尘。

　　就在此时，一大群拿着砍刀棍棒的人跑了过来。

　　“麻痹的，谁敢欺负我儿子？”

　　“爸，快来救我啊。”

　　“狗日的，敢欺负我儿子，活的不耐烦了，给老子……暴哥？”为首的中年男人砍字还没出口，见到那个大高个的时候，整个人都愣住了。

　　“混账东西，你怎么惹得暴哥不开心了？”中年男人走了过来，直接两耳光就把红毛青年打蒙了。

　　“我们老板也在这里。”雷暴淡然的一句话让中年男人吓得面无人色，转过头的时候，唐昊已经坐进了车里。

　　“暴哥，您一定要替我说说情啊，不然龙老大会拔了我的皮的。”四周那些人原本以为雷暴他们几个要倒霉了，这一伙人就是这一带有名的黑社会，有好几百号人，就连警察都不敢管他们。

　　没想到这些人来头竟然这么大。

　　“就看你怎么处理了。”雷暴松开手上的红毛青年。

　　中年男人一咬牙：“给老子抓住这个不孝子，越来越不像话了，带回去，老子要好好惩罚他。”

　　“暴哥，我回去一定好好处罚他，给您还有老板一个交代，您看？”

　　“你要带回去可以，不过这一带以后只怕就要改姓了。”雷暴的意思很明显，声音不大，却是让中年男人后背都被冷汗浸透了。

　　“你个狗东西，成天给老子惹祸。”中年男人知道躲不过去了，如果今天在不表示一下，只怕他这个帮会老大第二天就会消失在地球上了。

　　中年男人冲了过去，对着自己儿子就是一顿暴打，雷暴面无表情的看着这一切，扔过一把匕首。

　　“两根手指。”

　　“啊？”中年男人神色一愣，看了眼地上的匕首，整个人都傻眼了，他没想到事情这么严重。

　　“要命或者手指，你自己选择。”

　　“爸，我们怕他们个球啊，跟他们拼了。”红毛青年一脸怨毒的吐了口血出来，看了眼不远处的雷暴，他自然知道自己父亲打他是迫不得已。

　　“哎，儿子，只能委屈你了。”

　　“爸，爸，啊！”

　　没一会，中年男人弄下两根断指扔在一旁的地上。

　　“这下可以了吧。”

　　雷暴点了点头。

　　中年男人看了眼雷暴，带着自己的儿子转身走了。

　　“老人家，你这下可是赚大了，那些人好像是唐氏集团的。”围观的路人见到那些人都离开以后，这才围拢了上来。

　　老人看着手上黑色烫金的名片，不有抬起了头，嘴里低声说了一句：“要是昌南在多几家这样的公司，多几个这样的老板就好了。”

　　一个小插曲显然没有影响到唐昊的心情，他在车上正在考虑着那些昌南黑老大的去留问题，这些人虽然暂时被风云会震慑住了，但是也只是暂时的，他们表面上虽然不说什么，但是心里肯定早已经把风云会还有唐氏集团都恨到骨子里了，自己控制的地方是绝对不允许有赌和毒的，对于小姐这些他到是不抵触，只要是自愿的，到是无所谓，但是赌和毒是绝对不允许的。

　　但是如果自己宣布禁止的话，肯定会把矛盾弄到最尖锐的地方，虽然他们不敢有什么异议，一旦被人挑唆，这些人就如同定时炸弹一般，随时都会爆炸，而且以后的目标是全国甚至全世界，不可能都用绝对的武力来威慑他们，更何况这种威慑还没有多大作用，时间长了，危害反而更大。

　　唯一的办法，就是将他们和自己公司的利益绑在一块，只有这样才能长久共存下去。

　　就如同盐城那些老百姓一样，他们虽然不是唐氏集团的员工，也没受到唐氏集团什么好处，但是他们的钱都用来买唐氏集团的股票了，而且给他们带来了难以想象的红利，这样一来，谁敢为难唐氏集团，谁就是他们的敌人。

　　这些黑老大，要想他们真心听从命令的话，就只有利益才能将他们捆绑在一起。

　　至于是什么样的利益，唐昊已经想好了，风云集团的股份给他们分一点，让他们得到难以想象的好处，谁都不是傻瓜，只要正常的利润大于那些冒风险的利润，没有哪个人会傻到冒着杀头的危险去干违法的事情，这样一来，就能轻松解决利益冲突问题。

　　很多黑社会火拼的最大源头就是因为利益分配不均才导致的，只要自己给予他们足够的利润，除了极少数贪心的人，大部分人还是会安分下来的。

　　至于那些贪心不足的人，唐浩自然不会客气，刚好拿他们杀鸡儆猴。

　　一路考虑着，唐昊直接上了飞机，燕京已经好久没有回去了，不仅是国学馆里的周博文，还是中医馆里的洪成峰，或者是天地会在那里的总部公孙双琴。

　　不知道他们现在如何了。一想到马上就可以见到那些熟人了，唐昊的内心也不禁有一丝激动。

　　天赐小区，方正锋看了眼手表，虽然前来庆贺的人很多，但是他一点也高兴不起来，原本预料中的唐昊竟然没来，现在离正式开始的时间已经过去了三个小时了，这家伙是故意的，还是真以为老子在逗他玩？

　　原本方正锋就准备不顾一切的直接和朱雀拜堂成亲算了，不过想了下，方正锋又放弃了，这次的主要目标就是唐昊，如果他没来，结婚有什么意义？

　　“柳云，你不是说唐昊一定会来的么？怎么到现在他还没来？”见到方正锋看向了自己，柳云只好硬着头皮道：“主上，以唐昊对朱雀的感情，他肯定会来。”

　　“那你告诉我，他现在为什么还没来？”

　　看着神色激动，面部都有些扭曲的方正锋，柳云不由道：“现在没来的话，可能是他忘记了，或者是他突然有了别的急事。”

　　“忘记了？”见到方正锋看过来凌厉的目光，柳云低下头去。

　　“呵呵，忘记了？如果唐昊忘记了，还敢说他喜欢朱雀？在去派人告诉唐昊，就说我今天和朱雀的婚礼，缺他不可。”

　　“是。”柳云刚准备去安排人，一个黑衣人跑了过来。

　　“目标坐上了飞往燕京的飞机。”

　　见到方正锋的目光看了过来，柳云心里暗骂了几句，脸上却是道：“主上……”

　　“别说了，这个唐昊他是以为我不敢碰他的女人，不要等他了，也不用结婚了，直接洞房。”


第929章 中医馆老头

　　坐在飞机上的唐昊总感觉自己好像遗漏了什么，却是一下又想不起来，自己究竟遗漏了什么东西。唐昊仔细想了下，又好像没什么遗漏的，干脆不去管他了。

　　“先生，我能和您换个位置么？”正在唐昊闭目准备休息会的时候，一个清脆的声音从一旁传了过来，唐昊扭头看去，一个长相甜美的女孩，此时满脸哀求的看着自己。

　　“你的位置在哪？”

　　“就在我的背后。”眼前的女孩并不敢看后面，听到她这么说，唐昊扭头看去，一个理着光头，身材壮硕的男人正看着自己。眼中流露出的凶光，一般人看到了，只怕脚都吓软了。

　　唐昊却是面无表情的看了一眼，又看了眼眼前满脸哀求的女孩，换做一般人，只怕立马就答应了。

　　唐昊摇了摇头：“抱歉，你去问下别人吧。”

　　说着唐昊不在管他。

　　“先生，先生。”

　　“美女，我和你调换个位置吧。”一个年轻男人站了起来，眼前的女孩瞪了他一眼，怒气冲冲的走了回去。

　　一个小时后，唐昊走出机场直接打了辆的士走了。

　　两个人紧跟着走了出来。

　　其中那个女的，正是飞机上要和唐昊调换座位的那个女孩，另外一个长的一脸凶神恶煞，身材高大的男人在这个娇小女孩面前，却是表现的异常恭敬。

　　“黑煞，我都跟你说了多少次了，表演要到位，你应该知道大人的脾气，要是这次咱们没办法把唐昊抓回去，你是知道后果的。”

　　“是，我都听从您的吩咐。”黑煞一脸恭敬的点了点头。

　　“行了，赶紧跟上，不要把目标搞丢了就行。”眼前的女孩也懒得废话，赶紧拦了辆的士追了上去。

　　唐昊去的第一个地方是中医馆，没有想象中的热闹，也没有想象中的破败，这里的人流还可以，中医馆三个大字，远远的就能看到，看来并没有因为自己不管，中医馆就倒闭。

　　不过刚从出租车上下来，前面的路却是让人拦住了，过不去。一排黑衣人站在路中间，挡住了前进的道路。

　　在最前面一排黑衣人还有几台挖土机向着中医馆开去。

　　唐昊神色一愣，随即勃然大怒，向着那边冲了过去，眼前的场景不用看也知道肯定是拆迁了，这些狗日的。

　　挡在道路上的几个黑衣人连是谁都没看到，就被唐昊直接撞了开来。

　　“老不死的，你们这里是市政府规划的，必须要拆的，他娘的，你们这群刁民，不给你们点厉害瞧瞧，你们是不知道老子的厉害。”为首一个穿着白色西装的男人指着前面的洪成峰破口大骂。

　　洪成峰却是一脸的肃穆：“纵横家的小子，废话不要多说了，要想拆这个中医馆，除非从老头子我尸体上踏过去。”

　　“对，除非从我们尸体上踏过去。”洪成峰身后数十人异口同声的喊了出来。

　　“哎呀呵，你们这些刁民一个个都不怕死是吧，行，给老子从他们身上开过去。”纵横卓越用手一指那些人，身后的挖土机直接喷出了几股黑烟出来，向着台阶上的洪成峰他们开了过去。

　　洪成峰眼神一肃，手上的铁棍斜着往下指。

　　“住手。”身后传来的一声大喝，并没有让挖土机停下来，反而加快了速度。

　　“老不死的，放心压过去，大不了一人给10万赔一条狗命，给老子压，还有你们几个。”纵横卓越一脸狰狞，看着挖土机向着洪成峰他们冲了过去。

　　听到纵横卓越这话，那些挖土机开的更快了，这些人还以为是让他们压死洪成峰他们一人给十万。

　　眼看着挖土机就要撞到洪成峰的时候，一根铁棍飞了过来，直接从履带上穿了过去，一阵火花四溅，那辆挖土机直接停在了那里，任凭司机如何弄，就是没办法让挖土机往前开了。

　　身后的几辆推土机被逼停了下来。

　　“麻痹的，都停什么，直接给老子撞开啊，草。”纵横卓越火了，不知道这根铁棍是从哪里飞来的，但是今天这么多人都看着，要是拿不下这块硬骨头，只怕后面那些房子要拆迁就难了，必须要拿下这里，杀一儆百。哪怕压死几个人，那也是小问题。

　　那些挖土机司机听到纵横卓越这么说，不在停顿，开着挖土机向着那辆已经坏了的挖土机撞了过去。只是这些挖土机还没撞到的时候，就被铁棍插中，几辆挖土机全部卡在那里，纵横卓越这下顿时火了，哪个狗日的敢在这个时候捣乱，转过头的他还没来得及骂出口，一只拳头就已经击中了他的身体，纵横卓越的身体飞出了五米开外。

　　唐昊一脸冷然的站在那里。

　　“全部滚。”

　　那些打手见到纵横卓越被打飞了出去，立马冲了过来，纷纷拿起手上的棍棒向着唐昊头顶打去。

　　“找死。”唐昊一声大喝，抓住一根呼啸着砸向他头部的铁棍。

　　一脸狰狞的拿着铁棍的混混，感觉手掌一轻，刚一转头，一根铁棍就已经横扫了过来，被扫中的这名混混当即倒在了地上。

　　一阵丁零当啷的声响，被扫中的几名混混全部倒在了地上，手上的铁棍全部被唐昊扫成了麻花。而被击中的混混虽然没有当场挂掉，但是强大的力道还是将他们全部击晕了过去。

　　只是一个眨眼的时间，数十名混混就已经倒在了唐昊的脚下。

　　身故意的那些混混互相看了一眼，不等他们上前，唐昊冷哼一声，手上的铁棍被他在身上上下来回翻飞横扫着，最后捏成了一团麻花。

　　见到唐昊如此勇猛，那些混混全部吓到了，都退缩不前，看着眼前的唐昊。

　　“还不滚？”唐昊这一下用上了佛门的狮子，那些混混全部被震的头晕耳鸣，身体不自禁的往后连退了数十步。

　　见到唐昊眼中凌厉的杀意，那些混混不敢在停顿，全部扔掉了铁棍，转身跑了。

　　“呵呵，原来是唐师傅啊。”洪成峰爽朗的大笑声从后面传来。

　　唐昊扭头看去，一脸笑容道：“老洪，好久不见了。”

　　“以前我根本不相信有人单凭借气势和眼神就能吓退敌人，今天我总算是见识到了。”

　　“呵呵，老洪，你过奖了，那些人估计刚才已经被你吓到了，我只不过捡了个便宜而已。”

　　“行了，你就不要在这吹捧我了，我自己几斤几两心里清楚，你还能记得我们，我就已经感到很开心了。”

　　洪成峰这话，让唐昊神色有些尴尬，不由用手摸了下自己的鼻子：“老洪，看你这话说的，搞到我好像忘恩负义的人一样。”

　　“行了，这次回来在燕京呆多久？”洪成峰到是没有继续取笑唐昊。

　　“三到五天吧。”

　　“那你正好，我这里有好多疑难杂症的病人，我的医术实在有限，一直想要联系你，都联系不到，周老头，又不肯告诉我你的联系方式，都快急死我了。”

　　洪成峰这话让唐昊脸色有些微红，这么长时间了，自己也没联系洪成峰，确实是自己做的不对，当下唐昊冲着洪成峰开口道：“老洪，是我唐昊对不住你，你放心，我把医书也给您带来了，我自己都是半桶水，可不能害了别人。”

　　“什么医书？”

　　“你看下。”

　　洪成峰有些疑惑，接过一本手抄本，见到上面的简体字时，整个人都愣住了。

　　“《行医36针》？”洪成峰神色有些激动，这本医书名气虽然不及《皇帝内经》《伤寒论》但是如果论真正的医书圣典的话，洪成峰毫无疑问的会推荐这本，很多医国圣手就是通过这本医书出来的，像古代的华佗，扁鹊，现代的很多中医大国手都是一样，只可惜的是这本针灸的鼻祖，医学圣典到后来却是失传了，变成了《行医十三针》。

　　如今重见这本医学圣典，洪成峰内心激动可想而知。

　　“不错，老洪，既然你识货，那就不用我浪费口舌跟你解释那么多了。”

　　“知道，谢了。”洪成峰一脸郑重的收起了医书。

　　“对了，其他人呢？”唐昊转头看去，那些人都是生面孔熟悉的人都没在里面。

　　“哎，进去在说吧。”

　　唐昊点了点头，至于外面的那些东西，自然有人去处理。

　　两人进了大厅以后，整个二楼三楼都被改成了临时病房，就连大厅都改成了一个个临时休息的场所，一眼看去，全都是人。

　　“老洪，看来你名气不小啊。”

　　“哪里，这些都是一些穷哈哈，没几个钱的，我这里看病便宜，而且不痛，又不用打针，吃药，基本上一天就好，换做是你，你也得选我这。”

　　“那到是。”唐昊点了点头，对于洪成峰的话到是没有辩驳。

　　“风雨，风灵两兄妹，自从你出国以后，也没在来过了，我也不知道他们现在怎么样了，至于墨家丫头，也是一样，米小米被风灵诱拐走了，你看看你，自从你一离开，这里就剩我孤寡老头子一个人了。”洪成峰一边说着，一边摇了摇头。

　　“他们怎么不留在这？”

　　“留这做什么？你真当我老头子傻啊，他们能在这里，全部是因为你，你一离开了，他们自然就不在了，当初老头子我也没看出来你原来这么重要，现在算是体会到了。”

　　“好吧。”唐昊点了点头：“我也不知道自己原来这么重要。”

　　“要不是老头子我年纪大了，又喜欢中医，我也不做了，哎，最近三天两头的老是有一些混混来捣乱，就像今天，那个纵横家的小子到我这里，要把我们中医馆给拆迁了，还说给我们什么拆迁补偿协议，我呸，要是中医馆真的拆了，上哪在去找一个？况且这里这么多病人怎么办？我给周老头打电话，他说很快就能解决了，我还以为他放我鸽子，原来是你小子要回来了。”

　　“恩。”唐昊点了头，没想到自己离开会带来这么严重的连锁反应。

　　“公孙双琴，没到这里来么？”

　　“公孙双琴？”洪成峰一脸不明白的看着唐昊。

　　唐昊随即反应过来：“就是一个年轻的女孩子，有没来过。”

　　“这我就不知道了，每天到这里看病的女孩子没有几百，也有几十个，那么多人，老头子我怎么记得清。”


第930章 与医馆共存亡

　　唐昊点了点头，也怪自己当初没有交代清楚。

　　“老洪，我成立了一个唐氏集团，在昌南开的，这里暂时关闭吧。”

　　“关闭？”洪成峰的声音一下大了起来。

　　唐昊点了点头，他其实也想过在这里成立一个分集团，但是最后还是放弃了，原因很简单，这里伪家族多达5个，而且还是道家的最重要分部之一，一旦唐昊在这里设置分集团，那么最直接的后果就是和他们开战，后果绝对是灾难性的，唐氏集团虽然赶走了KC和MC，还有弄的那些大型集团狼狈不堪，但是一旦真正在这里和道家还有伪家族短兵相接的话，绝对是有败无胜，原因很简单，那些跨国集团在强，这里也不是他们的国家。

　　而道家他们不一样，这里就是他们的根据地，长达几十年的经营，各种密密麻麻的关系网，足以让人头皮发麻，自己虽然有霍老，徐老，周老，甚至是老人家做靠山，但是除了徐老还在职以外，其他人都是退休的了，哪怕他们影响力巨大，也不可能介入自己的纷争的，这点肯定是毫无疑问的，哪怕他们在喜欢自己，这种商业竞争，他们几个大佬是绝对不会插手的，缺少了他们，光靠一个黄宇文肯定是不顶用的。

　　唐昊的打算是起码占据了五个以上的省市作为地盘，然后在让公司的分部进入燕京，这样一来，即使道家他们在疯狂，也得有顾忌了。

　　如今贸然让公司在这里开设分集团，显然不符合公司的利益，唐昊也是不会那么傻的，做这种有害无利的事情。

　　所以，目前唯一的办法就是关闭中医馆，先保住老洪，这才是关键。

　　“关闭中医馆，我绝对不会同意。”洪成峰激动的神色早在唐昊的预料当中。

　　“老洪，你别激动，先听我说。”

　　“不用说了，唐师傅，你过来如果是劝我关闭中医馆的话，那还是算了，没有任何人有权利让我关闭中医馆，包括你唐昊。”

　　洪成峰激动的样子显然是动了真怒了。

　　“老洪……”

　　“不要说了。”洪成峰根本不给唐昊开口的机会。

　　“好吧。”唐昊点了点头。

　　正在此时，一个穿着中医馆工作服的年轻人跑了进来。

　　“洪老，不好了，外面来了好多警察，还有城管，工商局也来了。”洪成峰心头一惊，从位置上站了起来。

　　“行，你先赶紧转移那些病人，我出去顶下。”

　　“好。”

　　洪成峰和唐昊走到中医馆门口的时候，外面起码多了几百人，几十辆警车，还有城管，工商的执法车，把整条道路都给堵住了。

　　为首的是一个长相有些威严的中年男人，穿着一身警察制服，从肩章来看，还是个副局长。

　　“你们谁是中医馆的负责人，赶紧出来，在不出来，我们就要查封这里了。”

　　“我是。”洪成峰赶紧站了出来。

　　“你？”中年男人打量了一眼洪成峰：“老人家，你难道不知道你们这栋房是市政府要拆迁的项目之一吗。”

　　“知道。”

　　“你知道为什么还暴力抗法，打伤我们的执法人员？”中年男人说话到是极为有技巧。

　　洪成峰摇了摇头：“是我出的主意，和其他人没关系，你要抓就抓我吧。”

　　“老人家，你在拆迁协议书上签下协议，然后取得被打工作人员的谅解，就没事了，不然不仅是你，其他人我们都必须要带走。”

　　“是他们先动手打人，我们难道自卫也有错了么？”一个中医馆的工作人员有些不忿的说了一句。

　　“给我带走。”中年男人用手一指那名工作人员。

　　几名警察走了过来。

　　“凭什么？我们正当自卫，保护我们自己的权益，犯了什么法了？你们有什么权利抓我们？”那几个工作人员立马不乐意了。

　　这名中年男人显然不想跟他们解释那么多：“那几个都给我带走。”

　　“这个房子拆了。”中年男人说完冲着洪成峰道：“老先生，你如果对我们的拆迁有异议，你可以去告我们，但是现在，任何阻止我们拆迁的，都会被视为暴力抗法，我们都会抓起来。”

　　“这位副局长，好大的官威。”唐昊站了出来。

　　“你又是谁？”这名副局长眉头皱了下。

　　“你别管我是谁，你们拆迁的文件给我看下。”

　　“拆。”中年男人显然懒得在和唐昊他们废话，直接大手一挥。

　　唐昊眉头一皱：“没有走正常程序就来拆我们的房子，非常抱歉，任何人都别想。”

　　“呵呵。”中年男人冷笑一声，没有理会唐昊，在这么多人面前，这家伙还能说出这样有胆量的话，他也是佩服。

　　“所有人都听着，如果有人暴力抗法，不要给我客气，直接抓走。”

　　唐昊拿出手机：“喂，是首长么，我是唐昊，我现在在燕京北郊区的中医馆，你派些人过来吧，有人要拆我的房子，对，好，我等你。”唐昊的声音很大，中年男人他们自然是听到了。不过他到是一点也不担心，这个拆迁是市政府亲自下达的，燕京市可是直辖市，在自己的土地上拆迁弄东西，是利国利民的好事，上面的大佬一般也不会干涉这种事情，不然全国那么多暴力拆迁事件，只怕这些大佬早就出面干预了。

　　所以，只是微微愣了一下之后，这个中年男人就认为唐昊是在虚张声势，在那吓唬人，当下他也懒得在废话了，用手一挥道：“都给我上去，拆了这个房子。”

　　“我们誓死与中医馆共存亡。”洪成峰神色有些激动，站了出来，身后五个中医馆的工作人员也跟着站了出来，虽然他们的脸色有些害怕。

　　站在那的中年男人却是转身就走，眼中有些不屑，不自量力，一群想要高点的补偿款的家伙们，真是愚蠢到家了，要是真的惹恼了政府，谁会给他们做主？法院？法院不是归政府管，法院的工资还要靠政府发放呢。谁还敢管政府的事情，真是一群脑残到家的傻吊。

　　站在那的唐昊面色肃穆，嘴里念念有词，突然咬破了食指，鲜血直接在前面的台阶上撒了一条直线。

　　一旁的洪成峰有些奇怪，不明白唐昊这个时候做什么，不过此时的他已经顾不得其他的了，如果这些人真的要暴力拆掉中医馆，他已经豁出去了。

　　“小熊，你们几个都走吧，不要留在这里了，老头子我年纪大了，死了就死了，你们还年轻，犯不着。”

　　“不，洪老，我们哪怕是死也绝对不会让他们拆了这里。”那个面目清秀的男孩，年纪虽然不大，却是一脸坚毅。

　　“好，好，不愧是我中医馆的人。”洪成峰点了点头，不在废话，转过头去。

　　不过让洪成峰惊讶的是，原本开过来的那些机器，还有那些冲过来拿着锄头，棍棒的人，全部转过身，向着他们自己开的车冲了过去，一顿噼里啪啦的声响，他们开来的执法车，全部被砸的西巴烂。

　　正在指挥车里临时休息的中年男人见到挖土车轰隆隆的向着这边开了过来，吓了一大跳的他，赶紧喊了下其他人，向着车外跳了出去。

　　一下子，整辆车，就被挖土车给压扁了。

　　“疯了？这是哪个单位的挖土车。”中年男人都快气疯了，难道是开错方向了，即使开错方向了，也不应该倒着开回来啊。

　　不仅如此，那些人还疯狂的砸着车辆，一个个咬牙切齿的样子，就好像这些车跟他们有深仇大恨一般。

　　站在台阶上的洪成峰看着眼前一幕，更是呆住了，难道这些人真的是疯了？不然怎么砸自己的车砸的这么起劲呢？

　　洪成峰转过头看了眼唐昊，眼前诡异的一幕只有可能是唐昊弄的，但是唐昊究竟是利用什么办法让几百号人都跟疯了一般，倒转方向去砸自己的东西呢？哪怕是药，也不可能发挥这么快，迷幻药也不可能让这么多人在这么短时间内发作。

　　一时间，洪成峰看唐昊的眼神就如同看着一个怪物一般。

　　“你们这群饭桶，都疯了？”中年男人让人过去喊住那些人，结果被那些人打倒在地，一个个神色异常狰狞恐怖。

　　“快，赶紧打电话叫防爆中队来。”中年男人已经猜测到，顾忌是中医馆的那些家伙搞得鬼了，不然这些人不可能一下都变成这样，即使是突然疯了，也不可能转过身来砸自己的东西啊。

　　几十分钟后，那些人没有东西可以砸了，竟然互相开始斗殴起来，下面打的那叫一个热闹，就连那几辆推土车都开始互相干了起来。

　　“唐师傅，你用的是什么药？效果这么好？”洪成峰凑了过来，看了眼下面几百号人抓对打的场面。

　　“不是药。”

　　“不是药？”洪成峰愣了一下立马反应过来，也算是明白了，这些要是药的话，药效也不可能发作的那么快，但是不是药，那又是什么？

　　“这是道术。”

　　“道术？”洪成峰有些奇怪，不等他在继续问，几架直升机由远及近，停在了半空中。

　　站在下面的中年男人有些愣住了，看了眼身旁的警察，后者摇了摇头，也是傻了眼了，他通知的可是市里的防暴中队，又不是部队，在说了，警察和军队是两个系统，即使他们通知了，也要他们买账啊。


第931章 强拆者就地击毙

　　看对方的架势，显然还不是一般的部队，难道是纵横家派来的人？中年男人有些惊异。直升机悬停在半空中以后。

　　唐昊伸手往地上一抹，那些滴在地上的鲜血以肉眼可见的速度消失不见，几架直升机上来下来数十人，为首一个中校四处看了一眼，一眼看到唐昊，又看了眼手上的照片，赶紧跑了过来。

　　“报告首长，特勤中队第三小队奉命向您报道。”

　　“稍息，中校，从现在开始，你的任务就是保护这栋大楼，没有我的命令，谁要是敢冲进来，就地击毙。”

　　“是，重复一遍，如果有人擅闯，就地击毙。”中校冲着唐昊敬了个礼，转身派人去防守去了。

　　一旁的洪成峰已经看傻眼了。

　　“老洪，到时候我在跟你解释。”此时已经没那么多时间和洪成峰解释了。

　　站在下面的中年男人见到那个军人向着那个年轻人敬礼，大声说着什么，神情一愣，暗道不妙，没想到这里的人还跟军队有关系。

　　不过一想到纵横家在燕京的影响力，中年男人又释然了，纵横家在燕京可不仅仅只是一家，可是四五家一起，他们联合起来的力量，哪怕是那些大佬也得忌惮，更何况是一个小小的军人。

　　很快，市区的防暴中队也赶来了。

　　“你们的责任，必须在1小时内，将上面的人全部制服带走。”中年男人用手一指中医馆台阶上的唐昊他们。

　　带队的队长大声应了一句。带着人就往台阶那边冲。

　　这边带队的中校虽然只带了10个人，见到一百多人防暴中队向着这边冲了过来，脸色也没变一下。

　　“警告射击。”在对方距离足有30米的距离时候，中校就已经让下面的人开始开枪了。

　　这些人统一装备的可是国产最新型的16式突击步枪，这可是大杀器，刚刚猎装部队没有多久，不仅拥有传统意义上的子弹弹匣，还拥有声波攻击系统。

　　10人枪口斜着向下。

　　那边的中年男人的心却是提了起来，他不认为眼前这些军人有那么大的胆量敢在这里开枪，但是对方拉开了枪的保险，难道他们真的。

　　中年男人脑中的想法才刚刚落下，一阵枪响，让中年男人的眉毛猛地一跳。

　　“这些家伙还真的敢开枪！”

　　子弹打在身前的水泥地面上，带起一排排洞眼，原本往这边冲的防暴队员全部吓到了，他们原本以为这些家伙是穿着军装的军事爱好者，以前市区就发生好几次，穿着军装，拿着仿真枪的人，那时候还真的把他们吓了一跳，不过见多了以后，这些防暴队员却是不怕了。

　　这种普通的拆迁，如果真的有军方背景的话，就不会被拆迁了。

　　可是对方真的开枪了以后，立马把他们吓了一跳，这些家伙可是真的啊。让他们和部队去对打，那不是找死么。

　　当下这些防爆中队成员又往回跑。

　　“你们跑什么？这些人是穿着军装的恐怖分子，劫持了中医馆里的人做人质。”中年男人赶紧站了出来，要是防暴中队的人吓跑的话，那自己这边就真的得回去了。

　　“恐怖分子？”带队的中队长神情一愣。

　　“马局长，你没骗我们吧？”

　　“我作为局长，能骗你们么？那些人就是拿着真枪的恐怖分子，你们自己想下，这里又不是军事基地，怎么可能有军人？如果能将他们拿下，那可是大功一件，我一定会向局里给你们请功。”

　　中年男人这句话，立马让防暴中队长心动了，但是问题是对方手上有枪，那可不是烧火棍，而是真正的枪，一不小心可能小命都没了。

　　见到防暴队长还有些犹豫，中年男人不由脸色一板。

　　“张小兵，这是命令。”

　　“是。”中年男人都这么说了，张小兵即使在不情愿，在不愿意，那也得上了。

　　“防弹盾准备，对方的口径可能在7毫米以上，三块防弹盾准备，防暴枪，烟雾弹，闪光弹准备，听我命令。”张小兵一脸沉着的开始下达了命令。

　　作为部队转业的军人，他可是知道部队里的枪支，特别是那些杀伤力强的枪支，枪头都会和普通枪不一样。

　　这些枪支一看就知道是那种杀伤力巨大的枪，口径起码在7毫米以上，单块防弹盾，不用看，肯定是挡不住，三块加一起也不一定有用。

　　但是加上身上的防弹衣的话，就差不多了。

　　准备好一切，张小兵带着下面的人，向着那边冲了过去。

　　站在台阶上的中校一脸沉着的看着那些防暴队员冲了过来。

　　“声波武器准备。”除非对方抢先用枪攻击，不然，面对自己人，这名中校也不可能命令开枪真的扫射。

　　这些士兵动作利索的加装了一个粗的类似消音器的家伙，对准了那边。

　　下面的张小兵见状已经顾不得还没到有效范围内了，用手指着台阶上面的唐昊他们道。

　　“快，闪光弹。”

　　随着话语，下面的防暴队员赶紧拿出了闪光弹，等他们刚准备扔出去的时候，一阵刺耳之极的噪音突然传了过来，所有人都面色痛苦的捂着耳朵蹲了下来，不仅是他们，就连站在远处的中年男人也是身体踉跄的往后连退了数十步。

　　“如果在前进，格杀勿论。”中校拿着一个迷你扩音器说完，冲着一旁的士兵开口道：“加大分贝，给这些家伙来次教训，我们要是敌人的话，这些家伙都不知道死了多少次了。”

　　在加大了音波枪的攻击下，这些防暴队员哪还支撑的住，一个个几乎是屁滚尿流的转身就跑，有些体质弱的人，更是口鼻流血当场被震晕了过去，不过这些人幸好最后关头没有丢脸，没有做出抛下战友的事情。

　　“停止攻击。”中校大声说了一句，这些战士立马关上了保险，收好了枪支。

　　中年男人，还有那些城管，工商局，以及警察全部都像是喝醉了酒一般，转身跑了。

　　洪成峰看了眼唐昊。

　　唐昊开口道：“老洪，我知道你有很多话要跟我说，但是我现在么时间跟你说了，我要去市区一趟，中校，你负责保护这里，没有我的命令，不许任何人靠近，明白么？”

　　“是。”

　　唐昊向着台阶下走去，坐上了一架直升机向着市中心飞去。

　　直升机停在郊区一个临时野战机场，燕京的野战机场修建的到处都是，为的就是防备突然袭击。

　　唐昊打了辆的士，在霍老大儿子家停了下来。

　　霍老的大儿子，霍正军也是军方的一位大佬，具体级别唐昊不清楚，但是从眼前都有门卫站岗，显然级别也不会太低。

　　唐昊在门口给霍老打了个电话，很快，霍老就亲自走到了门口，站在门前的两名士兵，神情异常激动的冲着霍老敬礼，他们虽然给霍老家做警卫，但是能亲眼见到霍老的机会还是很少的。

　　如今见到以前军队的战神出现在眼前，激动之情可想而知。

　　霍老冲着两名士兵回了个礼，见到站在门口的唐昊，不由笑道：“你小子，还站在那里做什么？还不赶紧滚进来。”

　　“是，首长。”

　　“哈哈，少跟老子装。”见到唐昊，霍老显得特别的开心，一直进到大厅，都笑声不断，一个20岁左右，一脸英气，剪着一头短发的少女出现在大厅里，有些好奇的看了眼唐昊。

　　“爷爷，他是？”

　　“哦，这个是我的孙子唐昊，唐昊，这是我的孙女霍晓敏。”霍天明这话说的有些别扭，唐昊还是友好的伸出了手：“你好。”

　　霍晓敏看了眼唐昊，却是没有伸手：“你就是爷爷经常耳边提起的那个神枪手？”话语中有着一丝挑衅和不服。

　　“那是，我孙子绝对的神枪手，万里无一，没有敌手。”霍天明洋洋得意介绍着唐昊。

　　一旁的唐昊有些哭笑不得，不知道霍老这是在夸他还是在讽刺他。

　　原本就因为霍老疼爱唐昊有些吃醋的霍晓敏顿时更是不开心了。

　　“爷爷，你吹牛，我才是神枪手，我才是万里无一，唐昊，我要跟你比。”

　　“算了，我不是你的对手。”唐昊摇了摇手，和这样的女人比起来最麻烦，输了被霍老骂，还会被人认为是故意放水，赢了，那以后更是没完没了了。

　　“唐昊，你这就不对了，你射击技术那么好，让这丫头瞧瞧，也让她知道人外有人，天外有天，不要成天眼睛都看到天上去了。”

　　“走吧。”霍晓敏气的冷哼一声，向着后面走去。

　　“走。”霍天明一副唯恐天下不乱的样子，让唐昊忍不住摇了摇头，这要是自己射击技术不行，岂不是让你脸上难看。

　　不过既然对方要比试，唐昊自然也不能认怂了。

　　跟着他们来到后院，后院虽然不大，也有数百平米，而且四周都是封闭的高墙，也不怕流弹打出去，看墙壁就知道是经过特殊处理的，不然这里的枪声传出去，虽然没人敢进来查看，多少也有些影响不好。

　　在后院的靶场有五个射击靶，距离从50米到200米都有。

　　“固定靶就算了，还是来玩点刺激的吧，蒙面打移动靶，玩过没？就是打机器弹出来的飞盘，谁打的多，谁就获胜。”

　　“好。”唐昊点了点头。

　　“你先来吧。”霍晓敏，把手枪给了唐昊。

　　“不用了，还是你先来吧，女士优先。”

　　“磨磨唧唧。”霍晓敏有些看不惯唐昊，瞪了眼唐昊，拿起枪，用黑布把自己眼睛蒙住了。

　　“你要不要来检查下。”

　　“不用。”

　　“你们都离我远点。”

　　唐昊和霍天明两人退到不远处的防弹玻璃后面，眼前防弹玻璃的厚度，估计狙击步枪一下都很难打碎，足以保证安全了。

　　一旁的机器开始弹射飞盘，霍晓敏耳朵动了一下，在飞盘飞到最高点的时候，抬枪射击，速度非常快，而且动作也很漂亮，没有一丝拖泥带水，一看就是个用枪高手。

　　“晓敏，你可要加油了，一定要用全力，不然输给唐昊这小子，你可别哭鼻子。”

　　霍晓敏却是全神贯注，并没有理会霍老的叫喊。


第932章 无事不登三宝殿

　　十声枪响，除了一发打偏以外，其他全部命中红心打爆了飞盘。

　　霍晓敏摘下了头罩，看了眼统计数据，嘴角微微上翘，转头看了眼唐昊：“该你了。”

　　唐昊点了点头，蒙住眼睛，想要打飞没有固定飞行路线的飞盘，光是高超的射击技术还不行，还必须拥有一副灵敏的耳朵，在听出飞行路线的一瞬间，在短短几秒的时间内就要锁定飞盘，并且打爆它，听起来容易，做起来却是非常难。

　　“小唐，即使输了也没事，这丫头天天玩这个，这次也是超常发挥，以前最多就是打碎7个。你没看到她得意的嘴巴都要翘上天了。”

　　“霍老，那我就献丑了。”唐昊深呼吸了一口气，走了过去。

　　“什么献丑不献丑的，只要不怕丢面子就行，去吧，输了也没事。”

　　霍晓敏看了眼唐昊，将手上的手枪递给了他。

　　“放心，输了不丢人，这里面有15发子弹，只要你能打中3个，就算我输了。”霍晓敏这话听起来像是在让唐昊，实际上话语里的讥讽意思却是非常明显。

　　唐昊面无表情摇了摇头：“让到是不用了，你10发，我也10发。”

　　“行，你开始吧。”霍晓敏讥笑的看了眼唐昊，她从小玩这个，一直玩到大，现在是国家射击运动队的主力，玩了十几年了，到现在，别说百分百命中率了，能保持在80%的命中率就足以傲视全球了。

　　今天10发能打中9个，超过90%的命中率，唐昊已经不可能超过她了，哪怕是军队里的王牌阻击手过来结果也是一样，这玩意看起来简单，真正要命中却是非常困难。没有玩过的人，哪怕是神枪手，在不戴面罩的情况下，10发能打中2次那就已经是很不错了，至于普通人10发能打中1发那就很了不起了。

　　霍晓敏说唐昊打中3发，实际上也是在照顾唐昊的面子。实际上在她看来，唐昊根本就不可能打中。

　　戴上头罩以后，唐昊身体内的灵力就开始散了出去，虽然他对自己的实力有着足够的自信。

　　随着叮的一声，飞盘开始飞起来的时候，唐昊就已经开始动了，一声枪响，一发飞盘，直接被凌空打爆。

　　那边的霍老看着站在那的唐昊：“晓敏，你觉得小唐能打中几个？”

　　“一个都打不中。”

　　“哦，你这么看轻他？”霍老一脸笑容的看着霍晓敏。

　　“这不是看轻不看轻的问题，没有受过专业的训练，哪怕是神枪手到这里也是0的结局，目前国际上，玩这个人的多不胜数，但是能玩的好的人就那么几个，靠天赋是玩不好这个的。”

　　霍晓敏的话音刚落，一声枪响，一发飞盘被凌空打爆，霍晓敏眼中闪过一丝惊异，随即开口道：“那不过是运气好而已。”

　　紧跟着九声枪响，几乎练成一片，计分器上面显示10发全部命中，已经打破了霍晓敏刚刚创造下来的记录。

　　霍晓敏整个人都呆住了。

　　唐昊拿下头罩，看了眼计分器，走了回来。

　　“承让了。”唐昊一脸笑容的说完，霍晓敏脸色一红，瞪了眼唐昊。

　　“爷爷，我有些不舒服，先走了。”说着，霍晓敏转身就走。

　　一旁的霍天明到是乐呵呵的笑了起来：“丫头，不会是输了就走了吧。”

　　“爷爷，你再这么说，小心我把你下巴上的胡子全部剪了。”霍晓敏有些恼羞成怒的转过头来。

　　霍天明赶紧摆手：“好，好，你身体不舒服，你去休息吧。”看神情，霍老还是挺怕自己这个孙女的。

　　霍晓敏冷哼一声，临走时，还特地挑衅的看了眼唐昊，这才转身离开。

　　“哎，小唐，让你见笑了，我这孙女就是让我宠坏了，你小子的射击技术这么厉害，我孙女都服了，呵呵，难怪黄宇文那小子把你当成宝贝，没让你进部队做全职也是你小子的意思吧。”

　　唐昊点了点头：“我对那个不感兴趣。”

　　“呵呵，我就知道，我听说你现在在商界的名气不小啊，好多国外的大集团都让你给赶跑了？”

　　“没，一个是运气，一个是朋友帮忙，也不能算是赶跑，他们现在不还在华夏么。”

　　唐昊这话让霍天明神情一愣，看了眼唐昊：“不错，年轻人，就是要敢想，敢做，有魄力，要是咱们华夏多几个你这样有魄力的年轻人，怎么还会让老外骑到我们头上来，对了，你等下准备下，晚上就是老徐宝贝孙女的生日，徐老头可把那孙女宝贝的不得了，你要想办法把他孙女搞过来。肥水不流外人田吗。”霍老冲着唐昊眨了眨眼，唐昊有些无语。

　　“霍老，我找你有事。”

　　“恩，我就知道你小子找我肯定有事，没事你小子会找我？走吧，进去在说。”

　　唐昊面色有些尴尬，还是跟了进去。

　　昌南，昌南大酒店，临时布置的喜房，穿着一身新郎装的方正锋走了进来，见到坐在床上一动不动，床边摆放的新娘装，不管谁跟她说什么，她就是不理会，可是不管是谁，一旦想给她穿上这套新娘装，朱雀就像是变了个人一样，他们用出了各种办法，就是没办法让朱雀穿上这套新娘装，反而被打伤了不少人，这里除了方正锋之外，没有人是朱雀的对手，方正锋如今的修为大退，还不能强迫朱雀，免得让他看清如今自己的虚实，让她趁机逃脱了。

　　如果不是总部调走了自己的青衣武士，自己至于这么被动么。

　　想到这里，方正锋就对总部那帮只会勾心斗角，其实没有卵用的家伙有了一丝怨念。

　　“朱雀，你这是何必，秦天都已经同意了你我的婚事，父母都同意了，你作为女儿的还有什么不同意的，自己乖乖把衣服裤子脱了吧。”说着，方正锋坐到一旁的桌子上，最近这段时间发生的事情，让他虚火大冒，刚好用朱雀来去去火气。

　　转过头见朱雀坐在那里依旧是一动不动，方正锋顿时火了，猛地一拍桌子：“朱雀，你以为我真的不敢把你怎么样么。”方正锋的眼中已经带了一丝杀意。

　　朱雀依旧是呆呆的坐在那里就如同傻了一般。

　　“你跟我在这里装傻充愣是吧？行，我不舍得杀你，但是对你父亲，我可是不会手下留情，虽然他快成了我的岳父，朱雀，你应该了解我，我如果真的狠下心来，你觉得你父亲还能活的了么？识相的还是乖乖脱掉衣服裤子，不要逼我动粗。”

　　“朱雀，你是在考验我的决心么，柳云。”方正锋朝着外面喊了一句。

　　原本坐在那里身体一动不动的朱雀身体一颤，右手颤抖着，眼中闪过一丝犹豫，最终开始脱起自己的衣服来。

　　“呵呵，早就说过了，你这又是何必呢，好好的配合，不要搞得大家都不痛快吗。”

　　方正锋看着朱雀颤抖着双手开始脱着自己的衣服，一边小口的品着桌子上的茶，这个女人，方正锋足足等了12年，如果不是唐昊的缘故，他到是不介意继续多等几年，甚至有可能，朱雀对自己的态度还会不一样，以前的朱雀对自己的态度虽然一样冷漠，但是至少不会像现在这样，一切都怪这个该死的唐昊，如果不是他，朱雀早已是自己的人了，怎么会多出这么多事非。

　　“主上。”正在方正锋放下茶杯，准备走到床前的时候，外面传来柳云的声音。

　　“有什么事，晚上在说，现在给我滚。”此时的方正锋心里正憋着一股邪火需要发泄，如果不是柳云，换成其他人的话，只怕早死在他手上了。

　　外面安静了一下，柳云的声音再次传来：“主上，是总部的消息，让您赶紧回总部一趟。”

　　“跟他们说，我没空。”

　　“主上，是教主的命令，让您必须回去。”

　　“该死的！”方正锋气的用力一拳打在一旁的床上：“我知道了。”

　　看着已经脱掉衣服裤子，缩进被子里的朱雀，方正锋看了她一眼：“等我回来。”

　　朱雀缩在被子里，看着方正锋的背影，视线不由看向了一旁的床档。

　　燕京，霍府。

　　唐昊和霍天明两人坐在客厅。

　　“说吧，有什么事。”霍老坐在位置上，拿起桌子上的茶杯喝了一口。

　　“霍老，是这样的，我在燕京开了家中医馆，您是知道的，现在有人到我那里去闹事。”

　　“怎么，你摆不平？”霍天明出奇意料的并没有生气，对于一个及其护短的人来说，这可是极为难得的现象。

　　“不是摆不平，就是碰到了一点棘手的事情。”

　　“那就是摆不平了，这种事情，你自己搞定，除非你的生命受到了威胁，不然我是绝不会出手的，你啊，还是趁早死了这条心，如果你没那个能耐也别开那个中医馆了，还是回昌南好好经营，等有能耐在回燕京经营吧。”

　　唐昊看了眼霍天明，点了点头，这一切早在他的意料当中，霍天明实行的就是竞争法则，有能力的上，没能力的下，从他的三个儿子就可以看出来，从他们进部队开始一直到现在还有很多人不知道他们是霍老的儿子，唐昊过来要求霍老帮忙，不过是为了照顾洪成峰的心情，霍老既然不愿意帮忙，那么徐老，老人家的意思肯定就更一样的，至于周老，那就更不用说了，要是真的要出手，只怕也轮不到自己来了。

　　他们这样做的原因也很简单，一个是他们毕竟不在位了，即使在位也要顾忌影响，以他们的身份随便介入一个纠纷中，可是十分陷入被动的，另外一个重要的原因就是他们的年纪大了，不想让下一辈对他们产生依赖的心理，他们能帮一时，却是帮不了一世，与其后面走弯路，还不如趁现在有能力让他们锻炼下，关键时刻也能拉一把。

　　这远比帮他们要强的多。

　　就像霍老一样，假如从一开始就宠溺他的三个儿子，即使能侥幸靠着霍老的威望坐上现在的位置，一旦霍老不在了，只怕他们立马就会倒掉了。

　　“行了，你小子如果没能力就绝了那条心，快去准备下，晚上还要参加宴会，老徐家的丫头可是乖巧的很，不像我家丫头那样成天疯疯癫癫的，搭配唐昊你到是刚好，等晚上我直接跟徐老头说说。”

　　唐昊连连摆手道：“霍老，您可千万别，您要是跟徐老说这样的话，我可是不敢去了。”

　　“哈哈，是吗？对了，那个什么《热点访谈》的事情，还必须你自己去处理，老首长已经亲自交代了，不许我们插手，原本这种小事，我直接给你打个招呼就行，不过，既然老首长直接下了命令，那就只能靠你自己了。”


第933章 气派的燕京电视台

　　唐昊点了点头，老人家这么做，实际上也是为他好，以老人家的眼光来看，唐昊的企业迟早要走出华夏，走进外国的，如果现在利用手上的特权解决了这次突发情况，那么到国外呢？国外的媒体可是远比国内要尖锐犀利的多，而且很多企业媒体连国家总统都敢讽刺批评，更何况是一家国外企业。

　　现在这样无非是为唐昊的以后做铺垫，唐昊自然明白老人家的良苦用心。

　　“唐昊啊，你也不要怪老首长，他这也是为你好。”

　　“我知道，霍老，您放心吧，我明白首长的意思。”

　　“你明白就好，我还怕你小子想不开，不过以你小子的聪明才智应该知道老首长这样做的用意，我就不多浪费口舌了。好了，快去准备吧。”

　　唐昊点了点头。

　　“唐昊。”霍晓敏突然全副武装的走了出来。

　　“敢不敢跟我比一场，固定靶到移动靶，谁得分数多谁就赢，敢不敢比。”

　　“还是算了吧，我对这些……”

　　“行了，不要废话，我就当你答应了，跟我走。”霍晓敏却是异常干脆的往外走去，刚走到门口，又转过头来：“你如果不怕我一直纠缠你，你就不要跟来。”

　　一旁的霍天明笑道：“唐昊，你还是跟丫头比一场吧，这丫头从小就心高气傲从来没有输过给其他人，你这次赢了她，要么就输给她，要么就彻底赢了她，不然她会一直纠缠你的，你是不知道这丫头的厉害，你看下我的胡子就知道了。”边说着霍天明边无奈的摇了摇头。

　　“还是不比了。”唐昊摇了摇头，对于霍晓敏这种心高气傲的人来说，即使唐昊这次能赢了她，她也会一直纠缠自己的。如果自己放水，故意输给了她，只怕她一样不会放过自己，毕竟之前移动靶打出这么好的成绩，一旦让的话，很容易就被识破。

　　所以，唐昊干脆不去理会霍晓敏的挑衅，这次来燕京呆的时间也不长，主要就是《热点访谈》的事情。反正呆几天就走，霍晓敏即使在疯狂也不可能跑到昌南去找自己。

　　“你真的不去？那你自己多保重吧。”霍天明有些讶异的看了眼唐昊，随即眼含深意的说了一句。

　　离晚上时间还早，还有五个多小时，为了躲开霍晓敏的纠缠，唐昊直接从霍家的后院跑了出去，上面那些高科技的报警装置在唐昊灵力的干扰下，全部成了摆设。

　　燕京电视台是全华夏最大的电视台，电视大楼自然也是异常的气派，坐落于燕京老市区，足有28层。《热点访谈》作为燕京电视台的王牌节目之一，办公大楼整整占据了2层。而且还是最为吉利的8，9两层，8谐音发，9在华夏更是至尊的意思。

　　唐昊在距离大楼还有一条街道的时候，却是堵车了，燕京一天不堵车，那简直就不叫燕京了，特别是老市区这一块，那堵车更是严重的不行，有时候早上4点钟开车去上班，到早上8点还在路上堵着。

　　在堵车以后，唐昊干脆下了车。

　　一个年轻的少女抱着一个小女孩从一辆保姆车里下来，估计是车里太闷了，带她下来透透气，此时的车龙堵得水泄不通。没有个把小时，别想通车。

　　就在少女带着小女孩刚刚下车的时候，一辆摩托车突然从一旁窜了过来，或许没想到车里会突然下人，这辆摩托车发出一声刺耳的刹车声，车子还是打横着撞向了两人。

　　眼看着车子就要撞到已经吓呆的少女和小孩的时候，一旁猛地伸出了一只手，一把拉住了少女，将她和小女孩拉到了一旁，那辆摩托车几乎是擦着她们的身体直接横扫了出去，一路带着火花，撞在了不远处的一棵大树上。

　　摩托车上的人从地上站了起来，腿部一瘸一拐的往这边走了过来。

　　原本向着唐昊道谢的少女，见到摩托车的主人往这边走了过来，立马神色警惕的看着她：“你想干什么。”

　　“孩子，没事吧。”虽然摩托车头罩没打开，但是从声音和身形上还是能判断出一个女孩。

　　“没事。”少女摇了摇头。

　　“抱歉，我是《热点访谈》的实习记者，今天赶去上班，路上太堵了，所以抱歉啊，这是我的身份证，如果孩子有什么事的话，您可以随时来找我，抱歉了。”少女摘下了头上的面罩，露出一张清秀绝美的脸庞。特别是那双深蓝色的双眸更是带着一股难以言语的魅惑，就连刚才那个少女都看愣了一下。

　　“没事，你要谢就谢这位先生吧，要不是她，只怕我们对要倒霉了。”想到刚才惊心动魄的那一幕，此时的少女心中还忍不住有些打颤。

　　“先生，谢谢您，我叫慕容雪，是《热点访谈》的实习记者，这是我的证件，还有我的身份证，我刚才真的赶着去上班，刚才给你们添麻烦了，真是不好意思。”

　　“没事，你以后骑车注意一点就行。”听到对方是《热点访谈》的实习记者，唐昊心头一跳，不过想到他只是一个实习记者，唐昊还是觉得算了。

　　“是的，先生，这次麻烦您了，对了，您叫什么，我一定要感谢您，今天上班太匆忙了，忘记带钱包了。”慕容雪有些不好意思，脸色变得通红，如同一个熟透的红苹果，搭配上那爽魅惑的蓝眼睛，足以让所有男人化身为狼了。

　　“不用了，你快去上班吧。”

　　慕容雪看了眼身旁的少女。

　　“这位先生刚才救了我们，他说什么，自然就是什么了。”

　　“谢谢你们，谢谢你们。”慕容雪冲着唐昊和那个少女连连道谢，一瘸一拐的向着不远处的大楼走去。

　　“先生，我叫徐颖，谢谢您的救命之恩，我这里有张卡……”不等徐颖话说完，唐昊就已经向着对面的大厦走去了。

　　“不用了，你下次自己注意看清楚四周在下车，这次运气好，下次就说不准了。”

　　“先生，您叫什么？”身后传来徐颖的大叫声。

　　唐昊并没有回答，这次帮忙在唐昊看来不过是一次举手之劳，在正常不过，根本没有放在心上。

　　来到燕京电视台大厦外面，看着眼前气派的大楼，光是前面的平地就足有上百平米了，两旁是两排旗帜，一半是国旗，一半则是燕京电视台的台标。

　　看起来到是异常的气派，唐昊在考虑着回到昌南自己的公司是不是也这样搞一个。

　　刚走进里面，一个保安就跑了过来，拦住了唐昊，上下打量了一眼唐昊。

　　“你干什么的？”

　　“我进来找人。”唐昊说着抬腿绕过保安准备走进去。

　　“哎，你这人怎么回事？乡下来的吧，这里是什么地方知道么，你以为是菜市场想进就进？找谁呢？让他下来给你做担保。”

　　见到眼前的保安拽的二五八六似的，唐昊忍不住笑了。

　　“哎呀，你笑什么，赶紧的，让人下来，不下来别想进去，听到了没。”

　　“我就是进去找个人，很快就走。”

　　“哎呀，小子，你是诚心到这里来捣乱的是吧。”这名保安顿时怒了，拔出了腰间的橡胶辊，不仅如此，一旁的保安亭里同时跑出了四五个精壮的保安，将唐昊团团围住。

　　“我是来找人的，不是来闹事的。”

　　“你不是来闹事的，那你让你朋友下来接你。”眼前的保安明显有些怀疑，根本不相信唐昊的话，上下打量了一眼唐昊，特别是唐昊身上的穿着，更是让人无法相信他的话语。

　　“说不出来吧？麻痹的，老子就知道你是来捣乱的，兄弟们把他打走。”这名保安一开口，另外几名保安扬起了橡胶辊。

　　唐昊眼中闪过一丝厉色。

　　“住手。”随着话语，那几名保安手上的橡胶辊已经砸了下去。

　　唐昊也没有客气，在每个保安身上都用手指头点了一下，被点中的保安，就如同被雷击中一般，身体半软着倒在了地上。

　　“都让你们住手了，你们没听到吗？”一个少女走了过来。

　　唐昊转头看去，见是徐颖，神色一愣。

　　“是你？”

　　“先生，还真是巧，我就在这里上班，没想到您也来这里，是来这里上班，还是来找人呢？”

　　地上那几名原本呼叫着支援的保安，见到眼前的少女时，全都吓到了。

　　“徐……徐主任。”

　　“李队长，怎么回事？你们保安科的人，就是这样随便不问青红皂白打人的？”

　　另外一个保安不由抢先道：“徐主任，不是我们随便打人，是这家伙先动的手。”

　　“你给老子闭嘴。”李队长看徐颖和唐昊的热乎劲，哪还敢废话。

　　“徐主任，我不知道这位先生是来找您的，所以……”

　　“所以，你们就能乱打人了是么？岂有此理，我等下跟保卫处的丁处长说下，你们保卫科的人是越来越不像话了。”

　　“啊！”李队长顿时傻了眼。

　　“算了，徐主任，我是进来找人的。”唐昊并不想在这里耽搁太久时间，距离下午生日宴会还有四个多小时了。

　　“你别叫我徐主任，看你年纪轻轻的，应该比我小不少，直接叫我徐姐吧，你进来找谁？指不定我能帮你问下。”

　　“我找《热点访谈》节目组的。”

　　“哦？你是说朱组长的，我直接带你过去吧。”

　　“不用了，徐主任，我就是过来找他们说点事。”唐昊并不认为自己之前救了徐颖，别人就理所当然的应该帮助自己。

　　“哦，那好吧，如果有什么问题，你直接到27层，来找我。”

　　“行。”唐昊点了点头。

　　和徐颖分别没多久，身后传来一个气喘吁吁地声音。

　　“先生，请您等下，先生，请您等下。”


第934章 办公室的秘密

　　唐昊有些奇怪的转过头，见到刚才的保安队长满头大汗，提着一个黑袋子，不由有些奇怪：“怎么了？我的确是进来找人。”

　　“先生，我偶知道您是进来找人的，刚才是我狗眼看人低，您不要跟我一般计较，这是一点小小意思，还希望您不要嫌弃，收下来。”

　　唐昊看着黑袋子的凸起，就知道是香烟了。

　　“不好意思，我不抽烟，而且你们那样做也是理所当然，职责所在。”

　　“不，不，先生，您就给我们一次改过自新的机会吧，求您了，这里面都是中华烟，绝对的正宗货，要是有一盒假货，您就直接让我们卷铺盖滚蛋。”

　　眼前的李队长声音里已经带上了哀求了。

　　平时他作威作福惯了，特别是几个刚到电视台报道的小姑娘，都被他玩弄了几次，更加跋扈的不行，这次原本还以为能在耍耍威风，谁知道却是踢到了铁板，眼前的男人竟然和电视台的徐主任有关系，那还得了，就连胸口隐隐作痛也顾不上了。

　　“行了，你们下次多注意一点，不要没问清楚，就动手打人，不是每个人都有我这样的身手的，按照这个方子弄一副中药，吃完以后就没事了，另外房事多节制点，不然吃在多的补药也补不回来。”

　　唐昊说着直接转身走了。

　　“先生。”李队长脸色一红，眼中更是有些惊讶，对方只是一眼就看出自己纵欲过度，难道自己的脸色真的差到这种地步了么。

　　“不要在跟来了，你要是在继续跟上来，就别怪我不客气了。”

　　听到唐昊的话，李队长停在了那里，不敢在跟上去了。

　　9楼是朱一凡的办公室，在大厅里就有写。

　　唐昊来到朱一凡的办公室外，还没用手敲门，里面传来了“啪啪啪”以及女人浪叫的声音。

　　不用看也能知道里面是在做什么了，唐昊用手敲了下房门，里面安静了一会，随即那女人的浪叫声反而更大了，间接着传来了一个男人的声音。

　　“小骚货，知道老子厉害了吧。”

　　唐昊皱起了眉头，再次加大了手上的力道，里面安静了一下，随即传来了一声怒吼声。

　　“敲，敲你麻痹啊，给老子滚。”

　　里面的话音刚落，房门被唐昊一脚踹了开来。

　　“啊！”一声尖叫，伴随着男人的闷哼，唐昊走了进去，在一旁的沙发上坐了下来。

　　“你们继续做你们的，等做完了，我们在继续谈事情。”

　　此时被压在桌子上的一个打扮极为风骚的女人，还有一个挺着大肚子，光着身体的中年男人，全部傻了一般的看着唐昊，听到唐昊的话语，那个女的又发出一声尖叫声，直接拉起一旁的衣服遮在了身上。

　　朱一凡到是显得极为淡定，一脸怒容的看着唐昊：“你是哪个单位的？”

　　“我哪个单位不重要，朱组长，你确定要这样跟我谈么？”唐昊用手指着朱一凡。

　　“给老子滚，老子没什么跟你谈的，滚，滚！”

　　唐昊摇了摇头，直接拿出相机给朱一凡拍了几张照片。

　　“你干什么？”朱一凡猛地冲了过来，唐昊一脚踹在一旁的茶几上，茶几发出令人牙酸的声音向着朱一凡冲了过去。

　　正往这边冲的朱一凡一不小心直接撞到了茶几，整个人被茶几冲的往后练退了数十步，一屁股坐在了一旁的地上，茶几尖锐的地方将朱一凡雪白的大腿割破了好几道伤口。

　　“该死的，你是哪个单位的。”朱一凡气势汹汹的从地上站了起来。

　　“朱组长，你这句话连这次已经是第二次问了，我哪个单位的不重要，重要的是，过来找你谈事情。”

　　“谈事情？老子没时间和你谈。”

　　“要不要我给徐主任打个电话，让她下来看看？”

　　“徐主任？”朱一凡吓了一跳，随即看了眼唐昊：“麻痹的，你还想吓唬老子，你以为老子是吓大的，你给徐主任打电话，也要徐主任下来。”

　　“那我们试试看了。”唐昊说着直接拨起了电话。

　　“等一下。”见到唐昊一脸淡然不像是开玩笑的样子，朱一凡忍不住有些犹豫了。

　　“怎么？朱组长，你不是不相信我说的话么，等徐主任下来了，不就真相大白了么。”朱一凡偷偷看了眼唐昊的手机，见上面的号码确实已经拨了出去，不由咽了口唾沫，虽然他不相信这小子跟徐主任认识，毕竟徐主任的名字还挂在大厅，谁不知道。

　　只是他不敢去赌，万一这家伙真的认识徐主任呢。

　　“你有什么事。”朱一凡，又自然的打起了官腔。

　　“朱组长，你确定就这样和我谈？”

　　听到唐昊的话，朱一凡才像是反应过来：“你出去。”

　　说着直接穿好了衣服裤子，随后在老板椅上坐了下来。

　　“找我什么事。有什么话直接的说，不要说废话，我很忙。”穿好衣服裤子的朱一凡立马又恢复了自信，此时叫徐主任下来也没什么作用了，就凭几张图片？现在PS很发达，合成的照片也不是什么稀奇的事情。

　　朱一凡的潜在意思也很明显了，要办事的话，直接给钱，钱给的越多，事情自然办的越快。

　　“朱组长，我是昌南唐氏集团的负责人，这次过来就是想要询问下关于你们节目连续播出我们公司化妆品加毒的事情。”

　　“你就是那个公司的负责人？你来的正好，我跟你说，这可是上面要求我们播的，你也知道我们节目可是燕京电视台的王牌节目，燕京电视台都是最上面那帮人的喉舌，由咱们这里说出来意思也就是上面的意思，你走吧，这个事情，你自己还是走正常程序吧，如果觉得对我们节目有什么意见的话，你可以去投诉，也可以去告我们。”

　　朱一凡说出这话就非常的傲气了，不管是输是赢，他朱一凡也没什么损失，而且说的更直白点，谁要是和《热点访谈》打官司，那是稳输不赢，有背景的人还需要打官司么？一个电话就能解决的事情，一般只有这种没背景的人，才会上面来求。

　　听到朱一凡的话语，唐昊不由笑了，他知道对方是准备敲自己一笔了，说出这么多话来铺垫，无非就是想要吓唬自己，让自己就范。

　　“朱组长，我们这次还专门带来了样品，可以经受的住任何的质检。”

　　“质检？样品？知道什么叫样品么，你们自己弄几份合格的产品来，就自认为能忽悠我们了么？我告诉你，做梦！对于你们这样的无良商家，我们节目就有宗旨和义务将你们揭发到底。”

　　“朱组长，你要是不相信的话，可以到我们那里去实地检查的吗。”唐昊说出这话的时候，朱一凡心头一动，这家伙还想让自己去他那里，想要用这么点来贿赂自己，简直是异想天开。

　　“你以为我们都很闲么？”朱一凡有些不屑的看了眼唐昊，眼前的好处都没收到，就想让自己去他那边，一个穷省份有什么好去的，就像上次去的那个地方，拿的那些土特产，什么鸡鸭之类的，吃下还行，拿回家来算是怎么回事？

　　“朱组长……”

　　“行了，还有什么话说没？没有的话，你赶紧走吧，我很忙。”说着朱一凡低下头去，装作整理桌子上的公文来，实际上，他是在等唐昊自己拿出红包来。

　　见到唐昊从位置上站了起来，朱一凡还以为这个家伙终于是开窍了，正准备抬起头，在装腔作势几句，结果唐昊却是推开门走了出去。

　　“该死的，难怪你们那个破地方穷了，呸。”朱一凡朝着一旁的地面吐了口口水，想了下，还是觉得不过瘾，想到被这个家伙打扰了好事，朱一凡就觉得异常的暴躁。

　　“小刘，我是朱一凡，那个昌南唐氏集团化妆品有毒，还有食品有毒的宣传片，给我重复播一个礼拜，对于这些社会毒瘤，我们就应该坚决宣传，绝不留情，给我记住了，谁来说情都没用，我会亲自监督的，要是让我发现你们少播放了一集，你们就不用做了，现在放下手头上的事情，把我们能播放的时间全部播放一遍。”

　　挂完电话以后，朱一凡看了眼外面。

　　“这下还不玩死你个乡下土包子。”

　　27层，唐昊看了眼主任办公室，不由在门口坐了下来。没一会，房门打了开来，拿着文件的徐颖见到坐在门口的唐昊神色一愣。

　　“你怎么在这里？”

　　“徐主任，有点事情还是要麻烦您一下。”

　　“什么麻烦不麻烦的，只要我能帮的，我一定帮，进来在说吧。”

　　走进徐颖的办公室以后，唐昊将所有的事情都简单的说了一遍，至于朱一凡在办公室偷情的事情，唐昊自然也没错过。

　　“岂有此理，这个朱一凡当这里是什么地方？是他开的妓院么。”一脸怒气的徐颖重重一拍桌子。

　　“唐先生，你放心，这件事情，我一定会给您一个交代。”

　　“恩，我相信徐主任会有一个公正的回复的。”

　　“我刚好没什么事，现在就去吧。”

　　“好。”唐昊点了点头。以他的能力也能让朱一凡那个肥猪就范，这种人，要抓住他的弱点实在太容易了，只是有徐主任这根线不用白不用。而且刚好也可以借助徐主任向所有人表示，徐主任是支持昌南唐氏集团的，这样一来，谁要是在敢播放唐氏集团的负面新闻，就要掂量，掂量了。


第935章 好主意

　　唐昊和徐颖走到朱一凡的办公室门口的时候，里面又传来了嘿咻，嘿咻的声音，女人的浪叫声，哪怕是隔着一层门，也能清晰的传到徐颖的耳朵里。

　　徐颖脸色一红，随即脸色一下阴沉了下来，刚开始她对唐昊的言辞并不太相信，毕竟这是大白天，而且又在办公大楼里，朱一凡胆子即使在大，也绝不可能做出那样的事情出来。

　　在徐颖看来，可能是因为朱一凡太过刁难唐昊了，唐昊才会这么说，下面很多人傲慢在整个系统都是出了名的。

　　谁知道过来的时候竟然真的在办公室做这种事情，这可把徐颖气怒了。

　　一旁的唐昊也是愣住了，没想到这个朱一凡还真是色胆包天，转过身，又干起这种事来了，这真是自作孽不可活。

　　徐颖不好意思在去看唐昊，用手在房门上用力敲了起来。

　　“滚，麻痹的。”里面传来怒骂声，更是让徐颖怒不可揭。

　　“朱一凡。”徐颖的声音立刻大了起来，房间里面安静了几秒，像是想起了谁，里面一阵丁零当啷的声响，几十秒过后，朱一凡拉开了房门，见到门外的徐颖，特别是唐昊的时候脸色一变，随后，朱一凡又恢复了正常，一脸讨好的笑容道：“徐主任，您怎么亲自来了，您来了怎么也不打电话通知我一下啊。”

　　“我要是打电话来了，还能知道你朱一凡在办公室这么勤劳的工作？”徐颖工作两个字音咬的很重。

　　朱一凡一张脸瞬间变成了猪肝色。

　　徐颖推开朱一凡走了进去，唐昊看了眼朱一凡。

　　“朱组长，还真是巧啊，我们又见面了。”

　　见到一脸笑眯眯的唐昊，朱一凡脸色先是一变，随即一脸讨好的道：“先生，刚才是我朱一凡有眼无珠，不认得高人，您看，我晚上摆一桌酒席，给您赔罪，您看如何？”

　　“朱组长，我们还是进去在说吧。”

　　看到唐昊要走进去，朱一凡脸色又是一变，随后赶紧拦住唐昊道：“是唐总是吧，您看这样可以不，我马上让下面的人撤掉所有关于唐氏集团的视频，您看如何？”

　　唐昊摇了摇头：“朱组长，这未免也太轻松了？把我们的公司弄的臭不可闻，一句撤销了就没了？”

　　朱一凡一咬牙，伸出三根手指头道：“我可以代表组里赔偿30万名誉损失费给你们公司。”

　　“呵呵，30万，朱组长，这样吧，我把你刚才和你秘书大战的视频给徐主任看下，我在给你30万，你看如何。”唐昊这句话直切要害，这要是给徐颖亲眼看到了，他这个组长的职位也可以说是坐到头了，不要说这个职位，估计自己后半身都得进监狱里去了，没有这个职位庇护，自己屁股底下那坨屎就得给人挖出来。

　　而且得罪了徐主任的事情很快就会传遍整个电视台，一个没了位置的组长和一个强势的电视台主任，所有人的选择根本就不用去想。

　　想到可能的严重后果，朱一凡哪还敢在耽搁，头上的冷汗不停的往下落：“唐总，您看这样可以不，300万，这是我们的极限了，不然你就是杀了我，我也没办法了。”

　　“行啊，我们进去慢慢再谈，看下徐主任见到了视频以后会怎么看？”

　　“别，别，600万，600万，真是我的极限了，唐总。”朱一凡一副快要哭出来的表情。

　　唐昊有些不屑的看了他一眼：“行了，朱组长，你就不要在我面前演戏了，别说600万了，6个亿，你也拿的出来，一年贪了多少还用我细说么？”听到唐昊这么说，朱一凡脸色一变。

　　唐昊随即道：“行了，朱组长，我也不和你废话了，直截了当的说了，你的钱我也不要，你干的那些龌龊事情也跟我没关系，你撤销关于我们的视频，并且发出道歉，而且要连续十期《热点访谈》都要播放关于我们的公司的产品，介绍我们公司的东西。”

　　“不行。”朱一凡摇了摇头：“这没有先例，燕京电视台，特别是我们这样的王牌节目组，怎么能向一个企业道歉？绝对不行，要是赔偿还可以谈，这个就免了吧。”

　　“朱组长，正是没有先例，我们才可以创造吗。”

　　“不行，我虽然是节目组的组长，但是我没有那个权利，即使有，我也绝不会道歉的。”朱一凡一脸的正义凛然，如果不是刚才他干的那些龌龊事情，只怕还真的会让人以为他是一个好领导。

　　“是么？”唐昊冷笑一声。

　　“即使你公布视频给徐主任看，我也绝不会这样做。”话语虽然是这么说，朱一凡的右腿还在颤抖着，显然表示着他此时内心还在挣扎。

　　“朱组长，这样吧，要让你们直接跟我们道歉，显然是很难，但是你们可以委婉吗，比如说，你们就说是受到了一些别有用心人的蛊惑，所以才误导了观众，然后随便找个替罪羊出来，这事情不就解决了么。这样你们又向观众有了交代，你还可以保住现在的位置，何乐而不为呢？”

　　朱一凡心头一动，这的确是个好主意，只是朱一凡一下却不好答应，不然也太掉自己的身份了。

　　一旁的唐昊见到朱一凡还在犹豫，不由小声道：“朱组长，你自己想下这样的好处，我们公司的产品正是因为受到了所有人的认可，所以你们播放的视频对我们的影响才不是很大，这次过来也是想要彻底消除这种误会，你想，以后我们的产品一旦真正全面开放了，你们播放我们公司的产品有问题显然是误导大家，以后肯定要追究责任的，到时候，你即使想走也走不掉了，听说过菜鸟物流吧，那就是我们公司的，与其以后被问责，还不如现在早点行动起来。”

　　朱一凡已经被唐昊说的心动了，但还是有些犹豫：“这样不太好吧，要不，我先回去和其他人商量下？”

　　见到一脸扭捏的朱一凡，唐昊自然知道他是答应了，但是因为怕面子上过不去，所以一下才不好直接答应下来。

　　“行，那就等朱组长商量好了。”

　　两人走进办公室，徐颖坐在沙发上，一旁站着的是朱一凡的秘书，此时吓得脸色都白了，被电视台的主任现场抓到，后果严重的还有可能被抓进去。

　　“你还愣着做什么？还不赶紧出去。”朱一凡冲着一旁的秘书开口训斥了一句，后者反应过来，赶紧跑了出去。

　　徐颖转头看了眼唐昊，见他并没有异议，到是没有出声阻止那个女秘书离开，而是看向朱一凡：“朱组长，刚才是怎么回事？”

　　“刚才……”朱一凡转头看向一旁的唐昊。

　　唐昊不由出声道：“徐主任，你不是说还有个重要会议要开吗？”

　　“是，我到是给忘记了。”徐颖看了眼唐昊，像是才想起来，从沙发上站了起来，看了眼朱一凡：“朱组长，下次注意影响。”这句话说的是异常严厉，如果朱一凡不是上面也有关系，而且还是王牌节目的组长，一下撤换影响很大，在加上唐昊也没在追究他的意思，不然徐颖还真的想要把他拿下来。

　　“是，是，徐主任，下次我一定打开办公室的门办公。”

　　徐颖不在理会朱一凡，和唐昊走了出去。

　　“唐总，年纪轻轻的有能力啊，呵呵，原来唐氏集团是你开的。”

　　“徐主任，您的年纪看起来并不比我大。”

　　“唐总，你可真会说话，我今年都31了，哪里年纪不大了？足足比你大了一轮。”虽然知道唐昊是在夸赞她，徐颖还是觉得很开心。

　　“徐主任，您有30了？我还以为您今年才18岁呢。”唐昊故作一脸惊讶的话语，把徐颖逗笑了。

　　“好了，你这嘴巴可真是会说，你的公司事情解决了么？”

　　“解决了，还要多谢徐姐帮忙，这是我们公司自用型的化妆品，您可以尝试下，保证比现在的肌肤还要更白。”

　　“是么？”不管是哪个年龄阶层的女人都对自己脸的保养特别在乎。

　　徐颖已经够年轻，够美丽了，还是不满足，听到唐昊说这款化妆品还可以让她变得更年轻，皮肤更好，徐颖当下就忍不住了。

　　“那我就不客气了。”

　　“徐姐，你要是真的跟我客气，我才会生气。”

　　“呵呵，那就谢谢你了，唐弟。”对于唐昊称呼自己为徐姐，徐颖到是没有意外，非常自然的叫起了唐昊弟弟，在她看来唐昊嘴巴甜，人又有能力，做自己的弟弟也不算是高攀了自己。

　　躲在一旁门后偷听的朱一凡却是吓得身体一个激灵，特别是徐颖称呼唐昊为弟的时候，朱一凡就知道自己该怎么做了。

　　“徐姐，我还有点事，就先走一步了。”

　　“你等下，到我办公室来一下。”

　　唐昊看了眼手表。

　　“你放心，不会耽误你太多时间的。”徐颖笑起来的时候，特别有魅力，从外表看去，根本和30多岁的人搭不上边。

　　“好。”唐昊也没推辞，刚才如果不是徐颖，只怕自己最终能逼朱一凡就范，也要费不少功夫。

　　两人来到27层的办公室以后，徐颖关上了办公室的门，并且反锁上了，让唐昊心头一跳，徐颖该不会是刚才听到朱一凡在办公室和女秘书嘿咻，自己也是春心荡漾，想要和自己在办公室来一场超友谊大战了吧，要真是这样，自己是该拒绝呢，还是该半推半就的顺从呢？

　　不过徐颖锁上办公室房门以后，直接推开了一旁的卧室门，走了进去，那里面是徐颖中午休息的地方，有时候电视台需要加班的时候，太晚的话也会在那里面休息。

　　“唐昊，你进来一下。”

　　徐颖在里面喊了一句，唐昊心头一咯噔，难道真是让自己进去那啥么？

　　唐昊走进了这间卧室，虽然只是办公室的卧室，还是被徐颖弄的非常有格调，一走进就能闻到一股极为诱人的香味，有徐颖的体香，也有其他的香水味，混合在一起不仅不刺鼻，反而让人浮想联翩。

　　整间卧室是淡粉色格局，里面还带有独立的卫生间和厨房，卧室正对面的是燕京的内陆湖，从这里可以眺望燕京新城区，非常的漂亮，舒适。

　　此时的徐颖坐在梳妆台前，手上拿着的是唐昊给他的化妆品。


第936章 化妆高手

　　“唐昊，我早就听说你是化妆高手了，今天刚好有时间，替姐姐弄下吧？”

　　徐颖坐在化妆台前，在卸妆。

　　原来是让自己来给她化妆，唐昊愣了一下，才反应过来。

　　“好啊，徐姐。”

　　唐昊走到徐颖身前的时候，徐颖已经卸掉了脸上的妆，虽然脸色比刚才黑了一点，但是也没相差多少，岁月并没有在这个女人脸上留下一点痕迹，不像一般人，卸掉妆，和化妆完全是两种人，一种是迷死人，一种就是吓死人。

　　“是不是很丑？”哪怕卸妆了，徐颖笑起来的时候依旧很迷人，特别是嘴角那两个迷人的小酒窝，更是让人一眼就难以忘怀。哪怕是见多了美女的唐昊也被徐颖迷愣了好一会。

　　唐昊摇了摇头：“徐姐，说实话，您还真是迷人。”

　　“呵呵，你这张嘴就是会说话，是在这里还是我躺在床上，你好弄一些？”不等唐昊说话，徐颖开口道：“我躺在床上，你来弄吧。”徐颖这话一出口，唐昊的心头一跳，自己只不过是救了她一次，然后顺口喊她徐姐，该不会真的就这么容易相信自己了吧？

　　自己可是一个男人，而且还是个正常男人。

　　徐颖已经在床上躺好了，可能是房间比较热的缘故，徐颖已经脱掉了小外套，露出了里面的黑色紧身衣，这件紧身衣还是半透明的那种，将高耸的胸部完全勾勒出来的同时，还能清晰的看到里面粉红色的胸罩。

　　徐颖的下半身穿的同样是一条紧身七分裤，笔挺修长纤细的长腿，足以让所有男人为之疯狂。

　　躺在床上已经闭上眼睛的徐颖不由睁开眼道：“唐昊，你还愣着做什么呢？你不是赶时间么？”

　　“好。”唐昊点了点头，强忍住诱惑，还是抛出心头的杂念，将桌子上的那瓶化妆水倒了出来，这瓶虽然还是处于第二代化妆品，不能吃，但是在化妆品内，除了第六代能够稳超过它以外，绝对是化妆品里最好的了。

　　这次过来原本是用来送给朱一凡的，结果却是送给了徐颖。

　　唐昊将化妆品倒在了手掌心上，在徐颖的面部开始轻搓了起来，徐颖的面部很嫩很滑，摸起来的时候就如同摸在丝绸上一般，在她这个年纪，皮肤还能保持的这么好，实在有些出乎唐昊的意料。

　　“好舒服。”徐颖突然吐了一口气出来，声音魅惑的让唐昊差点就把持不住了，还真是天生魅惑人的妖精。

　　几分钟以后，徐颖睁开眼的时候，看到眼前的唐昊，一脸甜甜的笑容道：“唐昊，还真是舒服，你们公司的产品果然是名不虚传，我用的那些世界级的化妆品跟你这个比起来，还真是差的很远呢。”徐颖看了眼手上的百达翡丽女士手表。

　　“才过了三分钟，我看下效果如何。”刚坐起来的徐颖突然眉头一皱，整个人半坐在那里，一时间竟然无法动弹了。

　　“怎么了？徐姐。”唐昊有些惊异，看了一眼徐颖用手按着自己的腰部，立马反应过来。

　　“徐姐，你是腰椎盘突出吧？”

　　好一会，徐颖才呼了一口气出来，点了点头：“老毛病了，不碍事，就是要麻烦唐昊你给我拿块镜子过来了。”

　　“徐姐，如果您不介意的话，我可以帮您试试。”

　　“你？”徐颖神色有些惊异，从外表看去，唐昊年纪这么轻，根本就不像是个医生，即使是医生，这里又没手术器材，怎么弄？

　　“对，徐姐，我还是一名中医，虽然不一定能治好，但是可以帮你缓解这个毛病。”

　　“是吗，那好啊，那你帮我试试吧。”徐颖点了点头，她虽然和唐昊认识没有多久，但是对于唐昊，徐颖却是没有一点防备，不然她也不会放心的让唐昊到她的卧室来了。

　　只是她没想到的是，唐昊还是一名中医，好奇之下，她还是准备让唐昊试下。

　　不然哪怕是吃了止痛药，也要持续疼几个小时才会缓解下去。

　　“徐姐，你趴在床上，全身心的放松。”

　　“好。”徐颖点了点头，抱着一个枕头，就这么趴在了一旁的床上，高耸的臀部勾勒出一条诱人的弧线，唐昊并没有去看，双手按在了徐颖的腰部上。

　　徐颖的身体猛地一颤，唐昊的手非常的热，那股热量让徐颖忍不住闷哼一声。

　　诱人的声音从徐颖嘴里发出，唐昊心头一荡，随即抛掉了心头的杂念，开始捏了起来，其实用针灸的效果会更好，但是针灸比用手按摩会更加伤害到原本就已经脆弱无比的腰部。

　　唐昊的手速很快，徐颖也从刚开始的娇喘，受不了当中，开始变得享受起来，身体也跟着不安的扭动起来，看情况就如同高潮了一般。

　　唐昊的眼睛和耳朵已经全部集中在了徐颖的腰椎上，特别是徐颖腰椎骨头复合时候的低沉卡卡声，让唐昊的速度变得越来越快，在灵力的帮助下，用手法根本不可能愈合的腰椎盘突出，在经过半个小时的按摩以后，终于给唐昊全部按了回去。

　　唐昊出了一身大汗，趴在床上的徐颖也是一样，从衣服到裤子，全部都湿透了。

　　“徐姐，你去换套衣服裤子，以后不要久坐，坐久了，还是容易复发的，我已经帮你把腰椎按了回去，以后只要每天不要超过8个小时久坐，你的腰椎病就不会复发了，现在去换套衣服裤子吧，不然很容易生病的。”

　　“徐姐？”唐昊喊了几句，看了眼趴在那里因为舒服已经睡着的徐颖，微微愣了一下，不由摇头笑了。

　　徐颖这样趴在那里，特别是在浑身湿透的时候，就连下身那条诱人的内裤轮廓都能看的一清二楚。

　　唐昊赶紧转过头去，要他给徐颖换衣服裤子显然是不可能的事情，但是浑身都湿透的话，这样穿在身上又睡觉的话，很容易就感冒的。

　　唐昊犹豫了一下，还是决定用灵力把徐颖身上的衣服裤子都给烘干在说。

　　双手按在徐颖的身上，用灵力给人烘干衣服的事情，唐昊还是第一次做，虽然自己有这种感觉能烘干徐颖的衣服裤子，但是要保证灵力瞬间散发的热量不伤到徐颖，又能烘干她的衣服，还真不容易做到。

　　几个小时以后，徐颖感觉从没有过的舒服伸了个懒腰，睁开眼的她，突然想起了什么，猛地从床上坐了起来，看见自己的衣服裤子都完好，身体也没感到异样以后，这才放下心来。

　　四处看了一眼，唐昊已经没在办公室里了，徐颖忍不住有些脸红，腰间从没有过的舒服和放松，让徐颖知道唐昊已经治疗好了自己的腰椎病了。

　　那自己的父亲是不是也能治疗呢？徐颖的父亲是燕京电视台的老台长，在电视台里的威信很高，现在电视台狠多人都是他父亲曾经的老部下。如果不是腰椎病的原因，父亲也不会这么早退下来。

　　对于一个把所有的心思都放在电视台上面，最终却因为疾病不得不离开电视台的人来说，是多么一件残忍的事情。

　　只是父亲的腰椎病看遍了世界上所有的西医，也没有办法了，毕竟时间太长了，哪怕就是看过一些中医大国手结果也是一样，不知道唐昊是否有办法呢，徐颖一时间有了一丝期待。

　　随即，她不在犹豫，拿起电话给家里的父亲打了个电话。

　　“爸，我跟你说个事。”

　　从电视台出来，唐昊感觉自己的身上还飘散着徐颖身上的香味，那完全不是普通的香水味，而是真正的女人体香。

　　“唐先生，您出来了？您慢走，欢迎有时间前来视察工作啊。”李队长见到唐昊出来了，赶紧跑了出来，一脸讨好的看着唐昊。

　　唐昊冲他点了点头，这才走了出去。

　　此时已经是下午2点了，距离下午宴会5点开始的时候，还有3个小时，刚走出大门，在距离不远处一个拐角处，几个混混正鬼鬼祟祟的围在那里。

　　唐昊眉头一皱，透过人缝，就能看到一个混混正压在一个人身上，在脱着对方的衣服。

　　“警察，干什么呢？”

　　听到突然的喊声，那些混混全部吓了一跳，转身就跑，地上的那个混混更是提起裤子从地上站了起来，唐昊走了过去，一脚踹在了对方的屁股上。

　　这名混混惨叫一声，整个人往前冲出了几米，一头栽倒在地上，这名混混也顾不得提裤子，光着屁股就往前面快速跑了。

　　唐昊这才扭头看向地上的那个人，眼前的女人头发披散挡住了脸，身上的衣服也被撕烂了，露出了里面的胸衣，不过下面的裤子只是脱到了一半。

　　幸好自己赶得及时，不然这个少女可能又让这帮畜生给糟蹋了。

　　“姑娘，你没事吧？”唐昊走了过去，轻声喊了一句，顺手将她头上的秀发拨了开来，这么一看，唐昊不由愣住了，这少女不就是之前骑摩托车差点撞到徐颖母女两的那个实习女记者慕容雪么。

　　怎么这么长时间了，才走到这里？


第937章 最见不得女人哭

　　唐昊有些疑惑，一手按住了她的人中，手上的灵力进入了她的身体。

　　随着一声咳嗽，慕容雪很快睁开了眼睛，见到眼前的唐昊，慕容雪吓了一跳，身体猛地往后缩去。

　　“别怕，慕容小姐，你还好吧？”

　　“你是？”慕容雪神色一愣，看清楚是唐昊以后，眼中的惊恐神色少了许多。

　　“你怎么到现在还在这里？”

　　唐昊这话不说还好，一说，慕容雪的脸色一变，眼泪止不住的往下不停的开始掉落。

　　“别哭，别哭，你有话好好说。”唐昊最见不得的就是女人落泪了，此时见到慕容雪哭，一时间也有些慌了手脚。

　　“对不起，我不是故意的。”慕容雪看了眼唐昊有些不好意思。

　　“没事，你腿好点了没。”

　　慕容雪摇了摇头：“我走的太匆忙了，记者证也忘记带了，走到这里的时候才想起来，我赶回去在走回来到这里的时候，我就晕倒了。”

　　唐昊点了点头：“那你现在还赶得及报道么？”

　　慕容雪流着眼泪摇了摇头。

　　“那你跟你领导请一天假吧，你这样腿不舒服，而且也迟到了，在去报道的话，肯定给领导的印象很差的。”

　　慕容雪神色有些黯然：“去不了了，第一天就请假，肯定做不了了。不过还是谢谢您。”

　　“不用客气，你这个确实是因为腿受伤了，又不是故意不去，怎么可能做不了呢。”唐昊有些奇怪。

　　“谢谢您了。”慕容雪从地上站了起来，向着唐昊一鞠躬，随即，向着来时的道路一瘸一拐的走去。

　　“等下。”唐昊追了上来，喊住了慕容雪，见她转过头来，一脸奇怪的看着自己。

　　“你是去《热点访谈》节目组报道是吧，这样，我和你一起去吧。”

　　“不用了，谢谢您了，先生，这里要求很严格的，您陪我去，也没用的。”慕容雪摇了摇头。

　　“一起去试下吧，我刚好去那里也办点事情。”

　　“好吧。”慕容雪犹豫了一下，还是答应了，她费了好多心思才进了《热点访谈》节目组，父母甚至为了这个还特地摆了宴席请了好多亲戚吃饭，如果就这么走的话，只怕她自己都会不甘心。

　　两人去了一趟朱一凡的办公室，朱一凡并不在里面，于是唐昊和慕容雪直接来到了节目组导演办公室。

　　站在门口，敲了下房门。

　　“进来。”听声音到好像很好相处。

　　慕容雪神情有些紧张，在唐昊推开房门以后，还是走了进去。

　　“喝水么？”导演是一个四十多岁的中年人，戴着一副眼镜，看外表到是有些斯文，说话也很客气，原本有些紧张的慕容雪一下放松了下来。

　　“不喝，谢谢。”

　　“好，你们是哪个单位的，来上节目，还是来拍短片？”

　　慕容雪神色一愣，转头看了眼身后的唐昊，随即摇了摇头道：“李导，我是来这里实习的记者，我叫慕容雪。”

　　“实习记者？”李鑫上下打量了一眼慕容雪。

　　“今天刚来报道？”

　　“是的，李导。”慕容雪点了点头。

　　“哦，你父母都在本市上班啊，这么忙？”

　　“不是的，李导，我父母都是农民。”

　　李鑫的脸色一下就变了：“来这里实习，你难道不知道规矩，现在都几点了？现在才来，我就说，是哪里来的女孩子，这么猖狂，第一天报道就敢拖延不来上班。原来是你啊，不用来上班了，走吧。”听到李鑫这么说，慕容雪一下急了。

　　“李导，求求您在给我一次机会吧，我上班迟到是有原因的。”

　　“上班迟到有原因？呵呵，这里谁上班迟到没个原因？晚睡，晚上看材料看的很晚，扶老太太过马路，出车祸，谁没个原因，要是大家都跟你这样了，我们电视台还要不要开，要不要运作了？所以说，不要说了，走吧，我们电视台特别是我们节目组不需要你这种人。”

　　“李导，我家为了让我上大学，已经花光了所有钱，求求您。”慕容雪眼泪止不住流了出来，有些哀求的看着李鑫。

　　“农村出来的孩子，我也知道挺不容易的，这样吧，晚上饭店有个采访，你到时候跟我一起去，看你表现了。”

　　“谢谢，谢谢李导。”

　　“不用谢，谁让我也是从农村出来的呢。”说着李鑫转头看了眼一旁的唐昊。

　　“你是干什么的？也是来报道的？我们这里不招男记者，你可以走了。”说完，李鑫看都不看一眼唐昊，又转过头，看了一眼慕容雪。

　　“你跟我来，我带你去挑工作服。”

　　“好。”慕容雪点了点头。

　　“等一下。”唐昊阻止了慕容雪，一脸笑容的坐了下来：“是李导演是吧。”唐昊看了眼桌子上的姓名和职务。

　　“怎么？”李鑫目光不善的看着唐昊。

　　“李导，你别紧张，我不是来调查你的经济问题的，我只是想问，饭店采访？让一个新人去，而且还是晚上？”

　　“废话，这是台里安排的任务，难道我们要去哪里采访还要向你汇报不成。赶紧出去。”

　　见到李鑫火了，一旁的慕容雪也赶紧道：“先生，谢谢您了，您还是去找您的朋友吧。”

　　“慕容雪啊，你太傻了，这导演是想潜规则你啊，什么晚上饭店采访的任务，明显是在忽悠你这种新人呢。”

　　“你说什么呢？”李鑫脸色一变顿时火了，声音也大了起来。

　　“怎么，李导，被人揭穿了，就恼羞成怒了？你们这是《热点访谈》节目，晚上去一个饭店采访？你干脆说去吃饭不是更好，即使你们要暗访任务，也不可能用新人，要知道她还是处于实习期，你这样的话骗谁呢？”

　　被唐昊说的脸色一下涨的通红的李鑫，顿时火了。

　　“出去，你给我出去，给我滚。”

　　李鑫一脸怒意的用手指着门口。

　　“李导，这是我朋友，你如果只想在她身上占便宜，然后一脚把她给踹了的话，那我要告诉你，你是别想。”

　　“哎呀，小子，看来你是来这里来捣乱来的啊。”说着李鑫看了眼唐昊，又对比了下自己的战斗力，放弃了上前武斗的冲动，直接拿出电话给保卫科打了个电话。

　　“喂，是李阳吗，赶紧上来，有人都跑到我们节目组来闹事了，你们保安都是干什么吃的？都是吃屎的吗，赶紧上来，要不上来，你这个队长也不用干了。”李鑫直接挂掉了电话，用手指着唐昊道：“你这种人我一年不知道要见多少次，等下就让你看看废话多的下场。”

　　一旁的慕容雪有些焦急道：“李导，对不起啊，我朋友的脾气不太好，您别往心里去，您……”

　　“行了，你不要说了，你朋友不是说我想潜规则你吗？那好，从现在开始，你已经不是节目组的人了，现在你朋友总该放心了吧，我好心给你一个采访任务，竟然说我想要潜规则，真是岂有此理。”

　　“对不起，对不起，李导。”慕容雪还想要上前道歉，被唐昊直接阻止了。

　　“跟这种人道歉什么，浪费时间。”

　　李鑫气的就差点想要上前找唐昊拼命了。

　　正在此时，外面的房门被推了开来，李阳带着一帮人走了进来。

　　“李阳，你来的正好，你们保卫科是干什么吃的？看到没，这男的怎么闯进来的？你们除了玩小姐，泡茶，你们还能有点别的出息不？”

　　“是，是，李导，对不住，对不住，我马上就把他们赶出去。”李阳连连道歉。

　　“麻痹的，对不住有什么用？还用我教你怎么做啊？”

　　“是，是，我马上就把他们两赶出去。”李阳不敢耽搁转过头，见到唐昊时，神情愣住了。

　　“唐先生，是您啊。”

　　“李队长，看起来你们这个什么导演很威风吗？”

　　“嘿嘿，这个……”李阳一时间犹豫了，虽然唐昊和徐主任关系不错，但是不错到什么地步，李阳还没摸清楚，还不知道这个徐主任会不会因为眼前这家伙去弄掉李鑫，要是没到那个地步，自己帮助唐昊岂不是死定了。

　　“李阳，你脑子进屎了？对这家伙这么客气？还不赶紧把他赶出去，你这个队长是不是不想做了。”

　　“李导，这个是……”不等李阳介绍完。

　　“都干什么呢？不用工作了？在这吵吵闹闹的，像什么话？”听到声音的李阳和李鑫脸色同时一变。

　　挺着一个大肚子就如同怀孕了一般的朱一凡走了进来，见到屋子内的这么多人，特别是站在一旁的慕容雪时，眼睛不由一亮，不等他开口，看到一旁的唐昊时，朱一凡神色一下愣住了。

　　“唐先生，您来了，哎呀，我正准备找您汇报呢。”朱一凡一脸献媚的神色，让李鑫和李阳两人脸色都变了。

　　李鑫的脸已经完全成了死灰色，能让马屁精朱一凡如此献媚的人，那背景能差的了么。

　　“朱组长，你们这里的导演很霸气啊，我朋友因为身体不舒服，迟到了一小会，你们的导演就要挟我朋友，还想潜规则她，被我揭穿了，就让我和我朋友一起滚蛋，我想问下，这里是节目组呢，还是妓院呢。”

　　唐昊直言不讳的问话，让朱一凡的心里有些不舒服，不过想到唐昊和徐主任的关系，朱一凡只是脸色变了一下以后，立马转过头道：“李鑫，怎么回事？”

　　“朱组长……我……”李鑫一下结巴的说不出话来了。

　　看他那样子，朱一凡也知道这家伙肯定做错事情了，当下冷哼一声：“李队长，还需要我教你怎么做？”

　　一旁的李阳吓得心里一咯噔，赶紧道：“都还傻愣着做什么，还不赶紧把他请出去。”身后几名保安如狼似虎的冲了上去，将李鑫拉了出去。

　　“朱组长，不要，给我一次机会吧。朱组长。”李鑫被拉了出去以后，朱一凡不由凑了过来道：“唐总，您交代的事情我已经安排好了。要不要现在……”

　　“都是自己人，朱组长，这是我朋友，你看下情况给安排下位置吧，刚来实习的，什么都不懂。”

　　“啊，好说，好说，唐先生的朋友就是我朱一凡的朋友，马上安排位置，马上安排好位置，呵呵，小刘啊，赶紧的，还傻愣这做什么，一点都不懂得做事，以后记得，唐先生来了，一定要通知我，不要跟个木头似的。还不赶紧去安排啊，还站在这里看着我做什么？”


第938章 不感兴趣的宴会

　　“唐先生，谢谢您，真的很谢谢。”慕容雪看着唐昊，一脸的激动，今天如果不是唐昊，她可能已经没有勇气在走进这里了。

　　“不用谢，记得你现在的身份，多为老百姓拍一些有用的东西，朱组长一定会帮你的。”

　　“对，对，那个慕容啊，你放心，在我们这里工作，有什么需要尽管来找我。”朱一凡连连点头。

　　“那你们工作吧，我就不打扰了。”唐昊从位置上站了起来。

　　“唐总，晚上我请客，您得赏脸啊。”

　　“朱组长，真的不用了，晚上有个老领导的宴会在燕京大酒店举办，不是我不给你面子。”

　　“燕京大酒店，老领导？”朱一凡小声嘀咕了一句，一双小眼睛立马亮了，今天晚上能在燕京大酒店举办宴会的除了徐老，没别人了啊。

　　看着唐昊的背影，朱一凡的内心顿时激动起来，看着一旁的慕容雪就像是看到了一块宝。

　　徐颖能爬上现在的位置，除了她本身的能力之外，更多的还是靠她父亲，以前老台长的，一个老台长就能让这个才不过三十左右的女人爬到了主任的位置，不出意外的话，下一任台长肯定也非这个女人莫属。

　　如今这个年轻的男人竟然和徐老有关系，徐老是什么人物？那可是稳进华夏前十的大佬，如果自己能搭上唐昊，那自己未来的前途想想都让人兴奋啊。

　　此时已经是下午四点半了，唐昊走出来拦了辆的士，只是车子在半路的时候又堵住了，看着前面长长的车龙，唐昊干脆下了车，走了过去。

　　晚上6点30分，唐昊赶到了燕京大酒店，此时酒店外面人头涌动，原本的停车场也被开辟出来，变成了临时的聚会场所，隔着老远就能看到。

　　不过唐昊还没走到近前，就被警卫拦了下来。

　　“先生，请你出示邀请函。”

　　“我没带邀请函，是不是就不能进去？”

　　眼前的警卫面无表情的点了点头。

　　唐昊看了眼人头涌动的酒店，心里暗道：“霍老，不是我不想去，而是我没那个邀请函。”

　　就在唐昊转身准备离开的时候，身后传来一声惊喜的叫声。

　　“老唐？”

　　唐昊转过头，穿着一身笔挺西服的风雨，比以前要成熟多了，而且下巴上还蓄了一小撮胡子，更像是一个成功人士。

　　“风雨？你怎么也来这里了。”

　　“呵呵，没办法，家里老头子死活要拉着我到这里来，听说这次是徐老想要借助这次生日宴会给他找个孙女婿，所以我家老头比我还着急，实际上，我连徐老的孙女长什么样我都没看清，更何况我现在还没玩够，让我去娶一个女人回去管着我，那还是算了。”

　　“所以，你磨蹭的这么晚才来？”

　　“被你看穿了。”风雨嘿嘿笑了下，随即打量了眼唐昊道：“你之前跑哪去了，我和我妹妹可是找了你大半年，你小子跟人间蒸发似的，我还以为你暴毙而亡了。”

　　“呵呵，你这张嘴还是这样。”唐昊用手指着风雨摇了摇头。

　　“你也准备进去是吧？”唐昊用手指了下里面。

　　唐昊点了点头：“我没带邀请函，你进去吧，我去不去无所谓。”

　　“那怎么行，咱们兄弟两见面了，到哪里不得一起？”说着风雨掏出一张邀请函对着眼前的守卫道：“我是风家的人，我朋友没有带邀请函，可以跟我一起进去吧。”

　　“抱歉，先生，没有带邀请函，不能进去。”眼前的守卫摇了摇头。

　　“行吧，那这张总行了吧。”风雨又拿出了一张邀请函，这名警卫看了一眼，摇了摇头：“抱歉，先生，这张是女士的邀请函。”

　　“靠。”风雨还想说什么，一旁的唐昊拉住了他。

　　“你进去吧，我过来就是凑个热闹，去不去都无所谓。”

　　“那怎么行，你是我风雨的兄弟，怎么能让这些家伙看扁。”不等风雨发飙，唐昊赶紧拉住了他。

　　“风雨，这次可是徐老的宴会，你可别犯什么错。”听到唐昊的提醒，风雨才猛然醒悟过来，转过头看着唐昊：“老唐，你是我兄弟，我……”

　　“没事的，我不喜欢这种宴会，你是知道的，这是我手机号，等你出来在联系。”唐昊写了一张纸条递了过去。

　　“靠，还出来联系个球啊，走吧，我也不喜欢这种宴会，我们两兄弟好久没有聚了，正好一起去吃个饭。”

　　“好。”唐昊点了点头。

　　“这才对吗，我还以为你会劝我，嘿嘿，走，晚上不醉不归。”两人还没走出多远，一个面色肃穆的中年男人在一个贵妇人的陪同下走了过来。

　　“风雨。”声音不大，风雨的身体却是猛地一颤。

　　“越来越不像话了，幸好我出来看了一下，你这是准备去哪呢？”说话的中年男人正是风雨的父亲风向天，是华夏军工科技部的部长，掌管着全华夏的研究所，同时还掌管着信息部，虽然并不是核心的部门，但是因为这两个部门的特殊性，风向天手上的权利还是非常大的。

　　风向天的上一代风老已经去世了，不然风向天还能在前进一步，正是因为如此，风向天才努力的向着风老生前好友积极靠拢，要给自己儿子铺路，只可惜风雨天生就喜欢玩，而且不喜欢进官场，可是把他气坏了。

　　风雨看了眼一旁的贵妇人：“妈，老唐也在这里。”

　　一旁的贵妇人看到唐昊，一脸笑容的点了点头。

　　“唐先生，您好，您还记得我吧。”

　　“风夫人，我自然记得您。”

　　“老风，这个就是之前救了我的唐昊唐先生。”

　　风向天看了眼唐昊：“唐先生，上次多谢你对我夫人的救命之恩，风某改日一定重谢。”说着，风向天看着风雨：“还愣在那里做什么？准备待在那里等我请你老进去么？”

　　风雨看起来很怕自己的父亲，听到风向天的话，见到冯如并没有帮自己说话，连个屁都不敢放，转身垂头丧气的走进去了。

　　“洪师傅，麻烦您以后帮我多管下我儿子。”风向天看了眼身后的老者。

　　洪武点了点头：“风先生，请放心，风雨现在还处于叛逆期，过了这个阶段，自然就会不一样了。”

　　“叛逆期，呵呵。”风向天冷笑一声：“但愿如此吧。”说着转身向着宴会厅走去，至于唐昊他连看都懒得在看一眼了，冯如到是一脸笑容的看着唐昊道：“唐先生，记得有时间来玩，这是我的名片，有时间给我电话。”

　　唐昊点了点头：“好的，风夫人。”

　　“冯如，你还在那磨蹭什么呢？宴会都开始了。”走在前面的风向天有些不满的转过头，看了眼唐昊。

　　“好的，马上就来。”冯如应了一声，看着唐昊道：“唐先生，记得，有时间一定要来玩。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　“跟一个乡下来的土包子浪费时间做什么？”风向天说话异常不客气，自从风老去世以后，风向天就比以往要势力的多了。

　　“老风，你怎么这么说话呢，别人毕竟救过我。”

　　“救过你，也是乡下来的土包子，这种人，下次见到直接给他点钱打发他就行了，免得阴魂不散一直缠着我们。听到了没。”

　　“唐先生是医药大家，你可别侮辱别人。”

　　“医药大家，呵呵，上次指不定都是瞎猫碰上死耗子了，反正我跟你们说清楚，包括你风雨在内，都不准和这个人在有接触了，听到了没，如今这么多骗子气功大师。”

　　风雨一家人往里面走去，但是声音却依旧能传到唐昊耳中，显然是故意的。

　　唐昊神情一愣，随即摇了摇头，转身准备离开。

　　“唐昊？”身后传来一声惊异的叫声，唐昊转过头，见是霍晓敏，冲着她点了点头，算是打过招呼了，转身准备离开。

　　“喂，你那么急着走做什么？我长的有那么可怕吗？爷爷不是让你来参加这个宴会么，来了又走？什么意思。”霍晓敏紧走几步挡在了唐昊身前。

　　“没什么意思，我对这种宴会不感兴趣。”

　　“不感兴趣？不感兴趣，那你来这里做什么，对了，还有你为什么不接受我的挑战？你以为你一次就能打击到我的自信心了？还是你这个人太自傲了，认为我根本不是你的对手？”

　　唐昊摇头道：“霍姑娘，你误会了，我……”

　　“没那么多废话，你，要么现在就跟我去比试，要么，现在就跟我进去。”

　　“不好意思，我现在不想进去，也不想和你比试。”

　　“唐昊，你不比也不行。”霍晓敏伸手挡在了唐昊身前。

　　唐昊皱起了眉头。

　　“我告诉你，我知道你会中医，你要是敢对我……”唐昊直接出手点住了她身上几处血道，张开双手站在那的霍晓敏一下身体僵在了那里，动弹不得。

　　“喂，唐昊，你这个该死的家伙，你对我做了什么，快点放开我，你个该死的家伙，我一定要告诉爷爷，混蛋。”

　　“你放心，一分钟内就会自动解开，不会对你造成什么伤害的。”唐昊说着扭头走开了。

　　小巷子旁，几个混混正拉着一个少女往巷子里拖，偶尔有路过的行人看了一眼，都被对方手上的砍刀吓到了。


第939章 不能拒绝的理由

　　“麻痹的，都看什么看？想被打断腿吗？你麻痹的，还看，信不信老子砍死你。”为首的一个光头男子一脸亢奋的挥舞着手上的砍刀。

　　“妈的，都利索点，玩完了，赶紧走，等下警察来了，就不好办了。”

　　“大哥，咱们还怕那帮怂货？”

　　“你们懂个屁，都赶紧把裤子脱了，老子要拔头筹。”光头男子在一片马屁声中，刚转过头，头上传来一股巨大力道，光头男子的身体直接被打的倒栽了出去，一头撞在了一旁的墙壁上，发出砰的一声沉闷声响。

　　一旁的几个混混愣了一下，大吼一声，向着唐昊冲了过去，唐昊摇了摇头，右手挥舞间，手掌打中了一个混混的脸部，后者的脸蛋像是被鞭子抽过一般，发出一声啪的声响，这名混混的身体直接撞凹了一旁的垃圾桶，当场晕了过去。

　　剩余的几名混混见到唐昊这么勇猛，对视了一眼，一个人直接拿出了一把改装过的可以发射弹珠的连射枪。

　　“狗日的，老子让你多管闲事。”这名混混一脸狰狞的对着唐昊的身体扣下了扳机，只是手指头刚刚扣下，就感觉指头上传来一股剧痛，这名混混惨嚎一声，唐昊已经抓住了他的右手，将枪口反转了过去，几声啪啪的轻响，里面的弹珠射中了他的腿部。

　　这名混混的脸部肌肉一阵抽搐，还没惨叫出来，被唐昊抓住衣领甩到了一旁的地上。

　　“去死吧。”几个混混发出怒吼声，手上的西瓜刀向着唐昊的头部猛地砍了下来。

　　唐昊反转身，手肘一个旋转猛地击中了一个混混的下颚，两颗大门牙直接崩飞了出来，这名混混的砍刀猛地一歪砍在一旁的同伙身上，一连窜的惨叫声响起。

　　“姑娘，你没事吧？”唐昊蹲下身去，趴在地上看起来像是昏迷过去的女孩，突然间拔出一把长刀，猛地刺向了唐昊，速度之快，几乎是一眨眼间就已经刺向了唐昊的心脏。

　　只是这把长刀在刺到唐昊心口位置的时候，就已经停了下来，两根手指牢牢夹住了这把长刀，任凭对方如何用力都无法再进哪怕一分。

　　一声娇喝，对方从长刀里又抽出一把短一点的长刀，直接从唐昊的脸上划了过去。

　　唐昊的身体猛地后仰，长刀从他脸上划过，带起一道细小的血痕，唐昊用手一摸，见到那个女人再次冲了过来，速度之快，整个人在空气中带起一道残影，一道白光从上至下劈了下来。

　　“找死。”唐昊厉喝一声，一拳直接迎了上去，被击中的长刀直接崩裂成了两段，眼前的女人被击中以后，闷哼一声身体在空中旋转了两圈，落在不远处的地上，一脸怨恨的看了眼唐昊，转身跑了。

　　“既然来了，那就留下吧。”唐昊大喝一声。

　　“噗！”正往前奔跑的女人猛地张嘴吐了一大口血出来，紧跟着不等她在迈步，就被唐昊的银针击中了。整个身体一下僵在了那里。

　　唐昊走过去的时候，发现对方头部低垂，嘴角溢出一丝鲜血，已经服毒自尽了。

　　看了眼四周，唐昊拿起一旁地上的长刀，上面没有任何标志，但是这种带有弧度的仿华夏唐刀明显是日本人持有的，唐昊得罪过的日本组织就有赤军和山口组，在加上明日井上香的缘故，还要加上一个稻川会，当然也不排除是别人嫁祸给日本人。

　　不过不管是什么原因，唐昊都不惧怕敌人来暗杀他，他最担心的就是自己身边的人，拿出电话给雷暴打了个电话，安排好一切以后，唐昊才算是松了一口气。

　　刚挂完电话，电话就响了，见来电是霍老的，唐昊不由接了起来。

　　“霍老，您好。”

　　“好？好个屁，你小子又死哪去了？不是答应老子要来参加老徐孙女的生日宴会的么？老子到处找你，都找不到，老徐那张脸都快变成马脸了，老子不管你现在在做什么，有什么重要事情，现在，立刻，马上给老子滚来，听到了没？”

　　“霍老，我没带请柬进不来。”唐昊苦笑一声，他可不会自恋到以为自己没去，徐老的脸色会像霍老说的那样，最多是没见到自己，随口问下，霍老这样说无非就是想自己去而已。

　　“我在门口等你。”说着，霍老直接挂断了电话。

　　“看来不去不行了。”唐昊看了眼眼前的尸体，拿出电话打了报警电话，见到警车来了以后，唐昊才悄然离开了。

　　就在唐昊离开没有多久，两个黑影速度极快的从空中飘了下来，正在检查尸体的两名警察还没反应过来，就被黑影直接扑倒，两名警察刚准备掏枪。

　　“吼！”压在他们身上的黑影，突然扬起头，露出嘴里尖锐的足有五六厘米的尖牙，猛地咬了下去，一阵鲜血飞溅，带起一阵低沉的惨嚎。

　　燕京大酒店外，唐昊走过去的时候，老远就能看到站在警卫前面的霍老，一脸阴沉的来回走着。

　　“霍老。”

　　听到唐昊的叫声，霍天明转过头，见是唐昊，不由冷哼一声：“老子担不起，昨天怎么答应老子来着？今天就变成一句空话，一句废话了？”

　　“是，霍老，都是我的错。”唐昊并没有解释，他知道霍老的脾气，最反感的就是那种不停找借口解释的人了。

　　见唐昊坦白的承认错误了，霍天明到是不好在追究下去：“行了，人来了就好，走吧，老徐在里面都等急了。”说着霍老转身向里面走去。

　　跟在霍老身后的唐昊到是没在受到那些警卫的阻拦。

　　霍老的名气显然不是盖的，一路过去，不断有人朝这边行注目礼，不过见到霍老的神色，到是没有一个人敢上来找不自在。

　　直接走进了宴会大厅以后，足可以容纳数千人的酒店大堂已经被临时改成了宴会场所，此时的舞台下面一片漆黑，舞台上面，一束灯光正照应在那，一个和徐老有八分神似的中年男人，一脸笑容的站在舞台中间，旁边站着一名穿着裙子的美女，从外表看去，确实很漂亮，特别是此时灯光的照应下，更显得一种纯洁，仿若天仙下凡一般。

　　霍老带着唐昊一路直接走了上去，来到一个包厢外面，一路上去，全部都是戒备森严的保镖。

　　霍老带着唐昊直接进了包厢，徐建军一脸笑容的正看着一楼的台上。

　　“老徐，总算是让老子找到这小子了。”霍老直接在一旁的位置上坐了下来。

　　徐建军转过头看到唐昊，点了点头：“来了，就安心在这里坐着，不要到处乱跑。”

　　“是的，徐老。”唐昊点了点头，他虽然救过徐建军一命，但是还没自大到因为这样，别人就会对自己怎么样，特别是他这种在职的大佬，可远不像霍老那样轻松，毕竟他的一言一行有很多人都在注视着。

　　“老徐，你那宝贝孙女是不是已经内定给我孙子唐昊了。”一旁的唐昊听得满头大汗，想要插嘴，两人都没有搭理自己的意思，只好作罢。

　　“老霍，那得看我孙女小菲的意思了，她要是不同意，我和他父亲一起上都没用。”

　　“行了，老徐，你少蒙老子，这次相亲大会，你那宝贝孙女还不是乖乖的来了，不像我家那个，只有我听她的份。”

　　“老霍，你是第一次认识我孙女？”徐建军的话还没说完，霍老就猛地冲他打着眼色：“老徐，注意看，别说话。”

　　徐建军有些意味深长的看了眼坐在那的唐昊。

　　坐在那的唐昊心中有了一种不妙的感觉，霍老这么心急找自己来，难道真的想自己把徐老的孙女娶过来？而不仅仅只是一句玩笑话。

　　只是两人的身份摆在那，如果自己真的是霍老的孙子那到还好，自己只不过是霍老认的孙子，以徐老的能力和眼光，自己怎么也入不了他的法眼吧，他还没自大到认为自己救了徐老一命，他就舍得让他孙女受委屈嫁给自己。

　　越是他们这种大佬，对这种取舍更是拿捏的很准，一时间唐昊到是放下心来。

　　“诸位，感谢大家百忙之中能来参加小女的生日宴会，大家应该知道我闺女今年已经22岁了，我在她那个年纪的时候，就已经有了她了。我闺女一直都是个乖乖女，在选择未来的老公时，也愿意听从我这个老头子的安排，所以呢，借助这次机会，希望能给我的闺女找个如意郎君，如果有兴趣的话，大家都可以试试，只要我闺女愿意，我这个老头包括我的父亲都没任何意见，全力支持。”

　　徐国强一脸笑容的说完，下面立马响起一片掌声，不说徐国强的父亲徐建军了，那可是在职的顶尖大佬，徐国强的国强集团也是华夏最顶尖的大集团之一，华夏十大集团。

　　不管是财富，还是权利，都足以让徐家跻身华夏豪门最顶尖的家族了。

　　要是能进入徐家，起码可以少奋斗一辈子。

　　“伯父，我。”一个声音随后响了起来，在灯光的照射下，一名长相英俊帅气，身材修长，穿着一身范泽思的年轻男人走上了讲台。

　　坐在唐昊旁边的霍老有些失望的靠了一声：“晚了一步，让韩家那小子快了一步了。”

　　一旁的唐昊听到霍老这话，有种想要立刻调头离开的冲动。

　　“我告诉你小子，可别想着跑路，今天老徐和我的意思都是让你娶上徐小菲，你小子要是敢跑，我敢保证，你的唐氏集团会被立刻查封，还有你那个什么卧龙山，我正好缺一个地方当靶场，到时候来个30分钟炮火覆盖，你觉得如何？”霍老这带有一些威胁的话语，听得唐昊是苦笑不得。


第940章 喜欢就好

　　“老子可没和你开玩笑。”霍老牛眼一瞪。

　　唐昊点了点头：“霍老，我知道，你快看，那个人向着徐老的孙女求婚了。”

　　“他求不成的，花花公子一个，播种的能力估计都不行了，还好意思上来丢人现眼。”对于霍老的直言，一旁的徐老像是习惯了，一脸的淡然。

　　“小菲，这是南非最新出产世上最大的钻石‘马拉卡伊’，虽然钻石并不能代表我的情意，但是这颗钻石却是代表着我爱你的心，你就如同这颗钻石一样，是这世上独一无二的存在，所以，请你接受我，收下这颗钻石吧。”

　　台下很多女性看着那颗巨大的钻石，呼吸都有些急促起来，女人天生对这种东西没有抵抗力，更何况还是世上最大的钻石。

　　站在那里的徐国强早已悄然下台，整个台上只剩下徐小菲还有韩家公子韩飞，韩飞是京城四大家族之一韩家的未来继承人，也是整个京城都出了名的花花大少，不过自从见到徐小菲以后，韩飞到是收敛了许多，已经追求徐小菲一年多了。

　　徐小菲并没有接过那颗钻石，甚至连看都没看一眼，就这么冷冷的看着韩飞。

　　“小菲，你看，你我的名字都带有一个飞字，这就是缘分，我能坚持一年多追求你，一直到现在，就是因为我爱你，所以，我才能一直坚持下来，我承认，我以前是一个花花公子，但是这一年多来，你也看到了，我为了追求你，努力学习各种我以前都不擅长的东西，甚至连芭蕾我都有专门去学过，为了你，我可以完全改变我自己，所以，小菲，请你给我，也给你自己一个机会，让我有机会能来证明我自己，证明我爱你的心，不敢说天荒地老，海枯石烂，起码能陪伴你这一辈子。”

　　“小唐，你说这花花公子能行么。”霍老突然转过头来，问了唐昊一句。

　　唐昊有些无语了，刚才还说别人播种能力不行，绝对的中看不中用的银枪腊头，现在又反过来问自己，看对方行不行。

　　“这个不好说，得看徐老的孙女自己吧，这种事情说不准的，我们说什么都没用，最终还是要看她自己的选择。”

　　“老徐，听到了没，我就说唐昊了解你孙女吧。”霍老这句话让唐昊又是有些无语了，这种浅显的道理谁都懂。

　　徐建军却是笑着没有说话。

　　台上，徐小菲一脸冷然的看着韩飞：“十年前，3600克拉的钻石就已经是世上最大的钻石了，你眼前这颗不过最多20克拉，怎么称得上最大钻石？这世上20克拉的钻石多的数不胜数，像你这样喜欢说谎话的人，我个人最反感了，你坚持一年多追求我，不是因为我，而是因为我父亲和我爷爷的缘故，你这一年多没有去拈花惹草也不是因为我，而是因为你身体有了疾病，要调养身体的原因，对于一个喜欢撒谎，唯利是图的人，很抱歉，我一点好感也不可能有。”徐小菲这番话说的韩飞的脸色一阵红一阵白。

　　台下那些原本跃跃欲试的公子哥们一下也冷静了下来，几年前，徐国强就已经放出话出去，要把自己女儿嫁出去，起码要订婚，结果到现在，都没有一个人能追上徐小菲，别说是追求她了，就连和徐小菲靠近一点都不可能。

　　这个女人实在是太厉害了，厉害到让京城很多公子哥们宁愿被父母责罚，也不愿意去追求徐小菲。

　　“韩飞，你还不下去？”徐小菲这话让韩飞脸色一沉，有些怨毒的眼神看了眼徐小菲，转身下去了。

　　“还有没人来，要上来的抓紧时间。”徐小菲的态度就如同菜市场里买菜一般，哪怕有兴趣的被她这么一说也被吓跑了，更何况这些人冷静下来都想起眼前这个女人是什么样的人物了。

　　“没有人上来？没有人我就去睡觉了，昨天晚上一晚上没睡可困死我了。”徐小菲一边打着哈欠，转身就走了下来。

　　“等下。”一个男人走上台来，如果说之前韩飞帅的掉渣的话，那眼前这个男人，已经无法用言语来形容他的帅了，如果真正要用一个词语来形容他的话，那就是完美，不管从哪个角度来看，这种人都更应该是存在于幻想中，而不应该出现在现实中。

　　“小菲，我可以么？”京城四大家最大家族岳家大少，岳峰一脸的笑容。

　　徐小菲皱了下眉头，犹豫了一下，还是开口道：“我们不适合。”

　　“哦？为什么？”岳峰到是没有意外，像是早就意料到徐小菲会这么说。

　　“很简单，因为你太帅了。”

　　“你一直都是这个借口，不管是伯父，还是徐爷爷对我都很满意，你如果觉得我长的帅，我今天可以为你把这个容貌给毁了。”说着，岳峰直接拿出匕首，往自己脸上划去。

　　这一幕，实在是太突然了，所有人都没想到岳峰会这么做，站在一旁的徐小菲也是愣了一下才反应过来。

　　“岳峰，你疯了？”

　　岳峰的匕首险险的停在了自己的脸上：“小菲，你是知道我对你的感情的，如果你觉得我长的帅才是影响我们之间感情的话，那么我今天可以当着你的面毁掉我的容貌，只要你到时候不嫌我长的丑才好。”

　　相比韩飞，岳峰实在优秀太多了，京城四大家族最大家族未来的继承人，不仅在国内，在国外也是一个风云人物，直接拒绝了数十家国内明星做梦都进不去的电影公司工作，回国以后白手起家，没有靠家里一分，硬是靠着自己的能力创建出了岳家集团，培养了数百名一线的明星。

　　最重要的是，长的如此帅气的岳峰还没有一丝绯闻，从来没有和任何女人闹出过哪怕一点不好的传闻，人不仅帅到无可挑剔，自己还有能力，开了公司，家里又有权，又是未来岳家的继承人，这样的男人简直就是钻石王老五中的王老五，女人梦寐以求的绝品老公。

　　就连徐小菲都有些怦然心动，只是岳峰的太过帅气，以及完美到没有缺点，让徐小菲还是有些犹豫了。

　　“唐昊，赶紧下去，快。”霍老原本以为那些人都会知难而退，最终徐小菲还是自己的孙媳妇，结果岳家小子杀了出来，如果是别人，霍老一点都不会担心，但是这个岳峰，霍老还是有些忌惮的，年纪轻轻不仅没有一点傲气，反而还谦虚的很，人好看，还有能力，家里还有权，这种年轻人换作是自己，肯定也会喜欢。

　　如果说没有唐昊的话，霍老对岳峰和徐小菲之间还是非常支持的，但是有了唐昊以后，霍老自然不支持他们两在一起了。

　　“老徐，你赶紧去阻止你宝贝孙女，你这不是扯淡么，要是让他们两好上了，还有我孙子事情？”

　　对于霍老的话，徐老有些无语了：“老霍，你是知道丫头脾气的，就和你家丫头一样，看起来外表斯文，温柔的像个听话的好孩子，实际上……”徐老摇了摇头。

　　“唐昊，你还傻愣着做什么？还不赶紧。”霍老看了眼台下，见到岳峰又往徐小菲走了几步，徐小菲并没有面对韩飞那样往后退缩，顿时急了：“你小子去不去？要是不去，老子立马就让你那个集团开不下去，你信不信。”着急的霍老连威胁这种低级手段都用上来了。

　　“霍老，他们两如果喜欢，那不是更好么，而且我觉得那个人和徐小姐也很般配，您就不要在乱点鸳鸯谱，棒打鸳鸯了。”唐昊有些哭笑不得，那个徐小菲虽然长的不错，还是徐老的孙女，但是那一切和自己有什么关系？

　　“你小子懂个屁，那个岳峰外表看起来人是不错，背地里却是经常干一些见不得人的事情，这种道貌岸然的家伙，我能放心让老徐的孙女嫁给他么？在说了，你是我老霍的孙女，也是老徐的孙子，小菲怎么也算上是你妹妹了吧，你难道能亲眼见到自己妹妹被别人给糟蹋了？”

　　“可是霍老，我看小菲对岳峰挺有意思的，只要我们看的严，不要让他们单独相处不就行了？”

　　“你小子知道个屁，现在的小年轻头脑一热什么事情都做的出来，到时候生米煮成熟饭了，即使发现岳峰是个混球，到时候吃亏的还不是丫头？行了，你小子别在这跟老子叽叽歪歪的，老徐是我最好的兄弟，这个忙咱们一定要帮。”霍老这话说的好像徐小菲和岳峰在一起就一定会吃亏上当一般。

　　唐昊转头看了眼身旁的徐老：“霍老，要不，咱们还是问下小菲自己意思吧。”

　　“还问个屁啊。”霍老一下急了，拿起一旁的话筒就开始喊了起来。

　　此时的台上，面对岳峰的步步紧逼，徐小菲却是有些不知所措了，说实话，这个男人是唯一一个让她有些心动的人，不仅是因为他长相帅气，有能力，最重要的是，他出身豪门，还谦虚有礼貌，懂得体贴别人，又有能力，只是就是因为他太过完美了，让徐小菲一直有种不真实的感觉，所以，才一直没敢答应他。

　　“小菲，今天我是真的来表白我的真心的。”说着岳峰的匕首已经刺进了皮肤里，鲜血随着匕首一滴滴的掉落在了地上。

　　徐小菲心头一跳，不由张开了嘴：“我……”她的话还没说完，一旁就传来了霍老的声音：“等下，小菲，你小时候暗恋的哥哥也来了。”

　　坐在包厢里的唐昊听到霍老的形容，有些哭笑不得，自己摇身一变怎么又成了徐小菲小时候暗恋的哥哥了，不过在霍老眼神的威胁下，唐昊没有任何异议，直接从包厢里走了出去。

　　徐小菲看着向着台上走来，面目普通，皮肤甚至还有些黝黑的年轻人，不禁皱了下眉头，这人应该就是霍老的孙子了，霍老经常和她开起玩笑，将来让她成为自己的孙媳妇。

　　只是今日一见，徐小菲出了刚开始有些好奇之外，此时只剩下厌恶和漠然了，眼前的男人不管是从哪方面都没办法吸引自己，和岳峰更不在一个层次上的。

　　“抱歉，我上来不是来打扰你幸福的，我只是想问你，是不是真心喜欢他。”唐昊用手指着岳峰。

　　徐小菲神色一红，她没想到唐昊竟然会这么说，转头看了眼身旁深情看着自己的岳峰，缓慢的点了点头。

　　“你喜欢那就好了，祝你们幸福。”谁都没想到，原本被认为是上来捣乱的唐昊，最终却是促使徐小菲下定决心和岳峰在一起。

　　看着两人慢慢的拥抱在一起，下面传来了一阵热烈的掌声，风雨更是睁大了眼睛站了起来，看着唐昊站在台上。

　　一旁的风向天却是有些不舒服，他最讨厌的就是这种爱出风头，实际上却没什么本事的人了。


第941章 国学馆外强拆人

　　一旁的冯如到是有些欣赏的看了唐昊一眼，从上面霍老传来的声音就足以知道，他对徐家丫头还有岳家人的联姻是很不满意的，不然也不会在两个人快要在一起的时候在横插一腿了，此时被推出来的唐昊却是顶住了霍老的压力，反而去询问徐家丫头喜不喜欢对方。

　　从这点就能看出他的聪明之处了，假如徐家丫头不喜欢岳家人的话，他肯定会争取一下，但是徐家丫头既然喜欢对方了，那他即使争取也没任何作用，还不如大方一点。

　　看起来这样做很简单，实际上大部分人在有了霍老的支持以外，绝对做不到唐昊这一点。

　　“风雨，记得让唐昊到家里来玩，上次他救了我，我们还没好好感谢他呢。”

　　“好的，母亲。”风雨点了点头。

　　“不准让这个人到我们家来。”一旁的风向天却是开口了，用手指着台上的唐昊道：“这种人，没有胆量，又没能力，和他结交做什么？没有我的话，风家谁都不准和唐昊接触，听明白了么。”风向天这话自然是冲着冯如说的。

　　“老风，你是不是太敏感了？孩子之间的交往你也要管。”

　　“慈母多败儿，你看看你儿子都让你惯得快成了废材了，我要是在不管下，只怕我们风家在我死了，就要没落了。”如今的京城四大家就风家老爷子没挺过去，走了，而其他三大家的老爷子都在，相比之下风家就要弱了许多，在加上风向天掌管的部门实权又比不上其他三家，自然就会有了一种危机感。

　　“老风，看你这话说的。”

　　“行了，就这么定了，谁都不要在说了。”

　　见到一脸坚定，在说就要开始发飙的风向天，冯如点了点头，拉住了一旁准备说话的风雨。

　　回到包厢，霍天明的鼻子都快气歪了，用手指着唐昊：“行啊，你小子还有脸回来？给老子滚蛋。”

　　“老霍，你消消气，刚才小唐不是问了，是小菲喜欢别人，小菲这丫头你难道还不清楚？她决定的事情，就是九头牛都拉不回来。即使小唐去争取，也是没办法争取过来的。”

　　“老子知道，可问题是这小子一上去就撮合他们，可真把老子给气死了，哪怕就是知道输，也不能先露孬啊。你可是我老霍的孙子，出去就等于是代表我，这下非要让岳成武那个老匹夫笑死了。”

　　徐建军冲着唐昊使了个眼神：“小唐，你先走吧。”

　　“不准走，你个小兔崽子。”看霍老的样子显然是真的气坏了。

　　唐昊赶紧走了，在外面的街道上，唐昊还是有些郁闷的，本来他就不想来参加这个什么宴会，来燕京的最主要目的就是和《热点访谈》节目组谈下关于抹黑唐氏集团的事情，虽然这个节目播出以后，对昌南还有盐城两地的唐氏集团毫无影响，但是唐氏集团毕竟是要发展出去的，不可能一直待在那两个地方。

　　其次唐昊也是想来看下许久不见的公孙双琴，当初的史今也交代过自己要好好照顾她，并且还把天地会交给了自己，还有中医馆的洪成峰他们，最后才是徐老孙女的宴会，至于这个，唐昊觉得参加不参加都无所谓。

　　结果被霍老逼着参加也就算了，还因为一点小事得罪了霍老，这才叫郁闷。

　　虽然不相信霍老会那么小气，但是此时在气头上的他，唐昊要是去找他帮忙，那绝对是挨骂的份。

　　“算了，还是去看下公孙双琴吧。”唐昊摇了摇头，向着新城区走去，如今的燕京已经划分了两个城区，老城区是核心领导办公的一块，而市政府则是搬迁到了新城区那一块。

　　天地会总部就位于新城区靠近郊区的一处别墅里，这钱自然是唐昊替他们出的。也是为了方便。

　　结果唐昊来到那个地方敲开门的时候，对方却是告诉他，这别墅早已经卖了，至于原来的主人，他也不知道去哪了。

　　对于公孙双琴卖了别墅的事情，唐昊还觉得有些奇怪，他当初给了公孙双琴全部的钱，那么多钱，不可能短短半年时间就被她用完了吧？要真按照她这样用钱的速度，就是给在多也不够。

　　除了这个地址以外，公孙双琴的电话也已经停机打不通了，看了眼眼前的别墅，唐昊转身回到了中医馆。

　　此时的中医馆一路上站了很多武警，甚至连装甲车都有，几乎几百米就有一个路障，难怪一路上都没办法过来了，唐昊打的在距离中医馆30公里的地方就被拦了下来，不让进了。

　　此时靠近中医馆附近的一个还没建好的高楼，这上面原本趴着的是一个武警阻击手，被唐昊直接打晕了，透过阻击枪的镜头看去，中医馆大门紧闭，那些军人果然还在坚守着岗位，站在那里，一脸坦然的看着下面那些武警。

　　唐昊掏出手机看了一眼，果然不出所料，这里的信号全部被干扰了。

　　唐昊从高楼上直接下来，直接走到了数十公里外，给黄宇文打了一个电话，这些武警到这里来估计也是以为碰到了恐怖分子了，结果那些军人两名了身份，所以才僵持不下，不然哪怕那些军人枪法在厉害，也早就被这些武警给踏平了。

　　这种情况，只有黄宇文能帮的上忙了，让他把中医馆作为临时军事单位，那还是很容易的，只要划成了临时的军事单位，那些武警和警察肯定是不敢在拦在这里的。

　　至于最终搬迁的问题肯定还要和洪老商量下。

　　给黄宇文打了个电话以后，唐昊直接走回了市区，想到此时的霍老还在生气，去找徐老肯定也不合适，至于老人家那肯定也不行，没有经过允许，哪怕自己救过老人家的命，老人家很欣赏自己，也是没办法直接见到老人家的。

　　公孙双琴又不知道去哪了，如今能帮自己的也只有周博文周老了。

　　国学馆外面，纵横卓越点燃了一根香烟，看着眼前大门紧闭的国学馆，中医馆暂时是拆不掉了，那里有军人在，事情也变得有些棘手了，如果是别的单位的，纵横卓越还有办法，但是涉及到军人，那就没什么好办法了。

　　那边僵持的时候，纵横卓越又把目光转向了这边，中医馆和国学馆都是家族里指定要拆的，原因很简单，除了这两个老建筑的土地被纵横家买下来以外，这还是唐昊的土地，唐昊是保龙一族的传人，这在十大家族里早已不是什么秘密，只要是唐昊的东西，那就没什么好说的，肯定拆就一个字，没道理可讲。

　　“动手。”纵横卓越看了眼手表，一声令下，身后的挖土机开始轰隆隆的直接碾压了过去，吸取了上次的教训，纵横卓越决定先来硬的，不讲那些没用的废话了，跟这些人说道理等于是对牛弹琴，还不如直接强硬一点好。

　　几辆推土机开到一半的时候，国学馆的大门猛地打了开来，数百人从里面冲了出来，这些人一冲出，迅速在大门前弄成了一条直线。挡住了挖土车前进的道路。

　　“誓与国学馆共存亡。”这些人整齐划一发出了嘹亮的怒吼声，站在那的纵横卓越吓了一跳，原本还以为这个地方是最容易拆的，所以他才排到了最后。

　　“不要管他们，直接给老子冲，碾死一个，老子负责赔偿，给老子冲。”纵横卓越拿着耳麦嚣张的说完，原本听在那里的挖土机发出一阵轰隆隆的声响，继续向着那些国学馆的学员压了过去。

　　这些学员，见到挖土机轰隆隆的往这边开了过来，脸色一下变成了惨白色。

　　站在那的纵横卓越给自己点了一根香烟，他到是想要看下，这些人能站在那里坚持多久。

　　眼看着那些挖土机就快要撞到那些阻挡的学员时。

　　“住手。”一声中气十足的声音，从国学馆里传了出来，那些挖土机险险的停在了那些学员身前一米不到的地方。

　　随着声音一名穿着麻布长衫，戴着一副圆边眼镜的老人从国学馆里走了出来，虽然穿着老土，但是浑身上下透露的那股气势却是让人不敢小觑。

　　“是哪个公司要拆我们国学馆的。”

　　“正主终于舍得出来了？是老子要拆的，怎么样。”纵横卓越站了出来。

　　周博文看了眼纵横卓越：“老夫不和狗说话，让你们老板出来。”周博文这话气的纵横卓越脸色一变，随即纵横卓越冷笑道：“老狗，你到是挺牙尖嘴利的吗，老子没空和你废话，今天摆在你面前的只有两条路，要么挡着道被我们压死，要么自己乖乖滚蛋。”

　　“好大的口气，老夫在这里100多年了，还从来没有听过这么霸道的事情，哪怕是横行无忌的小日本对待老夫也要客客气气的，更何况你们这些小屁孩。”

　　“哎呀呵，老东西，在老子面前倚老卖老是么？小日本算他娘的蛋呢？行了，老子就问你一句，滚还是不滚。”纵横卓越顿时毛了，在中医馆碰到刺头，那是因为是军队里的人，暂时没办法也就算了，在这里被一个老家伙如此数落，纵横卓越的脸上那还挂的住。

　　“誓与国学馆共存亡。”那些学员再次整齐划一的喊出了口号。

　　周博文一脸淡然的道：“听到了么，这就是老夫的心声。”

　　“呵呵，好，好，老东西，你们都不怕死是吧。”纵横卓越隔空指着周博文，点了点头，拿起手上的对讲机：“给老子压，老子就他娘的不信了，还治不了你们这群刁民，记得，录像的也给老子录好了。”纵横卓越转过头去，一旁拿着录影机的数十人点了点头。

　　到时候只要回去随便弄个假的镜头，这些人暴力抗法，殴打执法人员，那么这里死几个人也就很正常的事情了，不就是赔点钱么。

　　纵横集团别的没有，就是有钱。

　　在纵横卓越的命令下，那些挖土机向着那些国学馆的成员身上轰隆隆的碾压了过去。

　　眼看着就要撞到那些学员了，站在后面的周博文冷喝了一声。

　　“撤。”

　　那些学员的速度奇快无比的往后跑去。

　　见到那些学员熟练无比的动作，纵横卓越有些不屑的嗤笑一声，就这样的胆量还敢说与国学馆共存亡。

　　不过他们识时务，总比碰到几个愣头青要好，少赔点钱少出点事故，对于纵横卓越来说也是有好处的，毕竟不是每个人都是屠夫，都喜欢死人的。


第942章 对峙蛮横刀疤

　　“给老子速战速决，那个老头如果继续挡在那里，就给老子撞过去。”纵横卓越在一旁的位置上坐了下来，如果那个老头不识时务，真的要死的话，那纵横卓越到是不介意帮他一把，顺便给后面那些人看看，谁要是敢暴力抗法，这结果和下场。

　　身后数百名拿着铁棍的打手，已经在时刻准备着了，只要这些人，敢冲上来暴力抗法，那结果绝对是被一顿胖揍，这些都还没毕业的学校菜鸟那懂得社会的残酷。

　　估计也是被那个老家伙给忽悠的，才说什么与学校共存亡。

　　就在挖土车快要冲到国学馆门口的时候，里面冲出了数十人，手里拿着鞭炮，点燃以后猛地往那些挖土机车上就丢。

　　猝不及防下，那些挖土机被这些鞭炮给炸的噼里啪啦作响，猝不及防下的司机猛地停住了车，虽然这些鞭炮影响不到挖土车，但是还是把这些挖土车成功吓退了。

　　“你们都是废物吗？几个鞭炮就把你们吓成这样了，你们开的是车，不是他娘的纸面糊，给老子冲，谁要是不冲，老子要他回去好看。”

　　纵横卓越脸色一下黑了下来，这帮废物，被几个鞭炮就能吓到，还真是丢了老子的脸面，转过头，看着身后的男人。

　　“刀疤，这里就交给你了，别给老子客气，死个人也无所谓，只要能顺利拆了这个地方，你自己看着办。”

　　一个脸上有条恐怖刀疤的光头男子，点了点头，拿着足有一米长的大砍刀，向着那边慢慢走了过去，身后数百人全部散了开来，向着国学馆那边慢慢走了过去。

　　这也是他们惯用的招数，这么多人，在面对一些连把刀都没有的普通民众，那就是无法抵挡的存在。

　　偶尔有个别二愣子，愣头青之类的，在面对这么多人的情况下，那也是十死无生。

　　这些人很快越过了挖土机，那些扔过来的鞭炮不仅没有影响到他们，反而让他们脸上有了一丝残暴的笑容。

　　在刀疤的带领下，数百人直接冲了过去，那些扔鞭炮的人，疯狂的扔着手上的爆竹，几分钟不到，带着一丝硝烟味道的刀疤一下冲到了眼前，一手扣住了一名国学馆的学员将他推的倒退了几米撞在一旁的墙壁上。

　　扬起大刀猛地砍了下去，就在手上砍刀快要砍中这名国学馆成员的时候。

　　旁边伸出一根铁棍挡在了大刀前面，一声丁的声响。

　　一名穿着麻布长袍的道士出现在了眼前。

　　“呵呵。”刀疤愣了一下，随即冷笑一声。

　　“都给老子住手。”刀疤怒喝一声，身后那些手下全部停了下来，刀疤这才用手指着那名道士道：“你，跟我打，输了自己滚，赢了我，我们走。”

　　那名道士犹豫了一下，点了点头。

　　刀疤用舌头舔弄了下手上的大刀，站到了不远处，道士拿起了长棍走了过来，数百人将他们两围在了中间。

　　“你先出手吧。”刀疤没有废话，用手指着眼前的道士。

　　道士没有任何犹豫，低喝一声，手上的棍子带起一丝虎啸声，直接甩了过去，身在空中，手上的棍子就已经呼啸的打了下来，在空中带起一阵音爆声。

　　“有点意思。”刀疤冷笑一声，手上的大刀，在他的挥舞下竟然带起了一长窜残影。

　　“叮”的一声金铁交加的撞击声，带起一长窜刺眼的火花，刀疤猛地一抬脚踹向了道士的下体，后者身体往后一退。

　　刀疤眼中闪过一丝得逞的神色，手上的大刀猛地加大了力道，推着道士的身体猛地往后快步退去。

　　道士的右脚向后想要顶住刀疤的冲击。

　　“呵呵，跟我打？”刀疤大吼一声，竟然发出类似佛门狮子吼的怒吼声，道士的身体一震，在耳朵发出一阵嗡嗡声响当中，刀疤手上的大刀就已经划破了道士的左右腿，后者闷哼一声，身体一下站立不稳，被刀疤一脚踹在了身体上，整个身体从地面一路拖行了过去，刀疤紧跟着冲了过来，一把扣住了道士的喉咙，将他按在了一旁的墙壁上。

　　“下辈子投胎记住了，不该管的闲事不要乱管，不然丢了命，可没人替你报仇。”刀疤冷笑一声，扬起了手上的大刀，只是他的刀还没砍中道士的额头，就被一只手牢牢扣住了手腕。

　　“又来一个不怕死的管闲事的。”刀疤冷笑一声，一手肘直接横甩着击了回来，猛地撞向了唐昊，就在快要撞到唐昊的一瞬间，唐昊一个侧身闪过了对方一击。

　　刀疤一腿已经横扫了过来，踹向了唐昊的肚子，唐昊一个侧身让了开去，刀疤趁机挥舞着大刀猛地砍了下去。

　　“老子要杀的人，从来没有人能阻止。”

　　“我要救的人，还从来没有人能杀的了。”唐昊低喝了一声，手上的银针射了过去，击中了刀疤的大刀，那把刀也不知道什么材质做成的，换成普通的钢铁只怕早就一个洞了。

　　此时被银针射中以后，仅仅是让刀疤拿的大刀往旁边挪了一下。

　　唐昊冲上前，一把拉低了道士的身形，刀疤手上的大刀砍在了身前的墙壁上，一条足有30厘米深的痕迹出现在刀下。

　　刀疤怒喝一声，一把抽出了大刀，由上至下，斜着往下劈了下来。

　　唐昊眼中闪过一丝怒意，一把拉开了道士的身体，右腿直接扫向了他的双腿。

　　刀疤不避不让，眼中闪过一丝不屑，手上的大刀向着唐昊的头顶劈了下来。

　　“砰！”一声，唐昊的右腿像是扫中了一堵钢墙，刀疤被唐昊的右腿扫了一下，身体一晃，原本向下劈着的动作不由一滞，唐昊一个侧身移到了一旁。

　　“你，必须死。”感受着双腿的酥麻，刀疤用舌头舔弄了下刀锋上的碎屑。用刀指着唐昊，一脸霸气的说了一句。

　　“是么，那就来试试吧。”

　　“吼！”刀锋仰头发出一声怒吼声，一阵看不见的无形声波猛地冲向了唐昊，刀疤紧跟其后，直接冲了过去，身体在快要临近唐昊的一瞬间，右手大刀高高扬起，斜着直接劈向了眼前的唐昊，眼中带起一丝凶残。

　　唐昊偏过头，那把大刀几乎是贴着他的耳朵，猛地向着肩膀砍了下去，刀疤没有任何犹豫，瞬间加了几分力道，这把大刀只要劈中了唐昊，整个身体都要变成两半。

　　眼看着刀锋就要劈中了唐昊的肩膀，唐昊的右手已经击中了刀疤的下巴，一阵骨骼碎裂的声音，带着不甘的刀疤轰然倒地，唐昊一个旋转身体，右手肘猛地击向了刀疤的肚子。

　　刀疤就地一个翻滚，拿起大刀的手向着唐昊的头部猛地劈了下来。

　　这次的唐昊根本没有避让的意思，右手一拳直接迎了上去，伴随着崩裂的大刀，刀疤的身体在空中旋转了好几圈才落在了不远处的地上。

　　“我还以为多厉害，原来也不过如此吗。”唐昊的讥讽声，让刀疤在也忍不住，仰头怒吼了一声。

　　“吼！”刀疤的身体在一瞬间竟然迅速膨胀了起来，身上的衣服瞬间崩裂开来，眼珠一下变成赤红色的刀疤瞬间变成了三米以上的狼人，足有10厘米长的锋利爪子，散发着让人胆寒的光芒。

　　“是你逼我的，今天所有人都必须死。”刀疤猛地往地上一跺，一阵肉眼可见的冲击波以他为中心迅速扩散了开来，停在大门前的挖土机就如同一个玩具一般，直接被冲飞了出去，至于站在四周的那些黑衣打手，更是惨叫着飞了出去。

　　没一会，四周除了站在那里的唐昊，在没有一个物体存在。

　　坐在远处的纵横卓越看到眼前一幕，神色一惊，从位置上站了起来，他一直视刀疤为绝对心腹，因为这个家伙够心狠手辣，做什么事，简直冷酷到让纵横卓越这个屠夫都感觉震惊的地步，没想到竟然是个狼人。

　　纵横卓越眼中闪过一丝犹豫，最终还是没有将这个事情迅速汇报上去，道家是绝不允许任何外部势力存在于华夏土地上的，就更不要说这种在西方也属于邪恶势力的狼人了。

　　只是犹豫了一下，纵横卓越就下定了决心，怎么说也得刀疤干掉那个唐昊在说，只要保龙一族的传人死在自己手中，自己在家族里的地位无疑将会大幅度提升，甚至有可能坐上未来的家族族长宝座也说不定。

　　想到这点，纵横卓越就已经忍耐不住，恨不得此时的刀疤就干掉唐昊了，他却是忽略了一句话，今天所有人都必须死。

　　对于唐昊没有被自己散发的冲击波冲走，刀疤并不觉得意外，怒吼一声，向着唐昊四脚着地，快速奔跑了过来，速度极快。在距离唐昊还有三米左右的距离时，向着唐昊猛地冲了过来。

　　唐昊并没有躲闪，一把扣住了抓向他的利爪，身材巨大的刀疤竟然被唐昊死死握住，随即甩向了一旁的地面。

　　“轰砰！”一声惊天巨响，刀疤的身体重重的砸在了地面上。


第943章 悲催的结果

　　唐昊直接冲了过去，一脚踹中了刀疤的身体，刀疤壮硕的身体，像是一个足球一般，在地上横移了三米的距离。

　　“吼！”刀疤没想到唐昊的力量竟然大到如此地步，在他变身以后，都还有一种无法抵抗的无力感，又惊又怒之下，刀疤张嘴吐了一个红色光圈击向了唐昊。

　　从没见过如此攻击的唐昊并不敢怠慢，猛地往一旁闪去。

　　只是这个红色光圈像是有生命一般，追着唐昊不放。

　　“天地无极，乾坤借法，借我神力，速破此法，急急如律令，去！”唐昊大喝一声，运用了《道玄心经》里的‘破道术’，这种法术是专门用来对付同行法术的。

　　一道符箓随着唐昊的话语，在空中猛地一现，一下沾在了那道光圈之上，一阵无声的白光过后，那边的刀疤像是受到了极大的内伤，没想到这样都伤不到唐昊。

　　从地上爬起来的刀疤，猛地张嘴露出了里面足有5厘米长的尖牙，向着唐昊张嘴咬了过来。

　　“你多久没有刷牙了？”唐昊眉头一皱，一把扣住了刀疤的嘴巴，右腿快若闪电的击在了刀疤的右腿上。

　　粗如人腰的大腿，在唐昊一击之下，发出一声脆响，刀疤哪还抵挡的住，仰头发出一声惊天怒吼，右腿半弯着往下跪了下来，唐昊的左腿击中了刀疤还想强行站起来的另外一只腿上，在刀疤跪下的一瞬间，唐昊的膝盖就已经与他的膝盖来了次亲密接触。

　　被击中的刀疤，上半身往后仰去，重重的摔在了地上。

　　“天地无极，乾坤借法，借我神力，急急如律令，去！”随着唐昊的话语，五道符箓闪过一道金光，直接捆住了刀疤的四肢，还有他的头部。

　　任凭刀疤如何挣扎都动弹不了了，一阵阵金光闪过，反而让刀疤的四肢被击的发出一阵阵恶臭味，没有一会，刀疤就被打回了原形。

　　“你究竟是谁。”刀疤一脸恨意的看着眼前的唐昊。

　　“我是谁不重要，重要的是，这是华夏的领土，不是你们西方人的乐园，你们这些怪物，当我们这里是菜市场，游乐园？想来就来，想走就走么。”唐昊冷笑一声，直接拿出了报警电话。

　　“好了，等下就有警察叔叔来把你带走了，你还是乖乖配合的比较好，一旦你有什么异动，这个捆仙术，绝对能让你欲仙欲死。”

　　“你是该死的圣骑士。”刀疤眼中闪过一丝戾气，更多的还是不甘的怒吼。

　　“什么圣骑士，这是在华夏，我们这都叫道士，你有本事就来找我们道教麻烦吧，我们随时等着。”唐昊直接将祸水引到了道教的身上。

　　刀疤没在说话，只是死死的看着唐昊。

　　“你记住我的相貌也没用，我们道教之人，可以随时变换任何相貌，实不相瞒，我正是道家20大弟子之一的方正锋，你如果有本事，我随时等着你。”

　　“好，方正锋，我一定会让你知道惹怒我们咆哮军团的后果。”

　　“咆哮军团？呵呵，随便了，等你能留着命不被制成标本在说吧。”唐昊转过头，纵横卓越的身影早就消失的无影无踪，这种墙头草，即使抓了也没用，只要能吓住他，让他暂时不敢乱来就行。至于这个什么咆哮军团，唐昊更是不担心，只不过是西方都认为邪教徒的狼人怪物而已，唐昊已经多了那么多敌人，到是不介意在多几个。

　　纵横卓越都跑了，剩余的人即使没被刀疤吓到，也已经跑的差不多了。唐昊转过头，看着门口的周博文。

　　“周老？刚才没吓到您吧？”唐昊连喊了几声，周博文才像是回过神来，一脸异样的看着唐昊，还吧唧着嘴道：“过瘾，只可惜打的时间太短了，要是你们能打的时间在长点就好了。”

　　周博文这话一出口，唐昊直接无语了，他还以为周博文刚才被变身后的狼人吓到了，结果别人却是觉得还不过瘾，这神经果然是大到没边了。

　　“我就知道你小子回来，我们国学馆肯定没事，对了，老洪那边的中医馆如何了？你搞定了没。”见周博文说的如此轻松，就好像说几颗大白菜似的，唐昊不由摇头道：“搞不定，那里有很多武警和警察，我就是找周老你来想办法了。”

　　“武警和警察？”周博文神色一愣，有些疑惑的看了眼唐昊，以唐昊如今的背景，不管是霍老，还是徐老，又或者是北方军区的司令员黄宇文，那都是背景通天的人物，哪怕是最次的黄宇文都足以轻松搞定这次事情了。

　　“对，周老，您在这里认识的人多，所以，还得求您帮帮忙。”

　　周博文点了点头：“那行，这样吧，如果是公安系统这一块的，我到是认识一个人，你也认识。”

　　“谁？”

　　“裴正国！”

　　听到周博文这么说，唐昊身体一震，是啊，自己怎么把裴哥给忘记了，自从燕京一别，唐昊还特地交代了周博文帮他办好这件事，不知道现在如何了。

　　见唐昊看了过来，周博文开口道：“现在裴正国是燕京市公安局常务副局长，兼任武警中队的中队长，你找他正好有用。”

　　“裴哥降级了？”唐昊神色一惊。

　　“昌南能和燕京比么？”周博文这话直接点醒了唐昊，周博文说的没错，昌南和燕京虽然都是市，但是一个是省市，一个却是直辖市，相差实在太多了。

　　裴正国看起来是降级了，实际上调任了燕京以后，那就相当于一省公安系统的一把手了，因为燕京市公安局长还兼任公安部的一把手，以裴正国的级别显然是够不着的，燕京市公安系统都是高配，毕竟这里这么多官二代，富二代的，没有高点的职位还真的很难镇得住他们。

　　“那王振王哥呢？”

　　“他？现在调到防暴大队去了，应该是中队长吧。”周博文想了下：“这事情你还是必须亲自去问下他们，我不太清楚。”

　　“好的，周老，还是要多谢谢您了，如果不是您帮忙，裴哥他们只怕现在还在忧愁着过日子呢。”

　　“你小子，还跟我客气什么？这次如果不是你，只怕老夫辛苦了大半辈子建立起来的国学馆，就要变成一栋栋高楼大厦了，哎。”

　　看着周博文的样子，唐昊从口袋里掏出一张支票：“周老，钱拿着，您放心，只要有我唐昊在的一天，绝不会看着国学没落下去。”

　　“好，好，有你这句话，我就放心了。”周博文点了点头。

　　正在此时，几辆警车停在了不远处。

　　“刚才是谁报的警。”

　　“是我。”唐昊走了过去。

　　“你说这里有怪物？怪物在哪里呢？”这名警察明显不相信唐昊说的话，这是现实社会，不是电影，或者小说，哪有什么怪物，如果不是裴正国上台要求下面的人必须严格出警，只要人民群众有需要，就必须立刻出警，宁可被人耍，也不能让人民群众失望的信条。

　　这已经是这个月第N次报道有怪物了，前面几次更离谱，连哥斯拉和奥特曼都出来了，如果不是看着大幅度上涨了基层警务人员的工资，只怕很多人都不干了。

　　如今见到又被人给耍了，这几个警察心情自然是非常不爽了。

　　“行了，下次看清楚在报警。”几名警察看了眼四周，转身往警车走去。

　　“真的有怪物。”

　　“叫什么名字，跟我们回局里登记一下吧。”眼前为首的警察看了眼唐昊，又看了眼四周，眼前的场景，到更像是台风刮过一般。哪有什么怪物，此时的唐昊还抓住怪物不放，估计是电影看多了，要不就是出现了幻觉，哪有什么怪物。

　　“你们不信？”唐昊看了眼眼前的几名警察：“你们注意看了，不要被吓到了。”随着唐昊的几句咒语。

　　原本站在那里闭目养神的刀疤，感觉一股暴虐的情绪直接钻进了身体里，一瞬间，控制不住的刀疤身体暴涨了开来。

　　一个三米的狼人出现在了他们眼前，眼前的警察吓得拔出了腰间的配枪，往后退去，一边退一边拿出对讲机。

　　“南区国学馆这里发现了一只怪物，重复一遍，南区国学馆这里发现了一次怪物，请求增援，请求增援。”

　　只是眼前的刀疤膨胀起来怒吼了一声以后，四肢闪现一道金光，很快又缩了回去，变成了人形。

　　几名警察都以为自己看花眼了，只是刚才那一切又不是假的，几人也不敢怠慢了，将刀疤和唐昊一起带进了警车。

　　“要不要给裴局打个电话？”

　　“不用了，周老，没事。”唐昊冲着周老摆了摆手。

　　警车在南区分局停了下来，唐昊和刀疤被押送了进去，几名警察如临大敌，把刀疤押送进去以后，还惊动了这里的常务副局长郭京。

　　在唐昊又让刀疤变成一副狼人以后，这些警察直接把刀疤连夜送走了，这样的怪物自然不能留在分局里，至于最后去那里，就不是唐昊关心的事情了。不过刀疤在连续变身了三次以后，整个人明显萎靡了许多，即使能挣脱符箓的束缚，杀伤力也会小许多。

　　但是唐昊相信，那些警察绝对困不住那头怪物，即使唐昊跟他们提建议也没人听。

　　录了口供以后，唐昊被告知要家属带罚款过来领人，唐昊直接愣住了，自己举报怪物有功，不给钱也就算了，怎么还要罚钱，那几个警察却是告诉唐昊，谁知道唐昊是不是和那个家伙一伙的？没有把他也一起送走就不错了。

　　在唐昊表示没有钱交罚款以后，南区分局非常干脆，直接把唐昊和刀疤关在了一辆警车上，直接运送到了不远的秦城监狱。

　　押运的几名武警也像是得到了事先的提醒，所以，一个个都一副如临大敌的样子看着唐昊和刀疤。

　　“刀疤，你的同伙应该快来救你了吧。”原本闭目养神的刀疤听到唐昊这话，猛地张开了眼睛，通红的眼神中，满是骇人的光芒。

　　唐昊像是没有看到一般：“你不要这么看着我，我知道你们狼人心中有种特殊的联系方式，我就不相信燕京就你一个人在这里。”

　　一旁的几名武警听到唐昊的话语，神情变得紧张起来，他们虽然押运过很多重型杀人犯但是那些毕竟都是普通人，他们还从来没有押运过这种能变身狼人的怪物。


第944章 变身狼人的怪物

　　如今听到唐昊这么说，自然是神情异常紧张。

　　“你们在他们同伙来的时候，最好是坐在那里别动，让他们救走同伙，你们的子弹打不死这些怪物的。”就在唐昊话音刚落的一瞬间，整辆车发出一阵让人牙酸的声音，猛地一个侧翻，直接倒在了一旁的道路上，一路拖行了数十米才停了下来。

　　“都注意了，怪物来了。”倒成一团的那些武警，想要挣扎着爬起来，奈何整个车辆都是侧翻的，一时间到是没办法爬起来。

　　只有唐昊和刀疤两人虽然是倒在车厢顶上的，却是让人意外的并没有掉下来，此时的唐昊还有心思在那里说着风凉话。

　　一旁的刀疤都快把他给恨死了，如果不是这个该死的家伙，自己至于现在这么被动么。

　　几根尖锐的利爪猛突然刺穿了车厢，车里的武警吓的拿起枪冲着一旁空出来的车厢地方，就是一阵扫射。

　　“不要浪费子弹了。”唐昊的话语，却是没能劝住此时的武警，几个还能勉强扭动身体的武警，几乎是一瞬间就打空了枪里的子弹。

　　不等他们换上弹匣，整个车顶猛地被掀了开来。

　　车里的唐昊和刀疤两人全部飞了出来，落在了几米外的空地上，几名身高三米左右的狼人，在一名身材修长英俊的外国人的带领下正站在不远处，看着这边。

　　“米修斯，你终于来了。”刀疤从地上站了起来。

　　米修斯看了眼唐昊身边的那个人。

　　“他不是我们族里的人。”米修斯用手一指刀疤身旁的唐昊。

　　刀疤点了点头：“他是道教20弟子之一的方正锋。”

　　“道教？”米修斯一皱眉，有些不明白意思。

　　“道教就是相当于圣廷。”刀疤这么一解释，米修斯立马反应过来，用手一指唐昊：“你是圣廷的人？”

　　唐昊有些哭笑不得：“不，我不是圣廷的人，我是道教，道教你们明白意思么？”

　　米修斯摇了摇头：“你是不是圣廷的人都无所谓，重要的是你都必须死。”米修斯的话语声音不大，却是透露着一股森冷的杀气。

　　“是么？有点意思，想要杀我的人很多，但是至今却是没人能做到，我到是很期待你能给我一点惊喜。”

　　米修斯冷哼一声，身后的长袍无风自动，整个空气突然都变冷了下来，四周的温度一瞬间下降到了让人要打冷颤的地步，米修斯随手一甩，空气凝缩成了一节节冰凌，一瞬间的形成，让人根本连反应的时间都没有，就已经刺中了唐昊的身体。唐昊的整个身体都被冰封了起来。

　　米修斯修长白皙的手指用力紧握了下去，整个冰块变成了一块块裂缝。

　　一旁的刀疤有些惊异的看了眼米修斯，虽然知道他们之间有一些差距，却没想到差距竟然这么大，这个打的自己狼狈不堪的男人，只是一瞬间就被米修斯给秒杀了。

　　“杰斯，看清楚了没，圣廷的人都是如此不堪一击，只有我们伟大的狼人，才是这世上真正的主宰，那些身体孱弱的人类不配拥有地球，只有我们高贵的狼人才配拥有。”米修斯嘴角上翘，带起一丝冷笑，随着他的拳头用力捏紧，随后松开，那道冰封的冰块一瞬间裂成了无数道裂痕，又瞬间爆裂了开来，四散飞射的冰块，就如同一枚枚导弹向着四处飞射而去。

　　刀疤四处躲闪了几下，只是被冰块擦了一下，一股钻心的疼痛就让刀疤有些惊异，没想到单单是冰块的杀伤力都是如此犀利，这要是正面对着自己，刀疤原本高傲的心一瞬间沉入了谷底。

　　“走吧。”米修斯连看都没看一眼被冰封住的唐昊下场，在冰块爆裂的一瞬间，里面的唐昊已经注定了他的下场，绝不可能有存活的可能。

　　“哦，上帝，米修斯，你快看。”身后传来杰斯的惊呼声。

　　米修斯转过头，见到完好无损，一脸笑容的看着自己的唐昊，有些惊异的张开了嘴：“怎么可能。”米修斯明显不相信在这样的温度下唐昊还能存活，这些都不是主要的，主要的是，刚才的冰块明明完全爆裂了开来，那种身体被撕碎的感觉，米修斯明明感受到了，可是为什么他依旧完好无损。

　　“该死的，你必须死，我向伟大的狼神起誓。”米修斯一脸怒容的用手指着唐昊，随即嘴里念念有词，说话语速很快。

　　“米修斯，我建议你还是赶紧离开吧，不要惹怒了我，不然你会后悔和我打一场的。”唐昊的话被米修斯直接忽略掉了，他什么时候被人如此挑衅过了。

　　看来是得好好教训下这个该死的家伙了，让他明白什么叫礼貌，什么叫惹怒了伟大狼神子民的下场。

　　四周的温度在一瞬间变得冰冷了下来，唐昊的四周多了无数块尖锐的冰凌，这次并没有把唐昊冰封住，而是飞快的绕着唐昊的身体开始旋转了起来。

　　无数个细小的冰粒直接射向了唐昊，就如同一颗颗子弹一般，打向了唐昊，旋转速度变得越来越快，已经看不清唐昊的身影了。

　　杰斯迅速拉开了距离，哪怕是靠近边缘，那股极寒的温度也让他有些承受不住，单是边缘都冷成这样，可想而知中间的温度得冷到什么地步。

　　杰斯想象不出这种温度下，还有谁能活下来，更何况那个温度还在不停的下降，结果不用看，也能知道那个华夏人的下场，绝对比冰棍还要冰棍了。

　　米修斯显然还没住手的意思，随着他嘴里飞快的念着咒语，在旋转冰凌的上空，出现了一块块巨大的冰凌，不停的往唐昊所在的方向快速下落，一块接一块，到后面这些冰凌变得越来越大，甚至一块巨大的足有一人多长，人腰粗细的冰凌，发出一阵轰的声响，猛地砸了下去。

　　一阵白色冰雾升起，整个旋转的冰凌一瞬间激射了出去，就如同子弹打在木板上面，发出噗噗的声响一般，在这么多冰凌的攻击下，别说是那个华夏人那么孱弱的身体了，就是换做是自己，只怕都不一定能坚持的下来。

　　那阵白雾持续了足足半个多小时才渐渐消散了开去。

　　那个华夏人的身影也消失在了白雾中，杰斯不由松了一口气，在这么剧烈的打击下，如果唐昊还能存活的话，那简直就是个奇迹了。

　　米修斯收起了那些四散的白气，正准备说话，突然神色一变，一股狂暴的气息从身体内猛地涌了出来，米修斯猛地拔高了身体，哪怕他忍住不变身，结果，还是崩裂了身上的衣服裤子，整个身体变成了五米高的银色狼人，就如同苏月冰的大哥苏子涵一般。

　　只不过这些狼人的眼睛都是血红色的，看起来特别渗人。

　　“还不错，终于现原形了。”唐昊一脸笑眯眯的出现在了一旁。

　　杰斯有些惊异，或者说有些难以相信，在这样的打击下，唐昊竟然都没事，这简直不是奇迹能形容的了。

　　“今天，你必须死。”米修斯看着自己的名牌衣服被自己撑破成了一堆破布片，看着唐昊的神色就已经充满了狂暴的杀虐。

　　“你这句话已经是今天第二次说了，我希望你能杀了我，真的。”唐昊这句调戏的话语，让米修斯气愤异常，最终还是用手指着唐昊大声道：“给我杀了他。”身后早已经安奈不住的那些狼人向着唐昊冲了过去。

　　“嘿嘿，来的正好。”唐昊冷笑一声，那些奔跑过来的狼人嘴中吐出了红色的光圈，而且是一个接一个，就如同炮弹一般，落在唐昊身前四周，带起一阵阵爆炸声，唐昊像是没有注意到这一切一般，手指虚空飞快的画着一道符箓。

　　“天地无极，乾坤借法，天地万物，借我神力，急急如律令。”随着唐昊的咒语迅速念成，唐昊的身体也被一个飞扑过来的狼人撞飞了出去，这个狼人带着唐昊一路撞断了数根足有碗口粗的大树，张着大嘴向着唐昊喉咙猛地咬了下去。

　　唐昊眼中浮起一丝不屑，低喝一声，右腿猛地踩住了地面，原本推着唐昊往前疾冲的狼人身形猛地顿住了，在对方眼中闪过一丝惊异的神色后，唐昊猛地抓住了他的手臂，直接将他甩在了地上，不等这名狼人站起来，唐昊的右腿已经踏住了他的喉结，可怜这名狼人太过轻视唐昊，直接惨死在了唐昊手里。

　　“吼！”随后冲进来的狼人见到唐昊杀死了自己的同伙，直接飞扑向了他。

　　带着腥臭的狼嘴还没咬向唐昊，唐昊双手连挥间，一个个定字符箓直接定住了这些狼人，随着一个个巨大的破字符箓飞了出去，打在了这些狼人身上，这几个狼人直接被炸成了一堆粉末。

　　“吼！”又是一声响亮至极的怒吼声传了过来，见到自己的属下被唐昊给杀死了，米修斯再也忍不住，向着唐昊狂奔而来，它的速度极快，不仅体型是普通狼人的两倍，就连速度也已经达到了普通狼人的两倍。

　　几乎是一个转眼间，米修斯就已经到了唐昊身前，张开大嘴猛地咬向了唐昊。

　　“定！”随着唐昊的定字符箓飞了出去，印在了米修斯的额头上，米修斯的身体顿在了那里，一动不动。

　　还没过几秒，那张符箓直接化成了一堆黑灰，米修斯的嘴巴已经咬住了唐昊的喉咙，眼中闪过一丝残虐的米修斯，脸上得意的笑容还没逝去，就发现不对劲，咬的唐昊一瞬间变成了一张纸片，飘散在地上，米修斯神色一愣，转过头，唐昊的一拳已经击中了米修斯的下颚。

　　米修斯闷哼一声，庞大的身躯直接倒飞了出去，一路撞倒了数十棵大树才停下了身形。


第945章 不入仕途不知仕途难

　　唐昊刚才使出的傀儡术，让米修斯吃了大亏，怒喝一声，吐出了嘴里的几颗断牙，从来没有受过如此大的羞辱的米修斯几乎快要发疯了。

　　“给我死。”米修斯在奔跑的时候，空气中带出了一连窜的残影，在他的身前出现了一个巨大带着吸力的巨大冰柱，速度极快，几乎是转眼间，就已经到了近前，地上所有的东西都被那个旋转的冰柱吸到近前，搅的粉碎。

　　唐昊的身体却像是长在了那里一般，任凭米修斯手上的冰柱旋转的多厉害，就是没办法撼动唐昊分毫。

　　“该死的！”米修斯怒喝一声，一拳挥舞间，一根足有五米长的冰柱转眼间就已经打到了唐昊的身体，唐昊站在那里并没有动弹，坚硬如钢的冰柱，就如同一个旋转的钻机，哪怕是一个钻石，米修斯都有自信在上面钻出一个洞来，但是此时的唐昊一脸傲然的站在那里，自己的冰柱竟然奈何不了他。

　　“该死的。”米修斯有些不信邪，左手又出现了一只冰柱猛地击中了唐昊的额头，快速旋转的一瞬间，眼前的冰柱好像动了，但是让他意外的是，唐昊的身体再一次消失了，变成了一张燃烧成灰烬的符箓。

　　“该死的，你这个卑鄙狡猾的华夏人，我一定会让你付出代价的。”米修斯气的差点没把当场吐血而亡，眼前的唐昊是他见过最狡猾的华夏人了，或者可以说是他见过的最狡猾的敌人。

　　“现在轮到我了。”唐昊的声音猛地出现在了身后，米修斯转过身，一股耀眼的金光由远及近，几乎是一瞬间就已经打到了眼前。

　　米修斯一直引以为傲的，狼神赐予的异能，所有的冰的结界，攻击，防御在眼前金光的照耀下，全部如同太阳下的雪一般，瞬间融化了。

　　一股巨大的热能直接侵入了身体，让米修斯闷哼一声，身体在倒飞的一瞬间，已经变回了原来的米修斯。

　　“原来是个母的？我就说声音怎么这么奇怪。”

　　感觉自己变回了原来的模样，米修斯的身体顿了一下。

　　“我要杀了你！”巨大的耻辱，让米修斯怒喝着冲向了唐昊，只是她还没靠近唐昊，就忍不住张嘴吐了一口血出来。

　　“要杀我？还是等你练好你的能力在来吧，不过你的异能到是不错，用来做冰淇淋应该挺爽，要不跟我混得了，我可比你们那个什么狼神大方多了，你只要愿意跟我，我保证没人能欺负你，如何？”

　　唐昊这番话差点没气晕米修斯。

　　“要杀就杀，何必说那么多废话。”米修斯整个身体蹲在了地上，依旧阻挡不了胸前的巨大，原本装出来的冷然在此时却是变成了羞怒。

　　“你胸那么大，我怎么舍得杀你，算了，如果真的要杀我的话，记得来找我，我是道家的方正锋，记住我的名字。”

　　米修斯看着唐昊的背影，忍不住大声叫道：“我一定会回来找你的。”

　　唐昊背对着米修斯，将手举高摆了摆：“我随时欢迎你来找我。”

　　来到那堆已经快成了废品的警车前，唐昊探头进去看了一下，发现他们还睡得香不由放下心来，直到听到不远处传来刺耳的警笛声，唐昊才悄然的离开了。

　　燕京公安局副局长办公室，裴正国坐在那里伸了下懒腰，舒展了下筋骨，转过头，看一眼外面的景色，外面就是燕京最大的河流燕江，隔着一条燕江，就能看到老城区的样子。

　　那里虽然是老城区，却是全华夏最核心的所在。每次看到那边，裴正国就感觉自己身上的责任油然而生，不断鞭策着他去努力工作，在这里已经工作了大半年了，局长有意要把自己调入公安部的经济调查科，那里虽然是科长级别的，却是挂着副部级的待遇，可以说是一步登天了。

　　只是对于别人梦寐以求的好事，对于裴正国来说，却是不那么欢迎，他干了一辈子的警察了，让他突然间离开这个岗位去一个专门调查经济的科室，说实话，他还真的不喜欢。

　　“哎，算了，走一步看一步吧。”裴正国收回目光，看了眼手表，已经是晚上8点了，不知不觉又到了这个时间点了，如果不是晚上女儿裴倩倩的生日，裴正国起码还要加班到11点，才有时间回去。

　　从单位里出来，锁好了房门，和门卫聊了几句以后，裴正国往自己的自行车走去，说实话，如果不是亲眼所见，绝对没人相信，作为一个足以媲美省公安厅一把手的常务副局长上下班竟然只是骑着自行车。

　　裴正国推出了自行车，正准备骑上去，却是不禁皱了下眉头，作为一个老公安，他的职觉告诉他，有人在跟踪他。

　　裴正国装作不知道，骑上了自行车，往外面骑去，骑到一个拐角的地方，裴正国直接进了一个小巷子，把自行车放好，悄悄的靠在一旁的小巷子里，他到是想要看下，究竟是谁在跟踪自己。

　　坐在这个位置上，因为铁面无私，裴正国都不知道得罪了多少人了，有人冒着风险来教训自己一顿，也不是没可能。

　　裴正国虽然从部队已经退伍几十年了，但是以前的底子还在，收拾几个蟊贼，根本不在话下。

　　裴正国一把捏住了身上的自卫手枪，作为他这个级别的人物都是可以配备一把自卫手枪的，如果是更高一级的额，像他们局长，直接就可以配备警卫员了。

　　这也是裴正国最大的依仗，身手不如对方，自己的枪法总不可能还比不过对方，更何况对方在这个地方也不可能有枪。

　　等了好一会，都没发现有人过来，难道对方发现自己了，裴正国准备悄悄探出头去看一下。

　　“裴哥。”身后突然传来的叫声吓了裴正国一跳，裴正国转过身，手上的枪已经打开了保险，对准了旁边。

　　“是我。”唐昊一脸笑容的点燃了打火机，露出了自己的脸庞。

　　“唐昊？”裴正国神色一愣，似乎有些不敢相信在这里看到他。

　　“裴哥，是我。”听到唐昊熟悉的声音，裴正国忍不住上前，用力敲了唐昊的肩膀一下。

　　“你小子这大半年去哪了？”

　　“裴哥，说来话长，咱们在这里说话是不是不合适？要是不小心被人看到了，还以为我们俩在这里搞基呢，不如换个地方在谈吧。”

　　“你小子，行，呵呵。”见到唐昊，裴正国非常的高兴。

　　一处炒菜的戆菜馆，眼前摆了几个家乡菜，两瓶四特酒。

　　“裴哥，这杯酒我先敬你，祝你高升了！”

　　“你这是什么话，咱们兄弟不兴这个。”裴正国摆了下手。

　　“怎么没见到王哥呢？”

　　“他现在调到反恐支队去做支队长了，管着整个燕京的反恐安全。”裴正国说这话的时候，言语间满是难以掩饰的骄傲神色。

　　唐昊有些惊异，随即笑了起来：“裴哥，那叫王哥出来喝几杯啊。”

　　“现在不行，最近出了几个大案子，那小子忙起来比我还疯，因为保密度，我现在联系不到。”

　　唐昊点了点头，以裴正国如今的级别都联系不到，那肯定是极为重要的大案了。

　　“今天虽然没见到王哥，但是见到裴哥我一样很高兴，来，这第二杯酒庆祝我们兄弟再见！”

　　“哈哈，行。”裴正国点了点头，实际上他比唐昊还要开心，他自然知道如今的自己能坐上现在这个位置，最重要的不是有能力，而是因为有唐昊的原因，如果没有唐昊帮自己，自己即使在有能力也没用，这个社会就是这样现实，裴正国早就看透了。

　　“裴哥，我现在在昌南开了一家集团公司，你有空回去看看。”

　　裴正国心头一动，犹豫了一下，还是开口道：“小唐，是这样的，我有个事，有些拿不定主意，想问下你的意见。”

　　“哦？就连杀伐果断的裴哥都拿不定主意的事情，那我一定要知道一下了，裴哥，你说吧，是什么事情拿不定主意，说出来兄弟给你参考参考。”

　　“是这样的，局里准备安排我去部里的经济侦查科，我干的是刑侦，从来没做过经济，我有些拿不定主意，你说我该不该去呢。”

　　“经济侦查科？干什么的。”

　　“就是掌管所有公安的经济，监督工资发放，监督各级公安的贪污受贿行为，都由我们这个部门完成。”

　　听到裴正国这么说，唐昊点了点头：“那这个职位大不大，比你现在的职位如何？”

　　“我现在是常务副局，并没有挂到副部的位置，如果转入经济侦查科，按照级别待遇是享受副部级的待遇。”

　　“这是好事啊，等于是升级了啊，裴哥，你还犹豫什么？”

　　裴正国摇了摇头：“小唐啊，你没进官场，不明白这里面的事情，我干不来那些勾心斗角的事情，我只想给老百姓一个平安稳定的生活，保障所有老百姓的安全，经济侦查科干的是调查内部人的事情，你想这样一来就避免不了矛盾产生，不管是什么部门都难免有蛀虫，这是无法避免的，但是有些人你是知道的，一旦动了，就带出一大片了，到时候整的我位置也不保，你是知道我这个人的，绝对不允许看到贪污受贿的事情发生，一旦我进去，抓到了一个大背景的，我的职位保不了也就算了，还会连累到那帮跟我的弟兄，还有我的家人，与其进入里面勾心斗角，我还不如把我现在的位置干好，说实话，能做到现在这个位置我就已经很满足了，不敢奢求太多，只希望老百姓都能平安幸福，我裴正国就很满足了。”


第946章 裴女生日

　　“恩，裴哥，如果你这么说的话，你还是留在现在这个位置吧，指不定以后会有更好的发展，现在这个位置肯定很多人眼红，与其争抢的头破血流，还不如安心干好自己的工作，呵呵，为裴哥看清所有事情，干一杯！”

　　“呵呵，干杯。”裴正国举起了杯子。

　　“裴哥，实不相瞒，我过来找你是有事的。”

　　“说吧，你我兄弟何必这么客气。”

　　“裴哥，我开了一家中医馆，你是知道的，现在被人看中了，想要拆掉中医馆，实际上，那个中医馆我也不想开下去了，拆迁就拆迁吧，但是给的补偿必须要到位，另外还希望那些人文明执法，现在我的医院门口有好多武警和警察。”

　　唐昊这话，裴正国立马明白意思了，用力一拍桌子：“岂有此理，这帮人真是无法无天了，竟然去帮一个商人去拆迁，他们究竟是谁领导的部队，小唐，这个事情你放心，裴哥这里给你保证，明天一定给你一个满意的交代，今天太晚了，都下班了。”

　　“好。”唐昊点了点头，有那些军人在那里守着，唐昊暂时也不担心，更何况他也给黄宇文打了电话，以黄宇文的头脑，在那里临时划一个军事保障单位还不是一句话的事情，那些警察和武警除非脑子被门夹了，不然谁敢跟部队里的人干起来？只要能保障一两天，事情圆满结束。

　　他不死保那个中医馆，只要开发商的脑子没坏掉就绝不会跟自己硬来，自己展现一部分实力就是要让他们头脑清醒清醒，免得做出什么后悔的事情出来，他唐昊是不怕，但是洪成峰他们却是不一样。

　　“裴哥，来，这次真的要谢谢你的帮助了，为了你的帮助，我们在干一杯。”唐昊举起杯子，裴正国却是有些不开心了。

　　“小唐，你跟哥哥我还这么见外？把我当外人了？”

　　“呵呵，口误，口误。”唐昊说着举起杯子：“裴哥，我自罚三杯。”

　　“行了，自罚就不用了，我也不能再喝了，要回去了。”裴正国有些意犹未尽。

　　“怎么？嫂子最近管的这么严啊。”唐昊一脸笑容的看着裴正国。

　　裴正国摇了摇头：“和你嫂子没关系，今天是倩倩的生日，回去晚了我要受批评了。”

　　“恩？裴哥，你怎么不早说？我好准备生日礼物啊。”唐昊低头看了眼手表，此时已经是晚上11点了，不知不觉就在这里喝了两个多小时了，这么晚了，很多店铺早就关门了。

　　“行了，都说你小子就是喜欢见外，又不是外人，送什么生日礼物，你能过去给她庆祝，那丫头估计都要开心坏了，最近经常问我，你去哪了，为这个，还跟我生了好久的气，以为是我当了这个副局长，就疏远你了。”裴正国边说着边从位置上站了起来。

　　却是身体一个踉跄，一下坐回了座位上。

　　“怎么了，裴哥？”唐昊吓了一跳，赶紧走了过去。

　　“没事，没事，就是最近坐的时间长了，容易头晕，坐会就好。”裴正国摆了摆手，表示没事，从口袋里掏出一包烟，手指有些颤抖的从烟盒里抽出一根烟来，连续打了好几次火，都没点上。

　　唐昊的脸色突然变得严肃起来：“裴哥，我帮你看看。”

　　“都说了是小事，我也到医院去看了，都说是血压高了，这人年纪大了，就真的不得不服老。”裴正国说完，见到一脸肃穆的唐昊：“行，你要看，就帮我看下，普通的血压高而已。”裴正国满脸笑容的把手伸了过去。

　　唐昊食指和右手指把住了裴正国的脉搏，看起来像是把脉，实际上身体内的灵力已经窜进了裴正国的身体，短短几秒钟，唐昊收回了自己的手指，面色肃穆的看着裴正国道：“裴哥，回去我在跟你说。”

　　“行，你小子。”裴正国用手指点了点唐昊，他知道唐昊的脾气，肯定也不是什么大病，不然唐昊早就说出来了。

　　“这顿饭必须我请，你要是敢跟我争，我可跟你急！”

　　唐昊点了点头，裴正国的家位于昌南市市委大院，这里住的都是市里副局级以上的干部，门口还有配了手枪的警卫在站岗，而且这里的岗哨就是属于市公安局管辖，见到裴正国骑着自行车进来，站在门口的警卫赶紧举手敬礼。

　　最前面的是一排排独立的白色小别墅，裴正国因为职务的关系，虽然已经是常务副局了，还是安排在高层公寓房，不过位置还不错，楼下停车也方便，这栋小楼停满了小车，唯独在中间还留着一个空隙，专门可以用来停放一辆自行车，别说直着放，就是横着放都行了。

　　停好自行车以后，裴正国用手指着眼前的大楼道：“怎么样，小区环境还不错吧。”

　　唐昊点了点头，和当初住在昌南的贫民窟相比，甚至是之前作为昌南公安局一把手分配的楼房相比，都要好太多了。

　　两人上了楼，裴正国家位于9楼，一层只有两户人家，拿出钥匙打开了房门，发现裴倩倩和陈雨两人坐在餐桌前，听到开门声，全部转过头来。

　　“老裴，你可算是回来了，我们还以为你又要加班到深夜了。”因为走进来角度的关系，和唐昊一样高的裴正国走在前面直接挡住了身后的唐昊，所以屋子里的两人并没有看到唐昊的身影。

　　“呵呵，你们看看我把谁带来了。”裴正国有些不好意思，却是没有解释，用手指了下身后。

　　“是小王来了吧，进来吧，都给你准备好碗筷了。”陈雨一脸的笑意，她还以为是裴正国的铁杆支持者王振。

　　“倩倩，你看看是谁。”

　　裴倩倩嘟起了小嘴，明显有些不高兴：“爸，还能是谁，肯定是王叔叔被，王叔叔，平时人都没进来，那笑声都足以把小孩子吓哭了，怎么还躲在我爸背后，不好意思出来啊。”

　　王振的个子不高，只有一米七多一点。

　　“哈哈，你们母女两都猜错了，不是小王，是小唐。”裴正国让开了身体，露出了身后的唐昊。

　　“小唐？”

　　“唐……唐大哥？”陈雨和裴倩倩两人同时站了起来。

　　裴倩倩神情有些激动。

　　“快，快进来坐，老裴，你真是的，小唐过来了，你怎么也不提前通知一声？我好多准备点菜。”陈雨白了眼裴正国。

　　“唐大哥，坐我这边来。”裴倩倩更是开心的不的了。

　　“行了，小唐不是外人，你们那么客套做什么，陈雨啊，我不得不批评你了，小唐和王振都是咱们家的贵客，你怎么能因为小唐一个人过来就要多加点菜呢。”

　　陈雨白了眼裴正国，并没有理会他，而是转过头，看着身旁的唐昊：“小唐，这次到燕京来，必须要在这里好好多休息几晚上，知道么。”陈雨怕唐昊又跟之前一样，一消失就是大半年，唐昊可以说是裴家的贵宾，如果不是唐昊，只怕此时的裴正国还被人陷害，住在昌南的贫民窟，哪还有如今的好生活。

　　“好，陈姐，那我就不客气了，争取把裴哥吃穷，呵呵。”

　　裴倩倩大眼睛一眨不眨的看着唐昊：“唐大哥，你这次过来，可是要好好陪陪我了，我一个人都快无聊死了。”

　　“恩。”唐昊点了点头：“今天你生日，你最大，对了，这是给你的生日礼物。”唐昊直接掏出了一个盒子。

　　“小唐，你不是说没准备生日礼物么？”裴正国有些惊异。

　　“小唐，你来就来了，还客气什么。”陈雨在一旁说了一句。

　　裴倩倩最是开心，有些迫不及待的打了开来，外表包装并不华丽，但是这一切并不重要，因为这是唐昊送的，哪怕只是送一瓶普通的香水，裴倩倩都会觉得很开心。

　　打开了盒子，出现在眼前是一瓶迷你的类似香水的喷雾瓶子，虽然看起来并不贵重，裴倩倩还是觉得异常的开心。

　　“谢谢你，唐大哥。”

　　“这是我们唐氏集团最新研制的全球限量版神迹2号，总共只有111个，每个售价588万，只需要吃一个就能保证一年的肌肤白皙明亮，可以防御90%以上的各种辐射，抵御各种有害东西对皮肤的伤害，简单点的说，就是你吃了这颗化妆品，可以改变人体的骨骼，改善女人的体质，缓解因为疾病带来的各种不适，可以说是化妆品，也可以说是一款中药。”唐昊话语一说完，裴倩倩和陈雨两人同时呆住了，谁都没想到唐昊一出手就会送出如此贵重的东西。

　　他们作为女人自然听说过唐氏集团的神迹1号，也就是第六代化妆品，就连世界顶尖化妆品牌宝力和东升都不是对手，但是她们没想到的是，唐昊竟然在唐氏集团工作。

　　“唐大哥，你在唐氏集团是什么职位啊？应该位置很高吧。”裴倩倩一脸激动，直接捏紧了手上的神迹2号。

　　“倩倩，把这个化妆品给唐昊，咱们怎么能要这么贵重的东西。”裴正国却是板起了脸，刚开始他也以为只是一款普通的香水，谁知道价值这么高，他知道唐昊一向不喜欢吹水，所以这款化妆品肯定值这么多钱，甚至价钱还有可能更高。

　　“不！这是唐大哥给我的，我干什么要退回去。”裴倩倩捏紧了手上的化妆品，用力摇了摇头。

　　“倩倩！”裴正国板起了脸。

　　“行了，裴哥，你在这么客气，我可真的生气了，咱们又不是外人，在说这是我们公司自己生产的东西，成本也不高，送一款给倩倩又如何？”

　　听到唐昊这么说，裴正国还想说什么，唐昊却是道：“行了，裴哥，你怎么也变得跟个娘们似的，开始婆婆妈妈的了。”说着唐昊又从口袋里掏出一个化妆品递了过去：“陈姐，这是给您的，也是一样，都是神迹2号。”

　　陈雨没想到唐昊还会给自己这么贵重的化妆品，一时间愣住了，随即摇了摇手：“不用了，小唐，我不要那么贵重的东西，年纪大了，不需要那种花哨的东西了。”陈雨虽然有些心动，还是拒绝了。

　　唐昊一脸笑容道：“陈姐，越是您这个年纪，越是需要一款好的化妆品，你们身上的气质搭配这款化妆品，是最佳的搭配，一定能迷死裴哥了。”


第947章 小感动

　　陈雨脸色一红：“还是不能要这么贵重的东西，不然老裴，可是要天天念叨我了，我可不想自己变成孙悟空，被老裴变成唐僧在那碎碎叨叨的。”陈雨的话虽是这么说，眼中却满是渴望的看着摆放在桌子上的化妆品。

　　裴正国看了眼陈雨，虽然年纪才四十多，但是外表看上去却像是五十多的妇女一般，想到陈雨跟着自己这么多年吃的苦，甚至就连住在贫民窟都从没抱怨过一句，裴正国不由鼻子一酸：“陈雨，这是小唐的一片心意，收下吧。”

　　陈雨有些意外的看了眼裴正国，什么都没说，点了点头。

　　“好了，今天是我生日，谁都不许难过伤心，说不开心的事情。”裴倩倩看着自己父母的样子，心中也是异常的感动，强忍住眼中的泪水，笑着说了一句。

　　“好，让我们一起庆祝倩倩20岁生日快乐，永远年轻，漂亮！”

　　凌晨2点，看着歪着头趴在桌子上已经醉的不省人事的三人，唐昊摇了摇头，就连平时克制力比较强的裴正国还有陈雨都喝醉了。

　　至于裴倩倩更是喝了三杯就已经醉倒在了桌子上。

　　唐昊将陈雨搀扶回房间以后，这才走回客厅，来到裴正国身前，拿出针袋，他刚才用灵力就已经探测出裴正国的脑袋里有血块，虽然目前并不大，但是已经开始压迫脑神经了，时间一长，一旦变大的话，可是随时都会危及到生命，即使不危及生命，长期压迫脑神经，也容易导致半身不遂，甚至中风的危险。

　　银针上面附加了灵力，通过灵力可以精准的定位到裴正国脑子里的血块，这样一来，风险降到了最低，也能最快速度震散融化掉裴正国脑子里的血块。

　　半个小时以后，唐昊满头是汗的弄完了这一切，不由呼了一口气出来。

　　再次用灵力扫了一遍裴正国的身体，发现没有任何异样以后，这才放下心来。将裴正国弄回卧室以后，天色已经开始亮了。

　　搀扶住裴倩倩，往她房间里走去，和一般女孩子的房间不同的是，裴倩倩的房间除了床头摆放的一只懒洋洋以外，根本看不到一丝属于女人的东西。

　　就连梳妆台这种女人必备的房间里都没看到，整个房间以米黄色为主，看起来非常的舒服，空气中飘散着一丝淡然的香味。

　　将裴倩倩搀扶到床上，把她扶着躺好以后，唐昊正准备给她盖上被子，裴倩倩突然伸出了手勾住了唐昊的脖子，嘴里呼着一股热气。

　　“唐大哥，不要走，不要离开我。”

　　看着闭着眼睛的裴倩倩，唐昊一脸笑容道：“好，我不走，放心吧。”

　　“唐大哥，我喜欢你，做我老公吧。”裴倩倩这句大胆的话，让唐昊一时间愣住了。

　　“好了，好好睡吧。”唐昊微微一愣，随即笑着摇了摇头。

　　“不，唐大哥，你要是不答应我，我就不松开。”裴倩倩却是异常的倔强，虽然闭着眼睛，唐昊却是感觉到裴倩倩似乎不像是喝醉了一般。

　　“倩倩，你年纪还小，乖乖休息，我一直都把你当妹妹呢，你未来的路还很长，不要胡思乱想了。”唐昊说着也不给裴倩倩继续说下去的机会，不管裴倩倩是真喝醉了，还是装醉，唐昊都不准备和她绕弯子，装糊涂，时间一长，伤害的反而是裴倩倩。

　　一手轻轻点在了裴倩倩的手臂上，原本紧紧缠着唐昊脖子的双手一下松了开来，唐昊不由松了一口气。

　　“好好睡吧。”唐昊在裴倩倩的额头上亲吻了一下，到是没有任何其他杂念，有的完全是哥哥对妹妹的关爱。

　　听到关门声，原本闭着眼睛的裴倩倩一下睁开了眼睛，泪水无声的从眼中滑落。

　　在临时开的宾馆里躺下休息没多久，唐昊的电话就响了，是裴正国打来的，从电话里都能感觉到裴正国心情很不错，被裴正国埋怨了一顿，并且保证在燕京多玩几天以后，裴正国直接去上班了。

　　唐昊挂掉电话，想了下，直接给洪成峰打了个电话，依旧是打不通，看起来，暂时还没有危险，如果事情解决了的话，信号屏蔽也就不会存在了。

　　唐昊刚准备收起手机，继续休息一会，电话响了起来，拿起手机，发现是一个陌生的号码，难道是黄宇文打来的？唐昊有些意外，不过还是拿起了电话。

　　“老唐，是我，风雨，我现在偷溜出来了，你小子在哪。”唐昊说出了自己的地址，几十分钟以后，门口传来了敲门声，唐昊打开房门，一脸憔悴，头发像是鸡窝一般的风雨直接走了进来。

　　“怎么搞成这样了？”看着风雨像是变成了一个乞丐，唐昊忍不住有些好笑。

　　“哎，别提了，我家那个疯老头一回去以后，人都跟疯了似的，非要逼着我娶那个谁谁谁，长的那么丑，我才不要，我可不想一辈子都和自己不喜欢的女人睡在一起，要是那样，我情愿一辈子单着。”

　　“你怎么知道你爸给你介绍的人一定长的丑。”

　　“你别说啊，老唐，我爸那个眼光还真是一个奇葩，找的那些女人，你是不知道，就说最近的一个，胖的跟头猪似的，我爸硬说是丰满，丰满的女人容易生儿子，你瞧瞧这是什么话，我又不是种猪，他要那么急，不如和我妈在生一个呗，我爸这辈子唯一眼光好的一次就是看上我妈了，要是能给我找一个像我妈一样漂亮的，我也不至于跑出来，算了，不提那些了，我现在算是彻底落魄了，兄弟，你可要救我一命啊。”

　　“行，说吧，怎么救命。”唐昊自然知道风雨坚持不了多久的，一旦他父亲真的狠心切掉了他的生活来源，对于这些大少来说，那就等于送上了绝路，像风雨他们看起来风光，实际上一旦被家里抛弃的话，比普通人还要可怜，像他们那种人的朋友是最现实的，全部都可以锦上添花，不会有一个人雪中送炭的。

　　家族的原因造就了这些世家子弟一个比一个现实。

　　要想逼迫风雨就范，风向天不可能仅仅是切掉经济这么简单，肯定还会到处放风，这样一来，风雨那些狐朋狗友肯定会对他敬而远之，没有朋友的帮忙，没有家里的经济援助，加上这些大少从没有要存钱的想法，又没能力。

　　最后被家族逼迫回去，也是显而易见的事情，根本不需要多少手段。

　　“我快饿死了，能不能带我先吃饱饭？”

　　“行，路边的菜馆嫌弃不？”

　　“嫌弃个蛋啊，现在只要有吃的，你就是给我弄碗铅山烫粉，我都吃。”

　　“连铅山烫粉你都知道？”唐昊有些惊异。

　　“废话，风灵天天都吃，我又不傻，行了，兄弟别说废话了，你要是在晚点，只怕兄弟我就要送到医院太平间去了。”风雨话语虽然有些夸张，唐昊还是一脸笑容的点了点头：“行，今天保证你吃个够，吃到饱为止。”

　　“靠，你还真的带我来这里吃烫粉啊？”风雨有些无语了，看着外面排的长长的队伍：“要不咱们还是先去弄碗小炒肉之类的解解馋吧，我一天没吃饭了。”风雨摸着自己的肚子。

　　不等唐昊开口，风雨突然用手指着店里道：“唐昊，快看，那是谁。”

　　铅山烫粉不设包厢，那些位置都是一眼就能看到的，所以，在这里排队能一眼看到店里面的情况。

　　唐昊顺着风雨的手指的方向看了过去，发现是徐老的孙女徐小菲，还有岳峰。

　　“你看那女的是不是徐家丫头和她相好的，我说这个岳峰还真他娘的抠门到家了，泡妞带人来吃烫粉。”风雨有些不屑的撇了撇嘴：“要说那小子长的帅也就算了，还偏偏有能力赚钱，我要有他那样的能力就好了。”风雨有些羡慕，如果他像岳峰一样有能力，还怕家里断掉经济来源么？这样也就可以自由寻找自己喜欢中意的人，不至于像现在这样被家人逼的，还需要靠朋友救济了。

　　“算了，别管他们了。”唐昊看了眼那边，此时的他心中还是有些小小的后悔，不是因为没有追求到徐小菲的缘故，徐小菲长的虽然很漂亮，但是还远远没有达到让唐昊看一眼就喜欢上的地步，他只是觉得成人之美却是害自己得罪霍老，也不知道霍老此时的气消了么，不然还真是不划算。

　　很快排到唐昊和风雨了，不过没有位置了，除了岳峰他们那一桌以外，那些想要前去凑位置的人，都被岳峰用钱打发走了。

　　“这小子还真是骚包，一次给几千，还真是不怕钱多，难怪那些人一排队就凑过去。”风雨在一旁小声嘀咕了一句，随即拿起碗走了过去。

　　“岳大少，这么巧啊，在这吃饭呢。”风雨一脸笑容的走了过去，岳峰连头都没抬一下，依旧小声和徐小菲说着什么，不时逗的徐小菲咯咯直笑。

　　站在一旁的风雨神色一愣，脸色顿时挂不住了，大家同是京城四大少，没有存在谁比谁厉害的道理，即使你岳家是京城第一大家，也不至于这么嚣张吧。

　　“岳峰，你的谱可摆的真大。”风雨忍不住讥讽的笑了一句。

　　“风雨，赶紧滚，别在这妨碍我。”岳峰连头都没抬，但是这句话一下就把风雨惹毛了，感情这小子早就知道是自己，一直在那里不抬头看自己，是在装逼啊。

　　简直是叔叔可以惹，婶婶都不能忍啊。风雨一下被惹毛了，一手拍向了岳峰额桌子。

　　“姓岳的，你麻痹的嚣张什么呢？”只是那一掌并没有拍到桌子，被岳峰一把握住了。

　　风雨用力往外抽了几下，却是没有抽回来，顿时脸色一红。

　　“洪武怎么会教出这么一个窝囊废的徒弟出来。”岳峰摇了摇头。

　　“岳峰，你他娘的说什么？”风雨气的一拳猛地砸向了岳峰的头部，岳峰轻而易举的扣住了风雨的手腕，用力往下一弯，右手一松一推，风雨的身体蹬蹬的往后连退了数十步才停了下来。

　　“风雨，还是回去多吃几年奶在来挑衅吧，别说是你风雨了，就是你老子风向天在我面前都不够格，还站在那丢人现眼？还不赶紧滚。”被岳峰一席话说的面红耳赤的风雨气的就想冲上去拼命，被一旁的唐昊拉住了。

　　“跟一条狗对叫什么？我来处理。”唐昊按住了风雨，向着那边走了过去。

　　“小菲，这么巧，没想到在这里碰到你。”唐昊看都没看一眼岳峰，这家伙刚开始唐昊还有那么一点好感，觉得年纪轻轻能不靠自己家里创下那么大的家业，也算是个人物，但是此时唐昊在见识到这种人的态度以后，立马明白过来，所谓白手起家，所谓有能力，估计也是他们家族幕后营造的结果，不然一个有能力，又能白手起家的人，对待别人怎么可能是这种态度。


第948章 有钱就是任性

　　“你好。”徐小菲对唐昊还有些印象，点了点头，刚才岳峰对风雨的讥讽，让她也有了一丝反感。

　　岳峰脸色一变，看了眼唐昊：“你又是什么东西。”

　　“小菲，你这里应该没人坐吧，我能坐在你旁边么。”

　　徐小菲看了眼岳峰，点了点头：“好。”

　　原本以为徐小菲会拒绝的岳峰在也忍耐不住，一拍桌子站了起来：“岂有此理。”

　　不远处的风雨却是觉得特别过瘾，解气：“老唐，别客气，狠狠羞辱那个王八蛋，哈哈。”风雨的声音异常大，店里所有人都看了过来。

　　岳峰脸上一下挂不住了。

　　“我不管你是谁，给你五秒的时间，赶紧滚。”岳峰的声音不大，但是眼中的威胁之意已经很明显了。

　　“小菲，我看你气色不太好，最近应该被一些倒霉鬼缠上了，这样，我给你一款我们唐氏集团生产的化妆品，效果还不错，试试？”

　　“好。”徐小菲点了点头，刚开始答应唐昊坐在这里，完全是看不惯岳峰的为人，一开始岳峰彬彬有礼，待人谦和的态度，赢得了徐小菲很大的好感，可是结果岳峰想要在自己面前装高调，将同为京城四大公子之一的风雨贬低的一无是处，还在那侮辱别人，以为这样就能显示出自己的能力和不凡。

　　实际上他却不知道这样做，已经引起了徐小菲的反感了。

　　“唐氏集团？”一脸暴怒的岳峰面色狰狞的看着唐昊，随即一手抓向了唐昊，他准备给这个家伙一个终生难忘的教训，让他明白，有些人是他一辈子都惹不起的。

　　岳峰的右手一下抓住了唐昊的肩膀，岳峰神色一愣，随即眼中闪过一丝不屑，他还以为这家伙是个多厉害的货色，结果却是这么不堪一击。

　　岳峰加大了手上的力道，用力往外一拉，准备把唐昊给抛出去，结果让岳峰有些惊异的是，任凭他如何用力，唐昊坐在那里就像是生了根一般，无论他如何用力都拉不开。

　　岳峰有些不信邪的用上了全力，依旧如此，唐昊坐在那里的身体依旧纹丝不动。

　　岳峰感觉像是受到了侮辱，低喝一声，一拳猛地砸向了唐昊，唐昊一把扣住了岳峰的手腕。

　　岳峰心头一惊，他用力往外抽了几下，都没能抽出来，一脚直接踹了过去。

　　只是手上突然传来的巨大压力，让岳峰闷哼一声，整个人半跪了下来。唐昊用力一甩，岳峰的身体在地上打着转，直接旋转着一路拖行了出去。

　　“打的好。”一旁的风雨一脸笑容的叫了起来。

　　“小菲，能邀请你一起去喝一杯么？”唐昊一脸笑容的看着眼前的徐小菲。

　　“当然可以，不过你想要邀请我，还得先搞定眼前的人在说。”徐小菲的话音刚落，唐昊感觉背后传来一股劲风，不等唐昊出手，那股劲风莫名的消失了，唐昊转过头，见到风雨手上拿着半截吃剩的油条，大张着嘴，一副受到惊吓的样子。

　　唐昊转头看去，一个穿着白色衣服，身材有些矮胖的厨师一脸冷然的看着风雨。

　　“这里是吃饭的地方，不是打架的地方，你们要打，麻烦去外面打，不要打扰我们店里的人吃饭。”

　　岳峰甩了下有些发麻的手臂，心中的怒意可想而知，接二连三的被人挑衅，已经让岳峰处于了爆发的边缘。

　　“你这个破店不想开了？敢跟我动手。”岳峰一脸暴怒的喊了出来。

　　那个胖厨师却是不为所动：“要想我不开店，那是后面的事情，现在，出去。”胖厨师用手一指店门外。

　　岳峰哪受得了这样的蔑视，当即怒吼一声，向着胖厨师冲了过去，身体在前冲的一瞬间，一拳已经打了过去，在空中带起一丝震耳欲聋的轰鸣声。

　　岳峰明显练习了外家拳，应该是属于洪门一派的，而且实力还不弱，起码不会比莫铭堂差多少。

　　整个人在前冲的时候，拳头带起的劲风就已经把胖厨师头上的帽子吹掉了。

　　胖厨师像是没有意识到这拳的厉害似的，直到拳头近到眼前的时候，胖厨师才突然出手，一手搭住了岳峰的肩膀，一手扣住了岳峰的手腕，将他的身体往前一拖一带，岳峰的身体猛地往前一个前冲，随即整个身体被胖厨师给甩出了店门外，直接飞出了五米的距离才掉在了地上。

　　此时的岳峰可以说是狼狈到了极点，站在外面的地上，似乎感受到了所有人望过来讥讽的目光，用手指了指胖厨师，还有唐昊，眼中闪过一丝怨毒的神色，也不废话，转身离开了。

　　“多谢师傅相助。”唐昊冲着胖厨师恭敬的一抱拳，眼前的胖厨师竟然使用的是古太极的推势。太极如今又划分了两种，一个是古太极，也就是真正有实战的，威力很大的那种太极，这种太极才是真正的太极，很多武林高手使用的太极都可以称为这种。

　　现太极，是从古太极演化而来，去除了所有杀伤力的招式，适合用来强身健体，根本没有任何杀伤力，最多只保留了一定防御的太极，目前这种太极推行比较广，因为简单，容易上手，是很多中老年人的最爱。

　　眼前的胖厨师所使用的就是古太极，如今的古太极已近失传的地步了，宝贵程度就如同道家的《太玄心经》一般。就连见多识广融合了各家各派武学专长的林天一都没能学习到古太极，还经常引以为憾事。

　　没想到今天在这里竟然还见到有人会古太极。

　　“师傅，不知高姓大名？”唐昊走上前去。

　　胖师傅却是摆了摆手，重新回厨房去了。

　　唐昊没有跟进去，他知道这些人最厌烦的就是别人纠缠到底了。

　　“走吧。”唐昊冲着风雨说了一句。

　　“我靠，老唐，不是吧，你害怕那个傻逼岳峰回来找你报仇啊？我都还没吃饭呢。”

　　“走吧，我带你去别处吃去。”听到唐昊这么说，原本就不怎么喜欢吃烫粉的风雨连连点头：“好，好，走吧。”

　　两人刚跨出门口，一旁的徐小菲却是开口道：“唐先生，刚才你不是还约我吃饭么？怎么，现在就急着走。”

　　“改日吧。”唐昊刚才也是为了气岳峰，给风雨出气，他现在身边女人已经多到让他头疼的地步，怎么还敢在招惹一个。

　　“唐先生，男人说话都不算数还叫男人么？要不要我叫我爷爷出来评评理？”徐小菲这招可是相当的绝，要是她喊出了徐老，那肯定会把霍老也牵出来，当初自己成全了他们两，现在又反过头来去约徐小菲。

　　如果霍老知道了，只怕会气的拿刀劈了自己，想到这，唐昊只好道：“徐小姐，这样吧，你如果不嫌弃的话，那就一起去吃饭吧。”

　　“刚才喊我小菲，现在怎么又成徐小姐了？而且我不喜欢小姐这个称谓，你还是叫我小菲吧，我听着顺耳点。”

　　“是啊，小菲说的对，老唐，你叫别人小姐，小姐的多难听。”一旁的风雨也是点了点头，表示赞同。

　　“我有同意让你叫我小菲么？”徐小菲转过头，看了眼风雨。

　　风雨神色有些尴尬：“那个……”

　　“唐昊，走吧。”说着，徐小菲直接走了出去，没一会，一辆红色的法拉利跑车停在了外面的空地上，引起了一阵骚动。

　　“还愣着做什么？还不上车。”

　　“你们有钱人，都喜欢开跑车？”

　　“怎么，你有意见？还是嫉妒有钱人？”戴着一副墨镜的徐小菲更是增添了几分神秘的诱惑。

　　“嫉妒有钱人？”唐昊神色一愣，他自己也算是个有钱人了吧，现在一天的毛利都是按照亿来计算的。

　　“我就知道，你要成为有钱人就不会嫉妒有钱人了，很多人都嫉妒有钱人，特别是富二代，实际上他们的内心更加渴望成为富二代有钱人，正因为他们成不了，所以这部分人才会仇视有钱人，说什么做有钱人不好，实际上我要是让他们成为有钱人，这些人绝对不会考虑就会答应，你信不信？”

　　唐昊没想到自己低声的一句话，会让徐小菲说出这么多道理。

　　“信。”唐昊点了点头。

　　“去哪里吃。”对于唐昊没有争辩，徐小菲微微有些失望。

　　“随便吧。”

　　“那就燕京大酒店吧。”

　　“哪里的饭菜味道不怎么样，还是直接去附近的大排档吃吧，这附近有大排档吧。”对于唐昊的提议，徐小菲有些惊异，还是点了点头：“有，在燕京只要有钱，什么都吃的到，包括大熊猫，东北虎。”

　　“你们有钱人真的潇洒。”一旁风雨酸溜溜的说了一句，惹得唐昊笑了起来：“你还说别人，你自己不就是有钱人。”

　　“老唐，你这话就错了，我爸有钱那是我爸，又不是我。”

　　徐小菲忍不住插了一句：“你爸的钱以后还不是你的。”

　　“好像也是。”风雨点了点头。

　　法拉利跑车停在了大排档门口，还是引起了一阵骚动，毕竟还从没有有钱人开着跑车到大排档来吃饭的，特别是从车里走出的徐小菲，那性感火辣的身材，一下就点燃了整个大排档。

　　“美女，一起吃个饭被，我的功夫很厉害的哦。”一个光头走了过来，一脸色迷迷的在徐小菲身上身下来回扫视着。功夫两个字音咬的很重。

　　旁边一桌坐着的那些人全部大声跟着起哄叫好起来。


第949章 霸气外露的徐小菲

　　“是么。”徐小菲冷笑一声。

　　“是啊，美女，不相信我们可以去试试啊。”一边说着，光头一边伸手直接摸向了徐小菲的屁股。

　　只是手还没摸到徐小菲的屁股，就被徐小菲一把抓住手掌往外用力一扳，一股巨大的力道传来，疼的光头惨嚎一声，徐小菲的高跟鞋与光头的脸部来了次亲密接触，光头一声不吭直接倒了下去。在光头倒下的同时，徐小菲脚上的高跟鞋就已经和他的下体来了次亲密接触，原本疼晕过去的光头，猛地坐了起来，抱着自己的下体，惨嚎了一声。

　　见到徐小菲这么凶残，那些原本起哄的小混混全部愣住了，同时捂住了自己的小兄弟。

　　“有谁觉得自己功夫好，也可以来试试。”徐小菲捏响了手上的拳头，一脸冷酷的样子，活脱脱一个女暴龙。

　　“走吧，我们去吃饭。”徐小菲见到自己震慑住了那些人，不由转过头来，冲着唐昊和风雨说了一句。

　　“嘿嘿，老娘们挺辣啊，老子喜欢。”随着一声如雷般的声音响起，一名身高足有两米，浑身肌肉鼓胀的仿佛缩小版的绿巨人，出现在了不远处。

　　“老子黑豹，这里一带没人不知道我的名号，小娘们，看你挺有钱的，长的也水，不如让老子草几下，以后在这一带没人敢欺负你，如何。”

　　“想上老娘，先打过我在说。”徐小菲说话也够霸气。

　　“好，这可是你说的。”黑豹点了点头，整个人猛地冲了过来，如同一辆人形坦克一般，快速奔跑当中，仿佛地动山摇，黑豹双手直接抓向了徐小菲硕大的胸脯，徐小菲冷哼一声，右手快速甩出，如同鞭子一般直接打在了黑豹的手腕上。

　　原本一脸自信的徐小菲迅速收回了自己的手，黑豹像是没有反应一般，依旧伸手抓向了徐小菲的胸部。

　　此时，在大排档附近的楼上，韩飞一脸得意的拿着望远镜看着下面，不过见到黑豹伸手去抓徐小菲的胸部时，气的差点没上前去抽黑豹几耳光。

　　“狗日的，那个妞是老子的人，是你小子能碰的么，不过想到打晕了徐小菲，这个女人就任凭自己摆布了，韩飞暂时忍住了这口恶气。”

　　看着黑豹的双手抓了过来，徐小菲一脚猛地踹向了对方的下体，黑豹双手直接抓住了徐小菲的双腿。

　　徐小菲心头一惊，用力挣扎了一下，却是挣脱不开，黑豹趁机将徐小菲拉拢了过来，猛地亲了上来。

　　徐小菲用力挣扎了几下，根本挣脱不开，黑豹的双手如同两把大钳，徐小菲引以为傲的攻击手段在此时一点也派不上用场。

　　眼看着对方的嘴巴就要亲上来了，徐小菲又气又急，直接用头撞了上去。

　　黑豹像是早就有预料，一手直接抓住了徐小菲的双手，另一只手，直接捏住了她的脸部，徐小菲就像被架子固定住了一般，根本动弹不得。

　　黑豹嘿嘿笑着直接亲了上去。

　　眼看着黑豹就要亲了上来，徐小菲又气又急，却是无可奈何。

　　“啪！”一声轻响，原本凑上来的嘴巴突然偏移到了一旁，紧跟着徐小菲就见到唐昊走了上来，一手点在了黑豹的手腕上，同样的攻击，效果却是完全不一样。

　　被点了一下的黑豹就像是被电击中了一般，闷哼了一声，赶紧松开了双手，整个人往后退了几步才停了下来。

　　“没事吧？”唐昊扭头看了眼徐小菲。

　　徐小菲眼中闪过一丝异样，看了眼唐昊，摇了摇头，“我人是没事，这衣服裤子回去必须要扔掉了，太恶心了。”看到徐小菲一副快要作呕的样子，唐昊忍不住笑了。

　　黑豹有些惊异的看了眼唐昊，此时的右手腕还有些发麻，唐昊刚才那一击实在是太强了。

　　如果不是手腕处还有些酸麻，他几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　“找死。”见到自己被唐昊直接无视了，黑豹顿时怒了，在这一块他横行了数十年，谁见到自己不得客客气气的。当下黑豹不在犹豫，向着唐昊狂冲了过来，对待唐昊自然不可能像对待徐小菲一样温柔，人还没到，黑豹的一腿已经踹了过来。

　　黑豹的一腿可以将200公斤的东西踹的横移数米，可以轻易的踹断碗口粗的大树，在他看来，眼前的男人肯定用了什么玩意，才让自己松开手的。

　　这一腿，黑豹用尽了全力。

　　“小心。”徐小菲脸色一变，刚来得及提醒唐昊，黑豹的腿就已经踹到了唐昊身前，唐昊一把扣住了黑豹的腿直接甩了出去。

　　唐昊出手速度极快，一旁的徐小菲甚至都没看清楚唐昊是怎么出手的，黑豹的身体就已经在空中打着转，直接撞进了不远处吃饭的那一桌。

　　身体直接压断了饭桌，上面滚烫的火锅水烫的黑豹猛地从地上弹了起来，一边怒吼着一边向着唐昊冲了过来。

　　“你让到一边去。”唐昊一手轻轻一推，徐小菲直接往旁边退了几米，几乎是在同时，黑豹抱着唐昊的身体猛地的往外面撞了过去。

　　“砰！”一声沉闷的撞击声传来，黑豹仰面栽倒在地，没人看清唐昊是怎么动作的，黑豹就已经倒在了地上。

　　不等黑豹爬起来，唐昊直接上前给了他一拳。

　　黑豹当即昏迷了过去。

　　“看起来挺大个的，战斗力原来这么菜。”唐昊甩了下手腕，那些原本围观的混混见到唐昊走了过来，直接吓得往后退去。

　　“这小子打了豹哥，兄弟们，上啊。”一个混混喊了一声，那边几桌吃饭的混混怒吼一声，掀翻了桌子，拿出了身上的砍刀，向着唐昊他们冲了过来。

　　“你快退到车里去。”

　　“我不。”徐小菲却是一脸倔强，话刚一说完，唐昊皱了下眉头，手指飞快的在她身上点了几下，原本还想说什么的徐小菲直接被唐昊塞进了一旁的法拉利车里。

　　“风雨，带她回去，看来今天的饭吃不成了。”

　　“那你呢？你不走？”风雨有些惊异。

　　“最近比较不爽，刚好在这里发泄，发泄，赶紧的，在不走，等下我可顾不上你。”

　　见到数百名混混冲了过来。

　　知道唐昊实力的风雨点了点头：“老唐，那我走了，好好拿这帮孙子练练手。”说着风雨一脚油门直接冲了出去。

　　旁边冲出几辆摩托车还想冲上去。

　　唐昊原地一个旋转，踹中了摩托车上的人，连人带车直接横移出了数十米。

　　唐昊一个冲跳，追上了正准备加速追过去的摩托车，纵身一跃，直接抓住了骑在摩托车上的人，将他从上面拉了下来。那辆摩托车还往前开了几十米才一头撞在了一旁的大树上，倒了下去。

　　剩余的几名骑摩托车的混混，见到法拉利已经开远了，顿时怒了，全部围拢了上来。

　　摩托车发出呜呜呜的声音，随即一个加速猛地冲了上来。

　　“定。”唐昊突然伸出手，点在了摩托车上，两张符箓直接贴在了摩托车最前面，原本急冲的摩托车猛地顿在了那里，摩托车的后半部高高翘起，随即，重重的砸在了地上，倒向了一旁。

　　骑在上面的混混早就被震晕过去了。

　　“要上一起上吧，别耽误时间。”唐昊冲着那些已经看呆的混混招了招手。

　　刚才那一幕，就像表演电影里的特技一般，此时唐昊一开口，那些人才像是回过神来。纷纷大吼着冲向了唐昊。

　　中医馆，洪成峰坐在一旁的位置上，看着外面被围的水泄不通，不由叹息了一口气，别说是他们了，就连这里已经好了的病人都出不去了。

　　水电到还是正常供应，他们没敢掐断，但是人却出不去，虽然有直升机帮忙运送，但是长久下去，这肯定是不行的。

　　想到唐昊跟自己说过的话，洪成峰还是有些犹豫，让他放弃中医馆，他实在有些不舍得啊，好不容易看到中医有复兴的可能，在这一带打出了名气。

　　为什么那些人偏偏就不放过中医，为什么对自己国家的国粹都能那么狠下心下的去手，如果不是中医，现在华夏的人口起码要减去三分之二，为什么这些人都能接纳西医，反而不能接纳不管是技术，还是价格上都占据绝对优势的中医呢。

　　“小兵，你们走吧。”洪成峰叹息了一口气，他感觉自己有些累了，也不想在坚持下去了。

　　“洪老，我们哪里都不去。”陈小兵用力摇了摇头：“当初要不是您，我们早就辍学去打工了，如今您遇到困难了，我们要是走了，岂不是连畜生都不如了。”

　　“小兵……”

　　“洪老，您别说了，要我们走是绝对不可能的。”陈小兵话语虽然不大，却是代表了这几个学中医的心声。

　　“好，好。”洪成峰眼眶湿润了，他一辈子教出了起码过万中医了，最终在自己困难的时候愿意回来帮自己的，也就剩眼前这五人了。

　　“中医有你们，不亡啊！”洪成峰的话语有些梗咽。

　　“洪老先生，您放心，我们绝对支持你们，支持中医。”那些病人早就知道如今中医馆遇到的难处了，全部在四周静静的听着，见到洪老说的这么心酸，那些人在也忍不住了。

　　“谢谢大家的支持，大家还是尽快离开这里吧，估计要不了多久，那些人就要暴力拆迁了，大家为了这里不值得，我一把老骨头了，就算是死，也值得了。”


第950章 命令就是服从

　　“不，洪老，我们誓死与中医馆共存亡。”陈小兵大声吼了出来，引来了四周那些人的共鸣，留在这里的人虽然才几百人，但是发出的呐喊声，还是让人心潮澎湃。

　　洪成峰一脸激动的点了点头：“谢谢大家，谢谢。”洪成峰声音有些梗咽，他曾经一度认为中医已经接近失传，快要成为历史的地步了，毕竟他作为曾经中医科的唯一导师，没有人比他更清楚中医如今没落到何种地步了。

　　华夏人对西医的迷恋，已经到了一种病态的地步，结果西医医不好，已经判死刑的人，最后还得去求中医，遭受了罪不说，还一点效果都没，最后把自己折磨的已经处于崩溃的边缘了。

　　而在此之前，他们对中医是如何的唾弃谩骂，哪怕是中医治疗好了他们的病，他们也固执的认为是西医的药效发挥了作用。如今的国人难怪被外国人瞧不起，从骨子里就已经生出了一种崇洋媚外的心态，如何能让人瞧得起？

　　一个连自己国家最重要精华的东西都能唾弃的民族，如何能被外国人所尊重。

　　洪成峰仰头看着头顶，摇了摇头，一脸的哀叹，如今的民族特别是一些年轻人，已经到了必须要进行一次精神救治的必要了。

　　“洪老，那些人撤了。”陈小兵转头看了眼外表，他的内心就和此时的洪成峰一样，都是沉甸甸的，不经意的转头看了眼外表，他发现外面的那些武警和警察都撤走了，神情愣了一下之后，赶紧喊了出来。

　　洪成峰定睛看去，果然，外面围着的那些警察和武警，全部都有序的开始撤退了。

　　中医馆里面响起了一阵热烈的欢呼声，所有人都在庆祝这一难得的胜利。

　　打开了中医馆大门，外面那些军人依旧站的如同标枪一般笔挺，为了防止万一，部队里的高平两用连射机枪都被弄了四架架设在了这里。黑洞洞的枪口斜着对准着下面，威慑力十足，天空中不时飞过一架武装直升机。

　　看着那些武警和警察都开始撤退了，洪成峰的内心也忍不住有些激动起来。

　　“终于撤走了。”

　　不远处一辆豪华房车里，纵横卓越坐在车上，戴着一副眼镜，脸上的黑眼圈还没完全消退下去。

　　“王科长，这次如果能顺利拆迁的话，我想我们老板一定会重重感谢你的。”

　　听到重重感谢这四个字，王大海的眼睛一亮，随即笑道：“纵横总裁，你客气了，大家都是为人民服务吗，说什么感谢不感谢的，只要能为咱们城市建设添砖加瓦，那就是一次成功吗。”

　　“哈哈，王科长，您说的没错，这句话，我一定回去牢牢记在心里，王科长，不愧是燕京大学毕业的高材生，这学问果然是我们这些人比不了的。”

　　“纵横总裁，您过奖了，其实您才是厉害人物，年纪轻轻就能坐上如此高位，未来前途更是无法限量啊，呵呵。”

　　“王科长，您过奖了，我跟王科长您比起来还差的很远，还有很多地方需要跟您多学习，多沟通呢，对了，王科长，什么时候才能顺利拆迁？我们的工程进度已经拖后很久了，时间一旦太长了，我们就到别的区去了。”

　　“别，纵横总裁，您先别急，这里主要有军人在，听说是划分什么临时军事单位，我已经和他们上级沟通过了，就这一两天就撤走，很快里面的人就坚持不下去的，这点，请您放心。”

　　“有王科长这句话，我就放心了。”纵横卓越点了点头，国学馆那边，打死他是不愿意回去了，自从身边的心腹刀疤原来是个狼人怪物以后，纵横卓越就开始变得疑神疑鬼起来，对谁都不在信任。

　　“呵呵。”不等王科长在说，原本聚拢在那里的武警和警察都开始往后撤退了。

　　看着那些警察和武警开始退了，纵横卓越脸色一变，转过头看着身旁的王大海。

　　“王科长，怎么回事？”

　　王大海眼中一惊，难道又是那些军人搞出什么东东来了？之前的王大海原本想要趁那些军人没有完全站稳脚跟之前，先让人缴械，把这里拆除了，弄成既定的事实，到时候在弄几个替罪羊出来，一切就完美了，谁知道不等他实施这个计划，这些军人就更绝的，直接弄了四架高平两用连射机枪了，在试探着前进了一次，对方真的敢开枪以后，王大海就暂时绝了这个心思，要真的敢去进攻，这样的罪名可是谁都承担不起的。

　　就在王大海等着交涉结果出来前，又发生了这样的事情，王大海心中的气愤可想而知。

　　“李步凡，怎么回事？”王大海见到负责这次行动指挥的李步凡往这边走了过来。

　　“王科长，上头下的死命令，让我们必须马上离开这里。”

　　“是谁，是谁下的命令？”王大海气的差点没当场跳起来。

　　“是裴局长。”

　　“哪个裴局长？”王大海刚气愤的骂了一句，立马想到是谁了。

　　裴正国办公室，外面传来了敲门声。

　　“请进。”

　　走进来的是公安局人事科科长王大海，一脸傲慢的王大海在位置上坐了下来。

　　“王科长，今天怎么有空过来坐了。喝茶。”见是王大海，裴正国顿时笑了。

　　“裴正国，你什么意思？”

　　听到王大海的话，裴正国神情一愣：“王科长，你的话是什么意思，我不太明白，能否说清楚一点。”

　　“很简单，中医馆那块，武警和警察撤走的命令是不是你下达的，刚才南区分局长都跟我打电话说了，说是你下的命令。”王大海一脸质问的口吻看着裴正国。

　　裴正国点了点头，到是没有隐瞒：“没错，哪个命令是我下的。”

　　“简直是目无组织纪律，裴副局长，你要知道，这个拆迁地方可是市政府商议的结果，你有什么权利让他们撤回来？是不是你收了哪个老板的好处了。”王大海一脸厉声的说完。

　　裴正国脸色变得肃穆起来：“王大海同志，我下达的命令，不需要向你进行汇报，你管人事，我管治安，咱们两的职权分的很清楚，如果你有什么意见，可以直接去跟部长汇报。”

　　“你！”王大海用手指了指裴正国：“行，裴正国，你可以，你给我等着瞧。”王大海气的站了起来，直接摔门出去了。

　　对于这种人，裴正国见的多了，一点也没影响到他工作。

　　他拿起电话给唐昊打了一个：“小唐啊，已经全部搞定了，加紧安排好后续工作。”

　　“谢谢裴哥了。”唐昊知道裴正国的意思，他顶着巨大的压力让那些警察和武警撤回来，是冒了很大风险的，拆迁的事情是市政府定下的，他这样做明显是在和市政府唱反调，如果不是燕京市公安局比较特殊，直接属公·安·部管辖，只怕就这样一下，就足以让裴正国下课了。

　　“行了，客气的废话就不要跟我说了，我先忙了，你自己抓紧时间安排好。”

　　“好。”

　　坐着军方的直升机停在了中医馆门前，唐昊直接走了过来，为首的还是那个中校，连续两天没有休息好，让他的眼中满是血丝。

　　“报告，我们已经顺利完成任务，请首长指示。”

　　“好，兄弟们，你们都是好样的，成功保护了我们国家的国粹，中医，是我们华夏民族的瑰宝，因为有了中医，我们的民族才能减少很多磨难，才能开枝散叶变成如今这样的大家庭。谢谢大家这几天的努力。”唐昊冲着他们一鞠躬。随即直起身体的唐昊从口袋里拿出一张支票。

　　“这是我私人的一点心意，给兄弟们多买几条烟，多吃好点。”

　　“报告首长，我们请求归队。”中校看都没看那张支票，一脸坚定的神色。

　　“允许。”

　　“是。”看着中校带着那些士兵扛着高平机枪上了直升机以后，唐昊这才走了进去。

　　出乎唐昊意料的是，洪成峰已经打包好行李等着他了。

　　“老洪，你们这是？”

　　“行了，你就别在我面前演戏了，我们这都收拾好包袱等着跟你混了。”洪成峰这话，让唐昊乐了，他原本还以为要费好多口舌去说服洪成峰搬离这里，毕竟这是市政府定好要拆迁的项目，除非最上面要出面干预，否则，下面的人是绝对阻止不了的。

　　燕京飞机场，唐昊看着远去的飞机，不由转过头来：“老黄，你要是忽悠我的话，我可跟你没完。”唐昊本来是计划和洪成峰他们一起离开燕京，回昌南的，这里的事情已经处理完了，在待下去也没意义了。

　　谁知道黄宇文突然打了电话告诉他，有紧急任务。

　　“行了，上车再说。”黄宇文和唐昊直接上了那辆军用暴龙，这辆国产暴龙不管是从体型，还是各个方面，完爆美国人的悍马。

　　车子一路行驶到了一处郊区的别墅旁，这个别墅早已被数百名士兵团团守护住了。

　　黄宇文和唐昊一路走着，一路给他解释道：“住在这里的是一名归国华侨名叫蓝成风，具体的我就不跟你说了，他已经被境外的一个恐怖分子盯上了，这些恐怖分子手段残忍，杀人手法特别凶残，完全把人咬的浑身上下都是血口，然后一口气把血液吸干，有些人更是连内脏都被吃掉了，手法相当残暴，蓝成风是我们必须要保住的华侨，因为他的生命已经不仅仅属于他自己了，我只能跟你说这么多，在多，就涉及到机密了，你也不需要知道，你只需要知道，我们必须保证蓝成风的绝对安全。”

　　“老黄，你的意思是让我在这里一直保护他？这不扯淡么，要是那些吸血鬼不进攻，我们岂不是要一直等下去。”

　　“不会。可靠的消息，今天到明天晚上就是对方要行动的时候。”

　　“那要是对方隐忍住，不行动呢？”

　　“绝对不会。因为我们已经放出风去，就这两天把他转移到绝对安全的地方去。”

　　“那你们不如直接转移走他，还费劲干什么。”

　　“这些杀手手段凶残，有可能是英国的德古拉吸血鬼分支，这个分支之前在华夏就已经制造了数十起血案，我们必须要把他连根铲除。”

　　“哦，所以你们的意思是负责把他们引诱出来是吧。”

　　“对，准确来说，应该是你。”进到一个密室以后，黄宇文直接开启了几个按钮。

　　“我？”唐昊有些意外。

　　“对，就是你，我们这次行动为保证万无一失，同时也为了保证蓝成风的绝对安全，他已经提前几天就已经转移到了安全地方，至于你，则负责假扮那个蓝成风。”

　　“我靠。”哪怕唐昊涵养再好，也忍不住要骂娘了，这不是坑爹么，让自己假扮蓝成风。


第951章 变态狼人

　　“唐昊啊，你可别忘记了，你让我帮你的忙，我可是顶住压力直接帮你了，要是这次由我们军方参与的行动也失败的话，新老账一起算，只怕我就得立马下课了，你可别忘记了，我为了你小子可是冒了多大的风险，如果不是对方太过厉害，我也不会打扰你。”

　　“好吧。”听到黄宇文这么说，唐昊还能有什么话说，只能乖乖遵从的命了。

　　“恩，多余的废话我就不说了，你小子的安全我一点都不担心，我担心的是，他们会不会成功上钩，这些人比我遇到的任何对手都要狡猾的多，所以，即使他们逃跑了，你也要负责抓住起码一个，这样才能吸引剩余的人前来救他的同伴，即使不来救，我们也能想办法从他口中得知这些吸血鬼在华夏的分部。”

　　“行。”唐昊点了点头。

　　“这是蓝成风的照片，还有他的一些生活习惯，这两天，你就辛苦下。”

　　“好吧。”唐昊点了点头，看了眼蓝成风的照片，这小子长的确实挺帅的，比起岳峰来说，也不遑多让，最主要是那墨绿色的眼睛，远比岳峰有吸引力，只是一眼，就连唐昊都有些惊异对方的帅气。

　　看来自己最近是走桃花运了，而且是男桃花运，不然也不会碰到这几个都是属于逆天级的大帅哥了。

　　“也就这两天，所以，你要辛辛苦下，尽量学会蓝成风的生活习惯，有什么需要，你可以和专门配给你的人联系。”

　　“影子。”随着黄宇文的话语，一个女上尉推开门走了进来。

　　“首长。”影子冲着两人敬了个礼。

　　黄宇文回了一礼，转过头看着身旁的唐昊道：“这是来自特殊部队的影子，属于全能型的人才，会多国语言，有什么需要，你直接跟她说就行。”

　　“我知道，首长，以前我们见过。”唐昊看着影子，一脸的笑容。

　　影子有些意外的看了眼唐昊，不过仅仅是闪过一丝惊异，影子很快又恢复了正常。

　　“好了，这几天你们两就辛苦下，好好磨合下，有什么需要就跟影子说，然后影子会联系我，你要是没必要就不要联系我了，你那叫法谁都知道不是蓝成风了。”

　　“是，老黄，不，首长！”

　　“好了，我先走了，影子，你记得安全，如果在危及时刻，可以紧跟着唐昊，这小子厉害的很，绝对能保证你的安全。”

　　影子有些意外的看了眼唐昊，还是应了一声：“是，在必要的时候我会用身体挡住所有的攻击。”

　　唐昊摸了下鼻子，见到黄宇文坐着军用直升机离开了，这才转身进屋道：“影子，现在分到哪个部队里去了？”

　　“蓝先生，请您保持您的本来面貌，请您注意您的口气，我是前来保护您的保镖，不是您的熟人。”

　　“这个人·皮·面·具不舒服，而且容易被识破，还是这样比较稳妥点。”随着唐昊的话语，影子有些惊异的看到唐昊的脸部在自己面前迅速变幻成了另外一个人。

　　“现在可以了么，影子姑娘。”唐昊此时不仅面部和蓝成风一样，就连声音都完全一样，负责转移走蓝成风的影子一瞬间都有种像是面对蓝成风本人的错觉。

　　“你用的是什么？”影子差点脱口而出问出这句话了，最后还是忍耐住了。

　　“蓝先生，我在最后强调一遍，请您注意您的生活习惯。”看着翘着二郎腿的唐昊，影子有些忍耐不住了。

　　“难道蓝成风平时看电视不这样翘起二郎腿么？”

　　影子深呼吸了一口气出来，努力使自己不当场飚出来。

　　“蓝先生，您是一位归国华侨，脸色忧愁带有一丝报国却是忧郁不得志的神色，这才是您应该的表情。”

　　“哦，我明白了，就是苦着一张脸给大家看，是这个意思吧。”唐昊点了点头，像是反应过来。

　　影子差点没一口血气的喷出来：“蓝先生，您要这么理解也是可以的，从现在开始，蓝先生，请您注意看，蓝先生平时的每一个动作，每一个生活习惯，包括说话时候的停顿和口音。”

　　“影子姑娘，需要这么严肃么？指不定对方晚上就过来抓我了，你觉得我学习这么多有必要么。”

　　影子点了点头：“有！”

　　“好吧。”唐昊点了点头。

　　燕京新城区不远的一处别墅里，几个人颤抖着身体被捆绑在角落里，三名身材修长的男人站在那里。

　　“克鲁斯，我们为什么要等到现在，我已经迫不及待的想要去品尝那个蓝种人的鲜血了。”一名身材比较壮硕的男人说了一句。

　　克鲁斯摇了摇头：“不，德鲁克，现在出击还不是时候。你要品尝鲜血的话，就先吃他们几个吧。”克鲁斯用手一指被捆绑在一旁的几人。

　　“我比较喜欢少女的心，和她身体的味道。”德鲁克目光转望向一旁已经吓得脸色苍白，面貌清秀的少女，带着尖锐倒刺的舌头不停来回舔着，突然间猛地射了出去，直接插住了那名少女的手臂，一声尖锐的痛叫，那名少女被德鲁克用舌头直接卷了过来。

　　德鲁克低着头在疼的拼命挣扎的少女身上闻了一下。

　　“我喜欢鲜血和少女肉体的香味，那简直让人发狂。”德鲁克桀桀笑了一声，直接张开了大嘴，猛地咬了下去，一阵鲜血飞溅，伴随着让人恐怖的咀嚼声。

　　“不，女儿。”地上那名妇女猛地从地上想要站起来。

　　“低贱的人类，你能成为伟大的德古拉后代的食物，是你们无上的荣幸。”克鲁斯伸手将地上的那名妇女吸了过来，卡住了那名中年妇女，张嘴猛地在她头上咬了一下，鲜血飞溅中，克鲁斯直接将嘴里的脑浆和鲜血吞咽了下去。

　　中年妇女的头部低垂了下来，那边被德鲁克撕咬着，惨嚎着的少女，看着自己母亲死在了自己的眼前，渐渐的闭上了眼睛。

　　“这些都赏赐给你们了。”克鲁斯用手一指，早已在一旁按耐不住，足有一人多高，长着两个头的恐怖怪物猛地冲了上去。

　　惨叫伴随着飞溅的鲜血，让克鲁斯仰天怒吼了一声。

　　“我要让整个华夏都在我脚下颤抖，哈哈！”

　　“呼。”唐昊打了一个大大的哈欠，看了眼手上厚厚的《简和爱》这本老外写的所谓爱情故事，完全就是狗屁，而且前后不通，真不明白怎么会有这么多人去看。

　　唐昊总结了一下，终于想明白了，这是有极少部分真正能看懂的，所谓精英人士，然后利用水军还有一些崇洋媚外人的心理，造就了这本书的火热，实际上这本书在唐昊看来，简直就是狗屎。看这样垃圾的书，还不如直接看华夏的《周易》《论古通今》都比这个好看的多。

　　放下手中的书，一旁的影子眼神扫了过来。

　　“书实在太难看了。”

　　“你是一个归国华侨，归国华侨明白意思么？”

　　“好吧。”唐昊点了点头：“要说这归国华侨还真是挺累的，天天看这么难看的书，就不怕得便秘么。”

　　一旁的影子嘴角微微上翘，不等他开口说话，影子的脸色一变：“准备好，目标快要到了。”

　　见到影子这么说，唐昊点了点头。

　　坐在位置上看起书来，唐昊看的都快睡着了，也一点动静都没，从沙发上站了起来，唐昊伸了个懒腰。

　　“你干什么？”影子赶紧上前阻止。

　　“蓝成风以前不用睡觉的么？”

　　“要睡觉。”影子一脸认真的点了点头。

　　“那不就是了，他竟然要睡觉，都快凌晨1点了，我还强撑着不睡觉，你难道不觉得很让人怀疑么。”唐昊这话让影子一时哑口无言。

　　“我先休息了，你在这等着吧。”

　　听到身后的脚步声，唐昊转过头：“你跟上来做什么？”

　　“我要不跟上来，那些狼人岂不是更怀疑了。”

　　“行吧。”

　　两人走进了卧室，唐昊直接脱起衣服裤子来。

　　“你做什么？”影子心头一惊，就准备上前阻止。

　　“脱衣服裤子睡觉啊，谁会穿着外衣外裤睡觉的？”影子脸色一红：“那你快点。”

　　“知道。”唐昊点了点头，迅速钻进了被窝。

　　“你要不要也一起上来？”

　　见到影子射过来足以杀人的目光，唐昊耸了耸肩。

　　“好吧，就当我什么也没说。”

　　影子站在门前眼神有些紧张的注视着窗台，虽然窗户外面设置了很多敏感的报警装置，但是这些装置即使反应够快，毕竟不是防御装置。

　　一阵风声从外面刷刷的刮过，影子心头一惊，刚准备到窗台前去看个仔细，突然的眩晕让影子还是快速按响了警报，随即身体在倒下的一瞬间，看到窗户大开，几个黑色的影子飘了进来。

　　“蓝……”影子话语已经喊不出来了，随后头部重重的倒在了地上。

　　“这个少女不错，味道应该很好，不像外面那几个，肉又硬又不好吃。”德鲁克舔·弄了下嘴角，吐出了一根手指出来。

　　“行了，德鲁克，赶紧办正事要紧。”

　　德鲁克原本准备先用影子打打牙祭的，听到克鲁斯这么说，不由把目光转望向了一旁躺在床上的唐昊。

　　“这个就是蓝种人么？”


第952章 吸血鬼家族

　　“不错，德鲁克，这个归你了。”

　　“真的？”德鲁克眼神一亮，一瞬间就已经扑到了唐昊身前，生怕克鲁斯会反悔似的。张开嘴，露出嘴里锋利的坚持，带着倒刺的舌头猛地刺向了唐昊的脖子。

　　一想到很快就能品尝到美味的蓝种人鲜血的味道，德鲁克的身体都因为激动情不自禁颤抖起来。

　　克鲁斯站在那里，静静的看着这一切，他是一个非常优秀的吸血鬼后补勋爵，知道怎样才能获得手下的忠诚，光是靠一个人的强大，是很难真的夺得吸血鬼内部的权利的，只有依靠自己的绝对实力，加上不弱的属下，才有可能缔造出属于自己的吸血鬼家族。

　　只是原本很轻松的一件事，却是让克鲁斯有了一种莫名的不安，外面的那些警卫已经被全部杀死了，以他们如今的能力，寻常的子弹根本很难伤害到他们，更何况这里还没有牧师，即使这些人设伏，也不可能把他们怎样。

　　只是这种不安的感觉让克鲁斯非常的不舒服，每次只有遇到非常大的危险时候，克鲁斯才会有这种感觉，而且每次预感都不会错。

　　“德鲁克，抓紧时间，不要耽搁太久了，我总有一种很不妙的感觉。”克鲁斯看了眼四周，总感觉自己眉毛有种乱跳的感觉。这种感觉让他非常不舒服，只想尽快离开这个地方。

　　“放心吧，克鲁斯，我最多就享受十分钟，我就把他连骨头一起吃进去，蓝血人，确实是无上的美味。”德鲁克有些怀念似的舔了下嘴角。

　　德鲁克做完这个动作的时候，神情一愣，自己舌头不是已经伸出去了么。

　　低下头，眼前的男人一脸笑容的抓着自己的舌头，上面满是尖锐的倒刺对他没有一点影响。

　　“该死的，这是蓝血人新的天赋么？”德鲁克心头一惊。

　　“吸血鬼，你好。”唐昊一脸笑容的打了一声招呼，也不管他听不听得懂，抓起他的舌头，将他猛地甩了起来。

　　蓝血人的身体在空中打着飘，来回甩动着，最后被唐昊重重的甩在了地上，德鲁克庞大的身躯在空中徒劳的挣扎着，并不是他没用，而是他的弱点舌头被唐昊抓住了，根本没办法使出全力，唐昊将他的舌头拉直打了一个死结。

　　德鲁克摸着自己的嘴巴，拼命想要解开，但是越弄越紧。

　　“该死的，你不是蓝血人蓝成风。”克鲁斯一眼就看出来了，以蓝血人孱弱的身体，他们根本不可能将体重有200斤的德鲁克如此轻松的甩来甩去，唯一有可能的就是眼前的这个蓝血人是假冒的。

　　“恭喜你，猜对了，但是没奖。”

　　“该死的。”克鲁斯怒喝一声，随手一甩，几道打着转的小风直接卷向了唐昊。

　　“快走。”克鲁斯冲着安德鲁大喝了一声，眼前这个家伙，他看不出虚实。

　　德鲁克也不是傻瓜点了点头，身后两头怪物扑向了唐昊。

　　“雕虫小技，来了，就不要在走了。”随着一道符箓闪现，几个旋转的小龙卷风瞬间消散不见，带着定的符箓直接贴在了眼前的两头怪物身上。

　　不过一阵火焰燃尽，这个两头怪物，瞬间又恢复了正常向着唐昊扑了过来。

　　“原来是个道士。”见到唐昊使用符箓，克鲁斯就已经看出唐昊是华夏的道士了，很早之前，东方的道士和西方的传教士也就是现在的牧师曾经合作过，将当时处于巅峰状态的吸血鬼家族联合打的不得不隐藏了起来。

　　如今已经见见恢复生息的吸血鬼家族见到曾经的仇人，那自然是分外眼红。

　　“给我去死吧。”克鲁斯怒吼一声，四道尖锐的牙齿从嘴中出现，整个人快速的冲了过来。

　　那个两头怪物已经在同时扑到了唐昊身前，虽然相隔起码还有半米的距离，那股让人作呕的恶臭就已经随风飘散了过来。

　　“我靠，你多久没有刷牙了。”唐昊低喝了一声，右手快速甩动间，直接抽中了那个两头怪物，被唐昊击中的两头怪，直接倒退了几米的距离，甩了下有些昏涨的额头继续向着唐昊冲了过来。

　　唐昊甩了下有些发麻的手臂，这个怪物果然是皮粗肉厚，属于耐操的类型。

　　见他速度极快的再次扑了上来，唐昊也没客气，转身一个侧踹让这个两头怪成了飞机，随后，克鲁斯的身体已经扑了过来，嘴里的舌头快若闪电刺了过来，唐昊一个低头，克鲁斯嘴中的舌头猛地刺中了不远处的墙壁带起一个碗口大的洞，随即克鲁斯的嘴巴就如同一发启动的旋转机枪一般，不断射向唐昊。

　　在唐昊躲闪的几十秒内，墙上留下了数十个碗口粗的大洞。

　　眼见自己这样都没办法制服唐昊，克鲁斯眼中闪过一丝惊异，随即速度极快的手上尖锐的指甲直接被当成了飞镖射向了唐昊，看上面已经变成了墨绿色的样子，显然是带上了剧毒，被射中了，下场肯定不好玩。

　　在唐昊所有可能躲避的路线都被封死以后，克鲁斯的舌头猛地射向了唐昊的头部，这一下又快又狠，舌头还没刺到，就已经带上了一阵噼里啪啦的声响。

　　“哈哈，来的好。”唐昊口中快速念着咒语，一道道带着金光的符箓旋转着飞了起来，并没有打向克鲁斯，在唐昊身体上空悬浮着，慢慢转动了起来。

　　“该死的，德鲁克，快跑，这是灭阳咒！”克鲁斯像是知道厉害，没想到眼前这个年轻的道士竟然会如此高深的道术，当下哪忍耐的住，冲着德鲁克大吼了一声，整个人向着外面跑去。

　　一旁的德鲁克也像是知道厉害，空气中都在颤动着，显然不是普通的咒语能够比拟的，只是舌头被打了结以后，他整个人都像是喝醉了酒的人一般，站都站不稳了，刚站起来还没动，身上就旋转着覆盖住了一层金色的绳索，德鲁克心头一惊，想要上前，却是没办法动弹了。

　　不仅是他，一旁的克鲁斯也是一样，被一条金色的绳索旋转着覆盖住了。整个人动弹不得，直接被锁在了那里。

　　“呵呵，准备去哪呢，两位，竟然都来了，就不要急着走吗，一起留下来吃个晚饭。”

　　克鲁斯和德鲁克两人转头看了眼唐昊，就连他们引以为傲的双头怪，也被锁住了，哪怕它拼命去咬，也只是崩掉了两颗牙下来，绳索上面带起的金光，反而把它的嘴给烧焦了。

　　“几位，还是不要挣扎了，越挣扎越紧，我知道你们听得懂，所以呢，就不要装了，你们既然知道灭阳咒，就应该知道捆仙锁。捆仙锁的厉害，你们也应该明白的。”

　　克鲁斯脸色一变，只有德鲁克一脸茫然的看着唐昊，脸上满是狰狞的神色。

　　“好了，你们安静的呆一会吧。”唐昊走到影子身前，看了眼已经昏迷的影子，拿出电话给黄宇文打了个电话。

　　“首长，已经搞定了，抓住两个，还有一头小怪物，快过来吧。”

　　挂完电话以后，唐昊从怀中拿出一个瓶子在影子面前熏了几下，影子直接醒了过来，影子先是茫然的看了眼唐昊，随即一脸惊异的赶紧从地上爬了起来。

　　“唐……蓝先生，你没事吧？刚才我见到几个影子飘进来了，难道是我眼花了么。”见到唐昊安然无恙，影子不由松了一口气。

　　“诺，那几个人就在那里。”唐昊用手一指，影子转头一看，顿时吓了一跳。

　　“这些就是吸血鬼，你靠后，要小心它们的舌头。”

　　“没关系，它们跑不了了。”唐昊一脸轻松的坐回了凳子。

　　“少女，我喜欢吃。”德鲁克转动了下舌头，眼睛死死盯着影子。

　　影子被他看的毛骨悚然。

　　“桀桀。”德鲁克发出一声怪笑声，向着影子冲了过来，只是他的身体刚一动，一阵耀眼的金光从他身体上闪现，一圈圈直接绕到了头顶。

　　因为舌头打结的缘故，德鲁克的身体刚一挪动，立马倒在了地上，一阵阵青烟从后背升起，疼的德鲁克惨嚎起来。

　　“这是怎么回事？”影子一下愣住了，不明白这些吸血鬼是被谁给抓住了，四处看了一眼，房间里并没有其他人。

　　“它们都是被谁抓住的？”

　　“我。”

　　“你？”影子明显有些不信，上下打量了一眼唐昊，从外表看去，唐昊根本不像是有那种能力的人，会武功和能抓住吸血鬼那是两回事，就像影子，面对正常人，哪怕他在厉害，影子都不怕。

　　但是面对这些似人非人的怪物，说实话，影子心里还是非常忌惮的。

　　“呵呵，就是我抓的。”

　　“华夏人，只要你们放过我们，我可以告诉你们一个秘密。”

　　“没兴趣。”唐昊摇了摇头：“你有什么秘密直接告诉后面来的人吧，不过你们的下场应该也不会太惨，最多就是变成标本而已，其实你们这样挺好的，为世界人民都做出贡献，让所有人都了解吸血鬼的弱点，恩，也为铲除你们族人做出贡献，你们觉得如何。”

　　“华夏人，你们难道不要么？这可是200吨黄金，还拥有世界上最大的银矿，起码超过5000吨的银子。”

　　“真的？”唐昊从位置上站了起来。

　　“对，只要你们愿意放了我们，我们就告诉你们。”

　　“不过你们要是骗我怎么办？”

　　“我向伟大的德古拉发誓，绝对不会欺骗你们，如果欺骗你们死后永不成神。”

　　“还想成神。”唐昊有些不屑的嗤笑一声：“你们那个什么神，我不信，我只相信眼前的，你有什么办法能让我相信你们呢？”

　　“我可以告诉你，我们在昌南有一个小型的金库，是我们这里的活动资金，有一吨。”


第953章 一吨黄金

　　“一吨？”唐昊的眼睛一下就亮了，如果这个家伙说的是真的话，那还真不少。

　　“对，只要你愿意放我们离开，这一吨黄金就是你们的了。”克鲁斯继续用诱惑的口吻看着唐昊。

　　“唐先生，不能这样，首长还没来，我们不能相信他的话。”一旁的影子却是急了，生怕唐昊相信他的话。

　　“小姑娘，你这话是什么意思？你们首长来了，那一吨黄金可就不是你们的了，按照你们华夏国的传统，只要你们首长来了，那一吨黄金就归国家所有，跟你们个人没关系了，你们自己想下，你们需要多久才能赚到一吨黄金？那可是一吨黄金啊，小妹妹。”

　　“行了，这笔买卖成交了，在哪里交易呢，你必须要告诉我一个详细地址，不然我怎么去拿？”

　　“我们陪你一起去吧。”

　　“那不行，要是那里是个陷阱，我们岂不是有进无出。”唐昊摇了摇头。

　　“德鲁克陪你一起去，我们俩在这里，总可以吧？”

　　“这个到是可以，影子，你在这里看着他，我和这个胖子一起去。”

　　“不行，唐昊，首长没来，我们哪里都不能去。”

　　“什么唐昊，影子，我都跟你说了多少次了，那是我的代号，我不叫唐昊。”说着唐昊悄悄凑近了影子的耳朵，不等影子抗拒，唐昊小声道：“我叫方振峰，都跟你说了多少次了，你记性怎么那么差？记得别外扬。”

　　唐昊的声音很小，但是这点声音对于吸血鬼来说，却根本不是什么难事，很轻易的就听到了唐昊刚才小声说的话语，见到唐昊转头看来，克鲁斯赶紧装作若无其事的转过头去。

　　唐昊眼中闪过一丝得意的神色，对于这些吸血鬼来说，怀疑是他们的天性，唐昊之所以那样做，就是故意混淆他们，让他们以为自己不是唐昊。

　　“好了，影子，你在这里等着首长来，别什么可是，这是命令。”说着，唐昊拉着德鲁克：“走吧，大胖子。”

　　“唐……方振峰，我跟你一起去。”以影子的智慧，哪能不明白唐昊这是故意乱编一个名字，在迷惑这些吸血鬼。只是她有些放心不下唐昊，怕唐昊意志不够坚定，被这些吸血鬼给迷惑了。

　　唐昊看了眼她，用手指着克鲁斯道：“那这个瘦竹竿怎么办？”

　　听到唐昊给自己起的绰号，克鲁斯差点没气晕过去，自己虽然瘦，但是和竹竿好像没什么联系吧。

　　“怕什么，你不是在他们身上下了禁制么，几个小时都在的吧？”

　　“应该是。”唐昊想了下，点了点头，他也没试过距离那些被自己使出捆仙术人的距离。

　　“那就行了，他暂时跑不了，我们抓紧时间，把那些赃款缴获回来。”唐昊身体一顿，转头看了眼影子：“影子，如果你是想要把这一吨黄金都上交的话，那还是算了。”

　　“方振峰，我告诉你，这些都是国家的，你一分钱也别想拿走。”

　　看着一脸坚决的影子。

　　“那如果我想拿走呢？”

　　“那你就先从我的尸体上踏过去。”看着一脸坚决，不像开玩笑的影子，唐昊点了点头：“好吧，我听你的，等拿到钱了，就上交国家。”

　　“你说的是真的？”影子还有些狐疑，刚才唐昊还想占为己有，一转眼之间，就准备把这些黄金都交出来了。

　　“你如果不信，那就算了，那我们就在这里等着首长他们来吧，你看下首长他们还能不能从这些家伙嘴中问出黄金的下落。”

　　听到唐昊这么说，影子不由开口道：“行，我们赶紧走吧，等下首长到了。”

　　唐昊点了点头，影子虽然忠诚度和个人能力都没得说，但就是思想太简单，太容易相信别人的话了，如果换成是唐昊，直接等黄宇文过来，把这事汇报给他，到时候唐昊哪怕想要占据黄金，也不可能了，而现在，既然影子那么配合，那唐昊自然不会客气。

　　如今的公司急需要大量的资金发展，这些钱在唐昊手里，远比在黄宇文手里要赚的多，到时候在多补偿一下黄宇文好了。

　　看着唐昊他们远去的背影，克鲁斯眼中闪过一丝得意，十几分钟以后，克鲁斯想着唐昊应该走的差不多了，用力绷紧了身体，一阵耀眼的金光从身上闪现，一条金光闪闪的绳索将克鲁斯重新捆的死死的，无法动弹。

　　一阵青烟从克鲁斯身上冒起，疼的克鲁斯身体打了个冷颤，那个该死的道士，虽然道术厉害，但是对道术了解的却是不多，捆仙术的威力完全依赖道士本身的法术。

　　这就证明了那个道士的实力绝对超过自己，否则绝对困不住自己，不然克鲁斯一下也不会这么老实了，但是那个道士不知道的是，捆仙术虽然威力巨大，但是一旦超过10米，捆仙术的威力就会变得很弱，距离越长捆仙术能发挥出的威力也就越小，这也是克鲁斯为什么要骗走唐昊他们的原因。

　　当年的吸血鬼家族吃尽了道家的亏，自然将对手所有已知的法术都研究透彻了。

　　只是已经过去数十分钟了，自己身上的捆仙术还有这么大的威力，克鲁斯心中有些骇然，这个道士的道术竟然这么高强，肯定不是外表所表现的那样年轻，应该是属于华夏传说中的返老还童了。

　　克鲁斯心中已经打定主意，以后一定要离这个变态越远越好，不然太危险了。

　　“走快点。”唐昊见到有些磨蹭的德鲁克顿时怒了，一脚过去，眼前的大个子顿时翻倒在地，身上的捆仙术一下冒出金光，一阵青烟冒起，疼的德鲁克在地上来回打着滚，不停惨叫着。

　　“方正锋，算了吧，你这样弄，他等下伤了，还去不了了。”一旁的影子却是看了有些于心不忍。

　　唐昊转头看了她一眼：“你同情这个吸血鬼？”

　　影子犹豫了一下，摇了摇头：“我不是同情他，我只是觉得你这样对待一个俘虏有些不妥当。”

　　“你的意思是，要优待俘虏是吧？我可没那么好心，对待敌人，特别是这些吸血鬼，你只有比他们更凶残，他们才会更怕你，你所谓的优待，对他们来说那都是狗屁，如今日本对待美国的态度就是一个最好的例子，美国老比我凶残百倍，给了日本两颗原·子·弹吃，现在的日本特别是年轻一代，还不是崇拜美国人崇拜的要死？”

　　看见影子一脸不以为然的样子，唐昊直接走到那个吸血鬼身前，用手掰开了他的嘴。

　　“你自己看下他尖锐的牙齿，你觉得你落到他手上，他会优待你？他只会让你成为他肚子里的美味，你的敌人同样如此，为什么敌人对我们凶残，我们却要对他们优待？这不是妇人之仁，这是愚蠢。”唐昊毫不客气的训斥了几句。

　　“唐昊，我还是觉得我们不应该这样对他。”

　　“行了，这次是我指挥，一切都听我的。”一旁的德鲁克听到影子的称呼，眼中闪过一丝惊异。

　　“可是……”不等影子说完，唐昊毫不客气的打断了她：“没有任何可是，这是命令，服从命令吧。”说着，唐昊转过头，看着躺在地上还在挺尸的德鲁克。

　　“偷听够了么？偷听够了，就赶紧给老子起来。”

　　“我听不懂你说什么。”德鲁克用西班牙语说了一句。

　　一旁的影子神色一愣，走了过去：“请你起来。”

　　“你告诉他，我受伤了，动不了。”德鲁克看着眼前的影子，眼中闪过一丝暴虐，恨不得把这个女人压在身下，一边吃她的肉，一边和她做运动。

　　“他说他受伤了，动不了。”影子转过头，翻译了一句。

　　“你相信这个洋鬼子的话，你就输了，这洋鬼子会华夏语，只是装作听不懂而已，他受伤了是吧，起不来是吧，行。”唐昊嘴里念念有词，一旁的影子感觉有些不对。

　　“唐昊，你做什么。”

　　影子的话音刚落，唐昊的右手已经带起一丝金光，猛地压了下去，被击中的德鲁克顿时惨叫了一声，整个身体像是被雷电击中一般，直接从地上站了起来，肚子都破了一个大洞。

　　一旁的影子心头大惊，赶紧跑了过来。

　　原本惨叫着的德鲁克见到影子惊讶的神情，眼珠一动，立马明白过来，整个人往后倒去。躺在了地上，一动不动，哪怕是捆仙术闪着金光绕了一圈，德鲁克的身体也是一动不动。

　　“糟了，唐昊，你把他给杀了。”

　　唐昊有些不屑的看了眼躺在地上的德鲁克：“跟我玩这套装死的把戏？”唐昊冷笑了一声，从身上拿出一根银针，走到德鲁克身前：“起不起来。”

　　“唐昊，他已经死了。”见到唐昊蹲在德鲁克的身体旁，手上还拿着一根银针，影子还以为唐昊是准备虐尸了，心头大惊之下，赶紧上前准备阻止。

　　唐昊没有理会影子，手上的银针猛地扎进了德鲁克的臀部之间，也就是尾椎骨上。《道玄心经》清楚的记载着很多变异人身体上的弱点，普通的吸血鬼的弱点就在后背尾椎骨上。

　　当初道士和吸血鬼打斗的时候，虽然都知道吸血鬼的弱点在头部和心脏，但是这两处，吸血鬼都保护的很好，一般很难攻击到，反而死了不少道士，后来一个道士无意间刺中了一名吸血鬼的尾椎骨，让对方化成了灰烬以后，这个弱点很快就在道士里传开，最终加速了吸血鬼的衰败。


第954章 惊异一幕

　　最后要不是因为传教士也就是后来的牧师有了私心，收受了吸血鬼的贿赂，在加上华夏国内道教有了争斗，让道士撤走的话，只怕吸血鬼这个种族早已不复存在了。

　　唐昊用的是普通的银针，并没有使用道术，不然就这一下就足以要了德鲁克的命了，即使如此，唐昊这一针下去，也让德鲁克差点没当场疼的跳起来，在也装不下去了。

　　影子有些惊异的看着，肚子上还有一个大洞，却是安然无恙的在那跳来跳去的德鲁克，大眼中满是难以置信的神色。

　　“看到了没，吸血鬼远比你想象的要狡猾的多，如果你要是相信他们的表演，你就输了，他们的弱点，在头部，心脏部位，还有这个尾椎骨的位置，只要插进七寸左右，就能让子爵以下的吸血鬼灰飞烟灭。”

　　听到唐昊这么熟悉吸血鬼，德鲁克心神一颤，整个人明显比之前要老实了许多。

　　唐昊并没有拔掉德鲁克尾椎上的那根银针，德鲁克每走一次必定疼的浑身直颤，即使唐昊不阻止德鲁克，以他那么粗壮的大手，也根本拿不下细小的银针。

　　跟着德鲁克走了大概半个小时，这个吸血鬼见自己在唐昊面前耍不了小聪明，也顾不得尾椎骨上的疼痛，开始加快了速度往前面走去。

　　只不过任凭他如何加快速度，唐昊都不紧不慢的跟在他的身旁，反到是把德鲁克自己疼的够呛。

　　一旁的影子虽然后背已经被汗水浸透了，但是还是咬着牙在那硬撑着。

　　“就是这里了。”德鲁克带着唐昊他们来到一处坟堆后面的空地旁，这处坟堆是昌南一些村民在违背火葬的命令下，私自弄的土葬，所以位置比较隐蔽，一般除非是到山上来查看，不然很难发现。

　　夜晚的这里，静悄悄的，偶尔有一丝鸟叫声，就如同在哭泣一般，平添了一丝恐怖感。

　　德鲁克站在空地中间，空气中还残留着一丝淡淡的血腥味。四周散落了一些骨架，还有没有啃食干净的人头骨，让影子不禁皱了下眉头，难道这里还有什么食人猛兽么。

　　“就是这里了。”德鲁克用手指了下眼前的空地。

　　“从哪进去。”

　　“这个我不清楚，只有克鲁斯才知道怎么进去，平时都是他开启这里，我们跟着进去的。”

　　“你是在骗我，还是真的不知道？”唐昊的眼中突然冒出一丝精光，克鲁斯的身体一颤：“我真的不知道入口在什么地方。”

　　“他说的是真的么？”被德鲁克骗了一次，影子也开始不相信这些吸血鬼的话了。

　　“是真的。”唐昊脸色阴沉，点了点头，不管是谁被人耍了以后，想必感觉也不会比现在的唐昊要好多少。

　　“那怎么办？”影子有些急了，都走到这里了。

　　“很简单，重新回去找他。”

　　“哈哈，你们还想找到克鲁斯？做梦吧。”德鲁克突然睁开了眼睛，眼中的混沌之色一下消散的无影无踪，仰天哈哈大笑起来。

　　唐昊眼中闪过一丝厉色。

　　德鲁克的身上突然冒出了火光，这道火将德鲁克整个身体都吞噬了进去。

　　“你们也和我一起陪葬吧，桀桀！”德鲁克知道自己难以幸免了，不由大笑着冲了过来。影子心头一惊，拿起枪，对着德鲁克的身体连续扣动了扳机，她却是忘记了，眼前这个根本不是人。

　　子弹打在德鲁克身上，以肉眼可见的速度直接消融了下去。

　　影子心头一沉，快步往后退去，转过头，见到唐昊像是傻了一般站在那里，并没有后退的意思，不由急了。

　　“唐昊，你干什么。”

　　唐昊没有说话，右手一挥，一股大风突然出现，旋转着带着德鲁克的身体直接飞到了半空。

　　“伟大的德古拉之神，请您赐予您的子民伟大的力量吧……”不等德鲁克的话语说完，他的身体在空中直接爆裂开来。

　　“走吧。”唐昊转过头，脸色极为难看。

　　唐昊和影子两人赶回别墅的时候，隔着很远就能闻到一股刺鼻的血腥味，一路过去都是残缺不全的尸体，唐昊心头大惊，猛地往前面冲去。

　　一旁的影子也被吓了一跳，跟在了唐昊身后，这些倒下去的人全部都是特种部队的精英，他们在正常人类中，已经算是巅峰的存在，但是在这些怪物和吸血鬼的眼中，和那些普通的人没什么区别。

　　跑了数百米，唐昊看到不远处的小山坡上传来了枪声，心头一沉：“老黄，你可要撑住啊。”唐昊赶紧加快了速度。

　　此时，小山坡上，数百名士兵站成一排对着眼前的几个吸血鬼不断开枪射击着，看起来威力巨大，打的这些吸血鬼不断后退着，实际上，是这些吸血鬼在玩弄着这些士兵。

　　“奥古斯托，不要在拖了，等下那个道士要是回来了，我们就都死定了。”站在一个拥有一头银色头发的英俊男人身前，克鲁斯显得有些紧张，眼睛不时看向山坡的下面。

　　“克鲁斯，你真是丢了伟大德古拉一脉的脸面，一个小小的道士就把你吓成这样，这些年死在我们手上的牧师数都数不清，教廷的圣骑士都死了好几个了，不过是个普通的道士而已，就把你的胆子给吓破了？你的胆子还真是蚂蚁一般大。”奥古斯托的眼神有些不屑，看了眼克鲁斯。

　　不等克鲁斯说话，奥古斯托大手一挥：“行了，不要说那些没用的废话了。赶紧干掉这些华夏人，然后我们一起去找那个华夏道士。”

　　“还要去找他？”克鲁斯心头一惊。

　　“难道你想看着德鲁克被一个低贱的人类给俘虏么？”

　　“好吧，奥古斯托，但是我还是必须要提醒你，那个华夏道士非常厉害。”克鲁斯知道奥古斯托的脾气，所以还是忍不住插嘴说了一句。

　　“克鲁斯，你要记得，我是伟大的德古拉的后代，我是男爵，请你称呼我男爵，不要在直呼我名字，你才不过是一个小小的候补勋爵，现在，给我闪一边去，闭上你的嘴巴。”不等克鲁斯在废话，奥古斯托用手一挥：“好了，小伙子们，不要在犹豫了，给我上，吸干那些人类的鲜血，除了那个为首的，其他的一个不要留。”奥古斯托一脸血腥的舔了下嘴角。

　　原本被子弹打的后退的那些吸血鬼们顿时冲了上去。

　　“报告，子弹已经没有任何效果了。”一名士兵满脸泥土的跑了过来。

　　黄宇文看了眼不远处那些吸血鬼狂冲的场景：“让弟兄们赶紧撤吧。”说着，黄宇文拿出了自己自卫用的手枪。

　　“首长，你做什么？”一旁的警卫吓了一跳。

　　“他们的目标是我，不要因为我白白损失了那么多弟兄。”

　　“首长。”一旁的警卫还想说什么。

　　“这是命令。”黄宇文的话才刚落，一旁的警卫大声道：“保护首长。”立马有几人冲了上来，把黄宇文强制往厚拉去。

　　“你们干什么？快点放开老子。”黄宇文顿时火了，虽然拼命挣扎，但是被几名忠心耿耿的警卫架着直接拉了出去。

　　黄宇文的警卫队长王岩一脸肃穆的听着不远处传来了几声剧烈的爆炸声，他知道前方阻拦的兄弟们已经以身殉国了，虽然很多次他们都曾开玩笑说，真正的战士就是要经历一场实战，那才是真爷们，哪怕被吓尿了裤子，也想经历一次。

　　现在的他们已经用实际行动赢得了战士最后的尊严。

　　“兄弟们，现在轮到我了，你们怕不怕死。”

　　“不怕。”

　　看着眼前这些还显稚嫩的脸庞，王岩有些心痛，如果是在平时，他绝对舍不得让这些人去送死，但是为了黄宇文的安全，他不得不这样做。

　　“兄弟们，我知道你们心里害怕，我也一样，但是不管是为了首长，还是为了我们华夏的老百姓，这些怪物，我们哪怕拼上性命也必须要留住消灭他们。枪榴弹准备，打完了，就给老子上刺刀，插死他狗日的。”

　　“插死他狗日的。”所有人都大吼着喊了出来。

　　等到那些怪物往这边冲来的时候，哪怕是经历了数次实弹演习的王岩也是心里发毛，那些身高三米以上，舌头就足有两米多长卷缩在一起，就如同嘴巴里吊着一根大号的卷尺，正快速的往这边奔跑过，整个大地都仿佛在颤抖。

　　这些还不是最恐怖的，这些怪物在奔跑过来的同时，嘴里还在咀嚼着一截血淋淋的断手或者断脚。

　　“大家不要怕，给我拉近了在打。”王岩的话语才刚说完，那些距离这边起码还有数十米的怪物，突然间跳了起来，身体在空中的时候，原本卷缩在一起的舌头，猛地伸了过来。

　　“给我打。”王岩不敢犹豫，大吼了一声，首先开枪。

　　数十发榴弹直接打了出去，有一发运气好直接打进了一个吸血鬼的嘴巴里，直接炸断了这名吸血鬼的舌头，不等王岩他们高兴，原本掉在地上的半截舌头竟然以肉眼可见的速度迅速飞了回去，又重新接了上去。

　　眼前这一幕，简直比看科幻电影还让他们惊异。

　　至于那些打偏的榴弹，哪怕是命中那些吸血鬼的头部，也被这些家伙快速的用双手挡了开来，一连窜的爆炸响起，除了打进吸血鬼嘴里的那发榴弹有了一丝效果以外，其他的榴弹完全没有作用。

　　“继续打，不要停。”看到眼前一幕的王岩心头一沉，连枪榴弹都没办法伤害到这些怪物，估计重机枪带来也没任何作用了，除非用重炮或者武装直升机上面的导弹。


第955章 惊战

　　就在他们打了第二轮枪榴弹的时候，那些怪物已经跃到眼前，一个吸血鬼已经伸出了舌头直接刺穿了王岩身旁的一名士兵，这名士兵的身体一顿，整个人都被卷了过去。

　　随着一碰血雨，眼前的战士在这名吸血鬼的手里，直接被撕裂了开来，被鲜血弄的一头一脸的那些吸血鬼变得更加狂暴起来。

　　“你们赶紧后退。”王岩将闪光弹，烟·雾·弹全部扔了出去，转过头，见到身旁那些人还没有撤退，顿时火了。

　　“你们还愣着做什么，快给老子撤退，这是命令，记住，分开跑。”王岩知道，缺少重武器的他们，在被这些怪物逼近的时候，那就等于是一场屠杀。

　　只是他的话语落下，那些战士依旧没有反应，王岩一脸怒意的转过头，刚想说话，见到身后不远处多了几个长舌怪物，正慢慢的往这边靠拢过来，忍不住骂了一句草。

　　“刺刀准备，枪榴弹掩护，闪光弹，烟·雾·弹准备，都不要怕，记得，注意保护自己，要害是对方的心脏，或者头部，没有刺中，不要纠缠，能跑出去就给老子拼命跑，不要怕，你们越是怕，死的越快。”王岩大声喝了几句。

　　那些怪物已经将他们团团包围住了。

　　“老子叫你们放开，快点放开。”黄宇文顿时急了，拿起枪对着一名警卫大声道：“给老子停下。”

　　“首长，您就是杀了我，我也必须把您送到安全的地方。”这名警卫甚至连眉毛都没动一下。

　　气的黄宇文大声道：“行，那老子要上厕所。”

　　“对不起，首长，您现在必须憋着，我们还没退出安全距离。”

　　不等黄宇文在开口，前面突然多了两只吐着长舌头的怪物。

　　“保护首长。”两人迅速拉走了黄宇文，剩余留人，冲锋枪对准了眼前的怪物。

　　“吼！”眼前的吸血鬼仰头怒吼了一声，震的那些士兵心神一阵恍惚，随即一名吸血鬼猛地动了，速度极快，那些士兵甚至连反应都来不及，就被吸血鬼张口咬住，一阵血雨飞溅，这名警卫在临死的时候，还拿出匕首扎进了对方的脖子。

　　“吼！”受到伤害的吸血鬼怒吼了一声，尖爪横扫出去被击中的一名警卫如同一个破布带被扫出了七八米远。落地的时候，人已经不行了。另外一只吸血鬼一下扑了上去，张嘴就咬了下去。

　　“开枪。”两名警卫在此时反应过来，包括身边还护卫着黄宇文的那名护卫一起开火，子弹打在那两只吸血鬼身上不仅没有击伤他们，反而彻底激怒了这些吸血鬼。

　　脖子上扎着匕首的吸血鬼向着剩余的两名警卫冲了过去，挥爪之间，一名警卫来不及闪开，正面被击中，身在空中，直接喷出一大口血出来。

　　另外一名警卫比较机警就地一个翻滚，子弹不停的打在那头吸血鬼身上。

　　“你们还愣着做什么？还不赶紧把首长带走。”

　　保护黄宇文的两名警卫含泪看了眼自己的战友，拉着黄宇文就往不远处的树林跑去。

　　“该死的，放开我，我不能丢下他们，我不能丢下他们。”黄宇文心里又气又难过，他从来没想过自己有一天会这么狼狈。

　　“噗。”带着黄宇文狂奔的两名警卫突然齐齐喷出一口鲜血来，两人的身体直接飞了出去，连带着黄宇文往前面拖行了几米。

　　身负重伤的两名警卫嘴中含着鲜血，还拉着黄宇文艰难的往一旁挪去。

　　“首长，你快走吧，我们拦住它。”两名警卫对视了一眼，突然同时松开了手，躺在地上的他们转过身，手上的枪对准了身后。

　　那只吸血鬼嘴里还在咀嚼着战友的身体。

　　“老子是绝对不会扔下你们的。”不管那两名警卫说什么，黄宇文从地上站了起来，手枪对准了眼前的吸血鬼。

　　“吼！”一声怒吼仿佛一道看不见的无形声波，直接从那边横扫了过来，黄宇文身体一抖，耳朵，嘴巴已经不受控制的开始流出鲜血来。

　　“来啊，狗日的，来啊。”此时的树林外空地上，那名受伤的警卫知道自己已经躲不过去了，拿出了一颗小型的手雷，脖子上插着匕首的吸血鬼有些不屑的看了眼那名警卫，他的小动作，这名吸血鬼自然是看到了，一手抓住脖子上的匕首，将它慢慢拔了出来，在这名警卫惊异的眼神中，伤口以肉眼可见的速度开始复原起来。

　　吸血鬼拿着手上的匕首，还用舌头舔了下上面的血迹，下一刻，直接飞扑而来。

　　“来吧，该死的怪物。”看着那名吸血鬼已经高高跃起，吐出了嘴里的舌头，不等这名警卫拉响手上的手雷，一把匕首突然射了过来，将舌头砍成了两段。

　　不等那名吸血鬼反应过来，一道金光从他身上闪现，这名吸血鬼嘴里发出一声不敢的怒吼，在警卫的眼神中，直接化成了灰烬。

　　“首长在哪。”一男一女出现在了视线中，见到影子的时候，这名警卫知道救星来了，慌忙用手一指树林里：“首长就在里面，快去救首长。”

　　“你没事吧？”影子走了过来。

　　“你在这里保护他，我去去就来。”说完唐昊已经一头冲进了树林里面。

　　黄宇文甩了甩头，冲着那名狂冲过来的吸血鬼一枪接一枪的扣动着手上的枪，子弹打在吸血鬼的头上，虽然每发都是直接命中额头正中，但是这名吸血鬼好像故意在戏耍黄宇文，速度不快也不慢，更没有躲闪，一边闲庭信步的走着，一边用舌头舔·弄着嘴角。

　　就在距离黄宇文身前三米左右的距离时，吸血鬼猛地跳了起来，向着黄宇文飞了过来，嘴里长长的舌头直接射向了黄宇文的脖子。

　　黄宇文虽然已经看到了，但是身体好像被施了定神咒一般，明明能看到，却是根本躲不了。眼看着舌头就要刺中自己脖子的一瞬间。

　　旁边飞过来的匕首旋转着直接割破了这断裂的舌头，飞洒的鲜血弄的黄宇文一脸。

　　那名吸血鬼神色一变，无数把小刀直接飞向了它。

　　“吼！”吸血鬼张开嘴怒吼了一声，射向他的匕首并没有受到影响，直接射穿了他的身体，将他带到了一旁的树上，把他的身体定的死死的。这些对于普通人来说，必死无疑的伤势，对于眼前的吸血鬼来说，却根本没有一点伤害，无非就是多了一些破洞而已。

　　就在这名吸血鬼想要挣脱开来的时候，那些匕首突然冒出了一丝金光，让吸血鬼神色一愣，一丝惊异夹杂着害怕，让眼前的吸血鬼发出了最后的怒吼，全身分裂出了无数道细小的金线，在一阵爆裂声中，吸血鬼当场爆炸变成了无数块碎肉块。

　　一截舌头飞落在不远处，还在地上跳动着，一只脚直接踩了上去。

　　“老黄，你没事吧？”

　　听到熟悉的声音，黄宇文转头看去，见是唐昊：“你小子，怎么来的这么慢，快点给他们两看下伤势。”

　　唐昊点了点头，跑了过来，也没有废话，低下头看了一眼，摇了摇头：“没得救了。”

　　“你小子不是神医么？他们怎么救不了，他们是因为老子才这样的，他们还年轻，唐昊，一定要想办法救救他们。”

　　“老黄，不是我不救，而是他们已经牺牲了，时间太长了，如果一个小时内我还有办法，但是看他们的神色他们牺牲的时间起码超过三个小时了。”

　　“不可能，他们刚刚还跟我说话来着。”

　　唐昊点了点头：“他们说话的时候，其实人已经牺牲了。”

　　“不可能。”黄宇文明显不信，人都牺牲了，还怎么跟自己说话。

　　“你小子要是不愿意救，怕承担责任，就给老子一起把他们送到医院去。”

　　“老黄，我知道你不相信这些，不过我还是要告诉你实情。”唐昊用手指了下不远处的吸血鬼：“你以前相信这世上有这些东西么？现在呢。你没有见过，并不代表就不存在，这两名战士是伟大的，他们强撑着一口气，一直保护到你到现在，实际上，他们在三个小时前，生机就已经断绝了，一直强撑着，完全就是靠着强大信念在维持着。”

　　“唐昊，先不要跟老子说这些，你快点去，帮我把王岩救回来，在晚了他们就死了，他们都是为了保护我。”黄宇文眼眶通红。

　　唐昊点了点头：“放心吧，影子就在那边，这是保命丸，你等下给那名战士服下，起码可以吊住他的性命，让他不会那么快就牺牲，等我回来，或许有办法。”

　　“好。”黄宇文点了点头。

　　看着身边的人变得越来越少，王岩脸上泥土夹杂着血水，这些鲜血全部都是身旁战友的，这些吸血鬼像是故意在戏耍他们一般，明明有能力杀死他们全部，偏偏就是要把他们折磨到最后一刻。

　　“这些该死的畜生！”王岩见到有一名战友被对方咬断了手脚，并且被活生生吞食的时候，忍不住怒喝了一声，此时的枪里早已没了子弹了。

　　王岩拿着手上的枪直接冲了过去。

　　“给我死去吧，你们这些怪物！”王岩一脸怒容，手上的匕首猛地插了上去。感觉到匕首已经插进了对方的身体，王岩心头一喜，不等他脸上高兴的神色退去，一股巨大的力道直接击中了胸口，王岩胸口一紧，喉咙一甜，忍不住张嘴喷了一大口血出来，整个人倒飞了数十米才落在了地上，滚了几圈才停了下来。

　　“给我杀了他们，都玩什么？”一个英俊的让人妒忌的白人站在那里，四周的那些长舌怪物似乎十分惧怕此人，全部低下头，不在废话，向着那些战友冲了过来。

　　在这个时候，那些警卫一个个也大叫着端着刺刀冲了上去。

　　看着眼前一幕，王岩鼻子一酸，虽然明知道是送死，还是毫不犹豫的往前冲，一直到现在都没有一个人逃跑，甚至是投降，要是他们能活下来该多好啊，只可惜……

　　王岩从地上强行撑了起来，看着满是龟裂的手表，这款国产的手表并没有停止工作，哪怕外表的表盘已经被打的面目全非。

　　已经过去了快半个小时了，首长他们应该离的很远了吧。

　　“来啊，你们这些该死的怪物，你们这些不得好死的畜生。”王岩一脸怒意的大声吼了出来，希望能引起这些怪物的注意。

　　只可惜这些怪物的视线全部都看向了，那些被包围的警卫。

　　随着双方的接触，最后十名警卫直接被撞飞了出去，身在空中，这些怪物，就已经挥爪，直接从上往下，准备将他们开膛破肚了。


第956章 响彻荒郊惨叫

　　王岩一脸愤怒的看着眼前一切，他却是无能为力，此时能站在这里，已经算是很勉强了，要想在去解救那些兄弟，已经很难了。

　　“兄弟们，你们先走一步，我随后就来！”王岩冲着那边大吼了一声，虎目含泪，不忍心看着自己兄弟被那些怪物分尸的场景。

　　只是他转过头的时候，神情一愣，一个年轻男人不知何时出现在那里，只是微微一愣，王岩忍不住怒道：“来啊，来杀你爷爷啊！”

　　唐昊神色一愣，见到眼前浑身都被鲜血染透的男人，特别是眼中那种悲壮的神色，让唐昊立马反应过来。

　　“兄弟，不要误会，我不是那些吸血鬼，我是首长派来帮你的。”

　　王岩明显不信，怒喝一声，端起枪对着唐昊那边就是一轮凶猛的扫射，明知没用，他也不能丢掉华夏人的尊严，哪怕是死，也要咬掉对方身上一块肉来。

　　见到对方端枪的动作，唐昊就知道他要开枪了，摇了摇头，他完全可以选择躲开，但是面对那些外国吸血鬼的时候，唐昊可不想落了华夏人的面子，右手快速在空中挥舞着，一道道金光在唐昊身前形成，紧跟着一道巨大的八卦图在唐昊面前缓慢转动起来。

　　那些子弹打在八卦图上面，直接被弹了开来。

　　站在那的王岩神色一愣，神色更是大怒了，这些外国鬼子竟然敢用华夏的功夫来回击自己，简直是欺人太甚，当下王岩也顾不得两人之间差距，怒吼一声，向着唐昊猛地冲了过来。

　　唐昊知道不制服他的话，暂时是没办法对付那些吸血鬼了，随手一挥，一道符箓直接击中了王岩，原本前冲的王岩身体一下顿在了那里，动弹不得。

　　“狗日的怪物，有本事跟老子单挑。”

　　唐昊并没有理会王岩，转头看向那边的几头吸血鬼。

　　“这个人就是你说的那些华夏道士？”奥古斯托眼中闪过一丝异色，看着一地的属下尸体，刚才那些旋转的匕首，上面展现的道家力量，就连他都感到有些心惊。

　　身后的克鲁斯更是不堪，在那些匕首闪击击中那些吸血鬼的时候，就知道那个道士回来了，虽然他早知道自己使的一些小计谋拖不住唐昊，没想到的是唐昊回来的这么快，想到这里克鲁斯身体已经往后退去，与奥古斯托拉开了距离。

　　奥古斯托明显是感觉到克鲁斯在后退了，这个胆小的家伙，连对抗都不敢，只是面对，就准备逃跑了，简直是丢尽了德古拉家族的脸面。

　　“克鲁斯，你给我滚一边去，看下我是怎么教训这个华夏道士，让他成为我的美味的。”

　　早就巴不得离唐昊这个变态家伙远点，听到奥古斯托的话语，克鲁斯就迫不及待往后退去。

　　奥古斯托嘴角挂起一丝不屑，这个家伙已经吓破胆了，已经指望不了他了。

　　“我是伟大的德古拉一脉，天才黑暗法师，男爵奥古斯托，你是华夏什么级别的道士，报上你的名号。”

　　“道家20大弟子之一方正锋。”

　　“方正锋？没听过，我从不杀无名之辈，不过你今日触犯了我的禁忌，那就给我去死吧。”随着话语，奥古斯托右手一挥，几道黑雾出现在唐昊四周，猛地卷了过去，很快就将唐昊覆盖在其中，随着黑雾越转越快，最终消散不见。

　　奥古斯托定睛看了一眼，随即转过头看了眼身旁的克鲁斯。

　　“克鲁斯，就一个这么垃圾的道士，就能将你吓成这样，你还真是丢尽了我们德古拉一族的脸面。”

　　克鲁斯脸色一红，还想在争辩，突然神色一惊。

　　“奥古斯托，你快看。”

　　奥古斯托转过头，只是一眼，就愣住了，唐昊安然无恙的站在那里。

　　“该死的。”奥古斯托随手一挥，几股黑色的雾气瞬间笼罩住了唐昊，只是黑色的雾气刚一碰到唐昊，像是碰到了什么阻挡一般，直接滑到了一旁。

　　奥古斯托神色一变，嘴里开始念起了咒语。

　　数十个拿着骨头的骷髅兵在一阵阵黑雾升起以后，出现在了唐昊身前。向着唐昊狂奔而去。最先奔过来的骷髅兵已经拿起了手上的骨头向着唐昊凶猛的打了下去。

　　只是这些骨头撞在唐昊的身上自然的变成了一堆碎末，骷髅兵直接散落了一地，不过在奥古斯托的咒语下，这个骷髅兵很快又恢复回了原来的状态。

　　“累也要把你累死了，我看你有多大的能耐。”不等奥古斯托脸上得意的神色升起，随着唐昊甩出的符箓，一道道金光直接穿透了那些骷髅兵，还余势未减，向着奥古斯托飞射了过去。

　　奥古斯托神色一变，一把抓住身旁的克鲁斯将他扔了过去。

　　没想到奥古斯托会这么做的克鲁斯，等反应过来已经晚了，那些符箓已经打到了眼前，克鲁斯暗骂了一句，虽然他怕死但是并不代表他面对死亡的时候不会反抗。

　　几乎用尽了身体内所有的力量，一个巨大的冰球在身前迅速形成，不等克鲁斯松一口气，眼前的符箓突然暴涨，变成了钟馗的形象，看着一脸狰狞的钟馗轻松的穿透了眼前的冰球，来到身前，克鲁斯整个人都已经吓傻了。

　　等发觉那道符箓到了眼前并没有穿过自己，而是绕过身体射向了身后的奥古斯托，克鲁斯不由松了一口气。

　　站在克鲁斯身后的奥古斯托眼神一变，没想到小小的道符竟然蕴含了如此大的能量，虽然嘴巴上一直都在轻视着道士，实际上，奥古斯托从始至终都没敢小瞧唐昊。

　　随着奥古斯托嘴里念念有词，一个旋转的黑色雾气直接吞掉了那张金色的符箓，不等奥古斯托松一口气，一阵耀眼的光芒从黑雾里升起，那些黑雾就如同太阳底下的雪块，一瞬间就消融了。

　　随即金色的符箓转眼就已经射进了奥古斯托的身体，猝不及防下的奥古斯托心神大骇。

　　“怎么样？认输了没。”站在那里的唐昊一脸的笑容。

　　“伟大的德古拉一族是绝不会向任何低贱的族类低头的。”

　　“那就没办法了。”唐昊摇了摇头。

　　“你想做什么？”奥古斯托心头一震，决定先下手为强，只是一股黑色的气息刚从外面升起，却像是受到什么吸引似的，猛地窜了回来。

　　一阵阵金色的光芒从奥古斯托的身体内四散着射了出来，奥古斯托惨嚎一声，露出了嘴里锋利的獠牙，和狼人不同的是，吸血鬼只有两颗尖牙，而且舌头上面的倒刺更长更弯。

　　英俊无比的奥古斯托一瞬间变成了四米多高的银色吸血鬼，一头银白色的头发随着奥古斯托的拼命挣扎不断在空中甩动着。

　　奥古斯托极力抵抗着，越是抵抗他的身体疼痛的越厉害，奥古斯托猛地蹿高，身上一条金色的绳索突然出现，原本窜起来准备逃跑的奥古斯托直接给捆的又重新掉回了地面。

　　一旁的克鲁斯吓得已经说不出话来了。

　　奥古斯托一脸怨恨的看着不远处的唐昊：“方正锋，你惹恼了伟大的吸血鬼一族，你绝对会死的很惨。”

　　“我死的惨不惨我不清楚，但是你的下场绝对会很惨，克鲁斯。”唐昊转头看向克鲁斯，后者吓了一跳，身体往后缩去。

　　“你信不信，我让你立刻灰飞烟灭。”见到唐昊扬起了手掌，空气中满是骇人的能量波动，克鲁斯站在那里不敢在动弹了。

　　“去，吸了它的血。”唐昊用手一指奥古斯托。

　　克鲁斯神色一愣，没想到唐昊会提出这种要求。

　　“你如果不吸他的血，我现在就让你魂飞魄散。”唐昊说着，手上的符箓金光大盛。

　　“你可以试着逃跑，我这追妖咒，不管你是飞天，还是遁地，或者是隐身，都逃不过它的追踪，你可以试试，一旦被打中了，神仙都别想救，当然你也可以化身为蝙蝠，去逃跑，但是你也可以试下，我都没意见。”

　　听到唐昊的话语，克鲁斯犹豫了一下，又转头看了眼奥古斯托。

　　“克鲁斯，你要是敢这么做，就是背叛了德古拉家族，你应该知道这么做的后果。”奥古斯托一脸怨毒的看着向着自己走来的克鲁斯。

　　克鲁斯脚步一顿。

　　“克鲁斯，我不说杀不杀你了，你们吸血鬼家族好像下级吸掉上级的鲜血就能替代它的位置，自动成为它的爵位吧，这也是为了保证你们吸血鬼家族的血统和实力。”这个也是《道玄心经》上面记载的。

　　听到唐昊这么说，克鲁斯心头一跳，他竟然不知道有这名捷径的方法。

　　“克鲁斯，别相信那个华夏道士的话，他是在欺骗你的，绝对没有这个事。”

　　“克鲁斯，有没有，你自己可以尝试下，一边是死亡，一边是吸食了对方的血液就可以晋升为他的爵位成为男爵，你一下跃升了两级，从候补勋爵晋升为男爵，直接跳过了勋爵这个位置，啧啧，这样捷径的道路不用我来说吧？”

　　克鲁斯眉毛一跳，有些意外的看了眼唐昊：“你怎么知道这些？你怎么知道我是候补勋爵。”

　　“你别管我怎么知道的，我说的是否正确，你自己心里有数，这么好的方法就在你眼前，你也可以选择不试，去效忠你们的德古拉。”说着，唐昊直接扬起了手掌。

　　“不要，我要。”克鲁斯没有任何犹豫，直接就答应了，事实上，这种事情也根本不用考虑，拥有爵位对于任何一个吸血鬼家族来说，是绝对逃不脱的诱惑，因为这样一来，他们就可以像正常人一样生活，不容易被那些低级牧师识破，也不在惧怕阳光。

　　拥有太阳底下真正的生活，不说实力，光是这点，就足以让所有讨厌黑夜的吸血鬼去拼了。

　　只是几十万的吸血鬼中要想晋升成仅仅拥有几千人爵位的吸血鬼，几乎是百里挑一，一百个中就只有那么一个幸运儿，如今有这么好的机会摆在眼前，克鲁斯自然不会错过。

　　“行，去吧。”唐昊点了点头。

　　“克鲁斯，你这是背叛伟大的德古拉，你会受到惩罚的，你和异教徒联合，你听从异教徒的话语，哦，不！”克鲁斯没有任何犹豫，反正不吸也是死，不如一拼了。

　　露出尖锐牙齿的克鲁斯没有任何犹豫，张嘴咬向了奥古斯托，奥古斯托还想反抗，只是一动，身上金光闪过，奥古斯托整个身体都因为疼痛扭曲到了一起。

　　克鲁斯张嘴咬了下去，一股紫色的鲜血伴随着奥古斯托临死之前的惨嚎，响彻在这片荒郊野外。


第957章 跃跃欲试的吸血鬼

　　一旁的王岩情不自禁的打了个冷颤。

　　唐昊并没有转头看他。

　　奥古斯托以肉眼可见的速度迅速干瘪了下去，直接变成了一张干皮，从地上站起来的克鲁斯仰天怒吼了一声，一个车轮般大小的蝙蝠在克鲁斯身后出现，克鲁斯的身体也在发生着变化，原本不算帅气的他，一瞬间就连容貌都发生了改变，变得异常的帅气了。除了脸色过于苍白之外，此时的克鲁斯已经和正常人没什么两样了。

　　唯一的区别可能就是紫色的眼眸了，但是这双紫色的眼眸更是平添了迷人的魅力。

　　克鲁斯感受着身体内力量的变化，低头看了眼出现在身下的影子，那股兴奋之情让此时的克鲁斯恨不得大吼出来，几百年了，克鲁斯从没感觉如此畅快过，一直小心翼翼的生怕被教廷之人查出来，然后烧成灰烬，就连灵魂都被锁在水晶球里，永远出不来。

　　如今拥有正常人的外貌，他几乎等同于拥有了一张免死卷了，只要自己不暴露原形，那些低级的牧师是别想在认出自己了。

　　克鲁斯把目光转看向了站在那的唐昊，身体内暴增的巨大力量，让他有些跃跃欲试，只是等他看到唐昊上钩的嘴角，带起的一丝轻蔑，特别是地上那张已经剩下表皮的干尸以后。

　　克鲁斯的头脑立马冷静了下来。

　　克鲁斯向着唐昊走了过来，一旁的王岩神情有些紧张，到此时他已经知道唐昊跟那群怪物不是一伙的了。眼前这只实力暴增的怪物向着他们走过来的时候，王岩心情特别紧张，只是转头看了眼身旁的唐昊，见他一脸轻蔑的神色，王岩的心却是突然安定了下来。

　　“主人，德古拉一脉黑暗法师男爵克鲁斯向伟大的您致敬，向伟大的德古拉发誓，从现在开始，您永远都是我男爵克鲁斯的主人。”

　　唐昊虽然有些意外，还是点了点头：“你很聪明，没有做出愚蠢的事情，不过你放心，你绝对不会后悔今天的选择。”

　　听到唐昊这么说，克鲁斯吓出了一身冷汗，不由庆幸自己刚才没有干蠢事，不说他刚晋升为男爵，实力还只停留在勋爵的阶级，急需要巩固，即使他和奥古斯托一样，都达到了男爵巅峰的实力，接近子爵，下场也不会比奥古斯托强，奥古斯托就是一个非常明显的例子，被别人举手间就给秒杀了，这样的人物，不能得罪，只能投靠了。

　　而且拥有这么厉害的靠山，想必自己以后也安全了许多，起码在面对牧师的时候不用在那么提心吊胆了。

　　“你回去吧，有需要我在找你，对了，记得拿这个药方回去泡水，不但可以帮你恢复实力，还可以让你去掉奥古斯托身上的印记。另外想要提升实力，不需要吸血了，在日本富士山脚下有处血石脉，我们道家称之为血髓，是天地之精华，你们吸食一个，起码半个月内不需要在吸食任何血，这种矿脉除了我们道家以外没有人知道，最重要的是，这种矿脉目前还没人守护，因为除了你们德古拉一族有用之外，对于其他人来说，等于是一块没用的石头，没有任何作用。”

　　“真的？”克鲁斯神情有些激动，实际上，吸血鬼一族除了极少数吸血鬼之外，大部分吸血鬼吸食鲜血也都是因为生存需要，而且他们也很少去吸食人血，并不像电影上演的那么恐怖，只是极少数人败坏了吸血鬼一族的形象而已。

　　而且吸食外部的鲜血让所有吸血鬼都需要去净化那些血液杂质，最终只留下极少一部分被身体吸收，所以除非极为需要，一般很少有吸血鬼会去吸食鲜血的，不仅要浪费力量去净化，有时候甚至吸食的鲜血还不够自己消耗的能量的，所以，大部分吸血鬼一般都是通过购买血浆来满足平日的需要，这些血浆还可以通过特殊的手法进行消毒，然后食用，就如同普通人类吃饭需要锅来加热消毒一般。

　　但是这样不仅消耗金钱，而且需要耗费大量的时间，所以底层的吸血鬼就如同普通的人类，给那些老板打工一般，很少有机会能晋升上去。

　　如果能拥有这样的血髓，只要能控制在自己手里，克鲁斯相信，吸血鬼一族起码有一大半的人得跟从自己。半个月不需要吸血，和天天都要吸血，只要不是傻子或者是极少数特别喜欢鲜血的吸血鬼，相信没人能拒绝这种诱惑。

　　“当然是真的，你现在跟我了，我能骗你？不仅日本有，越南，菲律宾，印尼，韩国，俄罗斯，朝·鲜，土耳其，波兰，反正除了华夏以外都有，说实话我也不想骗你，华夏其实也有，但是数量极少，而且大多有道士看守，那些道士不是那些普通的道士，而是那些隐士，实力起码抵的上十个我，如果你不怕死的话，也可以带人过去找。”

　　听到唐昊这话，克鲁斯直接吓了一跳，唐昊都如此变态了，要是他十倍的实力，那还是算了，更何况还有这么多选择。

　　“多谢主人厚赐，主人这是我们德古拉一族在华夏的活动基金，10吨黄金，这是钥匙，这是秘图，我现在就可以带您去。”

　　十吨，我擦，唐昊眉头一跳，这买卖果然有的赚，看来吸血鬼一族也不是穷鬼吗，十吨黄金，按照如今的金价来算，相当于20亿的华夏币啊。

　　唐昊强忍住激动，一脸淡然的点了点头。

　　“主人，要不要干掉他？”克鲁斯用手一指王岩，刚晋升为男爵的他，虽然实力提升上去了，但是急需要补充，就好比一个扩建的仓库，原来的那点东西已经填不满这个仓库了。

　　“不用，他是自己人。”

　　唐昊的话音一落，克鲁斯伸出的舌头距离王岩的喉咙仅仅不到3厘米的距离。

　　克鲁斯有些不甘心的收回了自己的舌头，舔·弄了下嘴角。

　　“你要想杀，直接去越南杀个够，那里距离华夏很近，或者去缅甸也行，他们不属于华夏，除了极个别的，没有哪个道士会吃饱了撑得，去那里和你们作对的。”

　　听到唐昊这么一说，克鲁斯眼睛不由一亮。

　　“主人，我明白了，我带您去藏黄金的地方吧。”克鲁斯此时已经有些迫不及待了，想要带唐昊去弄完黄金以后，然后在杀向缅甸或者越南。

　　“王队长，你在这里等着吧，我已经告诉这里最近的野战机场了，很快就有直升机过来接你们回去了，首长没事，你放心吧。”

　　“是，谢谢您。”王岩不知道唐昊的身份，但是看样子他和首长的关系不错，应该是位有能力的高人，不然眼前杀他们像是杀瓜切菜一般的吸血鬼不会对唐昊这么恭敬。

　　收好了那20吨黄金以后，唐昊并没有自己私吞，直接去找黄宇文了。

　　黄宇文此时待在燕京附近的野战机场，因为有怪物出动，这里戒备和军机明显比平时更严更多了起来。

　　“首长。”唐昊走了进来，冲着黄宇文敬了个军礼。

　　“你小子总算是来了。”一只手打着石膏的黄宇文，有些行动不便，如果不是他强力反对，只怕此时的他已经被送进医院进行抢救了。

　　比他受伤严重多的王岩都没这么好的待遇。

　　黄宇文个人最反感的就是官僚这一套了。

　　“来，快点，别说废话，赶紧给老子把石膏那些都拿掉，你给老子看下，你的医术老子更信得过。”

　　唐昊摇头笑了起来：“首长，你还真把我当神医了。”

　　“你小子少得了便宜还卖乖，老实说，这次得了多少好处了。”

　　“没多少，10吨黄金。”唐昊到是非常老实的说了一句。

　　“什么？你说多少？”黄宇文激动的从位置上站了起来。

　　“10吨黄金啊，很多？”

　　“废话，有这么多钱，我们军区得增添多少武器，增添多少保障，咱们军区的士兵就能更安心的投入训练了，而且这次牺牲的战士抚恤金也有了着落了，不用在跟上面继续扯淡了。”

　　“你要？”

　　“废话。”黄宇文点了点头，随即一脸警惕的看着唐昊道：“别说我没提前警告你小子，这笔黄金可是军事财产了，你小子要是敢私吞了，或者隐瞒了实际数量，可别怪老子不客气。”

　　听到黄宇文这么说，唐昊有些哭笑不得：“我说老黄，你看我像那种人么？”

　　“像，绝对的像，你小子一直是那样的人！”黄宇文一脸认真的点了点头。

　　唐昊冲着黄宇文直接比了根中指：“行了，老黄，我就不和你绕弯子了，给你10吨黄金，是肯定可以的。”

　　“你小子还有条件？我可告诉你，10吨，哪怕一克你小子也别想拿走。”

　　“我知道，你先听我把话说完，10吨黄金交给你，你是直接军区用，还是必须要交上去。”

　　“废话，当然是交给上面了，我拿这么多黄金压着，你小子不怕我直接别枪毙了。”

　　“如果交上去的话，你觉得你们军区能分到多少。”

　　“什么意思？”黄宇文神色一愣。

　　“首长，我就直接说了，上面贪不贪，我就不说了，10吨黄金，20亿华夏币，就算全给你们，你们军区目前十几万人，一人身上用不到一万多块钱，看起来很多，实际根本不够，这次牺牲的兄弟，不多，也就100人，一人按照上次的补偿标准，1人200万，就是2个亿，还剩18亿，你们军区目前还缺少很多先进的设备，不管是后勤，还是武器，都是极缺少资金，别说是18亿，就是在加个0，根本不够，而且搞的还不一定比现在好，更何况，你上交了20亿，最终能到你手上多少钱，你心里应该有数。”


第958章 血髓石的重要性

　　“行了，你小子想说什么，就给老子痛快说，不要跟老子拐弯抹角，说那些没用的废话，老子最厌烦的就是拐弯抹角。”

　　“呵呵，很简单，这20亿放我这，就当是你们军区在我们唐氏集团进行投资了，我保证，每年拿出不少于10个亿的资金来对你们军区进行补贴，另外这次牺牲兄弟的补偿金我们公司进行承担，并且负担他们家属未成年，包括老人的生活费用，未成年一直到有能力工作，老人一直到去世，包括丧葬费我们都出了，你看如何。”

　　黄宇文心头一跳，实际上这次牺牲的100名战士，最难得并不是抚恤金，而是家属的善后问题，这才是最让人感到头疼的，如今唐昊愿意主动承担下来，这自然是好事。

　　想到这，黄宇文虽然有些心动了，脸上还是道：“这样吧，除了这些，你们企业还必须负担我们集团军区几所大学的援建工作，保证不低于80％的资金，如果你答应了，这10吨黄金就归你了。”

　　“行，没问题。”出乎黄宇文的意料，唐昊一口答应了下来，黄宇文有些意外的看了眼唐昊：“这不像是你的作风啊，没有跟老子讨价还价，实在难得啊。”

　　“讨价还价，争取利益，那也要看是为了什么，如果你是个商人，我肯定会为自己争取最大的利益，但是你是军人，我们这些商人在有钱，也离不开国家的保障和支持，如果没有你们，我们再有钱，也只会成为别人的。”唐昊的话语虽然没说透，但是意思却是非常明显。

　　黄宇文哪会不明白，用手指了下唐昊：“你啊！对了，你一直担心的卧龙山情况如何了？”

　　“现在还行。”唐昊说着从位置上站了起来：“那就这么说定了，我没找到买家之前，就麻烦你们帮我保护下我的财产吧，你放心我会付费的。”唐昊说着，拿出一张支票来：“这是今年的10亿，至于牺牲士兵的抚恤金，我会私人发放给他们，但是还是以军区的名义，不是不相信你，而是不相信其他人。”

　　“行吧，只要你小子别乱搞就行。”黄宇文点了点头，唐昊私人出钱去补贴那些牺牲战士，还有什么不同意的。只是他还是要提醒下唐昊，虽然他相信唐昊的为人，但是也怕唐昊下面的人打着军区的名号去干什么坏事。

　　上面并不反对商人赞助军区，甚至是以军区的单位进行建设，但是绝对禁止任何企业，包括国企在内，打着军区的名号办各种事情，那是绝对不允许的。

　　一旦出现这样的事情，不仅唐昊倒霉，他黄宇文的前途也就到此终止了，所以，黄宇文要提前给唐昊打打预防针，防止他走偏。

　　“放心吧，老黄，我什么时候借助你们军区的名义办事了，这点我有分寸，下面的人是没权利打旗号办事的。”

　　黄宇文点了点头。

　　“对了，我要去腾冲一趟，有什么需要给嫂子带的么？”

　　“腾冲？”黄宇文愣了一下，随即才反应过来：“你去那里做什么？那里最近可不太平。”

　　“我知道。”唐昊点了点头，如果是以前他没事也绝不愿意跑那边去，毕竟翡翠虽然值钱，还远远没有药品和化妆品那么暴利。

　　这次过去完全是为了新收的小弟克鲁斯，唐昊目前在西方的敌人实在是太多了，几乎遍布了整个西方，他虽然不惧怕那些敌人，但是有机会的话，他也不介意在那边搞起一些矛盾，比如扶持克鲁斯成为吸血鬼亲王，让他统领吸血鬼家族，至少要牵制一大半的对手，一旦这些吸血鬼在欧洲大乱的时候，唐昊就不相信那些洋鬼子还能坐得住，跑到华夏来跟自己捣乱。

　　那里可是他们的大本营，是绝不会让它乱起来的。一旦西方乱起来，起码可以给自己争取一年的发展时间，有了这一年的时间，唐昊发展起来，就有了足够的资本应对任何外部的挑衅了。

　　要想克鲁斯获得吸血鬼的主导权，血髓石就必须得到。除了那些获得爵位的吸血鬼以外，没有几个吸血鬼能抗拒的了血髓石的诱惑。

　　“你知道你还去？”黄宇文有些意外，那些翡翠原石虽然很值钱，赌中了帝王玻璃种这样的极品翡翠的话，动则几千万，甚至上亿。但是对于眼前的唐昊来说，显然没有那么大的吸引力。毕竟他一出手就是几十亿，这可是无偿援助的钱。

　　“在那里办点重要的事情。”

　　“要不要我派北方闪电跟你一起去？”北方闪电是北方军区的特种部队，常年面对境外组织，特别是接壤的某些大国，使得这些士兵变得异常的彪悍。

　　“不用，我就是办点私事，好了，老黄，那我就先走了，那些补偿的事情，我会让我们公司的副总过来办理，人很靠谱，到时候我让他联系你。”

　　“行。”黄宇文点了点头，在唐昊走出的一瞬间：“如果有时间的话，帮我掏一对普通的翡翠耳环和戒指。”

　　“知道了，老黄。”

　　克鲁斯俊朗的外表吸引了无数的目光，哪怕是戴上墨镜以后，依旧无法阻挡他浑身散发的魅力，此时的克鲁斯看起来就如同西方某个国家的王子。

　　克鲁斯礼貌的拒绝了一批又一批的美女，不是他不想，而是这些女人他一看到他们雪白的脖子，就有种想要咬下去吸食的冲动，这些还不是主要的，最主要的是这里是华夏，他担心一旦自己控制不住，会给自己带来灾难性的后果。

　　“幸好你刚才没吸血，你要是吸过血，在去吸血髓石的话，就没任何效果了。”

　　听到唐昊的话，克鲁斯吓了一跳，转过头，一脸认真的看着唐昊道：“主人，请您放心，这里是华夏，哪怕我在饿我也不会对那些人下手的，我的肚子为缅甸人而准备。”

　　唐昊看了他一眼，克鲁斯点了点头。

　　唐昊从口袋里掏出一块血红色的小石头，晶莹剔透的小红石，外表看起来更像是一块绝美的艺术品。

　　在克鲁斯惊讶的眼神中，唐昊轻声道：“这就是血髓石，你先感受下，如果你喜欢吸食鲜血，就把它放在嘴巴里咬，足以让你体会到吸食大动脉时的那种刺激感，如果不喜欢吸食鲜血的，你直接放在口袋里，慢慢补充，或者你肚子饿的时候，直接将它捏在手心，几分钟以后，你在看下。”

　　听到唐昊这么说，克鲁斯已经有些迫不及待了，接过唐昊的血髓石，克鲁斯有些迫不及待的放在嘴边，张嘴准备去咬，转头看到身旁的唐昊，不由止住了嘴巴，老老实实的，将血髓石放在了掌心上。

　　唐昊转头看向身旁的克鲁斯，见他一脸沉醉的样子，显然效果还不错，血髓石只对吸血鬼家族才有作用，换成是其他人，只能当做一件巅峰的大自然的杰作了。

　　数十分钟后，克鲁斯睁开了燕京，原本有些无神的紫色眼眸，在一瞬间变得神采四溢。

　　“主人，这个血髓石果然比属下想象的要好的多，那种舒服的感觉绝对是吸食鲜血满足不了的。”

　　见到一脸兴奋神色的德鲁克，唐昊点了点头：“你觉得不错，那就最好了，我们抓奸时间，你要在你们德古拉一族发现奥克斯托被你杀死之前，赶紧组建自己的势力，做好最坏的打算，虽然我能保证他们发现不了，死因是因为你，但是这种事情谁也不能有百分百的把握。”

　　“我明白，主人。”唐昊点了点头，不在废话，有时候对于下属不仅要展现出绝对的实力让他臣服，最重要的原因也在于要学会让下面的人依赖你，离不开你，血髓石无疑是吸血鬼一脉未来最大的依仗。

　　“对了，克鲁斯，刚才的是血髓石，但是在矿市场里的那就叫血矿石了，这些血矿石必须经过一系列的加工，才能变成现在这样。普通的原矿石也可以吸食，但是效果远远比不上提炼过的血髓石。”

　　“提炼？”克鲁斯皱了下眉头，他们吸血鬼家族虽然拥有漫长的生命，但是这么长时间的生命都是用在勾心斗角，怎么爬上位了。克鲁斯同样如此。

　　吸血鬼家族远比外界想象的要残酷的多，不能晋升的话，被牧师发现的下场，那就是一个死。

　　“对，提炼的事情，你放心，就交给我了。”

　　克鲁斯愣了一下以后，立马反应过来，这种事情交给唐昊也是他为了遏制自己的一个原因，不过对于这点，克鲁斯到是没有反对，以唐昊强大的实力，只怕他在成为亲王前是别想着背叛了。

　　“是的，主人，一切全凭主人的吩咐。”

　　飞机降落以后，所有人都围在走廊里，不肯下飞机，全部跑了过来给克鲁斯拍着照片。

　　“哇，好帅，好有型，你看像不像汤姆斯。”

　　“我好喜欢哦，天那，长的真是帅，那些以前的什么帅哥跟他比起来，那简直就是丑爆了。”

　　四周传来的讨论声，让唐昊有些无语，坐在克鲁斯身旁的唐昊没有一个人去看他。

　　“麻烦大家让一让，让一下。”

　　“你们是哪个剧组，是哪国的明星啊？”一个男人大喊了一声，所有人的眼睛齐刷刷的看了过来，有些人更是干脆，拿起手机开始拍照了。

　　“麻烦大家让一让，我们并不是什么明星，谢谢，请让一下。”

　　唐昊和克鲁斯两人神色有些狼狈的下了飞机，相互对视了一眼，不由轻笑了出来，这些人简直是太疯狂了。


第959章 拥有神奇力量的圣地

　　在停机坪不远处，一排民用悍马嚣张异常的停在那里，一个穿着白衣服的年轻男人半靠在悍马车上，脸上戴着一副大墨镜，一旁站着数十名穿着黑衣的保镖。

　　“昊哥。”见到唐昊下来了，白衣男人立马冲了过来，克鲁斯迟疑了一下，还是挡在了唐昊身前。

　　“不用紧张，是自己人。”唐昊张开双手和对方拥抱了一下。

　　“刘海，你小子，最近在腾冲混的不错啊。”

　　“嘿嘿，还行，全靠李哥的帮忙，很不巧，李哥去俄罗斯了，他正往回赶呢。”

　　唐昊摇了摇头，用拳头擂了刘海胸口一下。

　　“行了，别跟我来那套虚的，你知道我不喜欢。”

　　“昊哥，现在混的不错啊，保镖都随身带了，还是一个白人，长的这么细皮嫩肉的，昊哥你不会是喜欢玩那种调调了吧。”

　　“滚远点。”唐昊笑骂了一句：“在这里玩够了没？玩够的话，就去帮我的忙。”

　　刘海摇了摇头：“昊哥，这里美女那么多，而且赌石那么刺激，我舍不得离开这里。”

　　知道刘海还没玩够，唐昊也没强迫他，更何况，腾冲也是唐昊未来的前进基地，光靠一个李步凡在这里还略显单薄了一点。

　　“行，这次我只是经过这里，马上要去仰光。”

　　“仰光？你去那里做什么。”刘海神色一愣。

　　“搞点货。”

　　“我靠，搞货你去仰光做什么，那里没翡翠原石，要搞的话，去乌有河。那里矿脉才多，你去仰光买的都是二手货，不仅质量差了很多，而且还贵。”

　　“看来你小子在这里也不全是搞大波妹啊！”

　　“那可是，现在百分八十的翡翠原石，我只要一眼就能看出里面有没货了。”

　　“恩，果然没变。还是和以前一样爱吹牛。”

　　“那是，我现在可是本地小有名气的鉴石大师，我靠，昊哥，你又逗我玩呢？”

　　和刘海打屁了一会，唐昊并没有坐车出去，刘海本来想跟着去缅甸的，被唐昊拒绝了，血脉矿知道的人越少越好，并不是唐昊不相信刘海，而是这玩意只对吸血鬼家族有用，通常吸血鬼爵位高一点的都是催眠的高手。

　　唐昊可不想因为这种不值钱的矿脉害了刘海。

　　刘海到是没有坚持，让唐昊他们回来以后，在到腾冲好好玩。

　　从腾冲去仰光距离就很近了，只不过他和克鲁斯两人都没有办理护照，不能从正常途径出国，那自然是要从一些别的通道出去了。

　　国境线那么长，并不是每个地方都戒备森严的，除了华夏这边需要注意以外，缅甸那边的边防对于唐昊来说根本就等于没有设置一般。

　　三米高通了电的电网对于唐昊和克鲁斯两人来说都不是难事，唐昊直接一跳就过去了，克鲁斯更是简单，直接就飞了过去。

　　越过国境线以后，往前走了几百米，就见到一个骷髅头的标志，这里就是雷区了，都是很早之前埋设下来的，要清理这些雷区并不是难事，但是两国都不想去清理，毕竟清理耗费时间不说，还会给那些偷渡的人一些便利，这些地雷区成为了天然的防护区，绵延数十公里，一般胆子哪怕在大的偷渡客也不敢从这里过，大多是从附近的公路线偷渡过去。

　　这种雷区对于普通人来说是个禁忌的地方，但是对于唐昊和克鲁斯两人来说，却是一点威胁性都没有，两人就如同走在普通的路上一般，跑的速度极快，克鲁斯几乎是半飞的，唐昊虽然脚踏在地上，但是脚上受力很轻，一旁的克鲁斯甚至看到唐昊的脚踏在一片叶子上的时候，那片弯曲的叶子甚至都没被踩下去。

　　克鲁斯有些惊异的看了眼唐昊，难道这就是华夏一直属于传说中的轻功？

　　几十公里下来，克鲁斯额头上的汗水不停往下落，以他如今的实力要想保持一直飞，就必须要消耗很多力量，在反看一旁的唐昊，头上一滴汗水都没有，甚至就连一点异样的神色都没有，就好像他刚才跑的不是几十公里一般，一旁的克鲁斯看的有些头皮发麻。

　　唐昊的实力之强悍，远远超出他的想象，他到后面几乎是拼尽了全力在那飞着，唐昊依旧不紧不慢的跟在他的身旁。

　　“克鲁斯翻过那几座大山，就到了仰光了，我们不需要去市区，矿脉就在郊外。”

　　克鲁斯点了点头。

　　5个小时以后，普通人起码需要走3天的路程，被两人5个小时走了下来，接连翻了两座山，又跑了这么远的距离，中途还吓跑了几只食肉的动物，克鲁斯早已经累的差点没坐下来了。

　　他如今的实力虽然已经增强是以前的两到三倍了，但是也不代表那就是无限的。

　　反过来看唐昊依旧是一点异样的神色都没有，克鲁斯此时内心已经不是震撼才能形容的了。

　　一旁的唐昊嘴角微微上翘，他自然不会告诉克鲁斯，一路过来，他都是借助着克鲁斯的力量在奔跑，虽然听起来有些科幻，这却是事实。

　　《道玄心经》里的借力用力道术，有些类似太极里的借力打力，只不过这个道术的借力，是借用别人的力量，唐昊就是巧妙的用了这点，才让克鲁斯感觉从没有的疲惫，他一路奔跑过来，起码几百公里的路程，等于是背着一个人在跑，不累才怪，不过这也幸亏是吸血鬼，要是换成普通人，只怕早就累死了。

　　眼下装逼显然非常成功，此时的克鲁斯看着自己的眼神已经不单单是敬畏了，还多了一丝崇拜。

　　吸血鬼家族一直都是崇尚强者的。

　　“前面那座山就是了，我们赶到那里就行。”

　　克鲁斯点了点头，从地上站了起来，他虽然很累，但是在走个几十公里还是能办到的。

　　就在两人快要走到那处山脉的时候，唐昊突然手指放在嘴唇间，做了个噤声的动作，随即嘴里念念有词，一道金光突然在身体内闪现。

　　克鲁斯吓了一跳，还以为唐昊是要在这里解决他了。

　　只是不等克鲁斯反抗或者说话，一阵极为细碎的脚步声传了过来，这些人走路的脚步非常轻，如果不是在树林里的话，只怕这些人走路的声音根本就听不出来。

　　克鲁斯有些惊异的看了眼唐昊，刚才他根本就没听到有人靠近，吸血鬼灵敏的耳朵，可以轻易的分别百米开外的声响，那些人刚才最多就是百米开外，不然绝对不可能来的这么快。

　　但是自己没有听到，身旁的唐昊却是听到了，这说明了什么，他的绝对实力不仅在自己之上，而且就连吸血鬼家族最自傲的特长也被比了下去。

　　几名穿着中世纪传教士服装，有些类似于现在教堂主婚打扮的白人走了出来，旁边还跟了四位腰间配着长剑的中年人。

　　中间一名穿着红衣的传教士走了出来，看了眼眼前的山脉，点了点头。

　　躲在暗处的克鲁斯有些心惊，那四名配着长剑的中年男人竟然是青铜骑士，虽然只是教廷最低等的骑士，但是也不是此时的自己能够抗衡的，单是一个都打不过，更何况有四个，再加上四位牧师，一位红衣主事，要是正面面对他们的话，克鲁斯连一层的把握都没有。

　　那些牧师天生就是吸血鬼的克星，特别是他们的净化，连灵魂都无法避免，那种深层的痛苦，克鲁斯可不想体会一次。

　　只是转头看去，唐昊并没有要走的意思，这些该死的家伙，怎么会到这个穷地方来。

　　“西蒙斯，这就是你说的圣地？”红衣主事转头看向一旁的一名白衣牧师。

　　“是的，洛克大人，这里就是圣地之一，是我无意间发现的，里面拥有神奇的力量。”

　　“那怎么没有入口。”洛克四处看了一眼，并没有发现有任何洞口可以进。

　　“洛克大人，现在还不到时候，等到子午十分，就是入口打开的时候。”

　　洛克点了点头，除了那四个青铜骑士以外，其他人都席地而坐，只有洛克最为讲究，地上铺了三层厚厚的毯子以后才坐了下来。

　　一旁躲在那里的克鲁斯心情却是莫名的有些烦躁，这些普通的牧师到是无所谓，但是那个红衣主事洛克却是出了名的吸血鬼家族的克星，在他手上不仅死了无数个吸血鬼，甚至还有几个男爵，和一个子爵都是死在他的手上的，这样一个强大的存在，除非克鲁斯脑子被门夹了，不然是绝对不会去招惹的，更不要说还有那几个让人讨厌的青铜骑士，和那些白衣牧师了。

　　只是身旁的唐昊一脸感兴趣的样子，克鲁斯原本想出声让唐昊离开这里的，最终还是忍住了，以唐昊的能力，应该不会输给他们吧。

　　哪怕最坏的打算，实在不行，自己直接开溜就行了。一想到这点，原本有些烦躁的克鲁斯也一下安定了下来。

　　很快，几个小时过去以后，子时到了，所有牧师都放好了随身携带的水壶，收起了吃剩的黑面包，从地上站了起来。

　　一道太阳光斜照在这片空地上，让人惊讶的一幕发生了，一旁的树木竟然以肉眼可见的速度迅速移动了开来，就仿佛是活的一般，树林后面的崖壁上，出现了一个黑黝黝的洞口。

　　“西蒙斯，这就是你所说的拥有神的力量的地方？”此时的洛克明显还有些不信西蒙斯说的话。

　　“是的，洛克大人，不过我们只能在里面待上2个小时左右，超过这个时间，这个树林就会自动闭合，要想重新打开的话，必须要一个月以后才行了，那次我没敢深入，见到这些数目有要合拢的迹象，我就赶紧出来了。”

　　听到西蒙斯这么说，洛克点了点头。

　　“青铜骑士听令，两名前卫，两名后卫，两名牧师搭配两名青铜骑士，我和西蒙斯在中间，负责策应指挥，行动。”


第960章 吸血鬼的克星

　　一行十人向着前面山洞走去。

　　“走。”等到对方走了十多分钟后，唐昊从地上站了起来。看到有些犹豫的克鲁斯。

　　“你如果不想成为吸血鬼有史以来最伟大的王的话，那你就不要跟着我了，我进去了。”

　　看着唐昊头也不回的跑了进去，克鲁斯心中挣扎了一下，一咬牙，还是站了起来，追了上去。

　　眼前的山洞真的是无比漆黑，最主要是特别的安静，走在里面就仿佛走在另外一个空间，就连自己的心跳声都能听得一清二楚。

　　一走进去，克鲁斯就感觉有些不舒服，仿佛有股神秘的力量要把他牵引进去一般，在转过头，根本就没有唐昊的影子了。

　　克鲁斯追了好久，最后被唐昊拉住了才是反应过来。

　　“主人，对不起，我以后一定听从您的命令。”克鲁斯心中有些愧疚，刚才的他确实是害怕了，这点毫无疑问。

　　“没事，你仔细看下这些都是什么。”唐昊用手一指一旁的一堆灿烂耀眼的红石，那些红色石头带起的光芒，将这里照的红通通一片。

　　让人奇怪的是，比他们先进去的洛克他们，并没有出现在这里。

　　但是克鲁斯已经顾不得思考这些了，眼前这么多血髓石让克鲁斯的眼眶都变得通红。

　　“抓紧时间拿，能拿多少是多少，这个山洞的确是有时间限制的，但是每个月变换一次，足月的时候是1个半小时，不足月的时候，只有20分钟。”

　　听到唐昊这么说，克鲁斯吓了一跳，哪里还敢犹豫，疯狂的抓起眼前的这些血髓石来。

　　“拿袋子装，你这样拿能拿多少。”

　　唐昊这话提醒了克鲁斯，只是他手上哪来的袋子。

　　“用衣服。”唐昊的话提醒了克鲁斯，随着一阵衣服撕裂的声音传来，那些堆积如山的血髓石以肉眼可见的速度快速减少。

　　“好了，赶紧走了，在晚就来不及了。”

　　此时的克鲁斯的眼睛已经变得和这些血髓石一样，通红，通红了。

　　这些堆积的如同小山般高的血髓石起码有几十万颗，这么多，足够他带出一只绝对忠诚自己的吸血鬼军团了。

　　“赶紧走，那些牧师回来了。”

　　听到唐昊这么说，克鲁斯点了点头，赶紧跟着唐昊往外面狂奔而去。

　　只是一路走过去，头顶上开始不断往下掉落着碎石块。

　　“什么东西。”克鲁斯感觉肩膀一痛，顿时勃然大怒，从来都是他们吸食别人的鲜血，还从没有东西敢吸食他们的鲜血。

　　克鲁斯抬起巴掌正准备拍死他。

　　唐昊随手一挥，那个黑色的甲壳虫直接着火掉在了地上。

　　“这是食人虫，不能拍碎，它里面有无数的卵，吸附力极强，你要是拍碎了这些卵直接进入你的身体，可以在几十秒内，让你的身体变成一具干尸。”

　　唐昊的话语刚说完，前面的路上突然堆积了无数只黑色的食人虫，密密麻麻的看的人头皮发麻，头顶上还在不断往下掉。

　　克鲁斯心头一沉，口中念念有词，几道黑色的旋风在他们身前周围开始不断旋转，那些食人虫，全部被黑色旋风弹到一边，有些更是直接被搅碎了，里面喷出的卵，掉在地上，发出一阵噼里啪啦的声响，克鲁斯亲眼看到，这些卵就连那些黑色虫都不放过，几乎是一瞬间，就吸食干扁了起码数百只黑色甲壳虫。

　　随即这些卵开始爆裂开来，俘出一只只黑色的甲壳虫。

　　克鲁斯不敢在犹豫，要是让这些黑色甲壳虫约过来的话，哪怕他会飞，今天只怕也要死在这里了。

　　随着克鲁斯念起的咒语，数十个骷髅士兵出现在了周围，只是他们还没发动攻击，就被那些黑色甲壳虫缠绕上了，无数声咀嚼骨头的沙沙声传来，转眼间，那几十具骷髅士兵就被吞噬的连渣都不剩了。

　　“别傻了，用冰攻击，你用这些普通攻击没有作用。”

　　克鲁斯眼看着那些黑色旋风变得越来越小了，听到唐昊的提醒，立马反应过来，随着克鲁斯的咒语，一大片冰块从身前向着四周蔓延开来。

　　最近的几十只黑色甲壳虫直接被冰冻了起来。一路冰封到了几十米开外，就连头顶的那些黑色甲壳虫都被冰封住了。

　　让克鲁斯吃惊的是，这些黑色甲壳虫还真是无所不齿，随着一阵咀嚼冰块的声音传来，克鲁斯只感觉头皮一阵阵发麻。

　　此时的唐昊出手了，几道耀眼的金光闪了出去，冰块融化，里面的黑色甲壳虫直接烧成了黑炭，唐昊出手速度极快，眼前的道路很快就清空了出来。

　　“走。”唐昊低喝了一声，一旁的克鲁斯才反应过来，点了点头，两人直接冲了出去，短短的几十米的距离，唐昊的符箓就用了起码数十张，那些黑色甲壳虫就好像无穷无尽似的，杀完了又出现，杀完了又出现，密密麻麻的，两人冲了出来以后，克鲁斯还有些后怕。

　　要不是唐昊在，只怕他今天就算变身为子爵只怕也在劫难逃。

　　不等克鲁斯松一口气，见到里面有些狼狈的跑出一个人来，克鲁斯心头一惊，这人不就是那个叫西蒙斯的白衣牧师么。此时的西蒙斯形象异常的狼狈，手上还提着两个大袋子，跑的速度很快，跑到洞口的时候，整个人忍不住从里面滚了出来。里面那些黑色甲壳虫像是有什么禁忌一般，刚一追出洞口，整个就炸裂开来。

　　西蒙斯从地上爬起来，不顾一切的往外面冲了出来，终于冲出来以后，刚好整个阳光的光线换了一个地方，整个树木缓慢的移动到了原来的位置。

　　不等西蒙斯松一口气，唐昊走了过去。

　　西蒙斯也在此时发现了唐昊，特别是克鲁斯，西蒙斯吓了一跳：“吸血鬼。”说话的同时，西蒙斯的嘴里已经念起了咒语。几道白光从天空劈了下来。

　　克鲁斯显然是感应到了，只是他的身体在一瞬间像是僵硬了一般，只能眼睁睁的看着闪电劈下来。

　　吸血鬼之所以怕牧师，就是因为这些家伙的净化实在是太厉害了，侯爵以下在面对对方净化的时候身体根本无法动弹，只能靠身体硬抗，或者在对方发出净化的同时，直接秒杀对方。

　　不过一般情况下，被牧师净化过的，侯爵以下的吸血鬼几乎难逃一死，即使当场不死，也会被一道接一道的净化搞得半死不活，实力大减的同时被对方打死，只有侯爵以上的吸血鬼才不会受到对方的禁制。

　　不过一般情况下，牧师的身体都十分孱弱，随便一下就能要了他们的命，不然吸血鬼早就被教廷给灭亡了。

　　克鲁斯就见过好几个被牧师直接净化而死的，那种痛苦，光是看一眼，就有些头皮发麻，更不要说是亲身去体会了。

　　此时这道净化之光从天而降，克鲁斯吓得魂都快飞了，只是却是没办法动弹，只能寄希望于唐昊了。

　　让克鲁斯惊异的是，那种痛苦迟迟没有来到，天上的闪电直接凭空消失了。

　　躺在地上的西蒙斯心头一愣，难道自己碰到的是伯爵？只是伯爵的级别也不可能让自己的净化之光消失，最多是闪开，想到这，西蒙斯有些不信邪的，又是连续几道净化之光劈向了克鲁斯。

　　依旧是一样，闪电子在空中闪了几下，直接消散不见了。

　　西蒙斯哪怕在傻也知道此时碰到高人了，那个白人绝对是吸血鬼无疑，唯一可能使诈的就是眼前的这个黄种人了。

　　“你的计谋用的不错啊，把他们都骗进去，利用他们做诱饵，得到你想要的东西，好心计啊。”唐昊直接鼓掌。

　　西蒙斯心头一惊，嘴上却是道：“你说什么东西？我都根本不知道你在说什么。你和吸血鬼为伍，肯定是被迷惑了心智，我劝你还是回头是岸，免得被吸血鬼咬到了，变成不人不鬼的怪物，到那个时候，即使你后悔也没用了。”

　　“我后不后悔那是我的事情，你就不用操心那么多了，我现在就想问你一句，你手上的盒子里装的是什么东西？”听到唐昊这么说，西蒙斯心头一惊，双手死死捂住了怀中的东西。

　　“我是教廷12主教奥罗德大人的弟子，你要是动了我，就等于是和整个教廷作对。”

　　“行了，你就不要用没用的那套来吓唬我了，对我不管用，你自己诱骗你的主事，还有四名青铜骑士，以及其他几个白衣牧师到这里来给你当盾牌使，光是这一条，你回到教廷不变成烧烤，也难逃一死。”

　　西蒙斯眼神一惊，有些惊异的看了眼唐昊，眼前这个男人对于教廷的历史似乎非常了解。

　　“你究竟是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，这个盒子我现在想要了。”

　　“休想。”西蒙斯知道用教廷已经吓唬不了唐昊了，也不再废话，甩手间，几十道闪电已经转眼及至劈到了唐昊身前，冒起的白光已经吞没了唐昊。

　　西蒙斯有些得意的站了起来，拿起盒子，转身就走，至于那个吸血鬼他一点也不担心，自己不去找他麻烦，他就要谢天谢地了，哪还敢来找自己麻烦。

　　“这么快就走？”身后传来的声音，让西蒙斯身体一颤，转过头，满脸都是不敢相信的神色，看着完好无损的唐昊：“你，你……”西蒙斯已经震惊的说不出话来。

　　“别你，我的，你要是在不交出来，可就不要怪我不客气了。”唐昊冷笑了一声。

　　“行，我给你。”西蒙斯看了眼唐昊，点了点头，在拿给唐昊的一瞬间，突然拔出了匕首猛地刺向了唐昊的脖子，一向以身体孱弱的牧师，从来都是远战为主，从来不敢近战，要是论单打独斗，他们连个普通人都打不过。

　　眼前的西蒙斯突然出手，加上牧师身体的孱弱，这样出其不意的一击，换做一般人只怕早就上当了。

　　唐昊冷哼一声，一手扣住西蒙斯的手腕，右膝抬起的一瞬间，直接击中了西蒙斯的下巴，后者惨嚎一声，右手还在同时打了过来。


第961章 致命诱惑

　　唐昊摇了摇头，一手扣住了他的右手，将他身体甩了出去。

　　至于他手上的东西，则是自然而然的到了唐昊手里。

　　“不要打开，该死的。”西蒙斯怒吼一声，向着唐昊冲了过来，只是已经晚了，打开眼前木盒的唐昊，发现一块玉佩漂浮了出来。

　　“你给我去死。”西蒙斯见到玉佩漂浮起来了，怒意已经让西蒙斯无法自制了，大吼声中，右拳挥舞之间，带起一阵火红色的火焰，一股窒息的感觉从西蒙斯挥舞的拳头中传了过来。

　　这一拳，仿佛空气都跟着燃烧起来了，速度极快，转眼就已经击中了唐昊的脸部。

　　让西蒙斯惊异的是，原本的唐昊竟然变成了一张符箓掉在了地上燃烧了起来。

　　“道士？”西蒙斯心头一惊，终于明白过来，为什么刚才闪电都突然失踪也对眼前的这个人没有效果了。

　　“还打不打。”唐昊站在西蒙斯的身后一脸的笑意。

　　“你把玉佩还给我，我告诉你一个秘密。”西蒙斯强忍住心头的怒意，他在知道对方的身份以后，就知道自己今天很难占到便宜了。

　　“哦？什么秘密说来听听。”

　　“你先把玉佩给我。”西蒙斯冲着唐昊一招手。

　　“爱说不说，不说算了。”唐昊说着，冲着一旁克鲁斯说道：“克鲁斯，我们走吧，今天收获还不错。”

　　见唐昊不像是开玩笑，是真的准备走。西蒙斯心头一惊，哪还敢犹豫。

　　“这里有很多宝藏，远超你们的想象。”

　　“什么宝藏？”唐昊停下了脚步，他之所以知道有这么一个地方，完全是《道玄心经》上面记载的，至于里面藏着什么东西，上面只用了奇珍异宝四个字来概括。

　　“很多，很多，金银，钻石，玛瑙，夜明珠，这里多的很，那个地方应该是通往传说中的财富之国荣耀之城。也有人称为最后的荣耀，那里面的财富足以让任何国家不惜一切代价发动一场战争了，你朋友拿的是最次的红宝石，而且是那种品质最差的。”西蒙斯用手一指克鲁斯手上提着的大袋子。

　　“你怎么知道我拿的是红宝石？”克鲁斯心头一愣，低下头看去，这个袋子是自己衣服做成的，根本看不到里面，难道是刚才不小心漏了几颗被他看到了？

　　“我有天眼，天生就带的，所以，我才能一眼看出你是吸血鬼，而且还是实力不怎么样的子爵。”

　　克鲁斯脸色一红，被人这么说，哪怕是脸皮在厚，也是脸上挂不住。

　　“那你到是说说，这里面藏了什么东西？”

　　“很多，无数奇珍异宝，各种财富，多的让人疯狂，最重要的是，里面还藏着你手上的那种东西，九龙玉佩，传说中能召唤神龙的玉佩。”

　　“哦？这么神奇？”唐昊低下头，那块玉佩就像是衣服上的纹饰一般，紧紧贴在上面。

　　“看起来现在这块玉佩我要想拿，也已经拿不回去了。”西蒙斯有些可惜的看了眼唐昊腰间的玉佩。

　　唐昊点了点头：“你说的不错，一般到我手上的东西，确实拿不回去了。”唐昊到是坦然的承认，并没有否认。

　　一旁的克鲁斯有些惊异的看了眼唐昊，眼前唐昊的直率，让克鲁斯有些敬佩，又有些崇拜。

　　“所以我才告诉你，这个九龙玉佩，实际上就是开启荣耀之城的钥匙，那里面的东西才是真正的财富，至于其他外面的那些东西全部都是次品。”

　　“好吧，你故事编完了吧？告诉我，你的真实身份吧。”

　　“上帝，我真的是牧师，我也没有骗你们，我说的都是真的，不是假的，更不是我胡乱编出来骗你们的。”

　　“谁信呢？”唐昊耸了耸肩，西蒙斯差点没吐血。

　　“我向上帝发誓，我刚才说的一切都是真的，绝对没有一句话参假。”

　　“是么？很抱歉，对于你们上帝，我可是不怎么信任，我更信任自己的双眼。”听到唐昊这句熟悉的话，一旁的克鲁斯不由想起自己之前说过的那句话，也是向德古拉发誓的，唐昊同样也是这么说。

　　“我真的是牧师，不过，我是教廷不承认的黑牧师。”说到这句话的时候，西蒙斯的神色有些黯然。

　　“有点意思。”唐昊点了点头。

　　一旁的克鲁斯也有些惊讶，当初吸血鬼一脉在道家的强力打击下，能延续下去，也多亏了这些牧师的帮助，正是因为他们赶走了道士，才让吸血鬼家族最终得以生存下来。而这一部分牧师因为帮助了当年的吸血鬼，后来才被教廷列为了黑牧师，大部分直接被宰杀殆尽，极少数的躲藏到了深山老林里，从此被剥夺了作为牧师的权利。

　　在西方黑牧师甚至比吸血鬼更稀罕，因为黑牧师一旦出现就会被教廷宰杀殆尽，原因可想而知，黑牧师从外观能力和普通牧师没什么两样。

　　也正因为对黑牧师的绞杀，导致了后来宗教的战争，也就是后来著名的黑白之争。

　　“你为什么要冒充牧师，你本身不就是牧师么，只要你不说谁能知道？”唐昊有些奇怪，看了眼西蒙斯。

　　西蒙斯摇了摇头：“我自己早就是一名牧师了，而且是黄衣主事的下一任继承人，我这样做不是为了我自己，而是为了整个遭受不公平待遇的牧师们，即使我们的先祖犯了错，经历了这么长时间了，为什么那些牧师还可以堂而皇之的对我们进行截杀？杀了我们无罪？我们这些后人犯了什么错？”西蒙斯越说越激动。

　　“我们黑牧师远比那些普通的牧师优秀，我们拥有普通牧师所有的能力，还拥有近战能力，我们完全可以替代普通牧师，但是教廷看不到这一切，他们甚至不给我们辩解的权利，一旦发现，就是屠杀，赤裸裸的屠杀。”

　　“恩。”唐昊点了点头：“所以，你才要引诱那些正牌牧师，把他们带到这里，然后获得这块玉佩？这块玉佩有这么重要？你即使获得了，打开那个什么荣耀之城，不也是没有作用，财富不仅帮不了你，反而还会给你带来杀身之祸。”

　　“我知道。”西蒙斯点了点头：“我不是要里面的财富，我只是想要到里面的一件道具，和路西法对话。”

　　路西法是教廷的至高神，传说中的九翼天使。

　　“既然是这样，那我就还给你吧。”不等唐昊动手，西蒙斯赶紧阻止了他。

　　“不要。”

　　“怎么？”唐昊有些意外的看了眼西蒙斯。

　　“九龙玉佩一旦认主，除非持有人死亡，否则是拿不下这块玉佩的。”

　　“哦，是么，那还是算了。”唐昊点了点头，他可没伟大到那种地步，用自己的性命来满足对方的追求。

　　西蒙斯点了点头，虽然早知道唐昊不可能牺牲自己，但是从唐昊口中说出来，西蒙斯还是觉得有些难过。

　　看着神色有些黯然的西蒙斯，唐昊安慰他道：“实际上，即使你和你们所谓的至高神见面了，他也不会管你们之间的争斗的，不管你信不信，这就是平衡，相互制约，才不会对他们神的地位构成挑战。你靠的终究只能是自己。”

　　西蒙斯看了眼唐昊，点了点头：“我知道，但是以我的能力，怎么可能和教廷抗衡呢。”西蒙斯虽然知道自己的梦想遥不可及，却是一直不愿意放弃，他也知道唐昊说的是事实，不说这世上是否真有那些缥缈不定的所谓神，即使有的话，也不可能偏向他，而去制裁实力明显强大的多的教廷的，这不符合利益，不管是人还是神，都是一样。

　　只是西蒙斯心中一直存在着幻想而已，如今被唐昊说破了，西蒙斯的神色有些暗淡，最后叹息了一口气。

　　“你不用去找你那虚无的神了，不如加入我的团队吧。”

　　“你的团队？”西蒙斯神色一愣。

　　“对。”唐昊点了点头：“你加入我的团队，我们一起去对付教廷，你做未来的教皇。”

　　西蒙斯神色愣了一下，上下打量了一眼唐昊：“是我看错了，还是我听错了，难道疯了不成。”西蒙斯明显不相信，他们三人能对付教廷，一个最多只是子爵的吸血鬼，加上一个华夏道士，还有一个自己，去对付拥有十万教众的教廷？

　　“不错，这位是未来的吸血鬼之王，你就是未来的教廷教皇，你们只要效忠我，我可以保证你们实现自己的梦想，踏上人生的巅峰。”

　　西蒙斯看了眼唐昊，摇了摇头：“我觉得还是回去休息比较实际一点，谢谢你们了。”西蒙斯摇了摇头，转身准备离开。

　　“西蒙斯，难道你真的甘心一辈子就这样了么？你是没事了，但是你的父老兄弟，你的那些还生活在提心吊胆日子里，因为莫须有的罪名，承担祖先的罪责，丢掉自己的性命，甚至一代又一代从出生开始，就背上黑牧师，教廷叛徒的罪名么？”

　　“不要说了。”西蒙斯一脸痛苦，双手紧紧捂着自己耳朵：“即使我愿意，我没有能力，我没有能力去做去保护他们。”

　　“我可以给你想要的一切，只要你愿意效忠于我，而且我还可以跟你保证，只要你觉得我没达到你的要求，或者是在骗你，你随时都可以离开，我绝不阻拦，最重要的是，我绝不会逼迫你不想去做的事情，让我帮助你的前提就是你必须宣誓永远的效忠我，就这么简单。”

　　“我为什么要相信你。你知道教廷有多少人吗？光是骑士就拥有千人，最高级别的钻石骑士拥有毁天灭地的能力，几乎等同于半神的存在，守护骑士的能力更加恐怖，更不要说教皇了，你我，加上一个只是子爵级别的吸血鬼？呵呵。”西蒙斯自己都有些不屑的摇头轻笑了出来。


第962章 尝尝厉害

　　“怎么，你不相信我们的实力？”唐昊没有说话，一旁的克鲁斯却是忍不住开口说了出来，西蒙斯可以嘲笑自己，但是他却是决不允许嘲笑自己的主人。

　　“我说的是实话，就你们这样的实力上去也是给别人送菜，还是算了吧。”西蒙斯摇了摇头，看着克鲁斯的眼中多了一丝轻蔑，他和大部分西方人一样，从心底里都是瞧不起华夏人的，更不要说是一向以高傲在西方著称的吸血鬼一族了。

　　如今堂堂的吸血鬼，而且还是个子爵，竟然甘心效忠别人，成为一个普通人的走狗。

　　“克鲁斯，和他争辩那些做什么？说的在多，还不如手底下见真章。”唐昊甩了下手臂。

　　“小子，我家主人要杀你，你就是被秒的份。”克鲁斯一脸得意，看着站在那的西蒙斯。

　　后者嘴角微微上翘，根本就不信，华夏道士虽然厉害，但是西蒙斯相信，远没有厉害到可以秒杀自己的地步。

　　唐昊没有废话：“你快出手吧，等下我出手，你就没有机会了。”见到唐昊这么嚣张，西蒙斯也不在废话，随着他的嘴巴在动，整个空气都跟着颤动起来，一阵阵看不见的波纹向着四周荡漾了开来，一个迷你的小天使漂浮在空中，手上拿着一根白色的棒子，向下不断挥舞着，一层层如同水流一般的罩子将西蒙斯整个包裹在了其中。

　　“来吧，只要你能攻破我的防御，我就答应你。”

　　“我就说，原来你不会攻击，只会防御啊。”一旁的克鲁斯毫不留情的讽刺了出来，西蒙斯脸色一变，干脆不去理会他。

　　唐昊微微一笑，随手一挥，几张符箓在空中开始旋转飞舞了起来。绕着他和克鲁斯两人，越转越快，渐渐的几个太极图出现在了身体上空，将所有的地方全部保护了起来。

　　天空上的黑云直接压了下来，就像是压在人头顶上方，随时都有可能掉下来一般，让人感觉有些窒息，云层中足有人腰身粗细的闪电不断闪现。

　　哪怕是相距一段距离，克鲁斯依旧能感受到雷电里面蕴含的威力，克鲁斯脸色有些苍白。

　　在云层下方的西蒙斯抬起头，眼神有些惊异。

　　“现在后悔还来得及。”唐昊的声音远远传了过来，盖过了天上的雷声。

　　“攻击吧，路西法的后代是绝不会低头认输，未战先怯的。”听到西蒙斯这么说，唐昊也不在废话。

　　一道闪电猛地劈了下来，打在西蒙斯的防御罩上，发出一声惊天动地的巨响声，随即，一道接一道的闪电开始连绵不绝的打了下来。

　　雷声伴随着闪电，整个视线除了白茫茫一片，就只剩下了仿佛没有尽头的雷声。

　　十分钟过后，克鲁斯已经瘫坐在了地上，耳朵嗡嗡直响，几乎什么声音都听不见了，视线中全部都是一个个巨大的坑洞，这里的环境就像是被重型炮弹给攻击了一遍，无数个坑洞在四周让克鲁斯有种不真实的感觉，这种不似人能发挥出来的威力，让克鲁斯有了一种深深的无力感，不管是谁面对这样的攻击都无法存活下来了吧。

　　想到这，克鲁斯扭头看去，发现西蒙斯脸色苍白半坐在地上，在他身体周围旋转着八卦图，从外表看去，到是完好无损，不过防御罩变成了太极图，用屁股想也能知道结果是什么了。

　　“呵呵，我都说了，我主人一出招绝对秒杀你，还不信，这下知道厉害了吧。”克鲁斯一脸的高兴，就好像把西蒙斯弄成这样的人是他一样。

　　西蒙斯抬起头看了眼唐昊，又看了眼眼前缓缓旋转的太极八卦图，从地上站了起来，原本有些迷茫的眼神一下变得坚定了起来。

　　“怎么样，考虑好了没。”唐昊看着西蒙斯，一脸的笑容。

　　“我，西蒙斯托马克，教廷黑牧师，向伟大的路西法起誓，一辈子效忠于眼前这个男人，永不背叛。”西蒙斯拿起一把匕首割破了自己的手指，从里面滴出的鲜血，并没有掉到地面，而是漂浮在了半空中。一滴鲜血进入了西蒙斯的额头，一滴血则是飞到了唐昊的右手臂上。

　　唐昊低头看去，一个脸部英俊帅气，有着九对翅膀的鸟人，在手臂上一闪消失不见。随即，手臂上多了一个黑色的拥有一根棍子的印记。

　　“那是我们的盟约，一旦我有背叛之心，你可以用刀插入那里，我会立刻死亡，而且我永远没办法去杀您，就连杀您的心都没办法有。”

　　听到西蒙斯这么说，唐昊有些满意的点了点头，听起来到是不错，只是为什么克鲁斯没有这么做呢。

　　想到这，唐昊扭头看向身旁的克鲁斯，后者看到唐昊的眼神就知道唐昊是什么意思了，心里叹息了一口气。

　　“伟大的德古拉，您的仆人向您起誓，效忠于眼前这个男人。”随着克鲁斯的话语，克鲁斯拿出匕首略微犹豫了一下，随即在把右手的中指割破了，上面流了一大窜血出来，在空中变成了一只吸血蝙蝠的形状，速度极快的钻向了唐昊。等到唐昊反应过来的时候，他的手上已经多了一只吸血蝙蝠的印记，还有一根棍子的印记。

　　“伟大的主人，您的仆人克鲁斯安德鲁永远都会效忠于您。”克鲁斯单膝跪地，右手抚胸，一脸的虔诚。

　　唐昊点了点头：“行了，都是自己人了，就不要来那些虚伪的东西了，我不喜欢那些。”

　　“你们两放心，跟着我，绝对不会让你们后悔，只要你们没有背叛我的心，我也不可能拿你们的性命开玩笑，而且我也不是你们什么上级，除非特殊情况，不然也绝不会去命令你们做什么事情，这点请你们放心，西蒙斯，你先回去吧，有什么需要告诉我。”

　　“是。”西蒙斯点了点头，他可没克鲁斯那么厚脸皮，喊唐昊主人，这两个字，他无论如何都喊不出口。

　　看着西蒙斯远去的背影，克鲁斯不由低声道：“主人，他靠的住么？”

　　“不管他靠不靠的住，至少他不会隐瞒我，我不喜欢别人隐瞒我，特别是我下面的人。”见到唐昊看过来的眼神，克鲁斯心头一凛：“主人，属下以后绝对不敢了，您拥有吸血鬼的忠诚，我已经不可能有二心了。”

　　“希望如此，我这个人不是不讲情面，但是如果还有下次的话，就别怪我不客气了。”

　　“是，主人。”

　　“走吧，去找血石矿去。”

　　“那这些怎么办？”克鲁斯用手指着怀中两大袋红宝石。

　　“你相信西蒙斯说的话？”

　　克鲁斯摇了摇头。

　　“这不就是了，这些是我们拿命换来的，自然要拿去换钱了。”

　　“是。”

　　仰光最大的抵押中心恒基，一看上面两个字就知道是华夏人办的了。

　　“老板。”唐昊和克鲁斯两人走了进去，克鲁斯用熟练的华夏语喊了一句。

　　“抵押，还是卖东西。”一个戴着眼镜的老人坐在铁窗后面，站起来的意思也没有，手上拿着一本看的正起劲。

　　“卖东西。”

　　“哦。”老人应了一声，却是没有起来的意思，克鲁斯等了一会，见到老人还坐在那里看书，顿时怒了，用手用力一拍柜台。

　　“老板，你什么意思？我们来卖东西，你坐那里不起来是什么意思？”

　　“爱卖不卖，不卖去别家去卖去，我又没强迫你非要在这里卖。”老人的话，可是彻底把克鲁斯惹毛了，他以前都是横行惯了的人，此时被一个老人给奚落了，他的面上怎么挂得住。

　　克鲁斯双手拉住一旁的铁窗，刚准备给这个老头一点教训，但是想到了唐昊的交代，特别他还是华夏人的身份，克鲁斯心头一凛，转过头，看着身后的唐昊。

　　唐昊一脸笑眯眯的看着自己。

　　“主人，您看我们要不要换一家？”

　　“不用就这一家吧，我来吧。”

　　“是。”克鲁斯恭敬的退到一旁，有些后怕的擦拭了下额头上的冷汗，此时的他已经是唐昊的仆人，没有经过唐昊的同意，他刚才那样，哪怕唐昊杀了他，也无话可说，仆人就该有仆人的样子，如果每个仆人都无视自己的主人，还定什么主仆契约？

　　“老先生，打扰一下，不知道这颗东西的价值如何，您看一眼，我们也可以付给您费用。”

　　“没空。”老人的话语有些不客气，连头都没抬一下。

　　“老先生，那您慢慢看，什么时候有空，在来帮我们鉴定下红宝石的价值。”

　　听到唐昊这么说，老人抬起了头，看了眼唐昊：“东西给我看下吧。”语气非常的淡然。

　　见到老人走了过来，戴上了眼镜，唐昊转头冲着克鲁斯使了个眼色。

　　克鲁斯虽然有些不情愿，还是拿出了一颗最小的红宝石，有些肉痛的放在了柜台上。

　　原本有些漫不经心的老人突然手上的动作一顿，猛地拿起了那颗红宝石，弄的一旁的克鲁斯神情紧张，眼睛紧紧注视着老人，生怕被他拿走了这颗红宝石。

　　老人拿起红宝石仔细看了一眼，又从一旁拿出一个放大镜出来，对着眼前的红宝石仔细照了几圈，这才抬起头道：“你这不是红宝石。”

　　“不是红宝石？”克鲁斯傻了眼。

　　“那是什么？”唐昊也愣住了，要不是红宝石，这些石头不就不值钱了么。

　　克鲁斯立马反应过来，这要不是红宝石，岂不是就是血髓石？一想到那一颗就是血髓石，克鲁斯恨不得立刻就抢回来。

　　“对，不是红宝石，你这颗可是极品的鸡血石，整块鸡血石里面几乎百分百的地方都是血块一般浓稠的颜色，老夫这家恒基开了几千家，遍布全世界各地，从没见过如此极品的鸡血石啊，你多少才肯卖？”

　　唐昊愣住了，看了眼身旁的克鲁斯，后者也看着他。

　　“克鲁斯，那是你弄到的，你说多少卖。”

　　“主人，这是您所有的，您决定吧。”

　　“那好吧，老先生，您开个价吧。”

　　老人看了眼鸡血石，又看了眼唐昊，沉吟道：“这颗鸡血石，老夫最多只能出到1个亿的价格，这已经是我的极限了，但是我也不想占你便宜，这种鸡血石，全世界独一无二，如果拿去拍卖的话，起码是老夫出的钱十倍，甚至还会更高。”

　　“这么值钱？”唐昊神色一愣，没想到这么小的一块鸡血石竟然相当于5吨黄金了。


第963章 10亿购买量

　　“这个肯定值钱，老夫的眼光绝对不会错，你要是愿意卖我，我现在就可以给你开支票，你要是不愿意卖的话，可以去找拍卖行委托拍卖。”

　　“老先生，我们肯定是要卖您的，但是……”唐昊在考虑怎么和老人说，这个鸡血石不过是最小的一个，他那里还有两大麻袋，起码有上百个，不知道都拿出来，老人会不会吓晕过去。

　　“先生，有话请直说。”老人点了点头。

　　“是这样的，老先生，假如我那里还有十个这样的鸡血石，甚至比这个还要大一些，您要不要。”

　　老人的眉毛一跳，整个人都吓的站了起来：“你那里，还，还有10个？”

　　唐昊点了点头：“对。”

　　“小兄弟，我说实话，如果10个都拿出来的话，最多也就值10亿了，你要知道物以稀为贵的道理，一颗就是绝世珍宝，因为独一无二，你要是一下有11颗，那就等于是大白菜了，即使本身价值高，也只能沦为普通品了，老夫建议你可以先拍卖出一颗，这样一来打响了名气，你过段时间，在拿出一颗，这样的话，就能将红宝石的价值最大化，如果你嫌麻烦的话，到是可以一次性拍卖11颗，但是这样一来的话，只怕价值起码要缩水几十倍了。”

　　“恩，老先生，假如我愿意卖您1颗，其他10颗都送给您，您看怎么样？”

　　“什么？”原本坐下去的老人听到唐昊这话猛地又站了起来，他以为自己听错了。

　　“我的意思是说，我买您1颗，其他10颗都送给您，您看如何。”

　　“这……”老人激动的都不知道说什么了，他怎么都不敢相信有这么好的事情。

　　“老先生，您不要怀疑，我没有别的目的，就是想跟您交个朋友，看您的样子，而且能把典当行开上几千家，想必也是行家，以后我们有什么需要您鉴定的，您不要嫌麻烦，帮我们鉴定下就行，这样一来，我们其实是赚到的。”

　　“行，那我就不客套了，我先给你们拿钱去。”老人点了点头，转身进了里面的房间。

　　“挑10颗出来。”

　　“主人都白送给这个老头，是不是太便宜他了？”

　　“我让你送你就送，哪来那么多废话。”

　　见到唐昊的眼睛瞪了过来，克鲁斯虽然不情愿，还是很快挑了出来。

　　“来，先生，这是给您的支票，10亿，您到任何一个银行都可以提出来。”

　　“老先生，不是价值1亿么？您怎么给10倍的价格？”唐昊有些惊讶。

　　“呵呵，交朋友归交朋友，做生意归生意，我要是占你那么大便宜，我这个店以后只怕都没人敢来了。”

　　听到老人这么说，唐昊也是笑道：“那行，老先生，您检查下，这是剩余的10颗鸡血石。”

　　“不用检查了。”老人却是极为洒脱，摆了摆手。

　　唐昊有些惊异：“老先生，您就不怕我们是骗子？”

　　“小兄弟，实不相瞒，老夫以前就是专门给人算命的，如果这点眼力劲都没有，老夫这个店也开不了这么多家了。”

　　“哈哈。”唐昊点头笑了起来。

　　“这是老夫的名片，以后你们拿东西过来，到老夫旗下的任意一家分店，都可以免费鉴定，所有物品都是以最高价给你们。”

　　“呵呵，那我就不客气了，多谢老先生了。”

　　“客气什么。”

　　“那我们就先走了，老先生。”

　　没想到一转眼给黄宇文补贴的10亿就回来了，难怪很多人拼命去弄矿石，这行还真是暴利行业啊。

　　“主人，我们现在去哪？”

　　“去无忧河。”

　　“去那里做什么？”

　　“搞点血髓石，顺便弄点其他货。”

　　“您不是说仰光这里有么？”

　　“我记错了，是在无忧河。”

　　“好吧。”对于唐昊的记性，克鲁斯有些无语了，不过他也不敢质问唐昊。

　　到了无忧河以后，这里的繁忙程度丝毫不逊色其他地方的大城市，宽阔的足以容纳六车并行的车道上，往来的都是大型的拉送石头的车。

　　隔着老远就能看到无忧县欢迎您，上面的标牌是用汉语写的，甚至连英文标示都没有，到了这里，你才能发现华夏人的强大，这里所有的商店都是华夏人开的，本地人则是坐起了包租公，包租婆，一路过去，都是标示着华夏语的店铺，大部分商铺都是用华夏语在交流，而且这里通行华夏币，这里华夏币远比美元和缅甸的货比要受欢迎的多。

　　这里随处都可见切割机，大街小巷除了饭店和旅馆之外，最多的就是这些专门帮人开石头的商铺了，一路过去都是机器的轰隆声，至于要购买石头，那就更简单了，一般旅游的人，直接去商铺购买就行了，公司的话，直接去工厂，有点实力的集团，或者是一些有实力的个人都是直接去矿脉谈交易的。

　　随便问了下，就知道附近最有实力的矿脉就在距离这里不远的一处山上，这个县城都是依山而建，原本就是几个挖掘矿石的人临时搭建的小木棚，随着后来人口越来越多，也就形成了现在县城的规模。

　　两人来到拿出矿脉的时候，已经是晚上八点了，矿脉外围拉了铁丝网，道路两旁还埋了地雷，为的就是防止一些武装分子过来抢劫矿石，这里是各个势力交杂的中心点，经常会有武装人员在这里发生枪战，也有些人是来攻打这个搭建起来的寨子的。

　　所以发展到了现在，这个原本挖矿的地方，都快成了一个小型的军事基地了。

　　唐昊和克鲁斯两人走到寨子前面100米处，几束探照灯灯光，就已经照到他们了。

　　“什么人。”问话是华夏语，这里不通行缅甸语，大部分都是华夏人，所以，一般先问的都是华夏语，除非对方说的是缅甸语。

　　“我们是来谈交易的商人，让你们老板出来，10亿的购买量。”唐昊的声音很大，那句10亿，明显把他们吓愣了，不要说10亿华夏币了，就是10亿缅甸的钱，那也是不得了，很值钱了。

　　很快，寨子门打了开来，数辆军用悍马开了过来，悍马车上直接焊接一架重机枪，直接开了过来，开到了唐昊他们身后进行警戒，剩余的车辆则是把他们两团团围在了中间。

　　一个穿着军装，戴着墨镜的男人走了出来。

　　“你们两个，谁是负责人。”

　　“我。”唐昊站了出来。

　　眼前男人打量了他一眼：“我叫刘克龙，是这个山寨的负责人，听说你有一笔10亿的交易要跟我弹谈，不过我要说清楚，我这里只收华夏币，包括美元在内，我们都是不收的。”

　　“我知道，我带了10亿过来，自然是华夏币。”

　　“行吧，进去再说。”唐昊和克鲁斯两人坐进了悍马车里，车子一路开了进去，整个寨子显然经历了好几次改造，最外围的是铁皮和高达5米的围墙，里面还有两道围墙，一般如果有谁不怕死冲进来的话，只怕能冲过第一道，也很难冲过第三道了，一般到这里都成了活靶子了。

　　经过一个巨大的广场，唐昊甚至还发现不远处的地里还种植了一些蔬菜，还有一些稻子。

　　几人在一栋三层小洋楼前停了下来。

　　“两位，这里有些简陋，你们将就一下。”

　　“没事，出门在外，哪有那么多讲究。”

　　听到唐昊这么说，刘克龙点了点头，让人上茶以后，直接道：“我这个人说话一向直来直去的，不知道这次你们要和我谈多大的交易？真的是10亿？”到现在，刘克龙还有些不相信唐昊的话。

　　“不错。”唐昊点了点头：“不知道如今的原石有没好货色？”

　　“你是准备自己选，还是让我这边师傅帮你选？”

　　“自己选。”

　　“那行，我们就先看下货，在谈其他的？”

　　“可以啊。”唐昊正有此意。

　　一行三人来到了后面不远的仓库，是直接从一个山里面开出一个洞来，然后在里面存放东西的场所。一共有好几十道门。

　　“最外面的这些都是不值钱的边角料，只要您真的买了10亿的原矿石，这些都可以送给您。”

　　唐昊看了一眼，就是这么随便一看，就能看出几个还不错的货色来，甚至有几个还藏着薄薄的帝王玻璃种。

　　虽然只是那么薄，但是如果经过名家精心打造的话，价值起码在1000万以上。

　　“哈哈，刘总这么客气，那我就更不好意思拒绝了。”

　　前面三个大厅全部都是废料，也就是很多解了一大半，或者是一些被师傅检测出来可能还藏有那么一丝玻璃种的石头，一般都是以几百块钱一块低价卖给当地的老百姓。

　　在往后三间房间是那些品相比较好的，由那些专业的师傅挑选出来的原石，这种原石开出翡翠的几率虽然非常低，但是相对外面那些废料来说，却是高了许多。这些标价在每个1000起价，最贵的一个足有西瓜大小，要100万华夏币。

　　“唐总，您要是喜欢的话，可以便宜卖给您，50万就行。”一旁的刘克龙见唐昊看了眼那个西瓜大小的翡翠原石，不由有些诱惑性的开口说了一句。

　　唐昊摇了摇头，他刚才通过灵力扫了一眼，发现这个西瓜大小的翡翠原石里面都是石头，要买回去，那就是傻瓜了。


第964章 岩壁后面的秘密

　　后面的货色就稍微好了一些，大多是解开一小半，已经露出了一丝绿色的，没有完全解开的，这里的标价显然就高了许多了，最低都要10万一个，有一个最贵的达到了2000万，因为开了一小半，已经能看到翠绿色的一点了，切刀的师傅极为高明，让你只能看到有可能是帝王玻璃种，实际上要真正证明这个是的话，就必须下刀解开才能知道了。

　　赌石就是这样，你觉得可能是，实际上它却是一个普通的石头，而你觉得不是的时候，它却是真的翡翠。

　　唐昊用灵力扫了一下，发现这个石头下面确实是一块质地不错的翡翠原料，但是看价值的话，最多在1000万徘徊，要是花2000万去拍下来，那就是绝对的冤大头了。

　　“唐总，您看到没，这一块，就是号称我们寨子里的镇宅至宝，有99％可能开出一块冰清帝王玻璃种，售价2000万，等于是白菜价一般了，现在只要能出一块帝王玻璃种的翡翠，售价起码都要飙到1个亿，冰清的玻璃种，价值就更高，起码超过5个亿，甚至还有可能更高。”

　　刘克龙说的口沫横飞，说的非常诱惑，就好像唐昊买下来，只要切开了就一定是玻璃种一般，像他们这种人，最厉害的本事就是忽悠了，实际上，这个石头要是真的能开出帝王玻璃种来，也轮不到他唐昊来占这个便宜了。那些师傅虽然没唐昊这么逆天的本事，但是看石头，凭经验还是能猜出80％左右的，从外面那些边角料那些就能看出来。

　　眼前这个原石肯定被人看出来，开不了帝王玻璃种了，不然他自己无本岂不是更好开采，更何况，这里一旦出了一个帝王玻璃种，那生意绝对好到天上去。

　　名利双收的事情，眼前的刘克龙绝对不会傻到不去做。

　　“刘总，我可是带着十二分的诚意到这里来购买原石的，你要是拿这些垃圾来忽悠我，那我立刻就走，去别家买了。”

　　见到唐昊真的转身要离开了，刘克龙立刻急了。

　　“唐总，不是不给您看啊，而是里面的都是一些已经开出来的翡翠石头，价值太贵了，我怕您不要啊。”

　　“没事，我要，进去看看在说。”

　　刘克龙看了眼唐昊，点了点头：“那好，既然唐总这么坚持，那就进去吧。”实际上这种完全开出来的翡翠最是不好卖了，因为行情价很多人都知道，要是收多了，一旦传出去，这里招牌就算是砸了，要是收少了，他们这个矿脉又要亏了，但是不开原石又不可能，如果一个矿脉几年甚至几十年都没开过一个玻璃种出来，那这个矿脉就离倒闭不远了。

　　所以，即使不愿意，也必须要开，只要觉得有可能出的，那就必须要开。

　　一直到现在，已经两年多了，也没开出过一个帝王玻璃种来，别说帝王玻璃种了，就是普通的玻璃种翡翠连根毛都没见过。

　　所以，现在的矿脉日子是越来越难过了，已经快要接近倒闭的地步了。

　　打开里面的房间，这是最后一间房了，上千平米的房间里，灯光到是比刚才要亮的多，几十张桌子上，全部都是已经完全开了的翡翠。

　　“唐总，您看下，这些全都是一等一的好货色，就等着唐总您来了。”

　　“行了，刘总，客套话就不要说了，我看下。”

　　“好，好，您慢慢挑，慢慢挑。”刘克龙立马就明白唐昊的意思了，唐昊这是不想被人打扰他挑选矿石。

　　唐昊一路看了过去，难怪这些矿石这么久都没人要了，上面堆积的一些灰尘都没人清理，即使有人有意愿见到这些灰尘，也不敢动手了，更何况这些翡翠品相本来就不行，价钱全部都标高了。

　　唐昊绕了一圈，非常失望。

　　见到唐昊走过来了，刘克龙马上迎了上去：“唐总，如何？”

　　“刘总，除了这些，没有别的了？”

　　“唐总，这些都不满意么？您要是不满意的话，也可以现场去矿石脉里面去挑选矿石的，只需要付50万的费用，那里面的矿石你一次能带出多少，都归你，但是只限一次。”

　　听起来是挺好的，实际上比买矿石还要坑爹，普通人一次能带多少矿石出来？不过如果能开车进去装那就不一样了。

　　“唐总，必须是走进去，不能开车带着任何工具进去的。”刘克龙提醒了唐昊一句。

　　唐昊犹豫了一下，还是点了点头：“行，50万就50万，就当是来旅游了。”

　　克鲁斯到是没有跟进去，他在外面策应，以防万一，毕竟这里是在别人的地盘，一路深入进去，要是对方有什么不好的想法，他们岂不是被人一锅端了。

　　“刘总，能不能以货易货呢？”

　　“唐总，您真爱说笑，我们这里只收华夏币或者华夏所有银行的支票，呵呵。”

　　唐昊点了点头，没有废话，直接拿出支票递了过去，既然刘克龙不想占便宜，唐昊自然不会勉强他。

　　缴纳了50万以后，唐昊只是象征性的背了一贯氧气筒进去。

　　整个坑洞不大，大概有三米左右宽度，高有2米左右，上面悬挂的探照灯到是挺亮的，一路过去都是摆放了一地的小石头，这些就是在矿脉里准备弄出来的矿石了。唐昊仔细看了过去，都是一些普通的石头，这些开采出来的矿石显然不可能有什么好货色，不然很难逃过那些师傅的眼镜。

　　唐昊往前走了十几分钟以后，就已经走了尽头，到了这里以后，探照灯的灯光已经变得有些昏暗了，四周的光线都好像变得灰蒙蒙的了。

　　唐昊看了眼一旁堆放的一些碎石头，灵力直接扫了一圈，只有几块藏着一些普通的翡翠肉。

　　这些师傅果然是厉害的行家，这一路过来，几乎不可能给人捡漏的机会，唐昊仔细检查了一次以后，发现不可能再捡漏了，不由把视线看向了一旁的岩壁。

　　那只有拿这里打主意了，一般人没有工具想要从岩壁上挖下矿石，那绝对是不可能的，一个是为了他们的安全，另外一个也是防止矿脉给人破坏了，要是帝王玻璃种被人直接用机器搞坏了，那还不得吐血。

　　灵力扫了一遍，发现那后面都是一些石头，即使有几块品相还不错的翡翠肉，也没让唐昊有动手的兴趣。

　　唐昊四处看了一眼，如果实在不行的话，就当是旅游一趟，支持华夏人在这里创业了。

　　就在唐昊扫了一遍准备离开以后，眼前岩壁后面的东西，让唐昊整个人都顿住了。

　　在距离岩壁后面20米深的地方，靠近左边，有一大片品相超好的翡翠肉，唐昊甚至还能看到中间有一颗黑色的翡翠，翡翠目前已知得有红色，绿色，黄色，紫色，无色这几种常见的眼色，其中又以绿色的价值最高，红色最次，因为其他颜色的翡翠肉质地比较脆弱，不适合打造首饰，所以，绿色的翡翠价值也是最高的。

　　但是黑色的翡翠别说是见了，就是听都没听说过，不管那个黑色的翡翠了，就当是那一大片起码绵延数百米长的巨大玻璃种，就已经刺激的唐昊心脏狂跳，幸好自己无意识的看了一眼，不然这么大的财富岂不是要从自己眼前溜走。

　　唐昊从洞坑里出来，刘克龙见唐昊是空着手的，不由一愣：“怎么了，唐总，没看到满意的？”

　　“这些石头都不好看。”唐昊这句话把刘克龙给逗乐了：“这是挑翡翠，又不是进行石头选美，要是长的好看更容易出翡翠，只怕所有人都奔着好看石头去了。”

　　“我就是觉得不好看，哎，可惜了，白来这里一趟，原本还以为这里有好翡翠，结果，让人失望啊，哎。”唐昊摇了摇头。

　　一旁的刘克龙到是有些过意不去：“唐总，要不这样，我退你一半的钱吧，我下面的兄弟们都要吃饭，不然全部退给你都没问题，实不相瞒啊，我这个原矿场一直都处于亏损状态。”

　　“对了，刘总，你这个地方我倒是挺喜欢的，我想在这里建几个别墅，以后过来度度假倒是不错，你有没有意愿出售？”

　　听到唐昊这么说，刘克龙还以为自己听错了：“唐总，这里可是基本不出极品翡翠肉的，我跟您实话说。”

　　“没事，这个矿石脉，你卖不卖。”

　　“卖！肯定卖啊！”刘克龙用力点头。

　　“你准备多少钱卖。”

　　“唐总，我也不想坑您，虽然我现在确实急需要用钱，但是这里确实没有出过极品翡翠肉。”

　　“没事，你说个数吧，多少可以卖。”

　　“3000万吧，我当初买下这里花了2亿，您要是不信，我直接给您拿合同去。”

　　看了眼刘克龙，唐昊点了点头：“1个亿，我买下这里所有的一切，包括你，以后也继续在这里帮我做事。”

　　“恩？”刘克龙还以为自己听错了。

　　“我买下这里是为了自己以后住方便。”

　　“好吧。”刘克龙点了点头：“1个亿有些多了，您出3000万，外加10万块钱就够了，我们要不了那么多钱。”

　　“哈哈，在我看来你值，光是你这么实诚就足以值1个亿了，就这么决定了。”唐昊说着直接签了张支票，给了刘克龙。

　　“这，那就谢谢您了。”刘克龙神色有些激动。

　　“克鲁斯，给他们每个人分五颗红宝石，你告诉大伙只要跟着我做，绝对不会亏了大家，现在的工资每个人翻五倍，做的好，提成另外算，只要安心给我们工作，老了以后，公司养着大家。”

　　听到唐昊这么说，原本围拢过来的工人，顿时欢呼起来，所有人都以为刘克龙卖了这处矿脉以后，大家就得失业了，结果不仅没有，工资反而还增加了这么多。

　　处理完这一切以后，唐昊直接给刘海打了个电话，让他和李步凡赶紧来缅甸到这里来一趟。

　　刘海正在那边和妹子做游戏，听到唐昊的电话，有些心不在焉的回了几句，就挂掉了电话。

　　唐昊熟悉刘海的脾气，知道这小子就是这样，倒是没再打过去。


第965章 古怪的一幕

　　“主人，我的血髓石。”克鲁斯见唐昊一直没有提这个，不由有些急了。

　　“急什么？”唐昊看了他一眼：“你放心吧，我一直想着你这个事，刘总现在给我们做事，他自然比我们更清楚这里附近有什么矿脉了。”

　　见克鲁斯有些犹豫惊异的样子，唐昊笑了出来：“跟你开玩笑，你这事，我一直给你记得，你放心，那个血脉矿就在最前面。”

　　克鲁斯看了眼唐昊，点了点头，现在唐昊说的话，他即使不相信也不行了，可以说现在的他已经没有第二种选择了。

　　“走吧，去跟刘总打个招呼。”

　　克鲁斯点了点头。

　　此时的刘克龙正在安排晚上的宴会，庆祝唐氏集团旗下宝龙集团第一家翡翠矿场成立，刘克龙的职务是宝龙集团副总，负责管理以后所有在翡翠的矿脉业务。

　　“刘总啊。”唐昊和克鲁斯两人走了过来。

　　刘克龙转过头见到唐昊，顿时笑道：“老板，你直接叫我小刘或者克龙都行。”

　　“龙哥。”唐昊直接开口喊了一句，不等刘克龙开口，唐昊直接道：“我和克鲁斯要去办点事情，晚上的庆祝宴会就不参与了。”

　　“啊？”刘克龙心头一惊：“老板，我知道我们这里的条件简陋，要不，您看我们直接去仰光怎么样？”

　　唐昊摆了摆手：“龙哥，你别误会，我不是嫌弃你这里，确实有点急事，必须要提前离开了，你也不要有什么心里负担，确实不是因为你的事情。”

　　“这……”刘克龙还有些犹豫，像做到他们这个年龄了，对于别人的话语揣摩程度都不一样。谁知道唐昊说的是不是反话呢，唐昊越是这样，刘克龙越是担心。

　　“老板，如果是因为我的问题，要不，我还是不做算了，您在另外请人？”刘克龙还以为是自己的原因，让唐昊有了顾忌，毕竟不是每个老板都喜欢下面的员工和领导打成一片的。

　　刘克龙之前做过老板也知道这是最大的忌讳，老板最喜欢的就是下面部门相互制衡，没有哪个老板喜欢真正团结在一起的员工。

　　“克龙，我和克鲁斯离开这里，不参加宴会不是因为你的原因，更不会因为你的名字才离开，而是确实有重要事情，你让下面的弟兄不要慌张，过几天，宝龙集团的总裁李步凡，还有常务副总兼总经理刘海都会到这里来一趟，如果我们到时候赶不回来，就辛苦龙哥你帮我招待下。”

　　“应该的，应该的。”刘克龙点了点头。

　　“龙哥，你就放心，好好把晚上的宴会办好，我和克鲁斯两人之所以不在这里，不是因为你的原因，而是因为我们要去下一个矿场。”

　　“下一个矿场？”刘克龙心头一惊，他仔细想了下，这周围好像也没其他矿脉了啊，方圆几百公里就他们一家了，其他的不是倒闭了，就是还没探测出来。

　　“对。”唐昊点了点头：“好了，龙哥，不多说了，我们早去早回，过几天还会回来。”

　　刘克龙点了点头，听到唐昊是因为矿脉的事情才去，这才放下心来：“老板，那里过去就有一些食人土著了，要不我带一些人过去保护你们吧？”

　　克鲁斯和唐昊两人虽然长的都很高大，克鲁斯甚至看起来还有些猛男的样子。

　　但是他们毕竟是两人，这里可是各种势力交织的地方，一不小心就可能死在那些势力手上了，更何况，还有一些小土著夹杂在其中，这些小土著，可是会吃人的，哪怕他们拿着最原始的工具，但是上千年的延续，让这些土著人学会了无数种捕猎的方法。

　　手无寸铁的唐昊和克鲁斯两人一旦过去的话，下场肯定是注定的。

　　“不用。”唐昊摇了摇头。

　　“那，要不要雇佣一支游击队？这里的游击队很便宜，而且战斗力还不错，只要价钱可以，一般都不会临阵脱逃的。”刘克龙到是没有勉强，他手下人手因为工资的原因也跑的差不多了，如果唐昊真的要他出人的话，只怕他这处矿脉还会变得危险了。

　　“不用了，我们两就行了。”

　　“老板，那怎么行，那里真的很危险，前面过去，就是食人族的地盘了。那些土人虽然没有现代武器，但是机关和暗器却是层出不穷，以前好几个探险小队带着高科技武器，甚至还雇佣了几支游击队进去以后都没在出来过了。”

　　“克鲁斯给龙哥展示下。”唐昊转过头，冲着一旁的克鲁斯说了一句。

　　刘克龙有些奇怪的看了眼眼前这个白人帅哥，不明白他要展示什么。

　　克鲁斯点了点头，随手一挥，一股黑烟出现在不远处，在刘克龙惊疑的神色中，一个骷髅兵出现在那里，刘克龙心头一惊，下意识的就要拔枪。身后的唐昊却是按住了刘克龙的手，刘克龙有些惊异的转头看了眼身后的唐昊，唐昊示意他耐心看完。

　　那个骷髅兵向着不远处的那棵足有碗口大的树跑了过去，在距离那棵树还有三米距离的时候，骷髅兵高高跃起，手上的骨头刀直接飞了过去，打中了那棵大树，轰然巨响声中，被击中大树拦腰变成了两段，在大树倒下的时候，骷髅兵的身体也刚好落在那棵大树身上，又是一声惊天巨响，整棵大树都被压的往下降了几厘米，整个树身都开始爆裂开来，随即这名骷髅兵双爪挥舞间，速度快的让人看不清楚。

　　几秒钟不到，一堆排列整齐的树木出现在了眼前。做完这一切的时候，这名骷髅兵反转过身来，没有眼珠的眼眶空洞的看着这边。

　　突然间，诡异的红光出现在眼眶里，这名骷髅兵向着这边疯狂跑了过来。

　　一旁的克鲁斯心头一惊，双手挥舞间，这名骷髅兵并没有停顿，奔跑的速度异常快。

　　克鲁斯顿时急了，一阵阵黑雾出现在那名骷髅兵身前，那些出现的骷髅兵，没有一个是这名骷髅兵的对手，被他撞成了一堆堆碎裂的骨头。

　　眼看着那个骷髅兵距离这边越来越近了，刘克龙虽然有些紧张，但还是挡在了唐昊身前，拿出了手枪。

　　“老板，你们先走，我来殿后。”此时的刘克龙已经顾不上对那种古怪的东西是怎么出现的了。

　　唐昊看了眼克鲁斯，克鲁斯顿时急了，要是被唐昊以为是自己故意要杀他，那就扯淡了，想到这里，克鲁斯一狠心，直接拿出匕首，在自己的右腕上一割。

　　嘴里飞快的念起了咒语，那些鲜血并没有掉落在地上，在空中飞速的凝聚到了一起，最后变成了一个巨大的黑洞，飞到了那个骷髅士兵的上方，一股巨大的吸力从那个旋转的黑洞上面传了下来，那名骷髅士兵站在下面，抬头看着头顶上的黑洞，身上的骨头纷纷被挤压的粉碎，直接被吸了上去。

　　看着眼前一切，克鲁斯顿时松了一口气，幸好没有酿成大错。

　　“吼！”一声惊天动地的巨响声，从那个黑洞里传了出来。

　　克鲁斯脸色一变，不等他开口，一根手指头从黑洞里伸了出来，光是一根手指头就差点挤爆了眼前的黑洞，可想而知里面的生物体型得有多大。

　　“难道是冥神克里斯多安？”克鲁斯脸色惨白，双腿止不住有些打颤。吼叫声还在持续，眼看着就要挤了出来，一旁的刘克龙已经顾不得害怕了，抬起枪就射，子弹打在那根手指头上，简直跟挠痒痒一般，打到手指头上方一米的距离时就像是碰到了什么，在也进不去了。

　　“吼！”虽然没有打伤里面的怪物，但是这种举动显然是激动了里面的那个怪物了。又是一声惊天动地的怒吼声，一阵无形的光波以那根手指头为中心直接扩散了开来。

　　刘克龙直接傻了眼，曾几何时在电视里才能看到的东西，出现在眼前的时候，他才发现，一切并不像想象中的那么爽，第一次，刘克龙感觉死亡距离自己是那么近。

　　“咚！”的一声，那层黑色带着死气的光圈直接撞在了身前的八卦图上，往一旁弹了开去。

　　“天地无极，乾坤借法，借我神力，破除此法，急急如律令。”唐昊嘴里飞快的念着，双手打着各种手势，一个个巨大的闪着金光的符箓直接打了过去，这些符箓在空中迅速变大，挤压着那层黑色死气直接飞向了那个巨大的黑洞。

　　只是这些金色符箓在飞到手指头上方的时候，变成了黑色的符箓，转眼间竟然又飞了回来。

　　唐昊脸色一变。

　　“快走。”一把拽着刘克龙还有克鲁斯向着前面狂奔。

　　身后的符箓直接打在了地上，带起一阵阵巨大的爆炸声，飞溅起的泥土差点没把三个人给活埋了。

　　那些飞起来的泥土就如同下暴雨一般持续了数分钟才停顿了下来。

　　三人转头看去的时候，除了唐昊，其他两人都呆住了，眼前出现了数十个巨大的深洞。

　　那根手指也在此时完全挣脱了开来，就如同一座大山一般，猛地往下按了下来，看着不是人力可挡的一击，克鲁斯和刘克龙两人已经完全惊呆了。

　　克鲁斯更是连连念道：“完了，完了。”

　　唐昊神色有些凝重，手指飞快动着，这次并不是金色的符箓，而是一个个旋转的八卦图，这些八卦图旋转的速度很快，转眼间就飞到了，那根手指头身前，一个个八卦图直接爆裂开来，在那根手指头前面带起一阵阵波纹，四散荡漾开来。

　　但是依旧没有阻止那根手指头的快速下落。

　　克鲁斯看了眼唐昊，犹豫着似乎现在逃开去，一旁的刘克龙却是立场坚定，拿起手枪对着上面连连开枪。

　　“走。”眼看着手指头快要压下来，听到唐昊这么说，克鲁斯猛地转身往外就跑。

　　“砰！”一声沉闷声响，克鲁斯直接撞在一旁的空气上，被一层无形的东西挡住了，整个人又反弹了回来，落地的时候，克鲁斯仰头看着已经快要降到眼前的那根手指头，满脸绝望的发出了一声惨叫。

　　等了半天并没有感觉到一丝疼痛，克鲁斯睁开了眼睛，见到唐昊和刘克龙两人站在那里一脸的肃穆。

　　“怎么没死？”克鲁斯有些不相信，四处看了一眼，还是刚才那个地方，抬头看去，头顶的八卦正在飞速旋转着，那根手指头无论如何都压不下来，反而被慢慢的顶了上去。

　　在一声不甘的怒吼声中，八卦直接顶回了那根手指，整个黑洞在无力的闪动了几下以后，终于消散不见。

　　就在几人松了一口气以后，一阵雷鸣般的怒吼声从天空传来。

　　“你们这些卑鄙该死的人类，我还会回来的。”听到那个古里古怪的声音，克鲁斯脸色一变，唐昊到是一脸的无所谓，刘克龙则是一脸的惊异。


第966章 不辜负您的期望

　　“克鲁斯，你刚才弄的什么玩意，怎么招出一只怪物来了。”

　　克鲁斯看了眼唐昊，眼中充满了恭敬的神色，连冥神之手都能打回去的人，那实力已经高到足以和吸血鬼侯爵一较高低的地步了。

　　对于强者，吸血鬼一族从来都是非常的崇拜，胆小怕事和跟从强者也是吸血鬼一族由来已久的基因，教廷甚至有很多人还偷偷养着一些吸血鬼美女作为自己的禁脔。

　　此时的克鲁斯见到唐昊如此强横，对于他，此时的克鲁斯可以说已经完全没了二心了。

　　“主人，刚才那是我们黑法师最常见的召唤术，我们因为本身实力不够强横，所以依靠魔法来帮我们战斗，刚才出现的是冥幽之界，我们使用召唤术的时候，有亿万分之一的可能，会出现冥界的传送门，那个人是冥神的第十二子，小冥神克里斯多夫。冥界一族都是最为记仇的种族，这次主人你把他打伤了，只怕他以后会纠缠不放了。”

　　“呵呵，债多不怕愁，怕什么，让他尽管来找我好了。”唐昊到是一脸洒脱，满脸不在乎。

　　这种态度更是让克鲁斯有些激动，这才是真正的强者，连冥界之神都不惧怕。

　　一旁的刘克龙听着两人的对话，特别是克鲁斯对唐昊的称呼，还有那个什么黑法师，甚至刚才眼前发生的一切，都让他有种做梦的感觉。

　　这简直就跟看科幻电影一般了，刚才发生的一切如果不是亲眼所见，刘克龙·根本都不敢相信。

　　不过他到是极为聪明的没有问什么，唐昊看了眼刘克龙，见他什么都没问，点了点头，他需要的是一个有能力的属下，而不是一个八卦的属下，他既然没问，唐昊自然不会多嘴到去说。

　　“龙哥，刚才多谢你了。”

　　唐昊这话让刘克龙脸色一红，刚才如果不是唐昊，只怕他们都已经死了，真正要谢谢的人应该是他才对。

　　“老板，您要是这么说，我就得从这里跳下去了。”

　　“呵呵，客气的话就不要说了，咱们现在都是一家人了。”

　　刘克龙点了点头。

　　唐昊转头看了眼那些被符箓打出来的深洞，这个小冥神果然不是盖得，一根小手指就有这么大的威力，就刚才那一下就差点吸干唐昊身上的灵力。要是整个人出现的话，那实力得到什么地步？

　　不过就是这不经意的一看，唐昊神色一愣，赶紧走了过去。

　　见到唐昊奇怪动作的刘克龙和克鲁斯两人，也赶紧跟上前看了一眼，就这一看，让两人都呆住了。

　　在数十个大坑洞下面，是一排排翠绿的翡翠，甚至还有数千颗裸露出来已经变成了漆黑的翡翠，这些翡翠应该就是受到死气侵蚀后的结果。

　　有好几处都消融了好大一块，不用看，也能知道，肯定是刚才克里斯多夫那一击造成的结果。

　　看到这么多极品翡翠出现在眼前，克鲁斯到还好，他只是有些惊异的看了一眼而已，财富对他们吸血鬼来说还比不上一滴猪血来的有诱惑。

　　刘克龙神情异常激动，他在这里两年多了，从来没有想到过，他们经常走的这一片路下面竟然还隐藏着翡翠，而且还是数量这么巨大的翡翠原石矿，这些可都是极品翡翠啊，哪怕最保守的估计，这一片翡翠原石都起码过几十亿了。

　　不过只是激动一下，刘克龙就已经安定了下来，这个翡翠矿已经不属于他了，这是其次，最重要的是这些翡翠虽然值钱，但是一旦流入太多进入市场的话，那价格绝对会暴跌下来。

　　就像是大熊猫一样，虽然是华夏的国宝，但是一旦数量多到每个人都拥有一头，就像现在的宠物狗一般，那它还能称为国宝，还能拥有那么高的价值吗，答案显然是否定的。

　　“龙哥，这批矿石，你觉得怎么处理比较好。”唐昊走了过来。

　　刘克龙有些艰难的咽了口唾沫。

　　“老板，这些翡翠原石，我个人建议，不要一次性出货，现在虽然市场需求量大，这些翡翠几乎都可以销出去，我们也能瞬间多出数十亿财产，但是这样一来无疑是自断财路，如今的翡翠之所以贵重，那就是因为稀少，再加上一部分人的炒作，才导致了如今的翡翠的虚高，翡翠价值高的原因就是因为稀少，除了这个，没有任何其他价值，一旦数量多到和路边的大白菜一样，到了后面，只怕咱们即使在开出大量的翡翠，甚至是帝王玻璃种，也别想卖出价钱了。”

　　听到刘克龙的分析，唐昊点了点头，这个刘克龙果然是个人才，从他孤身一人敢到异国他乡来开一个矿脉，就足以证明他的能力和胆识了，之所以开到现在都快开到倒闭，也是因为运气不行，跟他的能力和胆识没关系。

　　如今这番话就足以证明这个人的眼光和远见，并没有被这么巨大的财富给迷惑，还能迅速冷静下来分析。已经能说明这个人的能力非同一般了。

　　“行，这些就交给你了。”唐昊这话让刘克龙先是一惊，随即摇了摇头：“老板，万万不可。”

　　“怎么？没信心卖好？”

　　刘克龙摇了摇头：“不是的，老板，我不是怕卖不好，我是怕……”后面的话，刘克龙没有说出来，但是意思已经很明显了。

　　唐昊笑着摇了摇头：“龙哥，你跟我在一起时间比较短，不知道我的为人，我这个人要么不相信，要相信就绝对不会给你们戴上任何束缚，只要你们有能力，我可以放手给你们所有权利。包括公司产生的盈利。”

　　刘克龙看着眼前的唐昊，心头莫名的一暖：“可是老板。”

　　“没什么可是的，就这么定了，龙哥。”

　　“是，老板，请您放心，我一定不会辜负您的期望。”刘克龙一脸认真的看着唐昊。

　　唐昊点了点头。

　　“放心去做吧，我会让李总，和刘总联系你的，刚好刘海刘总和你还是本家。”

　　“呵呵。”刘克龙点了点头。

　　晚上，唐昊和克鲁斯两人穿过了那片机关密布的森林，那些机关不要说唐昊了，就是对克鲁斯来说，也是一个摆设，几个魔法下去，直接碾成渣。

　　除非这里有阵法，不然就这种小儿科，唐昊连去破坏的兴趣都没有。

　　两人经过一个多小时，穿过了这片号称普通人禁地，甚至就连一些小股游击队员都不敢来的地方。

　　本来唐昊还考虑要在这里住一晚上，见识下那些食人族的，不过看着克鲁斯焦急的神色，唐昊也暂时放下了这个念头。

　　经过了数个小时的行程，普通人起码要一个礼拜的时间，在他们两人几乎像是飞一般的速度下到达了唐昊口中所说的血髓石矿脉的地方。

　　眼前是一处大概几百平米的小池子，四周环绕着足有上百米的高山，夜晚对于唐昊和克鲁斯来说没有任何影响，除了没有阳光之外，跟白天没有任何区别。

　　“休息一下，很快就可以见到那些血髓石了。”

　　一旁的克鲁斯强忍住激动，点了点头。

　　两人在池子旁坐了下来，唐昊扔给克鲁斯一包牛肉干，这也是刘克龙那里相对来说比较好的食物了，平时直接作为点心，在缺少菜的时候，直接成了正菜。

　　吸血鬼虽然只对鲜血感兴趣，但是作为子爵的克鲁斯来说，也不介意这些正常人吃的东西。

　　拿起牛肉干咬了几口，不等克鲁斯开口，原本平静的湖面，突然如同烧开的开水一般，开始沸腾了起来。

　　克鲁斯心头一惊，还以为又出现了什么怪物了，从位置上站了起来，不过这次他到是极为聪明，直接挡在了唐昊身前，虽然唐昊的实力比他强太多了，根本不需要他的保护，但是这样做的目的，就是为了表明他的一种态度，而不是真正的保护唐昊。

　　又不需要浪费什么，既可以表忠心，关键时刻唐昊也不可能不出手救自己，眼前这个玩意即使是个怪物，难道还能比小冥神厉害不成。

　　不过他到是忘记一件事了，眼前这如果真的是怪物的话，之前的小冥神不过只是出了一根小手指而已。

　　“别紧张，那不是什么怪物，那是矿脉的入口。”

　　“入口？”克鲁斯感觉自己的脑子有些转不过弯来，什么矿脉的入口是在水里的？而且还会自己打开，这未免也太古怪了一点。

　　只是不管古怪不古怪，克鲁斯一想到血髓石就在下面，自己有可能成为有史以来继德古拉以后，第二位吸血鬼之王，克鲁斯就激动的浑身都有些颤抖起来。

　　“走吧，这里没什么危险，这出血髓石矿可以说是全世界最安全的一处矿脉了，这里因为特殊的地理构造，每到12日的12分12秒，湖水都会自动往一旁分开，时间持续十分钟。”

　　听到唐昊解释，克鲁斯点了点头：“原来是这么回事，我明白了。”

　　两人从湖水分开的地方往下走去，那下面出现了一处像是台阶一般的阶梯，也是长年累月湖水冲击出来的。

　　两边都是湖水，中间却是干涸的一滴水都没有，如果不是亲身经历，克鲁斯根本不敢相信眼前这一切是真的。往下走了数十分钟后，两边已经不是湖水了，变成了岩壁。


第967章 黑牧师的蒙骗

　　“走吧，我们走快点，等下过了十分钟，你如果不想变成水底生物的话。”

　　克鲁斯点了点头，他可是吸血鬼，又不是海底的那些鱼类。

　　过了一道弯的时候，前面一下亮堂了起来，不过光线并不刺眼，有些柔和的光芒将四周照的毫发毕现。四周岩壁上自然不可能是什么现代的电灯，而是一排排龙眼大小的夜明珠。

　　就在克鲁斯惊讶的时候，那些河水已经开始上涨了过来，将来时的洞口完全盖住了。

　　克鲁斯心头一惊，转过头去，见到河水猛地涌了过来，赶紧出声喊道：“主人，不好了，湖水掩过来了。”这里地势比上面还要低得多，从上面灌水下来，他们等于是掉进井里一样了。

　　“克鲁斯，你说这些夜明珠要是拿出去值不值钱。”唐昊像是没有听到克鲁斯的话，抬起头，看着四周岩壁上的夜明珠，看着这些熟悉的夜明珠，唐昊又仿佛回到了卧龙山那个岩洞里，不知道农夫和小翠如何了。

　　克鲁斯直接无语了，要不是唐昊是他的主人，只怕克鲁斯都忍不住要喷他一脸了，现在都什么时候了，还在考虑夜明珠值不值钱。

　　“主人，那些水倒灌进来了。”克鲁斯终于忍不住出声提醒了一句。

　　“恩，这些夜明珠一个起码能值个几百万。”唐昊看了眼眼前的夜明珠，点了点头，自言自语的说了一句。

　　克鲁斯转头看了眼身后的湖水，刚想说什么，神色却是愣住了，那些湖水到了洞口的时候，像是被什么挡住了一般，没有在进来了。

　　唐昊转过头，见到一脸惊愕的克鲁斯，又看了眼洞口，不由笑道：“这些都是避水珠，除非你把这里的珠子都拿走，不然这些水是进不来一分的。”

　　“避水珠？”克鲁斯活了几百年了，还是第一次听说这种东西。

　　“对，说白了就是一种矿石，功能比较特殊一点。”

　　“怎么会有这么神奇的石头？”克鲁斯有些惊讶。

　　“没什么好神奇的，如果说神奇，你召唤黑魔法，还有那个什么冥界不是更玄幻了？”克鲁斯点了点头，有些垂涎的看了眼那些避水珠。

　　“行了，不要看了，这洞口有阵法的，虽然你拿走一颗不一定会影响到洞里的布局，让湖水进来，但是没那个必要，谁知道改变了这个洞的布局会怎样，我们还是进去看下吧，那里面的东西比外面珍贵数十倍。”

　　“是，主人。”克鲁斯点了点头，虽然他很想拿走一颗，听到唐昊这话到是不敢乱动了。

　　走过几百米的路程，前面出现了一个巨大空旷的山洞，数千颗夜明珠将整个山洞照的如同白天一般，虽然夜明珠数量众多，却没有一点刺眼的感觉。

　　在山洞里，堆积了无数的红色矿石，远远看去就如同到了红色的海洋，在夜明珠的照耀下，这些红矿石，更显得诱惑动人，特别是对于克鲁斯来说，那诱惑力就更大了。

　　因为这些可是能保证他以后成为吸血鬼王的保障。

　　克鲁斯激动的刚想下去，被唐昊直接拦住了。

　　“有东西。”唐好用手指着下面。

　　克鲁斯仔细看去，下面全部都是红色的矿石，哪有什么东西。

　　唐昊没有废话，从一旁捡起一块石头直接扔了下去。

　　原本静止的红色矿石突然间动了，准确来说，应该是附在上面的一层红色东西突然动了，迅速包裹住了小石头。

　　站在上面的克鲁斯看的头皮发麻，那些密密麻麻的红色东西，竟然是一只只足有半个拳头大小的虫子，在红色矿石堆里，如果不仔细看的话，很难想象这些东西竟然是虫子。

　　“主人，这些都是假的，不是血髓石么？”克鲁斯满脸的失望。

　　“不，下面的那些是真的血髓石。只有上面那层不是。”

　　听到唐昊这么说，克鲁斯的心不由安定了下来，只是见到血髓石上面密密麻麻的红色虫子的时候，克鲁斯的心又提了起来，这么多红色虫子，怎么赶走？连石头都吃了，他们下去只怕也就是个点心。

　　“有人来了。”听到唐昊这么说，克鲁斯神色有些惊异，不是湖水开的时间只有十分钟吗，难道是下潜下来的？

　　不等克鲁斯多想，他的手被唐昊拉住，直接拉到了一旁。从上往下看，视线一览无遗，从下往上看的话，除非站在那些红色矿石上面，不然很难发现站在上面的唐昊他们。

　　克鲁斯感觉后背一热，一道符箓出现在了身上，克鲁斯吓得身体一抖，见没什么事才放下心来。

　　“这是消除你身上味道的，来的人，是高级的牧师。”

　　听到唐昊这么说，克鲁斯点了点头，不敢出声了。

　　没过一会，一阵极为细碎的脚步声从山洞旁传来，紧跟着两个穿着白袍的牧师，三个青铜骑士，还有穿着黄衣的主事出现在了视线里。

　　克鲁斯有些惊异，这些人竟然从那些恐怖的黑色虫子里跑了出来，但是怎么会跑到这里来？这里距离那边起码有几百公里了吧。

　　“该死的，这个低贱的黑牧师西蒙斯，没想到我们被他骗了，我们必须要尽快出去，将这个消息传到教廷，黑牧师竟然混到我们教廷里来了。”为首的黄衣主事洛克说这话的时候，脸上的肌肉都跟着跳动，此时的他早已没了之前的气势，看上去有些狼狈。

　　身上原本圣杰的黄衣快变成了乞丐装，其他几人也好不到哪里去，三个青铜骑士，有一个腿部还在流血，完全靠一个人搀扶，才能勉强行走，另外两名牧师就更惨了，衣服都快成了破布，整个身体也裸露的差不多了，大半个屁股都露在了外面。

　　“卡尔，和教廷联系上了没？”洛克转头看着一旁的卡尔。

　　卡尔摇了摇头：“大人，暂时没办法联系上，这里有特殊的磁场，不管是电话还是卫星电话都没办法联系上。”

　　虽然早知道是这个结果，洛克听到以后，还是忍不住有些失望。

　　洛克点了点头，看了眼四周，不由皱了下眉头：“我总感觉这里有些不对劲，我们快点离开这里。”

　　“大人，我们已经连续走了一天了，我们是没事，但是雷尔，和其他两名牧师大人支持不住了。”

　　“我没事，我还支持的住。”雷尔大声喊了一句。

　　洛克看了眼那两名牧师。又看了眼那名受伤的青铜骑士，虽然他想马上离开这里，但是他也知道，这些人的体质已经不行了，随时处于崩溃的边缘，到时候一旦真的倒下了，无疑更会增添负担。

　　“休息几分钟吧，卡尔，这里的警戒就要拜托你了。”

　　“请您放心，洛克大人，这是我的职责，也是我的荣幸。”卡尔低头右手抚胸说了一句，站到了距离他们几十米外的地方。

　　“老大，我也能……”叫雷尔的青铜骑士走了过来。

　　卡尔看了他一眼，摇了摇头：“不行。”

　　“老大，我可以，现在已经没事了不相信你看。”雷尔边说着直接抖动了几下脚，几滴鲜血顺着他的腿部直接甩了出去，掉在了不远处的地上。

　　“说了，不行，这是命令，雷尔，现在开始，你必须好好休息，你把身体休息好，就是对我们最大的帮助，不然，我们还要分开人去照顾你，如果你真的想要帮忙的话，现在，给我去休息。”

　　不等雷尔说话，一阵窸窸窣窣的声音从不远处传了过来。

　　卡尔一脸凝重的看了一眼，脸色一变。

　　“该死的，我们赶紧走，大人，我们有麻烦了。”正坐在地上休息，在两名牧师舔着干裂嘴唇注视下正大口喝着水的洛克听到卡尔有些变调的声音，不由神情一变，赶紧从地上站了起来，把水壶收了起来。

　　看到那边密密麻麻的向着这边爬来的红色甲虫。脸色剧变的洛克大喊了一声。

　　“快，都赶紧离开这个鬼地方。”好不容易躲过了那些黑甲虫的袭击，在损失了四个牧师一个青铜骑士，他们跑到了这里，谁知道这里竟然还有红色的甲虫。

　　不用洛克吩咐，所有人都是拼了命的往外狂奔，卡尔还算冷静，嘴里念念有词，随着他的话语，前面出现了一道透明的墙壁，转头看到身旁神情虽然有些紧张，但是并没有离开的雷尔，卡尔有些惊异：“你干什么，赶紧离开这里。”

　　“不，英勇的青铜骑士是绝不会临阵脱逃的。”

　　“你这个白痴！”卡尔骂了一句，不等他在开口，那些白色的幕墙甚至连一秒都没抵挡住，就崩溃了，这些几乎无所不吃的红色甲壳虫，速度极快的往这边蔓延了过来。

　　“去死吧，你们这些低贱的黑牧师。”雷尔怒吼了一声，长剑挥舞间，带起一道白色的电弧，猛地往下击了下去，密密麻麻的红色甲虫立马被打成了一个秃子头，少了一大块。

　　不过很快，那个缺口就被后面涌来的红色甲壳虫填满了，那些被烤焦的红色甲壳虫也成了自己同伴的口中餐，听着密密麻麻的咀嚼声，卡尔有些头皮发麻。

　　这些红色甲壳虫的数量一点也不比黑色甲壳虫少，如果不是最后关头，卡洛斯牺牲自己自爆将山洞那截震塌的话，只怕他们所有人早就成了这些怪物的食物了。

　　“快点走。”卡尔长剑抡起了一个弧度，又是一道幕墙在身前形成，只是这种幕墙连一秒都支撑不住，很快就崩溃了。

　　“不，卡尔，我是绝不会走的，老大，你走吧。”雷尔转过头，一脸坚定的看着卡尔。

　　“该死的，你疯了？说什么疯话，赶紧离开这里。这是命令。”卡尔有些急了。

　　“不，老大，以前我都听你的话，但是这次，我绝不！”


第968章 低贱黑牧师

　　眼看着那些红色甲壳虫越来越近，雷尔在说完这句以后，向着那些红色甲壳虫狂冲而去。

　　“你们这些低贱的黑牧师。”雷尔怒吼中直接冲了过去。

　　“哦，上帝，你疯了吗，雷尔。”卡尔愤怒的大吼了一声，大剑挥舞间让那些红色甲壳虫又少了一半，但是这些虫子的数量实在是太多了，多的让卡尔有种深深的无力感。

　　几声惨叫，从红色甲壳虫里面传来，雷尔冲进去长剑还没挥舞几下，就被红色甲壳虫覆盖了全身。

　　“雷尔。”卡尔有些不甘，想要上前去救他。

　　“老大，你们快跑。”雷尔被红色甲壳虫覆盖了全身，还在拼命挥舞着手上的长剑，但是动作已经越来越慢。

　　卡尔眼中含泪看了眼雷尔，再次砍死了一大片红色甲壳虫以后，转身跑了，就在卡尔跑出拐弯的洞里以后，雷尔怒吼了一声，一阵小型的光芒闪电从他身上迸发了出来，趴在他身上的那些红色甲壳虫瞬间被蒸发，以他为中心，周围几十米范围内的红色甲壳虫全部被直接蒸发掉了。

　　虽然这个自爆的威力不错，但是对于数量众多的红色甲壳虫来说，根本就不算什么，空余的地方很快就被其他红色甲壳虫覆盖住了。

　　趴在洞穴上方的克鲁斯看着眼前一幕，头皮有些发麻，在一对一的情况下，他不一定是青铜骑士的对手，特别是那个卡尔，也是他们吸血鬼家族的老对手了，跟着洛克杀了不少吸血鬼家族里厉害的人物。

　　如今在面对这些红色甲壳虫的时候，只有狼狈逃窜的份，那些血髓石，克鲁斯都不知道该不该去拿了。

　　“用骷髅兵去试探下那些红色甲壳虫，看下能坚持多久。”

　　克鲁斯神情一愣，有些惊异的看了眼唐昊。

　　“那个什么冥界不可能随时都会出现的，要真这么厉害的话，只怕你们吸血鬼家族早就灭亡了。”

　　听到唐昊这么说，原本心里还有些阴影的克鲁斯点了点头。

　　随着他的咒语，数十个骷髅士兵出现在了洞穴里，这些骷髅士兵还没脉动步伐，就被红色甲壳虫覆盖住了，甚至连一丝抵抗都做不到，在一阵让人头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩的咀嚼声中，几名骷髅士兵，直接消失了。

　　克鲁斯面无表情又是一阵黑烟冒起，只不过这次却是距离那些红色甲壳虫有些远的距离上。

　　几次试探，克鲁斯脸色苍白的看着下面，这个召唤术虽然是吸血鬼家族最低等的魔法，但是接连不断的使用，也让克鲁斯损失不小力量，跑的最快的一个骷髅士兵只差一点就能摸到那些红色血髓石了，但是也只是差那么一步，就倒在了这些红色甲壳虫的嘴中。

　　“我来试试。”一旁的唐昊说了一句。

　　克鲁斯点了点头，吸血鬼实际上会的魔法就是那么可怜的几种，除了高级别的吸血鬼，低等的吸血鬼面对普通的牧师都只有逃的份了，除了牧师的净化之光以外，吸血鬼本身魔法少的可怜，没有什么攻击性的魔法也是原因之一。

　　如今的克鲁斯翻来覆去的就是这种低等的召唤术，毫无新意可言，不过就是这种低等的召唤术也是很多普通的吸血鬼一辈子都弄不出来的，这些吸血鬼攻击别人的手段就是自己的尖锐的指甲，还有自己的牙齿了。

　　唐昊右手挥舞间，一道符箓直接飞了下去，在快要到达那些红色甲壳虫上方的时候，静止不动了，那些红色甲壳虫像是感应到什么是的，开始叠起了罗汉，想要碰到飘在半空中的符箓。

　　一旁的克鲁斯有些疑惑，不明白唐昊这是什么意思。

　　“轰！”的一声，符箓突然爆裂开来，无数个细小的火花掉落在了密密麻麻的红色甲壳虫里，就如同一点火苗掉进了油锅里一般，那些红色甲壳虫一下点燃了，而且一直蔓延了开去。

　　“主人，会不会烧掉那些血髓石啊。”克鲁斯只是惊讶了一下以后，到是没有太多的意外，只是他现在担心的是那些血髓石会不会被烧融了。

　　“放心吧，等下搞定了这些红色甲壳虫，我们就下去，这些小玩意太危险了。”

　　克鲁斯点了点头，这些红色甲壳虫被点燃了以后，开始疯狂的攻击起身旁的同伴，大火在整个红色甲壳虫堆里燃烧了起来。

　　这阵大火一直持续了半个多小时，才渐渐熄灭了下来，有些生命力顽强的红色甲壳虫被烧成了焦炭以后，还在翻滚着，不过最后都静止不动了。

　　空气中飘散着一股烤焦的臭味。

　　克鲁斯看了一眼，见到下面全部都是那些黑炭，不由心头一喜，刚准备下去，被身旁的唐昊拉住了。

　　“等一下。”

　　克鲁斯有些疑惑，不明白唐昊为什么要拉住他。

　　一阵慌乱的脚步声从那边传了过来，最先出现的是跑在前头的两个牧师，看两个人脸色惨白的样子，随时都像是会倒下来一般，紧跟其后的才是洛克，卡尔满身是血的跟在身后。

　　“上帝。”跑在最后的一个青铜骑士像是被什么吸力给吸住了一般，直接吸到了外面去了，一声惨叫，让里面的几人脸色一变，惨叫声持续了好一会，才停了下来。

　　此时的洛克已经面无人色了，早已没了之前那种高傲的神色。卡尔的脸色也不好看，就他们几人，肯定是必死无疑了。

　　能让他们重新跑回来的东西，显然比洞里的红色甲壳虫还要恐怖。

　　“大人，这些甲壳虫都死了。”一个牧师说了一句，一脸焦急的洛克听到他这么说，神情一愣，转过头，见到一地的焦炭，之前密密麻麻的红色甲壳虫竟然一个都没有了。

　　“一定是雷尔，他最后自爆，牺牲了自己。”卡尔神色一愣，随即想起什么，神色有些黯然。

　　“我们快点跑到那边去，不知道有没出口，这个该死的西蒙斯，我要是能出去，一定要宰了他。”洛克有些咬牙切齿的说了一句，往那边跑的速度却是不慢。

　　早已吓破胆了的两名牧师此时已经顾不得主事大人就在后面了，撒开腿就往前面疯狂的跑。

　　卡尔一脸凝重的盯着洞口，虽然他也想跑，但是他的身份和责任感还是让他义无反顾的留了下来。

　　“该死的。”洛克见到那两名牧师竟然胆子这么大，都跑到自己前面去了，有些怒不可揭的洛克还没开口，两名跑到那些黑色灰烬里的牧师却是神色一变，脸上满是恐惧的神色，低下头，无数个细小的密密麻麻的红色小点从小腿，腿部网上爬了上来。

　　这两名牧师尖叫着疯狂甩动着自己的腿部，随着他们的跳跃甩动，传来了一阵噼里啪啦的声响。

　　正往前跑的洛克也是吓了一跳，赶紧停下了脚步，有些庆幸是这两个傻蛋跑到了前面。

　　原本还在尖叫大跳的两名牧师，突然双手抱头，一脸痛苦的弯下腰来，那些红色甲壳虫顺着他们的衣服裤子，裸露在外面的皮肤直接钻进了身体里。

　　几只红色小点点的小虫子以肉眼可见的速度在他们身体里开始膨胀，都能见到他们在血液里奔跑凸起来的样子。

　　“救我，大人。”两名牧师满脸痛苦的向着洛克跑了过来。

　　洛克吓了一大跳，赶紧往后退去。

　　“救我，该死的，洛克，你不救我，我就拉着你一起死。”一名牧师痛苦的不行，满脸狰狞的看着眼前的洛克，只是他的话语刚说完，他的头部就如同西瓜一般爆裂开来，飞洒的鲜血和脑浆喷了一地，几乎是一瞬间，他倒下的身体就被那些红色的小点点给覆盖住了。

　　另外一名牧师惨嚎着身体倒了下去，两具尸体上面很快就布满了密密麻麻的小红点，一阵让人头皮发麻的咀嚼声传了过来，惨叫声很快就停了下去。

　　洛克一脸震惊害怕的往后退去。

　　“吼！”一声怒吼突然从洞口传来，正准备说话的卡尔脸色一变。

　　紧跟着一只巨大的像是蜈蚣一般的怪物从洞口里出现，嘴里尖锐的足以和吸血鬼有的一拼的尖牙，让卡尔和洛克两人脸色一变。

　　不仅是一只，紧跟着数不清的褐色蜈蚣从洞口涌了进来，卡尔和洛克两人赶紧往后退去，但是后面那些正快速生长的红色甲壳虫又向着这边疯狂的涌了过来。

　　洛克和卡尔两人脸上都出现了一丝绝望，即使他们能力通天，除非他们变成神了，不然此时绝对是有死无生。

　　“大人，您放心，这些畜生要想伤害您，就只能从我身体上踏过去。”

　　洛克苦笑着摇了摇头：“卡尔，一起吧，就当我们为教皇尽忠，为伟大的路西法大人尽忠了。”

　　卡尔面色凝重的点了点头，也不在废话，紧握住了手上的长剑，哪怕是死，他也准备捍卫自己青铜骑士的尊严。让他们惊异的是，双方像是暂时忘却了他们似的，冲到了一起开始互相厮杀了起来，眼前一幕让两人都有些傻眼了。

　　趴在洞口上方的克鲁斯也是一样，他以为这两个家伙逃不过去，结果，那些怪物不仅没有干掉他们，反而绕过了他们，互相掐架开始死掐了。

　　“还真是好狗命。”克鲁斯有些不屑的撇了撇嘴。

　　一旁的唐昊到是一脸的悠然自得。

　　一道符箓从手上出现，在那些褐色蜈蚣里炸裂了开来。

　　这些红色甲壳虫虽然数量不少，但是相比之前来说，还是差了很多，双方都已经开始玩命了。

　　那些褐色蜈蚣天生就像是这些红色甲壳虫的天敌，长舌头一伸一卷，直接就吞掉了一大半，相反，这些红色甲壳虫对于这些褐色蜈蚣的伤害却是很有限，相比这些褐色蜈蚣的杀伤力，这些细小的红色甲壳虫对褐色蜈蚣的伤害几乎可以忽略不计。


第969章 墨家来合作

　　唐昊的符箓在褐色蜈蚣里炸裂了开来，一旁的克鲁斯有些惊异的看了眼唐昊，不明白他这个时候为什么要帮助洛克他们，从眼前的局势来看，那些褐色蜈蚣明显占据了上风，要不了多久就能干掉这些红色甲壳虫了，他们之所以没有动洛克他们，就是因为这些已经有了智慧的生物认为他们两个已经没了威胁，可以随时吃掉他们，这才放过他们。

　　在他们看来先干掉对自己有威胁的天敌才是最重要的。

　　只是此时的唐昊为什么不加速杀死那些红色甲壳虫，让这些褐色蜈蚣完全吃掉它们？毕竟褐色蜈蚣不是这里的生物，没东西可以吃的话，肯定会走的。

　　在唐昊的帮助下，那些褐色蜈蚣原本咄咄逼人的进攻事态很快被压制住了。

　　不管是哪方占据了上风都会受到唐昊的攻击。

　　下面的洛克有些意识到不对了，褐色蜈蚣和红色甲壳虫每次一旦有对方有压过的势头时候，哪一方就会突然间爆炸。

　　“请问有人在上面吗？”洛克在下面喊了一声。

　　趴在洞顶上的克鲁斯心头一跳，还以为是被发现了。

　　“别管他，那老小子在故意试探呢，等着看好戏吧。”

　　克鲁斯看了眼唐昊，在看了眼下面互相撕咬已经变得越来越少的褐色蜈蚣还有红色甲壳虫，像是明白了什么。

　　半个小时后，褐色蜈蚣稍微占了点上风，终于杀死了所有的红色甲壳虫了，但是褐色蜈蚣也不好过，也就剩下几条浑身伤痕累累的褐色蜈蚣了。

　　洛克和卡尔对视了一眼，那些褐色蜈蚣此时正在尽情吞噬着那些地上的尸体，不仅是红色甲壳虫的，自己同伴的尸体照样不例外。

　　看着这些家伙狼吞虎咽的样子，两人同时一点头，开始攻击了。

　　等这些褐色蜈蚣吃完地上的那些食物的话，只怕下一个目标就是他们了，即使这些生物吃饱了，不吃他们，也不能保证他们不会杀死自己。

　　几十道电流从头顶打了下去，直接击中了褐色蜈蚣的头部，一阵噼里啪啦的声响穿过，一旁的卡尔趁着那些褐色蜈蚣被麻痹的时候，大喝一声，向着那些褐色蜈蚣冲了过去，整个人高高跃起，一剑用力劈了下去。

　　出乎他想象的是一般的钢铁他这样都能轻松劈断了，但是他这一击却是卡在了蜈蚣的头里面，后者被卡尔的攻击惹毛了，怒吼着直接撞了过来。

　　一下没拔出来的卡尔只好狼狈的凌空一跳，松开了手，褐色蜈蚣一头撞在了一旁的岩壁上，一阵地动山摇，整个山洞都仿佛要塌陷了一般，一个大洞出现在了那里。

　　卡尔一阵后怕，刚才要是被直接击中的话，只怕此时的自己已经成了几截了。

　　“卡尔小心。”那边的洛克大喊了一声，卡尔神色一愣，转过头，一头褐色的蜈蚣已经冲了过来，一下咬中了他的脖子，一阵鲜血飞溅，卡尔的身体直接被带的撞进了一旁的岩壁中。

　　洛克心头一震，没有任何犹豫，转身就跑，早就注意他的几头褐色蜈蚣直接冲向了他。

　　洛克看了眼头顶的山洞，想要攀爬上去，只可惜的是，这里的岩壁太光滑了，他努力尝试了好几次都没办法爬上去。差点被褐色蜈蚣包围了。

　　洛克暂时放弃了引诱上面人出手的心思，双手挥舞间几道白色的闪电击中了那几头蜈蚣，不仅没能击伤那些蜈蚣，反而激起他们的凶性，疯狂的撞向了洛克。

　　仓促弄成的几道屏障连一秒都没阻拦住，洛克就被褐色蜈蚣咬住头部，撞进一旁的红色矿石里。

　　“好了，到我们出场的时候了。”唐昊从地上站了起来，活动了下手脚。

　　此时的克鲁斯才明白唐昊的用意，如果刚才帮助任何一方消灭另一方的话，那么现在就该他们头疼了，现在利用两边互相消耗，到现在只剩下几十只褐色蜈蚣，就很容易解决了。

　　两人从上面一跃而下，落地的一刹那，那些褐色蜈蚣就已经发现了唐昊他们，哪怕此时的它们已经吃的非常饱了。依旧没有任何停留冲向了唐昊他们。

　　几道符箓带着耀眼的金光打中了那几头褐色的蜈蚣，时间在这一刻就仿佛停住了一般，随即褐色蜈蚣的身体整个爆裂了开来。

　　轻松秒杀。

　　原本准备出手的克鲁斯顿时收起了手，对于唐昊秒杀这几只褐色蜈蚣，到是没有任何意外。

　　克鲁斯刚走到血髓石旁，一头褐色的蜈蚣从里面冲了出来，不等克鲁斯反应，一旁伸出的一只手直接抓住了褐色蜈蚣的头部，将它甩了出去，不等它在站起来，直接被唐昊凌空打爆。

　　“不要浪费时间了，抓紧时间。”

　　见到唐昊凌厉的目光，原本还准备说什么的克鲁斯点了点头，这里可不仅仅只有这些吃人的生物。

　　位于5666米的1号哨所上，哪怕已经是夏天了，这里依旧感受不到一点夏日的炎热，除了冷，还是冷，凌厉的寒风刮过，哪怕在地上撒泡尿也能立刻结成冰。

　　两个赤裸着上身的身体里的人，竟然在如此寒冷的天气里，锻炼着身体。

　　“绿茶酥，抓紧时间，九月份马上就要来了，到时候可不要丢我们华夏人的脸面。”莫铭堂收了拳，就这么停了一小会，头发上就已经结成了一小片冰凌状的东西，不过很快被头上升腾起的热气融化，直接掉在了一旁的地上，结成了一块块冰渣。

　　锻炼了半年的绿茶酥身体依旧还显得有些瘦弱，不管如何练，他的身体似乎永远都这么瘦削。

　　“我知道。”绿茶酥点了点头，目光中多了一丝凌厉，就如同现在冰冷的天气一般。

　　“知道就好，你可别丢了我们形意拳弟子的脸面，让唐昊看了笑话。”

　　“放心吧，不会的。”绿茶酥一脸坚定的点了点头。

　　燕京，墨家。

　　墨子坐在一旁的位置上，看着眼前的中年人道：“墨风，消息是真的？”

　　“是的，家主，千真万确，内门的人已经和唐昊有了接触了。”

　　“派人去杀了他们，即使杀不了唐昊，也绝不能让他们达成协议。”墨子眼中一冷。

　　墨风犹豫了一下还是开口道：“家主，我们杀了内门的人会不会让他们直接参与进来？”

　　“呵呵，内门那些老东西，你以为我们不杀了他们的人，他们就不会加入进来吗？他们要是敢进来，那正好，拿他们练练手。正好让我们墨家真正一统。”

　　“是。”

　　回到燕京的时候，已经是晚上12点了，克鲁斯并没有跟来，唐昊直接让他留在了缅甸协助刘克龙了，此时的克鲁斯全部的心思都在那堆血髓石上了，即使强迫他回来也没用。

　　此时的唐昊也不怕克鲁斯背叛自己，只要他有异动，唐昊可以随时杀了他。

　　刚打开房门，一个黑影就已经转过身来。

　　“你就是唐昊。”

　　唐昊神色一愣：“你是谁。”

　　“在下墨家右护法墨风，这次过来是来找你聊聊。”

　　“我们之间有什么可谈的？”唐昊神色一愣，墨家已经和他闹翻了，虽然还没到不死不休的地步，但是也不可能有什么商谈的机会了。

　　“唐先生，我相信你肯定会感兴趣的。”墨风一脸笑眯眯的在一旁位置上坐了下来。

　　“说吧，我这个人不喜欢拐弯抹角。”唐昊淡然的说了一句。

　　墨风直接开口道：“好，我就欣赏唐先生这样的快人快语，我就不拐弯抹角，说废话了。我们合作，墨家的商业给你一半，我要全部的墨家控制权，还有一半的商业控制权，如何？”

　　唐昊眉头一跳，国内的墨家虽然是道家的傀儡，但是发展的也算不错，旗下的九龙集团更是国内前100强，一年的利润也有几百亿了。在加上道家的帮助，虽然不敢说有多强，起码也是一块肥肉了。

　　“墨先生，我怎么知道你是真心合作，还是墨子派来试探我的？”

　　墨风笑了下，似乎知道唐昊会这么说：“我知道唐先生不可能这么快相信我，不过我们的时间不多了，道家决定在九月份世界格斗大赛之前，进行拿下卧龙山，扫平国内所有反抗的势力，九月份参加世界格斗大赛，趁机获得世界地下势力的控制权，道教的野心不仅仅是武林，而是全世界的领导权。”

　　“哦？墨先生，你跟我说这些是什么意思。”

　　“唐先生，你想，如果我是墨子派来试探你的人，就不会和你说这些了，如今我是墨子身边最亲近的人，他什么事情都会和我商议，只要你我联手，墨家成为我的以后，我保证，墨家不会在有人动你一根毫毛。”

　　“你就不怕道教找你麻烦？”

　　“道教？”墨风冷笑一声：“他到时候也要有那个精力才行，纵横家的纵横卓越，儒家的师恒道早就不满道教的蛮横了，我们三个人已经商量好了，只要你答应合作，我们就一起行动。”

　　唐昊摇了摇头。

　　墨风脸色一变：“怎么，唐先生，这件事情对于你来说，可以说是百利而无一害，你根本不会损失什么，无非就是和我们一起合作而已。输赢对你都没坏处。”

　　“你为什么要找我合作？”唐昊看着墨风道：“你们三家的实力应该足够挑战道教了吧。”

　　墨风笑道：“唐先生，您还真是高看我们了，我现在只能算是墨子的一条狗而已，又不是门主，纵横卓越更是纵横家的边缘人，师恒道到是儒家的掌舵人，不过自从被你搞了一次以后，儒家早已大不如前，如果不是道教护着，只怕儒家早已被其他人给瓜分了。”

　　“这么说，师恒道应该是拥护道教才对，怎么还要和你们一起反呢？”唐昊有些疑惑。


第970章 公司近况

　　墨风说道：“很简单，人的野心，师恒道是绝不甘心，一辈子做人傀儡的，更何况你以为道教是真的在护着儒家么？道教不过是怕落人口实，让外人以为道教不护着自己下面的人，一旦道教真正统一了整个华夏武林，我们这些人失去了利用价值，你觉得他们会怎么做？绝对是冲出去当炮灰的料，与其这样，还不如早点反了他。”

　　“那你怎么不联系墨子？”

　　“墨子早已被道教洗脑了，而且道教还给墨子许诺了一些好处，此时的我要是敢提出来，只怕立马就被分尸了。”

　　“那你怎么找上我合作？”

　　“很简单，如今的你实力已经不逊色任何一个家族，我们需要借助你的实力去打击墨家的九龙集团，只要墨家的九龙集团一垮，我要趁机夺得权利就容易的多。”

　　“你就这么确信我能打垮九龙集团？”

　　“唐昊，说实话，你吞并同城物流集团那场商业之战非常精彩，足以写进教科书里了。以你的能力加上如今唐氏集团的实力，吞并掉九龙集团并不是什么难事，只要你这边动手完，我那边直接干掉墨子，墨家一乱，我就能轻松获得墨家的权利。”

　　“我的好处呢？”唐昊不置可否，没答应也没否认，看了眼墨风。

　　“我刚才已经说了，墨家我肯定要全部权利，墨家的九龙集团可以分你一半，全部是不可能的，因为还有其他两人需要分得利益，我一直坚信只有拥有共同的利益，我们才能牢固的站在一起。更何况我们墨家也需要生存，要是全部经济都分给你们了，墨家也不用开了，直接宣布倒闭了。”

　　“墨家一半的主导权，商业一半的主导权，如果你愿意，我只要墨家一半的主导权。”

　　“这不可能。”墨风毫不犹豫的拒绝了：“唐先生，希望你认真考虑下我的建议，这对你有很大的好处。”

　　“墨先生也请你考虑下我的建议，墨家一半的主导权，而且我可以保证绝不干涉你在墨家做任何事，我之所以要主导权，完全是因为我要拥有保证自己人安全的能力。”

　　“唐先生，你如果是怕我得道墨家的主导权去伤害你身边人的话，我们之间可以签订一份协议，用以保障我们之间的相互权利。”

　　“没有永远的朋友，只有永远的利益，墨先生，说实话，九龙集团我要灭掉它，实在太轻松了，但是我即使灭了它，只要墨家还在，随时可以出个八龙集团，五龙集团，所以要他一半的经济控制权，对我来说没有任何意义。”

　　“那就没得谈了。”墨风从位置上站了起来，拿出自己的名片。

　　“唐先生，你在考虑下吧，如果考虑清楚了，直接给我电话。”

　　“行，墨先生，你也考虑下我的建议。”唐昊接过了名片。

　　墨风嘴角微微上翘，眼中闪过一丝不屑：“唐先生，我这里可以直截了当的告诉您，您的要求我绝不会答应的，墨家的权利我不可能交到任何一个人手里，到是您可以考虑下我的建议。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　“告辞。”墨风走了出去以后，唐昊将名片直接扔在了一旁的垃圾桶里，他要的是墨家全部的控制权，要想真正完成义父的嘱托，唐昊是绝不会看着那些门派落入心术不正人手里的。

　　墨风如此大野心，只怕真正吞并了墨家以后，他就会考虑的不是道家就是自己了。

　　墨风出去没有多久，外面的房门被推了开来，罗伯特和唐自强两人一脸笑容的走了进来。

　　唐昊有些意外，四处看了一眼。

　　“老板，你做什么？找什么东西？”见到唐昊四处看着，原本准备张口说话的唐自强一下愣住了，眼睛看了下四周。

　　“你们两怎么知道我回来了？”

　　“我和唐总去吃宵夜，回来的时候，见到办公室还亮着灯，所以就上来看看了。”

　　“恩，你们两来的正好，现在昌南情况如何了。”

　　“韩俊熙已经展开了新一轮的攻势，我们不打价格战，不打广告战，只打实际效果战，龙城药店在昌南的30家药房，如今虽然没有亏损，但是盈利明显比以前下降了很多，反到是我们中药堂连锁，最近生意不错。”说到这里，唐自强到是满脸的兴奋。

　　“恩。”唐昊点了点头：“龙成药业三天内必须给我拿下，昌南要尽快弄出来。不能留任何能威胁到我们的企业。”

　　“是。”两人同时站了起来。

　　第二天，唐昊办公室，公司所有负责人，除了刘海，刘克龙，李步凡三人没有来之外，其他的人都已经到了。

　　“韩俊熙，如今中药堂利润如何。”

　　被唐昊点名的韩俊熙直接站了起来：“老板，如今咱们在昌南的市场占有率达到了80％，龙城制药目前的数据是15％，剩余的5％是其他连锁药房，刚好我们和龙城制药调换了一下，不过龙城制药在昌南分部的经理到是一个非常有能力的人，我们交了好几次手了，我发现这个人非常的难缠。”

　　“难缠就对了。”唐昊一脸笑容的点了点头：“我们还就怕那种不难搞的人，能和俊熙你打个旗鼓相当的，而且是在这种劣势下的人，也是一个人才，这个人才必须挖过来为我们所用。”

　　唐自强摸了下自己的下巴道：“我和罗总两个人也弄过了，这个赵军非常厉害，不管是薪水还是其他方面，他都不松口，而且这个人生活作风非常好，作息规律，从不拈花惹草，也不会占公司任何便宜，而且还会为公司极力争取最大的利益，几乎没有弱点。”

　　唐昊看了眼罗伯特，罗伯特知道唐昊的意思，接过话茬道：“唐总说的不错，这个赵军我个人接触了几天，非常厉害，是个老狐狸，这种人作为商场对手，如果不能很快的打倒他，会是非常麻烦的一件事，在加上辉瑞和龙城的支持，只怕我们短时间很难压制龙城药业。”

　　“难搞那就更要搞了，这个人我们公司要了，强哥，你等下给这个赵军下一个聘书。”

　　“下聘书？”唐自强愣住了：“这样他肯定不会来，我和老罗分别去找他谈过了，不仅被拒绝了，而且毫不犹豫的告诉我们，除非从他身体上踏过去，否则绝不会让我们占一点便宜。”

　　罗伯特想了下，却是眼神一亮。

　　“呵呵，我们直接用快递邮寄过去吧。”

　　“快递？”包括罗伯特在内，所有人都愣住了。

　　“你们到时候就知道了。”唐昊一脸神秘的笑了一下。

　　龙成药业位于昌南的总公司，这里负责管理着昌南的三十家药房，一家物流基地，公司生意最好的时候，在这里排队的人，几乎能排到大街上去，哪怕是平时，那些前来商谈代理的其他连锁品牌药房的人，也是络绎不绝，每天一上班，就是从早忙到晚。

　　原因很简单，龙城制药是国内数一数二的大公司，在加上背靠着辉瑞制药这家世界级的制药集团，不管是产品还是其他方面，都是世界顶尖的。

　　只是最近这段时间来，位于昌南的分公司业绩却是明显下滑，作为公司的负责人，赵军感觉最近的压力一下大了起来，特别是中药堂连锁的强势崛起，而且针锋相对的开在龙城药店的旁边。

　　这种针对的意思非常明显，要是换做以前，赵军连正眼都不会瞧下，作为全国乃至世界级的大公司，这种地方性的小药房，根本就没有竞争力，原因很简单，品牌，创新，这两个方面就足以让任何想要和他们对抗的药房破产倒闭。

　　辉瑞掌握了世界60％的销售额，龙城更是掌握了全国80％的销售额，两家联手起来，可不仅仅只是一加一那么简单，不管是哪个公司都不敢挑衅他们。

　　但是这个唐氏集团旗下的中药堂连锁不仅挑衅了，还把龙成药业打的脸上无光。哪怕辉瑞和龙城同时追加20亿华夏币也没能挽回这种颓势。

　　以往昌南大大小小的药房哪个不得看着他们脸色行事，如今除了下面的药房以外，公司几乎处于半休息的状态了。

　　上面又强加了任务，要他最近一定要拿下昌南80％以上的份额，将中药堂打压下去。

　　如今的龙城制药从最开始58％的份额，一下下降到了现在的10％，想要提升70％，怎么可能，如今中药堂除了品牌方面不如两家制药公司以外，其他的像是创新方面，早已不逊色，甚至是超越了他们公司。至于品牌方面虽然相差很多，但是在昌南，如今一般人买药都只认准中药堂了。

　　“赵总，您有份包裹在外面，要不要签收下？”

　　“包裹？”赵军神色一愣，随即心头一惊，自己并没有买过东西，怎么会有人邮寄包裹过来，难道是在里面弄了炸弹什么的？想到这里，赵军心头一寒。

　　“包裹多大？”

　　“大概一箱方便面盒子那么大吧。”

　　赵军点了点头，想了下，还是出去看下，如果这个包裹是那个朋友给自己邮寄的，自己却是连自己包裹都不敢打开，那传出去，只怕以后都没办法抬起头了。

　　来到门外，一个普通的包裹放在一旁的桌子上。

　　赵军深呼吸了一口气，走到包裹前，作为一名退伍军人，赵军相信自己的直觉，他并没有感受到任何的危险，双手放在包裹上，没感觉到任何的异常。

　　犹豫了一下，拿起剪刀直接剪开了包裹，里面是一个没有任何标志的盒子，赵军手放在盖子上，并没有在这里打开，而是拿进了办公室。

　　锁好办公室门以后，赵军侧耳倾听了下，里面并没有什么异常的声音。

　　一手放在盒子上，犹豫了一下还是快速的掀开了盒子，盒子里面并不是他自己想象的那样。

　　大大的聘书两个字映入眼帘，拿掉上面的聘书以后，下面则是一本厚厚的书，上面写着《唐氏集团未来的规划和发展》。

　　赵军一愣，不明白这是什么意思，犹豫了一下，不等赵军打开去看，桌子上的电话突然响了。


第971章 老婆孩子中毒

　　“是赵军么？”电话那头传来一个陌生的声音。

　　赵军看了眼桌子上的包裹，嘴里淡然的道：“不好意思，请你们不要在骚扰我了，我是绝不可能离开公司的。”赵军说完，直接挂掉了电话。

　　刚挂掉电话，电话再次响了起来，赵军不禁皱了下眉头，并没有去接那个电话。见电话太烦了，干脆拔掉了电话线，没过一会，外面传来了敲门声。

　　“请进。”赵军的话音刚落，秘书就已经闯了进来。

　　“赵总，不好了，您家里出事了。”

　　原本皱起眉头的赵军听到秘书这话，一下站了起来。

　　昌南第一人民医院，看着重症监护室里的老婆和孩子，赵军的神情有些焦躁。

　　“大夫，我老婆和孩子怎么会中毒呢？”

　　“先生，请你冷静一下，不要着急，你老婆和孩子吃的饭菜是隔夜的，可能沾有老鼠粪便或者其他的有毒物质，消毒不彻底导致的，目前已经脱离了危险了，但是还必须要进行观察。”

　　“怎么会呢？我老婆从来不吃隔夜的东西的。”赵军有些惊异，根本不相信自己听到的，他老婆还一直劝自己注意身体，不要吃隔夜的东西，怎么到现在她自己反而吃了隔夜的饭菜呢？

　　赵军眉头紧皱了下，想到不久前邮寄来的包裹，赵军像是想到了是谁弄的了。

　　“唐氏集团，唐昊，你竟然用如此卑鄙的手段对付我的家人。”赵军气愤的捏紧了拳头，恨不得现在就冲到唐氏集团，把唐昊抓起来暴打一顿。

　　“赵总，情况如何了？”一堆人往这边走了过来。为首那人赵军虽然不认识，但是见到跟在他身后的罗伯特还有唐自强，就知道眼前这人是谁了。

　　“唐昊，你来的正好。”赵军直接冲了过来。

　　一旁的雷暴刚准备上前，直接被唐昊拦了下来。

　　“赵总，请说。”唐昊笑眯眯的看着眼前的赵军，见到唐昊此时还有脸笑出来，赵军恨不得在唐昊脸上弄几个窟窿出来。赵军强忍住心头的怒火。

　　“唐昊，你我之间不过是商业上的战斗，罪不及家人，这是最起码的准则，难道你们唐氏集团的人，都这么没有底线了？对别人的家属都要进行攻击了？”

　　见到神色激动的赵军，唐昊愣了一下，随即笑道：“赵总，我虽然不明白你误会了什么，但是我还是要跟你说，你家人食物中毒和我们没关系。”

　　“没关系？”赵军冷笑一声：“没关系这么快就知道我们家人中毒了，还能这么巧合的赶到医院来，唐昊，我之前还以为你怎么也算是一个正人君子，和你之间的商业之争也是我赵军的荣幸，没想到我竟然会佩服一个如此卑鄙的小人，现在想起来，还真是让我绝对反胃。”

　　“赵军，你什么意思？”一旁的唐自强看不过眼了，这件事情明明和他们没有关系，赵军非要一厢情愿的认为就是他们害了他的家人。

　　“唐自强，你觉得我是什么意思，我就是什么意思，你们要对付其他无辜的人是吧？行，我赵军话也撩在这了，我奉陪到底。”

　　“赵军，你以为你这样就能威胁到我们？”唐自强也火了，不等他在开口，唐昊直接阻止了他，冲着一旁的雷暴使了个眼色，雷暴虽然有些不情愿还是上前拉走了唐自强。

　　“赵总，不管你现在多生气，我想我们是否可以坐下来谈谈？”

　　“有什么好谈的？唐昊，现在你的目的都已经达到了，满意了吧，现在还准备上门来看笑话？”赵军双拳紧握，一副随时要动手的样子，让身后的罗伯特，韩俊熙，苏月冰三人同时围了上来。

　　如果林天一他们在的话，只怕也会跟着上来了，特别是脾气暴躁的无为道长只怕当成就要出手了。

　　唐昊伸手阻止了他们，看着赵军一脸认真的道：“赵总，我不管你信不信，愿不愿意听，我都要跟你说清楚，首先，我不可能对你的家人下手，这点你自己也可以看到，我们之前面对KC，MC，东升，还有宝力这四家大型集团，我们都没有对他们的家人动过手，普通的员工就更没有涉及到了，至于同城就更不用说了，你现在可以去问下，那些原来同城集团的员工是否还愿意离开我们菜鸟物流，你也可以问他们，我之前做事的时候是否对同城物流老总的老婆和孩子下过黑手，不说别人，你就问下我们的韩总，他是韩国人，你问下他，我们之前有没对他下过手。”

　　赵军看了眼韩俊熙，他早知道韩俊熙是韩国人了，而且还是之前东升集团在这里分公司社长助理，他为了对付唐氏集团，唐氏集团每个人的资料他都有一份，为的就是更好的了解对手，找出他们的弱点，然后击败他们。

　　“唐总，这些都不足以说明什么。”

　　见到赵军的称呼已经改变了，唐昊笑道：“正好，我们现在坐下来谈谈。”

　　赵军犹豫了一下，看了眼唐昊，还是默认在一旁凳子上坐了下来。

　　“赵总，直截了当的说吧，我很欣赏你，所以你老婆和孩子出事了，我才会第一时间赶过来，至于我为什么知道的，这点就不用我细说了。”

　　赵军点了点头，他知道老婆和孩子出事了，都是秘书告诉自己的，至于秘书转头会不会告诉其他人，或者这个秘书干脆就已经被唐氏集团收买了，这都是极有可能的。

　　“你可以想下，你老婆和孩子出事了，对我有什么好处？你了解我们的性格，我们同样也了解你的性格，到时候弄的你对我们不死不休，最后损失的还不是我们集团？说实话，如果我们真要出此下策的话，我们直接对付你就行了，何必要这么麻烦，舍近求远，让你怨恨我们？最后搞成一个不死不休的局面？”

　　唐昊看了眼赵军，又继续道：“所以，你老婆和孩子的事情和我们没有关系，我们尊重每一个对手，除非他们先违反了游戏规则，对我们身边的亲人下手，不然我们绝对不会干出如此龌龊的事情出来。”

　　“那……”赵军犹豫了一下，他又不是昌南人，平时都是公司和家里两条路线，在这里几乎没有一个朋友，就更谈不上得罪什么人了。如果不是唐氏集团，又会是什么人呢？难道是公司里的人。

　　赵军很快又排除了，他对待公司里的人就像是亲人一样，也正因为如此，赵军带领下的团队才是整个集团数一数二的，凝聚力和实力都非常强横，这个团队已经十几年了，大家都像是一家人了，所以这个可能也排除了。只是不是唐氏集团又不是公司的人，难道是老婆的朋友？

　　只是想到自己老婆，赵军很快又否决了这个可能，自己老婆的个性就是那种老好人，被别人骂，哪怕是吃亏都不会还击的人，这样的人怎么可能招致别人的怨恨？

　　看着一脸疑惑的赵军，唐昊不由笑道：“赵总，你是不是在疑惑究竟是怎么回事？”

　　赵军面色有些尴尬，不过还是点了点头。

　　“呵呵。”唐昊笑了下，直接道：“赵总，我冒昧的问句，你是不是好久没回去了。”

　　赵军神情一愣，点了点头：“两个月了。”

　　唐昊点了点头：“那赵总你是否有给家里人生活费呢。”

　　“这……”唐昊不说还好，这一说，赵军不由有些迟疑起来，有没给老婆生活费，他还真的不敢说。

　　“应该有吧。”赵军有些不确定的说了一句。

　　“应该有？”唐昊摇头笑了：“赵总，我来告诉你吧，你已经半年没有回去了，自从你调到这里，你吃住全部在公司，没有给家里一分钱，这半年你只给家里打了两次电话，你老婆最后两个月已经没有钱了，她想跟你说，又不好意思，所以一直以来吃的都是剩饭剩菜，哪怕是馊了的也不舍得倒。直到最近没有煤气了，你老婆没钱加煤气了，又不舍得用电磁炉。准确来说应该是没有电费了，家里已经断水断电了，每天你老婆都要去附近的公用厕所提水回来，15楼，哪怕是一个男人都坚持不下来，她坚持了两个月。”

　　听到唐昊这么说，赵军明显有些不信：“来的时候我给了她5000块钱，怎么可能这么快就用完。”

　　“5000块钱？包括路费那些了吧。”

　　赵军神情有些尴尬，点了点头，原本这个钱公司可以报销的，他硬是没要。

　　“从燕京到昌南按照最便宜的硬座来说，三个人都要1000了，她怕你不舒服，给你买了张硬卧票，然后告诉你，没有硬卧了，对吧，其实多的很，她只不过是在给你省钱而已。到了昌南只剩下4000块钱了，4000块钱听起来好像很多，实际上，你为了面子，在那里租的房子，一个月光是房租就要3000，半年就是18000，你这点钱，连别人的押金都不够。”

　　“我……”赵军一下愣住了。

　　“你可能在疑惑我怎么知道这一切对吧？很简单，你怎么知道我们的信息，我们就怎么知道你老婆和你的所有信息，而且我们的调查人员还给你们找了份工作，最后两个月，你老婆差点给人占了便宜。”唐昊没有废话，直接拿出了视频递给了赵军。

　　看完视频以后，赵军的一张脸因为愤怒已经变得通红。从位置上站了起来，双拳紧握，鼻子里喘着粗气，过了许久，赵军才稍微平息了一下，坐了下来。他知道自己老婆这一切是因为了什么，就是因为自己大公无私。

　　原本以他手上的权利给自己老婆弄份轻松的差事易如反掌，结果他却是因为要避嫌，所以从来都不会考虑这件事，甚至连提都不许提。

　　他老婆知道他的个性，所以再苦再累，从来都没找过他。

　　只是因为自己这样的大公无私，却是害的老婆和孩子进了医院，自己这样做究竟对吗，赵军都有些怀疑自己之前做了到底有什么意义了。

　　“赵军，我很欣赏你，所以希望你能来我们公司做事，当然了，我知道你是一个非常忠诚的人，但是对公司忠诚，并不代表公司就会对你好，你如今的工资才是3000元一个月吧？连五险一金都没有，以你的身份和能力，每年给公司带来几个亿的利润，你和你的团队从来都没跟公司要过多一分钱，而你们所谓的公司也从来没有向你们表示一下，我说的对不对？”


第972章 加入我们的团队

　　赵军摇了摇头：“唐总，谢谢你今天跟我说的这么多，我只是想说，不管我们公司对我们如何，我只要做到无心无愧就行了。”

　　“问心无愧？你心中很有愧，你对公司好了，你家人和孩子呢？你要知道，你在的是商业公司，以赚钱为主要目标，你不是在军队，明白么？你这样忠诚换来了什么？什么都没有。”

　　不等赵军开口说话，唐昊直接道：“这样，你给你们公司打个电话，就说你老婆和孩子需要100万的手术费，你看下你们公司愿不愿意。”

　　“唐总……”

　　“赵军，我直接把话放在这，你这个人我是要定了，当然了，为了让你对你公司有个彻底的了解，苏武，你给赵总展示下。”

　　苏武走了出来，站在赵军面前，不等赵军开口，苏武一开口，赵军立马愣住了。

　　他说话的声音，口气，甚至连节奏都完全一模一样，没有任何的不同。

　　赵军有些惊异的看了眼唐昊，以他的聪明自然猜到唐昊准备做什么了。

　　“赵总，你如果不愿意给你们公司打电话的话，我可以让我们公司的员工来，但是说什么我可不敢保证了。”

　　“唐总，谢谢您的厚爱，我不适合你们公司。”

　　“不，你非常适合我们的公司，我们公司就是缺少你们这样的团队。”

　　听到唐昊这么说，赵军一时间不知道该说什么好了。

　　“你打，或者是我兄弟打，当然了他要是打电话的话，那就不仅仅是借钱那么简单了。”

　　“好吧。”赵军犹豫了一下，还是答应了唐昊。

　　拿起电话，赵军呼了一口气，他隐隐有种不好的预感，不过他还是相信自己的眼光，自己的公司。

　　“喂，是刘科长吗。”电话打了数十次，没有人接，最后终于有人接了，赵军赶紧说了一句。

　　电话那头根本不给赵军说话的机会，就已经挂断了电话。

　　听着电话那头传来的嘟嘟声音，赵军愣了一下，或许不敢相信，不过他还是很快拨通了刘科长的私人手机。

　　“刘科长我是赵军。”手机到是很快接通了。

　　“哦，赵军啊，有什么事啊，我这很忙。”听对方的口气像是要挂掉电话了，赵军赶紧道：“刘科长。”

　　“哈哈，一条，老子胡了，给钱，给钱。”电话那头传来刘科长兴奋的大笑声，随即电话被挂断了。

　　一旁的唐昊一脸笑眯眯的看着眼前的赵军。

　　赵军脸上一热，还是有些不信，再次拨通了电话。

　　“赵军什么事？我现在很忙，没空。”

　　“刘科长，我有点事需要您帮忙。”

　　“哦？什么事，赶紧说。”电话那头已经有些不耐烦了。

　　“我老婆和孩子住院了，现在……”赵军犹豫了一下：“现在还差30万……”赵军的话还没说完，电话里就传来了嘟嘟的声音。

　　赵军的神情一愣，在拨打过去，就已经提示电话已经关机了。

　　“怎么样？还要不要在尝试下。”

　　“不了。”赵军摇了摇头：“这证明不了什么。”

　　“是证明不了什么，但是却能表示，一旦你真的有需要的话，你将得不到一毛钱的帮助，这就是现实。”

　　“唐总，谢谢你，我还是不会离开我现在的公司的。”赵军一脸坚定的摇了摇头。

　　“赵总，请你放心，我一定会把你签下来的。”

　　不等赵军开口说话，一旁走来了几个医生。

　　“哪个是赵红梅的家属。”

　　“我是。”赵军赶紧站了起来：“医生，怎么样了？是不是没事了。”

　　“赵红梅和她的孩子现在情况非常危急，必须立刻做手术，赵红梅之前还得过心脏病吧？”

　　赵军神情一下紧张了起来：“我老婆没有得过心脏病啊。”

　　“你快去缴纳手术费和住院押金吧。”

　　“好的，好的，医生，我马上去。”赵军连连点头，虽然此时内心异常担心和紧张，赵军还是快步走向了缴费窗口。

　　唐昊跟了上去。

　　“你好，我缴下赵红梅的押金和手术费，多少钱。”赵军打开了钱包。

　　站在后面的唐昊看了一眼，里面最多就两三千块钱。

　　“一共是30万。”里面的医生一开口，正准备掏钱的赵军一下吓到了。

　　“多少？”

　　“30万。”里面的医生面无表情。

　　“是不是算错了啊？医生，怎么会要这么多呢？”赵军的脸色都变了，30万已经完全超出他的承受能力了。

　　“30万是医生是医院规定的又不是我个人说多少就是多少，这里还有省里开的收费收据和发票，我们也不可能乱收你的钱，行了，没钱的话就让下，不要挡住其他人。”这名医生像是已经习惯了这种事情。

　　“有，有，我马上给您。”赵军拿出了银行卡。

　　“余额不足。”

　　赵军又拿出了一张卡，还是显示余额不足。

　　见到收费窗口的女人脸色都变了，赵军脸色有些尴尬，但还是道：“不好意思，耽搁几分钟，我给公司打下电话，他们估计忘记给我发工资了。”说着，赵军直接打起了电话，一连打了十几个，一听说是和钱有关的事情，立马就挂掉了，要不就是直接推掉了。说有急事，几十个电话打下来，赵军一分钱都没借到，到最后那些所谓的朋友像是早有预料一般，他打的电话要么是打不通，要么是打通了没人接。

　　赵军有些心急火燎的原地来回走着。

　　“赵总，需要帮忙么？”唐昊走了过去，赵军看了眼唐昊，摇了摇头。

　　“不用了，谢谢。”

　　唐昊点了点头。

　　赵军去了躺ATM机走了回来，脸色有些铁青，来到窗口。

　　“那个，请问下，医药费能不能延迟下，先给我女儿和孩子做完手术，我在补上可以吗？”

　　“你去问院长，不要问我，我可没那么大权利。”坐在里面的收费员看着赵军的眼神，已经带上了一丝蔑视了。

　　赵军自然感受到那个收费员看过来蔑视的目光，有些纠结的他直接跑去了急救室。

　　唐昊则是走向了收费窗口。

　　“刚才那个我来交钱，收费清单给我打印一份。”

　　数十分钟后，赵军一脸焦急的走了回来，有些犹豫的看了眼唐昊，最终还是没能忍住，走了过来。

　　“唐总，能跟您商量个事么？”

　　“赵总，有什么事请说。”

　　“我……”赵军似乎有些不好意思，看了眼唐昊，张了张嘴巴：“唐总，是这样的，我想跟您借点钱。”

　　“哦，赵总，你想要借多少。”

　　“10……29万吧。”说出这话的时候，赵军的脸色涨的通红，一脸的不好意思，他和唐昊非亲非故，之前自己还骂过唐昊，现在反过头来又向唐昊去借钱，如果不是被逼的没办法，赵军也不会这样厚着脸皮找唐昊的。

　　“你看这个够不够。”唐昊一脸微笑的递过一份缴费清单，赵军神色有些疑惑的接过来看了一眼，神色立马激动起来。这份就是给他老婆还有孩子的住院缴费清单。

　　“唐总，这，这怎么好意思。”

　　赵军一脸激动，又觉得有些不好意思。

　　“赵总，客气的话就不要说了，先救人要紧，钱可以慢慢还，但是人没了，可就什么都没了。”

　　“恩。”赵军一脸感激的点了点头，冲着唐昊深深一弯腰：“谢谢您。”

　　看着赵军急匆匆离开的身影，一旁的唐自强却是有些不舒服的道：“老板，咱们这样帮这家伙，值得么？他现在不是一样向我们弯腰了。”

　　唐昊摇头笑了：“不一样，我们公司不会像龙城制药一样绝情，这是其一，其二，赵军这样做也只是为了救他妻子和女儿，一个自己宁死不屈服，在最困难的时候心还在向着公司的人，虽然他这种做法，不让人赞同，但是不能否认的说，我们公司现在就是缺少这样有能力，有进取心又处处为公司着想的人。”

　　唐自强老脸一热：“老板，我不也是么。”

　　“呵呵。”唐昊笑了出来：“你和他不一样，你至少还会想到家里，想到唐嫣。”听到唐昊打趣的话语，在场的人都笑了出来，唐嫣的脸立马变成了一个红彤彤的苹果。

　　就在唐昊他们准备离开的时候，赵军返身跑了回来。

　　“唐总，请留步。”

　　唐昊转过头：“赵总，考虑清楚了？”

　　“不是，唐总，不管如何说我都要谢谢您，不是您的话，我老婆和孩子只怕已经没命了，但是我不能这么自私，因为我个人就抛弃了我的团队，所以，您的钱我会还给您的，请您放心。”

　　“赵军，你怎么这么不识好歹？你公司怎么对你的，你现在还不清楚？”一旁的唐自强有些火了，这个赵军怎么这么愚昧呢，他公司现在这么对他了，难道他自己一点都没感觉出来吗。

　　罗伯特也是皱了下眉头，他虽然很欣赏赵军的能力，但是对于他这种性格，他就只能敬而远之了。

　　“呵呵，我们也不能强人所难，就这么说吧，我们公司的大门随时向你敞开。”

　　“恩。”赵军一脸凝重的点了点头。

　　一群人走了出来，唐自强越想越生气，一脚踹翻了路边的一个垃圾桶。

　　“老板，这个赵军真是太不识抬举了，你干什么对他这么好？他既然不愿意来我们公司，勉强来做什么，强扭的瓜不甜，不要到时候龙城制药给咱们来个特洛伊计，咱们不就糟了？”


第973章 大吵闹

　　“放心吧，他一定会来的。”唐昊转过头，看了眼身后，一脸自信地说道。

　　回到公司，忙碌了一晚上，本来可以好好休息一下的赵军，还是放心不下公司的事情，在走路都快要睡着的情况下，硬是靠着强大的毅力，走到了公司，刚推开房门，准备给自己冲杯茶提提神，赵军就发现自己的位置上已经坐了一个人。

　　“你是？”见到眼前陌生的男人，赵军有些意外。

　　对方却是一脸冷然的道：“你就是赵军吧，我是接替你职务的裴勇俊。财务科的刘科长找你有事，你直接去找他吧。”

　　“接替我的职务？”赵军神情愣了一下，他怎么没有接到公司的通知就把自己给换了，这未免也太突然了一点。

　　来到财务科，赵军敲了下房门，到此时他还不相信公司这么快就把他调走了。

　　公司的刘科长正坐在位置上泡茶，见到赵军进来了，以往的他起码会做做样子，起来迎接一下，但是此时的刘科长连头都没转一下，声音异常冷淡的道：“赵军，你来了，刚好，把这份协议签一下吧。”

　　赵军有些疑惑，没有去看那份协议：“刘科长，这个事情等下在说，我想问你，公司为什么要把我给撤换了？我现在才刚有点头绪，知道怎么压制中药堂了。”

　　“行了，赵军，你就别演戏了，我没那么多时间和你浪费，赶紧签字完，签完滚蛋。”刘科长满脸的不耐烦。

　　赵军神情一愣，特别是最后一句话让他心头一震。

　　“刘科长，这是什么意思？”

　　“什么意思？呵呵，你自己还不清楚？”刘科长冷笑一声。

　　“刘科长，麻烦你说清楚，你要是不说清楚，这份协议我是绝对不会签，也不会离开公司的。”

　　看着一脸坚定的赵军，刘科长直接道：“赵军，本来还想给你留点面子，你既然自己不要，那就不要怪我了，你自己昨天晚上去哪了？和谁接触了，还要我在细说么。”

　　“我老婆和孩子病重了，我那时候还专门给你打电话了。”

　　“行了，说那么多废话做什么？你收了唐昊的钱，还回到公司来演戏，你当别人都是傻子？赶紧滚，在不滚，别怪我叫保安了。”

　　“刘仁贵，我不相信，我要跟总经理汇报。”赵军神情顿时激动起来：“我确实是收了唐昊的钱，但是我绝没有因为这个，出卖公司。”

　　“你爱汇报不汇报，别耽误我时间，赶紧签字完，签完我好去吃早饭，至于你是不是跟唐昊做事，你自己心里清楚，跟我说也没用。”

　　“刘科长……”

　　“别，你还是别叫我刘科长了，我承受不起，刚才刘科长不是叫的挺顺溜么？”

　　赵军满脸的失望，震惊，不甘。他自己都不知道是怎么回到办公室的。

　　“你到这来做什么？出去。”坐在那里的裴勇俊不禁皱了下眉头。

　　“我来拿回自己的东西。”

　　“你的垃圾我已经让人收拾好了，就在外面的位置上。”赵军点了点头：“谢谢。”

　　有些落魄的走到外面，所有人都站了起来，看着赵军。

　　“赵总，我们跟您一起走。”

　　“对。”

　　那些人见到赵军的样子，所有人都知道他已经被公司开除了，谁都不敢保证，自己会不会成为下一个。

　　“大家还是继续在公司做吧，现在找份工作不容易。”赵军摇了摇头，安抚了下大家的情绪。

　　“赵总。”

　　“如果你们还把我当成赵总的话，请大家继续留在公司出力吧，公司对我不仁，我们不能对公司不义。”

　　“赵军，你在这里做什么？怎么还不走，是不是还想带走公司的人啊，我告诉你，你要是敢这么做，就别怪我们把你告到法庭上，让你倾家荡产。”刘仁贵站在了办公室门口。

　　“说什么呢？”赵军还没开口，他下面那些员工立马不乐意了。

　　“陈兵，你要是不想干，也可以滚蛋！”

　　“老子早他妈不想干了，拿最少的钱，干最累的活，提成没有工资还这么低，老子不干了。”陈兵说着把手上的东西往桌子上一甩。

　　“陈兵，行啊，你既然不干，那就滚吧，我们公司不缺少你这样的垃圾，都给我看清楚了，不想干的就都给老子滚。”

　　原本就有怒意的员工全都火了，纷纷大吼着不干了。

　　站在那的刘仁贵一下慌了手脚，他原本是要警告这些员工，谁知道起了反效果了，见到这些人都大吼着不干了，刘仁贵一下慌了手脚。

　　“行啊，你们这些人都要造反是吧，赵军，你给我等着，竟然干出这么不要脸的事出来，你们不干的人，我让你们一个都别想找到工作。”

　　刘仁贵这话让那些激动的员工一下冷静了下来，刘仁贵这话到是没有吹牛，辉瑞和龙城都是国内和国外最大的制药公司，如果他们真的要对他们封杀的话，只怕短期内还真的难找到工作，起码很多公司不会因为他们，去得罪这两大巨头，至于熟悉的制药业，那就更不要想了，大部分企业都要仰仗他们活。

　　即使有新的企业愿意要他们，从一个熟悉的行业跨到一个陌生的行业，这不仅仅是有勇气就能做到的。

　　所以刘仁贵这话比什么都有杀伤力，看着人群都安静下来了，原本慌了手脚的刘仁贵顿时得意起来。

　　“谁要不想干，现在就可以滚了。”

　　看到这些员工一脸愤怒却是不敢发作的样子，刘仁贵的心里别提多爽了。

　　赵军看了眼团队里的其他人，转过身走了出去。

　　“赵总。”

　　所有人都喊了出来，只有陈兵义无反顾的跟了出去。

　　“赵哥，我们去哪？”

　　“陈兵，你现在回去给刘仁贵认个错，还是可以继续上班的，你是公司的骨干，公司不能没有你。”直到此时，赵军还在为公司说话，陈兵有些听不下去了。

　　“赵哥，我知道你人好，但是也要看分什么情况，这个破公司这样对你，你还替他说话？我回去做什么？要不是因为你，我早就不想干了，提成一分没有，工资还这么低，也就是赵哥你愿意干，你就看着吧，没有你，这么多人绝对干不了。”

　　“恩。”赵军点了点头，此时他所有的心思都不在这上面了，老婆和孩子还在公司，因为治病，他掏空了所有存款，公司补偿和工资一分都没有，此时的他连吃饭都成了问题，就更不要说是还债了。

　　如果是他一个人到是无所谓，但是此时，医院还有两个人在等着他。

　　赵军心里叹了一口气，仰头看着天空。

　　“走吧，陈兵，你可以找到比我更好的工作，不要跟着我了。”

　　“赵哥，你说什么话，我相信您一定能干出一番大事业的，我跟定您了。”

　　对于陈兵的无条件信任，赵军心里虽然有些感动，还是忍不住道：“陈兵，你真的不用跟着我。”

　　“赵哥，别的废话就不要跟我说了，我只知道当初要不是你，我只怕连饭都吃不上了，我就不相信咱们两还找不到工作。”

　　从第N家公司里出来，两人的脸上满是失望，已经一天了，赵军舔了下干裂的嘴唇，现在就连买瓶水都成了奢侈，没多久前，赵军还在雄心勃勃的想要干掉中药堂增加龙城制药的影响力，甚至借此机会，奠定龙城制药在昌南医药界的霸主地位。

　　可是这种雄心随着老婆和孩子的倒下，公司的怀疑，一切都变成了过去式。

　　“赵哥，不要灰心，前面还有好几家，我们在去试试吧。”

　　“不了。”赵军摇了摇手：“陈兵，我带你去个地方吧。”赵军叹息了一口气，终究还是向命运妥协了。

　　唐氏集团，唐昊办公室里，接了一个电话以后，唐昊并没有意外，聊了几句以后，唐昊直接宣布召开了公司的董事会。

　　十分钟后，所有人都出现在了会议室，让唐自强他们意外的是，赵军带着一个年轻人走了进来。

　　“唐总，各位老总好。”赵军面无表情，心里虽然还有些尴尬，但是脸上却是一副淡然，他已经准备好受到奚落的思想准备了。

　　让赵军意外的是，一阵热烈的掌声，让他有些惊异的转头看了眼四周，望过来的目光，有惊奇，有异样，却是没有一丝嘲讽，讥讽，甚至取笑的目光。

　　赵军心头一暖：“或许，这次自己做的决定是正确的。”

　　“赵总，你先在一旁位置上坐下来吧。”

　　“我坐后面就行。”赵军带着陈兵就往最后面走。

　　“赵总，你就坐这。”唐昊用手一指旁边的位置，赵军犹豫了一下，还是点了点头，在一旁位置上坐了下来。

　　“好了，各位，我就不多废话了，大家都认识赵总，就不用我介绍了，现在开始，是关于龙城制药的事情，咱们唐氏集团在昌南已经没了什么大的威胁，唯一的威胁就是这个龙城制药了，赵总，你说下，如果是你是中药堂的负责人你会怎么做。”

　　赵军没想到唐昊会点自己的名字，只是惊异了一下，然后从位置上站了起来。

　　“各位老板，大家都知道我是龙城制药的人了，本来这个话题我不便多说，但是唐总对我的信任，让我不得不说下自己的感受，我现在是被龙城制药抛弃的人，但是我不能因为这个，就出卖自己以前的公司，非常抱歉。”赵军站了起来，起了个头，后面也没侃侃而谈，有些羞愧的冲着唐昊和所有人弯腰鞠了一躬，转身就走。

　　赵军这一手，让所有人都愣在了那里。

　　“赵总，别急，先坐下来在说。”

　　“唐总，我知道您的好意，但是，我这样的人留在集团，我怕会影响到你们公司，我看我还是走了好。不过……”赵军看了眼跟在自己身后的陈兵。

　　“唐总，但是我必须要给您推荐一个人，这个人就是我之前最重要的助手陈兵，我之前做的事情90％以上都是由他完成，他的执行能力和业务能力非常强，唐总，如果您相信我的话，我觉得陈兵远比我更适合公司。”


第974章 与美女吃饭

　　唐昊看了眼赵军推荐的陈兵，随即笑道：“行，你先回来在说。”赵军看了眼唐昊点了点头，也没在坚持。

　　“陈兵是吧，你站起来说吧。”

　　“好。”陈兵到是没有胆怯，对于这个曾经的对手更没有抵触。

　　“各位老总，大家好，我个人觉得要想彻底打垮龙城制药，实际上很简单，龙城制药在昌南靠的是什么？是价格么？不，很多药房的价格都比他还要便宜！是药品的功效么？不，很多牌子的药效也不比龙城制药的差，那为什么大家还要选择龙城制药呢？无非就是品牌影响力。药品关系到我们自己的生命，很多人认为大品牌的药品生产就一定很安全很健康，实际上这种理论是错误的。”

　　陈兵说着停顿了一下，看了眼唐昊他们：“我在龙城制药工作了8年，5年的时间都在一线工厂里，我从流水线操作员一直干到了现在这个位置，各个流程我非常熟悉，药品生产线是非常昂贵的设备，至少国内目前还造不出来，按照规定，使用年限超过5年的设备就必须要强制回炉，因为药品相比食物来说，还要更加严苛一点，原因很简单，人就是因为生病了，才要去买药，正常的人吃了有害食物以后，他身体里还有免疫功能存在，所以关键时刻还能保障安全。但是药品不一样，此时人体本来就很虚弱，如果吃上有毒的药品会怎样呢？会以毒攻毒吗？也不是没有，但是这种可能就和买彩票中了五百万大奖一样，实在太渺茫。”

　　“所以，药品生产线比食物生产设备要提前五年强制回炉才行，这也是国家强制性的规定，但是据我了解，龙城制药，不管是分公司的，还是总部的，全部都是超期的生产设备，很多生产设备已经达到30年了，还在使用。最少的起码也有20年以上了，除非是没办法维修了，否则，龙城制药是绝不会更换那些生产设备的。”

　　“恩，那你觉得咱们应该怎么样才能将龙城制药赶出去，甚至一举吞并掉他？”唐昊这话一出口，所有人都被震到了，大家一直以为唐昊只是想要赶出龙城制药，没想到竟然是要吞并掉龙城制药，而不是单纯的赶出去。

　　陈兵神色有些惊讶的看了眼唐昊，眼中流露出一丝敬佩的神色：“我个人认为要想吞并龙城制药并不难。”

　　陈兵这话一出口，就连一向大大咧咧的唐自强都忍不住侧头看向他，龙城制药可是国内最大的制药公司，每年的利润都要千亿以上，这么一个大型的集团，加上和辉瑞的关系，要想吞并几乎是不可能的事情。

　　“正常情况下，吞并龙城制药很难，哪怕拥有龙城制药两到三倍的产值也很难办到，更何况他后面还站了一个世界级制药企业的老大辉瑞，那我们有什么办法能吞并掉龙城呢？我觉得不难，我刚才说的龙城制药的产品生产线，我们完全可以曝光，而且是同时曝光，不要给龙城喘息的机会，然后收买他们中下级的管理阶层，如今的龙城管理混乱，上层只知道要钱，根本不重视下面人的意见，很多人长期以来工资没有上升，他们提出的要求也没得到满足，所以，我们要想收买他们出来作证，是非常简单的一件事，一旦龙城制药出现问题了，他们的股票肯定会大跌，我们在低点的时候，开始全盘收购。”

　　“小陈那，你不是说还有个辉瑞么，他不可能看着龙城倒闭的。”一旁的唐自强插口说了一句。

　　“不错，的确还有个辉瑞，不过到时候的他只有干瞪眼了，按照我们国家的法律规定，特别是这种大型制药企业，你要和外资合作可以，但是决不能合并，更不可能被收购，任何非法的利用控制国内的公司来收购国家重要企业，都是不被允许的，是违法的，制药辉瑞敢使用这招，我们就能让他受到制裁。让他赔了夫人又折兵。”

　　“恩。”一旁的唐昊点了点头：“你们谁有没补充的？”

　　所有人都摇了摇头，即使有意见的也知道这是唐昊准备启用他们两个了，对于人才，唐昊一向是不问出身，也不管他之前是做什么的，就好比罗伯特是之前KC的分公司总策划，韩俊熙是东升集团分公司的社长助理，这两个人，一个现在是总部的副总，另外一个也是集团公司的老总，都受到了唐昊的重要。

　　眼前这两人也不会例外。

　　“各位老总，这只是我个人的一点小小意见。”陈兵没想到的是，这些原本用来对付中药堂的主意最后反到被用到他原来的公司身上了，他也知道，自己不过是分公司最底层的一名员工，最多也就是赵总欣赏自己，至于高层那些人，他们根本就听不进这些意见的。或者说是他根本就不可能有机会到公司总部去给那些大佬说出自己的意见。

　　没想到的是，陈兵换到了这个公司以后，自己的意见竟然受到了重要。

　　他原本以为自己话说不到一半就会被打断。

　　“好了，陈总，客气的话就不要说了。下面我就来说下公司最新的人事任命，随着公司发展的越来越壮大，咱们公司也分出了更多的集团出去，唐氏集团总部董事长依旧还是我兼任，总裁由唐自强担任，副总罗伯特兼任百食集团总裁，总部总经理由赵军担任，唐嫣继续担任新潮流化妆品集团总裁，苏月冰担任副总裁，兼任新时代集团总裁，雷暴是唐氏集团的内卫队长，苏武是公司保安部的部长，无为道长，林天一，陈子龙三人是集团总部的顾问，级别相当于总裁，老洪担任中医集团总裁，韩俊熙负责中药连锁集团，担任总裁职务，陈兵担任副总裁兼任总经理。目前还没来的有陈氏集团的陈连登，宝石集团的李步凡，刘海，克鲁斯。其他人还有没意见。”

　　赵军忍不住站了起来：“唐总，我刚来的，一下担任总经理不合适吧。”赵军没想到自己一来公司就给这么重要的位置，而且还给陈兵安排了子集团副总裁的位置，这简直是超出了他预期的N倍了，他原本以为来公司工作，能从最底层的员工做起就算不错了。

　　“赵总，在唐氏集团，在任命这方面我从来都是说一不二，不喜欢别人推诿的。”

　　“好吧，老板，我听您的。”赵军看了眼唐昊点了点头。

　　“陈兵，怎么样，从现在开始你就配合俊熙好好的把龙城制药吞并了，我话说到这了，你要是能搞定龙城制药，我给你奖励一个亿，外加公司2％的分红。”

　　陈兵的呼吸一下急促起来，以前他在公司上班，一个月就拿2000块工资，不仅工资低，更重要的是，根本发挥不出自己的才能，如今到了这个地方，唐昊不仅对自己委以重任，还给自己这么大的奖励。

　　“老板，请您放心，我在这里给您立下军令状，三天内赶出龙城制药，10天内全盘收购龙城制药。”

　　“行，我就给你10天的时间。”

　　刘仁贵下班以后来到裴勇俊的办公室，作为总部的财务科长，专门跑下来还这么巴结一个分公司的经理，可想而知裴勇俊的背·景肯定不简单。

　　“裴总，您看是不是有空一起去吃个饭。”

　　裴勇俊连头都没抬，嘴里淡然的道：“暂时没空，刘科长，你先去吃饭吧。”

　　“好吧。”刘仁贵虽然有些失望，还是点了点头：“裴总，要不，我给您打包上来吧？”

　　“不用了，刘科长，你去忙你的吧。”

　　“是，是。”刘仁贵还想说几句，见到裴勇俊的脸色已经有些不高兴了，当下哪还敢废话，赶紧退了出去。

　　从办公室走了出来，刘仁贵原本巴结讨好的脸立马变了，看着那些望过来的员工。

　　“都看什么看？是不是想要和赵军，陈兵一样滚蛋了，赶紧工作，今天做不完任务不要下班。”

　　“刘仁贵，你今天交代这么多任务，怎么可能完的成。”

　　“完不成，是你自己没本事，公司每个月工资可是没少给你们，我可警告你们，如果不想像赵军他们那样滚蛋，就给老子乖乖工作。”

　　见到那些员工一脸愤怒，却是强忍着的样子，赵军的心里别提多爽快了。一路哼着歌曲，走了出去。来到地下室，刘仁贵哼着歌曲，打开了自己的小车，车子往后倒了出去。

　　皇朝酒吧，刘仁贵眼睛四处看着，准备搜寻自己的猎物。

　　很快，刘仁贵就有了发现，看到一个美女一个人坐在吧台前喝着闷酒，心头一跳，从后背看去是个美女无疑啊，看来今天晚上的性福有着落了。

　　刘仁贵一脸激动的向着那个美女走了过去。

　　“美女，一个人啊。”说着刘仁贵在一旁位置上坐了下来。

　　“滚。”美女声音异常的高冷。

　　刘仁贵趁着机会看了一眼，眼睛猛地一亮，小眼睛几乎睁到了极限，只是一眼，刘仁贵就知道自己今天是捡到宝了。纵横夜场无数次的刘仁贵还从没碰过如此极品货色。

　　“去哪里滚啊？”刘仁贵一脸贱笑的凑了过去，只是吸了一口，那种媚人至极的香气，就已经让刘仁贵恨不得立马就将这个美女压在身下，好好冲刺一番了。

　　“滚不滚。”美女转过头，碧绿色的眼眸更是增添了异常的魅力。

　　“竟然还是一个混血。”刘仁贵立马像打了鸡血一样，整个人都兴奋了起来，冲着吧台道：“今天晚上美女的消费，我全部买单了。”

　　“是么？”眼前的美女不屑的眼神看了过来，刘仁贵像是被踩到了鸡·鸡一般，差点没当场跳起来。

　　“对，今天晚上美女的消费我全部买单。”

　　“好，帅哥，给我来两瓶龙舌兰。”

　　刘仁贵第一反应自己不会是碰到酒托了吧。

　　“怎么，先生，刚才说的话又不算数了？”

　　“算数，怎么不算数，我说话算话，今天你吃多少，我买单多少。”

　　“好，帅哥，两瓶龙舌兰，给我来快点。”

　　几个小时后，眼前已经喝的酩酊大醉的美女，一头栽倒在吧台上，刘仁贵四处看了一眼，虽然那两瓶酒有些贵，但是能搞到这样一个极品货色，也是自己赚到了。

　　“服务员，买单。”刘仁贵一边说着，一边凑过去，吸了一口，那种魅惑人的香味已经让刘仁贵有些安奈不住了。

　　“先生，这位小姐是您的朋友还是？”见服务员警惕的眼神看了过来，刘仁贵赶紧道：“她是我媳妇。”

　　“好，先生一共是618万。”服务员递过了账单。


第975章 没钱买单

　　刘仁贵脑子轰的一下差点没当场炸开：“你说多少？”

　　“先生，一共是618万。”

　　“怎么要那么贵？这是你们酒吧的酒托吧。”刘仁贵第一反应是自己是不是上当，被人坑了，不然两瓶酒而已，怎么就要那么贵。

　　“先生，两瓶龙舌兰一瓶300万，我们酒吧已经给您打了折扣，是299万，一起就是598万，这位小姐，也就是您刚刚说的妻子，在我们这里一共还开了至尊茅台三瓶，一瓶5万，还有一瓶八二年的拉菲，一起加起来是20万，总共一起消费是618万绝对没有骗您，先生。”

　　“六百多万，我草。”刘仁贵一下犹豫了，六百多万都不知道可以找多少个妞了，为了这么多钱，去跟一个女人打一炮实在是太奢侈了。

　　“帅哥，我先把我老婆带回去，回来在付款怎么样。”

　　眼前的服务员毫不犹豫的摇了摇头：“抱歉，先生，您必须先付款完才能带她离开，或者您不是她的丈夫？”

　　“谁说老子不是的。”刘仁贵顿时火了：“不就是600万么，还真以为老子拿不出来吗？”

　　虽然六百多万打一炮，确实是太贵了，但是现在的他就是不差钱，赵军他们的补偿和提成加起来都超过2000万了，不就是在这里打一炮六百多万么，反正又不是花自己的钱，更何况，还可以趁机和混血做下，看下味道如何。

　　刘仁贵爽快的付款完，迫不及待的把眼前美女带进了附近的宾馆。到了房间里，刘仁贵把美女扔到了床上，整个人还没扑上去，那个美女突然睁开了眼睛，就这么看着刘仁贵。

　　不等刘仁贵开口说话，眼前的额美女张嘴就吐了出来，直接喷了刘仁贵一身。

　　“我靠。”刘仁贵直接冲进了厕所，脱掉了衣服裤子，终于洗完那身让人恶心的酸臭味，从里面出来以后，刘仁贵看见那个美女又倒下去睡着了，顿时脸上一喜，整个人直接扑了上去，一阵闪光灯亮起。

　　刘仁贵神情一愣，转过头，房间里，不知什么时候多了几个人。

　　“你们干什么！”

　　“是刘仁贵吧？你他娘的非礼我老婆，准备强暴我老婆，你问我干什么？”为首一个大汉，满脸的横肉，头上剃着的板寸头，一看就是不好惹的角色。

　　刘仁贵立马惊醒过来，意识到自己是被人下套了。

　　转过头，原来那个美女果然已经清醒过来，此时正一脸不屑的看着他。

　　“行，我认栽，我到下面去取钱上来给你们。”

　　“就在这里吧，我们已经带了POSS机。”板寸头一脸笑容的在一旁位置上坐了下来。

　　刘仁贵身体一愣，随即道：“我忘记我的银行卡在家里，我这就回去拿。”

　　“他的银行卡密码是六个8。”床上的美女开口说了一句。

　　刘仁贵心头一惊，还没开口阻止，板寸头就点了点头道：“行，六个8是吧，这老东西，到是挺会弄啊，还弄这么吉利的数字。”

　　“不要啊，卡里没钱。”刘仁贵吓了一跳，赶紧喊了出来。

　　“麻痹的，当老子是傻子？”板寸头脸上笑容一收，将手上的匕首往一旁桌子用力一插：“在酒吧里，六百多万都能买单，跟老子说没钱？给老子刷爆他的卡。”

　　“不要啊，那里面都是我们公司的钱。”刘仁贵赶紧喊了出来。

　　“公司的钱？管老子屁事，给老子刷。”

　　刘仁贵还想上前，直接给抓的按在地上一顿暴打。

　　刷完卡以后，板寸头又给刘仁贵拍了数十张照片。

　　“刘科长，我们可是知道你在哪里上班的，你要是敢乱说话，或者报警，我们不介意让你出下名，对了，你之前还玩弄了几个小孩子，这种事情，一旦传出去，呵呵。”

　　听到板寸头这么一说，刘仁贵的身体一下软了下来，他原本还打算一出去就报警，哪怕不要这个脸了，脸和卡里的六千多万比起来，那算是个屁啊。

　　但是如果玩弄未成年少女，特别是小孩子的事情，一旦捅出去的话，只怕自己这个科长也就做到头了，一旦被换下来，那自己在公司做假账的事情肯定会暴露。

　　没有资金自己还怎么跑路？

　　刘仁贵想到这，不由一狠心，反正做一次也是做，回去不如在做一次假账，公司账面资金还有几十亿，干脆连公司的不动产也抵押出去，这样算起来，起码有几百亿，足够自己在外面潇洒的过日子了。

　　想到这，刘仁贵不在犹豫，在板寸头他们离开以后，赶紧往公司赶去。

　　第二天晚上，刘仁贵回到了公司总部，在所有人都离开以后，刘仁贵进了自己的办公室，锁好门以后，刘仁贵开始行动起来。

　　很快，公司账面的几十亿已经成功转到自己私人账户，至于抵押的钱，因为时间太久还需要验证，刘仁贵干脆作罢，拿着桌子上的机票，刘仁贵亲了一口，心情大好的转身准备离开。

　　正在此时，办公室的灯大亮，几个人直接走了过来。

　　刘仁贵转头见识裴勇俊，神色一惊，随即强装镇定道：“裴总，你们什么时候回来了，刚好，一起去吃夜宵。”

　　裴勇俊看了眼刘仁贵的手：“刘科长，你这么晚还在公司做什么呢。”

　　“呵呵，没做什么，就是忘记一点东西回来拿下。”

　　“是么。”裴勇俊一脸肃穆的样子，刘仁贵有些意识到不妙。

　　“对了，裴总，我差点忘记了，家里还有急事。我先走了。”说着，刘仁贵根本不敢耽搁，转身就往外跑。

　　只是刚抓到办公室门，不等刘仁贵打开，就被两人按住，直接按倒在地。

　　“刘仁贵，这些都是什么？”裴勇俊从刘仁贵身上拿起了一本护照，一张绿卡，一张飞往日本的机票。

　　“我，公司安排我去日本出差。”

　　“是么？那你刚才怎么转走公司那么多钱，也是公司安排的么。”

　　刘仁贵心头一跳，随即脸上强装镇定道：“裴勇俊，你不过是公司的副总经理，你有什么权利知道这些？”

　　“我是没权利知道这些，但是他们知道。”裴勇俊用手一指按着他的两人。

　　两人同时掏出了自己的证件：“刘仁贵，你涉嫌洗钱，跟我们走一趟吧。”

　　见是警察，刘仁贵心头一软，赶紧开口道：“我坦白，我坦白，都是裴勇俊让我这么做的，裴勇俊，你怎么可以如此落井下石，一边让老子卷走公司的钱，和你平分，一边却是报警，给老子下个套，让老子钻进去。”

　　裴勇俊并没有理会刘仁贵的叫嚣，坐在电脑前，双手飞快的动了起来，随即脸色一变。

　　“刘仁贵，你卡里的钱呢。”

　　刘仁贵心头一惊：“裴勇俊，你以为弄两个假警察过来，就能骗的了老子吗，你趁机栽赃给老子，你个王八蛋。”不等裴勇俊开口，他的手机突然响了，拿起电话一听，裴勇俊立马站了起来。

　　“什么。”

　　龙城制药利用制作鞋底的橡胶制作胶囊，还回收过期的药，和假药进行第二次制作然后在卖给消费者，不仅如此，晚上还有几段拍摄非常清晰的，在龙城制药的流水线里所拍到的照片，整个工厂污水横流，戴着防毒面具，身上的衣服也是脏兮兮的员工正在制作着药品。

　　这些视频和文章一经上传到网上，立马引起轩然大波。

　　不过龙城制药这方面做的非常好，他们请了人24小时盯着网络和电视这块，一旦出现了什么问题，这些人就可以最快的速度进行公关处理。降低影响。

　　只是这一次，他们的公关虽然速度很快，但是网上关于他们的谣言却是根本降不下来，一删除就有，哪怕他们施加了压力也是如此，不然公关部是绝不会打电话到他那里的。

　　不等裴勇俊想出办法去解决，更大的危机又出现了。

　　很多专门店门口，都开始有大批人开始聚集，原本很多不知道的人在知道这件事情以后，也跟着一起往龙城制药专门店方向赶去。

　　所有的人都被点燃了怒火，他们从没想过，有一天作为国内制药界的龙头老大，制作的药品竟然会是这样的。

　　在事情不能得到最快的解决以后，很多专卖店开始被激动的人群进行打砸。

　　1个小时以后，龙城制药的股票下跌了一半，还在疯狂的下降着。

　　唐氏集团总部，所有人都聚集到了这里，这次行动由韩俊熙还有陈兵两人共同指挥，陈兵则是这次行动的负责人。

　　眼前的股票不断刷新着，公司持有龙城制药的股票，也由1％迅速上升到了10％，只是持续到了这里，就没有任何散股票出来了。

　　唐昊转头看了眼身旁的陈兵。

　　陈兵一脸肃穆的道：“是有外部资金大量涌入，开始拉升了龙城制药的股票，很多股东和股民像是得到了谁的通知，也没有开始那么疯狂了。”

　　“老板，最新消息，龙城制药专卖店门口，有大批防爆警察赶去。”

　　“老板，最新消息，辉瑞制药最新注资30亿美金，进入龙城制药，目前已经成为龙城制药的第二大股东，拥有股票35％，仅次于龙城总裁王明亮的40％，而且龙城制药被辉瑞注资以后，目前疯狂抛售股票的势头很快被抑制了下来。”


第976章 第二套计划

　　一份份消息，在陈兵说完以后，很快汇总了过来。

　　“怎么样，还有没把握，吃掉龙城制药，甚至从辉瑞身上挖下一块肉来。”

　　“有。”陈兵点了点头，之前他根本不知道刘仁贵胆子那么大，竟然敢在公司做假账，如果不是他做假账转走了几十亿，只怕一下要吞并龙城制药还真的不是那么容易的事情。

　　如今利用对方公司的钱，去买对方的股票，这种事情自然是非常的爽快，辉瑞出手是肯定要的，如今的龙城已经成了辉瑞的一条狗了，要是龙城倒下去，辉瑞就很难在像以前那样在华夏吸钱了。

　　所以，不管结果如何，辉瑞都不可能眼睁睁的看着龙城倒下，都会出手的。

　　辉瑞非常聪明的是，没有趁机兼并龙城，而是吸收了35％的股票和王明亮一起，拥有超过75％的股票，哪怕其他股票都被唐氏吸走了，也无法撼动他们的据对控制权。

　　“你有多少把握，什么时候能搞定龙城制药。”

　　“五个小时。”陈兵这句大话一出，所有人都愣住了，辉瑞出手了，陈兵还敢说五个小时搞定龙城？这种大话就是唐自强和罗伯特都不敢说。

　　辉瑞可动用的资产超过万亿，如今的唐氏集团市值才刚刚过百亿，对方是他们公司的一百倍的产值，哪怕整个集团一起上，也不可能是辉瑞的对手。

　　更何况，KC，MC，东升，宝力，这四大集团正在一旁虎视眈眈的看着，集团不可能拿出全部资金出去，那陈兵还有什么自信敢说五个小时解决龙城。

　　“执行第二套计划。”

　　“是。”

　　位于昌南郊区的一家大型药厂，王忠站在门口来回走着，此时的他内心还有些紧张，直到听到口袋里传来了叮咚的声音，王忠拿出手机看了一眼，整个人都像是松了一口气，冲着门里面的几人使了个眼色。

　　半个小时后，整个工厂爆炸了，不仅是这里，龙城集团在全国各地的工厂都发生了爆炸，在这个消息一传出去以后，龙城制药的股票又以肉眼可见的速度开始疯狂的下降了。

　　此时的唐氏集团在股票降到最低点的时候，吃进了大部分股票，占到了15％的比例，目前流通的散股也不过是10％了。

　　龙城制药总裁办公室，王明亮脸色铁青的看着桌子上的报表。

　　“李副总，刘仁贵当初是你推荐进来的，你自己知道怎么做。”被点到名的一个中年男人面若死灰，点了点头。

　　“裴总，目前消息如何了。”王明亮转头看向一旁的裴勇俊。

　　“王总，现在的情形很不乐观，我们的股票刚有回升，又因为工厂爆炸的事情，迅速下降了，这里面肯定有人在暗地里操作，不然这么多工厂一起爆炸，都没有一个人死亡，甚至连受伤的人都没有，未免太蹊跷了一点。”

　　“行，裴总，从现在开始你就是公司第一常务副总，所有的事情，都由你全权处理，我去找辉瑞老总汤姆斯商量下。”

　　“是。”裴勇俊点了点头。

　　此时的王明亮之所以说出汤姆斯，无非是要打一张汤姆斯的牌，稳定人心了。

　　“王总，你放心，我们辉瑞是绝不会放弃你们龙城的，你大可以放心，我们两家联手一定会让那个卑鄙的偷袭者知道什么叫惹怒我们的后果，所以，请你尽管放心，不要太担心，一切都会没事的。”

　　得到汤姆斯的保证，王明亮也放下心来：“当然，不管什么时候我们都是最好的合作伙伴，我自然相信您不会放弃我们龙城制药的。”

　　“王，我们公司虽然能支持你，但是你也要知道，公司的决策层，那些人是不喜欢一个碌碌无为的人的，假如你这次处理不了这样的危机，我们虽然不会袖手旁观，但是你可能无法继续担任你们公司的董事长了。”

　　王明亮神色一愣，随即点了点头：“这个自然，我都明白的。”

　　“那就好。”汤姆斯嘴角挂起一丝诡异的笑容。

　　唐氏集团总部，目前市面上的散股除了1％以外，其他的24％都被唐氏集团全部吸收了过来，如今的唐氏集团已经是龙城制药的第三大股东了，剩余的那点股票已经吸引不了陈兵的兴趣了，他现在的目光全部转向了辉瑞和王明亮手上持有的股票，这些才是大头。

　　“第三套计划开始。”

　　“是。”

　　王明亮从汤姆斯别墅里出来，车子刚开出没有多远，几辆车就逼停了他们。

　　“下车。”几名身材高大，拿着枪的白人，一脸狰狞的喊了出来。

　　王明亮看了眼身旁的保镖，后者摇了摇头。

　　“他们手里都是大威力的霹雳枪，防弹玻璃抵挡不了散射。”

　　王明亮虽然不愿意，还是冲着司机道：“给老子冲过去。”

　　王明亮的奔驰车刚冲了出去，一阵枪响，一发阻击弹直接命中了前面的司机，整辆前冲的汽车，猛地翻了开来。

　　王明亮感觉一阵天旋地转，不等他反应过来，他和保镖就被人从车里拉了出来，强行拉上一辆车。

　　几个白人语速非常快的交流着，说的虽然是西拔牙语，但是王明亮却是听得懂。

　　对方在商量着在哪里干掉王明亮，一直提到一个叫约克的人。

　　王明亮知道约克就是汤姆斯的贴身保镖，是一名忠心耿耿的黑人，王明亮见过几次，但是每次见到那个家伙，王明亮都有种不舒服的感觉。

　　在听到约克以后，王明亮又想到，汤姆斯曾经和约克用西拔牙语交流过，他还问自己听不听得懂，王明亮告诉汤姆斯，自己听不懂他们说的什么。

　　这些事情，王明亮一直记得很清楚。

　　如今对方用西班牙语交流，而不是英语，用屁股想也能知道，肯定是汤姆斯派来杀自己的人，只是他不明白的是，自己一直听从辉瑞公司的话，他们为什么还要杀了自己。

　　车子停在了一处河流旁，几名白人押着王明亮还有他的保镖直接拉到了一旁的沙地上。

　　一名白人一脸笑容的拿枪对准了那名保镖，一声枪响，飞溅的鲜血喷的王明亮一脸。

　　王明亮吓得身体一哆嗦，他从没想过自己会被人绑架，自己还有几百亿的家产没有挥霍完，特别是那些小秘和钱，都让王明亮舍不得去死。

　　见到对方的枪口对准了自己，王明亮吓得连连大叫了出来。

　　“别杀我，别杀我，我可以给你们钱，给你们很多很多钱。”王明亮用的是西班牙语。

　　“你听得懂我们说的话？”见到眼前的白人目露杀机。

　　不等王明亮解释，对方就扣动了扳机，一声弹簧撞击的声音，像是什么被卡住了。

　　王明亮却是吓的裤裆都湿了。

　　“该死的，竟然卡壳了，你放心，这次绝对一枪毙命。”这名白人拉动了枪的保险，对准了王明亮的额头。

　　“不，不，我可以给你们很多很多的钱，只要你们不杀我。”

　　“我们不需要，再见了，王明亮。”眼前的白人话音说完，直接扣动了扳机。

　　而在此时，一阵枪响突然从旁边传了过来，又是一丝鲜血飞溅到王明亮的头和脸上，王明亮扭过头，一大群穿着黑衣裤，只露出眼睛，拿着冲锋枪的人冲了过来。

　　眼前的白人不断倒下，很快，全部被打死在了地上。

　　见到这些人围了过来，王明亮已经顾不得害怕了，赶紧大声道：“不要杀我，不要杀我，我和他们不是一伙的，我是被劫持到这里来的，我可以给你们很多很多钱，你们不要杀我。”

　　“王总？”一旁传来一个声音，王明亮神色一愣，转过头，见到一副有些熟悉的面孔，在哪里见过，一时间却又想不起来。

　　“你是？”王明亮有些疑惑的看着眼前这人。

　　“我是赵军啊，王总。”

　　“哦？是你啊。”王明亮见到赵军，不由松了一口气，随即脸色一变：“你不会也是来杀我的吧。”

　　“不是，王总，我怎么可能杀你呢。”赵军摇了摇头。

　　“那就好，那就好。”王明亮顿时松了一口气，一下坐倒在地上，刚才确实把他吓坏了。

　　“王总，我们还是赶紧离开这个地方吧。”

　　“好，好。”王明亮听到赵军的提醒，像是想起了什么，连连点头，从地上爬了起来。

　　车里，王明亮恢复镇定以后，转过头，见到身旁一脸肃穆的赵军，几次想要说话，最终还是忍耐住了。

　　“王总，你心里在想我们怎么会在这里的对吧。”

　　王明亮神色一愣，不置可否的看了眼赵军。

　　“我一个朋友被人绑架了，所以我和这些特警是过来救我朋友的，后来我朋友发来短信说是恶作剧，原本我们准备离开了，谁知道我看到了王总你。”

　　听到赵军这么解释，王明亮虽然还有些怀疑，不过还是勉强相信了。

　　这种事情谁都说不准的，更何况眼前这些都是特警车辆，一般人也不可能造假。

　　“王总，有些话，我不知道当说不当说。”

　　“你说吧。”王明亮看了眼赵军。

　　“算了，还是王总，你亲自去看吧。”

　　车子很快开到了一处大厦前，这里正是汤姆斯办公的地点，王明亮正有些疑惑，不明白赵军带他到这里来是做什么，一辆熟悉的白色宝马停在了大厦旁，从车里下来的那个人，让王明亮神色一愣。

　　“这人就是王总最新提升的常务副总裴勇俊吧，这段时间他和汤姆斯的接触非常频繁，这种事情，不管是汤姆斯，还是裴勇俊都没和你说过吧。”

　　王明亮眼中满是震惊的神色，转头看了眼赵军。

　　“你是怎么知道这些事情的？别告诉我，这也是因为你朋友被绑架才知道。裴勇俊我才刚刚提升为副总，你这么快就知道了？”王明亮不愧是纵横商场多年的老狐狸，不可能这么容易就上当。


第977章 狡猾的血煞

　　赵军笑着摇了摇头，他早就预料到王明亮会这么问，所以王明亮这话一出口，赵军直接道：“不是我朋友告诉我的，我以前也在公司里做过，而且前几天，裴勇俊还专门找过我一次。”赵军后面的话没说出口，但是只要不是傻瓜，都能知道赵军话里的意思。

　　王明亮不在说话，一旁的赵军看了他一眼，见他神色有些凝重，像是在想什么事情，嘴角微微上翘，这头老狐狸，要让他上钩还真不是一件简单的事情。

　　车子在王明亮家别墅门前停了下来。

　　“王总，您最好去国外避下，这个给您，看完了之后，您就会明白了。”

　　王明亮接过赵军递过来的东西，眼中闪过一丝惊异。赵军什么话都没说，和聪明人说话，就是要直接一点不用浪费那么多时间。

　　王明亮看了眼手上的东西，眼中闪过一丝异色。

　　在距离王明亮家不远的一辆普通货车里，外表是货车，里面却是改装成了房车的样式。

　　唐昊背靠在一张老板椅上，一脸舒适的靠在那里，见到赵军上来了，唐昊坐直了身体。

　　“怎么样？”

　　赵军拿起一旁的茶壶灌了一大口水，点了点头：“已经上钩了。”

　　“恩。”唐昊点了点头：“不能放松，王明亮比我们想象的要狡猾的多。”

　　“放心吧，老板，我心里有数。”赵军点了点头。

　　数十分钟后，王明亮从别墅里走了出来，四处张望了一眼，这才进了自己开的奔驰车里。

　　见到王明亮开奔驰车走了，一架小型的遥控飞机跟了上去。

　　王明亮非常狡猾，担心有人跟踪自己，不停的变换路线，而且车子停在一家小卖部外面以后，就一直没有动静了，如果不是遥控飞机从空中拍摄到王明亮从小卖部的后门出去又换了一辆车，一般人跟踪只怕还真的让他给甩掉了。

　　王明亮变换了四次路线以后，来到了一处宅子外。

　　原本一脸轻松的唐昊看到王明亮进了那个宅子以后，一脸轻松的他，脸色也变得凝重起来。

　　一旁的赵军见到唐昊脸色变了，不由有些奇怪道：“怎么了，老板。”

　　“这次事情大条了，这件事情我亲自处理，你们负责全力对付裴勇俊，今天一定要拿下龙城制药。”

　　赵军看了眼那个院子上的牌匾道仙府邸，虽然名字有些奇怪，看起来也像是有钱人住的地方，但是也不至于让唐昊如此紧张吧，不过见到一脸肃穆的唐昊，赵军没有废话，点了点头。

　　凌晨3点，王明亮从大院里出来，上了自己的奔驰车，向着远处开去，这次，王明亮到是没有绕路，直接一路往前开去，王明亮低头看了眼一旁车里的裴勇俊的照片，眼中闪过一丝狠色，自己这么看重他，这个家伙还敢背地里阴自己，这些也就算了，特别是汤姆克鲁斯，自己这么忠心耿耿，为辉瑞打下了这么大的市场，竟然还背着自己又和自己下面的人勾勾搭搭。

　　这两个家伙都必须死。

　　昌南龙城分部，连夜赶回来的裴勇俊顾不得疲劳，就开始加起了班，对他来说，如今的唐氏集团压力太大了，特别是中药连锁集团在昌南不管是品牌，还是价格，都已经远远甩开了龙城制药，这种窒息的压力，让他一刻都不敢松懈。

　　正在工作的裴勇俊突然皱了下眉头，转过头，一个穿着黑衣的男人正坐在一旁的凳子上，英俊的脸上，一脸的笑容。

　　“裴总，你继续工作，工作完了，我们再谈。”

　　这种情况下，裴勇俊即使在痴心工作也不可能专心的工作下去了。

　　“你是谁？”

　　“我？”黑衣人用手指了下自己，随即摇头笑道：“我是谁不重要，重要的是，裴总，你还是多关心下自己的安危吧，为了龙城制药，你觉得你这样拼命工作，值得么？”

　　“什么意思。”

　　“没什么意思，我只是告诉裴总，你们王总对你好像很不满意啊，特别是今天私自跑到辉瑞制药在华夏的总部。”

　　裴勇俊眉头紧锁：“你怎么知道我们公司的事情。”

　　“来，裴总，你看看这个，这是几分钟前，王总打电话请的世界顶级杀手血煞。”

　　裴勇俊脸色没有一丝变化：“如果你只是想来这里打打秋风，拿点钱财回去，那很抱歉的告诉你，我这里一分钱都没有，如果你仅仅只是到这里为了恶作剧抓弄我，那也不好意思，我对这个也不感兴趣。大门就在你身后的右手边，谢谢。”

　　“不，裴总，你误会了，我想你应该有必要明白一件事情。”黑衣人从位置上站了起来，原本英俊的脸庞瞬间变成了一张鬼脸，声音也在一刹那变了。

　　“裴总，我就是血煞，很遗憾，游戏结束了。”

　　辉瑞制药总部，汤姆克鲁斯坐在自己的位置上揉着自己的太阳穴，自己的右眼皮老是乱跳，像是有什么事情要发生一般，看了眼一旁的挂钟，平时五点的时候，他就下班回去了，只是今天，他却总是感觉到一股莫名的不安，这种不安的感觉让汤姆克鲁斯并没有像往常一样，那么早就回去。

　　再次看了眼墙上的挂钟，还有两个多小时就天亮了，相比自己家乡，华夏人起的都非常早，到时候人一多起来的时候，在回去就比较稳妥了。

　　汤姆克鲁斯很相信自己的直觉，这种直觉帮助他躲过了好几次危险。

　　揉了下自己的鼻梁，汤姆克鲁斯从位置上站了起来，扭动了下有些酸胀的腰肢，长时间的坐着，让汤姆克鲁斯有些吃不消了。

　　汤姆克鲁斯转过身准备去给自己倒杯咖啡，桌面上突然多出的一个快递盒子让他有些惊异，四处看了一眼，门窗都是好好的，他在其他人下班以后，早就反锁了大门，关闭了窗户，此时屋内还开着空调，窗户和门都没动过的痕迹，这快递盒是怎么回事。

　　难道是时间太久了，自己出现了幻觉不成。

　　汤姆克鲁斯用手揉捏着自己的太阳穴，去旁边倒了一杯咖啡以后，回来的时候，桌子上的快递盒却是消失不见了。

　　“奇怪。”汤姆克鲁斯有些惊异的说了一句，回到自己的座位上，再次转过头，那个快递盒又出现在了桌子上。

　　汤姆克鲁斯四处看了一眼，甚至还把桌子底下都看了一遍，并没有人躲藏在这里。

　　“怎么回事。”汤姆克鲁斯来到那张桌子前，犹豫了一下，最终汤姆克鲁斯还是没忍住自己的好奇心，打开了快递盒。出现在里面的是一个血淋淋的人头，让人觉得更恐怖的还是，这个人头竟然缓缓仰了起来，嘴里发出了怪笑声。

　　汤姆克鲁斯吓得往后一屁股坐在了椅子上，正在此时，那颗人头飞了起来，一下扑到了汤姆克鲁斯的脸上，一阵锥心的绞痛从胸口传来，一直有心脏病的汤姆克鲁斯张大了嘴巴，就如同上了岸的鱼一般，开始呼吸不过来，最后闭上眼睛的时候，汤姆克鲁斯看到的是一个黑色的身影。

　　王明亮的别墅里，回到家已经是凌晨五点了，天色很快就要亮了，王明亮却是烦闷的睡不着，请了顶级杀手血煞以后，王明亮又有些后悔了，只是如果不请血煞的话，换成一般杀手，只怕还会露出破绽，一旦让人发现裴勇俊和汤姆克鲁斯都是他王明亮杀的话，那这事情就大条了。

　　所以，此时的王明亮心情特别的紧张，在卧室里来回焦虑的走着。一边担心杀手杀不死他们，被抓到了暴露自己，一边又担心杀死了以后，自己失去了最得力的助手，还有和辉瑞合作的机会。

　　一旁关着的窗户突然被风吹了开来，王明亮有些烦闷的走了上去关上了窗户，等他转过身的时候，身前突然多了一个人。

　　“我是血煞，别担心。”

　　听到对方的自我称呼，王明亮还是吓得往后退了好几步，只因为血煞的名气实在是太响了，他的可怕不仅是因为他的喜怒无常，从没有过失手，最重要的是，任何见到他面目的人都必须死。

　　王明亮赶紧扭过头去，不敢看血煞：“我什么都没看到，我什么都没看到。”

　　“不用担心，王先生，我只是来拿我的酬劳的。”

　　“我不是已经付过给您了么？”

　　“那只是定金而已，你再付十倍的余款就行。”

　　“十倍？”王明亮已经顾不得害怕了，一脸惊异的看着血煞。

　　“不错，十倍。”

　　“可是你的报价不是一人100万么，我已经付过200万给您了，现在还要在给2000万？”

　　“错，不是2000万，是2亿。”血煞一脸笑眯眯的说完，王明亮都差点脱口骂出来了，明明谈好价钱是200万，怎么一转眼就变成了2亿了。

　　“王先生，有人要我杀你，你运气很好，我在接任务的时候，是从不会去杀自己的主顾的，除非任务结束以后，当然了，你如果不愿意支付这10倍的差价的话，呵呵……”血煞后面话没说出来，但是意思已经很明显了。

　　“我没有那么多钱。”

　　“王先生，你为什么非要逼我揭你底呢？你应该知道你所有的一切，不管是财产，还是其他方面，在我面前都不是秘密，我有时候也需要用这个对付一些不诚实的老赖买家，好了，现在给你两个选择，命或者钱，你只有10秒的考虑时间。”

　　“血煞，你不能这么做，你这样做等于坏了规矩，以后绝没有人敢在找你的，血煞。”

　　“10……9……8……2……”

　　“等一下，你念得太快了，我还没想好。”王明亮话还没说完，血煞就从位置上站了起来。

　　“既然你没选择好，那我就帮你选吧。”一把锋利的匕首直接从王明亮的耳朵上穿过，带着他的身体钉在了身后的墙壁上，一声惨嚎从刚刚才反应过来的王明亮嘴中尖锐的发了出来。


第978章 一个好消息，一个坏消息

　　血煞嘴里啧啧出声，摇了摇头：“本来你好好配合就行了，为什么非要逼我动手呢，你现在还有10个亿的家产，8个亿在瑞士银行，2个亿在华富银行，本来你拿出五分之一，就可以买回自己的性命，我还可以义务的保护你五天，但是你为什么非要这么选择呢？”

　　“当然了，在你死之前，我还是要告诉你一些事情，裴勇俊和汤姆克鲁斯已经全部死了，一个是操劳过度脑溢血，一个则是心脏病发作死掉了，这两个人不管是谁来检查，结果都一样。不过呢我很遗憾的告诉你，裴勇俊一直是你最忠心的属下，没有之一，他在死之前还在计划着怎么对付中药堂的扩充，还在给你分忧，啧啧，对了，他去找汤姆克鲁斯，原因就是被人给骗了，这个人不用我说，你也应该知道，这是他的计划书，做的很不错，我估计么，如果真的实行的话，还真的能压制中药堂的扩充，让你们的龙城制药在昌南站稳脚跟，甚至反击，可惜了，现在没机会了。”

　　血煞摇了摇头，一脸的惋惜，原本因为疼痛惨叫的王明亮却是脸色惨白的如同死灰一般。

　　“至于汤姆克鲁斯，啧啧，就死的更冤了，他算是最维护你的人了，在你这么无能的时候，汤姆克鲁斯还给上面打报告，要求上面在增加一些资金，用以保障你们龙城制药的安全，并且在打报告的时候，还在报告书里一直说你的好话，只可惜啊。这份报告也是永远都不可能有机会在送出去了。”

　　王明亮看着手上的两份报告，脸色瞬间没了血色。

　　“好了，现在都跟你说清楚了，你也可以做个明白鬼，好好上路了。”血煞话音刚落，不等王明亮开口，直接解决了他。

　　王明亮家别墅不远的地方，货车上，几名杨帆手下的情报员坐在车里盯着里面的监控。

　　货车门外传来了一阵拍动的轻响，正在里面工作的几名工作人员互相对视了一眼，同时拿出了放在一旁的连射弩，这玩意比枪更好用，而且发射出去还没有声音，不会惊动别墅里面的人。

　　一个人拉住车门，另外几人连射弩对准了车门外。

　　车门打开的时候，外面空无一人，两名成员神色一愣，两把薄如蝉翼的飞刀几乎是转眼即致，直接刺穿了两名成员的胳膊，还将他们的身体带的往后退了几步，狂喷的鲜血让两名成员用手按住了自己的脖子，但是这一切显然都是徒劳的。

　　不过在临死之前，他们的连射弩全部发射了出去。

　　“去死吧。”剩余几名情报员眼中含泪，冲着外面疯狂的扣动了扳机，但是那些锋利的飞刀就如同长了眼睛一般，一把接一把的刺穿了车里几人的脖子，在几具尸体倒地的时候，一个黑影走上了车。

　　一个用手捂着自己脖子的情报员，努力的爬向一旁的操纵台准备将车里录制的视频发送出去，从后面走过来的黑衣人，直接一脚踏在了他的脊椎骨上，一阵骨头爆裂的声响，让这名情报员当场惨死在了那里。

　　血煞有些不屑的看了眼倒了一地的尸体。

　　“唐昊？有点意思。”血煞在一旁的控制台上坐了下来，纤细的双手飞快的动了起来。

　　唐氏集团总部，负责这次行动的陈兵和赵军站在一旁，韩俊熙相比两人到是放松的多，杨帆的能力，他比他们两要清楚的多。

　　唐昊坐在位置上，一夜没睡，他不仅没有一点困意，反而越发精神起来，这一战决定着昌南唐氏集团最终的格局，可以说只差最后这一哆嗦了，只要摆平了龙城制药，甚至吞并了他，昌南就可以说已经完全掌控在唐氏集团旗下了。

　　这一战的重要性不言而喻，一旦让龙城制药缓过神来，加上辉瑞的帮助，一旦挺过去，其他国外的那些企业绝不会放过这么好的机会，特别是KC，MC，东升，宝力这四大跨国集团，一直都在虎视眈眈，准备随时返回昌南。

　　一阵敲门声，让屋内的几人同时转头看去。

　　杨帆面无表情的走了进来，自从被唐昊安排做情报任务以后，杨帆就变得越来越不喜欢笑了，脸上挂着的表情就像是别人欠了他几百万似的。

　　杨帆走了进来以后，向着其他人点了点头，就算是打过了招呼。

　　“杨堂主，怎么样了？”

　　杨帆开口道：“一个好消息，一个坏消息，好消息是龙城制药第一悍将裴勇俊一个小时前，劳累过度脑溢血发作抢救无效死亡，辉瑞制药华夏负责人汤姆克鲁斯心脏病发作抢救无效死亡，龙城制药董事长裸死家中，死之前有自残的行为，在警察赶到的时候，竟然自己割破了自己的劲动脉，当场死亡。”

　　“坏消息呢。”听到这个消息以后，在场的人无不欢欣鼓舞，所有人都异常的兴奋，这三人一挂掉，龙城制药必定大乱，而辉瑞制药想要在找一个熟悉华夏的人前来接替他的位置，起码要几个月以后了，到那时候，昌南早就是铁桶一块了。

　　只有唐昊的神色还是一脸平静。

　　“坏消息是我们监视王明亮的情报员死亡，包括派驻在汤姆克鲁斯，还有裴勇俊附近的情报员全部被人杀了，手段极为残忍，全部被剥掉了身上的皮，现场还留下了血骷髅头的标志。这是世界第一杀手血煞的标志。”

　　如果说前面一个消息让人兴奋的话，那后面这个消息无疑让人震惊和愤怒了。

　　世界第一杀手血煞的出现让唐昊的眉头一下皱紧了，随即唐昊开口道：“别管是谁，那些牺牲的弟兄一定要厚葬，另外我们抓紧时间趁着龙城制药群龙无首的机会，一举拿下龙城制药，不要给别人捡了便宜。”

　　“是。”几人同时站了起来大声应道。

　　唐昊随即望向杨帆道：“你放心，不管是谁，伤害了我们的弟兄，我唐昊都会让他付出应有的代价。”

　　燕京，道仙府邸，这地方以前是明代一位位高权重的王爷的居所，改朝换代以后，这地方并没有受到重视，因为这位王爷的极力的抗清，甚至在最后一刻还想恢复大明朝，为了消灭最后的抗清意志，这个地方曾经还被大火给烧了，后来在清朝亡国以后，又被一位富商买了下来，按照原来的府邸重新按照比例建造了出来。

　　如今这座重新建立起来的王爷府却是成了道家在燕京的总部，也是仅次于道家圣天宫所在的地方。

　　一位穿着银袍的道士坐在一旁的位置上，下面站了一排紫袍道士。

　　“方正锋，那个唐昊如今如何了。”

　　站在最后面，穿着蓝袍的方正锋听到银袍老者叫自己，不由站了出来。

　　“禀右护法，如今的情况已经在控制当中，只要您一声令下，定可以剿灭保龙一族，重振道家辉煌。”

　　“行了，我不爱听那些空话套话，我就问你，唐昊你什么时候可以搞定。”

　　“右护法，如果能派四圣君协助我的话，我有100％的把握，如果没有的话，我就只有70％的把握，唐昊这个人到是不足为惧，只是他背后站着的几个人到是不得不让我忌惮。”

　　“哦？唐昊不就是靠着卧龙山么？如今卧龙山已经被我道家讨逆大军团团围住，没有卧龙山的支持，他唐昊还有什么好忌惮的？”

　　“不是，如今的唐昊有军方的背·景，他的靠山是北方军区的黄宇文，出了黄宇文以外，唐昊背后还站着几个已经退休的老家伙，那几个老家伙虽然不在任上了，但是影响力却是非同小可，我们一旦动了唐昊的话，只怕他们的怒火，我们道家即使……”

　　“放肆！”银袍老者重重一拍桌子：“我们道家会惧怕谁？方正锋你放心的去做，你要人要钱都可以找我要，三天内必须给我踏平唐昊。扫掉保龙一族最后的地盘。”

　　“右护法大人，方正锋做不到。”方正锋这话一出口，气的银袍老者猛地睁大了双眼，两个巨人出现在方正锋左右，拉着他，往外面拖去。

　　“方正锋，你身为道家之人，竟然如此惧怕保龙一族之人，那就去吧。”银袍老者的话语意思很明显，既然你害怕唐昊不敢应战，那留着也就没什么用了。

　　“儒生兄，且慢。”一阵声音从门外传来，紧跟着一名穿着银袍的老者，从屋外走了进来。

　　“龙泉兄，你怎么回来了？你不是在卧龙山督战么？”方儒生见到龙泉走了进来，不由站了起来。

　　“哎，本来打到一半的时候，掌教师兄突然让我们撤下去，目前只是暂时围在卧龙山下。”

　　“怎么会这样？”方儒生也是一脸的惊异，张天一可是极力踏平卧龙山的急先锋，在扫平了道家最后一点不同的声音以后，龙泉率领着十万道家子弟前去卧龙山，不仅龙泉去了，还带了道家震教至宝震天尺。以及5000乎教军。这么强大的力量用来横扫整个华夏武林都足够了，怎么到了关键时刻，掌教大人非要停止进攻呢。

　　“先把方正锋放了吧，他怎么也是方一的20大弟子。”

　　方儒生听到这话，神色一怔，点了点头，方一只不过是道教数万紫衣道士之一，身份和实力连中等都算不上，但是他有一个牛逼的师傅，那就是道教现存的三圣道之一鸿丰道人，那可是拥有惊天动地道术，半仙一般的人物，修为早就超越了虚境巅峰，成了仅有的丹境修为。

　　方儒生就算不用看方一的面子，至少也要顾忌到鸿丰道人，这可是极为护短的一个家伙。

　　“掌教道人为何要在关键时刻放了卧龙山？我听说卧龙山的农夫都被龙泉兄你用震天尺给击伤了，这可是个绝好的机会啊。”

　　“儒生兄，你忘记了？”龙泉用手指了指最上面。


第979章 知道惹怒我们的后果

　　方儒生神色一愣，随即反应过来，上面虽然从不干涉宗教战争，但是那也是在不影响到普通人，不发生大规模斗殴的前提下，如今，道教带着十万道众去了卧龙山，自然不会是那里春游去的，在加上道教有可能扫掉卧龙山，统一整个华夏武林，这也不是上面愿意见到的。

　　如果道教一家独大，没有人遏制了，那自然也会让上面如鲠在喉，一旦让上面的人起了心思，哪怕道教在强横，被毁灭只怕也在一瞬间。正是考虑到这么多，才会让掌教在最后关头有所顾忌。

　　“但是我们总在卧龙山下面待着也不是一回事，总不可能一直待下去吧。”

　　龙泉摇了摇头：“今天我接到掌教师兄的通知，我就先回来了。”

　　“儒生兄，我估计掌教师兄是准备动唐昊了。”

　　“怎么？”方儒生心头一跳。

　　“卧龙山虽然重要，但是要想拔除，目前只怕也很难了，但是卧龙山暂时动不了，唐昊我们却是可以动，唐昊作为保龙一族传人，只要我们能杀了他，不管是对卧龙山，还是对其他想要抵抗我们道教的人，都是一个极大的打击，失去了保龙一族传人，那些老家伙还能活多久？就算我们不杀他们，一旦这些老家伙死了，剩余的那些人哪还有心思或者说愿意抵抗我们道教？”

　　“龙泉兄，你说的不错。”方儒生点了点头：“掌教师兄是怎么想的？”

　　“请杀手杀掉唐昊。”龙泉这话一落，方儒生神色一愣，随即道：“我们道教为什么要请教外之人做这事？”

　　“呵呵，儒生兄，你有所不知，这个唐昊本身我们早就能够碾杀他千百次了，但是他背后所代表的势力，却是我们至今一直有忌惮不敢动他的原因所在。”

　　方儒生点了点头，刚才方正锋也已经说了：“那掌教师兄和龙泉兄的意思是？”

　　“地狱天使，或者血煞都是我们选择合作的考虑，但是我个人更倾向于血煞，掌教师兄也是一样，就是不知道儒生兄你的意思了。”

　　“既然掌教师兄和龙泉兄都已经选择好了，那我自然没有意见。”

　　“好。”龙泉点了点头：“那就这么定了。”

　　第二天早上，等到裴勇俊和王明亮两人死亡消息在外界传开来以后，特别是辉瑞制药在华夏的总裁汤姆克鲁斯死了以后，龙城制药的股票一下往下狂跌了开来。

　　在龙城制药股票大降，公司人心惶惶吵着要工资的时候，又是一条爆炸性的消息传来，昌南唐氏集团，持有股份比例达到了65％，已经正式成为了龙城制药第一大股东，除了辉瑞还留在手上的35％的股份以外，其他所有的散股，包括王明亮手上的股份都因为他家人的抛售，被唐氏集团吸收一空。

　　至此，唐氏集团赶走了美国KC，MC，快餐集团，赶走了法国宝力化妆品集团，赶走了韩国东升化妆品集团，吞并了同城物流，龙城制药，重创了辉瑞制药，一时间举国震惊，甚至消息还传到了国外，一个民营企业不依靠国家的力量，仅仅依靠本身的实力，就重创了世上五大跨国集团，两大华夏顶尖集团，哪怕是处于最弱的同城物流也是唐氏集团资金的十倍以上，以弱胜强的事例很多人都听过，但是在现代社会，还能拥有如此实力的民营企业，却是让很多爱国之人奔走相告，这是近代以来，华夏第一家民营企业依靠本身的实力击垮了五家国外大集团。

　　国内报纸纷纷转载印发，包括国外的很多著名媒体也纷纷转载国内的消息，唐昊和他的唐氏集团名气在全世界开始传播开来。

　　唐氏集团总部，唐昊一脸笑容的看着台下这些人。

　　“好了，经过三个月的拼搏，我们从无到有，从小到大，在别人歧视，蔑视，咱们本国人不理解甚至排斥中，把咱们的集团发展到现在这种地步，这，不是我唐昊一个人的功劳，而是你们所有人的功劳，世界是该到了聆听我们华夏企业声音的时候了，我们不需要去抢夺别人的饭碗，也不想和别人争夺什么荣誉头衔，我们要的就是证明我们自己，要让所有胆敢挑衅我们的人，明白惹怒我们的后果。”

　　唐昊一席话让原本还有些尴尬的罗伯特，韩俊熙，赵军三人不由肃然起敬，唐昊的一席话早已跨越了国界，的确如他所说，他们集团从开始到现在，从来没有想过要去争霸，去抢夺别人生存的空间，做到现在这地步完全都是被逼出来的。

　　“好了，废话不多说，下面安排下咱们集团的人事任命，总部董事长依旧是由我担任，唐自强任总裁兼任CEO，罗伯特担任副总裁兼任百食集团的总裁，对了罗伯特，从现在开始，你的担子也要重了，推广华夏美食对你来说，是一项挑战，不过我相信对于你来说，这些都根本不是什么难事。三天内，我必须要看到百食集团的不好吃分店开遍整个西江省，获不获得认同不重要，首先，我要的是占领全部的市场，钱不是问题，要多少钱，我都可以支持你，还有旗下的菜鸟物流也可以由你调配一部分资源。”

　　“老板，这些都没问题，我想俊熙过来帮我的忙。”

　　“这个就得问韩总自己的意思了。”唐昊转头看向一旁的韩俊熙。

　　“既然是导师说的，那我自然没问题了。”韩俊熙点了点头。

　　“那行，韩俊熙从现在开始，你还是中药连锁集团的总裁，同时兼任不好吃有限公司的总经理，协助罗伯特拓展我们公司的食品。”

　　“是。”

　　“唐嫣，你现在同样还担任新潮流集团的总裁，月饼做你的副手，职位不变。”

　　“好。”唐嫣点了点头。

　　“赵军，你担任总部的总经理，同时兼任龙城制药的总裁。”

　　赵军点了点头，随即神色一愣，有些惊异的抬起了头：“老板，我……”

　　“行了，废话就不要说了，就这么定了，你的能力大家都看到了，就不要推辞了。”

　　“是，谢谢。”赵军一脸激动的点了点头，他多少次都有种有力无处使的感觉，如今在唐氏集团不仅找到了自己的位置，还一直受到唐昊的重用，特别是这次的破格提拔，让赵军更有种士为知己者死的感觉。

　　“陈兵，你现在调到龙城制药做副总裁兼任总经理，你的能力和扩张野心是我们急需的。”

　　“是。”陈兵到是没有推辞。

　　“好了，其他人的职位暂时不变，从现在开始，全力扶持罗总的百食集团，还有唐总的新潮流集团，你们的目标就是给我不断的往外扩充。我要三个月内，华夏到处是我们唐氏集团公司的身影。”

　　“是。”所有人都站了起来，齐声应了一句。

　　仅仅是两天时间，罗伯特通过成熟的商业运转，加上他自己的能力，还有韩俊熙的配合，不好吃连锁覆盖了整个西江省，不仅是县城，乡镇，连农村都有，而且根据不同的地方，经济发展，设置了不同的专卖店风格，加上菜鸟物流的配合，3分钟送到的宣传，还有自身的美味，使得不好吃食品很快就得到了所有人的认同。

　　8月，百食集团旗下不好吃连锁店突破了5000家，所有小吃店的分店数量横跨了10个省份，数百个县城，几乎占据了大半个南方省份。

　　新潮流集团分店数量突破了2000家，化妆品分店更是开到了北方去了，因为化妆品店不需要小吃店那样完全覆盖到农村，所以数量相对要少一些，但是业绩和利润上面却是整个唐氏集团最大的一块。

　　中药连锁集团，因为有菜鸟物流的配合，加上百食集团，新潮流集团的宣传，也一下突破了500家，分店数量开到了3个省份，正逐步推进到其他省市。

　　就在唐氏集团大张旗鼓往外扩充，占领华夏市场的时候，9月份已经悄然来临。世界格斗大赛终于来临。

　　坐在房间里，唐昊整理了下自己的衣服，苏月冰站在他的身后。

　　“我要去。”话语不多，但是语气却是非常坚定，也不知道是从哪里得到的消息，她在知道西方的狼人也会参与到这里的格斗大赛的时候，就毅然缠上了唐昊。

　　这几天，吃饭睡觉都粘上了唐昊，搞得唐昊是一个头两个大。

　　“我带上苏武就行了，你就不用去了，那里不适合女孩子，你还是留在唐嫣身边保护她吧。”

　　“不，我必须去。”

　　“月饼，你去哪里你又不能展现自己狼人的真身，只能凭借实力去打，你觉得你有多少把握？”

　　“没有把握。”苏月冰却是回答的异常干脆。

　　“是吧，你自己都没有把握，那你还去参与什么？苏武去就行了。”

　　“不，我必须要去，你要是不让我去，我自己也会报名去。”

　　苏月冰这话让唐昊猛地转过头来，仔细看了她几眼。

　　“好吧，但是你必须听从我的命令，不许擅自行动。”

　　“可以。”

　　在交代完公司的事情，安排好后面的任务以后，在唐自强他们送行，唐嫣不舍的目光中，唐昊在雷暴，苏月冰的陪同下上了飞机，原本唐昊是准备等莫铭堂他们一起来在去的，但是绿茶酥和莫铭堂两人早在三天前就已经到达了这次世界格斗大赛的举办地泰国。

　　至于林天一和陈子龙，无为道长三人也已经提前到达了曼谷。

　　这次世界格斗大赛的奖金超过了以往，总奖金额达到了惊人的10亿美元，大赛采取的是回合制，而且是无限制格斗，也就是说，只要你参与了这项大赛，最终目的就是打倒对手，不管用的是什么方法。

　　大赛是不限制打死，或者打伤对手的，所以这次比赛远比以往任何一次更加血腥，残暴，但是高额的奖金却是吸引了世界各地的目光，比赛开始一个月，这里的宾馆就已经订满了。


第980章 华夏功夫何时是这样

　　凌晨1点，曼谷国际机场出机口，一名年轻靓丽有着一副东方面孔，背着一个双肩包的少女单独走出来以后，立马引起了几个人的主意，几人互相使了个眼色，悄悄跟了上去。

　　这名少女从机场出来，并没有打的，而是沿着机场外围走着，走到一处新建的机场航站大楼的时候，身形突然停顿了下来。

　　原本跟在后面的几名男人眼中闪过一丝窃喜，冲了上去。

　　就在他们靠近的一瞬间，站在那的少女眼中闪过一丝厉色。右腿直接竖了起来，往后踢去，冲到少女近前的一个家伙直接被击中当场惨嚎一声栽倒在地。

　　见被发现了，剩余的几人拔出匕首冲了上来。

　　“抢劫。”几人操着一口流利的华夏语喊了一声。

　　少女反转身，脸上已经戴上了一个鬼面具，冲在最前面的几人全部吓的愣了一下，就是一愣神的工夫，少女的一腿已经踹了上来，脚背击中一个男人的额头，整个人飞出了三米开外，七窍流血，当场毙命，两把匕首直接刺中了两个男人的脖子，两人直接倒地。最后一人看到同伴惨死在眼前，吓得转身就跑，只是还没跑出多远，就被两把匕首刺中了膝盖，倒在了地上。

　　“不要杀我，不要杀我。”这个男人吓得身体不断往后退去，少女面无表情的走了过来，手上的匕首直接划过了他的脖子。

　　倒在地上的这人一手捂着脖子，连惨叫都来不及，脖子上的血就已经成了黑色的。

　　少女转过身准备离开，不远处一个黑色的身影让她的双眼闪过一丝寒光。飞奔过去的一瞬间，三把匕首就已经呈品字形直接飞了过去。

　　右脚重重的踏在地面上，少女身体高高跃起，一把细小的链子在夜空中带起一丝尖锐的利啸声，转眼间就已经刺向了黑影。

　　只是尖锐无比的武器包括刚才飞奔过去的三把飞刀，在距离黑影身前三米远的地方就自己偏离了方向，射进一旁的墙壁中。

　　少女眼中闪过一丝惊诧，不等她出手，黑影随手一挥，一股澎湃无比带着熟悉味道的压力直接冲了过来。

　　少女被逼的往后连退了数十步才停了下来。

　　“你是谁？”少女一脸震惊的看着眼前仿佛笼罩在黑影里的人。

　　“问天问地，问道问心。”声音不大，听在少女耳中却是如同雷击，让她身体一颤。

　　“冰雪，回去吧。”

　　听到这熟悉的声音，冷冰雪身体一颤，不由脱口而出：“大长老？！！”

　　“冰雪，将这个交到道门张天一手里，他看后自然会明白。”

　　“是，谨遵长老口谕。”冷冰雪恭敬的低下头，黑影随手一挥，手上金飘飘的纸张一瞬间就已经射了过来，随即轻飘飘的落在了冷冰雪的手上。

　　冷冰雪恭敬的接过纸张，不敢停留，转身消失在了机场大楼旁。

　　“唉……”许久，一声叹息从黑影嘴中发出，随即，黑影带着地上的几具尸体消失在了原地，整个现场甚至连一丝鲜血都没有留下。

　　曼谷宾馆，早已提前半年就已经定好的宾馆门前，苏月冰脸色冰冷的站在门口。

　　“暂时委屈一下吧，咱们就住一间房吧。”之前的唐昊并没想到还会多一个苏月冰，所以只是预定了一间房间。如今不要说酒店了，就连路边的小旅馆都住满了人，电话都快打没电了，唐昊无奈的看了眼身旁的苏月冰。

　　苏月冰看了眼唐昊，什么话都没说，直接推开门走了进去。

　　唐昊预定的是大床房，苏月冰只是看了一眼，将手上的东西放在一旁的凳子旁，坐在了凳子上。

　　“早点休息吧，明天是比赛的第一天。”唐昊说着，关上门，准备出去。

　　“你去哪？”苏月冰开口问了一句，唐昊头也没回道：“出去走走，你先睡吧。”

　　“一起。”苏月冰站到唐昊身前。

　　“算了，还是睡觉吧。”唐昊重新回道床前坐了下来。

　　凌晨5点，唐昊看着坐在位置上的苏月冰，两人这样无言三个多小时了。

　　“马上天亮了，你去洗澡休息吧。”

　　苏月冰摇了摇头。

　　“一起出去吃早饭吧。”

　　整个曼谷都在为为期七天的世界格斗大赛做准备，原本世界格斗大赛的比赛时间只有三天，往常甚至只有1天就比完了，今年相比以往高达过亿的奖金，是以往奖金的1万倍，如此高额的悬赏，不仅吸引了大量的练武之人，更是吸引了数量众多的游客，以及武学爱好者，在加上各国武术的声援团，整个曼谷都可以说是塞满了人。

　　哪怕是凌晨5点，街道上都如同夜市一般到处都是人，每个早餐摊前都围满了人。

　　等到唐昊和苏月冰两人吃完早饭以后，已经是早上7点30分了，还有半个小时，格斗大赛就要开始了，相比刚才，现在已经少了很多人了。

　　就在唐昊和苏月冰两人转身准备去比赛场地的时候，不远处传来了一声尖叫声，很多人都转头看去，虽然那个女孩子说的是泰语，但是却是能明显的看出来，这个女孩子被人抢劫了，几个穿着黑衣的大汉用枪指着四周的人群，原本有心想要上前的人全都停下了脚步。

　　眼睁睁的看着那个女孩被这几个黑衣人往一辆面包车上拖去，就在此时，旁边突然冲出一个男人，从几个男人头上跳了过去，下降的同时，右手肘击中了一个黑衣人，一声清脆的骨头声响，被击中的黑衣人连哼都没哼一声，身体直接软倒在地。

　　落地的男人以右脚为轴心，旋转着连续踹中了两个黑衣人的头部，被击中的两人当场倒栽在地，手上的枪都甩了出去。

　　剩余的两名黑衣人开枪就射，原本站在四周围观的人群，吓得尖叫着四散跑了。

　　那个男人的速度极快，在他们开枪的一瞬间，身体就已经高高跃起，起码横跨了两米的距离，左右膝盖高高扬起击中了两名黑衣人的胸膛。

　　两人就像是被两发炮弹给击中一般，身体倒飞了出去。

　　落地的男人转头看了眼那个女人，转身走了。

　　“厉害。”一向不喜欢夸人的苏月冰却是突然开口说了一句。

　　唐昊点了点头，对方使出如此凶狠绝伦的拳脚功夫，不用看，也知道是泰拳了。这次世界格斗大赛，唯一让唐昊有些忌惮的是泰拳，至于其他的，唐昊还没放在眼里。

　　曼谷体育馆，原本用来举办运动会足以容纳8万人的超大型体育馆，打破了以往任何一次记录，从没有满座的这次，体育馆却是座无虚席，放眼看去，全是涌动的人头。

　　就连体育馆外巨大的广场上，也是临时竖起了数十块巨大的屏幕，用来转播体育馆内这次世界格斗大赛的盛事，这次观众起码超过20万人，将整个街道都挤的几乎瘫痪了。

　　让唐昊惊异的是，在这里并没有看到莫铭堂和绿茶酥两人，一个休息室里，唐昊和日本空手道选手山田一夫，柔道选手中村小次郎，韩国跆拳道选手韩金谷在一起。本来是每个国家一个场馆的，但是这次因为报名人数超出了举办方的预计，到最后不得不把几个国家的选手都聚在一起。

　　当然了，为了防止私下互相对打，造成混乱，举办方是严禁私下打斗的，一旦发现立刻取消比赛资格。

　　在这个几百平米的休息室里，除了唐昊以外，华夏还来了几个武学代表，除了一个老人秦臻以外，其他几人都是年轻人，华夏对武术的重视，远不及日本和韩国，甚至连美国都比不上。

　　从国内武学比赛变成摔跤比赛就可以从中看出一二了，除了那个秦臻以外，其他几人，唐昊只是看了一眼，就忍不住有些摇头，这些人估计在国内摔跤比赛比习惯了，一个个到是长的五大三粗，不比老外个子小，但是看他们站立走路的姿势就能看出来，下盘都不稳的人，即使手上功夫很厉害，在这次世界级比赛的场所，也走不了多远。

　　“华夏功夫？呵呵。”山田一夫走了过来，一脸挑衅的看了眼秦臻他们，大拇指朝下，摆了个国际性的侮辱性手势。眼中的不屑，立马就引爆了那几个年轻人。

　　“华夏功夫垃圾，世界都出名，不要说你们这些垃圾了，就连你们那个什么李小龙，碰上我，也是一招被秒的命。”一旁的韩国选手韩金谷更是一脸的嚣张，他就是电视上把华夏的功夫，描述成庄稼把式的那个人。

　　站在秦臻身旁的几个年轻人一脸愤怒的靠拢了过去，被秦臻拦住了。

　　“都给我退下。”秦臻怒喝了一声，望了眼韩金谷：“年轻人，还是收敛点好。”

　　“收敛？老家伙，知道我为什么要学习这名垃圾的华夏语么？因为我就等着来羞辱你们，呵呵。”韩金谷一脸得意忘形的样子，就连秦臻都忍不住皱了下眉。

　　“怎么样，老家伙敢不敢先打一场？”韩金谷一脸挑衅的看了眼秦臻。

　　一旁的几个弟子实在忍不住了，有些冲动的跃跃欲试。

　　“你们想被开除出大赛么？”秦臻再次怒喝了一声，几个年轻人顿时老实了下来。

　　“呵呵，一群没胆鬼，打一场的勇气都不敢有，难怪华夏武术这么垃圾，知道跆拳道么？这可是世界级的项目之一，奥运会都有，你们华夏武术有么？”韩金谷有些轻蔑的看了眼秦臻他们。

　　“华夏人有历史，吹牛的历史。”一旁的中村小次郎开口说了一句，三人顿时大笑了出来。

　　“行了，别跟这帮华夏懦夫说废话了，小次郎，你们这次是我的最大对手，到时候我一定会尽全力的。”韩金谷冲着中村小次郎，山田一夫一弯腰。

　　两人同时回礼，此时的三人早已不把华夏功夫放在眼中了。

　　就连秦臻的脸色都变了，曾几何时，华夏功夫竟然都让几个棒子和鬼子小瞧成这样了。

　　“都别冲动，有能力的比武场上找回来。”

　　“是。”几人齐声应了一声。


第981章 没了牺牲精神

　　站在不远处的唐昊从始至终都没出声，这种无意义的争辩没有任何作用，如果这次不是过来证明华夏功夫的话，只怕这几人此时已经躺在医院里了。

　　比赛很快开始了，各国选手休息的场所相比看台上来说，要有利的多，几乎和比武擂台持平。坐在那里，就可以对比武擂台上一览无遗，休息室里更有数台电视机，放着擂台上各个角度的画面，可以说谁最先出场，意味着谁就处于一定的弱势，毕竟你的攻击套路都被人掌握了，在面对和你实力差不多选手的时候，这就会成为你致命的缺点。

　　当然对于一些绝顶高手来说，从前到后都无所谓，就是消耗一些体力而已，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，什么缺陷都是浮云。

　　比赛前，所有人都已经拿到了比赛场次的赛签，因为这次参赛的人数较多，所以，比武场上同时有十个大擂台，每次同时进行十场比赛，这次的比武没有任何规则限制，唯一判赢的规则就是打倒对方，让对方在也站不起来，或者对方认输。

　　唐昊拿到的是比较靠后的，对手是巴西柔术选手卡波西瓦，擅长柔术和卡波耶拉（巴西本土的一种武术），也是十次巴西全国比赛冠军，这个人从没参与世界级比赛，这次算是第一次。

　　至于秦臻他们选好的赛签，是日本柔术的选手山田一夫。山田一夫这个人在日本就有“屠夫”的称谓，哪怕对手倒地起不来了，也非要上前，在下几次重手，每次和他对打的对手非死即残，算是非常凶狠的一个家伙，也是世界级柔术比赛的三连冠，秒杀了无数个柔术界的前辈，抛开这个家伙的名声不好，单论实力来说的话，这人的实力的确是不错。

　　对于唐昊来说不算什么，但是对于秦臻他们来说，却是一个巨大的威胁。

　　比赛很快开始了，前面十场，没有一个人能引起唐昊的注意，在唐昊看来，这些人纯粹都是上来找揍或者说找死的，第一场就有一个人因为头部被打出血，当场死亡，被紧急抬出了比赛场地。

　　因为这次比赛，所有人都是签订了生死状的，所以死了个人只是引起了所有人的惊叹，没想到一开场就这么火爆了。

　　第二场，到是有一个人吸引了唐昊的注意，那就是美国的拳击手查理，这个重拳手是美国阿里，泰森以后又一个超级拳手，十次金腰带，MMA连续五次卫冕冠军，对于MMA这个超级残酷的顶级赛事来说，能拿一次冠军就已经算是非常厉害了，绝对当的上超级拳手这个称谓了，但是这个家伙却是连续拿了五次，外号“野兽”每次对对手都是致命一击，职业生涯200次比赛，150次让对手死亡，其余的都让他的对手变成了终生残废了。也可以说是一个极为残忍的家伙。

　　他的对手是泰国的一个地下拳王，跳起可以轻松踢碎头顶的电灯泡。

　　两人一上场以后，没有任何废话，这是一场没有裁判的比赛，有的只有将对方打倒，一般没有人会认输，敢上来的基本都做好了死亡准备了。

　　查理一脸挑衅的冲着眼前的泰拳拳手曼尔做了几个挑衅的动作。

　　曼尔右脚抬起，左脚斜踏在后，右手臂竖起和右脚呈直线，这是泰拳的防御和攻击的标准动作，在攻击的同时还能防御自身。

　　“来吧，来打我吧，来啊。”足有两米的查理发出一声巨大的咆哮声。现场会有专门人员将选手的声音翻译成各个国家的语言，满足不同国家观众的需要。

　　曼尔却是缓慢的向着查理靠拢。

　　“来啊，来打我啊，你个懦弱的懦夫。”查理一脸挑衅的大声说了一句，随即猛地冲向了曼尔。曼尔右脚为轴心，一个非常漂亮的回旋踢，右腿直接击中了查理的额头，身高体长的查理被重重一击之后，竟然一点反应都没有，一手握住了曼尔的大腿，一拳击了下去，一声闷哼伴随着骨头断裂的声音，查理抓住曼尔的衣领将他直接推飞到了擂台旁边。

　　“来啊，来打我啊。”

　　曼尔眼中闪过一丝怒意，向着查理冲了过来，在距离查理一米左右距离的时候，双腿抬起，膝盖猛地击向了查理的头部。

　　查理眼中闪过一丝不屑，快若闪电的一拳直接命中了曼尔的大腿。

　　又是一声闷哼，曼尔的身体直接被一拳打飞了出去，好半天都没能爬起来。

　　“来啊，继续啊，你们泰拳不是很厉害吗，哈哈。”查理一脸得意的大声狂笑了出来。

　　曼尔的双腿腿骨已经被打碎了，眼中满是愤怒神色的曼尔抓着擂台旁边的绳子，从地上缓慢的站了起来。

　　查理却是在此时冲了过来，凶猛的右勾拳，用手去挡的曼尔根本挡不住这一拳，双手直接骨折，垂了下来，被击中下巴的曼尔身体凌空翻了360度，重重的砸在了地面上。查理却是沉此机会一把抓住曼尔的头发将他提了起来，只是一拳，就已经打穿了他的肚子，曼尔的身体一下软了下来，在查理松开的时候，跪在了地上，重重的倒在了擂台上。

　　整个比赛过程不超过2分钟，泰国的地下拳王就被查理直接秒杀了，从始至终，曼尔甚至连还手的机会都没有，此时的大屏幕上还在播放着曼尔曾经的地下赛事录像，那时候的曼尔可以说是异常的厉害，被他击中的人没有一个能在站起来的，但是在此时，碰到查理以后，被击倒的对象就换成了他自己。

　　接下来几场赛事都没什么看头，那些人打的也是一般，没什么出奇的，甚至还有一个人当场认输了。

　　很快就轮到了秦臻他们，出场的应该是秦臻的大弟子，名叫李金龙的。

　　“要小心，千万不要大意，也不要轻易动怒，被对方找到破绽。”

　　“是，师傅，请您放心。”李金龙一脸肃穆的点了点头。

　　“华夏猪。等下上台以后不要求饶。”山田一夫一脸不屑的看了眼李金龙。

　　李金龙眼中闪过一丝怒色。

　　“金龙，不要被对手激怒，这样会打乱你的思路，容易让你露出破绽。”

　　“是，师傅。”李金龙很快反应过来。

　　“你觉得他们谁会赢。”唐昊看了眼身旁的苏月冰。

　　“那个日本猪。”苏月冰对那个日本人显然也没什么好感。

　　“恩。”唐昊点了点头，虽然他不愿意承认，但是若论实力的话，估计秦臻上去还有希望，至于那个李金龙，太容易被对手激怒了，在台下还有秦臻，但是在台上，被对手激怒的他等于是死路一条。

　　“哦，这一场是同为亚洲的两个国家华夏和日本的对决，华夏的武功和日本的功夫谁更厉害，让我们拭目以待。”场上的主持人有些煽情的大声说了一句，随即又在后面加了一句道：“如果我要下赌注的话，我肯定会下日本，不是每个人都是华夏李小龙。”话中轻视的意味非常明显。

　　上台以后。山田一夫看着对面的李金龙一脸猖狂地笑道：“支那猪，现在你还有机会投降，等下开打的时候，我还可以手下留情，你要是不投降的话，呵呵，明年的今日可就是你的忌日了。”

　　“少废话，日本杂碎，吃爷爷一拳。”李金龙练习的应该是外家拳里铁线拳，在练习的过程中，以铁线绕臂而闻名，厉害的高手单是纯以肉壁就能抵挡普通的刀砍、练此拳法要求动中有静，静中有动，放而不放，留而不留，疾而不乱，徐而不弛。

　　眼前的李金龙显然是练习了外榜手里的手、眼、身、腰、马，而且还不是很精通的那种。

　　从他攻击时候下盘不稳就能看出来，有种那种飘的感觉，但是在外行的眼中，却是显得非常漂亮了。就如同跆拳道一般，华而不实，有太多没用的招数，这种攻击碰到高手纯粹是找死的行为。

　　贴身攻击的李金龙一拳刚刚打了出去，就被山田一夫一把扣住了手臂，手一抖，李金龙闷哼一声，整条手臂以一种奇怪的震动不停的甩动着，整个人也跟着往后连退了数十步。

　　山田一夫冷笑一声，一个冲跳，整个人跳起的一瞬间，双腿夹住李金龙的头部，不等李金龙反应过来，就被山田一夫一个反身，李金龙的身体给扭转的重重砸在了一旁的地上。

　　山田一夫加大了力道，李金龙拼命挣扎着，却是根本挣扎不出。

　　看着脸色很快涨成了酱紫色的李金龙，山田一夫发出一声冷笑。

　　代表着投降的白色围巾被抛了出去，一旁的唐昊看着面色铁青的秦臻扔出了代表投降的白色毛巾，心里虽然不赞成，但是也能理解秦臻的做法，相比荣誉和尊严，人的性命远远重要的多，不过或许也是因为保存人的做法，才让华夏的武术越来越没落了，因为失去了一种牺牲精神。


第982章 赤裸裸血的教训

　　山田一夫明显是看到了那条代表着投降的白毛巾扔了上来，嘴角泛起一丝不屑的笑容。一瞬间，加大了力道，伴随着颈骨断裂的声音，李金龙身体猛地动了几下，随即双手疲软的垂了下来。

　　“大师兄。”冲到擂台旁的几名年轻人，见到李金龙惨死在眼前，当即大叫着想要冲上擂台，被秦臻阻止了，秦臻看了眼台上一脸挑衅的看着他的山田一夫。

　　“我们走。”

　　“师傅，大师兄他……”这些人都眼泛热泪。

　　“回去吧，技不如人。”秦臻摇了摇头，他已经起了撤退的心思了，这场比赛已经不适合他们了，这次代表国内的武术来参赛，实际上不仅是国外那些人，就连国内很多人都在等着看笑话。

　　此时国内很多武林人士还在作者天朝上国的美梦，一直认为华夏武术天下第一，几百年来都是如此，从未想过走出国门，向世人展示华夏的武术，如果不是李小龙，只怕外国人还根本不知道华夏还有功夫。

　　只是李小龙的光芒只是让华夏功夫在世上昙花一现，除了华夏人自己始终在做着天下第一的美梦的话，外国人早已不把华夏功夫当回事了。

　　这次的比赛就是一次赤裸裸血的教训。

　　秦臻的神色有些黯然，换做是他上去，即使能打的过山田一夫，又能坚持到第几关呢？

　　华夏武术已经经不起消耗了，年轻一代大多是崇洋媚外，真正能下定决心学武术的已经没有几个了，剩余的几个弟子，秦臻已经不舍得让他们去了。

　　“师傅。”见到秦臻转过身，其他人全都红着眼眶看着自己的师傅。

　　“这是命令，回去，现在就回去。”

　　“师傅，大师兄被那个小鬼子打死了，我们就这么放弃了？”那些弟子全都睁大着眼看着自己的师傅，一脸的不敢相信。

　　不等秦臻开口。

　　“哪怕是死也要打下去。”随着话语唐昊走了出来。

　　秦臻看了眼唐昊，不由皱了下眉头，随即道：“这位先生，不关你的事情，这是我们的家事。”

　　“老先生，你这话就错了，在国内您这样做无可厚非，但是现在在国外，我们如果这样就怯场了，我们华夏的功夫就算是彻底丢人到家了。”

　　“丢不丢人跟老夫没关系，没你的事情，你闪开。”秦臻心头一动，脸上却是有些不耐烦，实际上唐昊的一番话说到他的心里，但是，铁线拳到了他这一脉就只剩他这么几个弟子了，其他年轻人要么怕吃苦，要么根本就不是为了学武而来的，说实话，如果铁线一脉经得起消耗的话，他绝对会亲自上去一战。

　　相比一门武学的延续和一个短暂的面子问题，秦臻根本不用考虑，就知道该如何选择。

　　唐昊点了点头，并没有阻拦秦臻他们的离去，华夏的武学到了如今的地步，不是因为它跟不上时代，而是因为传承人出了问题，传承之人自己都不珍惜，怎么要别人去珍惜？

　　山田一夫看着台下的唐昊，一脸轻蔑的伸出一根中指，只可惜的是，唐昊给他留下的是一个背影。

　　一上午的比赛很快过去了，整个休息室就只剩下那些外国人了，除了两个日本代表和一个韩国代表以外，还有几个其他国家的。

　　山田一夫下台以后直接走到唐昊身前：“华夏人，赶紧滚出这里，这个地方没有实力的人不配待在这里。”唐昊并没有理会他。

　　山田一夫脸色一变，不等他在开口，一旁的中村小次郎不由拉住他道：“山田君，何必跟支那人一般见识，在这里赶走他，不如在台上羞辱他？你看这个支那妞长的不错，嘿嘿。”边说着中村小次郎看着一旁的苏月冰一脸淫贱的笑容。

　　中村小次郎这么一说，山田一夫神色一动，转过头，看了眼身旁的苏月冰，眼神一亮：“支那妞，你跟在这个华夏猪面前一点面子都没有，不如跟着我，这个总冠军注定是我的。”

　　“好。”出乎中村小次郎的意料，苏月冰竟然点头答应了，一旁的山田一夫有些不乐意了：“中村君，这比赛都没结束，你怎么知道总冠军一定是你的？”

　　“这个自然，我们柔道流是最强大的存在，山田君的极限空手道虽然也很强大，但是自从宫崎骏一被一个华夏人用卑鄙的手段打败了以后，空手道确实是比不上我们柔道。”

　　山田一夫眉毛一跳，就准备发作。

　　一旁的韩金谷站了出来：“两位，何必在这里争吵，让支那人看笑话呢，两位可以一起上吗。”

　　“呦西，韩谷君说的不错。”山田一夫点了点头。

　　“你服饰我们两个，舒服了，钞·票大大滴。”中午休息时间只有半个小时，不过对于他们两来说已经足够了，两个人明显是快抢流。

　　不等他们上前，比赛的铃声响了起来。

　　“八嘎！”中村小次郎一脸的恼怒，因为第一场就是他的比赛，他的对手是一个泰国不知名的拳手，叫什么泰吉的。

　　“山田君，你要等我回来。”

　　“放心吧，中村君，我会等你回来的。”

　　两人还没反应过来，他们之间的对话就如同生离死别的一对小夫妻一样。

　　下午的比赛很快就开始了，这次报名人数实在是太多了，为了压缩比赛时间，原本的休息时间也从半个小时变成了10分钟，反正打一场的话，谁知道还有没命继续吃饭。

　　中村小次郎一个非常帅气的后空翻，整个人跳到了三米高的擂台上，稳稳的站在了那里，这一手，立马震住了很多人，这可是后空翻，稍有失误，就是脊椎受损，当场毙命的下场。

　　站在对面的泰吉个子不高，只有一米七，穿着一身普通衣服，从外表看去，到像是一个从农村出来打工的农民工。

　　中村小次郎，晃动着胳膊，用手指着泰吉一脸嚣张的道：“我让你打三次，用你们最厉害的肘击，膝撞，摆腿，来打我吧。”

　　泰吉并没有做声，摆了个泰拳里的标准攻击姿势，就和之前的曼尔一样。

　　“八嘎，让你打你就打，来打我啊，来啊。”中村小次郎根本不把泰吉放在眼里，一脸嚣张的向着泰吉走了过来，直接来到泰吉面前站定。

　　“来啊，来打我啊。”中村小次郎的声音很大。

　　只是不知道泰吉说了什么，原本准备等泰吉打完在出手的中村小次郎突然暴怒了起来，双手直接抓住了泰吉的衣领，猛地将他提了起来。

　　就在这一瞬间，泰吉直接挣脱了身上的衣服裤子，一个非常利索的落地，稳稳的站在了一旁露出一身健壮发达的肌肉。肌肉并不算非常强壮的那种，至少没有健美先生那样恐怖的肌肉。但是站在休息室里的唐昊眼神猛地咪了起来，眼前这个男人身上的肌肉蕴含着非常恐怖的爆发力。

　　这人就是之前在早餐摊那边看到的那个救了那个女孩子的泰拳高手。唐昊知道，中村小次郎绝对输定了。

　　“八嘎！”中村小次郎感觉受到了侮辱一般，用力扔掉了手上的衣服，向着中村小次郎冲了过来。

　　在中村小次郎冲过来的一瞬间，泰吉眼中闪过一丝寒光，右腿为轴心，一个非常帅气的旋转飞踢。

　　“死吧。”中村小次郎一脸狰狞的一手抓向了泰吉的腿，另一只手直接抓向了泰吉的脖子。

　　“啪！”的一声，中村小次郎的身体重重的倒在了地上，只有唐昊看清了，泰吉在右腿被架住的一瞬间，快速出了左腿，强大的爆发力在一瞬间爆发了出来，唐昊甚至清晰的看到他背部的肌肉往外一跳。

　　站在休息室里原本大叫的山田一夫一脸失望的大叫了一声。转头看了眼四周，所有人都低下了头，只有唐昊和那个韩金谷一脸笑眯眯的在那看着。

　　韩金谷的实力和他差不多，他们之间已经较量过很多次了，山田一夫自然把目光转向了唐昊，柿子都捡软的捏。

　　“笑什么？支那猪，你是不是想被打一顿。”

　　“闭上你的肛门。”苏月冰站了出来，用手指着山田一夫说了一句。

　　“哎呀，你个婊子，你说什么？”山田一夫顿时怒了，在他看来，用来泄·欲的工具，还敢在他面前龇牙，简直就是活腻了。

　　苏月冰眼中闪过一道寒光，没有任何废话，苏月冰欺身而上，一把扣住了山田一夫的手指，在他疼的一瞬间，直接将他的身体转了一圈，山田一夫的身体重重的砸在了地上，发出一声痛苦的呻吟。

　　苏月冰到是没有乘胜追击，而是一脸冷然的看着趴在地上的山田一夫。

　　“该死的婊子。”山田一夫根本不会认为对方的实力有多厉害，完全是趁着自己不备动手的，此时怒火中烧的山田一夫早就把赛事规定抛到了脑后。

　　怒吼一声山田一夫，向着苏月冰冲了过来，双手如同刀锋一般直接切向苏月冰的脖子和胸部。

　　苏月冰往后退了几步，山田一夫的手掌击中一旁的墙壁上，足有30厘米深的凹痕出现在了那里。

　　山田一夫抽出手掌一脸怒吼的冲向了苏月冰。

　　在山田一夫冲过来的一瞬间，苏月冰的手猛地动了，手上的指甲快速的划破了山田一夫的手臂，山田一夫手臂一痛，不等他出手，却是感觉身体一软，整个人立马倒在了地上动弹不得。苏月冰退到了唐昊身旁，一切就像是没有发生过一般。

　　站在不远处的韩金谷一脸惊异的看了眼苏月冰，这个长相甜美的女孩子，实力竟然强到这种地步，能和他打成平手的山田一夫竟然被他两招搞定。

　　此时的擂台上，泰吉的出拳速度极快，虽然他在极力克制着手肘的攻击，不过两下凌厉的肘击，外加几记凌厉的鞭腿还是打的中村小次郎身体摇摇欲坠。

　　号称世界柔道第一的中村小次郎在泰吉面前完全没有招架之力，因为这家伙出拳出脚速度实在是太快了。

　　又是一个冲跳，泰吉双腿踹中中村小次郎的同时，双肘猛地往下落去，不等他击中中村小次郎的头部，就被他的手突然抓住，为了等这一刻，中村小次郎冒着被打数次的风险。

　　如今抓住了泰吉的双手，中村小次郎将他的身体猛地往上抛去，膝盖高高顶起，向着他的膝盖撞去。

　　只是身体往下落的泰吉，却是双手抱住了中村小次郎的头部，在泰吉身体落下的一瞬间，中村小次郎的身体也被甩了出去，重重的砸在了地上，非常漂亮帅气的抛摔。

　　国内那些所谓的武林高手，应该过来学学他的摔跤技术。

　　被摔倒在地的中村小次郎，摇晃着身体站了起来，泰吉右腿为轴心，一个旋转踢，双拳猛地击出，在中村小次郎后退的一瞬间，泰吉直接冲了过去，双膝直接击中了中村小次郎的胸膛，后者惨嚎一声，身体直接撞断了绳索，掉下了擂台。


第983章 绿茶酥PS菲律宾棍王

　　世界柔道大赛连续三年冠军的中村小次郎几个回合之下，直接被泰吉KO，在唐昊看来，这是泰吉故意为之，以泰吉的实力如果真的全力施为的话，直接可以秒杀中村小次郎，他这样做的目的无非就是隐藏自己实力，毕竟这次大赛人数众多，谁都不敢保证里面隐藏了几个高手，很多人对什么天下第一不感兴趣，但是他们对这次大赛高达过亿的奖金却是兴趣多多。

　　“师傅。”正在唐昊全神贯注的观看比赛的时候，身后传来的声音让唐昊转过头，见是莫铭堂和绿茶酥两人，不由笑道：“你们两去哪了？怎么现在才来。”

　　“别提了，临时有任务给耽搁了，幸好赶得及，怎么样，有没你看的上的高手。”莫铭堂依旧是那副大大咧咧的样子，不过这次来比赛穿的却是一身黑色立领中山装。

　　“怎么样，老子穿的这身衣服够帅气吧。”见唐昊的目光看向自己身上的衣服，莫铭堂不由摆了几个造型。

　　“不错，去做鸭子挺合适。”

　　“靠！”莫铭堂直接竖起了中指。

　　一旁的绿茶酥早已习惯自己师傅和莫铭堂掐架了，站在一旁乐呵呵的看着。

　　“现在龙生的实力如何了。”

　　“虽然比我差点，但是比起你来，却是绰绰有余。”莫铭堂一脸骄傲的说完，一旁的绿茶酥赶紧道：“不，师傅，您别听莫哥说，我和您比起来肯定差距很大的。”

　　“靠，你小子有没一点自信呢？”莫铭堂转头一脸恨铁不成钢的瞪了眼绿茶酥。

　　“龙生看起来比以前壮实了一点。”唐昊打量了一眼绿茶酥点了点头。

　　“行了，老唐，这次有没棘手的对手。”

　　“有。”唐昊点了点头。

　　“你老唐都觉得棘手的人物，肯定有两把刷子，跟我说说。”

　　“目前有美国超级拳手查理，这家伙猖狂的很，是继阿里，泰森以后美国最厉害的拳手，MMA五次总冠军，十次金腰带，200场拳赛，150次直接打死对手，全部是一拳致命，剩余的50场，他的对手大多是直接放弃比赛了，少数几个现在还躺在医院里，终生瘫痪。”

　　“这么厉害？”绿茶酥有些咋舌。

　　“你懂什么是MMA？就说厉害。”莫铭堂忍不住瞪了眼绿茶酥，随即转过头看着唐昊道：“这小子跟我比起来哪个厉害点。”

　　“不好说。”唐昊看了眼莫铭堂说了句差点没让他吐血的话。

　　莫铭堂将拳头捏的噼里啪啦作响：“你会看到，什么叫一拳秒杀。”

　　“老莫，不是我捧高别人贬低你，这个查理你还真不能掉以轻心，泰国之前的地下拳王就是让他给秒掉了。人都死了。他一拳出拳力道可以达到2000公斤。”

　　“2000公斤？”一旁的绿茶酥直接听的傻了眼。

　　“2000公斤？”莫铭堂听到也是神色一愣：“是他自己说的，还是你亲眼看到的？”

　　“他自己说的。”

　　“那怕个球。”莫铭堂松了一口气，如果对方真的一拳能打到2000公斤，那还真的是需要担心，如果只是他自己说的，那多半是在吹牛，一拳打出2000公斤是什么概念，那单论拳头基本等于无敌了。

　　“不是，我觉得他吹牛的可能性不大，我亲眼见到他一拳打穿了那名泰拳选手的肚子，直接穿肚而过。”

　　“恩。”莫铭堂点了点头，听到唐昊这么说，原本一脸轻松的他，表情也变得有些凝重起来。对手出拳的力道已经胜过他了，一旦和对方遭遇上，比拳头力量肯定是不行的。

　　“师傅，你和他比起来，谁更厉害一点？”绿茶酥不由看着眼前的唐昊。这话让一旁的莫铭堂不禁瞪大了眼睛。

　　“当然是我。”唐昊这句话一出口，莫铭堂直接靠了一句，他还以为唐昊怎么也会谦虚几句，没想到这么直接。

　　“老唐，你这话说的未免也太不谦虚了吧，你和我最多是平手，怎么到你手上你就比我厉害了？”

　　唐昊摇了摇头，一脸笑容的道：“比武不是比的力量，比的是技术和头脑，很多以弱胜强的例子我就不说了，单论力量我也不输他。”

　　“你就吹吧。”莫铭堂明显不相信唐昊的话，唐昊一拳能打出2000公斤的力量出来，那绝对是在吹牛，莫铭堂根本不会相信。

　　“呵呵。”唐昊到是没有解释，一旁的绿茶酥点了点头，一脸认真的看着唐昊道：“师傅，我信。”

　　莫铭堂张大了嘴，半天都不知道该说什么好了。

　　“好了，老莫，咱们多看下接下来的比赛，对咱们都有好处，这次可是弘扬咱们华夏武术的大好机会，千万别让老外看扁了，韩国跆拳道，日本空手道和柔道，这两个小国都让自己的竞技变成了奥运会的比赛项目了，为什么咱们华夏没有？不是因为咱们华夏武术不好，不够强，是因为咱们夜郎自大，总以为天下第一。咱们华夏的武术就如同清朝时的闭关锁国一样，只知道关着门自己人内斗，从没想过走出去。”

　　“放心吧，老唐，我这双拳头早就准备好了。”

　　“对了，你们抽的是第几号？”

　　莫铭堂看着身旁的绿茶酥道：“这小子抽的是和菲律宾棍王的比试，而且不用武器和对方打，真是太自大了。”话中虽有责怪的意思，但是语气不像是责怪，更像是在夸赞绿茶酥一般。

　　什么样的人带出什么样的徒弟，和莫铭堂混久了，绿茶酥不知不觉也就沾染上了这种自信的性格，这种性格有利也有弊端。

　　“好好加油，记得言语上可以藐视对手，但是真正动起手来，哪怕对方实力不如你，也要重视对手，蚂蚁还能咬死大象，千万不要栽跟头了。”

　　“是，师傅。”绿茶酥点了点头。

　　这一场轮到绿茶酥和菲律宾棍王安札比赛，这个菲律宾棍王穿着一身花哨的衣服，站在擂台上不时作者挑衅的动作，一连来了两个后空翻，还用不太熟练的华夏语不时重复着一句话：“华夏，垃圾。”

　　“王龙生，你小子等下上台要是打不死那个菲律宾猴子，你小子就别给老子下来。”

　　“恩。”绿茶酥点了点头：“我尽力。”

　　“靠。”莫铭堂用力在绿茶酥头上拍了一下：“什么叫尽力，是必须一定要，给老子打出华夏武术的气势来，不要阿猫阿狗的都敢骑到我们头上撒尿。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　绿茶酥是走上台来的，相比那个菲律宾棍王在气势上就已经弱了一筹，绿茶酥个子虽然不高，但是相比这个所谓的棍王，却是高了一个头。

　　阿扎有些不屑的微微仰着头，看着眼前的绿茶酥，竖起了大拇指往下做了个国际通用的侮辱手势：“华夏功夫，垃圾。”这番话引得看台上很多人发出一阵大笑声。

　　相比华夏武术，菲律宾的棍术更为很多外国人所知，李小龙所带起的华夏武术热潮，随着时间的推移，已经慢慢的被人们所淡忘了。

　　人们对于熟悉的东西，自然更为支持，看台上一片对菲律宾棍王的支持声，对于王龙生几乎是一面倒的喝倒彩的嘘声。

　　绿茶酥像是没有听到一般，冲着阿扎一拱手。

　　阿扎还以为绿茶酥是要动手了，整个人往后倒退了一步，手上的棍子带着凌厉的呼啸声，向着绿茶酥的头上猛地击了过去，只是棍子还没打到绿茶酥，就被他偏头躲过。

　　阿扎眼中带起一丝不屑，手中的棍子快速至极的横扫了过来，虽然绿茶酥的反应也够快，还是被棍子打中了手臂，整个人被打的横移了三米的距离。

　　“去死吧，华夏猪！”菲律宾棍王阿扎大喝一声，手上的棍子如同活的一般直接打向了绿茶酥的头部，此时的绿茶酥正是站立没稳的时候，对方对时间的拿捏恰到好处。

　　仓促之间，绿茶酥双手往上一顶。

　　“啪！”一声清脆的声响，带着骨头断裂的声音，绿茶酥眉头一皱，整个身体往下一蹲。

　　坐在休息室里的莫铭堂和唐昊两人同时站了起来。

　　阿扎冷笑一声，再次加了一丝力道，用力往下一压，把绿茶酥往地上压去的时候，绿茶酥一个侧身，从一旁的地面滚了过去，阿扎的棍子重重砸在地上发出砰的一声。

　　“哪里跑。”阿扎大吼一声，整个人高高跃起，向着绿茶酥的头上用力砸了下去，绿茶酥不仅没有躲闪，反而让人意外的直接冲向了阿扎。

　　在靠近阿扎手臂的同时，突然出手，猛地扣住了他的手臂，阿扎神色一惊，随即他的右腿猛地甩出击中了绿茶酥的肚子，绿茶酥闷哼了一声，几乎是在同时，将阿扎的身体用力往前面甩了出去，阿扎在空中翻了一个跟头，刚一落地，绿茶酥就已经冲了上来，脚踏八卦步，右手手掌成弧缩在一起，直接击中了阿扎的头部，紧跟着左拳打中了阿扎的脖子，阿扎身体摇晃的如同喝醉了酒一般。

　　眼看着对方要倒下去了，绿茶酥却是没有上前攻击。

　　“砰！”一声，原本像要倒下去的阿扎突然出手，手上的棍子带起一丝凌厉的劲啸甩了出来，直接击中了绿茶酥的额头，被击中的绿茶酥，当即仰头栽倒在地。

　　阿扎大吼一声，手上的棍子带起一丝棍花向着地上的绿茶酥猛地砸了下去。

　　休息室里的唐昊一把拉住了有些冲动，准备上前的莫铭堂，抓起一旁的白布直接抛了出去。

　　莫铭堂心头一惊，一脸惊异的看着眼前的唐昊。

　　“秦师傅说的有道理，性命远比面子更重要，龙生这次吸取了一次教训，下次就不会上同样的当了，没有跌倒就不会有成长。”

　　莫铭堂深深的看了眼唐昊，原本紧握的拳头慢慢的松了下来。

　　随着白布飘了上来，阿扎像是没有看到一般，不仅没有停手，手上的棍子反而还加了一丝力道。

　　眼看着棍子就要打到绿茶酥的头上了，阿扎的身体被人一脚踹飞到了台下。

　　“没事吧？”唐昊低头看了眼躺在擂台上的绿茶酥。

　　绿茶酥摇了摇头，一脸愧疚的道：“师傅，对不起，是我无能，给咱们华夏武术丢脸了。”

　　唐昊拍了下他的肩膀：“没事，以后吸取教训就行。”

　　“吼！卑鄙的华夏人。”阿扎一脸愤怒的从擂台下面爬了上来，向着唐昊用力挥舞着棍子砸了下去。


第984章 得理不饶人

　　唐昊眼中闪过一丝厉芒，别人都抛白布放弃了，这家伙还得理不饶人，非要致人于死地，更何况唐昊对菲律宾猴子一点好感也没有。

　　一个转身，凌空一个飞踹，将阿扎踹飞的同时，唐昊紧跟着跑了几步，一拳砸中了下落的阿扎，精钢打制的棍子短成了两截飞到了一旁的地上，阿扎的身体摔在了擂台下面，当场晕死了过去。

　　看台上响起了一片嘘声，更有一些激动的人往下面扔着矿泉水瓶。

　　唐昊像是没有听到一般，那些凡是砸下来的矿泉水瓶都被唐昊精准无比的踹了回去，被击中的人仰面栽倒，引起一片混乱。

　　到最后这些人也不敢在乱东西了，全场爆发出一片巨大的嘘声，要不是保安拦着，只怕这些人都要冲下来了。

　　唐昊带着绿茶酥回到休息室。

　　韩金谷立马围了上来：“华夏人一向这么卑鄙，喜欢偷袭别人，难怪你们国家武术那么烂。”

　　“滚。”唐昊一声暴喝，让韩金谷神色一愣，当即眉毛一挑就准备发飙，正在此时，莫铭堂走了过来，一把挤开了韩金谷。

　　“怎么样？龙生，没事吧。”

　　被唐昊搀扶着的绿茶酥摇了摇头：“莫哥，我对不起你。”

　　“说这个屁话干什么？你小子就是心软，要是换成我，早上去干死那个孙子了，你要记得，这可不是国内的比武点到即止，你不打死他，起码也要打晕他，不然你自己可就危险了，这帮外国孙子，可是一个比一个狠，他们可不介意偷袭。”

　　“恩。”绿茶酥点了点头。

　　“没事，这种机会多的是，以后在出来比就行了，只要人没事就好。”一旁的唐昊拍了下绿茶酥的肩膀。

　　“华夏猪，敢不敢和我打一场？”韩金谷冒了出来，用手指着唐昊，一脸的挑衅。

　　这次比武大赛也是可以自己挑选对手的，当然了，如果你运气不好，挑选的人比你厉害，那你就等于是提前结束了这次比赛了，所以，一般除非是知根知底，或者是绝对有把握的，没有人会挑选对手。

　　不等唐昊答话，一旁的莫铭堂转过身：“韩国棒子，老子接受你的挑战，等下不要被老子打哭出来就行。”

　　韩金谷看了眼莫铭堂，嘴角勾起，带起一丝不屑：“先打赢我在说吧，傻大个。”

　　“韩棒子，你还真不要在你爷爷面前嚣张。走吧。”

　　就在两人去举办方申请对战的时候，几个外国人走进了休息室，看到站在那的唐昊，不由走了过来。

　　“很抱歉，因为你刚才违反了大赛的规则，所以，请你立刻出去。”一名中年男人的话刚说完，唐昊顿时笑了：“我怎么违反大赛的规则了？”

　　“你刚才冲上去偷袭场上的对手，你这样的行为是不被允许的。”

　　“那我到是想要问下，我的白布明明已经抛出去了，对方已经看到了，为什么不停手呢？对方这种行为是赤裸裸的故意杀人，我这样上去救助我的同伴有什么问题？”

　　“很抱歉，先生，不管您是出于什么原因，您的这种做法都是违反了大赛的规定，如果您有任何异议，可以到比赛委员会去申诉。”

　　“师傅……”一旁的绿茶酥更是有些羞愧起来。

　　“没事。”唐昊拍了下他的肩膀，转过头去道：“对于你们的处罚，我不会认同的，如果你们非要这样做，那么所引起的一切后果将由你们自己承担。”

　　对于唐昊的威胁，这几个老外显然也是火了，数十个身材高大的保安冲了进来，他们手上拿的都是制式的冲锋枪，不仅休息室里，就连休息室外也有大量的保安待命着，哪怕你功夫在高，外面弄数十个催·泪·弹进来，外加数十根麻醉针，一旦被打中，下场绝对不会好过。

　　这些人就是为了预防一些拳脚厉害又喜欢闹事的人的。

　　看到眼前一幕，唐昊并没有反抗。

　　“是我的责任，跟我的朋友没关系，他不应该受到处罚。”

　　“这个是自然。”几人点了点头，在这点上到是没有为难唐昊。

　　“师傅……”绿茶酥有些难过的看着唐昊。

　　“没事，等下老莫下来了，记得告诉他，我先出去休息了，呵呵。”唐昊到是表现的洒脱。

　　“恩。”绿茶酥点了点头，他有些明白唐昊的意思了，他跟自己这样说，是怕莫铭堂等下下场以后冲动。

　　从专门的通道被带出了体育中心。

　　“你们现在反悔这样不公平的做法，还来得及。”唐昊不知道那个菲律宾猴子给这些人什么好处，但是他们如果想用这种不公平的对待就能让自己屈服的话，那真是想的太简单了。

　　几名保安像是看白痴一般的目光看了眼唐昊，转身走进体育中心了。

　　此时的大屏幕上，正在播放莫铭堂和那个韩国跆拳道选手韩金谷的比赛，此时的唐昊还有更重要的事情要做，假如自己不表示的话，只怕等下莫铭堂哪怕赢得了比赛，也会受到不公正的裁判，一旦莫铭堂闹起来的话，就会给那些人更好的理由。

　　这次世界级格斗大赛的举办方裁判是一名波兰人，对于波兰人，唐昊一向没什么好感，这个国家是唯一一个支持日本侵略华夏的国家。

　　即使能贿赂这个家伙也没什么鸟用，实际上，真正能做决定的是一名美国商人名字叫李金武，从名字看来是个华夏人，实际上，却是一个地地道道的美国人，除了外表和名字以外，这个人没有一点华夏人的觉悟，要真是有的话，刚才比赛的时候就不会做出如此不公正的评判了。

　　唐昊相信这个家伙一定在关注这场比赛，而且一定没在会场里，这种把生命看的比什么都重要的人，绝不会亲身涉险。

　　曼谷天都公寓，是曼谷最大最奢侈的公寓区，在曼谷，公寓远比别墅豪华，有钱人住的全部都是复式公寓楼。

　　李金武停好自己的迈巴赫车，已年近五十的他，保养的却是特别好，外表看去，更像是一个三十多岁的中年人，他刚才出去就是去买吃的东西，和一般有钱人不同的是，李金武更喜欢自己出去买吃的。

　　只是还没等他打开车门，车门就从外面被人拉了开来，一个男人坐进了车里。

　　李金武神色一愣，随即一脸阴沉的道：“我不管你是谁派来的，到这里有什么目的，你最好马上从我的车上滚下去。”

　　唐昊一脸笑眯眯的锁好了车门以后，这才开口道：“李金武先生，废话我就不多说了，我想你应该对我有一点印象，我就想问你，为什么做出那样的裁判。”

　　“你在说什么，我完全听不懂你说什么。”李金武刚才用的是泰语，现在说的是英语。

　　“行了，李金武先生，咱们就没必要装了，我知道你是华夏人，虽然你自己并不承认这一点。”

　　“我……好吧，你究竟想要做什么，直截了当的说吧，华夏人。”李金武见到唐昊的手枪已经对准了自己的额头，特别是唐昊眼中的杀意，让李金武开口说起了华夏语，虽然听起来有些古怪，但是还是能听得懂。

　　“很简单，我要公正的待遇。”

　　“公正的待遇？WHAT？我只是一个商人，我只是一个赞助商，Iamabusinessman，你明白么？一个商人根本不可能影响决定什么，你要找的话，只能找那个波兰裁判，只有他才可以帮你，你如果有什么问题，可以直接找那个波兰裁判解决，好了，我的话说完了，华夏人，你现在可以从我的车上下去了。”李金武耸了耸肩。

　　“李先生，本来我想好好跟你说的，但是你现在不愿意配合，那我就很抱歉了。”不给李金武任何说话的机会，唐昊直接一手刀打晕了他。

　　等到李金武再次醒过来的时候，发现自己已经处在一个地下室里了，唐昊坐在不远处，正用匕首削着手指甲。

　　“你干什么？该死的华夏人，你到底在做什么！”李金武只是愣了一下，随即神色有些激动的拼命挣扎起来，只可惜的是，唐昊用的特殊手法捆住了他的手脚，越挣扎，那绳子捆的反而越紧，到最后，李金武不敢在动了，手上传来的剧烈疼痛，让李金武又气又急：“我跟你说过了，我不可能影响到大赛的任何决定，我只是一个普通的商人，businessman，你明白么？FUCK，YOU！”

　　“砰！”一声，唐昊的匕首已经扎进了一旁的桌子上，李金武眉毛一跳，见到唐昊走了过来，李金武的身体不由往后缩去。

　　“你要做什么？”

　　唐昊走到李金武身前，将他的身体直接拉到了桌子旁，一把抓住他的头发，将他的头部按到了匕首上方。

　　“我这个人简单，粗暴，一言不合就喜欢用暴力解决问题，你考虑清楚了么。”

　　“考虑什么？上帝，你这个粗鲁的华夏人，你到底想要做什么？”

　　唐昊没在说话，抓住李金武的手臂加了几分力道，随即用力往匕首上面按了下去。


第985章 越来越无意义的比赛

　　“哦，NO！哦，NO！”李金武吓得双手拼命挥舞着，过了半天都没感到一丝痛楚传来，李金武不由睁开了眼睛，刚一睁眼，便看到一把匕首距离自己眼睛如此之近，吓得他就想往后退，身体却是让唐昊按的死死的，根本动弹不得。

　　“考虑清楚了么？”随着话语，唐昊的手无意识的动了一下，李金武的眼睛距离那个匕首的距离瞬间缩小到不足2公分，脸上的眉毛都能碰到匕首尖锐的部分了。

　　“考虑清楚了，考虑清楚了，我觉得您是被冤枉的，这点我很肯定，我一定会向这次大赛举办方提出抗议和建议的。”

　　唐昊松开手以后，李金武不由松了一口气，差点没吓的一屁股坐在地上。

　　“现在我们谈谈吧，牙买加蓝山咖啡，非常不错的一款咖啡，咖啡豆都是新鲜采摘的，你尝尝。”

　　李金武眼神有些惊异的看了眼唐昊，牙买加蓝山咖啡是世上最昂贵的咖啡，不说它的价格了，就是它稀有的问题，哪怕有钱都不一定能搞到，就连李金武自己都没奢侈到一次用这么多咖啡豆来泡咖啡。

　　不过仅仅只是愣了一下以后，李金武就有些迫不及待的打开了咖啡豆，熟练的泡起了咖啡，一杯浓郁香气四溢的咖啡，很快就让李金武原本紧张慌乱的心里一下安定了下来，那种熟悉浓郁的香味让李金武有些回味无穷。

　　“如何？还可以吧。”好一会，唐昊才开口一脸笑眯眯的问了一句。

　　李金武睁开了眼睛，看了眼唐昊点了点头：“不错，的确是正宗的牙买加蓝山咖啡，你从哪里买到的？上帝，我已经求·购了好久了，但是需求都排到三年以后了。”李金武一脸惊喜的看着唐昊，对于一个爱咖啡爱到如痴如醉的人来说，极品咖啡就相当于人的身体组织，不管哪一样，都是生命里不可或缺的。

　　“李先生，你要是答应帮我的忙的话，我可以给你一吨的量。”

　　“一吨？”李金武的呼吸一下变得急促起来，一吨的咖啡豆足以让他喝上两年还绰绰有余了，足可以等到三年以后牙买加蓝山咖啡的货到了。

　　“对，一吨，只要李先生愿意帮我的忙，这些咖啡豆全部都是你的。”

　　“这个……”李金武略微有些犹豫，向比赛裁判施加压力对于李金武来说，完全是轻而易举的事情，他甚至可以直接命令这次大会的裁判了，但是他有些犹豫的是，不知道唐昊说的是真是假。

　　“李先生，你只需要一个电话就可以获得1吨的牙买加蓝山咖啡，你应该知道我就不说它本身的价值了，除了我以外，这世上还有谁能一次拥有这么多这种极品牙买加蓝山咖啡的？你可以想想，每天早上起来，能泡上一杯这样的极品咖啡，将是多么舒服的一件事？”

　　李金武被唐昊说的有些怦然心动。

　　“你确定你有这么多么？”

　　“你可以让大赛撤销不公平的裁决，进行道歉，同样也可以让大会继续不公平的裁决，对于你来说，不过是一个电话的事情。”

　　李金武点了点头，唐昊这话让他不在犹豫，拿起了电话，很快电话打完了，李金武看着唐昊道：“好了，华夏人，已经搞定了，别忘记兑现你一吨咖啡豆的承诺。”

　　“放心，李先生，我说的话一定做到，但是必须要到大赛后。”

　　“什么？”李金武一下从位置上站了起来，一脸怒意的看着唐昊道：“华夏人，难道你在骗我？”

　　唐昊摇了摇头：“我骗你有什么意思？说的直白点，你刚才只不过是做了一件应该做的事情，而你却是得到了你一直得不到的东西，相对来说，你已经赚大了，你自己一直强调自己是个商人，商人就应该明白利益最大化，你刚才已经实现了利益最大化了，你还有什么不满的？”

　　李金武深深的看了眼唐昊，冲着他竖起了大拇指：“我不得不承认，你们华夏人确实挺厉害，虽然我个人并不喜欢华夏人，但是还不得不承认这点。”李金武考虑了翻脸的可能性，最终还是强忍住了，从唐昊的身手来看，即使他绑住自己的手脚，自己也不一定是他的对手。

　　“李先生，不管你是第多少代美国人了，我都必须要跟你强调一点，你身上始终流的还是我们华夏人的鲜血，虽然已经不在正统了，但是你根本无法改变你是一个华夏人的事实，别人都说你们这种人是香蕉，黄皮白心，我希望你能打破这个看法，永远都别忘记了，你身后伟大的祖国保障了你们的权益，想想现在的你们和十几年前的你们对比吧，你所爱的美国，被你当成祖国的国家，曾经是如何对待你的祖先的，你回去问下你自己的父亲。”

　　李金武神色一愣，突然间笑道：“我父亲告诉过我，美国人对我们确实不怎么样。”

　　“你很厉害。”李金武再次冲着唐昊竖起了大拇指：“华夏是一个神奇的国度，我有时间一定会回去看下，看下这片神奇的土地孕育了多少传奇的人物，我也在这里跟你做保证，大赛一定会公平的对待每一个选手，包括华夏人也是一样。”

　　“谢谢。”唐昊站了起来。

　　“不用谢，对了，你叫什么名字？”

　　“唐昊。”

　　体育中心，比赛擂台上，莫铭堂将拳头捏的噼里啪啦作响，一脸蔑视的看着眼前的韩金谷。

　　“韩棒子，要打就赶紧打，别在那跟个耍猴似的，跳来跳去。”

　　韩金谷眼中闪过一丝怒色，眼前的大个子嚣张的话语，让他有些怒火中烧。

　　“韩棒子，你们所谓的跆拳道，最早之前知道是什么么？是唐手道，根本就不是你们国家的武术，不过是抄袭华夏的武术，从名字就能看出来，你还有什么好嘚瑟的？今天就让你尝尝被宗主国暴打的滋味。”

　　“从你们国家传出来的又如何？现在世上所有人知道的只有我们跆拳道，谁管你是从哪里流出来的，废话少说，要打就快打吧。”韩金谷一脸怒意的大喝了一声。

　　“你以为老子会跟你客气？”莫铭堂暴喝一声，直接冲了上来，他早就看这个韩国棒子不顺眼了，实际上韩国棒子比日本柜子还要残忍的多，曾近的日本侵略军里就有一支韩棒子雇佣军，凶残程度远远超过日本鬼子。

　　脚踏八卦步，莫铭堂直直一拳砸向了韩金谷的面门。

　　韩金谷在此时反而冷静了下来，对于一名优秀的武术人来说，拥有一个冷静的头脑，远比拥有一个高超的武术要有用的多。

　　韩金谷的双手手臂夹住了莫铭堂的拳头，眼中闪过一丝轻蔑，用力往反方向扭去，韩金谷用这个方法虐待了不知道多少对手了，如今的莫铭堂，自然也不会例外。

　　只是让他吃惊的是，他刚才全力之下，莫铭堂竟然一点反应都没有，莫铭堂反而有些讥讽的看了他一眼：“怎么，就这点本事还敢在你爷爷面前挑衅？”

　　说话间，韩金谷直接被莫铭堂用手挑飞到空中，身在空中的韩金谷借助着下坠的力道，右腿向着莫铭堂后背踹去。

　　只是腿还没踹到莫铭堂，就被他用手抓住，直接往一旁的地上用力甩了过去。

　　一声沉闷的撞击声，韩金谷闷哼了一声，感觉自己的骨头都快被弄散架了，莫铭堂趁机一手扣住了韩金谷的大腿准备给他扳过来。

　　一名穿着黄色服装的裁判赶紧跑了上来，制止了莫铭堂下一步动作。

　　莫铭堂有些惊异的看了他一眼。

　　“不准在继续攻击。”

　　莫铭堂有些惊异，刚才那个菲律宾猴子，在绿茶酥倒下以后，还想趁机上前杀了他，现在轮到自己都还没下杀手，怎么就被阻止了？

　　转过头，不远处，那个菲律宾猴子正一脸挑衅的看着自己，见到莫铭堂看了过去，立马做出了一个国际性的侮辱手势。

　　身下被压着的韩金谷则是趁此机会猛地一脚踹开了莫铭堂，直接两脚蹬到莫铭堂身上，将他踹了开去。

　　莫铭堂转过头，此时要是不明白，他就是傻瓜了，这些裁判明显是在偏袒菲律宾猴子和韩国棒子。

　　此时的韩金谷一脸愤怒的向着莫铭堂冲了过来，右腿高高抬起，向着莫铭堂的头部往下劈去，莫铭堂快速的一记重拳击中了韩金谷的右面脸颊。

　　鲜血伴随着几颗断牙，韩金谷的身体在空中旋转着重重落在擂台上，莫铭堂刚冲上去，那名穿着黄色衣服的裁判又跑了上来。

　　莫铭堂一脸怒火的看着对方。

　　这名裁判不为所动，拿着一张黄牌，对莫铭堂发出警告，见莫铭堂还瞪着自己，这名裁判更是直接拿出红牌，随即广场上的喇叭响了起来。

　　韩国选手韩金谷获胜。

　　莫铭堂神情一愣，他虽然英语不怎么样，但是这句话还是听懂了，比赛都没比完，怎么就让韩国棒子获胜了？真是岂有此理。

　　只可惜的是，根本没有人听他说话，韩金谷一脸得意的从地上站了起来，他被莫铭堂打了一记重拳，此时还有些不爽，见到莫铭堂呆愣在了那里，哪会错过这么好的机会，当下冲了上去，对着莫铭堂就是两腿，这是跆拳道里的二段踢，在韩金谷手上用来，威力更是巨大，他的两腿足以击凹凉快3厘米厚的钢板。踢在人身上，那绝对是一脚就能毙命。

　　此时的韩金谷明显是想致莫铭堂于死地，两脚都带起了一丝凌厉的风声。看着莫铭堂的眼中也带起了一丝狰狞的杀气。

　　莫铭堂此时心中正有一股怒火，刚才菲律宾猴子和绿茶酥的比赛就已经让他觉得不爽了，如今又来了一个如此明显是偏袒的裁决，在加上韩国棒子又在此时偷袭。脾气本就暴躁的莫铭堂如何还能忍耐的住。

　　莫铭堂暴喝了一声，一拳砸中了韩金谷的大腿，另一拳直接命中了他的膝盖，莫铭堂飞身而起，一个左摆拳，带着膝盖的撞击，将韩金谷的身体撞飞到了台下，莫铭堂直接从台上跳了下来，今天哪怕是立场，莫铭堂也决定要打死这个韩国棒子了。反正在比赛的时候打死对手也不需要负责。那他还客气什么？

　　竟然大赛要偏袒对手，这样的比赛继续比下去也没什么意思了。


第986章 唐昊PS美国拳击手

　　莫铭堂还没走到韩金谷面前的时候，就已经被几把枪指住了头部。

　　“跟你说话，你听不懂么？你这只华夏猪！”眼前的裁判一脸嚣张的走了过来，手指头都快指到莫铭堂的额头了。

　　莫铭堂抓住裁判的手指用力往下一弯，在对方惨嚎的同时，一脚踹中了这名裁判的下体，一声惨嚎从他口中发出。

　　竟然他要偏袒，莫铭堂就不介意给他点教训，反正不管如何，这场比赛都继续不下去了，那还客气什么。

　　身旁的几名保安没想到莫铭堂胆子这么大，被用枪指住了头部，还敢动手打人，一名保安手上的枪托刚往莫铭堂的头部砸来，只是枪托还没砸到莫铭堂，就被莫铭堂一把扣住了身体，整个人都给甩了出去，重重的砸在了一旁的地上。

　　另外几名保安拿起枪还没开枪，莫铭堂膝盖高高扬起，踹中了一名保安的身体，这名保安抓着断着两截的冲锋枪，身体倒飞了出去，莫铭堂凌空一个飞踹，脚背击中了一名保安的头部，后者当即仰面栽倒，手上抓着的枪都跟着飞了出去。

　　落地的莫铭堂，又是一记重拳，那名保安手上的枪当场被砸成两断，保安惨嚎一声，整个人直接飞出了三米开外。

　　几分钟不到，莫铭堂就已经解决了这些人，向着韩金谷走了过去。

　　见到面带杀气的莫铭堂往自己走了过来，韩金谷吓得身体不断往后退去。

　　站在不远处的菲律宾棍王阿扎却是突然冲了过来：“华夏猪，还敢在这行凶打人。”边说着，阿扎拿起手上刚换的一根实心钢棍向着莫铭堂的头上用力砸了下去。

　　莫铭堂眼中带起一丝杀气，连头都没回，扬起的拳头猛地往上打去，一声沉闷的声响，阿扎手上的钢棍应声断成两截，在空中旋转着，发出刺耳的厉啸声，飞到了远处的地上，被这一拳打中的阿扎一张脸色瞬间成了猪肝色，从高空坠落的他，在次挨了莫铭堂一记飞膝的阿扎连惨嚎都发不出来，身在空中的他就已经晕了过去，倒飞出了五米开外，撞凹了一旁的垃圾桶。

　　莫铭堂还没落地，倒吸了一口冷气，背上传来一阵火辣辣的疼痛，莫铭堂转过头，韩金谷手上拿着一把带着黑色光芒的长刀，看刀锋的样子就知道上面弄了剧毒。

　　莫铭堂一声怒吼想要打中韩金谷，却是感觉身体软绵绵的使不上力道，整个身体晃荡了两下。

　　正准备转身跑开的韩金谷见到莫铭堂的样子，不由脸色一喜，当即壮着胆子冲了上来，手上的刀锋高高扬起向着莫铭堂的头部往下劈来。一脸狰狞神色韩金谷看着眼前让他丢尽了脸面的莫铭堂，如果不杀死这个家伙，即使他被驱逐出会场，只怕这一辈子都要逃不出他的阴影了。

　　莫铭堂看着韩金谷劈下来的长刀，虽然很想躲开，但是此时的身体沉重的就好像背上了数百公斤重的枷锁一般，根本挪不开，只能眼睁睁的看着韩金谷手上的长刀劈了下来。

　　“狗日的！”莫铭堂有些不甘的怒吼了一声。

　　一声枪响，带着一声叮的声音，韩金谷拿着仅剩半截的长刀挥到了莫铭堂身前，虽然不明白怎么回事，莫铭堂还是快速反应过来，一手提住了韩金谷的身体，将他甩了出去，如果是平时，韩金谷只怕早就飞出几米开外了，但是此时的韩金谷只是被莫铭堂推的往后退了几步。

　　韩金谷此时的眼中只剩下了莫铭堂一人，拿起手上断成两截的断刀，怒吼一声，向着莫铭堂冲了上来。半截短刀向着莫铭堂的脖子用力捅了过去。

　　此时的莫铭堂眼中有些发晕，在韩金谷刺过来的时候，身体在也支撑不住，一下倒了下去。韩金谷的短刀刺了个空，看着倒在地上的莫铭堂，韩金谷拿起短刀用力往下刺了下去。

　　一声枪响，先是韩金谷手背被击中，手上的断刀直接飞了出去，紧跟着是他的双腿被枪击中，韩金谷一下跪在了莫铭堂身前。

　　一阵脚步声走了过来，很快就将他们围住了。

　　韩金谷抬起头看着眼前全副武装的保安。

　　“你们打错人了，你们应该打的是他，不是我。”

　　“棒子，你们国家的人，除了卑鄙的偷袭，都拿不出什么实质性的东西出来了？”唐昊走了过来。

　　“你不是被赶出去了么。”韩金谷见到唐昊又回来了，忍不住有些惊异。

　　唐昊有些轻蔑的看了他一眼：“带走。”

　　两名全副武装的保安抓着韩金谷的身体将他一路拖了出去，又痛又怒又惊异的韩金谷一路惨嚎着直到被拖出了体育中心。

　　唐昊低下头，看着满脸漆黑就如同包公一般的莫铭堂，神色有些凝重，拿起一旁的断刀，放在鼻子前嗅了下，不由放下心来，幸好，只是普通的剧毒，如果是经过特殊制作的毒药的话，只怕莫铭堂此时已经没命了。

　　唐昊一手扣住了莫铭堂的手臂，手上的灵力源源不断的输送了进去。

　　唐昊身体内的灵力就是这世上所有有害东西的克星，没过一会，莫铭堂身体内的毒药就已经被清除干净了。虽然没事了，但是莫铭堂还是需要休息一段时间才能恢复过来。把莫铭堂送到休息室的时候，唐昊才发现，此时的休息室已经打成了一团了，好几国的武术代表都在围殴绿茶酥一人。

　　难怪刚才绿茶酥没有出来，唐昊一脸怒意的转头看着身旁的保安，不需要唐昊的命令，这些保安就极为聪明的扣动了扳机，对付这种人，只有用武力才有说服力，不然说其他的，都等同于废话，说了等于白说。

　　几十声枪响，原本混乱的局面一下控制了下来，被打倒了，打的最凶的几个人以后，剩余的人立马安静了下来，不敢乱动了。

　　“龙生，没事吧？”其他人双手抱头被强制的按在地上的时候，唐昊向着绿茶酥走了过去。

　　脸颊有些肿胀起来，外加眼眶都有些淤青的绿茶酥见到唐昊，神色一喜：“师傅，您没事了？”

　　“恩。”唐昊点了点头：“这些外国鬼子是怎么回事？”

　　“刚才我见到那些外国人想要去围殴莫哥，我为他们为什么，他们就开始打我了。”说到这个，绿茶酥满脸愤怒，一向老实的绿茶酥都如此愤怒了，可想而知，刚才这些外国鬼子的嚣张程度了。

　　武术就如同一个国家的综合实力一般，弱小不仅被人看不起，还容易被人围殴，就像刚才一样，为什么这些人不帮着华夏，而是帮着韩国棒子，原因就是因为跆拳道的知名度高过华夏武术，对外国人来说，不知名的华夏武术打败跆拳道是他们无法接受的。更主要的原因还是因为大部分外国人都开设了跆拳道馆，靠这个为生，要是跆拳道被人秒杀打败的消息传出去，就会影响到他们的生意，这才是最根本的原因所在。

　　“你们知道怎么处理吧。”唐昊转过头去，看着那些保安，这些保安得到上面的命令，又得到了唐昊的大红包，此时自然知道该怎么处理了。

　　几十名保安如狼似虎的压着这些人往外面走去。

　　“莫哥怎么了？”绿茶酥转过头，见到莫铭堂脸色有些苍白的躺在一旁的担架上，一脸震惊的冲了上去。

　　“没事了，只是被韩国棒子偷袭，弄了点毒药而已，毒性已经解除了，睡一觉就好。”听到唐昊这么说，绿茶酥原本提着的心也不由放了下来。

　　“师傅，为什么这些人都要围殴我们，而不是帮助我们呢？”对于这点，绿茶酥一直都想不通，为什么那些外国人不来帮他，而是帮那个韩国人呢？

　　“原因很简单，落后就要挨打，跆拳道是奥运会竞技比赛项目，全世界不论知名度还是学习人数早就超过了华夏武术，哪怕在我们华夏也是如此，学习的人多，靠这个为生的武馆师傅也就多，实际上，他们刚才不是在帮那个韩国人，而是在维护他们自身的利益，我们要想打破这个，就必须让咱们华夏武术走出去，让所有人都来学习，只有学的人多了，开设的武馆多了，不用我们去说，那些开设武馆的外国人，都会自觉维护我们，这就是现实的武林。”

　　“恩。”绿茶酥点了点头。

　　“你在这好好照顾老莫。”

　　“是的，师傅。”绿茶酥用力点了点头。

　　这一场是唐昊跟美国超级拳击手伯克逊，银腰带获得者的比试，他虽然没有查理那么耀眼，但是出拳的力道还是超过了1000公斤，可以一拳轻松的打穿一个厚达5厘米的钢板，在查理出现之前，伯克逊就是拳击场上最耀眼的那个人，曾经MMA十次总冠军获得者，比如今的查理还要多七次，哪怕是查理面对他的时候，也不敢掉以轻心，这家伙身高虽然超过两米一，但是身体的灵活程度让他看去，一点也不像是这么高的人。

　　以鬼步和重拳出名的伯克逊一到台上，就给了唐昊一个下马威，一分钟内，打了超过15次拳，速度之快，除了唐昊以外，根本没人看清。

　　见到身高只有一米八的唐昊，伯克逊居高临下的看了他一眼：“小子，赶紧跪地求饶，自己认输，我还能给你一条生路，你要是不识实务的话，我会让你后悔现在这个决定。”伯克逊外号“碾路基。”还没和查理对过一场，之所以获得银腰带，完全是因为他年纪有些大了，加上那次生重病，身体发虚的缘故，才被对手有机可乘，即使到了那个地步，那个对手虽然获得了最终的金腰带，现在还在医院躺着。

　　职业生涯中，伯克逊的对手全部死亡，没一幸免，而且对是被伯克逊虐杀而死，全部被他废掉了手脚，这人可以说是极为残忍的一个人，一旦比赛开始了，就如同发疯一般，不管是谁都不敢上前阻止他。

　　“我正好要跟你说这句话。”唐昊一脸微笑的说完，伯克逊有些惊异的看了他一眼：“华夏人，我虽然很佩服你的勇气，但是，你绝对会为你现在这个决定后悔的。”


第987章 不仔细吃大亏

　　伯克逊说着直接退开了几步：“来吧，别说我欺负你，过来打我三下，不管你用什么攻击。”

　　唐昊扭动了胳膊，甩动了下手臂，看了眼伯克逊：“这话正是我准备跟你说的，你怎么老是抢我话？难道是我肚子里的蛔虫。”见到唐昊一脸讥讽的看着自己，早已忍耐不住的伯克逊哪还会废话，当即怒吼一声向着唐昊拦腰抱了过去。

　　唐昊站在那里一动不动，要摧毁对手的信心，和打击其他人，就是要让对方明白，无论自己用什么办法都无法打倒对方，这种打击无疑是能够最快的摧毁对方信心的，当然了，敢这样做的人，都需要绝对的自信，没有自信的人是绝对不敢这样做的，这种就等于装13一样了，一不小心没装好，连小命都有可能搭上。

　　伯克逊见到自己轻易的就抱住了唐昊不算粗壮的身躯，眼中闪过一丝喜色：“这个华夏人还真是蠢得可以，竟然都不知道躲闪。”伯克逊自然不会客气，更不可能手下留情。

　　双手抱住唐昊腰部的伯克逊就准备把唐昊抱起来，嘞断他身上的骨头，伯克逊最喜欢的就是听到自己对手身体骨头碎裂的声音，然后在临死时发出的惨嚎声，这种声音对于伯克逊来说，就如同这世上最美妙的音乐一般，让他一直陶醉其中。只是让伯克逊惊异的是，他连续用了两次，都没把唐昊举起来。

　　眼前这个家伙身高只有一米八出头，体重绝对不超过200斤，他的臂力可以抱起600斤的重物，抱眼前的唐昊自然不在话下，但是此时偏偏抱不动，唐昊站在那里，就如同双腿生了根一般。

　　伯克逊有些不信邪的再次加大了力道，结果依旧还是一样。

　　“你力气就这么小？”唐昊这句笑眯眯的话，无疑等同于火上浇油，原本就愤怒异常的伯克逊听到唐昊这句调侃的话，哪还能隐忍的住，当即怒吼一声，再次加大了力道，试了几次，没有抱起唐昊，伯克逊一记重拳直接击向了唐昊，唐昊偏过头，伯克逊这一拳打在一旁的擂台柱子上，整个柱子都爆裂开来，飞洒的木头屑，飞的台下遍地都是。

　　“给我死。”伯克逊双拳快速挥动，速度之快，外面的人只能看到一层残影。

　　但是这么快的拳头，唐昊竟然都给躲了过去，不仅如此，唐昊的表情，就如同到了动物园的游客在戏耍一头处在暴怒中的熊一般。

　　“该死的！”伯克逊有些气喘吁吁的吐了一口气，连续挥动了三分钟，哪怕以他的体力也有些支持不住了，不由停下来吐了几口气。

　　“你的能力还真是差，就这样就受不了了？”听到唐昊又在一旁说起了风凉话，伯克逊哪还隐忍的住，再次怒吼一声，伯克逊又是挥舞一拳向着唐昊的头部砸来。

　　站在那的唐昊眼中闪过一丝精光，这次不在躲闪，也是一拳直接迎了上来。

　　伯克逊眼中闪过一丝喜色，眼前这个家伙竟然敢跟自己比力量，出了查理以外，整个擂台没有一个人的力量能比的过自己。

　　两拳相撞，很多熟悉伯克逊的观众都已经激动的站了起来，喜欢他的人，都是那种极为崇尚暴力的家伙，因为伯克逊本身就是一个极为残忍的人。

　　让所有人惊异的是，伯克逊右手以一种怪异的姿势垂了下来，整个人往后退了数十步才停下了脚步，满脸不敢置信的看着眼前的唐昊。

　　他实在有些不明白，眼前这个小个子，身体内怎么可能蕴含这么大的爆发力，这明显不符合逻辑。

　　“还有没？如果没有的话，我可要出手了。”唐昊一脸懒洋洋的说完，伯克逊怒喝一声，直接冲了上来，左右拳头上下左右不停的往唐昊那边打去。

　　唐昊跟着往后退了几步，几乎是在同时，唐昊的脚尖点在了伯克逊的膝盖上，后者闷哼一声，一下跪倒在了地上。

　　唐昊一手抓住伯克逊的脖子。

　　伯克逊也是反应极快，如同普通人大腿粗的手臂猛地张起，露出了上面的青筋纹路。

　　只是，伯克逊哪怕使出了吃奶的力气，也被唐昊轻松的甩了出去，重重的砸在了擂台上，发出一声惊天巨响。

　　好半天，伯克逊都没能反应过来，躺在擂台上，整个头部都还有些发晕，哪怕当年生病的时候，伯克逊都没这么丢脸过。

　　“该死的！”伯克逊双拳一拍擂台，从擂台上一跃而起，随即向着唐昊冲了过来，右拳带着一丝凌厉的劲啸声，他就不相信，这个家伙的力量真的能强过自己。

　　这次的唐昊并没有跟他对拳，而是用手掌就已经轻松的挡住了他这一拳，在伯克逊满脸震惊的神色当中，唐昊抓住他的手臂往前面一拉，伯克逊的身体猛地往前面踉跄的冲了过去，唐昊随即在他屁股上补了一脚，伯克逊一头撞在了一旁的柱子上，整个人又反弹了回来。

　　“游戏结束了。”在伯克逊无法接受这个结局，再次站起来的时候，唐昊的一记拳头就已经打中了伯克逊的身体，伯克逊的身体直挺挺的倒在了擂台上，当场被秒杀。

　　整个体育中心上空传来一阵巨大的惊讶声，谁都没想到，本届最大夺冠热门之一的伯克逊竟然被一个华夏人给打败了。

　　一直到下了擂台，整个体育中心还满是不相信的惊异声。

　　不过这一切都和唐昊没有任何关系了，进了休息室，原本有些拥挤的休息室里，因为李金武打过招呼的缘故，所以即使那些选手都被迫退赛了，也没有人被安排过来。

　　“怎么样了？”唐昊看了眼坐在凳子上的绿茶酥，见到唐昊进来了，绿茶酥一脸激动的站了起来，用力握紧了拳头，一脸兴奋的道：“太漂亮了，师傅，什么时候我能学到你一招半式，我就知足了。”

　　唐昊笑着摇头道：“形意八卦号称拳中之拳，只要你融会贯通了这套拳法，即使成不了宗师，像我现在这样，也绝对是轻而易举。”

　　“真的？”绿茶酥一脸惊喜的站了起来。

　　“当然。”唐昊点了点头，转过头看了眼躺在凳子上的莫铭堂，莫铭堂勇猛有余，却是太过冲动了，甚至可以说是有些目中无人，不然哪怕小心一点也不会吃到如此大的亏。

　　此时的莫铭堂脸色已经恢复了正常，却是还没醒过来，唐昊看了眼莫铭堂的手指头动了一下，心头一动，立马明白过来，他还在纳闷以莫铭堂的体力怎么到现在还没醒过来，原来是不好意思，想到这，唐昊也放下心来。

　　“龙生，这次比赛非常难得，几乎汇聚了起码这个世上三分之二的高手，你多看，多学，自然而然的，你头脑里就会有自己的想法，武学就是如此，吸收别人的优点，融合贯通自己的想法，就可以自成一派，历史上不管是哪一代的武学宗师，莫不是如此。”

　　“不，不，我不想成为宗师，我只想拥有师傅一半的实力就知足了。”

　　“龙生，你这样的想法可是不好，不想成为将军的士兵不是好士兵，同样的，不想成为宗师的习武之人，也不是一个合格的习武者，你要往这个方向发展，才能不断前进，即使成不了宗师，离宗师也不会差太远。”

　　“是，师傅，我明白了。”绿茶酥一脸郑重的点了点头。

　　“切记，做事虽然没有畏惧，勇往直前是好事，但是有些时候，你不仔细点的话，可是要吃大亏的，千万不要跟你表哥一样。”

　　“是。”

　　“好了，仔细看比赛吧，你虽然没比赛了，但是这次可是一次难得的学习机会，很多人的必杀技都会在此时使用出来。”

　　现在开赛的是泰国选手泰吉对阵越南选手阮景明。

　　阮景明是越南第一拳王，号称东南亚第一高手，擅长拳法和腿法，和泰拳有些类似，都是以凶猛的膝撞，肘击为主，泰国也和华夏一样，都对越南没有任何好感。

　　所以泰吉和阮景明见面的时候，连必要的客套都没有，两人就开始打了起来，两人同时高高跳起，膝盖对撞在一起。同时手肘互相击中了对方的脖子。

　　两人落地的时候，互相后退了数步，从外表看去，两人像是平手，实际上唐昊却是看到阮景明不自觉的把右手放在了背后，此时他的右手还在颤抖个不停，相比之下，泰吉明显要强很多，至少没有一丝异样。

　　明显吃了亏的阮景明还有些挑衅的冲着泰吉倒竖起了大拇指。

　　泰吉一声不吭，冲了上来，又是一个飞膝撞了上来，阮景明双手举高想要硬抗这一击。

　　一声沉闷的撞击声，伴随着骨头断裂的声响，阮景明的身体倒退了数十步，落地的泰吉反转身一个飞踹正中阮景明的胸膛，紧跟上几步，整个人跃起，手肘用力打了下去。

　　哪怕站在休息室里，唐昊都听到了一声骨头断裂的声音，阮景明的脖子一歪，身体软软的倒在了地上。

　　号称东南亚第一拳王的阮景明，连三个回合都没撑下，就被泰吉直接KO了。

　　后面一场是美国拳手查理对阵印度尼西亚的昆西，昆西从外表看去，明显是以速度见长，这个曾经暴·动屠杀了大量华人的国家，都是盛产这种瘦猴子一般的人。

　　昆西一上场以后，就绕着查理开始不断的绕起了圈子。

　　查理明显有些不耐烦，见到昆西不断地绕着圈子，一点也没打的意思，开始主动进攻，在昆西绕到他右边的一瞬间，凶猛的一记右摆拳猛地击中了昆西的太阳穴，昆西的身体倒在了地上。

　　直接一拳被KO，查理绕着场上开始疯狂的嚎叫起来，就如同一只野兽一般，整个体育馆中心全部大叫着查理的名字。

　　这一刻，查理就像是获得了这次世界级比赛大会的冠军一般。


第988章 厉害人物尽显

　　“好霸气。”绿茶酥有些羡慕的看着台上的查理。

　　“你觉得我和他比起来谁更厉害一些。”唐昊突然转过头，问了身旁绿茶酥这样一句话。

　　绿茶酥神色一愣，看了眼唐昊：“师傅……”

　　“没事，尽管说。”

　　“师傅，如果论力量的话，您可能比他逊一点，但是如果论综合实力的话，我觉得您还是强过他很多的。”

　　“呵呵。”唐昊笑了，也不解释：“泰吉和查理都是非常厉害的人物，这次的世界格斗大赛没有让我失望，继续看。”

　　接下来上场的是一名法国选手，让所有人吃惊的是，竟然是一个女人，穿着一身紧身衣的她，将傲人的身材展露无遗，特别是那张符合东西方美感的脸庞搭配上那巨大的胸器，绝对是所有男人心中的第一选择。

　　他的对手是英国的一名拳手，名字叫巴尔，和查理一样，都是属于大块头，不过这个巴尔并没有出国打过拳赛，唯一的资料显示他是英国一直以来的拳击冠军，和他打的对手，几乎没有超过三个回合的，大多是一拳倒地。从他的战绩可以看出，这个大块头不仅力量大，出手的速度也很快，让对手根本来不及反应。

　　巴尔没想到自己的对手会是一个女人，不过仅仅是微微露出一丝诧异以后，就没了其他的表情。

　　巴尔原本想等这名叫艾薇儿的法国女人率先出手，让他意外的是，艾薇儿冲着他勾了勾手，意思是让他先攻击。

　　巴尔也没客气，能到这个比赛场上的人，没有谁是善渣。

　　当即，巴尔冲了上来，速度很快，而且是左右脚交替着，身体跟着晃动，让人很难确定他准备从哪个方向进攻，就在巴尔快要冲到艾薇儿面前的时候，他的一拳快速至极的打了出去，向着艾薇儿的面门打了过来。

　　但是就在这一拳快要打中艾薇儿面部的时候，巴尔突然收住了拳头，换成了左拳打向了艾薇儿的肚子，这一刹那的速度极快。

　　让唐昊有些惊异的是，站在那的艾薇儿原本像是吓傻了一般，但是就在那一拳快要打中她的肚子时候，艾薇儿的身体猛地动了，一手扣住了巴尔的拳头。

　　巴尔反应很快，猛地挣扎了开来，一个下勾拳，拳头直接从下至上往艾薇儿的下巴打了过去。

　　艾薇儿上半身直接往后仰去，巴尔的一拳几乎是贴着艾薇儿的下巴打了过去。

　　巴尔的变招也很快，一般人只怕就要错过这样的好机会了，但是巴尔却是不可思议的收住了拳头，整个手肘猛地往下击去。

　　被击中的艾薇儿闷哼了一声，整个人倒在了地上，又迅速至极的站了起来，以右腿为轴心，左腿旋转着，直接击中了巴尔身体数十下，最后一脚更是将巴尔巨大的身躯踹的连续后退了数十步。

　　紧跟着艾薇儿向着巴尔的方向快速奔去，整个人高高跳起，双脚快速往前踢着，直奔巴尔的面门而去。

　　巴尔的双手连续打掉了艾薇儿的数十下连踹，但是最后一下，还是没能躲过去，巴尔的胸口再次被击中了，整个人蹬蹬的往后连续退去。

　　让人意外的是艾薇儿打退巴尔以后，并没有追上去，反而从口袋里拿出一个带着铁链的球出来。

　　将球在手中晃动着，巴尔只是微微愣了一下，眼中闪过一丝怒意，虽然不明白艾薇儿这是什么意思，但是眼前这么赤裸裸的蔑视意味，却是非常明显了。

　　巴尔怒吼一声，向着艾薇儿冲了过去，双拳挥舞间，带起一丝劲爆声，仿佛空气都被撕裂一般。

　　让人惊异的是，巴尔就快要打中艾薇儿的面门时，整个人却像是喝醉酒了一般，身体歪斜着，最后倒在了擂台上。一旁的绿茶酥也是看的目瞪口呆。

　　“这是什么功夫？”

　　巴尔倒在了擂台上，没有在爬起来，艾薇儿直接KO了巴尔，这是谁都没想到的结局，几乎是所有人都认为艾薇儿被KO的下场，最多就是希望巴尔这个大个子能够手下留情，不要辣手摧花，结果却是吓了所有人一跳。

　　“催眠术。”唐昊看到艾薇儿收起了手上的铁球，眼中闪过一丝惊异，能在这么短的时间内催眠一个拳击手，这样的催眠术绝对是普通的催眠无法比拟的。

　　看来又碰到一个高手了。

　　接下来几场并没有什么能引起唐昊注意的人物，一天的比赛很快就结束了。

　　绿茶酥带着莫铭堂先回去了，唐昊负责在外面买吃的回去，消失了一下午的苏月冰又冒了出来。

　　“怎么样，这里有没你们的同类？”

　　苏月冰没有好气的瞪了眼唐昊：“跟你说了多少次了，不是什么同类，我们是高贵的狼人，不要把我们和那些畜生相比。”

　　“好吧，这里有没你的狼人朋友？”

　　“目前还没发现，不过我却是发现了一丝怪异的气息，像是我们狼人一族的，但是仔细闻的话，却是又有些不像。”

　　“恩，这样只有两种可能，第一，是你的同类，但是实力比你高，他可以隐匿自己身上的气息，全世界除了华夏以外，到处都有教廷的分处，狼人在各地行事自然都是异常的低调，第二，有可能的是英国德古拉一脉的吸血鬼。他们可以说是你们的近亲，你能闻到熟悉的味道，并不稀奇。”

　　“不要将我们伟大的狼人与那帮低贱的吸血鬼相提并论。”

　　见到苏月冰似乎有些生气了，唐昊耸了耸肩：“好吧，是我说错话了，现在，可以先吃个饭，在讨论其他的么？”

　　“随便你。”

　　唐昊不在废话，和苏月冰两人简单的吃了一点东西，此时路边的餐馆到处都处于爆满的状态，这次前来观看比赛的武术迷们，几乎快要挤爆了整个曼谷了，这可把那些做生意的老板给乐坏了。

　　带了两份盒饭，唐昊和苏月冰往回去的路走去，路过一个小巷的时候，唐昊不经皱了下眉。

　　“怎么了？”苏月冰四处看了一眼，以她的眼神和听力都没发现一丝危险。

　　“没什么，走吧。”唐昊往后面看了一眼。

　　不远处，一个背着双肩包，像是游客一般的年轻人，一双眼睛却是咪了起来，目标刚才差点发现他了，让他吓了一跳，不过见到目标又离开了以后，血煞不由松了一口气，随即跟了上去。

　　“见过打地鼠么？”唐昊突然转过头说了这么一句。

　　苏月冰神色一愣，有些不明白的看了唐昊一眼，不明白他这话是什么意思。

　　“等下有只地鼠要打，有没兴趣？”

　　苏月冰点了点头。

　　“那就行，我们走吧。”唐昊将手上的两份盒饭扔进一旁的垃圾桶，带着苏月冰往郊区走去，曼谷相比华夏，最多就等于普通的县城水平，至于郊区，那更是破败的很，贫富悬殊可以说是非常的严重。

　　“好了，等着那人来吧。”唐昊带着苏月冰进了一条小巷子，这里已经靠近市区外围了，加上周围摆放的数十个臭气熏天的垃圾桶，这里根本不会有人来。

　　“朋友，竟然跟在后面，那就直接出来吧，躲在暗处没什么意思。”唐昊大喝了一声，等了一会，对方并没有出现，唐昊紧追几步，见到一个黑影快速的闪过了一个拐角，站在那的唐昊嘴角带起一丝笑意。

　　“走吧，回去吧。”

　　回到宾馆以后，苏月冰直接去了卫生间洗澡了，唐昊坐在一旁的凳子上，看了眼卫生间，突然冒出的两个身影让唐昊心头一动，随即不动声色的站了起来。

　　“月饼，澡洗好了没？”唐昊故意大声喊了一句。

　　在说话的同时，唐昊一把拉开了洗澡间的房门，穿着衣服裤子的苏月冰一手抓着一个已经昏迷过去的黑衣人，看这家伙的打扮，到更像是一个职业的淫贼，和之前跟踪自己的人根本不是一个档次的。

　　洗澡完的苏月冰依旧穿着她那身万年不变的衣服裤子，一年到头，唐昊都没见过她换过一身衣服。

　　至于那个偷偷进来的淫贼自然是交给警察来处理了，不管是在哪个国家，淫贼都是最让人讨厌的一类人。

　　起码唐昊就让这个家伙以后没办法在人道了。

　　凌晨3点，唐昊躺在床的一头，苏月冰则是坐在一旁的沙发上。

　　“上来睡吧，这张床够大。”

　　“不用。”苏月冰毫不留情的拒绝了。

　　“坐在沙发上容易得脊椎病，对身体不好，快上来睡吧。”

　　苏月冰直接不搭理唐昊了。

　　唐昊从床上坐了起来，来到苏月冰身前，一把拉住她的手，在苏月冰一脸惊异的同时，弯下腰来，就像是和她亲嘴一般，伏在苏月冰耳前轻声道：“跟我到床上来，有客人来了。”

　　苏月冰身体一颤，看着眼前的唐昊，眼中满是不敢相信的神色，论实力，她确实不是唐昊的对手，但是如果论听力和嗅觉，这世上还没有人能比的过他们狼人。

　　她都没发觉有人潜伏进来，唐昊竟然都发现了。

　　见到苏月冰一脸不相信的神色看着自己，唐昊不由笑了：“你现在是我的人，我要真的想对你如何，还需要找这样的借口么。”

　　听到唐昊的话，苏月冰站了起来，开始脱起自己的衣服裤子来。

　　唐昊神色一愣，他原本只是想让苏月冰到床上配合自己演出一戏，没想到竟然会这么劲爆，不过苏月冰脱掉外面的衣服裤子，只剩内衣裤以后，就跑到床上躲进了被窝里。

　　唐昊自然不会客气，直接上了床，搂住了苏月冰的身体。

　　苏月冰身体一颤，不等她开口说话，唐昊轻声道：“别乱动，他来了。”


第989章 刺客

　　不等苏月冰开口，一声极为细微的声音从不远处的房门传来，如果不是唐昊提前提醒，苏月冰根本不会注意到这声细微的声音。

　　只是此时的两人距离如此近，哪怕冷若冰霜的苏月冰也忍不住有些心跳加速的感觉。

　　“嘘，来了。”唐昊在苏月冰耳边轻声说了一句。

　　一阵烟雾突然飘了过来，带着一丝奇异的香味，苏月冰心头一惊，不等她反应过来，就感觉头部一阵眩晕，以她体内的解毒能力都没办法抵抗这种迷烟，很快就昏睡了过去。

　　一个小时后，一个全身都是白衣的年轻男人走了进来，他看了眼床上的两人，拿出了加装了消·音·器的手枪对准了床上，不等他开枪，一根银针就已经刺中了他的手背。

　　年轻男人心头一惊，右手一用力，手上的银针直接崩飞了出去，整个人往后退了几步，几乎是在同时靠着感觉扣动了扳机，整把枪却是在同时炸裂了开来，四散飞溅的枪支零件虽然没能伤害到他，还是让白衣男子有些恼羞成怒。

　　唐昊从床上站了起来，打量了一眼白衣男子，一脸笑容道：“是道家派你来杀我的吧。”

　　白衣男子心头一惊，脸上却是不动声色，没有任何的废话，一把旋转的飞镖带着嗡嗡的呼啸声向着唐昊的身体闪电般的射了过来，速度极快，几乎是转眼就已经到了唐昊身前。

　　唐昊拿着一把四个叶子状的飞镖在手上端详了下：“材质不怎么样。”

　　白衣男子眼中闪过一丝惊诧，依旧没有任何废话，数十把飞镖铺天盖地的射向了唐昊，不仅如此，白衣男子双手速度极快的拿出了两把加装了消·音·器的手枪，对着唐昊的方向连开了数枪，枪声结束，白衣男子定睛看去，哪还有唐昊的身影，就在他一愣神的功夫，手背上多了几十根银针，白衣男子神色一惊，就在他准备后撤的同时，脚尖被唐昊踩住，随之而来的就是一脚被白衣男子用双手挡住。

　　后退的同时，白衣男子纵身往一旁的窗户跳去，砰的一声，白衣男子像是撞到了什么东西，整个人被反弹了回来，落地的时候，不等他开枪，手指头变得僵硬的白衣男子毫不犹豫的扔掉了手枪，一把软剑从腰间抽出，带起满天寒光，向着唐昊刺了过来，这一剑速度极快，加上剑身上刺眼的亮光。

　　一剑直接刺中了一个东西，白衣男子脸色一喜，手上的剑挥舞间，带起了满天飘散的白毛，白衣男子神色一愣，眼中闪过一丝怒意，等他刚转头的时候，整个面门被人打了一拳，蹬蹬往后连退了数步。

　　“就你这样的技术也想出来杀人？”唐昊一脸笑容的看着白衣男子。

　　后者一声不吭，手上长剑舞起一片剑花，向着唐昊刺了过来。

　　只是剑身刚到唐昊身前，一声叮的声响，白衣男子手上的长剑被唐昊用手指弹了开去。

　　白衣男子有些难以置信的看了眼唐昊，手上的宝剑断成了两截，当下，一脸怒意的白衣男子没有任何言语，欺身而上，拳脚带起的劲风哪怕隔着几米远也能感受到。

　　“来得好！”唐昊低喝一声，身体微微下沉，在对方快要近到身前的时候，右手掌缓慢的拍了出去，看似缓慢，实际很快，白衣男子的胸口被击中，整个人飞退了数十米的距离，眼中闪过一丝惊诧，刚想上前，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“你就是第一杀手血煞？”唐昊一脸玩味的看着眼前的白衣男子，嘲讽的意味更多于惊讶。

　　白衣男子看了眼唐昊，刚想推开房门，却是突然双腿一软，神色惊异的同时，白衣男子从怀中掏出一个瓶子，赶紧拿出一颗药塞进了嘴里。只是吃完药以后，白衣男子伤势好像变得更重了，整个人吐了一口血出来，半跪在了地上，连续挣扎了几次都没能站起来。

　　白衣男子眼中闪过一丝留恋的神色，不等他咬破嘴里的胶囊自尽，就感觉下巴被人拽住，紧跟着脸颊被人打了一拳，嘴中的断牙伴随着那颗黑色的毒胶囊从嘴里吐了出来。

　　白衣男子转过头，一脸怨毒的看着眼前的唐昊。

　　“你不用这么深情的看着我，我知道你是道家派来杀我的，你放心，你要有能力可以随时来杀我，但是我不会杀你，你可以回去告诉道家，要杀我唐昊，光明正大的来，不要偷偷摸摸的，损了道家的名，吃下这颗胶囊，你就可以走了，当然了，你也可以选择继续跟我打。”

　　白衣男子看着唐昊递过来的胶囊，并没有动作。

　　“你中了我的软骨散了，你要是想以后变成一个废人的话，可以不吃。”

　　白衣男子看了眼唐昊，一把抓过胶囊放进了嘴里，眼中满是屈辱的神色。

　　几分钟后，白衣男子突然从地上站了起来，右拳闪电般的击向了唐昊，唐昊一脸笑容的抓住了他的拳头，右肩直接顶了上去，击中了白衣男子的胸口，白衣男子的身体蹬蹬的往后连退了数十步才停顿了下来。

　　白衣男子看了眼唐昊，转身就走，此时的门口不知何时又站了一个女人。

　　苏月冰一脸冰冷的看着白衣男子：“想来就来？想走就走？”

　　“放他走吧。”唐昊开口说了一句。

　　“不行，要想离开，先过我这关在说。”说着，苏月冰没有任何犹豫，向着白衣男子冲了过去，在快要冲到白衣男子身前的时候，一根长鞭从腰间抽了出来，鞭子在空中带起一阵刺耳的啪啪声，转眼间就已经到了白衣男子的头前。

　　白衣男子不敢硬接，一个侧身闪过了这一击，一个转身，右拳砸下苏月冰的同时，右腿踹开了再次呼啸而过的长鞭。

　　白衣男子神色一愣，没想到眼前的女人实力和唐昊相差那么远，原本只是虚晃的一拳，在到苏月冰眼前的时候，也变成了真正的一拳。

　　苏月冰眼中闪过一丝异色，没想到看起来不堪一击的白衣男子速度这么快，她刚才看白衣男子被唐昊虐着打，还以为实力很差，没想到真正对起来的话，眼前的白衣男子实力远超苏月冰的预计。

　　苏月冰一咬牙，眼前这一拳避无可避，因为要是她让开的话，对方就可以从房门直接出去了，到时候想要在拦可就难了。

　　与白衣男子硬接了一拳，苏月冰感觉自己的身体像是被火车头给撞上了一般，整个人倒飞了出去，还没落地，就感觉两个身影快速至极的对了一拳，白衣男子闷哼一声，身体倒飞了出去。

　　唐昊抱着苏月冰落地的同时，旋转了几圈，抵消了那股后劲。

　　“不要追了。”

　　苏月冰有些气愤的瞪了唐昊一眼：“你干什么要放他走？你知道他是谁么。”

　　“我知道，不就是血煞么。”唐昊一脸的笑意。

　　“知道你还放他走？这个家伙不仅实力高超，而且易容更是绝顶的高手，他可以易容成我们身边任何熟悉的一个人，现在不杀了他，只怕我们会有很大的麻烦。”

　　“你来这的目的是什么？”唐昊突然问了苏月冰一句。

　　苏月冰神色一愣：“当然是跟西方的狼人较量一番，让他们明白，我们才是狼的唯一传人，如果有机会还要跟吸血鬼较量一番，这帮低贱的种族。”

　　“这不就是了，你的目标是他们，你个那个杀手过不去做什么。”

　　“唐昊，你脑子秀逗了？”苏月冰激动之下连尊称都不说了：“血煞可是第一杀手，这次好不容易抓住机会，我们就这么放跑他了，你一定会后悔的！”

　　“我后不后悔，我不知道，但是我相信你一定会后悔了，你看下自己的拳头。”

　　苏月冰低头看了一眼，不知什么时候，自己的拳头竟然变成了和墨水一样的深黑色，一看就是中了毒的样子，苏月冰有些惊异，狼人天生对所有毒药免疫，当然了，也不是绝对的，这世上还是有极少的毒药能够威胁到他们。

　　眼前这个显然就是其中一种。

　　“这是腐骨穿心膏。不是很毒，大概几分钟后，你的手掌就只剩下几根骨头了吧，不过看这毒性，大概骨头都不会剩下，这中间的过程……”

　　“不要说了。”苏月冰冷冷的打断了唐昊的话语，转身往外面走去。

　　“你去哪？”

　　“找解药。”

　　“我这有。”听到唐昊这话，苏月冰的脚步一顿，转过身，有些狐疑的看了眼唐昊：“你没忽悠我？”

　　“你现在是我的人，你有所损失也等于是我自己的损失，我自然不会看到这种事情发生了。”

　　唐昊话虽然是这么说，苏月冰明显还有些不信他。

　　“你试下。”见苏月冰的神色，唐昊就知道她是什么意思了，让他们跟自己做事，原本就带有一丝强迫，狼人天生的高傲就如同西方白人的白人至上论一样，都是很难改变的。

　　苏月冰虽然有些怀疑，但是见到右手开始不断往下滴水以后，神色一惊，不敢有任何犹豫，赶紧吃下了那颗胶囊。

　　“你要是骗我……”一时间苏月冰到是说不出什么威胁的话了，毕竟此时他们的狼人之心都被唐昊控制在手上，反到是唐昊随时能轻易要了他们的小命。

　　即使唐昊是真的骗他们，她也没任何办法。

　　数十分钟后，苏月冰看着自己手上的颜色还是没有变，反而变得更深了，不由转过头，看着身旁的唐昊。

　　“去卫生间用水一冲就行了。”

　　苏月冰有些将信将疑的跑进了卫生间，过了许久，苏月冰都没出来，唐昊走到卫生间旁，见到苏月冰看着自己被洗的发白的小手，看的有些入神。

　　平时她的双手总是习惯性的放进口袋里，原因很简单，上面长了粗·黑的毛发，除非出手，不然她绝不会将手从口袋里拿出来，此时手上的那些黑毛不仅不见了，反而变得比以前更加白皙了。

　　不管是狼人，还是普通人，只要是女性就免不了对美的追求，这是她们身体内的基因造就的，不管变成什么，都没办法改变。

　　见到唐昊，苏月冰又恢复了以往冰冷的神色，不过这次，却是没把手藏起来。

　　“手很漂亮。”唐昊这句话让苏月冰的脸色一红。

　　第二天，一大早，苏月冰又如同昨天一样消失了，她到这来的目的就是为了寻找西方的狼人，不是来比武的，对于她的消失，唐昊早已习以为常了。


第990章 唯一的女性

　　宾馆外面，绿茶酥独自一人站在那，见到唐昊下来了，一脸兴奋的赶紧走了过来。

　　“师傅，早啊。”

　　“老莫呢？”唐昊四处看了一眼，并没有见到莫铭堂的踪影。

　　“表哥他……身体有些不舒服。”不擅长说谎的绿茶酥说这句话的时候，都有些磕磕巴巴的。

　　唐昊自然是听出来了，但是也没点破，点了点头道：“恩，老莫那里，你就去好好照顾他。”

　　“师傅，表哥说了，他自己一个人可以，我想去比赛场地在看看。”

　　唐昊看了眼绿茶酥，点了点头。

　　今天的体育中心，远比昨天的人数还要多，拥有比赛证的唐昊和绿茶酥两人经过复杂的验证程序以后，走到了休息室。

　　原本空荡的休息室，今天却是多了一个人。

　　一身紧身衣裤打扮，将原本就硕大的凶器衬托的更加惊人，特别是她弯下腰做热身运动的时候，胸前的那对硕大几乎快要撑破了上衣，仿佛随时都有可能会掉下来一般。眼前这人正是目前出现的选手中唯一的女性。

　　绿茶酥只是看了一眼，就忍不住咽了口口水，不敢再看了。

　　对于唐昊和绿茶酥两人，艾薇儿甚至连看一眼的兴趣都没有，依旧在做着热身运动。

　　唐昊只是看了艾薇儿一眼，眼前这个女人身体柔韧性惊人，对于一般的高手来说，绝对是很难迈过的一道坎，和这种女人比赛，赢了不光彩，输了更是丢人，原本比赛场地人气最高的查理也被艾薇儿给比了下去。

　　观众席上不时有人举着牌子，大声用刚学会的法语喊着艾薇儿的名字。

　　“其实模特更适合你。”唐昊靠近艾薇儿轻声说了一句。

　　“离我远一点。”艾薇儿没有停下动作，但是话语里生人勿近的意思却是非常明显。

　　唐昊嘴角翘起，带起一丝笑意，转身走到一旁的位置上坐了下来。

　　今天第一场比赛的选手，就是泰吉对阵目前夺冠热门之一有巴西柔术之父之称的贾巴尔，贾巴尔现年41岁，和大多数人不同的是，这家伙不仅拥有一副不老童颜，甚至就连身体各项机能都不输于年轻人。曾经有项权威的测试，证明贾巴尔身体和容貌上的年龄都不超过25岁，正是处于人生最巅峰的时候，如果不看他的身份证，很难让人相信他的实际年龄已经有41岁了。

　　贾巴尔不仅擅长柔术，同样擅长泰拳，空手道，跆拳道，合气道，甚至就连华夏武术都略有涉及，不仅是擅长，贾巴尔对于这些武术更可以说是精通，如果放在华夏来说，这样一个人物就是绝对的宗师级的人物了。

　　一上场，贾巴尔到是极为有礼貌的对着泰吉双手合十弯腰鞠了一鞠，这是泰拳里常有的互相致敬的意思，但是在这里，就已经表示贾巴尔对泰吉的重视了。

　　泰吉同样回了一礼，两人谁都没有率先攻击，一个正是处于人生的巅峰时期，泰拳里的超级高手，一个则是年龄已到不或之年，实际上已经是一代宗师的人物，两人都没贸然攻击，都想等着对方率先攻击。

　　“师傅，你说他们两谁会获胜？”

　　“泰吉。”唐昊没有任何犹豫，直接开口说了出来。

　　“为什么？”绿茶酥有些惊异，相对来说，他更看好贾巴尔，除了年龄以外，泰吉没有任何一样能胜过贾巴尔。

　　“很简单，当两个人实力都无限接近的时候，这个时候比拼的就是身体的耐力，年轻一方肯定会占据优势，贾巴尔虽然外表和身体都接近年轻人，但这只是假象，不管你身体表现的多么好，那都是暂时的，任何人都逃脱不了自然法则，这点上，不管是曾经的阿里，还是泰森，都是如此。只要时间拖得久一点，最后获胜的毫无疑问的将是泰吉。”

　　“谁说的？”艾薇儿突然走了过来，竟然说了一口流利的华夏语。

　　唐昊到是没有惊异：“怎么，你不信？”

　　“敢不敢打个赌。”艾薇儿声音很清脆，不像有些人，外表虽然长的好看，实际上声音却是如同破锣嗓子一般，听起来渗的慌。

　　“如果是别人，我肯定不愿意，但是换成是个美女，这个赌我肯定赌定了。”

　　对于唐昊恭维的话，艾薇儿像是没有听到一般，用手一指场上：“实话跟你说，贾巴尔曾经是我的导师，他是这世上最伟大的武术家之一，他这次上场比赛肯定不是为了他自己，他是为了自己的家人，这个时候他肯定会尽全力，发挥出全力的导师，没有任何人是对手，年龄在我的导师身上绝不会应验，如果你单认为比耐力就能赢得了我的导师的话，那你简直是在做梦！现在，你还敢跟我赌一场么？”

　　“有什么不敢的？”唐昊一脸笑眯眯的说着。

　　“行，既然你不怕输，我们就赌钱吧，100万美金，我要是输了，我给你做佣人，你要是输了，你就给我100万美金，怎么样？”

　　“你值100万美金？”唐昊一脸惊讶的张大了嘴。

　　虽然知道唐昊这是在讥讽她，艾薇儿还是强忍住怒意，挺了下有些硕大的胸部：“当然，你不相信可以试下。”

　　“这个赌，我怎么感觉自己好像都是吃亏了，我输了给你100万美金，你输了不过是陪我，这个价格未免太贵了吧？”

　　“你说什么？”艾薇儿的脾气看起来也是一个十分暴躁的人，说话之间，右腿高高抬起，直接踹到了唐昊的额头。

　　不过高高抬起的腿却是让唐昊一把握住了：“手感不错。”

　　艾薇儿一脸怒意，用力抽了一下，却是没能抽回自己的腿，左腿直接踹向了唐昊的下体。

　　唐昊一手抓住艾薇儿的左腿，一脸笑容的道：“我的个乖乖，还是个小辣椒。”

　　此时的两人保持着一种极为暧昧的姿势，艾薇儿双腿缠绕在唐昊腰间，原本是想借机将唐昊弄倒在地上的，结果唐昊的身体就如同生了根一般，任凭艾薇儿如何用力都无法撼动半分。

　　见无法抽回自己的双腿，又急又气的艾薇儿仰头向着唐昊的头部撞了上去。

　　唐昊突然间松开了手，猝不及防的艾薇儿一屁股坐在了地上，站在一旁的绿茶酥都能听到“咚”的一声沉闷的声响，这一下显然撞的不轻。

　　不等艾薇儿站起来在攻击唐昊，唐昊连忙阻止了她：“好了，不打了，这个赌我跟你赌了。”

　　艾薇儿一脸愤怒的从地上站了起来：“支票。”

　　见唐昊一脸惊异的看着自己，艾薇儿语带怒意的道：“怎么，你还怕我骗你？我人就在这里，也不可能当着你的面把钱转走，但是我怕你反悔。”

　　“行。”唐昊点了点头，从怀中掏出一张支票。

　　“我先验证一下。”艾薇儿那100万美金不过是随口一说，他根本不相信唐昊能有这么多钱，她那么说无非是在维护贾巴尔，没想到唐昊竟然真的拿出这么多钱了，艾薇儿打了个电话确认了钱的真实性以后。

　　两个人赌约算是正式生效了。

　　此时台上的泰吉也是按耐不住率先出手了，相比耐性，他是比不上贾巴尔，在加上看台上人的鼓动，泰吉一出手，就是凌厉的膝撞，飞身而起的他，足足跳出三米多高，若论立定跳高，泰吉拿个世界冠军都不在话下了。

　　就在泰吉的膝盖快要压到贾巴尔的额头时，贾巴尔开始动了，非常凌厉的一记左勾拳，由下至上击中了泰吉的腿弯处，泰吉这记必杀技，被轻松破去，泰吉落地的同时，甩了下腿，贾巴尔随后的攻势紧跟而来，右腿扬起，左腿前进，紧跟着右腿落下，左腿弓起，左右腿交相掩护着，转眼就来到泰吉身前，一记非常凌厉的旋转飞踹。

　　泰吉双手挡住这一记的同时，右腿猛地踹了过来，被贾巴尔一记手刀砍了下来。

　　两人错身的一瞬间，起码各踹了五脚，六拳，速度极快。

　　就在此时，贾巴尔突然一脚踏在地面，整个人空中一个旋转，一脚踹中了往后退着的泰吉，泰吉的身体猛地倒飞了出去。

　　“你要输了。”站在休息室里的艾薇儿一脸得意的看了眼唐昊。

　　“错，是你要输了。”唐昊一脸得意的看着艾薇儿。

　　不等艾薇儿开口，原本乘胜追击的贾巴尔在躲过泰吉几下凌厉的泰拳以后，右腿膝盖却是被踹了一下，泰吉借助着这一踹之力，整个人高高跳起，左腿再次踹中了贾巴尔的胸口。

　　虽然贾巴尔用手挡住了这一击，但是通过擂台·独有的回声系统，所有人还是听到清晰的骨头断裂的声音。

　　泰吉双手肘用力往下一撞，被击中的贾巴尔右手往下垂了下来，整个头部挨了一击之后，贾巴尔的身体往后倒了下去。

　　泰吉落地的同时，原本凌厉无比的一记下压腿，最终收了回来，随即站定了身体，泰吉双手合十向着贾巴尔鞠了一躬。

　　谁都没想到贾巴尔甚至连用其他招数的时间都来不及，就被泰吉给KO了。

　　整个体育中心一片寂静。

　　“谢谢。”出乎所有人意料的是，贾巴尔从地上站了起来，回了一礼之后，还冲着泰吉轻声说了一句。

　　熟悉泰拳的人都知道，泰拳里实际上威力最大的并不是下压双肘。而是下压腿，厉害的高手，下压腿，足可以压断薄弱的钢板，压断人身体所有的骨头，做到一击秒杀。

　　休息室里，艾薇儿更是瞪大了眼睛，如果台上的那个人不是自己的导师，他一定认为对方是在造假。

　　“我不相信，我不相信。”艾薇儿边说着，边跑了出去。

　　“别忘记赌约了。”唐昊站在那一脸笑眯眯的喊了一句。

　　第二场，是美国拳王查理对阵马来西亚拳王，查理上来就是一记重拳，直接KO对手。

　　让唐昊意外的是，这里还有韩国和日本的选手，日本的选手和法国的一样，也是女性，名字叫山口惠子，韩国的选手则是叫韩国金。

　　这两人都是唐昊接下来要面对的对手。


第991章 游戏结束

　　首先唐昊面对的就是韩国的选手韩国金，这个家伙年纪不大，却是跆拳道世界级的大满贯得住，不久前打败了美国跆拳道世界级冠军得住阿瓦次，伊朗跆拳道大满贯得主哈利。也算是最近一匹非常热门的黑马，擅长旋转飞踢，两名世界名将，都是抵挡不住韩国金，被他旋转飞踢给踹死的。

　　“支那人，你会知道我的厉害的。”韩国金一上来，就用充满了棒子风味的嚣张，冲着唐昊倒竖起了大拇指。

　　唐昊没有废话，在比赛的铃声开始以后，韩国金就已经冲了上来，这家伙擅长的是先发制人，虽然言语上藐视对手，但是行动上，却是一点也不马虎，一上来就是飞身二段踢，高高跃起的两腿踢向唐昊。

　　唐昊站在那里连动弹的意思都没有，实际上，韩国人和日本人一样，都是一样让人厌恶，这个小国的人，全部充满了狂妄自大，就连宇宙的都是韩国人的。

　　眼看着韩国金两腿就要踹到脸上的时候，韩国金眼中闪过一丝不屑，他还以为唐昊被他吓到了。只是韩国金脸上得意的神色还没退去，他就发现自己的双腿被唐昊抓住，紧跟着韩国金就感觉自己好像坐上了游乐园的旋转飞车一般，在空中旋转了几圈，直接往一旁的地面砸了下去。

　　韩国金虽拼命挣扎，但是直到唐昊松开手的时候，韩国金才挣脱开来，虽然避免头部着地的命运，但是还是免不了一屁股坐在了地上，可谓是丢人丢到家了。

　　韩国金从地上站了起来，一脸怒火的大吼一声，向着唐昊冲了过去，身在空中，韩国金的身体就已经旋转着飞踢了开来，速度很快，双腿连换着向着唐昊踢了数十次。

　　“你这个杂技还差点。”唐昊嘴里啧啧出声，双手精准无比的抓住了韩国金的双腿，在韩国金发出一声不甘的怒吼声中。

　　“游戏结束了。”唐昊一脸笑容的抓住韩国金的双腿用力往地面砸去。

　　一声沉闷的撞击声传来，一脸愤怒的韩国金当场被砸晕了过去。

　　和泰吉一样，唐昊的出手再次震惊了场上的观众，所有人都认为韩国金起码能进入十强，谁知道，最终却是这样一个局面。

　　唐昊下一场原本是和日本选手山口惠子对阵的，结果临时换将，变成了一个越南人，这个越南人刚开始还挑衅了几下唐昊，甩了几下双节棍，唐昊却是没有心思陪他磨蹭下去，直接一拳打倒了他。

　　唐昊一天出场十次，对手除了韩国选手韩国金还算有一点点料之外，剩余的菲律宾，印尼，越南，缅甸，美国，法国，英国，德国的选手全部都被唐昊一拳打倒，那个韩国选手还是唐昊有意羞辱他，不然也是一拳打倒的命。

　　整个比赛，只有泰吉，和查理才能引起他一点的兴趣，至于其他人，毫不客气的说，唐昊根本就没把他们放在眼里。第二天的比赛很快结束了，绿茶酥自然是兴奋的和唐昊讨论了几句，就回宾馆去了，他虽然很想和唐昊在一起，但是想到莫铭堂的交代，还是回去了。

　　出乎唐昊意料的是，一晚上苏月冰没有回来，唐昊考虑到她是不是出了什么危险，不过随后看到手臂上的印记还在，也就放下心来。

　　如果狼人死亡的话，手上的印记就会自动消失不见，印记还在，证明苏月冰没有什么事。

　　连续三天，苏月冰都没在回来，让唐昊多了一丝担心的同时，比赛很快就到了最后一天，最后一天的十强也产生了，分别是美国拳手查理，美国拳手罗克福，泰国选手泰吉，泰国选手阿扎克，法国选手艾薇儿，日本选手山口惠子，德国选手沃尔夫，英国选手科里，荷兰选手单麦金。

　　“今天这场比赛好好看，都是高手中的高手，多学几招。”

　　绿茶酥一脸明白的点了点头。

　　“师傅，您放心吧，我一定看仔细，看清楚，牢牢记在心间。”

　　唐昊点了点头，不在废话，整个世界格斗大赛从开赛到现在，除了碰到秦臻那一组外家拳手之外，唐昊就没在发现任何一个华夏人的身影，不知是国内的人夜郎自大，还是世界格斗大赛已经把华夏武术排除在外了，不过从目前的现场来看，前者的可能性更大。

　　今天唐昊面对的第一个对手是美国拳手罗克福，这个选手是个白人，这在拳击运动发达的美国非常少见，黑人几乎是拳击场的主宰，白人很少有打拳的，即使有，也根本达不到顶尖的层次，和美国社会刚好反过来一样。白人是主宰，黑人只是附庸，甚至是奴隶的角色。

　　罗克福作为一名白人能一直打到现在，显然靠的不是美国的影响力，这次参赛的美国拳手起码有几千人，除了他和查理之外，全部都被淘汰了，哪怕他之前不出名，经过这次比赛以后，也会在世界声明大躁。

　　在面对唐昊的时候，罗克福有些惊异，只是微微一皱眉以后，就没了其他反应。

　　比赛铃声开始以后，罗克福并没有攻击，而是站在那里看着唐昊。

　　其他四对选手已经开始捉对打了起来，甚至直到确定胜负了，罗克福和唐昊还在场上没有动手，直到很多人不耐烦开始催促了起来，唐昊才睁开了眼睛，伸了个懒腰道：“不好意思，刚才休息了一会。”

　　罗克福眼中闪过一丝惊异，他当然不会傻到相信唐昊真的在刚才睡着了。

　　“好了，是该到结束的时候了，你是叫罗克福是吧，我会让你记住，华夏功夫不是只有李小龙，华夏功夫才是这个世界的主宰，世界顶峰所在！”话语刚落，唐昊就已经动了，左右脚交换着，速度看似缓慢，但是转眼间就已经到了罗克福身前。

　　“小心了，我要用右拳打你了！”说着，唐昊真的出了右拳：“注意，我是要打你的额头！”

　　罗克福眼中闪过一丝惊诧，随即又是一丝愤怒从脸上浮起，这个华夏人未免太嚣张了，打人还告诉对方打哪里，不管是真是假，这绝对都是赤裸裸的羞辱，最大的挑衅。

　　罗克福直接一拳打了过去，哪怕唐昊中途变招，罗克福都决定让这个家伙尝尝自己厉害，让他明白，什么叫真正的拳击。

　　罗克福的出拳速度相比唐昊的速度来说，快的很多，唐昊的一拳还没打中罗克福，肩膀就已经被罗克福打中了。

　　罗克福皱了下眉头，没想到眼前这个家伙也是个绣花枕头，只会说，却是没有用。

　　就在罗克福准备收回拳头的时候，让他惊异的是，被他打中的唐昊竟然一点事都没有，那一拳依旧缓慢无比的打了过来。

　　“该死！”虽然不明白唐昊用了什么方法，让他的一拳没有任何用处，但是不信邪的罗克福依旧没有去管唐昊打来的一拳，又是一拳打了过去，这次同样击在了唐昊的肩膀上。

　　让他惊异的是，他一拳的力道起码超过600公斤，不说打飞唐昊了，眼前这个家伙甚至连身体都没晃动一下，如果不是亲眼所见，罗克福根本不敢相信这一切是真的。

　　就在罗克福准备打第三拳的时候，唐昊的一拳已经击中了罗克福的额头。

　　罗克福感觉一股巨大到根本无法抗拒的力量从头上传来，紧跟着罗克福的身体在空中旋转了几圈，才重重的砸在了地上，发出一声砰的声音。

　　罗克福挣扎了几下，却是根本站不起来，此时耳朵里嗡嗡的响着，就如同几千只蜜蜂站在那里叫一般。

　　最终罗克福还是晕了过去，唐昊只用一拳就秒杀了有小拳王之称的罗克福。

　　到休息室以后，绿茶酥一脸兴奋的冲了上来。

　　“师傅，你真是太棒了，我刚才看到那家伙打在你身上，我还以为你受伤了，这家伙的视频我看过，虽然不出名，但是出拳的力道很恐怖，击穿了5厘米厚的钢板，没想到师傅这么厉害，这是什么功夫？金钟罩，还是铁布衫。”

　　看着一脸兴奋的绿茶酥，唐昊摇头笑了起来：“比赛还没结束，你多去看下那几人的招式，都是有可取之处的，他们现在等于代表着国外最顶尖的竞技，我们不应该去排斥，更应该的是去吸收他们的优点，融合到我们自身，这样才能不断进步，我们华夏武术才能永远屹立世界之巅，而不是像现在这样，对外排斥，夜郎自大。这样指挥徒增笑话，让别人觉得可笑。”

　　“是，师傅，我明白。”绿茶酥点了点头。

　　十强赛，最后只剩下五人，分别是拳王查理，泰拳高手泰吉，还有阿扎克，法国选手艾薇儿。

　　日本选手山口惠子，虽然实力很强，还是空手道和柔道的高手，但是面对艾薇儿的时候，还是技差一筹，不过艾薇儿和唐昊一样，并没有下杀手，赢得了山口惠子的尊重。

　　接下来就是两强的选拔了，注定有一个幸运儿不会抽中对手。

　　让唐昊有些惊异的是，这个幸运儿是泰吉，泰吉顺利进入了前三强，意味着他至少可以获得5000万美金的奖励。

　　至于其他人，则是查理对阵泰国拳手阿扎克，唐昊对阵法国选手艾薇儿。


第992章 美女对手

　　擂台上，艾薇儿面无表情的看着唐昊，唐昊一脸笑眯眯的看着她。

　　“别以为我打赌输给你，我就会放过你。”

　　“这样最好，我也不希望你对我手下留情。”唐昊点了点头：“拿出你全部实力出来吧。”

　　艾薇儿不在废话，一个健步冲了上来，艾薇儿虽然嘴巴上很是蔑视唐昊，但是行动上却是非常看重唐昊这个对手，唐昊的每场比赛她后来都有查看，并且翻来覆去的看过了，让艾薇儿惊异的是，眼前的唐昊不仅年轻，而且他的功夫几乎无迹可寻，也就是说从录像上来看，几乎没有缺点。

　　在这种情况下，艾薇儿自然不会傻到让唐昊先出手。

　　艾薇儿冲上来以后，双腿直接缠绕住了唐昊，紧跟着双手环绕住了唐昊的脖子，这是巴西柔术里的“锁”，一般用来困住对手，一个技术高超的柔术高手，可以在瞬间秒杀一个实力和自己差不多的对手。

　　可以说，锁是柔术里威力最大的一招，运用的好，以弱胜强，可以说是非常轻松。

　　在成功锁住唐昊以后，艾薇儿脸上浮起一丝得意，随即一用力，艾薇儿想将唐昊按倒在地，这样才能更大限度的困住对手，直到对方认输。

　　让艾薇儿惊异的是，她虽然成功锁住了唐昊，但是眼前的唐昊给她的感觉却像是碰上了一块坚硬无比的钢铁，无论她如何用力，都根本没办法让唐昊动弹哪怕一下。

　　有些不信邪的艾薇儿扬起双手，直接打向了唐昊的太阳穴。

　　就在她的双手快要击中唐昊太阳穴的时候，唐昊的双手一下抓住了她的手腕，在艾薇儿还没来得及反应的情况下，就将她的人给甩了出去。艾薇儿的身体重重的砸在了地面上，整个人闷哼了一声。

　　“继续。”唐昊冲着艾薇儿勾了勾手。

　　艾薇儿一脸怒火的从地上一下爬了起来，向着唐昊冲了过来，双手搭在唐昊的肩膀上，想将唐昊甩出去，结果艾薇儿使出了全身的力气，唐昊站在那里依旧纹丝不动，特别是唐昊嘴角挂起的一丝笑容，就如同在嘲笑她一般，气的艾薇儿大喝了一声，一脚踹向了唐昊的右腿，再次使上了力量。

　　唐昊依旧纹丝不动，反到是艾薇儿涨的脸色通红，就如同喝醉的人一般。

　　“怎么样？还要不要继续？”唐昊这话让艾薇儿在也忍不住了，大喝一声，双手用上了全力。

　　“好了，不陪你玩了。”唐昊一脸笑容的说完，肩膀一抖，随即一手抓住艾薇儿的肩膀，将她甩了出去。

　　不等艾薇儿站起来，唐昊再次抓住她的双肩：“我送你下去吧。”

　　艾薇儿甚至连反应的时间都来不及，整个人就已经掉到了擂台下面，落地的同时，艾薇儿的身体蹬蹬的往后连退了数十步，随即一脸愤怒的看着唐昊，想要上前，却是被工作人员拦了下来，要是平时，这些工作人员根本不会阻拦，只是他们收了唐昊的好处，自然不会看着艾薇儿再次上台了。

　　“承让了！”唐昊一拱手，站在台下的艾薇儿虽然气愤异常，却是无可奈何，只能愤怒的瞪了唐昊几眼，转身离去。

　　唐昊和艾薇儿的对阵可以说是有些戏剧性的，查理和阿扎克的对阵，就有些暴力了，双方都是重拳型的拳手，最重要的是，阿扎克还是泰拳王，身高两米二，比查理还要高出10公分，从体型上来看，不仅不逊色查理，甚至比查理看起来还要恐怖有力量的多。

　　阿扎克是三届泰拳王，不知什么原因，除了泰拳赛以外，从没参加过其他的比赛，但是如果有来挑衅的对手碰到阿扎克以后，也是一拳被秒的命运。

　　阿扎克在泰国的人气，远高于查理在美国的人气，美国除了查理，还有其他众多的超级拳手，但是泰国，阿扎克就是唯一。

　　阿扎克一上场以后，整个会场都沸腾了，欢呼声，几乎快要掀飞整个房顶。

　　阿扎克将手指放在嘴边冲着全场来了一个飞吻，整个会场的气氛一下沸腾到了顶点。相比查理，阿扎克直接就将他比了下去。

　　查理的脸色有些难看，他在哪里无疑都是焦点，但是今天却是被一个人硬生生的夺了过去，而且眼前这个人不管从哪方面来看，都不比他要差。

　　“小子，等下我就会让你知道厉害，把你的头打进你的屁股。”查理冲着阿扎克挑衅的比了下中指。

　　“希望你等下还能说出话。”阿扎克淡然的一句话，让脾气原本就暴怒的查理在也忍不住，怒吼一声，向着阿扎克冲了过去。

　　此时的休息室里，唐昊用手指着台上的阿扎克和查理两人，对着绿茶酥道：“他们两个实力可以说是这次大赛最为接近的，你要好好学，不要错过机会了。”

　　“是，师傅。”绿茶酥点了点头。

　　查理出拳的速度很快，几乎是一眨眼间就已经打到阿扎克眼前，阿扎克没有任何避让的意思，直接和查理对撞了一拳，两拳对撞在一起发出一声沉闷的砰的声音。

　　查理左手又是一拳打了过去，同时膝盖直接顶了过去，查理比那些超级拳手聪明的地方就在于他会利用身体的优势，尽一切可能去攻击对手，不给对手喘息的机会，只要能打倒对手，查理会使用一切办法。

　　阿扎克眼中闪过一丝异色，他似乎也没想到，查理会乱打一通，只不过仅仅是惊异了一下，阿扎克到是没有太多的意外，经过这次大赛，阿扎克碰到的许多对手比查理还要阴险的多，这些人根本不是在比赛，而是为了赢而比赛，他们早就忘记了比赛的宗旨了。

　　两拳对撞，特别是膝盖对撞的一瞬间，更是极为精彩的一幕，所有人甚至都听到了查理膝盖骨头断裂的声音，和一个泰拳王比膝盖，这无疑是极为愚蠢的一种方法。

　　查理连续后退了数步。

　　阿扎克还保持着风度，冲着查理招了招手，一脸轻蔑的意味，气的查理怒吼一声，一脚踏在地上，拳头挥舞间，竟然带起一阵阵像是气球爆裂的“波波”声，和查理对撞了一拳的阿扎克却是脸色一变，缩拳回来的同时，膝盖直接顶了上去。

　　“要输了。”唐昊有些惋惜的摇了摇头。

　　“谁要输了？”一旁的绿茶酥还没反应过来，不明白唐昊话里的意思。

　　唐昊用手指了指阿扎克：“他要输了。”

　　“这么快？他可是泰拳王啊。”绿茶酥明显不信，眼中满是吃惊的神色！阿扎克可以说是这次世界格斗大赛上，实力和查理最为相近的人物。甚至比查理的实力还要强一些，对于阿扎克的比赛视频，绿茶酥都看了，这家伙不仅是拳头，还有膝盖，都是极为凶猛甚至可以说残暴的，每次看他比赛，都能让人热血沸腾。

　　哪怕阿扎克不如查理，也不可能这么快就输啊！

　　“你仔细看他的双手，还有膝盖，都是查理的重拳击中受伤了，查理的重拳的确不是吹的，力量很强。”

　　绿茶酥按照唐昊所说的看了一眼，果然，查理的双手虽然放在身后，但是还是能清晰的看到双手有些颤抖着，这种颤抖被阿扎克克制着。

　　那边的查理却是极为精明只是一眼就看出阿扎克受伤了，当即一个健步冲了上来，右拳摆动着向着阿扎克头部用力击去，阿扎克虽然不想这么快就和查理再次对撞，面对查理的重拳，阿扎克别无选择。

　　阿扎克的一拳并没有打到查理打过来的拳头，阿扎克眼中闪过一丝惊异，一记重拳精准无比的由下至上击中了阿扎克的下巴，所有人都能听到那声清晰的骨头断裂声音，阿扎克的身体腾空而起，重重的落在地面上，发出沉闷的撞击声。

　　不过落地之后的阿扎克还是很快的爬了起来，不给查理任何可乘之机。下巴明显有些垂拉下来，鲜血顺着嘴角不断的往下滴落着。

　　阿扎克不愧是令人敬佩的泰拳王，换做一般人，只怕早就被这一拳打晕过去了。

　　看着对面的阿扎克，查理眼中闪过一丝不屑，比赛打到现在，结局已经注定了，所谓的泰拳王也不过如此，想到这，查理怒吼一声，再次冲了上去，双拳挥舞间，直接击向阿扎克的面门。

　　这也是查理的惯用招数，他的连环重击，没有任何人能躲的下来，他一开始，为了羞辱所谓的泰拳王，所以并没有使用出自己的绝招，但是现在。

　　查理的双拳舞动着，阿扎克原本受伤的手臂在也承受不住了，仅仅是对了两拳，一声骨头断裂的声响传来，阿扎克的双臂不自然的垂了下来，查理又是两记重拳打在阿扎克受伤的下巴上，从视频上都能清晰的看到阿扎克的下巴已经歪曲到了一边，紧跟着太阳穴上又挨了重重一击。

　　阿扎克依旧顽强的站在那，用头去对撞查理的拳头。

　　查理不屑的怒吼了一声，一记凶猛的直拳打中了阿扎克的额头，明显可以听到和手臂一样骨头断裂的声音，查理随后又是几记重拳打中了阿扎克的头部，阿扎克的身体在查理不断的重拳中，轰然倒地。

　　整个现场一片寂静，谁都没想到，原本夺冠的最大热门，泰国的骄傲，泰拳王阿扎克竟然被美国拳手查理给打死了。

　　一个身影突然间跳到了擂台上，一记膝撞和查理的拳头对撞在了一起。

　　查理的身体往后连退了几步，泰吉晃了下腿，站在了原地。

　　查理有些惊异的看了眼泰吉，随即有些不屑的冲他倒竖了大拇指。

　　泰吉并没有理会查理的挑衅，而是低头看了眼躺在地上的阿扎克，这虽然是每个拳手都已经做好的准备，也可以说是每个拳手最高的荣誉，但是等自己亲自面对的时候，泰吉却是感觉从没有过的悲痛。

　　“师傅。”泰吉跪在地上，看着阿扎克，一脸痛苦的神色。

　　就在此时，查理一记重拳打中了泰吉的头部，泰吉的身体被打的飞了出去，引起了全场一阵惊呼声。

　　泰吉摇晃着头从地上站起来的时候，查理猛地冲了过去，拦腰抱住了泰吉的身体。

　　在查理的暴喝声中，泰吉的身体发出一阵噼里啪啦的声音。

　　被抱得动弹不得泰吉，脸色涨的通红，随即，竖起脚，脚尖击中了查理的额头，只是这一下，并没有给查理带来任何伤害，反而让查理抱得更紧了。

　　继而连三的用脚击中了查理的额头，查理最红松开了手，不是被泰吉踹开的，而是故意放开的。


第993章 泰拳

　　“泰拳？哦，垃圾！”查理用不太熟练的泰语说了出来，满脸嘲讽的笑容，引起了很多人的愤怒。

　　“打死他，打死他，打死他！”场上很多人用手指着查理，大声怒吼起来。

　　泰吉脸色阴沉，没有任何废话的冲向了查理，整个身体腾空而起，双膝猛地撞向查理的身体。

　　查理甚至连遮拦的意思都没有，任凭泰吉的双膝撞了过来，查理只是后退了几步，泰吉再次怒喝一声，双手手肘往查理头部用力击去。

　　查理眼中闪过一丝不屑，两记重拳对上泰吉的手肘，这记凶猛的必杀技被查理轻松破解，虽然被打飞的一瞬间，泰吉还连踹了查理两脚，但是这样的攻击对于查理来说，等于挠痒痒一般。

　　“来啊，来打死我啊？”查理一脸嚣张的大声叫着，哪怕听不懂的人，也能明白查理这句话的意思。

　　泰吉甩了下双手，眉头不经意间皱了下，查理的重拳果然很重，就是那两拳就已经打碎了泰吉的双肘。

　　“来啊，来打我啊！”查理双手用力敲击着自己胸膛，冲着全场怒吼着，随即猛地冲向了泰吉，又是拳头对阵膝盖。

　　这一记重拳，打的泰吉的身体倒飞了出去，紧跟着查理又是一记重拳，躲无可躲的泰吉只好用双手挡住了。

　　整个手臂往里凹了进去，从视频上都能清晰看到这记重拳的凶猛，原本防御最强的双手臂直接被打的凹陷了进去，这还是泰吉在关键时刻，整个人往后退了几步，不然这记重拳，就足以让他的双臂和他的身体分家了。

　　只是后退几步的泰吉，被查理的又一记重拳打中了另外一边膝盖，原本查理这拳是打向他的头部的。被泰吉用脚挡住了，虽然这样一来，挽救了他的性命，但是无可避免的是，他的双手和双脚都被查理给废掉了。

　　从查理不屑的嘴角也可以看出来，查理这一下明显是故意的。

　　他这是在故意羞辱泰拳。

　　“都说泰拳很厉害，可惜啊，我怎么都感受不到呢？”查理一脸得意的走向了泰吉。

　　一脸愤怒的泰吉挣扎了几次都想站起来，但是这种挣扎却是徒劳的，反而让查理更加不屑的大笑起来。

　　查理冲着全场的观众大声怒吼着，这种挑衅，反而让场上的观众冷静了下来，这是世界级的格斗大赛，参加了就表示认同所有的规则，只要你能打倒对手，不管你用的是什么方法。

　　所以，查理的挑衅反而让场上的人都安静了下来，只有查理一个人的怒吼声在整个场上回荡，怒吼了一阵，查理一脸得意的用手指着倒在一旁擂台上的泰吉和阿扎克。

　　“这就是你们所谓的泰拳？呵呵，今天，我就让你们见识下什么叫无敌的重拳。”查理怒吼一声，朝着泰吉冲了过去，扬起的右拳向着泰吉的头部猛地击了下去，这一拳只要打实了，泰吉必死无疑。

　　只是这原本势在必得的一拳在打下去的时候，却是在半途被人用手给握住了，查理挣扎了一下，却是没有挣动，查理连头都没回一下，就是一拳砸了过去，不管是谁，敢挡在自己身前，下场绝对是被自己一拳打爆头。

　　让查理惊异的是，他挥舞的这一拳也被人给握住了，同样的，任凭查理如何挣扎，都没能挣扎出，查理转过头，一个年轻的黄皮肤面孔出现在眼前。

　　“FUCKYOU！”查理见是一个黄种人，脸上的怒意更甚，没想到他自己连挣扎一下都挣扎不出，查理怒吼一声，再次往回缩了拳头，结果让他更为惊异的是，他竟然还动不了。

　　唐昊松开了查理的双手，查理蹬蹬的往后连退了数十步才停了下来。

　　“竟然把别人打倒了，何必还要在往死里打呢。”

　　眼中有些惊异的查理，没有任何废话，怒吼一声，向着唐昊又是一记重拳打了过来。

　　唐昊摇了摇头，侧过头的一瞬间，一手扣住了查理的手腕，一声骨头断裂的声音传来，查理闷哼了一声，整个人往后退了几步，满脸不敢置信的看着眼前的唐昊。

　　“华夏猪，给我死去吧。”只是微微愣了一下，查理再次怒吼一声，向着唐昊冲了过来，双拳快速舞动着，速度快的让人根本都反应不过来，这也是查理刚才用来打倒阿扎克的必杀技。

　　唐昊双腿微微侧开，一旁躺在地上的泰吉忍不住大声提醒了一句：“小心。”

　　唐昊点了点头，并没有回头，在查理打过来的拳头之间，一掌打在了查理的胸口上，查理闷哼一声，整个人如同被火车头撞中一般，蹬蹬的往后连退了数十步，还止不住去势，一屁股坐在了擂台上。

　　整个会场安静了一下，随即爆发出一阵巨大的笑声。

　　查理脸色涨红的如同猴子屁股一样，一脸愤怒的从地上站了起来，再次向着唐昊冲了过去。

　　“该死的黄皮猪，我会让你知道我的厉害。”查理的一记重拳击向了唐昊，被唐昊用手握住了拳头，在查理微微一愣的瞬间，唐昊用力往下一弯，查理发出一声惨嚎声，唐昊的一脚就已经踹中了查理的下巴，查理的身体在空中倒翻了一个跟头，重重的栽在了地上。

　　查理挣扎了半天都没能从地上爬起来。

　　此时的查理在面对唐昊的时候，就如同阿扎克面对唐昊一样，谁都没有想到最后的结果会是这样。

　　只是一脚就KO了美国超级拳手查理，并且唐昊还废掉了查理的拳头，这样一个家伙，在别人倒下的时候，还要下死手，唐昊是绝不会客气的。

　　此时的查理在以后也绝没有机会在做拳手了。

　　“你没事吧？”唐昊转过头，看着一旁的泰吉，泰吉愣了一下，对于华夏语他还是听得懂一些的。

　　泰吉摇了摇头。

　　谁都没想到，最后的结局会是这样，除了唐昊以外，排在第二和第三的两个人都是躺在擂台上，短时间是别想在站起来了。

　　获奖感言唐昊是这样说的：“华夏武术曾经是世界武术的核心，毫不夸张的说，世界其他武术都是从华夏武术演变而来，如今，我用自己的实力再次证明了华夏武术不是花拳绣腿，也不是庄稼把式，而是真正的功夫，华夏功夫。”唐昊的话语不多，说出来以后，不仅没有引起其他人的反感，反而引来了一阵热烈的掌声。

　　发表完演讲以后，唐昊当即表示要把获得的钱全部捐出去，而且是捐给华夏贫困山区儿童，由唐氏集团亲自发到每个贫困山区儿童手中，不经过任何公益组织。

　　从体育中心易容出来以后，唐昊看到了用双拐往外走的泰吉，原本想过去打个招呼的唐昊，见到他身边围着的那些警察，最后想下还是算了。

　　“华夏功夫再次引领世界武术潮流！”

　　“华夏功夫！真正的功夫！”

　　“继李小龙以后，一名华夏人再次让全世界掀起了华夏武术的热潮！”

　　“哦，天，这就是华夏功夫，帅气！”

　　第二天，各大媒体报纸上面纷纷发表了这样吸引人眼球的标题，很多原本快要倒闭的华夏武馆在经历了这次世界格斗大赛以后，迅速迎来了新生。

　　各地如同雨后春笋一般，开始冒出了无数家打着唐昊名气的武馆。

　　这一切都和现在的唐昊没有任何关系，这次世界格斗大赛不过是他宣传华夏武术的第一步，要真正让全部人都接受并且学习华夏武术，还需要一个漫长的过程，目前的热潮将会随着时间的推移，慢慢的平淡下去，到最后靠的还是实力，只有真正的实力才能吸引爱武之人去学。

　　苏月冰到现在还没回来，原本没怎么担心的唐昊也开始有些担心了，这次世界格斗大赛吸引了无数能人高手前去比试，要是不小心苏月冰碰到一个高手的话，只怕她被对方困住甚至杀死都是很正常的事情。

　　看了眼手上苏月冰的印记，唐昊心里还是有些担心。虽然印记还在，但是并不代表苏月冰没有危险。

　　身旁的绿茶酥还沉浸在刚才的喜悦中，特别是唐昊说的那一番话，更是让绿茶酥激动了半天。

　　“师傅，怎么了？”绿茶酥转过头，见唐昊微皱着眉头，似乎一脸不开心的样子。

　　唐昊摇了摇头：“没事，对了，老莫现在如何了？好点了没。”

　　“好多了，师傅，其实表哥他……”绿茶酥后面的话还没说完，唐昊就直接道：“好了，我知道了，对了，龙生，你和老莫先回去，这个奖金就交给老莫来弄了，我先走了。”

　　“师傅！”绿茶酥有些惊异，见到唐昊急匆匆的走了，赶紧喊了一句，追了上去，只是唐昊的速度很快，转眼间就消失在眼前。

　　云中省龙山，古代为帝王的陵墓所在，这里在风水格局里，是极好的风水宝地，特别是龙山之上，终年云雾缭绕，如同仙境，最为美妙的是，在云层里，却是没有一丝雷暴闪电，在世界其他任何高山里都是从没有的。

　　在龙山顶端，一座仿若天上的宫殿坐落在山脉的顶端，旁边就是那终年不散的云雾，如同神仙仙境，美不可言。

　　这是道教的圣天宫，道教的核心所在。

　　张天一坐在纯金打造的座椅之上，看着手上刚刚送到的一封书信，不经皱了下眉头。


第994章 惊心谋划

　　一旁的左护法刘振站了出来：“教主，如今保龙一族正是有史以来势力最为微弱的一脉，我们何不趁此机会直接消灭那个唐昊，扫平所有的阻碍呢？”

　　“不可。”刘振的话语刚说完，道教四圣真君之一的真武将军站了出来。

　　刘振看了眼真武将军，有些不爽的跳了下眉头：“张哲，为何我提出的意见，你老是否决，难道你已经被唐昊所收买不成？”

　　“放屁！”真武将军张哲同样毫不示弱：“刘振，从一开始，唐昊在中海，你就向教主献策杀死唐昊，结果呢，你的弟子方振峰现在在何处？唐昊又如何？”

　　“那是唐昊运气好，这次唐昊身在海外，没有那些东西的阻碍，正是我们行动的大好时机。教主，万万不可听一些小人的挑拨，耽搁如此大好机会啊。”

　　“刘振，别把自己当成忠臣，你所谓的每一次建议不仅没有削弱唐昊，反而还在无形中助长了他的实力，你请的那个什么血煞如何？还不是败在唐昊之手。”

　　“张哲，别在那乱放屁，血煞何时败在唐昊之手了？”刘振同样不甘示弱。

　　“够了。”坐在上面的张天一一拍凳子上面的龙头扶手。

　　“如今已经不是对付唐昊的时候了，你们都看看这个。”张天一将手上的纸张往下面随手一抛，刘振抢先一步抢到了那张纸，等他看清楚上面的字的时候，整个人愣住了。

　　一旁的张哲一把抢了过去。

　　“三百年浩劫再次降临，此兆为明清之劫，实力大概为虚境巅峰，半步抱丹之邪物，望十大家族再次联手，解除此次危机。”张哲小声的念了出来，随即脸色一变：“教主，难道是它又出现了？”

　　张天一一脸凝重的点了点头。

　　一旁的刘振却是不屑的摇了摇头道：“教主，我们先不说那个东西是否存在，即使存在，这封信件可信程度有多高？我们千万不要被人蒙蔽，错过此次截杀唐昊的大好时机啊，教主！”

　　“刘振。”一旁的张哲忍不住大喝一声，不等他开口。

　　坐在上面的张天一暴喝一声：“够了！”

　　原本互相瞪着，互不相让的两人同时低下头退到一旁。

　　“这事不管是真是假，本座自有定夺，刘振，唐昊的事情就交给你了，不管用什么办法，都必须把他给我堵在国外，直接杀了他。”

　　“是，教主。”刘振脸色一喜，转过头，一脸挑衅的看了眼身旁的张哲。

　　气的张哲冷哼一声，转过头去，不在看他。

　　“张哲，关于这件事情，本座暂时将它交给你去，务必调查清楚。”

　　“是，教主。”张哲一脸凝重的点了点头。

　　“好了，都退下吧。”

　　“是。”站在空旷大厅里的三百多道教核心人物，全部退了下去，在这里的人全部都是银袍以上的高手。

　　张天一从位置上站了起来，转身来到了后山，整个后山之上被雕刻出了一个巨大的道教始祖老子的形象，这里是道教的禁地，不仅设置了数十个惊天阵法，更是有数十名金袍道士守护。

　　就连张天一这位道教掌教都不能直接进入。

　　“诸位师兄，本座有紧急事情求见太上真君，还望禀告。”

　　眼前的金袍道士并没有因为张天一的身份，就立刻进去汇报，而是站在那里，一脸肃穆的道：“天一道兄，没有太上真君的法旨，我等也不敢让你进去。”

　　张天一点了点头，看了眼近在咫尺的禁地入口，站在外面静心等候了一阵，见里面没有一丝动静传来，张天一心里叹息了一声，冲着几位金袍道士行了一礼，转身走了。

　　没有太上真君的号令，哪怕他贵为一教之尊，也是不能进入的。

　　既然太上长老不让觐见，那只有靠他自己来决定了。

　　“张哲，它出现了，你觉得该如何解决。”

　　“教主，敢问送信之人为何人？”张哲并没有回答张天一的问题。

　　“玄月门冷冰雪。”

　　张哲点了点头：“一个杀手的话不足以信。”

　　“不，这是玄月门主亲笔字迹，绝不会有错。”张天一却是一脸凝重的摇了摇头。

　　“什么？玄月门主也出来了？”张哲有些惊异的脱口而出。

　　张天一点了点头：“不错。”

　　“那这事情百分百是真的了，它的出现都会伴随着玄月门主的出现，教主，如果它真的出现的话，那咱们就必须要通知其他十大家族了。”

　　“你觉得咱们通知其他十大家族，他们会感激我们么？”

　　张天一这话让张哲神色一愣：“感激是肯定不会的，如今我们和十大家族的关系已经到了快要撕破脸的地步了，不管怎么样，他们也不可能感激我们的。”

　　“这就是了，我们帮助了十大家族，等于是助长了未来的对手，我们何不用现在的机会，一举铲除他们？”

　　张哲心头一惊，看了眼眼前的张天一。

　　“教主，这方法的确可行，但是万一泄露的话。”

　　“你放心吧，太上长老绝对不会知道这件事的，即使知道了，我们也是为了道教以后的发展，我想他老人家也绝不会怪罪我们的。”

　　“教主，我觉得我们还是通知十大家族为好，您应该知道太上长老对十大家族的看重。”

　　“他看重十大家族无非是为了制衡我，并不是真的看重他们，张哲，这么多年了，你应该了解我的为人，我一心为了道教的发展，并不是想要称霸。”

　　张哲点了点头：“教主，我都明白，只是我怕太上长老知道了以后……”

　　“没有那么多可是，张哲，成大事者不拘小节，我们决不能因为顾忌，就先乱了自己的手脚，这么好的机会，我们如果不利用，难道我们还眼睁睁的看着十大家族发展起来，最后联合抗衡甚至取代我们道家吗？”

　　“是，教主，张哲全凭教主吩咐。”

　　张天一点了点头：“等它消灭了十大家族，到时候对阵我们道教的时候，太上长老即使想不出手都难，到时候，他们两败俱伤的时候，就是你我成为道教最高领袖的时候，我到时候就是太上长老，你就是道教教主，一人之下，万人之上，如此好的机会，张哲，你愿意错过么？”

　　看着一脸狰狞的张哲，张天一知道自己已经别无选择了，张天一这样的话都说出口了，张哲相信自己不答应的下场，就是成为一具冰冷的尸体。

　　张天一心狠手辣在道教里都是出了名的，杀个人对他来说，更不会是什么难事。

　　张哲点了点头，抛开其他不说，他和张天一一样，都是一个狂热的宗教徒，为了道教的未来，牺牲其他家族的利益对他们来说，根本就不是什么难事。

　　回到宾馆的唐昊，在宾馆里没等多久，两个黑衣人就已经找上门了。

　　“你就是唐昊？”为首一个高达的黑人打量了一眼唐昊。

　　唐昊点了点头。

　　“你的朋友苏月冰，因为涉嫌违法已经被我们逮捕了，现在我们过来就是要你过去协助调查。”说着，这个黑人出示了一份拘捕令信函。

　　唐昊点了点头，并没有任何抗拒，就跟两名黑人上了一辆面包车。

　　面包车很快就开出了市区，往郊区开去。

　　“你在车里等一下，我们下去方便一下。”一边说着一名黑人，直接按住唐昊手将他的手拷在了面包车中间的那根横杆上。两人对视了一眼，推开车门走下了车。

　　来到远处，两名黑人戴上了一副墨镜，从怀中拿出一个按钮，直接按了下去，那边的面包车很快就成了一团腾空而起的火球。

　　就在两名黑人转身准备离开的时候，一双手突然搭在了两人的肩膀上。

　　“两位，这是准备去哪里呢。”听到这个声音，两名黑人神情一愣，毫不犹豫的拔出了手枪对准说话的那头，不等他们开枪，就被抓住手腕，两个黑人痛叫了一声，他们拿出的电击棒被唐昊抓住按在了他们的下体上，两人被电的口吐白沫，直接倒在了地上，身体不断的颤抖起来。

　　“你们这些人为什么非要逼我动粗呢，是谁派你们来的？苏月冰去哪了？”唐昊一脸笑眯眯的蹲了下来。

　　两名黑人虽然被电的小便失禁，但是他们还没有晕过去，这两人显然是经过特殊训练的，换做一般人，只怕早就当场痛晕过去了。

　　“怎么，两位，不打算说？没关系，你们知道华夏，就应该知道华夏有一些酷刑吧，正好今天拿你们来试试手。”唐昊从怀中掏出一把锋利无比的手术刀，在手中来回晃动着。

　　两名黑人眼中闪过一丝恐惧，还是没有开口说话。

　　“不说话没关系，我希望你们都能坚持到最后。”唐昊手起刀落，锋利的刀锋刮过一名黑人的手臂，带起一片肉块，这名黑人惨嚎一声。

　　“这样的痛苦，在我们华夏的酷刑中，要刮出3000多刀，那个时候，你们还没完全断气，到时候在弄一些蚂蚁，放在你们身体上，恩，那感觉肯定非常刺激。”

　　在唐昊连续割下第十刀的时候，这名黑人在也忍不住了：“我说，我说。”

　　“说吧。”唐昊一脸笑容的说着，就在同时，唐昊脸色一变，眼前黑人的头部如同西瓜一般炸裂开来，飞溅的鲜血和闹僵飞的身旁黑人一头一脸。

　　“你要是不和我配合，下一枪就轮到你了。”唐昊抓住另外那名黑人，将他拉了开来。

　　在他呆立的地方出现一个拳头大的洞·眼。

　　这名黑人哪还敢犹豫，赶紧道：“我说，我说。”

　　曼谷不夜城，相当于日本的银座，虽然没有银座那么有名，但是这里的人妖表演却是最大的特色，每个到泰国的人都要到这里游玩一次。

　　苏月冰的身体被牢牢捆在一个座位上，两名身材壮硕的男人赤裸着上半身，一脸淫笑的看着眼前的苏月冰。

　　苏月冰用力挣扎了几次都没挣脱，这种绳索像是特制的，越挣扎，越紧。


第995章 好久不见

　　“小娘们，到了这里还想跑？”旁边那名黑衣人冷笑一声。

　　另外一个个子比较矮小的那个不由说道：“大哥，要不咱们先上了这个妞吧，你看这火辣的身材，看的我都忍不住了。”

　　“麻痹的，这妞暂时先不要动，你以为老子不想上？大哥的性格你又不是不知道，你如果只想爽这最后一把，那你就去试下吧。”

　　不等个子矮小的那个人说话，一阵脚步声从外面传来。

　　“是大哥？”

　　“大你麻痹的头啊，大哥现在怎么可能来。”

　　“你留在这看着这个妞，算了，你还是跟老子一起去吧，等下你管不住下面那根枪，让大哥宰了，你小子就死的冤了。”两个黑衣人离开以后。

　　苏月冰四处看了起来，手脚被捆绑住，哪怕是她变身成为狼人都没能挣脱掉这根看起来普通的绳子，反到是手脚已经勒的不能在动了。

　　就在此时，一只手突然从背后搭上了她的肩膀，苏月冰已经顾不得去想身后那人是怎么到那去的了。

　　“别吵。”就在苏月冰准备拼死也要咬掉对方的命根时，熟悉的声音让她身体一震，转过头，苏月冰见到唐昊，原本冷若冰霜的脸上，浮起一丝红晕。

　　“怎么样？没事吧。”

　　苏月冰看了眼唐昊，摇了摇头。

　　唐昊低头看了眼苏月冰手脚上的绳子，神情一愣，随即笑了起来：“还不错啊，这种绳子也能搞得到，厉害。”

　　苏月冰忍不住开口道：“废话什么呢？要解赶紧解，他们马上回来了。”

　　“好，马上。”就在唐昊低头解绳子的同时，两个黑衣人正好跑了回来，见到唐昊站在苏月冰身后，正在给她解绳子，两名黑衣人顿时一脸怒意的大吼着冲了上来。

　　“快点，他们已经冲上来了。”

　　感受到唐昊还在身后不紧不慢的给自己解着绳子，苏月冰已经气的说不出话来了，两名黑衣人在跑过来的时候，就已经掏出了怀中的手枪，如果不是怕打到苏月冰，只怕此时的唐昊已经身中数枪了。

　　就在苏月冰准备不顾一切变身成狼人，先阻止这两个家伙的时候，两名黑衣人几乎是同时跪倒在地上，晕了过去。

　　苏月冰神情一愣，没想到两名黑衣人会突然间晕过去。

　　“还愣着做什么，走吧。”唐昊走过去的同时，顺手拿走了两名黑衣人身上的手枪。

　　苏月冰和唐昊两人走到门口的时候，一名穿着白色衣服的年轻人已经站在了那里，在他身后站着数百名黑衣人，最前面两名高壮的黑衣人手上还提着两根火神炮。

　　“唐昊，好久不见了。”

　　见到血煞，唐昊嘿嘿笑了下，拉着苏月冰，赶紧往回跑去。

　　飞速旋转的子弹在两管火神炮的射击下，几乎是贴着唐昊他们的屁股打进了身后的墙壁，整块墙壁都被火神炮的子弹直接给掀的倒了下去。

　　数十分钟后，两发火箭弹打进了那栋房子，血煞站在那里似乎觉得这样还杀不死唐昊，在他的命令下，又是十几颗手雷扔进了房子里面，带起一连窜的爆炸声。

　　一脸打了半个多小时，身前的地面都被子弹壳给堆到了小腿旁，才停了下来，呛人的硝烟味散去，血煞用手一挥。

　　“哪怕是尸体也给我找回来。”

　　数百名黑衣人向着废墟冲了过去。

　　血煞身旁还有数十名拿着枪的黑衣人在那里警戒着，就在此时，一块碎裂的石块突然飞了起来，走在上面的一名黑衣人猝不及防直接被击中满脸鲜血的倒在了地上，四周的几个黑衣人，也被散射的碎石块打中额头，一下就倒下了几十人。

　　“全都退后。”血煞一脸凝重的拿起一旁的火箭筒，对着那片废墟，直接扣动了扳机，一口气直接打光了六枚特制的燃·烧·弹，眼前的废墟直接变成了一片火海，他就不相信了，在这么大的火海下，唐昊还不死。

　　大火一直持续燃烧了六个小时才渐渐熄下来，靠近那片废墟的地面，全是一片热气腾腾的气浪，哪怕隔着几米远的距离都能感受到那股灼人的气浪。

　　这样的情况下，如果唐昊还不死，那就不是人是怪物了。

　　又是等了三个小时，血煞有些等不及了，直接让下面的人开了一辆消防车过来，在消防水龙头的冲刷下，那个地方温度很快就降了下来。

　　在血煞的指挥下，那些拿着枪的黑衣人很快冲了上去。

　　血煞眼睛紧紧盯着那片废墟，虽然这种情况下不可能还有人生还。但是却是让血煞有种古怪的感觉，总感觉哪里不对劲，很快，血煞就明白是哪里不对劲了，这些黑衣人找遍了整个废墟都没能找到他们两的尸体，刚才的火虽然那么大，但是不可能烧的一点东西没留下。两人就像是凭空消失了一般。

　　“血煞，你为了对付我，也是够煞费苦心啊。”一阵笑声从身后传来。

　　几名黑衣人反转身准备开枪，却是齐齐惨嚎一声，手背上都被插了一根银针。手一抖，手上的枪掉在了地上。

　　唐昊甩了下手，一整袋密密麻麻的全部都是银针。

　　血煞的瞳孔猛地放大，随即笑了起来：“唐昊，你果然是保龙一族传人，就是厉害，怎么样，谈个条件吧，你让我杀了，我保证不对付她，然后在给她500万补偿，你看如何？你要清楚，我这次有能力抓她，下次同样有能力抓她，你要是不答应，下次抓她的时候，她就不会这么完整了。”

　　“你这是在威胁我？”唐昊一脸笑眯眯的看着血煞。

　　“当然，你也可以这么认为。”

　　“与其等到下次，还不如一次性解决。”唐昊随手一挥，手上的银针全部射了出去，猝不及防的黑衣人直接倒下一片，血煞虽然好点，还是被射中几根，双腿一软半跪在地上，低头看着地上的鲜血，他似乎有些不敢相信，自己就这么死在唐昊手里了。

　　致命伤是在喉咙，整个喉咙都被银针惯透，唐昊出手速度极快，根本不给他们反应时间。

　　排名世界第一的杀手血煞，从没想过自己有一天会这么轻易的死在自己的目标手里。

　　“走吧。”唐昊拉了下身旁还在发呆的苏月冰，此时的苏月冰才意识到自己和唐昊的差距究竟在哪。

　　同样都是面对血煞，她被轻易的抓住，甚至连跑都跑不掉，而换成唐昊，血煞直接被唐昊一招秒杀。

　　“你是准备回国，还是继续待在曼谷，去寻找那些狼人。”宾馆里，唐昊一脸肃穆的看着苏月冰。

　　苏月冰眼中闪过一丝犹豫，看了眼唐昊：“我……”

　　“我知道。”唐昊点了点头，不等苏月冰说完，直接给她塞了一张支票。

　　“钱你拿好，自己注意安全，等什么时候要回来，在回来吧。”

　　苏月冰看着走到门口的唐昊，赶紧追了上去：“我跟你一起回国。”

　　“决定好了？”

　　苏月冰点了点头。

　　唐昊和苏月冰还没到曼谷机场，就被人拦了下来，苏月冰还以为又碰到了血煞的同伙了，身旁的唐昊却是按住了准备出手的她。

　　“朋友。”

　　苏月冰有些惊异的看了眼唐昊，不明白他是怎么分辨出这些挡住他们去路的人是朋友的。

　　“唐昊？”为首一个高壮男子，戴着一副墨镜，一脸酷酷的扫了眼唐昊。

　　唐昊点了点头。

　　“跟我们来吧。”高壮男子甚至连多说一句话都不愿意，直接坐进了车里。

　　唐昊也没废话，从出租车上下来，带着苏月冰坐上了他们的车。

　　车子行驶了半个多小时，拐到旁边的一条笔直大道上，到了这里，就像是到了一处戒备森严的军事基地。

　　一路经过了数十道关卡，全都是穿着雇佣兵制服的军人在那里巡逻，很多地方甚至还停放了几辆坦克。

　　在国外有钱人就是牛，除了一些特殊武器，其他的都能搞到，这在国内根本是不可能的事情。

　　车子停在一处古生古色的大院外，从大院的牌匾上可以看到容府两个大字。两个大字都是用古纂书写出来，气势不凡。

　　高壮男子示意唐昊他们下车以后，就自行把车开走了，甚至连多说一句话都不愿意。

　　唐昊和苏月冰对视了一眼，直接走到了大门前，抓住大门上的环扣，敲了下大门。

　　很快，大门发出一声嘎吱声响，从里面打了开来，一个头发全白的老者看了眼唐昊他们：“你们找谁？”说的是纯正的华夏语。

　　“老先生，您好，我是半路上被人带来的，我叫唐昊。”

　　“你就是唐昊？”老人愣了一下，随即打开门道：“那你赶紧进来吧，我们等你好久了。”

　　老人这话让唐昊神色一愣，随即笑着走了进去，眼前是一处别院，栽满了竹子。

　　在竹林旁，有一处石桌，一群头发全白的老人围在那，看着两位老人下棋，从着装来看，这些老人都是一席长袍，不仅不显得老土难看，穿在这些老人身上更显得一股独特的韵味，是那些买着古装长袍装的人无法比拟的。

　　哪怕是神色冷漠的苏月冰到了这里，也情不自禁被这里的气氛所感染，放轻了脚步，一脸的肃穆。

　　“好了，都别下了，唐家小子过来了。”开门的老者话语一出口，那些老人全部转过头看来。

　　“行了，你叫唐昊是吧，我也就不跟你客套了，老夫荣成功，儒家的，这八位都是其他八家的，除了农家的没来之外，我们这些老不死的都聚齐了。”

　　唐昊没有插口，他知道眼前老人肯定还有话说。

　　“叫你来的意思也很简单，我们几个老不死的本来早就不问世事了，但是这一次事情却是很棘手，我们如果不联手的话，只怕还要重蹈三百年前的覆辙。三百年前的事情，你义父跟你说了吧。”

　　荣成功这话让唐昊神色一愣，随即摇了摇头。

　　“也是，跟你说了也没什么用。”荣成功叹息了一声：“还是让你义父亲自出来跟你说吧。”荣成功这话一落，唐昊神色一惊，随即一脸惊喜的转头看去，让他失望的是，自己的义父并没有出现。


第996章 熟悉的身影

　　“呵呵，跑了，这个家伙，还是这样有个性。”荣成功摇了摇头：“这件事，还是你义父跟你说比较好，我们这几个老不死的呢，本来就不应该过问江湖之事，只是现在关系到我们九大家族的存亡，所以，我们这些老家伙还是不得不出来，你是小唐的人，他自然会告诉你一切的，走吧。”说着，荣成功转过身去，听完这一切的唐昊到是有些迷糊。

　　想在开口询问，那些老人却是不在理会唐昊了。

　　唐昊想了下，最终还是没有过去打扰他们，从荣府出来，让唐昊感觉有些迷茫了，刚开始义父告诉他，如今的十大家族早已不是当年的十大家族了，只是今日一见，除了农家以外，九大家族还是非常支持自己义父的，不然也不会叫自己来说这些事情了。

　　既然义父和他们关系如此好，为什么还要自己去拿十门令呢。难道是想要用这个来检测自己的能力么。

　　回到机场以后，已经没有回华夏的飞机了，唐昊只好又回了宾馆，幸好大会过后，走了不少人，不然，住宿还真是问题。

　　躺在房间里没有多久，外面传来了敲门声，难道苏月冰睡不着，想找自己聊天？唐昊走了过去，刚打开房门，整个房间的灯突然灭了，紧跟着一道黑影从眼前一闪而过，速度快到甚至连唐昊都来不及反应。

　　随即房间的灯又亮了起来，刚才这一切发生的很快，唐昊低头看去，身上多了一张字条，郊外华峰。

　　曼谷市区外有一处山峰是一位华人买下来的，所以被命名为华峰。唐昊并没有告诉苏月冰，而是独自一人赶到了这里，刚才那个黑影总给他一种熟悉的感觉。

　　唐昊也想看下，究竟是哪位熟人有如此实力。

　　眼前这座海拔不高，大概就100米左右的山峰出现在了夜色中，在黑夜中就如同一个择人而噬的怪兽。

　　走到山脚，唐昊没有任何犹豫，往上走去，只是还没走几步，唐昊就发现了不对，越往上走，他就觉得越累，而且眼睛也开始变得模糊起来。

　　每往上走一步，这种感觉也就越明显，而且总感觉头上好像有什么重物在压着自己一般。唐昊往后退了几步，果然不出他的所料，往后退的话，后面好像是万丈悬崖，每一步都像是没有踏到实地仿佛走在空气中一般。

　　眼前肯定是被高人施了阵法了。

　　想到这，唐昊不由将中指放在嘴巴里咬破，鲜血飞洒间开始快速念起了道家破阵咒。

　　“天地无极，乾坤借法，借我神力，速破此法，急急如律令，破！”随着唐昊口中快速念念有词，空气中传来一阵波的声响。

　　眼前的情景如同在水池里一般，开始荡漾开来，随即出现在唐昊眼前的是一处木制的小房，一条小溪从房前流过，一处世外桃源般的景象。

　　唐昊没有犹豫，直接走过了小桥，就在唐昊经过小桥中间时，整个桥面突然变成了一艘在狂风暴雨中行驶的孤舟，就如同坐过山车一般，这艘小船带着唐昊上下起伏着，仿佛随时都有可能会翻掉一般。

　　即使唐昊知道眼前这一切是假的，也还是惊出了一身冷汗出来。

　　就在此时，一个巨大的浪花打了过来，唐昊虽然用力稳定着船身，这艘船还是直接翻掉了，掉进河里的唐昊还没来得及反应过来，一头巨大的海底怪兽张着巨口，向着唐昊咬了过来，足有一人多高的牙齿往里弯曲着就如同两排锋利的刀锋。

　　唐昊心头一惊，不等他有所动作，眼前的景象一变，唐昊发现，他自己已经走到了木房子旁。

　　唐昊到是没有过多的惊讶，他知道这一切都是阵法所变，完全是引导人的头脑去凭空想象出来，就如同科幻片里一般。这些东西都是假的而已。

　　眼前的石桌上摆着一副棋盘，棋盘里是一副棋子的残局。旁边只有一个棋盒，唐昊坐了下来，看着眼前的棋盘，他知道下赢眼前这幅棋，就是走出这个阵法的关键。

　　就在唐昊准备落子的时候，不远处突然传来了几声让人毛骨悚然的嚎叫声，紧跟着大地颤动，仿佛有无数怪物正往这边跑过来一样。

　　咔嚓声伴随着大地的震动都没能让唐昊转一下头，此时唐昊所有的心思都在眼前这幅棋局里，人生如棋，很多人都是人生的一副棋子，能否在关键时刻保持着清醒头脑，走对关键一步，就是制胜的关键，不然，就会输的一败涂地。就在唐昊骡子的时候，一头头怪兽已经跑了过来，这些怪兽只有一个头，长着和人一样的两条腿，一个大脑袋上只有一张巨大的嘴巴。

　　甚至有只小的跳上了棋盘，在唐昊面前跳来跳去，眼见唐昊依旧无动于衷，甚至连看都不看它一下，这头怪物怒了，张嘴就向唐昊咬了过去。

　　“畜生，胆敢放肆。”唐昊眉头一皱，一股无上威严从身体里迸发了出来，那只怪物就像是碰到了什么可怕的制约一般，当即哀嚎着夹着尾巴赶紧跑了。

　　这些怪物来的快，去的也快，转眼间消失在唐昊眼前。

　　一阵鼓掌声由远及近，唐昊依旧不为所动，下好了最后一步棋，随即，眼前的景象随风飘散，唐昊发现，自己还是站在山脚下，刚才那一切就如同一场梦，这就是阵法的神奇之处。

　　一个黑衣人站在眼前，又好像站在近处，朦朦胧胧，给人一种极为不真实的感觉。

　　“你来了？”黑衣人的声音有些奇怪。

　　唐昊总感觉这个身影非常熟悉，随即心头一震：“义父？”

　　黑衣人既没承认也没否认。

　　“他日一别，今日终相见，缘即是见，见即是缘，你天生王者血脉，果然不出师尊所料，三百年终有一劫，看来，还是无法躲过啊。”

　　“义父，是你么？”唐昊神色有些激动。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　“义父，我想问你，十大家族不是和你在一起么？你想借他们手来考验我么？”

　　“你觉得是，那便是，等你回国以后，去卧龙山一趟，你自会知晓答案。”不等唐昊答话，黑衣人就已经凭空消失在眼前。

　　“义父，义父，我还有很多问题没问你呢，义父。”回答唐昊的是空荡荡的回音，就如同唐昊此时的内心一般。

　　回到宾馆，唐昊推开房门，苏月冰坐在床上，一旁的地上还昏迷着两个人。

　　“这两人是进来偷东西的。”

　　唐昊看了一眼，点了点头。

　　“怎么，有心事？”苏月冰看着唐昊的神色有些惊异，她还是第一次发现，唐昊也有如此一面，曾经她还以为唐昊是无所不能呢，没想到也会有如此情绪化的一面。

　　“早点休息吧，明天回国。”唐昊并没有回答苏月冰的话语。

　　半夜的时候，唐昊是被电话吵醒的，睁开眼，发现一个黑影已经走到身前打开了灯，唐昊看了一眼苏月冰，接起了电话，没一会挂掉电话的他，看着苏月冰道：“看来，明天是回不了国了。”

　　曼谷机场，一架华夏专机徐徐停在机场，机门打开，数十名男女从飞机里鱼贯走了出来，这些人是华夏武术协会的，会长秦明月，曾经的华夏武术代表团团长，同时也是古武术协会的副会长，擅长内家拳，算是华夏极少数的高手之一，也是道家欲除之而后快的人物，他身边的那个中年女叫王月华，是华夏武术协会的副会长，不会武术，却是副会长，和也是华夏的坏习惯之一，王月华的交际能力很强，起码因为他，华夏武术协会在国内，甚至国际上还有那么一丝影响力。

　　“秦会长，辛苦了。”唐昊一脸笑容的走了过去。

　　“你就是唐昊唐师傅吧？可千万别叫我秦会长，这让我听起来好像叫秦桧一样，如果不嫌弃的话，你直接叫我老秦就行。”秦明月看起来很好相处，笑起来的时候，很有感染力，这点到是和普通的武术高手相差很大，大部分武术高强的高手都基本属于木讷型的，很少说话，秦明月或许是机关里时间待得有些长了，所以这个交际能力和他的武术比起来，一点也不弱。

　　一旁的王月华也是一脸笑眯眯的看着唐昊道：“唐师傅，你年纪轻轻，就已经为我们国家夺得一枚沉甸甸的荣誉了，这让很多人都非常汗颜啊，我觉得咱们华夏很多人都应该向你学习下，勇敢的走出国门，让世人更加了解咱们华夏武术。”

　　“王会长，您教育的是。”王月华说话虽然很官方，但是她一直对推动华夏武术非常热心，所以，也是唐昊非常敬重的一个人，如果是做别的，像是慈善方面的，还能有钱可捞，但是推广武术，就真的是真心为华夏武术着想了。

　　如今的华夏武术从大会变成摔跤比赛就能看出其中的端倪来了。

　　如果不是他们的努力，只怕连这样的摔跤比赛都没有了。


第997章 武术靠实力

　　这样的人，自然值得敬佩。

　　站在人群最后的一个人看了眼唐昊，点了点头，并没有开口说话。

　　一行人到了唐昊下榻的酒店，连续坐了几个小时的飞机，基本上，每个人都很累了。安排好他们以后，苏月冰作为贴身保护王月华的人，自然和她住在一起。

　　从这点也可以看出王月华并没有一点架子，换成一般人，只怕早就破口开骂了。

　　“老板。”李金武走了过来，李金武是菜鸟物流集团的副董事长，平时都是他在掌管菜鸟物流的一切运转。

　　“人员都安排好没有？”

　　“安排好了，老板，如今的国内十大物流基地已经建设完毕，每样物品基本上都可以同步，咱们从这个地方买好东西，开始邮寄的时候，那边的物流基地就已经收到信息，开始把货物送出去了，所以，这样一来，我们完全可以把中间的物流时间缩短到5个小时以内，有些靠近物流基地的城市，完全可以缩短到2小时内，未来，我们还将进一步扩大物流基地的运输能力，租借几架直升机，用来加快货物的转送能力。”

　　“恩。”唐昊点了点头，听完李金武汇报工作以后，这才开口道：“如今的国内物流基本上都完成的差不多了，你们物流是该把目标转向国外了，赚咱们华夏人的钱，那不叫本事，有本事就去赚老外的钱。这才叫本事。”

　　“是，老板。”

　　“如今以曼谷作为试点，不要怕亏钱，前期我准备给你10亿，一定要砸出曼谷的市场，让曼谷的人习惯用咱们的快递，不要怕亏本，不管是运输速度，还是服务态度，都必须给我提上去。”

　　“明白。”李金武点了点头。

　　“那就去吧，我希望半个月内，就能弄好。”

　　“老板，不用半个月，我只需要三天就可以搞定。”

　　见到李金武一脸自信的说完，唐昊有些惊异的看了他一眼：“你小子，该不是在老子面前吹牛吧。”

　　“老板，我要是跟您吹牛，您直接开除我。”

　　“行，去吧，好好干！”

　　圣天宫，张天一站在一处亭宇内，张哲恭敬的站在一旁。

　　“怎么样？那个人出来了么。”

　　“目前还没找到它，不过我们的人推测，那个人极有可能在曼谷。”

　　“哦？”张天一转过头，一脸惊异的看着张哲。

　　“我们的人发现，十大家族里，有九个老家伙现在就藏在儒家荣成功家里，以它的能力，想要找出他们并不难。”

　　“你不要小瞧了那几个老东西，能与我们抗衡这么多年，哪怕他们在国内培植的势力被我们打击的站不住脚，也根本伤害不到他们的根基。”

　　“属下明白，我已经准备了两套方案，假如它没有去找那九个老家伙，我就派杀手强行杀进去。不管怎么样，也能重伤他们几个，即使当场杀不死那几个老家伙，以他们的年纪只要受到点损伤，肯定是撑不过去的。”

　　张天一点了点头：“必须要保证万无一失，最好是让他们互相打起来，消耗他们的力量，我们坐收渔翁之利。”

　　“是，教主，不到万不得已，我派去的人是不会直接参与的。”

　　“好，最好能让他们两败俱伤，你的人在直接杀进去，直接干掉双方，对了，你找的那个杀手消息如何？”

　　张哲面色一顿，摇了摇头：“目前还没消息。”

　　“那个人是不是不靠谱？如果不靠谱，就不要浪费时间了，你直接派门内的杀手去。”

　　“教主，太上长老不允许……”

　　“他现在在闭关，现在我说了算，就这么定了。”

　　“是。”张哲最终什么都没说，他熟悉张天一说一不二的性格。

　　曼谷宾馆。

　　“唐师傅。”唐昊正准备回自己的房间，听到叫声，不由转过头，见是秦明月，不由笑道：“秦会长，您好！”

　　“我都说了，唐师傅，不要叫我秦会长，你直接叫我老秦就行，过来找你呢，是想问下你，国外的武术和咱们国内武术的实力对比。你觉得目前国内的武术技高一筹，还是国外的武术比较好？你放心大胆的说，这只是我个人在问你，不代表咱们武术协会。”

　　“秦会长，老秦，我就直接说了，如果说非要对比的话，我个人认为目前是国外的武术比较好，实践才是检验实力的唯一标准，光是口头上和历史上，那没什么意义，如果常年闭关不与外面交流，只会如同当年的清朝一般，被八国联军如入无人之境，如今的华夏武术也是如此，说的不客气一些，咱们国家的武术比赛直接改成摔跤比赛好了，不说年轻一辈了，就是现在那些各派的掌门和长老又有几个是真才实学？”

　　秦明月被唐昊说的面色有些尴尬，但还是点了点头，唐昊这番话说的是实情：“那你认为咱们国家的武术目前和世界其他武术之间的差距如何？如果有很大的差距应该如何超越？”

　　“老秦，这么说吧，这次世界格斗大赛，我碰到一个铁线拳的掌门，也是国内唯一一个前去参赛的门派，估计你们武术协会不清楚这件事吧？”唐昊看到秦明月脸色有些尴尬，立马会意过来。

　　“铁线拳被打死了一个弟子，这个掌门当即就退缩了，为什么？因为他害怕了，为什么害怕，不是因为他怕对手，而是他消耗不起，他死了一个弟子，整个铁线拳的实力甚至可能缩减一大半，如果他自己也死了，那他们铁线拳这一派就意味着从此可能就消失在历史中了。他不敢去赌，因为赌不起，没资本，但是国外呢，不说跆拳道，柔道这些了，就是拳击，美国是以赛养赛，用高额的奖金来吸引职业拳击手，保障拳击事业的发展，到现在都发展成了具有世界影响力的，像是MMA，UCA这些顶级赛事，他们派来参赛的选手，你也看到了，虽然都是顶尖的，但是他们消耗的起，即使死了一个，他们还有很多人可以顶上，但是我们国内不行，说的直白点，咱们武术不是比别人差，而是消耗不起，除了闭门自扫以外，更多的还是练武之人稀少。”

　　“那你认为该如何解决这个问题？”唐昊虽然答非所问，秦明月还是听出了答案，一脸凝重的看着唐昊。

　　“简单，改革，走出去。”

　　“我明白了。”秦明月点了点头：“唐师傅，你不仅实力高超，就是您的经验和学识都让我深感佩服，如果不是知道您的实际年龄，我都会认为您是当代的武学宗师了。”

　　唐昊脸色一红，摇了摇头道：“秦大哥，您真是高看我了，我称不上什么大师，这一切都是因为我长期在外面走，所积累下来的经验之谈罢了。”

　　秦明月笑着点了点头：“这次我们来交流大赛主要原因，也是因为世界其他六大宗师已经齐聚曼谷了，除了已故的李小龙大师以外，韩国，日本，美国，泰国，巴西，伊朗，六国的宗师已经齐聚这里了。”

　　“您的意思是？”唐昊不明白秦明月跟自己说这些话的意思。

　　秦明月一脸笑容的看了眼唐昊：“跟他们打一场！”

　　让世界武术迷在次为之疯狂的一件事情在世界格斗大赛落下帷幕不到两天，再次引爆了全世界，除了已故截拳道宗师李小龙之外，世界其他六大宗师第一次齐聚一起，一起出现在了曼谷。

　　他们聚集在一起的原因很简单，就是共同商讨世界武术协会的组建问题，就如同联合国创建刚开始一样，设置几把交椅，谁能坐上创始成员的位置，那就是无上的荣耀，最为要紧的是，谁能占据更多的位置，就意味着该国的武术利益将会更多，影响将会更大。

　　所以，得到消息的各国媒体几乎是第一时间又聚在了曼谷，盛况远不是之前的世界格斗大赛所能比拟的。

　　目前世界排名第一的泰国泰拳“噩梦”托尼作为大会的发言人，虽然已经年近70了，但是托尼身上根本看不到一丝老态，他教出了数百个泰国超级拳王，并且在世界级的舞台上，力压群雄，获得世界武学大师排名第一的名次。

　　排在后面的五人分别是日本的空手道大师佐佐木，韩国跆拳道宗师李成金，美国超级拳王克比，巴西的柔术宗师阿布扎，伊朗柔术宗师马哈默的。

　　“各位，我很荣幸代表其他宗师作这次发言，武术经过近千年的发展，从我们泰国流传出去，到如今已经发展了数百种各种竞技，为了统一咱们武术竞技，给各位大师一个公正的名誉，咱们六大宗师决定一起联合成立一个世界武术协会，成立专门的武学荣誉殿堂，颁发荣誉奖章，让所有对武术发展作出贡献的人，都能进入这个荣誉殿堂，并且统一划分各国武者级别。”

　　“等一下。”托尼的话刚落下，一旁就有一个韩国记者忍不住大声喊了出来：“武术是从我们韩国发展出去的，什么时候成了你们泰国人流传的？我们发展的时候，你们泰国还不知道在哪个地方。”

　　“放屁，武术是从我们日本流传出去的，不管是你们韩国的跆拳道，还是现在的柔道，哪个不是我们日本的？就说现在的六大宗师，三个就是柔道出来的，还有你们韩国的跆拳道在内，就是四个了。”一个日本记者也忍不住大声喊了出来。

　　原本的记者会一时间变成了对喷会。

　　让唐昊觉得失望的是，站在那的华夏记者就如同傻了一般，就好像眼前这一切和他们无关一般。

　　如今华夏武术之所以发展不起来，最根本的不是武术本身，而是在于人本身。

　　“大家都不要吵了，说直白点，还是靠实力说话。”唐昊站了出来。所有人转头看去，很多人还是认得唐昊的，世界格斗大赛的冠军，一拳秒杀了美国超级拳手查理的那个华夏人。

　　托尼脸色一变，不等他开口，一旁的佐佐木从位置上站了起来，活动了下手脚：“我已经几十年没有动过手了，既然你说要靠实力说话，那正好，我们就靠实力说话吧。”佐佐木冲着唐昊招了招手。

　　唐昊也没有废话，直接上了临时搭建的舞台。

　　武术这个行业不像别的，说的在好听，历史上再优秀，都比不上实际实力来的决定，就像如今的六大宗师一样，他们靠的不是以往的历史，而是靠真正的实力打下来的，无数个自认为高手的人，都曾经挑战过他们，结果无一例外，都被他们打败了。


第998章 所谓的武术发源地

　　这些才是真正的高手，而不是那些虚架子，靠嘴巴上说说而已。

　　其他人退了下去，佐佐木虽然年近八十了，但是脸上同样不显一丝老态，抛开民族层面不说，就单论武术能力和气势都绝对称的上武学宗师。

　　空手道有些类似于太极的以柔克刚，空手道是很早之前唐手流传到琉球演变而来，成了今日的空手道，主要以手为主，也加入了一些摔跤技巧。

　　佐佐木站在那里并没有动，示意唐昊先攻击。

　　“我要是出手，你就没机会了。”唐昊虽然说的是华夏语，但是佐佐木明显听得懂，眼中闪过一丝怒意的佐佐木，用手指着唐昊倒竖起了大拇指。

　　“那我就不客气了。”对于小日本，唐昊也不想任何废话，直接冲了过去，右拳带着呼啸声直接朝着佐佐木的面门打了过去，佐佐木眼中闪过一丝不屑，右腿直接踏前，一手抓向了唐昊的手腕。

　　就在他握住的一瞬间，准备把唐昊往后带去的时候，唐昊的身体突然静止不动，任凭佐佐木如何用力，都无法带动唐昊。

　　眼中闪过一丝惊异的佐佐木反应极快，一手抓向了唐昊的腰间，只是他的手还没抓到唐昊，就被唐昊用大拇指点在了手腕上。

　　佐佐木的手臂如遭雷击，左手快速缩了回去，整个人迅速拉开了和唐昊的距离，速度快的甚至连唐昊都没意识到。

　　“不愧是宗师级的人物。”唐昊有些感慨的看了眼佐佐木。

　　此时的佐佐木已经没了之前的猖狂状态，刚才只不过是简单的一次交手，就已经让佐佐木感受到了唐昊的实力，眼前这个家伙外表虽然年轻，但是谁能保证他的实际年龄是多少。

　　这个世上高手千千万，不在乎名利的就更不知道有多少，当初之所以没有设置世界武术协会，完全就是顾忌这些人，如今，随着他们的年事已高，如果在不成立的话，只怕以后就在也没有机会了。

　　武者最大的敌人不是别人，而是自己的年龄，不管你的武术实力多厉害，都逃不过自然法则。

　　佐佐木低喝一声，眼中爆过一丝精光，整个人冲上来的时候，右手手刀快速打向了唐昊的脖子。同时右手再次抓向了唐昊的腰带，空手道讲究的是快，狠，准，从华夏流传出去的武术，还能从中看出一丝端倪。

　　小日本就是小日本，擅长吸收别人的优点。

　　唐昊站在原地没动，就在佐佐木的手刀打在脖子的一瞬间，唐昊右手抓住了佐佐木的手臂，膝盖抬起撞中了佐佐木的左手，佐佐木的身体直接腾空而起飞了出去，撞坏了一旁的桌椅。

　　台下所有人都一脸惊异的张大了嘴，就连其他五大宗师都一脸惊异的看着台上的唐昊，在他们看来，唐昊唯一的优势就是年龄，单论实力，十个唐昊都不是佐佐木的对手。

　　实际的情况却是，仅仅两个回合，佐佐木就被唐昊抛了出去，做了空中飞人。

　　佐佐木也没想到自己会以这样丢脸的方式收场，从那边的桌椅堆里站了起来，佐佐木一脸愤怒的冲向了唐昊，嘴里怒吼着的他发誓一定要把唐昊打死。

　　佐佐木腾空而起飞起一脚踹向了唐昊的头部，这是空手道极限流吸收泰拳的腾空踢演化而来，集中全身力量的一脚，威力极大，一些高手，可以一脚轻易的踹断一块厚达5厘米的木板。

　　唐昊在佐佐木腾空而起的一瞬间，一把抓住他的脚，将他整个人给抛飞了出去，紧跟着唐昊往前跑了几步，整个人跳起，膝盖撞在了佐佐木的身体上，直到佐佐木的身体飞到了台下，唐昊才一脸霸气的落回了讲台上。

　　“该死的！”佐佐木的数十名弟子一脸愤怒的冲向了讲台，一旁的绿茶酥见情况不妙，赶紧跳上了讲台。

　　大会很快就派出了数百名保安将他们双方隔离了开来。

　　正式的会议没开始，就已经充满了火药味，剩余的其他五大宗师虽然有自信能打败唐昊，但是谁都不敢轻易冒险，要是万一打不败呢？那丢的可不仅仅是自己的脸，还有自己国家武术的利益。

　　不远处的秦明月也没想到唐昊会如此冲动，不过见到唐昊暴打日本宗师佐佐木的场景，还是让他高兴的很。

　　一旁的王月华却是皱起了眉头：“老秦，我看这次唐师傅有些冲动了。”

　　“什么冲动？这叫血性，咱们华夏武术现在最欠缺的就是这个，我们要大力多鼓舞一些像是唐师傅这样学武之人，咱们华夏武术才有希望。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，小王啊，咱们在机关时间久了，都根本不了解咱们华夏武术了，你自己也看到了，咱们华夏武术现在都变成什么样子了？都成了摔跤大赛了，不说外国人了，就连咱们自己人都看不下去了，咱们华夏国土上，有几家武馆，有多少家外国武馆？这点你比我更清楚，如果咱们没有这样血性之人，即使咱们在会说，做再多努力，也根本挽救不了咱们华夏的武术。”

　　王月华看了眼秦明月，又看了眼站在讲台上一脸霸气的唐昊，点了点头：“好吧，老秦，我保留我的意见。”

　　“小王，你会看到这样的结果，远比我们努力一百年还要有效。”此时的秦明月毫不掩饰对唐昊的欣赏。

　　托尼走到讲台上，看着眼前的唐昊道：“年轻人，我不管你是来自哪个国家的，这里是世界武术协会即将成立的大会，任何前来捣乱的人，不管他的实力如何，都将被排除在世界武术协会外。”熟悉佐佐木实力的托尼并没有用武力来威胁唐昊。

　　“我不是来捣乱的，我只是来跟大家说明白一件事，华夏功夫回来了。”唐昊说这句话的时候，说的异常自然，就好像这里曾经就是华夏武术最繁华的地方一般。

　　托尼神色一变，他自然明白唐昊这句话的意思，不过仅仅是变了下脸色，托尼很快又恢复了正常：“期望如此。”

　　在进行了这样一个小插曲之后，大会正式开始了，佐佐木虽然心有不甘，但是在托尼和其他四大宗师的严厉要求下，他只能暂时隐忍这股怒气，坐在了大会座位上。

　　“泰拳，拳击，柔术，空手道，跆拳道，将作为世界五大武术，为世界武术协会公认的武术，泰拳和拳击按腰带分级别，柔术，空手道，跆拳道，按照段位划分级别，同时世界武术协会的总部将位于曼谷。”

　　“谁说的？总部应该位于我们汉城。”李成金从位置上站了起来。

　　“应该是东京。”对于托尼早就不满的佐佐木也忍不住大声喊了出来。

　　“论最厉害的武术应该是我们美式拳击，这次世界武术大会也能证明这一点，所以，应该是我们纽约。”

　　伊朗和巴西两个国家的代表却是出奇的没有开口说话，原因很简单，他们即使想争取，也没那个经济实力，巴西就不用说了，虽然是足球强国，但是国内的治安让人心凉，伊朗比巴西好不了多少，加上西方的制裁，在那里弄武术协会，纯粹是给其他国家武术家上眼药，而且来去也不方便。

　　托尼冷眼看着三人在那里争吵着，谁也不服谁：“这样吧，既然大家都决定不了，那就靠实力说话，大赛设主席一名，副主席两名，宗师六名，荣誉殿堂十大高手，谁的实力强，谁就是大赛主席，总部的位置自然就位于那个国家。”

　　托尼这话一出，所有人自然没有异议。

　　除了巴西和伊朗两个选手表示不参与这个以外，其他四个宗师刚好一对一进行比试。

　　托尼的对手正好是被唐昊差点秒杀的佐佐木。

　　此时的佐佐木正带着一副怨气，而且也急于证明自己宗师的地位，所以一开始，佐佐木就没有客气，直接冲向了托尼。

　　佐佐木一掌砍中了托尼的脖子，不等他脸上的喜色退去，托尼飞起的膝盖就已经撞中了佐佐木的肚子，佐佐木的身体凌空飞起，重重的摔在了一旁的地上。

　　佐佐木那一掌没有给托尼带来任何伤害，反而是托尼那快速的一击给佐佐木带来了不小的伤害，佐佐木挣扎了几下，却是起不来。

　　虽然嘴里发出不甘的怒吼声，比赛的结果已经注定了。

　　佐佐木可以说是这次大会最为窝囊丢人的一个宗师了，先是被一个年轻人连摔了两次，几乎是毫无还手之力，紧跟着又被托尼一招秒杀。

　　虽然同为宗师，但是这个差距未免也太大了一些。

　　韩国跆拳道宗师李成金和美国拳王克比的比赛就有些戏剧性了。

　　两人都是以拳见长，站在那里的两人，你一拳我一拳互相对打着，就如同街头的两个地痞流氓互相斗殴一般，谁都不让谁，而且每出一拳都打的对方头部往后仰去。

　　一分钟不到，两人就已经鲜血满面，还在不停的对打着。

　　两人这样对打虽然没有招式对打好看，但是也从另一个方面证明了两人之间的实力，还有说明了一个道理，要想成为一个高手，首先就要学会挨打，一个连挨打都经不住的人，显然不可能成为一个高手。

　　数分钟后，两人各打一拳，互踹一脚，同时倒地。

　　两人的实力虽然高超，但是年龄毕竟摆在了那里，互相对打了那么久，还挨了那么多拳，可以说是没坚持爬起来，就已经被送进了医院了。

　　佐佐木被托尼秒杀，剩余的巴西和伊朗选手无心参与总部的选拔，另外两人则是进了医院。

　　托尼一脸自豪的拿着话筒道：“下面，我宣布，这次世界武术协会的总部是……”

　　“等一下。”托尼的话才刚说完，唐昊就从位置上站了起来。

　　托尼一脸杀气的看着唐昊：“怎么，你有什么意见？”

　　“意见肯定是有的。”唐昊点了点头：“世界武术协会的总部应该是在我们华夏，而不是在其他任何一个国家。”

　　“哈哈……”托尼仿佛听到这世上最好笑的笑话一般，不仅是托尼，在场除了华夏人以外，全部人都大笑了起来，就连华夏自己的记者都一脸惊异的看着唐昊。

　　“华夏人，世界武术协会总部为什么要设立在你们华夏？给我一个理由。”

　　“武术发源地来自华夏。”唐昊声音不大，这话一出口，却是如同当场打了托尼一耳光一般。

　　托尼神色一愣，随即看着唐昊：“华夏人，你知道么，你这样的笑话一点都不好笑，武术发源地是公认的来自我们泰国，知道泰国的泰拳为什么在世界排名第一么？就是因为我们是武术的发源地。”


第999章 坐等后天

　　“泰拳虽然比其他武术好一点，但是在我看来，也是不堪一击。”唐昊这话一出口，立马引来一片哗然，托尼更是一脸愤怒的捏紧了拳头。

　　“年轻人，不要以为打败了一个宗师，就可以这么说话。”

　　“你要是觉得不服，我们可以比一场，谁赢了就听谁的。”唐昊这句话一落。

　　托尼已经别无选择：“好，别说我欺负你，我让你三招，只要三招之内你能碰到我，都算你赢。”

　　“让就不用了，我怕你等下让了我，自己站不起来。”

　　托尼已经被唐昊的嚣张气的说不出话来了，他刚才仅仅一招就秒杀了佐佐木，甚至比唐昊还快，这家伙不会看不到，在看到的情况下，这个家伙还敢一而再再而三的挑衅自己，这简直就是一种找死的行为，他就不相信这家伙还能超过自己。

　　两人站在讲台上，互相对视着，最终还是托尼忍不住出手了，相比唐昊，他等不了太久了，这样会让人以为他是害怕了，另外一个，也是托尼想要教训下这个家伙，让他明白，什么叫泰拳的威力。

　　托尼的前冲速度很快，转眼间就已经到了唐昊身前，飞身膝盖已经击向了唐昊的头部，不仅是膝盖，托尼的右手手肘扬起同样击向了唐昊的头部。

　　唐昊一个侧身躲过了托尼这一击，托尼落地的同时，一个转身飞踹，只可惜的是，唐昊侧身让过了他这一踹。

　　“还有没别的招式？尽管用出来，如果只是这样的话，那你必输无疑。”

　　看着唐昊依旧大言不惭的说出这样的话，托尼已经气愤的说不出话来。他终于明白佐佐木刚才为什么那么气愤了。

　　这家伙简直就是猖狂到没边啊。托尼向着唐昊冲了过去，双手直接抱向了唐昊。

　　就在托尼的双手快要环绕住唐昊的时候，唐昊的手指飞快的动了起来，闪电般的击中了托尼的左右手。

　　就如同之前的佐佐木一般，托尼感觉自己的双手像是被闪电给击中一般，快速的缩了回来。

　　紧跟着一股巨大无比的力量直接环绕住了托尼的脖子，不给托尼反应的时间，他就感觉一阵天旋地转，整个人被抓住直接甩了出去，重重的砸在了身前的地上。

　　现场传来一阵惊呼声，谁都没想到，唐昊的出手这么快，就连以“世上速度最快”之称的托尼都没反应过来。整个人就已经倒在了地上。

　　托尼反应也是极快，从地上一个后空翻，直接站在了几米开外的地上。

　　托尼满脸惊异的看了眼唐昊。

　　“小心了，我要出手了。”唐昊低喝一声，向着托尼冲了过来，速度之快，甚至连托尼都没看清唐昊的动作，凭借感觉，托尼旋转身飞踹了两脚出去，结果，却是被唐昊一把抓住脚，整个人都给甩了出去，落地的同时，一双手已经扣住了托尼的下巴，从上面传来的力道让托尼丝毫不怀疑能轻易拗断他的脖子。

　　托尼的双手和双脚在此时像是失去了感应一般，根本没办法动弹。感觉着自己就快要断气的托尼突然发现力道小了许多。

　　抬起头，见到唐昊伸出了手，托尼一脸气愤的转过头去。

　　唐昊转头看着台下那些张大着嘴，看着自己的记者还有那些武学爱好者：“华夏才是世界武学的发源地，欢迎所有人都来学习华夏武术。托尼先生，武学靠的还是实力说话，这也是你本人说的，世界武术协会开设在华夏，没有问题吧。”

　　托尼都被唐昊几招打倒了，此时哪还有脸站出来。

　　至于其他几人考虑了下自己和托尼之间的差距，即使自信比托尼强一点的人，也不敢站出来，谁都怕被唐昊打败了，临老了，连现在这个名誉还保不住。

　　“你们这些武学宗师都是假的吧？”一个年轻人突然站了出来，大声喊了一句。

　　在场很多人也是有些怀疑，毕竟这些号称武学宗师的人实力怎么这么弱，和一个年轻人对阵了这么几下，就被对方干倒了。

　　“你要是怀疑的话，咱们可以比下。”唐昊一脸笑眯眯的冲着眼前的年轻人勾了勾手。

　　“不是，我是怀疑这些武学宗师。”这名年轻人显然见识过唐昊的比赛，就连查理这样的重拳手都让唐昊一比一给KO下去了，他可不想自讨没趣。

　　听到有人怀疑他们，那些武学宗师坐不住了，特别是伊朗柔术宗师马哈默的，唐昊也就算了，他实力摆在那，但是眼前这个家伙又算个什么东西。

　　“伊朗马哈默的。”马哈默的站了出来也没废话。

　　那名年轻人同样站了出来：“韩国跆拳道黑带3段。”

　　一听只是黑带3段，这样的菜鸟也敢挑战自己，马哈默的强忍心中的怒气。示意对方先攻击。

　　至于裁判的人选自然是唐昊了，本来是托尼的，不过托尼已经没脸继续待在这里了，打败了托尼的唐昊自然是最好的人选。

　　“看你年纪这么大了，让你先打我。”年轻人比唐昊还要猖狂，用手指着马哈默的。

　　马哈默的没有废话，要是换做以往，这种人他连理都不想搭理。

　　马哈默的虽然已经70多，但是走起路来的速度却是非常快，转眼间来到那名韩国年轻人眼前，在对方还没反应过来的一瞬间，双手环绕住他的脖子，膝盖直接上顶，顶住了他的下巴。

　　原本还有些担心这个年轻人也是一个高手的马哈默的，见对方如此不堪一击，当即哪还忍耐的住，一把扣住他的身体，将他甩在了一旁的地上。

　　不等这名韩国年轻人站起来，马哈默的直接走了上去，单手抓住他的衣领，将他整个人都举了起来，随即重重的摔在了地上。

　　“宗师的尊严不容侵犯！”马哈默的一脸冷酷的看着场下的人。

　　“我来试下。”又是一名年轻人跳上了讲台，足有两米的身高，起码比马哈默的高出一个头。

　　不等马哈默的出手，一旁的巴西柔术宗师阿扎布走了过来，拦住了他。

　　“我来。”

　　“谁来都一样！”那名身材高大的年轻人怒吼一声向着阿扎布冲了过来。

　　就在他快要接近阿扎布的一瞬间，阿扎布的身体瞬间动了，右脚往后一踏，挡住了对方的冲撞，快速出手，阿扎布将他身体直接举了起来，随即甩了出去。

　　后面又上来了数十人，这些人都不相信这些所谓的宗师有多厉害，结果，在和他们的较量当中，特别是阿扎布以一抵十，对付十个拿刀的年轻人，几乎是每一击，就让人倒地不起的出拳速度，让下面的人有些震惊。

　　特别是最后一击，阿扎布打断一人手上的短刀，将他整个人都给打飞出去的时候。那场面远不是电影屏幕上看到的所能比拟的。

　　下面的人在也没有一个敢挑战上面的宗师了，阿扎布和马哈默的两人用自己的行动捍卫了宗师的尊严。

　　在马哈默的提议下，唐昊被组委会推选为世界七大宗师之一，成为继李小龙之后，华夏又一位真正的超级高手。

　　如今韩国和美国两位宗师退赛，托尼又没脸继续主持下去，剩余的马哈默的和阿扎布两人几乎是同穿一条裤子的，日本空手道宗师扎扎木虽然反对，但是在二比一的情况下，自然无可奈何。

　　他又不可能真正的以退出组委会来抗议，那样的事情傻子才干，所以，只能眼睁睁的看着唐昊被提议并且正式成为了七大宗师之一。

　　因为唐昊打赢了托尼，马哈默的和阿扎布两人，都非常有默契的没有和唐昊去争武术协会主席的位置，佐佐木在武术协会总部位置上，没办法和唐昊争取，但是在协会主席这个位置上，却是紧咬着不放，说什么都不愿意让唐昊成为武术协会主席，而是推举马哈默的成为武术协会主席。

　　以马哈默的精明怎么可能当佐佐木的枪，当即就拒绝了，并且表示他不希望担任任何职位。

　　不等佐佐木提议阿扎布，阿扎布就直接开口说出自己不担任武术协会任何职位了，这样一来，佐佐木即使不愿意，在三比一的情况下，加上实力又不如唐昊，只能默认了这个事实。

　　这样一来，世界武术协会总部，还有主席都变成了华夏，还有唐昊。

　　加上唐昊又是七大宗师之一，剩余的荣誉殿堂，还有武术协会的会徽，以及两名副会长，自然就是他们激烈争夺的地方了。

　　佐佐木对于武术协会的副会长是志在必得，只可惜的是，能支持他的韩国和美国人都没在这里，在这里的只有巴西和伊朗的家伙。

　　佐佐木独立难支，说什么都要等到其他人在一起在共同商讨大赛副主席，还有其他事情，甚至就连大赛主席的一事，还有总部的问题也要等到其他两人康复出来了再定，不然眼前的这些都是无效的。

　　对于这些唐昊到是无所谓。

　　很快，世界武术协会定于后天正式举行，到时候，七大宗师汇聚一堂，在决定所有事情。


第1000章 成为宗师的重要一步

　　三天一晃就过去了，等到唐昊到了会场的时候，这里已经布置的相当隆重了，整个体育中心超过八万人同时观看这场盛事，外面的广场上，就如同上一次世界格斗大赛一样，挤满了人。

　　一张长桌子上，除了主位空下来，但是并没有座位，只有六张凳子。

　　坐在那里的佐佐木看到唐昊过来了，神色一变，随即道：“我还以为你不敢来了。”

　　“呵呵，这世上只有不欢迎我的地方，还从没有我不敢去的地方。”唐昊一脸笑眯眯的来到佐佐木身前。

　　“起来。”

　　“你说什么？”佐佐木以为自己听错了，一脸惊愣的看着眼前的唐昊。

　　“你果然是听不懂人话。”唐昊一边摇了摇头，一边不客气的拽住佐佐木的身体将他从位置上拉了起来。

　　佐佐木直接被唐昊拽的差点站不稳坐在地上，当着这么多人的面被唐昊羞辱，佐佐木心中的愤怒可想而知。

　　哪怕明知道打不过唐昊，佐佐木也不要可能咽下这口恶气。

　　佐佐木怒吼一声，向着唐昊冲了过来。

　　“算了，算了。”一旁的美国人克比站了起来，直接抱住了唐昊，虽然看起来像是在劝架，但是明眼人，一眼就能看出来这是在拉偏架。

　　对于这种人，唐昊自然不会客气。

　　克比牢牢抱着唐昊，冲着佐佐木使了个眼色，佐佐木会意过来，怒吼一声，向着唐昊冲了过来，一上来就是他的必杀技“切云手”意思是快的连虚无缥缈的云都能切开。之前被唐昊还有托尼一招秒掉，佐佐木根本没有机会使出这一招。

　　很多人都看出这是在拉偏架，但是托尼就像是没有看到一般。

　　马哈默的想要站起来，却是被阿扎布给拉住了，阿扎布冲着他摇了摇头，原本有些冲动的马哈默的立马会意过来，如果唐昊的实力不济，那他们出来帮助反而还会连累自己。

　　想要真正成为宗师，这一关是肯定要过的。

　　马哈默的和阿扎布两人都不去帮唐昊，剩余的原本监视他们的李成金立马得意的冷笑了起来，佐佐木还说这两个人是这个华夏人的傀儡，实际上，等他们一动手，还不是立马就不敢动了。

　　想到这，李成金不由放下心来转头看着佐佐木怎么打那个华夏人。

　　就在李成金转过头的时候，一个物体从天而降，李成金条件反射般的一脚踹了过去。

　　一声惨嚎，李成金看到那个黑影直接飞了出去。

　　“这一脚踹的很不错啊。”唐昊一脸笑眯眯的站在那，李成金的脸色一下变了，他怎么也没想到，两个宗师级的人物竟然这么快就让唐昊打倒了。

　　仅仅只是惊愣了一下，李成金怒喝一声，向着唐昊一个凌厉的下劈腿，旋转身，一个飞速的后踹，直接踹向了唐昊，结果还没踹到唐昊，就被唐昊抓住脚，整个身体往后一带，李成金闷哼一声，整个人在地上跌了一个一字。

　　又羞又怒的李成金一下并拢双腿从地上站了起来，向着唐昊冲去，身在空中的他来了一记凶猛绝伦的二段踢，腿在空中就已经发出噼啪之声，这一招在宗师身上展现出来，显得更加霸道绝伦。

　　只是这一击，依旧被唐昊轻松破去，李成金有些惊异的看着自己的双腿被唐昊抓住，紧跟着整个人就如同腾云驾雾一般，直接被甩了出去。砸在了一旁的桌子上。

　　“够了。”见到唐昊还准备出手，一旁的托尼在也忍不住了，只是他却是忘记自己现在的身份了。

　　唐昊根本没有理会他，抓住李成金的身体，一把拽住李成金的头发，在对方惨嚎的同时，膝盖直接顶住了他的下颚。骨头断裂声伴随着李成金的身体再次飞了出去，落在了三米开外的地上，整个场上，只剩下一个霸道至极的身影。

　　“不要废话。”唐昊用手指着准备开口的托尼，随即走向那个主位：“拿凳子。”唐昊用手指着托尼用命令的口气说了一句。

　　托尼神色一愣，原本被唐昊呵斥了一句，就已经脸上挂不住了，此时唐昊又来这么一句，当着这么多人的面，托尼一时间都无法下台了。

　　“呵呵，跟你开玩笑呢，你是前辈，我怎么能让你给我拿位置呢？”唐昊一脸笑眯眯的自己拿了张凳子，在主位上坐了下来。

　　托尼明知道唐昊是在耍自己，在说又说不过，打又打不过的情况下，只好冷哼了一声。

　　“好了，我也不废话了，这个武术协会主席的位置，本来是不需要表决了，不过某些小人说需要表决，那就表决好了。”

　　唐昊说着眼睛扫向了场上的几人：“论实力，我坐这个位置是名至实归，我这个人不喜欢虚假那一套，所以，这个位置就不用讨论了。”

　　“谁说的？”佐佐木一瘸一拐的赶紧走了过来，见到唐昊的目光扫了过来，佐佐木有些畏惧的往后退缩了几步，随即强撑着开口道：“我们刚好今天七人都在，谁坐协会主席这个位置，必须要进行表决，不然谁单方面的自认为自己是，都是无效的，不被大会承认的。”

　　“行啊，那就表决吧。”出乎佐佐木的意料，唐昊点了点头。

　　佐佐木只是愣了一下，随即得意起来：“我先说好了。”

　　“你没资格，因为你的实力不够。”唐昊用手指着佐佐木，一脸霸道的说着，这话气的佐佐木一脸愤怒，却是无法发泄出来。

　　“提议我做协会主席的，举手。”唐昊率先举起了手。

　　站在那的佐佐木一脸冷笑的看着唐昊，他，李成金，克比三个人是绝不会投他的，剩余的托尼刚才还被他羞辱过，也不可能支持他，所以，他坐这个位置是绝不可能的。

　　马哈默的和阿扎布两人互相对视了一眼，同时举起了手，两人举手都在意料中，没有人觉得意外，虽然知道两人会支持唐昊，佐佐木还是觉得有些遗憾，真不知道这个华夏人有什么好的，一来就有两个宗师支持他，哪怕是曾经被边缘化的宗师。

　　“托尼先生，你还不举手么？”

　　见到唐昊一脸笑眯眯的转过头来，托尼当即真想一口唾沫吐到唐昊脸上去，都没见过这么不要脸的，刚才还羞辱了别人，现在又反过来，想要别人去支持他，这世上，哪有这么好的事？

　　就在托尼准备一口回绝的时候，一旁的佐佐木却是大声道：“托尼先生，不要支持这个无耻的支那人，我可以支持你们曼谷做武术协会的总部。”

　　对唐昊没有好感，对这个小鬼子，托尼就更没有什么好感了。

　　“我怎么做，难道还要你来指挥？”托尼一脸不爽的看了眼佐佐木。

　　佐佐木气的差点没去打死托尼，自己是好心提醒他，免得他上了唐昊的当。结果这家伙不仅不领情，这是什么态度。

　　托尼看着唐昊，刚想开口，见到唐昊眼中的笑意，随即开口道：“我不支持。”说完这句的时候，托尼感觉异常的解气，刚才受到的憋屈和侮辱在这一刻全部释放了出来，那感觉别提多好。

　　托尼看了眼唐昊，原本准备看他的笑话，结果见到唐昊一脸笑眯眯的看着自己，他像是早就知道自己会这么说一般，当即，托尼有些不舒服的冷哼一声道：“我个人提议由我托尼担任世界武术协会的主席，不管是能力还是经验，我都是无可挑剔的人选。”说着托尼有些挑衅的看了眼唐昊，举起了自己的手。

　　只是让他意外的是，他原本以为会支持自己的阿布扎还有马哈默的两人却是没有举起手，这让他有些惊异，在唐昊来之前，这两个家伙一直是支持自己的，这两个该死的家伙。

　　站在那的佐佐木别提多得意了：“我提议应该由大日本有史以来最伟大的空手道宗师，佐佐木担任世界武术协会主席。”说着，佐佐木直接举起了手，让他惊异的是，不仅是唐昊，就连托尼都是一脸冷笑的看着他。

　　佐佐木转过头，看到身后的克比还有李成金两人全都一脸冷漠的看着他，而他们的手都是放下的，并没有举起来。

　　当即佐佐木的一张脸就如同猴子屁股一般，瞬间涨的通红。

　　接下来可想而知，在对付唐昊的问题上，李成金，克比，佐佐木三人是站在同一条线上的，但是在担任世界武术协会主席的这个问题上，三个人却是有着巨大分歧的，起码他们三人都不想让其他人担任这个职务，毕竟世界武术协会主席这个位置可是他们一直以来追求的，不然互相之间斗了这么多年，也不会到现在才统一意见成立世界武术协会了。

　　“好了，投票结果出来了。”唐昊直接开口道：“从目前的情况来看，你们四个人，每个人一票，而我有三票，所以，这个协会主席的位置我坐了。”

　　“不可能，阿扎布，马哈默的都没有投票。”佐佐木赶紧喊了出来，让任何一个人坐这个位置，都不能让唐昊这个华夏人坐。

　　“谁说的？佐佐木先生，我和阿扎布先生都不参与竞争。”阿扎布和马哈默的果然不出所料，又成了打酱油的角色。

　　佐佐木差点没给气死：“那也不行，即使你有两人支持，包括你在内，也只不过才是三人，都没过半飘，更何况你现在根本不是宗师，有什么资格投票？”

　　“成为宗师还不简单？你们三个人一起联合都打不赢我，如果我都不能称为宗师，你们三个算什么？你们要是愿意放弃宗师这个位置，我个人无所谓。”唐昊一席话说的佐佐木脸色再次张红了起来，却是无法反驳。

　　“如果你不否认我是宗师，那你们自然也是宗师了，既然我是宗师，那我自然有投票权，你说度不对，托尼先生。”

　　见唐昊看向自己，托尼冷漠的道：“你这么说，自然就是了。”

　　“那行，既然托尼先生都赞成了，那这次世界武术协会主席的位置就是我的了。”


第1001章 协会总部的设立

　　托尼神色一愣，自己什么时候说过支持唐昊坐上世界武术协会主席这个位置了，原本准备开口的他，最终还是忍住了，不管最后怎么弄，这个协会主席肯定是轮不到他了。

　　托尼原本是不想说一些无用的废话，但是他默认的态度却是让佐佐木感觉到不妙。

　　“托尼，你难道连一点羞耻心都没有吗？被那个支那人给打倒了，就害怕了？你还好意思称自己是世界第一的武学宗师？”

　　原本不准备说话的托尼听到佐佐木这话，立马气的从位置上站了起来：“佐佐木，别在那乱放屁，这个华夏人的实力有目共睹，你要有本事你就去打败他，没本事就给老子闭嘴。”

　　佐佐木眼中闪过一丝愤怒，但是托尼的话偏偏又无法反驳，谁让他说的是实话呢。

　　“好了，托尼先生，咱们何必跟狗一般见识呢，别理他。”

　　“你说什么？支那猪？”佐佐木心中的怒火在也控制不住，冲着唐昊吼了出来，唐昊眼中闪过一丝寒芒，紧跟着下一秒，唐昊的身体就已经到了佐佐木身前，日本的空手道宗师佐佐木被唐昊轻易的用右手抓住喉咙提了起来。

　　“你刚才说什么？”唐昊眼中已经带上了杀意。

　　原本还准备嘴硬顶几句的佐佐木，见到唐昊带着杀意的目光，心中一凛，原本出口的话也不由咽了下去。

　　“你们谁有意见，可以现在提出来，如果没有，这事就这么定了。”

　　李成金和克比两人虽然不甘心，但是唐昊的实力摆在那，即使不甘心也没办法。托尼沉默着没有说话，唐昊的实力摆在那，即使他独自一人反对也没作用，更何况，即使唐昊不做，那其他人一样也做不了，他们年纪摆在那，谁知道还有没明天。

　　托尼他们几个没反对，这事情就算是定下来了。

　　唐昊松开了手，佐佐木后退了数十步，不等他说几句场面话，见到唐昊阴冷的目光，也不敢在说话了。

　　唐昊回到主位上坐了下来。

　　克比和李金成两人对视了一眼，走到座位上坐了下来，佐佐木虽然反应过来，但是想要上前已经晚了一步了。只好尴尬的站在了一旁，虽然他很想离开这里，但是他不甘心，世界武术协会主席的位置虽然没了，但是还有协会副主席，强势的唐昊不可能去抢，除了这个，还有荣誉殿堂，武术协会总部，这些同样都是需要争抢的，特别是武学协会总部，只要在日本，哪怕唐昊这个支那人是协会主席，最终也影响不到什么。

　　“好了，作为协会主席，我就不废话了，大赛的总部位置和荣誉殿堂我要占5个，其他的你们自己选择，不然哪一个我都不会放弃。”唐昊等于赤裸裸的威胁，一旁的佐佐木首先忍不住了，荣誉殿堂还好说，只是名义上的，但是协会总部却是最为关键的。是决不能放弃的重中之重。

　　“不行，协会总部不能设立在华夏。”

　　“你有理由？”

　　见到唐昊没有暴怒，佐佐木不由安下心来：“当然，华夏武术早就落后了，我们怎么能把武术协会总部设置在这样落后的国度？难道你们华夏武术自己落后还想连累到我们其他武术么？这明显是不公平的，即使有个别人的实力可以，也不能掩盖华夏武术总体落后的事实，就如同世界经济中心依旧还在美国，不是在华夏，世界整容业中心依旧在韩国，而不是在华夏，世界第二经济体，世界发展最快速，最发达的国家是我们日本而不是你们华夏，包括武术发源地在日本，最厉害的武术也是我们空手道一般。你们华夏即使有个别的企业和人突出，就不能说这些都属于你们华夏了吧？”

　　佐佐木直接堵住了唐昊后面所有可能的反击。

　　“佐佐木，你这话就错了，谁说武术发源地是在日本的？应该是我们大韩民国。”一旁的李金成率先忍不住站了出来。

　　“不，你们都说错了，世界发源地是在我们美国，世界第一经济体，最发达的国家，有哪个国家能比我们美国更好吗？包括联合国都在我们美国。”一旁的克比也是站了起来。

　　世界武术协会这不过是个幌子，在他的带动下，利益才是第一位，作为总部，想必每年学武包括授勋的武者将会带动大批前来观看的武学爱好者，这一系列带动的经济效益将远远超过现在的MMA，UCA，这些顶级赛事。

　　“你们都错了，武学的发源地应该是我们泰国！”托尼神情激动的站了起来，武学协会主席这个位置丢了，他就已经非常不爽了，如果在丢掉武学协会总部这个位置，那他真的该去撞墙了。

　　佐佐木他们几人不怀好意的把目光看向了坐在那的唐昊。

　　托尼自然感受到了他们的目光，一脸怒气的托尼正准备转过头说几句什么，唐昊直接开口道：“投票表决吧。”

　　这话一出口，佐佐木他们都愣住了，三人在对付唐昊的时候都在同一阵线上，但是在武学协会总部这个位置的设立上，三人都是优先为自己国家考虑的，这点毫无疑问，都不可能去支持对方。而唐昊不一样，一直作为打酱油角色的马哈默的和阿扎布毫无疑问的会选择支持唐昊，这样一来，他又是三比一。

　　“克比，李金成，你们只要帮助我，两个协会副主席的位置，我会无条件的支持你们！”

　　“佐佐木，我也正想这么说。”李金成皮笑肉不笑的看着佐佐木，谁都知道所谓的协会副主席也相当于打酱油的角色了。

　　克比虽然没有开口说话，但是眼中的神色已经非常明显了。

　　“我反对投票决定。”佐佐木有些不敢的大吼了一声：“七大宗师，我们日本就占了四个，最应该的是我们日本才对。”

　　“你反对有用么？要说那些，大家都可以说出一堆理由出来，如果大家都没意见的话，武学协会总部就是我们华夏了。”佐佐木是最为不甘心的一个，嘴里喘着粗气，一脸愤怒的看着唐昊，此时他的神色恨不得把唐昊吞下肚子里去。

　　但是又没办法，在这个问题上，美国和韩国都不可能支持自己，即使他们能支持自己，也最多是打个平手，最终还得靠实力来解决。

　　“我支持佐佐木。”托尼突然开口说了出来。

　　这话一出口，让佐佐木脸色大喜，没想到托尼竟然会支持自己。

　　“我也支持。”李金成点了点头。

　　“哈哈，谢谢大家。”佐佐木一脸兴奋的大笑起来，剩余的美国拳手克比不用看，肯定也是支持自己的。

　　现在是3比3的情况，唐昊脸色有些凝重，没想到托尼会反过来支持佐佐木，如果美国拳手克比也支持佐佐木的话，结果不用说了。

　　“我支持唐昊。”出乎所有人的意料，就如同托尼支持佐佐木一般，克比语出惊人，竟然支持唐昊。

　　克比话一出口，佐佐木满脸不敢相信的看着他。

　　“佐佐木先生，我很抱歉，虽然我很想欺骗我自己，但是我没办法，因为唐先生的国家才是真正的武学发源地，这一点不管其他人说什么，都无法改变这个事实，在这一点上，我不能欺骗我自己，也不能蒙蔽大家，很抱歉。”

　　克比投出了最为关键的一票，唐昊看着克比直接道：“很感谢您的客观和无私，为了表示对你的敬重，我觉得世界武学协会副主席的位置应该由你来坐，你觉得如何？”

　　“当然，为什么不呢？”克比用美式幽默冲着唐昊点了点头。

　　两人毫不掩饰的当·面·交·易，气的佐佐木差点没上去和克比拼命。

　　托尼更是沮丧的差点没抓自己头发。

　　“支持克比当任武学协会副主席的有几个？”唐昊率先举起了手，阿扎布和马哈默的同时举起了手，韩国人李金成犹豫了一下，也举起了自己的手，在已经注定的情况下，他不可能因为这个去得罪美国人。

　　佐佐木和托尼两人没表示，但是结局已经注定了。

　　剩余的一个席位，不等唐昊开口，阿扎布率先开口道：“我退出竞争，马哈默的比我更适合这个位置。”阿扎布这话是冲着唐昊说的。

　　几人这样面对面的交易，几乎把其他人都排除在外了，这也是理所当然的事，唐昊加上他们两个，还有现在的克比，四个人已经足以决定一切事情了。

　　马哈默的成为武学协会副主席的位置算是定了下来。

　　接下来就只剩下荣誉殿堂十大宗师了，除了他们七人以外，还包括已故大师李小龙，就是八个人了，剩余两个位置，竞争自然激烈。

　　托尼也回过神来，这个位置他必须要争夺一个，不然他无法向所有喜欢他的人交代。

　　日本空手道宗师佐佐木也是一样，虽然对唐昊他们瓜分了武学协会所有权利感到十分不满，但是眼下争夺一个名额也是势在必行。

　　“我个人提议，十大·荣誉殿堂，由阿扎布先生推举一个人。”唐昊这句话无疑是投桃报李，克比，马哈默的自然表示同意，托尼和佐佐木两人脸色一变。

　　在四比二的情况下，两人虽然非常不爽，却是没办法改变。

　　荣誉殿堂十大宗师一下变成了九个，剩余一个，唐昊他们也没继续争夺的意思，也让托尼和佐佐木两人放下心来，两人都个子推举了一个人，一旁的李金成不乐意了，唐昊他们四个都获得了应有的利益，他总不能过来打酱油吧，这对于高傲的高丽民族来说，是绝对不能同意的事情。

　　最终荣誉殿堂最后一个名额，由托尼，李金成，佐佐木三人进行争夺，谁都不想在最后这个地步让步，不然对他们在国内的名誉将是极大的打击，对于他们来说，名誉已经超过了一切。

　　三人竞争的异常激烈，在其他四人表示不愿意参与的情况下，三人最后直接演变成了武力，结果可想而知，这里除了唐昊以外，其他人都不是托尼的对手。

　　几下就KO了李金成和佐佐木两人，托尼获得了荣誉殿堂最后一个推荐名额。

　　世界武术协会在当天宣告成立，武术协会主席唐昊，总部位于华夏西江省，协会官方语言为华夏语，荣誉殿堂十大宗师，华夏占了两个。分别是李小龙和唐昊。


第1002章 又一个响彻世界的名字

　　在李小龙的时代渐渐远去的时候，华夏武术又迎来了一个新的春天，一个响彻世界的名字唐昊，在李小龙的时代过去，华夏武术萎靡不振的时候站了出来。

　　特别是唐昊站在世界武术协会台上所讲的那句话时：“世界，我又来了！华夏武术又重新回来了！”激励了无数爱好武学之人。

　　就在世界武术协会成立的第三天，唐氏集团宣布投资300亿华夏币用来保障世界武术协会的正常运作，并且每年拿出不低于1亿的奖金出来，用来奖励给那些有志学习功夫的人，不管是哪个国家的人，都可以申请，一旦申请成功，就将无偿获得100万的支持。

　　世界各地的申请函几乎快要挤爆了唐氏集团的官方网站和邮件，不仅如此，为了能申请这笔奖金，各地的华夏语学习热情被推到新高，不仅是华夏语，华夏功夫，包括华夏的一些习惯，和美食都被迅速挖掘了出来。

　　国外的媒体自然是借助着这股华夏功夫热潮，开始介绍起华夏的各种旅游景点，美食。

　　华夏，成为了全世界瞩目的焦点和中心，华夏武术热潮被唐昊推到了史无前例的新高。

　　作为世界七大宗师之一，世界武术协会的主席唐昊一时间也成为了世界的名人。而这一切显然没有影响到唐昊一丁半点。

　　曼谷宾馆里，秦明月看的唐昊都有些不好意思了，这才开口说道：“唐师傅，说实话，在面对你的时候，我都不知道该怎么说了，不过我还是想要说，恭喜你，你给咱们华夏人争光，给我们华夏人涨脸了，作为一名华夏人，我在此时此刻感到非常的骄傲，谢谢你为咱们华夏武术所做的一切。”秦明月说出这番话的时候，眼中泪光闪烁，对于他来说，他等了这天已经等了很久了，曾经一度，他对如今的华夏武术都有些绝望了，如果不是对华夏武术的热爱，他也坚持不到现在。

　　现在，他所有的梦想全部变成了现实，秦明月自然是激动万分。

　　“秦大哥，您这样说就让我无地自容了，相比您对华夏武术做的贡献，我还差的远呢。”

　　“行了，你就别吹捧我了，我自己几斤几两我心里清楚的很，到是你，未来前途不可限量，作为一名过来人，我想给你一个小小的建议，希望你在任何时候都不要忘记真正的武术精神！”

　　“是，秦大哥，您的话我记住了。”

　　秦明月点了点头：“好了，我到这里来的任务也结束了，基本等于是打酱油了，呵呵，记得回国以后有空一定要来找我。”

　　“一定。”

　　看着秦明月他们离开以后，唐昊对于黄宇文安排自己去保护他们的事情，觉得很纳闷，不过这一切都结束了，在继续待在曼谷已经没了任何意义。

　　唐昊简单的收拾了下，带着苏月冰启程回国了。

　　就在他们离开宾馆没有多久，前面突然传来一声剧烈的爆炸声，紧跟着大街上传来一阵尖叫声，很多人往这边涌了过来。

　　唐昊拉着苏月冰的手躲进了一旁的小巷子里。没过多久，枪声越来越密，唐昊带着苏月冰准备离开的时候，几十个黑衣保镖保护着两个人往这边跑了过来。

　　唐昊看清眼前那人竟然是秦明月，身旁跟着神情有些慌张的王月华。

　　此时的秦明月似乎受伤了，一手按着手臂，保护他的数十名保镖情形十分危急，不断有人中枪倒下，唐昊一把拉过秦明月把他拉近了小巷子。

　　一名跑在秦明月身旁的保镖，突然整个头都炸裂了开来。

　　唐昊心头一惊，一把抓住秦明月，将他的身体按倒在了地上，接二连三的枪响，剩余的几名保镖全部被爆头倒在了地上。

　　此时的王月华脸色惨白，哪还有之前那副女强人的样子。

　　“你们都待在这里，别动。”唐昊看了眼秦明月的伤势，是贯穿伤，子弹没有留在手臂里，算是不幸中的万幸了。唐昊给秦明月简单的包扎了一下以后，从地上捡起两把手枪就往外面跑去。

　　“保护好他们。”唐昊这句话自然是对苏月冰说的。

　　“小心。”苏月冰忍不住出声提醒了一句。

　　唐昊没有回头，摆了下手，往外猛冲的唐昊速度极快，不断有子弹打在他跑过的地方，留下一个个拳头大的洞·眼。

　　看的秦明月几个人心都揪了起来。

　　幸好唐昊顺利的跑了出去，紧跟着一连窜的枪响，唐昊的速度很快，那些子弹没有一个打到唐昊，躲在巷子里的几人松了一口气。

　　几分钟后，唐昊走了回来，看着眼前的秦明月：“秦大哥，怎么回事？”

　　“我也不清楚，我们正往机场赶去，就碰到了这伙人。”秦明月话虽是这么说，但是眼神却是有些躲闪。

　　唐昊看了眼秦明月：“那好，刚好我们也一起走，一起回去吧。”

　　“恩。”秦明月点了点头。

　　“月饼，你保护好王会长。”

　　王月华点了点头。

　　唐昊和秦明月坐在了一起，飞机起飞以后，一向善谈的秦明月显然没什么心思聊天了，一直沉默不语。唐昊也没打扰他。

　　飞到半途的飞机突然颠簸了一下，一个正往这边走来的年轻人不小心往这边倒了过来，唐昊看了一眼，眼睛立马咪了起来。

　　这家伙在倒过来的同时，一手悄悄的拿出了一把枪，另一手则是借助着往这边倒的动作掩盖了拿枪的左手。

　　就在这名杀手拿出枪来的一瞬间，唐昊猛地出手扣住了对方的手腕，在这名杀手反应过来的时候，直接把他按在了地上，几乎是在同时，几个人站了起来，拿起枪对着这边直接就扣动了扳机。

　　唐昊一个飞跃，手上的银针朝着他们射了过去，还没开几枪的几名杀手快速的拔出了腰间的匕首，向着秦明月冲了过去。

　　唐昊一手按住一旁的座椅，整个人跳了过去，一脚踹飞一个杀手，另一只手抓住一个家伙的头发直接把他拽到了一旁的地上。不等对方站起来，唐昊一脚踹在他的头上，当场将他踹晕了过去。

　　另外两名杀手手上的枪还没动，唐昊飞身而起，膝盖撞在了两人的下巴上，两名杀手闷哼一声，身体倒飞落在了地上，唐昊一人赏了他们一脚。

　　搞定这一切以后，一旁的秦明月才像是反应过来，唐昊转过头，见到一脸害怕神色的秦明月，不由神色一愣，随即走了过去：“秦大哥，怎么样，你没事吧？”

　　“哦，我没事，没事，呵呵。”秦明月像是意识到了什么，很快恢复了正常。

　　唐昊点了点头，飞机平稳的落在了机场上，不等唐昊打招呼，秦明月就和王月华两人上了车急匆匆的离开了。

　　“看出不对劲了吧。”一旁的苏月冰开口说了一句。

　　“恩。”唐昊点了点头：“走吧，别管闲事。”

　　苏月冰撇了撇嘴，对于唐昊能看穿他们两不是本人，还装作不知道感到深深的鄙视。

　　唐昊回来并没有通知公司里的人，所以并没有人知道他回来了。回到自己的公寓时，唐昊并没有见到唐嫣，一直到晚上的时候，也没人来公寓，一旁的苏月冰看了眼唐昊道：“怎么，失望了？给他们打个电话吧。”

　　“睡觉。”唐昊转身回了房间。

　　洗了个澡出来的唐昊见到床上多了一张字条：“卧龙山，勿忘！”唐昊心头一惊，能有实力进来又提醒自己不要忘记卧龙山之约的人，只有义父一个。

　　房间里的门窗都是完好的，包括窗户都被唐嫣细心的在里面反锁了。

　　唐昊低头看了眼手上的字条，反正近期没事，是该到解决国内的时候了，唐昊相信自己的义父不可能无缘无故的让自己回卧龙山，而且还一直提醒自己。

　　唐昊留下一张字条以后，直接从窗户跳了出去。

　　第二天傍晚，唐昊看到不远处熟悉的山头时，心中的激动可想而知，就好像多年在外的人重新回到故乡一般，距离卧龙山不远的地方就是成片的大型厂房，这里也是唐氏集团最大的一个工厂，一路过来，唐昊避开了数十个巡逻队。

　　这些保安也是唐昊在这里安排的，每天都是不固定路线，不固定时间巡逻，除了当值的队长以外，没有人知道他们什么时候出发，巡逻的是哪条路线，甚至在巡逻的时候，队长都会突然改变线路去巡查另外一条。

　　这些也是唐昊为了应付道家的突然袭击，而做的策略。

　　道家上去的人少，根本影响不到卧龙山，去的人多肯定会被发现，这样也给唐昊更快的反应时间，而不至于卧龙山被人一锅端了，还发现不了。

　　一路过去，唐昊对这些保安的巡逻和反应感到很满意，对于这些普通人来说，在没有人监督的情况下，还能如此尽职，已经大大超出唐昊的预料之外了。

　　半个小时后，唐昊出现在了之前住的房子里，许久没有住人了，木门推开，里面满是一股怪异的味道，里面布满灰尘的房间显示自己的义父并没有回来。

　　唐昊有些失望，三间房都去看了一遍，依旧如此，看来义父并没有回来。

　　抬头望着头顶山坡的那片小房，那里住的都是熟人，唐昊原本想上去看下他们，最终还是忍住了这股冲动。

　　“不明白义父让自己回来是为了什么。”唐昊坐在外面的空地上有些发呆。


第1003章 义父

　　唐昊在那一直坐到了晚上，想了一天，唐昊都没想明白义父让自己回来做什么，站了起来唐昊活动了下手脚，准备去山坡那边看下的时候。

　　“唐昊。”声音不大也不小，仿佛在天边，又仿佛在耳边，唐昊身体先是一震，随即一脸惊喜的转过头。

　　“义父。”

　　一名身材修长，穿着改装过的龙纹汉服，英俊异常的男人走了过来，岁月在他脸上没有留下一丝痕迹，从小到大，义父一直都是这个样子，虽然仅仅是几年不见，唐昊就像是隔了几个世纪一般，既激动又有一种说不出的难过，就连声音都不知不觉的变得有些颤抖了。

　　“义父。”

　　唐寅点了点头：“坐吧。”

　　“恩。”唐昊点了点头，声音不知不觉中都有了一些梗咽。

　　“你在外面的事情我都知道了，不错。”唐寅仿若百年不变的目光中透露出一丝赞赏，随即唐寅正色道：“我让你回来，是想要告诉你，真正的危机来了。”

　　唐昊没有插口，静静等着义父说完。

　　原本站在那的唐寅突然间出手，随手一拍，仿若天塌地陷一般的巨大压力瞬间冲了过来，唐昊神情一愣，连连往后后退了数十步，双拳挥舞间，不断抵挡着花草和断枝的袭击。

　　无数花草射进了唐昊身后的墙壁中，带起一阵“噗噗”声。唐昊一个侧身整个人腾空跳到一旁，在他身后的那堵墙壁上，被花草和断枝组成了一朵花的形状。

　　落地之后的唐昊还没来得及说话，站在那的唐寅再次出手，速度极快，双掌连拍间，光是那股冲过来的气浪就不是此时的唐昊所能抵挡的。

　　此时的唐昊眼中有了一丝惊骇，没想到义父的实力竟然高到如此地步，光是随手所带出的气浪就给自己一种无法抵挡的感觉。

　　就在唐昊微微一愣神之间，他的右手被唐寅握住，唐昊心头一惊，不等他反应过来，就被唐寅甩了出去，人还没落地，胸口就已经挨了一掌，唐昊往后连退了数十步才停下了脚步。

　　“啪！”一声，唐昊身后一棵足有三人合抱的大树发出一声惊天巨响，轰然倒塌了下去，唐昊扭头看了一眼，又低头看了眼完好无损的胸口。

　　唐寅微皱了下眉头：“实力比以前是增长了不少，现在还远远不够，才只是化境高阶。”唐寅自言自语的说了一句，随即冲着唐昊道：“好了，坐吧。”

　　唐昊点了点头。

　　“二十年前的我，就如同现在的你一般高傲，目中无人，在江湖中得罪了许多人，没有朋友的相助，我被仇家堵在了一处悬崖边，当时的我宁死也不肯向对方低头，就从悬崖上跳了下去，我命不该绝，一只大雕救了我的性命，我就在卧龙山住了下来，如今的江湖早已不是当年的江湖。”

　　唐寅叹息了一声：“我让你下山不是因为别的，你现在应该知道了，就是为了提高你的实力，去掉你性格中的高傲，磨练你的毅力，为的就是应付这次的危机，这次的危机，不仅是我们卧龙山，十大家族，也是道家，甚至是整个华夏武林的生死关头。”

　　唐昊一脸惊讶的看着唐寅，究竟是什么组织有这么大的实力，能让如日中天的道家都产生危机？甚至危及到整个华夏武林，难道是白莲教？

　　“我们保龙一族想要提高自己的实力，就必须要入世，按照道家所说，就是历练，在我们保龙一族里就叫收心，我们保龙一族一共分三个阶段，分别是收心，敛心，静心。每个保龙一族的传人都是天生的王者血脉，到了你这一代，王者血脉之浓，甚至到了唤醒身体内那个人的地步。”

　　唐寅这话让唐昊心头一惊，难道义父也知道崇祯。

　　“三百年前，一个大魔头几乎屠戮了整个华夏武林，当时的十大家族为了阻止这个大魔头，派出了所有高手和他决战庐山之巅。这一战，让当时的十大家族高手伤亡殆尽，即使这样，那个大魔头只是受了重伤，给他时日就能恢复过来，到时候对华夏武林又将是一场更大的浩劫，幸好，当时道家太上真君及时出手，将已经重伤的大魔头当场击毙，而他自己也被大魔头临死一击，伤重不治驾鹤西去，十大家族为了感谢道家危急关头相助，在加上他们实力已经损失殆尽，就将华夏武林暂时托付于道家代管。”

　　“义父，也就是说，道家趁机夺权，控制了整个华夏武林，逼走了十大家族？”

　　唐寅摇了摇头：“一百年前，道家一直尽心尽责，慢慢的让华夏武林恢复了元气，十大家族却是因为损失惨重，一直没能恢复过来，后来见道家对华夏武林做出的贡献，的确又无二心，就让出了华夏武林。”

　　“那他们为什么要去国外？”

　　“到了一百年前，道家出了当时武林第一高手闲散道人，此时的道家势力几乎遍布了整个华夏，门徒达到了最巅峰时，几百万教徒，当时的掌教闲散道人醉心武学，无心掌教之位，让他的师弟无为道人接替了。”

　　“无为道长？”唐昊心头一惊，从位置上站了起来。

　　“不错，就是你现在身边的那位无为道长。”

　　“无为道长掩饰的很好，闲散道人相信了他，将掌教之位传给了他，开始云游四方，修炼去了，结果在闲散道人离开第二天，无为道人就露出了本来面目，开始大肆捕杀道教里不听从他的人，整个杀戮持续了三天三夜，将道教的圣地圣天宫的台阶都染红了，那一次，无为道人一共屠杀了12188人。这些人都是闲散道人的弟子或者他的忠实追随者，等到十大家族知道以后，已经晚了，无为道人已经统一了整个道教，为了掩饰他自己的残暴，达到控制整个华夏武林的地步，无为道人开始了追杀行动，整个武林凡是不听从他号令的人，都是他的敌人，当时无为道人本身的实力除了闲散道人以外，没有一人能够制衡。加上十大家族一直没有恢复元气，最后在无为道人的逼杀下，无奈的退到了国外，等到得到消息的闲散道人回来以后，整个武林已经被屠杀的血流成河，原本好不容易发展起来的华夏武林再一次毁在了无为道人的贪婪中，盛怒之下的闲散道人和无为道人进行了一次对决。”

　　“结果闲散道人输了？”

　　唐寅摇了摇头：“无为道人被闲散道人打败了，因为一念之差，闲散道人逼走了无为道人，对外宣称无为道人已经自尽了，闲散道人虽然极力邀请十大家族的人回归，却是被当时的十大家族族长拒绝了，有些羞愧的闲散道人为了弥补无为道人的过失，又在国内成立了十大家族，这十大家族也就是现在国内的那十大家族，当初闲散道人一个是为了不让武林其他人发现十大家族和道家之间有裂痕，给外部势力可乘之机，另外一个也是为了方便他日十大家族回归以后，能够接受这十大家族的地盘和势力，也算是对他们的一种变相补偿。”

　　“结果到了现在就变成了伪家族了是吧？”唐昊随即反应过来，一脸明白的点了点头。

　　“不错，如今的十大家族全部远居海外，我让你下山，除了想要你历练以外，也是想要测试下如今的十大家族是否已经改变了。”

　　“结果如何？”

　　“唉……”唐寅叹息了一声：“过往云烟，不提也罢，如今的你回来了，我就是要告诉你这一切，去处理完红尘之事，你在回来吧。”

　　“义父？那个大恶魔是谁，在哪里。”

　　“别说是你了，我们华夏整个武林联合起来，都不是他的对手。”

　　“这么厉害。”唐昊有些震惊了。

　　“去吧，等到你处理完所有事情以后，在回卧龙山找我吧，你现在还没到静心的地步。”说着，唐寅不等唐昊答话，转身离开了。

　　“义父，义父。”唐昊紧追几步，数十朵花漫天飞散，在唐昊眼神一乱之间，唐寅的身影已经消失在原地。

　　唐昊下山以后，已经是第二天早上了，在工厂外围巡视了一遍，有些满意的唐昊悄悄离开了。

　　在知道无为道长的真面目以后，唐昊虽然不相信，但是义父不可能骗自己，这样一个定·时·炸·弹必须赶紧排除才是。

　　回到公寓的时候，整个房子里面挤满了人，热闹的就如同聚会一般。

　　见到唐昊回来了，所有人都鼓起掌，大声欢呼起来。

　　唐自强拿着一瓶香槟在手中晃动了几下，随即“砰”的一声，打开了香槟以后，狼嚎了一声：“欢迎老板荣誉归来！”

　　“哦！”其他人全部大声喊了出来。

　　见到他们，唐昊不由笑了。

　　四处看了一眼，并没有发现无为道长，林天一，陈子龙他们的身影。

　　“大家尽兴的玩。”唐昊说了一句，一把拉过唐自强。

　　“强哥，无为道长他们呢？”

　　“他们去外省了，现在还没回来。”

　　唐昊点了点头：“最近公司怎么样？”

　　“哦，对了，无为道长前天给我打了个电话，说是你要提一笔公司的款项，要5个亿，当时我没有答应，说除非你亲口说的，不然钱没办法批，他当时也没说什么，就挂了电话，这事情是你安排的？”

　　唐昊摇了摇头。

　　唐自强神色一愣：“那个无为道长……”

　　“暂时不要告诉其他人，公司的财务除了你我之外，任何人都不要让他碰，那个家伙拥有强大的催眠能力。”

　　“我靠，老板，那怎么弄？”唐自强眉头一跳。

　　“这个你拿着。”唐昊拿出一块安神咒，这是道玄心经里专门用来对付迷魂法的，用来对付催眠也是小菜一碟。

　　“刚刚看到了什么。”唐昊在唐自强身体一抖的同时开口问了一句。

　　唐自强转头看了眼唐昊：“我刚才来到一处海滩，这上面好多正点的妹子。”


第1004章 尚武馆

　　“这话跟我说说就好，可千万别让嫂子听到。”唐昊拍了下唐自强的肩膀。

　　唐自强有些回味无穷的舔了下嘴角：“这个自然。”随即他又反应过来：“你刚刚对我做了什么。”

　　“呵呵，一点障眼法，你能这么快就反应过来，还不错，我也就放心了。”

　　“老板，你这手能不能教我？”唐自强一脸垂涎的看着唐昊。

　　“你学这个做什么？”

　　“你嫂子有时候念叨我烦的时候，给他弄几个帅哥出来，这样我耳根子就清净了。”

　　对于唐自强的这番话，唐昊有些哭笑不得：“你就不怕帅哥出来把嫂子的心给勾走了，行了，强哥，这个方法你就别想了，你学不会的。”

　　“这么看清我？我没那么弱吧？”唐自强一脸不甘心的看着唐昊。

　　“强哥，这不是弱不弱的问题，而是，没办法解释，这种东西，这样吧，你回去对着一根蜡烛看，你只要能坚持半个小时，就能来找我学这个了！”

　　“真的？”唐自强一脸惊喜的喊了一声。

　　“当然是真的，我骗谁也不能骗你啊。”

　　“好。”唐自强一脸兴奋的点了点头，不等唐昊在开口。

　　“你们在说什么呢，这么高兴。”唐嫣一脸奇怪的走了过来，一旁的唐自强赶紧拉住唐嫣的手道：“乖女儿，你上次说在那个什么网站看中了什么东西？我给你买去。”说着，不由分说拉着唐嫣就往远处走去。

　　“办完事了？”苏月冰靠拢了过来，苏月冰依旧是那身万年不变的衣服。

　　“是的。”苏月冰以为自己去处理秦明月的事情了，不过她既然误会了，唐昊自然更不会去解释什么了，这种事情知道的人越少越好。

　　云中省龙山圣天宫。

　　“唐昊回来了？”张天一目露寒光，有些不敢相信的看着眼前的张哲。

　　“是的，教主，唐昊已经在昨天回来了，今天唐氏集团又有了新的动作，他们的菜鸟物流已经去了曼谷了，负责人是叫李金武的，原来是龙城药业昌南分公司的一名助理，深的唐昊的重任，我已经让人看机会解决掉这个人，缓解唐昊公司的扩张脚步。”

　　“我们的大国集团，怎么还没有动作？”张天一有些不高兴的说了一句。

　　张哲低着头道：“教主，大国集团的负责人程东昨天刚从国外回来。”

　　“告诉他，不管用什么办法，给我打压唐氏集团，另外，你去请一些杀手不管用什么办法，只要能杀掉唐昊，我就给他1亿美金。”

　　“教主，为何不用门内的高手？”

　　“唐昊回到国内了，在用门内的高手，你是想我从这个位置上滚下来么？”

　　“属下不敢。”

　　“还不快去。”

　　“是！”

　　唐氏集团扩张的速度非常快，一个月内，快餐业在百食集团的打压下，KC和MC虽然推出了多种优惠套餐，甚至请了很多港台明星前来驻场，也无法挽回他们的颓势。

　　百食集团在安全，优惠，便捷的口号下，几乎一天一个新品的速度在往外扩充着，单是西江省就有2000家不好吃连锁专门店，目前的不好吃连锁店已经超过1万家，足迹遍布了南方三个省，化妆品方面，新潮流的步步紧逼，稳扎稳打的策略更是挤压的东升和宝力两大集团步步后撤，这两家集团在新潮流集团的打压下，甚至连还手之力都没有，实在让人震惊。

　　化妆品不像快餐哪个好吃就选哪个，培养一个忠实的粉丝是需要大量时间，和优质体验服务的，而美丽1号以及接下来的数百个品种就恰好抓住了消费者女性的心里。

　　给他们廉价，优质，便捷的贴心服务，价格不仅是最便宜的，服务也是最好的，在加上买了化妆品还能获得积分兑换现金，或者其他好礼，还可以去不好吃连锁店免费吃一顿，在大量体验过后粉丝的推荐下。

　　新潮流集团在短短半年的时间就拥有超过了3000万粉丝，仅次于宝力和东升，这些人数每天还在以十万人的速度快速递增着。

　　虽然宝力和东升也尝试过消费卡去KC和MC进行消费，但是因为分属不同的公司，相对比较麻烦，最终还是败退了。

　　相比这两个，尚武馆的发展几乎是突飞猛进，从刚开始昌南的一家发展到了现在南方所有省份都拥有了分馆，超过了1万家的分馆，不仅是南方省份，就连北方省份都拥有了尚武馆的分馆，这一切自然是因为唐昊的刺激，还有唐氏集团每年拿出1亿奖励的承诺。

　　在整个唐氏集团里，尚武馆可以说是发展最快的一个公司，仅次于菜鸟物流，如今真正分布在全国的除了菜鸟物流以外就是尚武馆了，几乎每天都以200家的速度在飞速递增着，这还是唐昊为了保持质量压制的结果，不然这个数量还有可能翻上十倍。甚至超过菜鸟物流的知名度也不是不可能。

　　如今尚武馆因为唐昊的缘故在全世界拥有了大量的粉丝，开设分馆的数量甚至远远超过了国内的扩张速度。可以说是目前唐氏集团来钱最多，影响力最大的一个子公司了。

　　北河省大国集团是北河市的地标，也是整个北河的地标，华夏十大集团之一，行业涉及了房地产开发，零售业，药品，等等几乎每个行业都有涉及，并且在每个行业都拥有很大的影响力，在最新一期的世界五百强里，排在第15位，是目前华夏民营公司在世界排名最高的一个集团。

　　足有1000米高的大国大厦早就超过了迪拜的大厦，成为了世界第一高楼。

　　位于998米高的办公室里，程东坐在位置上，桌子上放着一杯葡萄酒，静静的看着大厦外的云层，这也是几年来，程东养成的一个习惯。

　　“程东，回来了？”听到熟悉的声音，一脸帅气的程东转过头，见是张哲，顿时高兴的站了起来。

　　“舅舅，您怎么亲自来了？”

　　“呵呵，我怎么就不能来？你总算是从国外回来了，不然我都快被你妈念叨的耳朵都生茧了。”

　　程东有些不好意思的挠了挠头：“是我不对，让妈妈和舅舅担心了。”

　　“行了，客套话就不要说了，在外面如何？”

　　“还行，舅舅您先坐，这是我从国外带回的一种葡萄酒，远胜拉菲，它的名字叫‘血’。”

　　“哦？”张哲也是爱酒之人，听到程东这么说，眼睛立马亮了起来：“听你这么一说，我到是要非尝不可了，呵呵。”

　　张哲喝了一口以后，闭上眼睛享受了一会，竖起了大拇指：“不错，的确是好酒。”

　　“舅舅，来，在喝一杯，我还给你带了一箱回来。”

　　“你啊！”张哲用手指了指程东，随即笑道：“行了，酒我就不多喝了，这次来，是有任务的。”

　　听到张哲这么说，程东的脸色一下肃穆起来，点了点头：“舅舅，您说。”

　　“你的目标，唐氏集团，这是唐氏集团，还有他的创始人唐昊的资料，我知道你的能力，但是我必须要提醒你一句，千万不要小瞧了你这个对手，他的实力很强，绝对不比你差，甚至比你还要强那么一点，所以，在面对他的时候，千万，千万不能掉以轻心！”

　　“我明白，舅舅。”程东点了点头。

　　“好了，我就不打扰你了，记得我说过的话，最好是能在一个月内解决掉他。”

　　“不用一个月，几天就能搞定，如果快的话，我明天就能给你消息。”

　　“你啊！”张哲用手指了指程东：“你要是小瞧这个唐昊，你可是要吃大亏的。”

　　“这点，舅舅您放心，能在商业上让我吃亏的人，现在还没出生。”看着一脸自负的程东，张哲到是没有在说什么：“行，我等你的好消息。”

　　张哲离开以后，程东直接喊了自己最得力的助手王刚走了进来。

　　“这是这次对手的资料和信息，你分析完以后，告诉我，多久能解决掉他们。”

　　王刚点了点头，他是一个不喜欢说话的人，这种人也是程东最喜欢的。

　　三个小时以后，王刚走进了办公室，整个大国集团除了张哲以外，就只有王刚一个人进来可以不用敲门。

　　“怎么样？今天一天还是几个小时就能搞定？”见到王刚这么快就回来了，程东显得更加放松下来。王刚计算对手的时间是和他的实力成正比的。

　　“对手很强。”王刚嘴里吐出四个字，将分析报告放在了桌子上。

　　“唐昊，男，无缺点，武功高超，有背·景，世界武术协会会长，特级高手，世界七大宗师之一，武林宗师名誉堂十大宗师之一，擅长全能。”

　　不等程东说话，王刚又接着道：“唐氏集团，华夏十强集团，最新世界排名第101位，竞争力指数十颗星。”听到前面，陈宫还一脸轻松，但是听到王刚后面加的那一句时，程东就如同火烧了屁股一般，从位置上一下站了起来。

　　“王刚，你确定你查对了？不是查错了公司？”

　　“没有，我建议不要接这样的任务，搞不定。”

　　这还是程东第一次从王刚嘴里听到这样的话，以往哪怕同为华夏十大集团的高盛集团在王刚嘴里的竞争力也不过是五颗星，也就用了3天时间搞定，没想到这样一个名不见经传的公司竟然让王刚如此担心。还出建议让自己不要对付。但是即使这块骨头在难啃，他也必须要啃下来。


第1005章 乖女儿

　　“这个公司我们必须要对付。”

　　王刚点了点头：“这个公司要想收购很难，真正想要打垮对方的可能性为5％，除非他们上市，不然我们很难有机会。”

　　“你的意思是？”

　　“助对方上市。”

　　“要是他们一直不准备上市呢？”

　　“不可能有这样的公司存在，公司存在的意义就是为了赚取更多的利润，没有哪个经营者会傻到放弃利润不要，不去上市。”

　　程东点了点头：“行，这一切交给你办，需要多长时间。”

　　“两天。”

　　唐氏集团总部，唐自强难得提早下班回家，今天是他和老婆的结婚纪念日，他准备提早回去给老婆一个惊喜。

　　一路上和员工打着招呼，来到了地下车库，开车出去还没走多远，唐自强就被几辆奔驰逼停了下来。

　　如今身价已经过百亿的唐自强从QQ车上下来，看着对面的豪车，皱了下眉头。

　　“唐总，别误会，我们没有恶意，我能和您谈谈么？”

　　“现在是下班时间，我没空，麻烦让让。”唐自强强忍着怒火。

　　“唐总，我想您一定会很有空的，您就不想知道您女儿现在在哪么？”

　　听到对方带着一丝威胁的口吻这么和自己说了，唐自强神情一愣，赶紧拿出了手机给唐嫣拨打了几个电话，一直都没打通。

　　“唐总，现在的我们是不是可以好好谈谈了呢？”

　　唐自强考虑了下，悄悄按动了身上的一个装置，点了点头。

　　“这边请吧。”

　　唐自强家里，陈秀琴精心布置了一个烛光晚宴，这种原本应该由男人准备的东西，却是她自己亲手准备好了，唐自强在外面虽然做生意很厉害，实际上在感情方面，唐自强却是显得有些木讷，什么浪漫之类的东西和他基本绝缘。

　　看着眼前精心布置的餐桌，杨秀琴脸上露出一丝笑容，就在此时外面传来了一声开门的声音，杨秀琴赶紧在自己的位置上坐好。

　　杨秀琴一脸惊喜的刚喊了一声：“老……”就见到推门进来的是自己女儿唐嫣。

　　“唐嫣，你今天怎么这么早回来了。”

　　“妈，今天不是你和爸的结婚纪念日么？嘿嘿，祝你们两白头偕老，永结同心。”唐嫣变戏法似额从怀中掏出一个礼物递送了过来。

　　“还是我的乖女儿乖。”杨秀琴一脸宠溺的看着自己的女儿。

　　“妈，那肯定的，谁让您长的这么漂亮呢，漂亮的让我一直不舍得离开您呢。”

　　“你这丫头，连妈妈都调戏了。”杨秀琴嘴上虽然这么说，但是脸上的神色却是非常高兴。

　　唐嫣四处看了一眼，一脸疑惑的道：“妈，我爸呢，人怎么没看到了。”

　　“那个死老头子估计都忘了吧，咱们别理他。”杨秀琴嘴上虽然说的不在乎，但是眼中却是闪过一丝失望。

　　“妈，不会啊，我爸比我回来的还早呢，我一大早就见他买花了，难道不是送给您的么？难道他有了小三了？”说到这，唐嫣一下站了起来。

　　“不会，不会，我们先吃饭吧。”

　　昌南郊区，一处废弃的工地上，几十辆奔驰停在路边，数百名保镖站在一旁，显得气势十足。

　　王刚笑容满面的站在唐自强面前。

　　“唐总，这块工地您觉得如果盖上一栋别墅如何？”

　　唐自强看了眼四周，这里地势非常好，作为曾经的昌南房地产的老总来说，一眼就能看出，这里是快风水宝地，地势不低，也不高，最重要的是面积够宽，够大，这块地不是曾经的地王么，被一家神秘公司以超高价收购，之前唐自强做房地产开发的时候，就一直联系这家公司的幕后老板，想要收购这块地王，只是一直都没能找到幕后的老板。

　　“唐总，咱们就打开门直接说话，我也不和您拐弯抹角了，我就直截了当的说了，您和我们合作，这块地给您，我们当时买下来20亿，是昌南的地王，现在起码价值翻3倍，60亿。另外这1亿算是辛苦费。”王刚直接掏出了一张支票。

　　“我不明白你的意思。”唐自强眉毛一跳，他可不认为这是什么好事。

　　“呵呵，唐总，你是聪明人，应该明白我找你的意思，你跟唐昊在一起这么长时间了，你得到什么了？要钱没钱，要权没权，就连你这个所谓的CEO都等于是一个摆设，你说干起来还有什么劲呢？”

　　“你说吧，你想干什么。”唐自强面无表情，看着眼前的王刚。

　　“要做的很简单，唐总，你只需要把你们公司的财务资料，还有员工信息全部告诉我们就行，其他的不需要你做，这样就可以轻松获得这些，你看多简单。”

　　“是么？”

　　“对。”

　　“做梦！”王刚的话才刚说完，唐昊就直截了当的说了这么一句，王刚神色一愣，随即脸色有些难看道：“唐总，好汉不吃眼前亏，这种双赢的事情，对你来说没有任何坏处，你只不过是透露下信息而已，可是六十多亿，上哪去找这么好的事情去？”

　　“很抱歉，老板对我非常不错，不说他救过我的命，就是他没救过我，我也不可能出卖老板。”

　　“唐总，你这样的意思就是没的商量了？”

　　“你可以这么理解，你也可以回去告诉你们老板，就说我唐自强，死都不可能出卖自己的老板的，让他死了这条心吧，要么，现在你们就杀了我，不杀了我，我回去也会告诉老板这件事的。”

　　王刚眼中流露出一丝杀机：“唐总，你想好了么。”

　　“自然，根本不用想，不管如何，我都不会出卖自己的老板的。”

　　“哪怕是你的女儿和老婆都在我们手上？唐总，你可要考虑清楚了，我也不想走到这一步，但是如果你非要逼我们走这一步的话，那就很抱歉了。”

　　唐自强看了眼王刚，随即声音不大，却是异常坚定的道：“不管你们用什么方法，我都不会出卖我的老板的，这一点不管你们怎么弄，结果都是一样。”

　　“好，唐总，你记得你自己说的话，不要后悔。”王刚用手指了指唐自强，转身离开了。

　　唐自强有些意外，见到他们开车走了以后，不等他拿出电话，一辆奔驰车突然速度极快的冲了过来，猝不及防的唐自强直接被撞飞了出去，紧跟着那辆奔驰车又往唐自强身上碾压了过去。

　　唐氏集团总部，坐在办公室里正在办公的唐昊看到桌面上很久都没响过的电话突然响了，不由皱了下眉。

　　“喂，我是唐昊。”电话里面传来的话语让唐昊猛地站了起来：“我马上就到。”

　　一分钟不到，唐昊的身影就已经出现在了市第一人民医院，听到唐昊来了，院长王仁杰亲自赶了过来。

　　“唐师傅，我们无能啊。”王仁杰一过来，就开始自我检讨。

　　“王院长，咱们之间就不用来那些虚的了，现在情况如何了。”唐昊精神有些紧绷，从口袋里掏出烟，最终还是忍住了，把烟夹在了耳朵上。

　　“目前的情况来看，老唐的伤势比较严重，只怕很难挺过今天了。”

　　“医生，医生，老唐怎么样了。”

　　唐昊还没开口，身后就传来了杨秀琴的声音，唐昊身体一震。

　　“唐大哥，我爸怎么样了？”唐嫣泪眼朦胧的看着唐昊，声音有些颤抖。

　　“现在情况不容乐观，还在观察。”

　　一旁的王仁杰自然知趣的闭上了嘴巴，唐昊是行家，和他说话自然不用来虚的，但是和这些家长就不一样了，指不定一个不好就要挨一大嘴巴子。更何况这两人和唐昊的关系一看就不一般，王仁杰哪会自讨没趣，此时上去给别人上眼药。

　　“小唐啊，老唐真的没事么？”杨秀琴全靠自己女儿在支撑他，在家里听到唐自强出了车祸以后，杨秀琴几乎是女儿搀扶着走进来的，到现在他的脚还在颤抖着。

　　“杨姐，你放心吧，强哥没事的。”唐昊说着冲着王仁杰使了个眼色。

　　王仁杰立马会意过来：“两位，先到休息室去休息下吧，现在患者还在抢救当中。”

　　“妈，我们听医生的吧，医生不行的话，还有唐大哥在呢，唐大哥是绝不会看着爸爸出事的。”

　　听到唐嫣这么说，唐昊忍不住有些汗颜，感情唐嫣都快把自己当成神仙来看了。

　　此时的唐昊连唐自强伤的如何都没看到，不过见到唐嫣他们的神色，唐昊这样的话自然不好开口说。

　　安排好唐嫣和杨秀琴以后，唐昊跟着王仁杰进了重症病房。

　　“现在情况如何。”唐昊直截了当的开口问了出来。

　　王仁杰也没废话：“伤者目前内脏受损严重，左右肢几乎压碎，按照目前来看，手脚都没办法保住了，另外患者脊椎受伤严重。即使能治好，以后只能躺在床上了。”

　　唐昊突然间停了下来，转过头，看着王仁杰道：“除了你之外，其他人不要进来。”

　　“好。”王仁杰一脸激动的点了点头，自从唐昊上次救好了老人家和徐老以后，王仁杰就没见过他出手了，为了多学点，王仁杰甚至拒绝了好多次升迁的机会。


第1006章 宣战大国集团

　　升迁机会多的很，但是在见到唐昊出手的机会那就少了，更何况能和唐昊打好关系，那更是升迁以后没有的，只要和唐昊打好关系，还怕以后升不了一个好位置么。

　　两人消毒完进了病房以后，唐昊看着躺在病床上，靠着呼吸机呼吸的唐自强，眼中一热，差点没落下泪来，这个话语不多，甚至有些冲动的中年男人，一直在幕后默默的帮助着自己，现在很多人都知道公司有罗伯特，韩俊熙，赵军，甚至是他女儿唐嫣，却是很少有人知道这个在公司里仅次于自己的二号人物。

　　而唐自强却是一直甘心在幕后，默默的帮助自己，这对于一个曾经非常成功的商人来说，需要多么大的毅力和决心才能一直这样做下去。

　　唐昊走了过去，来到唐自强身旁，一手抓住了唐自强的手臂，站在一旁的王仁杰瞪大了眼睛，如果不是唐昊不允许，只怕他还会忍不住拿出手机出来录像了。

　　站在腿都快酸了的王仁杰，看着唐昊一手握着唐自强手臂已经快要半个小时了，一直保持着这样的姿势，看唐昊的神态，像是入睡了一般。

　　王仁杰有些不敢相信，这种情况下，唐昊还怎么可能睡得着。

　　走到唐昊身前，不等王仁杰开口，唐昊突然睁开了眼睛，松开了唐自强的手，拿下了他脸上的氧气罩。

　　王仁杰心头一惊，赶紧阻止道：“唐师傅，千万不要，现在的唐总身体已经处于衰竭阶段，要是……”

　　唐昊出手却是极为快速，一点犹豫的意思也没有，被拿掉氧气罩的唐自强，面色有些苍白，虽然仅仅只是几个小时，却像是过了几个世纪，脸部缺血的唐自强就如同一个快要去世的老人。

　　王仁杰不敢犹豫，想要拿一旁的氧气罩，却被唐昊阻止了。

　　“唐师傅，他会死的！”王仁杰有些不明白唐昊这样做的意思，难道是觉得唐自强已经没救了，准备给他一个痛快么？但是此时的患者还是有一定的感觉的，真正要痛快的话，完全可以静脉注射啊。

　　不等王仁杰开口，让他惊异的一幕发生了，唐自强原本苍白的脸色渐渐浮现了一丝红晕，随即脸上的神色以肉眼可见的速度迅速恢复成了正常人的神色。

　　如果不是亲眼所见，王仁杰根本不敢相信这一切都是真的。这……让王仁杰更加惊异的还在后面，唐自强在恢复了正常脸色以后，突然猛力的吸了几口气，这种感觉，刚开始还不明显，到最后，仿佛要把所有的氧气都给吸进肚子里一般。在一阵剧烈的咳嗽声中，唐自强睁开了眼。

　　“强哥，怎么样了？感觉好点了没？”不等王仁杰反应，唐昊上前一步，将唐自强扶了起来。

　　“老板。”唐自强眼中满是惊异，像是做梦一般：“我……这……”或许是因为激动，一时间，唐自强都说不出话来。

　　“行了，强哥，你就别激动了，你试试活动下自己的手脚，看下能不能动。”

　　听到唐昊这么说，唐自强才像是反应过来，连连点头：“好，好，我都差点忘记了。”唐自强边说着尝试着活动了下手脚，一脸惊喜的看着唐昊道：“能动，能动，老板。”

　　看着一脸激动都不知道该说什么的唐自强，唐昊笑着点了点头道：“行了，客气的话就不要说了，好好调理好身体，休息几天就行了，王院长。”

　　一旁的王仁杰还在震惊当中，他没办法想象，唐昊只是上前摸了唐自强几下，根本没有其他的动作，怎么唐自强自己就好了？如果说是植物人还好理解，但是唐自强全身多处粉碎性骨折，特别是他的脊椎，别说是坐了，就是躺直身体都有一定的困难，但是看唐自强现在的神态，根本没有一丝勉强的意思。

　　还有手脚，都被车轮快要碾成渣了，到现在完好如初。

　　“王院长？”唐昊一脸喊了十几句，王仁杰才反应过来，转过头，见唐昊有些不高兴了，王仁杰心头一惊，赶紧道：“唐师傅，您有什么吩咐？”

　　“这几天就麻烦你安排下人给强哥熬点稀饭。”

　　“好，好，一定，一定。”王仁杰连连点头，这种小事，唐昊不安排，他也会找人做。

　　“那行，我也不打扰你们了，强哥，好好休息，睡一觉起来就好了。”

　　“不，我现在不瞌睡。”唐自强一边说着，一边嘴里打了一个大大的哈欠。

　　唐昊见困意十足的唐自强还在强撑着，知道他是担心什么。

　　“放心吧，这不是什么回光返照，我说的话你应该信吧？”

　　唐自强脸色有些尴尬，唐昊都这么说了，他自然不好在说什么了。

　　从特护病房里出来，唐嫣正心急的站在外面来回走着，见唐昊出来了，赶紧迎了上去。

　　“唐大哥，我爸，现在情况如何了？”

　　“恢复的不错，基本没什么事了，还是王院长这里的大夫医术高明。”

　　“谢谢您，王医生。”唐嫣一脸激动的冲着王仁杰鞠了一躬。

　　“别客气，千万别客气，这些都是我们应该做的！”王仁杰一边说着，一边看了眼唐昊的神色，知道他是什么意思了，原本还有心准备去卖弄的王仁杰下了封口令，任何人都不准把这次的事情向外面泄露。

　　大国集团总部，程东一脸玩味的玩着手上的飞镖。

　　“怎么样了，王刚，事情办的如何了。”

　　“唐自强不肯配合，我们已经除掉他了。”

　　“事情确定干的利索了么？”

　　“程总，您放心，唐自强即使能救活，这辈子也别想在动在醒过来了。”

　　“别太自信了，在派个人去打探下。”

　　“是。”

　　“那个唐昊才是唐氏集团的主心，我们可以先动他。”

　　“唐昊？”王刚神色一愣，随即道：“程总，我个人不建议去动唐昊。”

　　“为何？”程东有些惊异，看了眼王刚。

　　“原因很简单，程总，唐昊本身实力了得，加上又是世界武术协会的会长，一旦他死了的话，影响会很大，哪怕是重伤他的结果，都会让我们处于极为被动中。”

　　“哦？那你说，应该怎么弄。”

　　“斩掉他的左右手，给他的集团抹黑，让他们公司倒闭，到时候将他从神坛上拉下来，我们想怎么处置，都不会有人管了。”

　　“行，就按照你的想法去做，我只有一点，事情给我干的漂亮一点，不要留下任何蛛丝马迹。”

　　“是。”

　　市人民医院，唐昊坐在唐自强的病床前，扫了一眼一旁的书籍全都是管理方面的书：“强哥，最近没少充电啊。”

　　“必须要啊，我年纪大了，不多学点东西，很难跟上时代潮流了。”

　　“上次是谁动的手？”

　　唐自强神色一愣，随即道：“老板，这事你不用管了，我自己会处理。”

　　“放屁，你不仅是我公司的员工，更是我唐昊的大哥，别人要杀你，我还能装作不知道？”

　　“大国集团的总裁助理王刚。”这两天，唐自强早就查清那个男人的虚实了。

　　“王刚？强哥，你放心，他既然敢动你，就做好了面对报复的准备了，这事情你就不用管了，安心养病。”

　　“老板，我真的没事，这事情我自己处理就行了。”

　　“行了，甭跟我废话，这事情就这么定了。”

　　大国集团地下停车场，王刚一脸疲惫的走向了自己的奔驰车，打开钥匙坐进车里的王刚透过车上的后视镜，发现后面坐了一个人，没有任何犹豫，王刚一把按开了一旁的盖子，里面空空如也。

　　“在找这个？”一把枪在他面前晃了晃。

　　王刚心头一惊：“你谁？要多少钱，你尽管报个数，你要是愿意告诉我，是谁派你来的，我可以给你10倍的报酬。”

　　“报酬就不必了，你不是一直在找我么？怎么，我到了你面前，你装作不认识我啊？”

　　唐昊这句话一出口，让王刚有些愣住了，仔细看了一眼，王刚神色一愣，一脚踩向了油门，整个人撞开车门就想往外跳。结果人还没跳出去，就被唐昊拽住衣领，整个人又给拉了回来。

　　整辆车一下撞在了一旁的石柱上，停了下来。

　　“王助理，跑那么快做什么？”

　　“唐昊，要杀要剐，随便你，你要我说什么，出卖我们老板，你想都别想。”王刚被唐昊抓住了，到是表现的非常光棍。

　　“王助理，你这话就严重了，我过来是来找你叙叙旧，别提什么出卖不出卖的，太俗气了。”

　　“行了，你也不要跟我废话了，唐昊，我知道你找我是因为唐自强的事情，唐自强那件事情确实是我做的，人也是我让人杀的，要报仇尽管来好了。”

　　唐昊点了点头。

　　“来啊，来杀我啊，你不是很牛逼吗？”王刚刚刚大喝一声出来，整个人就被唐昊一把拽住撞到了一旁的石柱上，这还是唐昊减了力道的缘故，不然就这一下，就足以让王刚脑浆迸裂，惨死当场了。

　　哪怕唐昊手下留情了，这一下也让王刚撞的不轻，脑袋嗡嗡直响。

　　“王助理，我知道你是程东的铁杆脑残粉，我来呢只是告诉你，走路出门一定要小心，你死了不要紧，你家里人也会有程东派人照顾，我这个人也很有原则，绝不动别人家人，哪怕是你也是一样，我会让你尝到什么叫无力。”唐昊拍了拍王刚的肩膀，转身离开了。

　　“给老子去死吧。”王刚从车里掏出一把扳手追了下来，向着唐昊猛地打了过去，只是扳手还没打中唐昊，手腕就被唐昊扣住，唐昊一脚踹在他的膝盖上，王刚的身体猛地一个前仰，被唐昊抓住的一瞬间，整个身体都被翻了个个，重重的甩在了一旁的地上。

　　“记住，胆敢伤害我家人的后果，我会让你亲眼看到。”

　　第二天，唐氏集团就已经召开了新闻发布会，宣布大国集团为唐氏集团不欢迎的对象，从即日开始向大国集团宣战。

　　企业之间的暗战并不新鲜，很多龌龊的事情一般都是私下里弄。

　　像这种直接宣战的基本很少，甚至可以说没有。

　　就在所有媒体记者异常兴奋的在采访的时候，一个爆炸性的消息传来，大国集团在南方省份，特别是西江省的零售业受到冲击，大国集团旗下的分公司一般都是便利店和平价连锁超市，还包括数十个大型的购物广场。

　　就在唐氏集团宣战的时候，唐氏集团的脑残粉就开始纷纷抵·制大国集团。

　　相比唐氏今天来说，大国集团算是一个并不出名的角色。

　　面对唐氏集团的挑衅，大国集团反应更是不慢，还直接贴出了一段唐氏集团董事长殴打大国集团总裁助理王刚的视频，并且宣称这样一个残暴集团的董事长，根本不配作为一个在华夏享有名气大集团的老总。

　　就在所有人都震惊的时候，唐氏集团突然又传出一个爆炸性的消息，大国集团总裁助理王刚私通唐氏集团CEO唐自强，想要收买唐自强，被唐自强拒绝，结果恼怒杀人，如今的唐自强还躺在医院的重症监护室里。并且也贴出了一段隐藏拍摄的视频。

　　就在两大集团互相打口水战的时候，唐氏集团对大国集团的攻击正式开启了。


第1007章 大国集团股票暴跌

　　唐氏集团的弱点比较少，而且比较分散，又没有上市，就在大国集团还在分析着该从哪个方面打击唐氏集团的时候，唐氏集团已经对大国集团的股票开始收购了。

　　大国集团总部，程东眉头紧皱的站在一旁的电脑旁，一旁站着的是带着伤，忍着疼痛的王刚，他看着眼前的屏幕不由开口道：“程总，目前来看我们应该暂时停止股票交易，强行收市。”

　　“这怎么行？一旦强行收市，造成股票下跌，更会让那些股民狂抛股票，对于我们大国集团来说，更是一种打击。强行收市绝对不行，在换一个方法。”程东毫不犹豫的否决了。

　　“目前就这个方法可行。”

　　“难道我们大国集团还比不上一个地方性的小公司吗？”程东一脸怒气的看着身前的王刚。

　　王刚叹息了一声：“程总……”

　　“不要说了，换成另外一种方法，停止股票交易绝对不行。”

　　王刚心里叹息了一声，虽然是对手，王刚还是有些佩服唐昊，不明白他是怎么收到消息的，大国集团不久前才刚刚投资了300亿购了数十块地，准备用来建设大型的购物中心。

　　大国集团的基础就是购物中心，虽然效益稳定，来钱多，但是回收成本慢，投资大。不然那300亿还在的话，大国集团也不会像现在这样被动了。

　　“程总，不好了，我们的股票现在已经跌破红线了。”

　　程东赶紧凑到电脑前看了一眼，眼前的股票下降速度很快，在程东看的过程当中，已经跌到了最低点。到了强行平仓收市的地步了。

　　“现在怎么办？”程东有些惊慌，从来没经历过这样事情的他，在碰到了以后，整个人都变得不安稳了。

　　“程总，我们目前只有关闭股票交易了。”眼前的操作员有些无奈的说了一句。

　　“对，赶紧关闭股票交易，快。”说着程东转过头，有些不舒服的看着王刚道：“你刚才怎么也不提醒我下？现在股票下降到最低了。”

　　“程总，我刚才已经提醒过您了，您并没有听进去。”王刚有些无奈的说完。

　　程东有些不耐烦的一挥手，强行打断了王刚的话语：“行了，我知道了。多余的废话就不要跟我说了，现在你跟我说下，有什么解救的办法。”

　　“目前最好的办法就是暂时关闭股票交易，收回我们之前投资的钱。”

　　“什么？收回那300亿？你在开玩笑么。”程东满脸震惊的看着王刚：“你知道那样做的话，对我们公司的信誉损害有多大吗？”

　　王刚点了点头：“老板，我都知道，但是要是不把投资撤回来的话，只怕唐昊很快就会成为咱们公司的第二大股东了。”

　　程东神色一惊，随即思索了一下：“没有别的办法了么？”

　　“程总，这是目前最好的办法，如果公司不这样做的话，唐昊成为第二大股东形式不可避免，如果让其他小股东知道咱们资金短缺的话，只怕他们也有可能抛售手上的股票，如今咱们手上的股票才是40％，其他60％都在那些散户手里，要是唐昊收的股票超过40％的话，他就是公司最大的股东了，咱们公司就得改成唐氏集团了。”

　　“放屁！”程东声音极大，办公室所有人都转头看了过来。

　　“都看什么看？不想干了是吗？都不想干了就给老子滚蛋。”程东发完火以后，转过头看着身旁的王刚。

　　“我不管你用什么办法，都必须给我搞定唐氏集团，听明白了没。”

　　“我尽力，程总。”王刚依旧是那副一脸平静的样子。

　　一脸愤怒的程东看了眼王刚，用手指了指他，随即转身走出了办公室。

　　看着程东的背影，王刚心里叹息了一口气，虽然对唐昊接触不多，但是从这几次的经历都可以看出，唐昊是一个极有能力，有魄力的人物，看手下的大将就能看出来。

　　程东也是一个有能力的人，只是多年以来因为有王刚的存在，渐渐的开始依赖起他了。

　　唐氏集团总部，唐昊看着眼前的股票交易：“现在情况怎么样？”

　　“老板，还不错，大国集团那帮家伙做起了缩头乌龟，不过做缩头乌龟也没用，这个乌龟壳在硬我也能敲掉他。”公司总经理赵军一脸自信满满地说道。

　　以前的赵军就是一名股盘操作手，只是当时他的上家根本不听他的，导致损失惨重，最后，害的赵军丢了这个饭碗，如今重操旧业，赵军不仅没有一丝生疏感，收购股票，做的那一系列操作，行云流水，做的非常流畅自然。不知道的人都还以为他是一个老手。

　　“呵呵，争取一鼓作气，干掉他。”

　　“是。”

　　大国集团当天宣告股票暂停交易，使得原本就心神不安的股民们在也忍不住了，在一些别有用心人的唆使下，几乎所有的股民都跑到大国集团门前进行抗议。

　　这个时候王刚还是好心来安慰他们，结果一个股民有些激动的说了一句脏话，一旁一名保安也不知道是发什么疯，操起棍子打了那个股民一下，这一下乱了套了，原本就对大国集团不满的股民们在也忍不住了，冲向了王刚。

　　王刚虽然意识到这可能是一起有预谋的阴谋，只是在如此混乱的情况下，即使他知道，也没办法阻拦了，只得在保镖的保护下回到了公司里面。

　　在阳台上看着这一切的程东又做了一项愚蠢的决定，下面那些人在冲击大国集团的时候，有些激动的程东让下面的保安开始驱散那些股民，并且从别的公司开始调集保安过来。

　　大国集团下面的两大拳头业务，一个是购物中心，另一个就是保安集团了。

　　在大批保安的赶来下，下面的股民很快就被打散了，还有好几十个人被那些保安抓到就是一顿暴打，如果不是王刚及时阻止，只怕都要出人命了。

　　站在楼下的王刚一把抢过一旁一名保安身上挂的对讲机，对着楼上的程东就开始吼了起来。

　　“程总，你干什么呢？你为什么要下命令殴打这些股民？”

　　原本就有些愤怒的程东听到王刚的质问声更是火冒三丈，原本就对王刚刚才有些软弱的处理方式大感不满的程东，此时可以说是完全爆发了出来。

　　“王刚，我告诉你，我才是公司的老板，我做什么，需要向你汇报么？”

　　“程总，我不是这个意思，你刚才下令殴打了这些股民，会造成极为恶劣的影响的。”

　　“恶劣影响？这些股民还是股民吗？都他妈的是一群暴民了，我不让保安驱散他们，难道让他们跑进公司来打砸抢吗？”

　　“程总……”

　　“行了，别说了，王刚，我现在怀疑你的能力有问题，从现在开始，你先在家里休息，等着公司的通知吧。”说着不等王刚说话，程东直接关闭了对讲机。

　　“程总，你千万不能冲动！”王刚还是没能忍住，冲着程东大喊了一声。

　　站在楼上的程东却是连转头看一眼王刚都懒得看了，直接进了公司。

　　“程总，程总。”王刚还想冲进去，直接被保安拦住了。

　　“王助理，抱歉，程总已经下了通知了，您不要让我们为难。”

　　看着眼前将自己拦的死死的保安，王刚虽然心有不甘，也只能放弃了，看了眼阳台，王刚心里叹息了一声，这个唐昊实在是太厉害了，仅仅用了微不足道的小招数，就打断了他们的步骤。让他们无法抗衡，并且拆散了他们两个，这种手段和伎俩，根本不是程东能够对付的，此时的程东要是乱了阵脚的话，只怕还会让对方有机可乘。

　　只是此时的程东已经听不进自己的话了，没有经历过挫折的程东，希望他能挺过这次吧。

　　距离大国集团不远的楼上，一个人将手指从扳机上收了回来，这是备用的第二套方案，如果第一套行不通的话，王刚和程东都是阻杀的目标。

　　唐氏集团，听到汇报的唐昊大手一挥：“还等什么？开始行动吧。”

　　对大国集团的强势阻击正式开启，得到消息的股民们通过各种关系和手段，从内部将大国集团的股票卖了出去，而此时的程东还蒙在鼓里。

　　王刚的住处，对于忙碌惯了的王刚来说，突然变得无所事事了，一下还真的有些不习惯。

　　“是该到了离开的时候了。”程东的性格，王刚最了解，一旦他对一个人产生了厌恶了，无论他之前多看重，到最后都会弃之不用。既然这样，那自己留在这里已经没有意义了。

　　收拾好东西的王刚来到大国集团门卫处，这里早已戒备森严，门前站了数百个手持防爆盾手拿橡胶棒的金盾护卫。

　　这个大国集团曾经的二号人物到来，为首的队长并没有给他一丝面子，在被喝止了之后，王刚将自己写给程东的建议书递给了眼前的保卫队长。

　　后者在王刚转身的时候，就已经扔到了一旁的垃圾桶里。

　　程东转头看了一眼，眼中闪过一丝怒火，这名他曾经提拔过得保安队长，却是一脸挑衅的看着他，还威胁似的扬了扬手上的橡胶棒。

　　王刚强忍怒火，头也不回的离开了，更让王刚寒心的是，从始至终，站在阳台上的程东都没一点下来的意思。

　　在王刚转过身的时候，他和程东之间的关系已经可以说是彻底破裂了。

　　王刚有些沮丧，又有些愤怒，眼中还带着一丝迷茫，他都不知道以后该做什么了。

　　就在王刚拐过一个街角准备拦出租车的时候，一个身影拦住了他的去路。

　　“王助理，有时间聊聊？”

　　王刚抬起头见到眼前这人，神情一愣：“是你！”

　　大国集团总部，程东在办公室里有些烦躁的来回走着，如果是平时，他铁定会找王刚过来商量，但是眼下只能靠他自己了。

　　“该死的唐昊，该死的王刚，给老子去死吧。”程东神色有些狰狞，在张哲的帮助下，程东一路上可以说是顺风顺水，原本有些能力的他，也因为王刚这个超强助手，变成了现在这样遇到挫折就开始毫无主见了。

　　“程总。”

　　“干什么？”

　　被程东暴喝吓了一跳的秘书赶紧道：“程总，公司的股东都要求开董事会。”


第1008章 乱成一团

　　“这帮饭桶，我都没说开，他们有什么权利要求开？”

　　“他们说……”秘书有些害怕。

　　“说什么？”程东的眼神有些吓人。

　　“他们说公司第一大股东要求开董事会。”

　　“公司第一大股东？呵呵，开什么玩笑，我什么时候说过要开董事会了？难道是王刚那个杂种代我说的？”一想到这个可能，程东更是怒不可揭：“去告诉那帮废物，就说我没说过要开董事会，他们喜欢开，就让他们去开好了，我是绝不会去的。”

　　“怎么，你没听懂我的话？还是不想干了？”

　　“程总，他们说，如果您不去的话，将会被董事会开除一切职务，并且告诉您，后果自负。”

　　“什么？这帮杂碎。”程东一脸愤怒的向着公司会议室走去，在整个大国集团，程东都是说一不二的主，这些平时只懂得唯唯诺诺的跟屁虫什么时候也敢这么跟自己说话了。

　　程东一脚踹开董事会会议室的大门，整个会议室的人全部转头看了过来，让程东更为愤怒的是，原本在他的位置上，此时坐了一个陌生的年轻人，王刚一言不发的站在一旁，一脸冷漠的看着自己。

　　“王刚，你这个叛徒，我就知道是你这个杂碎假冒我，你们这些人难道都是废物吗？这个董事会根本不是我召开的，你们都是瞎子吗？还有，你是谁，这是我的位置，保安呢。”

　　程东一进去就忍不住开炮了。

　　“程先生，麻烦你冷静一下。”王刚直接开口了：“这位是唐氏集团的唐总，也是我们大国集团的董事会主席，另外我还要通知你一点，从现在开始，你已经被公司董事会一致通过革除了你所有的职务。”

　　“放屁！”程东神情先是一愣，随即大吼一声：“王刚，你这个叛徒，你有什么资格跟我说这样的话？你们这两个杂碎，整个公司都是我的，你们有什么资格开除我？还开除我，全部给老子滚蛋。”

　　王刚神色冷漠的看着程东，对于程东的表现，王刚感到十分失望。

　　不等程东在脑，几名保安跑了进来，将大喊大闹的程东抓住，往外面拖去。

　　“老子是程东，是公司的董事局主席，谁敢开除我，谁能开除我，放开老子。”

　　唐昊转头看着会议室里的其他人：“好了，我这个人做事很公平也很直接，你们跟着我，只要好好做，钱绝对不会少你们的，我的唐氏集团大家都应该知道，我这里就不废话了。收益是和大家的忠心相提并论的，今天愿意支持我唐昊的，每个人最低拿500万，最高奖2000万，算是给大家的一种福利，对了，另外我还要宣布一件事，从现在开始，王刚出任大国集团总裁，兼任副董事长一职，大家没有意见吧。”

　　在场的股东谁会在这个时候和唐昊过不去，更何况别人一上来就奖钱给他们，所有人都点了点头。

　　一旁的王刚一脸惊异的看了眼唐昊，作为程东的左右手，最为重要的助手，王刚没想到唐昊会给自己这么重要的职务，哪怕是程东也没曾给过。

　　“王总，你应该有信心把集团弄好吧。”

　　“是，老板，请您放心。”王刚用力点了点头，眼中满是感激。原本对程东的那一丝愧疚在此时也已经烟消云散。

　　从大楼里出来，搞定了道教的大国集团，唐昊心中的一块石头也算是落了地，如果不是知道大国集团拿出300亿用来投资，资金短缺的话，这次的事情绝不可能这么顺利。

　　其中任何一个环节出错，都将导致前功尽弃。

　　“你就是唐昊？”就在此时，身旁传来一个老者的声音，唐昊神色一愣，转过头，一名穿着一身改版汉服的老者站在不远处，给人一种不真实的感觉，老者仙风道骨，如同电视剧里下凡的神仙。

　　“我是。”只是微微愣了一下，唐昊点了点头。

　　“跟我来。”老者没有任何废话，转身就走。

　　唐昊有些疑惑，但还是跟了上去。跟着老者走了大概数十分钟后，前面出现了一个小院子，老者推开门走了进去，里面早已坐了两桌，四个老人了，四个老人身前分别有两幅棋，围棋和象棋。

　　“好了，人来了，就不要在那坐着了，你们的残局刚好让他破下。”听到老者这么说，几人都不客气，第一个老者摆出了一副围棋残局，对着唐昊道：“老夫一生从没碰过如此难破的棋局，环环相扣，步步危机，老夫想要落子，却是担心被吃掉，不落子时间一长，即使能暂时苟且偷生，不输，后面的结果只怕也会注定，所以，麻烦小哥指点一下。”

　　听到第一个老者这么说，唐昊心头一动，摇了摇头道：“老先生，指点不敢，我试下吧。”唐昊说着也不客气，低头头仔细看了眼眼前的这幅围棋残局，没一会，就有了主意，落下了一颗子。

　　“小哥，你确定落在这里？”老者有些惊异的抬起头：“这可是死局啊，周围全是黑子，你白子一落，那可真是回天乏力了。”

　　唐昊笑着摇了摇头：“老先生，您看错了，眼前这幅局，看起来像是死局，实际不然，您这样看。”唐昊抓着棋盘，将他倒转了过来：“有些时候，我们这样看，根本看不出我下这颗子的用意，但是我们要是换个角度去看，就会发现，实际上，我这颗落子，看起来是死局，实际上却是险中求生，看起来惊险万分，实际上却是一点危险性也没有。”

　　听到唐昊的话，不仅是那个老者，就连其他四人都围了过来，刚开始带唐昊进来的那个老人看了眼唐昊，随即笑了。

　　“唐寅眼光确实不错，有你这样的义子是他的幸运，也是我们十大家族的幸运，在下兵家彭振华。这位是名家公孙子，纵横家纵横诚意，法家秦业，医家孙振唐。”说着，不等唐昊从震撼中回过神来。

　　彭振华从怀中拿出一块大概巴掌大小的令牌，上面带着一个彭字。

　　“这是我们兵家的千军令留在我手上也没什么作用了，如今重新交给保龙一族的后人，也算是物归原主了。”

　　“这是捭阖令。”纵横诚意站了出来。

　　“这是刑辩令。”公孙子站了过来。

　　“这是药王令。”孙振唐站了出来。

　　“这是重典令。”秦业站了出来。

　　随即五人如同一人，齐声大喝道：“五令合一，归回保龙传人，振兴华夏，十家之责！”

　　彭振华代表其他四人道：“原本我们五个老家伙是准备在观察你一段时间在交还五令给你的，但是从这次收购大国集团的事情来看，我们五个老家伙都认为你是一个有勇有谋的人，特别是刚才那番残局论，更是让我们五个老家伙大开眼界，富贵险中求，更何况十令本就是保龙一族的东西，我们只不过是代为保管，防止为奸人所拿，其他五家还要观察你一段时间，在做决定。”

　　“谢谢。”唐昊有些激动的点了点头。

　　“谢什么？”彭振华看了眼唐昊：“这本来就是我们分内之事，我们五个老家伙虽然不在家族之位上了，但是看令如看到家主，只要是我们五大家族之人，必须要接受调令。”

　　“恩，我一定会的，重振华夏本就是我们保龙一族分内的职责。”

　　“好。”彭振华点了点头：“借一步说话。”

　　唐昊跟着彭振华来到一旁，彭振华从怀中掏出一个玉佩，整个玉佩外形酷似龙，雕刻的活灵活现，仿若随时都会腾云而去，在玉佩上面还雕刻有龙组二字。

　　“这是我们兵家成立的龙组，就是怕有一天，我们兵家家主不在支持保龙一族，有制衡作用，但是现在，兵家令已经交给你了，我们十大家族都是看令不看人，谁握有令牌，谁就是家主。所以，老头子我也不用担心了，这龙组实力不弱，如今就交给你了。”

　　“彭老，我……”

　　“行了，那些客套话就不要跟我说了，我这个人不喜欢玩虚的那一套，我只希望，我有生之年能看到华夏重新兴旺，十家能够重新屹立巅峰，实话说，十家成立也是为了制衡保龙一族传人，防止权利过大，危害武林，就如同当初和道家一样，所以，我希望你能明白这点。”

　　“我一定会的，彭老。”

　　“好。”彭振华点了点头。

　　“徐柔。”彭振华转过头喊了一句。

　　一个熟悉的身影从一旁走了出来。

　　“你们之间应该早就认识了，老头子我就不多废话了，你们两之间好好熟悉下，徐柔是龙组的负责人，你们之间有什么问题自己沟通，好了，老头子我就不多耽误了，该是去旅游的时候了。”一边说着，彭振华直接哼着歌曲离开了。

　　“你好。”徐柔到是大方异常的伸出了手。

　　“你从一开始就知道我是保龙一族的人？”

　　徐柔点了点头。

　　“你这演技不去演戏实在浪费人才了。”

　　“谢谢。”徐柔这句谢谢让唐昊微微一愣，随即笑了起来。

　　大国集团总部，王刚坐在总裁办公室里，正在忙碌着办着事情，外面的门被人踹了开来，程东带着一个面色冷漠的中年男人走了进来。

　　“王刚，老子来弄你这个叛徒了。”

　　王刚放下手中的笔，看着眼前的程东，神色有些冷漠，刚开始，他对程东还有那么一丝愧疚，到了现在，对程东已经彻底绝望的他，看着程东，已经带上了一丝厌恶，做这行，连输不起的心胸都没有，亏自己以前还认为他是一个明主。

　　“说吧，你来找我，想要怎样。”


第1009章 惨目忍睹的下场

　　“怎样？老子来弄死你这个叛徒，当初不是老子，你这个狗日的只能上街去要饭去了，怎么的，变成别人的狗，就回来咬人了？你以为你跟着唐昊就可以有恃无恐了？老子打死你这个废物。”程东拿出一块板砖猛地往王刚的头上砸了下去。

　　王刚当即倒地，程东拿着板砖又是一下打在了王刚的脸上，王刚闷哼了一声，转过头，脸颊瞬间肿胀的他，既没还手也没开骂，就是这样一脸冷漠的看着他。

　　“还敢这样瞪老子，看老子不打死你这个叛徒。”程东一边用力抽着，到最后，甚至连手上的板砖都给打断成了两截，还觉得不过瘾的程东四处找着东西。

　　不等程东搬起一旁的花盆去砸王刚。一旁的张哲伸手拦住了他。

　　“唐昊在哪里。”

　　王刚抬起头，突然笑了起来，张嘴吐了一口血出来：“当初我还以为我碰到了能让我王刚施展才能的民主，结果在你眼中只是一条狗，你这样的人难怪是个失败者，即使不是唐昊换成另外一个人，你也注定是个失败者。”

　　“麻痹的，到这个地步，你还敢猖狂。”程东火冒三丈，四处找着东西。

　　“不用打死他，把他带走，让唐昊来拿人。”

　　“妈的，便宜你了。”程东冲着地上的王刚吐了口口水，正在此时，王刚突然冲到窗台前，拉开窗户，就准备往下跳，只是他的身体却是突然顿在了原地，动弹不得。

　　“跳啊，你麻痹的跳啊？”程东一脸得意的冲着王刚大吼了几声。

　　“好了，带走他，不要废话。”一旁的张哲皱了下眉头，转身就走。

　　“当我这里是菜市场？想来就来，想走就走？”唐昊带着徐柔站在了办公室门口，见到整张脸都肿胀起来的王刚，唐昊面色一变：“他是谁打的。”

　　“唐昊，你小子还敢来，是老子打的，怎么着？”程东的话刚说完，下一刻，徐柔的一脚就已经到达了他的下巴位置。

　　“麻痹的，还敢打老子？”程东愣了一下，才反应过来，伸手扇向了身旁的徐柔，他知道要不是身旁的张哲，只怕他就要挨上这一脚了。

　　只是他的手打在半空中，一下顿在了那里，他的眼睛可以动，但是身体却是无法动弹了。

　　站在那的徐柔更是神色大惊，身体被一股神秘的力量控制住了，根本动弹不得，这还是她这么多年来，第一次碰到这么诡异的事情。

　　只是这种身体无法动弹的情况，很快就没有了，重新活动了手脚的徐柔一脚踹倒了程东，程东哪怕倒地，身体也保持着那个姿势，就像是变成了假人一般。

　　不等徐柔在来上几下，她的身体再次僵硬动弹不得。

　　一旁的张哲有些惊异的看了眼唐昊，没想到眼前这个家伙也会道术，这是张哲万万没想到的，虽然方振峰曾经告诉过自己，唐昊会道术的事情，但是张哲一直都不相信，如今亲眼所见，张哲不敢犹豫。

　　唐昊感觉身体一僵，随即又恢复了过来，看着一脸惊异的张哲，唐昊没有任何废话，道术伴随着银针直接飞射向了张哲，张哲身体先是一僵，紧跟着数十根细小的银针已经扎中了身上的穴道，张哲心头一惊，他从没碰过把道术如此运用的人，一时间，整个人竟然动弹不得，不等张哲挣开束缚，一根带着金光的绳索直接捆住了他。

　　张哲神色大变，这可是捆仙缩，道家顶级道术之一，都已经失传了快数百年了，没想到今日又见到了，对于张哲来说，震撼力度可想而知。

　　张哲努力了几次，都挣脱不开这捆仙锁，每次越是挣扎，绳索反而捆的越紧，这捆仙锁对普通人影响很小，甚至都困不住普通人，但是对于高手来说，特别是道术高超的人，那绝对是一层无形的枷锁，这也是张哲最为惧怕的极为少数的道家道术，这种道术不是早该绝迹了么。

　　“没事吧？”唐昊走到王刚身前。

　　王刚看了眼唐昊，摇了摇头。

　　“走，过去，抽他耳光，他刚才怎么打你，你现在就怎么给我打回来。”

　　王刚看了眼唐昊，眼神有些犹豫。

　　“这个世道就是如此，你自认为对别人好，别人不一定认为你对他好，你难道还想这样一辈子？”

　　听到唐昊的话，王刚一咬牙，不在犹豫，走到程东身前，看着曾经的雇主，在他脸上拍了一下。

　　“你打蚊子呢？打的这么轻？用力点。”

　　在程东大声惨叫的声音里，唐昊看着眼前的张哲道：“回去告诉张天一，我很快就会去拜访他了，让他等着吧。”

　　唐昊收回了捆仙绳，张哲看了眼唐昊，没有出声，转身带着已经肿的跟猪头一般的程东走了。

　　“怎么样，过瘾吧？”唐昊转头看着一旁的王刚。

　　一脸兴奋神色的王刚点了点头。

　　“这就对了，给我记住了，做我唐昊的人，谁都不能欺负你们，不管是谁，敢动手，先给老子打回去在说，不然不要跟老子说是老子的人，老子丢不起这个人。”

　　“是。”王刚点了点头。

　　和徐柔走出大厦，徐柔眼神惊异的看着唐昊道：“你平时都是这么跟你下面的人说的？”

　　“是啊，有什么不对。”

　　“不是有什么不对，我就是觉得有些怪，对了，刚才你们用的是什么异能？我怎么突然间身体就不能动了。”

　　“异能？你小说看多了吧。”唐昊看了眼徐柔，大笑了一句。

　　正在此时，徐柔身上的电话突然响了，拿起电话接了一下，徐柔脸色一变，看了眼唐昊开口道：“组里临时有个紧急的任务，我要回去处理一下。”

　　“恩，去吧。”唐昊点了点头。

　　目送着徐柔的身影消失在原地，唐昊转身正准备离开，一个熟悉的身影让唐昊脚步一顿，随即跟了上去。

　　北河省，海拔4000米的秃子峰，在一处猿猴难爬的悬崖峭壁上，一身白衣的秦灵，神色冷漠的看着被云雾包裹的山下。在往前一步，就是万丈深渊，这个山顶面积最多不超过5个平米，一阵阵大风不断将秦灵的白衣吹起。

　　“看什么呢？”身后传来的声音让秦灵身体一震，但是没有转头去看。

　　“会当凌秃峰，一览众山小，这里的确是一处放松心情的好地方。”唐昊一脸自说自答的表情。

　　秦灵并没有理会唐昊，突然纵身一跃，从山崖上直接跳了下去，身后的唐昊心里一惊，随即大笑着也跟着跳了下去。

　　秦灵身在空中，双腿交叉在空中踢了一下，身体一个变换，竟然不可思议的横移了几米，随即双腿在悬崖上一踩，原本下坠的趋势一下顿住了，整个人直接顺着悬崖峭壁走了上去，很快又回到了山顶。

　　“你耍我呢？”秦灵有些意外，转过头，看了眼一脸笑眯眯的唐昊。

　　“好了，我就不废话了，好久不见，真的很想你，我说的是实话。”

　　秦灵神色冷漠的看了眼唐昊，又把头转了回去。

　　“你刚才那手，是不是千云坠？传说中的轻功啊，真是酷毙了。”

　　“你想说什么？”秦灵的声音依旧如同以往一般冷漠，不带一丝感情。

　　“你终于开口说话了，我还以为你变哑巴了。”说着，唐昊不在犹豫，将自己之后发生的一系列事情都告诉给了秦灵。

　　“所以，我暂时没来找你，是因为我怕自己配不上你。”

　　“你现在就认为能配得上我了么？”

　　“当然。”唐昊点了点头。

　　“我快要嫁给张天一了。”

　　“什么？”原本一脸笑意的唐昊神色一惊：“你是在跟我开玩笑么？是他强迫你的？我告诉你，现在没有任何人能够强迫你，我向你保证，我现在拥有足够的实力来保护你，道家的大国集团已经被我吞并了。”

　　“是我自愿的，你走吧，你不是张天一的对手，我会在他面前给你求情，放过你的。”

　　“放屁！我唐昊岂是那种人？第一次我错过你了，这一次我还能在错过你么？”

　　“我已经不是完璧之身了，你还要我么？”秦灵突然转过头，问了这么一句。

　　唐昊神色一愣，随即大笑起来：“说实话，我爱的是你的人，而不是你的肉体。”

　　“呵呵……”秦灵冷笑一声：“男人都是这名虚伪的动物，你走吧。”

　　“秦灵。”唐昊说着，突然间伸手抱住了秦灵的身体。

　　秦灵身体一震，猛地抬起腿一下击中了唐昊，随即又是一下，一次比一次重，直到唐昊鼻中的鲜血流到了秦灵的肩膀。

　　“为什么不躲！”

　　“我之前胆子小，觉得配不上你，现在我才知道，爱一个人，根本不需要什么实力，什么相貌，什么能力，只要真心爱他，这就已经足够了，这么长时间以来，我一直很愧疚，从没找你说过这样的话，今天，我只希望你能重新给我个机会，我保证这一辈子，永远都只爱你一个，用这一辈子来宠你，爱护你……”

　　“行了，别说了。”秦灵的身体有些颤抖，就连声音都带着一丝颤音，此时的秦灵已经保持不了之前的那种冷漠了。

　　“你快走吧，我喜欢上张天一了。”

　　“呵呵……”唐昊明显不信：“行了，秦灵，废话我就不多说了，跟我走。”

　　“我是说认真的。”秦灵抬起头，看着唐昊。

　　“你没骗我？”

　　“我秦灵说的话，什么时候骗过人！”

　　“我不信，这样，你如果真的喜欢张天一，那就当着他的面告诉我，如果他能像我一样，是真心待你，你也是真心喜欢他，我会祝福你们两。”

　　“唐昊，别在幼稚了行么？我们之间根本不可能，好了，你快点走吧，快走啊！”秦灵用力推着唐昊，反而被他抱得更紧了。

　　“我已经错过你一次，不想在错过你了！”


第1010章 不想错过的人

　　“你干什么？”秦灵身体一抖，想要推开唐昊，却是被他抱得更紧了。

　　“我已经失去你一次了，绝不在让你离开我。”唐昊这话让原本想要挣扎的秦灵一下安静了下来。

　　“唐昊，你这是何必呢？比我更优秀的女孩子多的是。”

　　听到秦灵的声音也小了下来，声音也不像刚才那样冷漠了，唐昊心头一喜，脸上却是道：“别的女孩子优秀也只适合其他人，不适合我，我这辈子就只认定你了。”

　　有些肉麻的话语让秦灵脸上浮起一丝红晕，唐昊趁热打铁，刚想去亲她一下，却是被秦灵一下推开了。

　　“你真的喜欢我？”

　　“真的。”唐昊用力点头。

　　“那你就从这边跳下去！”秦灵用手指着悬崖那一边，刚才他们跳的是上来的那一边，最多就是50米高，但是另外一边，可是真正的悬崖峭壁。起码几千米高。

　　“好。”没有任何犹豫，唐昊直接纵身跃了下去。

　　“喂！”秦灵神色一惊，没想到唐昊真的跳下去了，整个人走到悬崖边，从上面往下看去，就连没有恐高症的秦灵都感觉有些头晕。

　　“唐昊！”秦灵看着云雾缭绕的山下，放眼看去，灰蒙蒙的一片，什么都看不清。

　　“唐昊！唐昊！”秦灵声音开始颤抖起来。

　　“哈哈，我在这呢。”唐昊突然出现，一把抓住秦灵的脚，秦灵吓了一跳，见唐昊爬了上来，不由松了一口气。随即有些气愤的瞪了唐昊一眼：“你是白痴么？我让你跳，你就跳？”秦灵的声音带上了一丝撒娇的意味。

　　“是啊，我喜欢你，所以，我可以为你做所有的事情。”唐昊这句话让秦灵脸上浮起一丝红晕：“不要在我面前油嘴滑舌，我不喜欢这样。”

　　“好，不会有下次了。”唐昊一脸认真的点了点头。

　　两人一时间不知道该说什么了。

　　“你最近……”两人几乎同时开口。

　　“你先说！”又是同样一句话脱口而出。

　　唐昊和秦灵两人相视一笑。

　　云中省，龙山圣天宫。

　　“你说什么？”张天一神色一惊，根本不敢相信张哲的话语。

　　“教主，我亲身体会了捆仙索，的确威力巨大，我被捆上的时候，身体根本动弹不得。”

　　张天一面色有些凝重，捆仙索以前和震天尺并称为道教两大护教圣宝，威力之大自然不用说了。如今唐昊身上竟然拥有如此逆天道术，就像张哲的神色一般，张天一的脸色变得异常难看起来。

　　“如今的话，你觉得我们该如何应对。”张天一沉吟了一下还是问了一下张哲。

　　“教主，如今之计只有两个可能，人海战术，或者获得震天尺，这世上或许只有震天尺才是捆仙索的唯一克星了，如果说唐昊只是一个普通人的话，那更好搞，但是问题是唐昊他根本就不是一个普通人，所以，比较难弄。”

　　“行了，废话就不要说了，以我的能力，难道还惧怕他区区一个捆仙索不成，不用担心，你去找一些人，在唐昊来之前，最好是能干掉他，如果干不掉也要想办法弄掉他一半的实力。”

　　张哲眼神有些惊异，但反应还是极快的点了点头：“是，教主，我马上就去办。”

　　“这些事情要抓紧，越快越好，不要耽搁了。我们不能被动被人打，一定要主动。”

　　“我明白。”张哲点了点头。

　　龙山圣天宫脚下，一块巨大的牌子异常醒目的树立在那“私人之地，请勿进入，否则，后果自负。”

　　唐昊一脸玩味的看着眼前的这块牌子，实际上很多人都根本不把这个牌子当回事，从上面的无数划痕就可以看出来。

　　唯一挡住所有人进去的是道路中间的高大围墙，还有那扇大门，站在这里，都可以清晰的看到围墙上面不断有人来回走动着。数百个监控摄像头更是把周围监视的没有一丝死角。

　　“上面就是圣天宫？”

　　朱雀点了点头。

　　“走吧。”

　　唐昊抬脚准备往上走，直接被朱雀拦住了：“你这样直接上去，还没走到山顶就已经累死了，这里拥有几十万门徒，里面自成一个体系，就像国中国一般。”

　　“你的意思？”

　　“你从北峰上去，我从这里直接走上去。”

　　“行。”

　　5个小时后，唐昊头上全是断裂的树枝和草屑。从一旁爬了上来，看着脚底下深不见底的云雾，不由吐掉了嘴里的树枝和草屑。看了眼远处山顶上仿佛天宫一般的圣天宫。

　　“这帮子牛鼻老道士，还真是会选地方，选一个这么高的地方，也不怕缺氧。”

　　这里附近到是一处不错练功的地方，不过给这些家伙用，确实太可惜了。

　　唐昊从地上站了起来，往对面走去。

　　就在此时，一个穿着练功服的老人正在一处空地上练着太极，看他慢悠悠的样子，唐昊都怕他不小心摔一跤。

　　正在唐昊准备绕开老人的时候。

　　“小伙子，请等一下。”老人的声音浑厚带着一丝说不出的沧桑感。

　　“有事？老大爷？”唐昊转过头。

　　“老大爷？”老人先是一愣，随即笑了出来。

　　“是的，你觉得我刚才打的那套拳如何？”

　　“哦，你说的是八卦拳啊。”

　　“你怎么知道我打的是八卦拳不是太极。”老人有些惊异，一脸笑容看着唐昊。

　　“这还不简单，太极比你打的慢多了。”

　　“呵呵。”老人一手抚着下巴上的长须看着眼前的唐昊点了点头。

　　“小伙子，我看你刚才从下面爬上来？为何有路不走，你非要从山下爬上来呢？”

　　“这里有路么？”唐昊神情一愣，如果眼前是个年轻道士的话，唐昊不介意把他扔下山去，但是换成是一个老人，唐昊到是不好出手了。

　　“当然。”老人点了点头，用手指了下唐昊的右前方。

　　唐昊转头看去，果然，一条羊肠小道出现在眼前。

　　“年轻人，不要总执迷于自己的眼睛，在你认为没有路可以上来的时候，其实，路就在你的脚下。看你勇气可嘉，敢爬到这4000米的猿猴难攀的绝顶峰上来。所以，老头子我就多言了几句，还请勿怪啊。”

　　“绝顶峰？这不是北峰么，难道我爬错了？”唐昊一脸惊异的看着眼前的老人。

　　“对，这里是绝顶峰，北峰在对面。”老人用手一指。

　　“我靠，难怪我说怎么要爬这么久，还这么难爬，老先生，谢谢你了，我先走了。”

　　“慢点，呵呵。”老人看着唐昊远去的背影，一脸笑眯眯的神色。

　　圣天宫正厅里，朱雀站在大厅中间，坐在上面的张天一看着下面的朱雀。

　　“朱雀，你身为圣天宫的圣女，一直没有尽到应尽的职责，如今回我圣天宫，是前来认罪么。”

　　“不。”朱雀摇了摇头：“道教如今已经违背当初道义，何为道？何为教，恐怕张天一你本人都不清楚这些吧。”

　　朱雀声音不大，却是一石激起千层浪。

　　张天一面色极为难看的一掌打断了纯金的扶手：“放肆。”

　　“道教创立之初，本为弘扬，正义之道，爱之道，宽容之心，到如今却是演变成争权夺利，为了一己之私不择手段，甚至为了达到自己的目的，哪怕牺牲别人，甚至自己人，这种道教如何能称道？我看还不如称之为邪教更直接一点。”

　　“给我把她带下去。”张天一怒吼一声。

　　“不用带，今天我来这里就是要跟你说清楚，从现在开始，我在也不是什么圣女了，如果有，我也只是真正的道教一份子。”

　　“呵呵，好大的胆子。”张天一冷笑一声，转过头看着一旁的刘振道：“刘振，你身为左护法，掌管刑法，你跟她说说，叛教，污蔑本教，犯上罪该如何处罚。”

　　“禀教主，这些罪已经足够火烧三次了。”

　　“好，给我把油锅煮沸了，我要亲自看着这个叛徒下油锅，我到是要看看，还有谁敢和她一样，有二心。”被张天一扫过目光的众人，全部低下了自己的头。

　　一旁的右护法张哲张了张嘴，最后叹息了一声，低下了头。

　　外面的油锅已经被煮沸了，朱雀被人牢牢的捆在一旁的柱子上，面对已经煮开，哪怕相隔三米也能感受到那股迎面而来的热浪，朱雀却是一脸平静。

　　“还等什么？开始吧。”

　　“教主，我们不跟教众宣扬下朱雀的罪行，在开始么？”一旁的张哲还是忍不住开口说了一句。

　　张天一的目光看了过来，张哲立马低下了自己的头。

　　“我做事，不需要经过任何人同意，包括你在内，谁要是有异议，也可以陪她一起去。”在场的人都不敢出声，全部低下了头。

　　“开始吧。”张天一一脸冷酷的看了眼朱雀，下了命令。

　　“等一下。”一声大喝从外面传来，所有人都转头看了过去。

　　唐昊满头大汗的跑了过来，一把推开了站在朱雀身旁的两人，开始给她解起了绳子。

　　“都干什么？脑子都出问题了么？还不赶紧把他给我拿下。”张天一都快气疯了。

　　张天一的话，让其他人如梦初醒，一大半人冲向了唐昊。

　　一道道闪烁着金光的绳子转眼间就已经固定住了在场的人。坐在上面的张天一神色大惊，虽然早知道捆仙索厉害，但是亲眼目睹和想象显然是不一样的。

　　“刘振，你给我先挡住他，我去拿震天尺。”

　　现在只有坐在上面的张天一他们三人没有被捆仙索捆住。

　　刘振自然不傻，但是张天一的命令让他硬着头皮挡在了唐昊前面。

　　“你确定要给张天一死撑到底？”


第1011章 游戏结束的时候

　　刘振没有废话，嘴中念念有词之间，数十个身高足有三米以上的巨人出现在了唐昊眼前。

　　唐昊笑着摇了摇头。

　　在这些巨人抬脚踩向他的时候，一道道金光仿佛刺破了苍穹，数十名巨人转眼间消失在眼前，这些所形成的幻术只不过是迷惑人的心智，让人在头脑中想象自己被巨人踩住了，实际上这些巨人根本不存在，这也是道术的玄幻所在，而且远比西方的魔法要厉害的多。

　　刘振口中不断念着咒语，各种道术在唐昊面前出现立马又消失了，根本撑不了一分钟。

　　“还有没？”唐昊双手环抱在胸前，一脸玩味的看着眼前的刘振。

　　刘振一咬牙，拿出了藏在袖子里的两把长剑，一般的道士因为修炼道术的缘故，很少会武术的，但是刘振不同，他的武术虽然不是很厉害，但是也远比一般人要强。

　　两把短剑在空中带起一道闪光，转眼刺向了唐昊，眼前的唐昊像是没能反应过来，呆呆的站在那里，刘振心中一喜。

　　匕首畅通无阻的刺穿了唐昊的喉咙，刘振神情一愣，没想到唐昊竟然如此不堪一击，轻易的就被自己刺穿了脖子。

　　只是，不等刘振高兴，胸口传来一股大力，刘振的身体当场被拍飞了出去。

　　站在上面的张哲看到两个唐昊出现在了那里，这不过是道术中的一种傀儡术而已，实际上根本没有什么作用，就是关键时刻作为替身使用。

　　但是时间只有10分钟，加上傀儡又没什么作用，所以现在的道教很少有人会用了。

　　但是如果厉害的话，就像眼前的唐昊，成功的欺骗了刘振，并且重伤了他。

　　刘振被唐昊这一掌打的显然不轻，整个人飞出了十米开外，还没落地，就已经晕了过去。

　　见到唐昊看向了自己，张哲眉头一皱，虽然他不喜欢张天一，但是他也更不喜欢唐昊。

　　“不要浪费时间了，你的道术在我面前不顶用的，张天一什么德行，不需要我说了，你应该比我清楚。”

　　张哲没有理会唐昊，不等他出手，数十个紫衣武士出现在了不远处，为首的正是方振峰。

　　“唐昊，朱雀，好久没见。”

　　此时的方振峰已经换上了一身代表着教主的金衣道袍。

　　“方振峰，你干什么？”

　　方振峰并没有理会自己的师傅张哲，而是转头看向不远处的朱雀。

　　“朱雀，还是我来的晚了，本来救你的人应该是我，而不是他。”方振峰用手指着唐昊，一脸的狰狞，随即哈哈大笑起来：“不过，没关系，从现在开始，道教就是我的了，我是教主，而你就是一人之下万人之上的教主夫人，我们一起管理整个世界武林。”

　　“方振峰，你疯了？”张哲神色大惊，没想到自己最为看重的弟子会说出如此疯狂的话。

　　“给我闭嘴。”方振峰冲着张哲伸手一吸，张哲的身体不受控制的被他吸了过去，直接扣在了手上。

　　道教的右护法，在方振峰的手里，脆弱的就如同刚出生的婴儿。

　　“我说话的时候，不想被人打扰，师傅。”方振峰看着眼前，被自己掐的脸色已经发青的张哲，不等他开口说话，直接道：“张天一已经被我杀了，你也一起下去陪他吧，免得他寂寞了。”说着，不等张哲说话，方振峰就已经扭断了他的脖子，把他的尸体往空中一抛，整个尸体都已经炸的粉碎。

　　“呵呵。”方振峰看着自己的双手，一脸猖狂的大笑起来。

　　“道玄心经，果然威力巨大，唐昊，我现在已经是真正的天下第一了，快快过来受死吧。”方振峰伸手往唐昊那个方向一吸，一股巨大的吸力从方振峰的手上传来，唐昊心头一惊，不等他反应过来，从身上传来的吸力陡然增大。唐昊的身体不受控制的被他吸了过去。

　　“去死吧。”方振峰慢慢的捏紧了拳头，看着不远处的唐昊，一脸狰狞。

　　飘在空中的唐昊感觉四周的力道陡然增大，就像是数座大山一起压了过来一般，巨大的力道让唐昊的衣服当场炸裂。

　　站在不远处的朱雀见此情景冲向了方振峰。

　　“朱雀，我这么爱你，你竟然为了别人来跟我动手？”

　　朱雀的剑刺穿了方振峰的身体，方振峰还用双手颤抖着想要摸朱雀的脸。

　　朱雀低喝一声，手上的软剑直接挑了上去，方振峰的身体被他弄成了几截，让朱雀惊异的是，被弄成几截的尸体，却是一滴鲜血都没流出来。

　　眼前的尸体落地以后，突然在空中燃烧了起来，变成了一片符箓，掉在了地上。

　　“朱雀，你知道吗？你很让我失望。”方振峰一把掐住朱雀的喉咙，速度之快，以朱雀的能力甚至连反应都来不及，就被方振峰给单手掐了起来。

　　“看到了么，你是很喜欢那个男人是吧，今天我就要他死在你面前。”说着，方振峰怒吼一声，拳头一捏，不远处的唐昊就如同被两座大山挤压的纸片，在朱雀的眼中渐渐被挤压挤爆。

　　一阵爆破声传来，又是一张燃烧起来的符箓随风飘散。

　　“滚开。”一声暴喝，从方振峰身后传来，方振峰一个转身，两只手掌对在了一起。

　　实力突飞猛进的方振峰只是一掌就已经击飞了唐昊。

　　“呵呵，不自量力。”方振峰感受着手掌上传来的力量：“看到了么，这就是你喜欢的男人，第一次他保护不了你，这一次他一样保护不了你。这样无用的男人，你还喜欢他？他根本带给不了你任何的安全感。看见了么，我想要杀死他，就如同碾死一只蚂蚁。”方振峰有些猖狂的大笑了几声。

　　“好了，游戏到了结束的时候了。”随着方振峰的话语落下，没等他出手，唐昊的一掌就已经打在了他的胸口上，方振峰有些吃惊的后退了几步，几乎是在同时，方振峰的手臂一麻，原本被他紧握住的朱雀，被唐昊救了下来。

　　唐昊活动了下手腕：“同样的事情，不会发生第二次，我等这天等了很长时间了。”

　　“是么。”方振峰冷笑一声，直接冲向了唐昊，身在空中，双拳就已经打向了唐昊，速度之快，一旁的朱雀甚至都没能看清，唐昊就已经被方振峰撞进了十米外的墙壁中。

　　一阵砰砰的撞击声传来，唐昊和方振峰两人没有任何花哨，完全是你一拳我一拳互相对打着，没有任何躲避，也没用任何招式，完全靠的就是自己的实力。

　　方振峰的一拳打在了唐昊的右脸上，唐昊也在同时一脚踹中了方振峰的下巴，两人几乎同时倒地。

　　“给我去死。”方振峰张嘴了吐了一口鲜血出来，一拳打向了唐昊，打飞唐昊的同时，他却惊异的发现，那个竟然又是用道术幻化出来的傀儡。

　　像是受到了羞辱一般，方振峰气的仰天大吼。一道金光从天而降缠住了方振峰的双手。

　　“可惜时间不多，不然我还真的想要陪你玩玩。”

　　唐昊一脸笑容的走了过来。

　　方振峰一脸愤怒的双手挣扎着想要从捆仙索里挣脱开来，可惜的是，这个道家至宝无论他怎么挣扎，到最后也只会越来越紧。

　　这种道家的最高道术对于那些道术越高的人来说，也就越可怕，不管他们用什么道术出来，到最后都会反噬自己，眼前的方振峰就是如此。

　　一张脸色瞬间从紫色变成了黑色，又成黑色变成了黄色。

　　“走吧，看下张天一躲到了哪里。”

　　一旁的朱雀点了点头。

　　不等唐昊他们离开，那边的银袍道士突然大声喊道：“教主，请留步。”唐昊并没有理会他们，直到那些人跑了过来，挡住了他。

　　只要不攻击别人，捆仙索不会阻碍他们做任何事情，这也是这种至高道术最为神奇的地方。

　　“教主，属下是四圣真君之一陈武华。”

　　唐昊皱了下眉头，转头看着身旁的朱雀。

　　后者轻轻摇了摇头，也不明白眼前这人到底是什么意思。

　　“教主，教主夫人，祖师曾经留下遗训，道有一劫，金光飞过，能人外来，光复道教，重回巅峰。”

　　“什么意思？”唐昊本来想要离开，他和朱雀却是被这数百人一下围住了，不等他强行出手从这里出去。

　　陈武华直接道：“教主，今天祖师遗训全部应验了，您就是道教的教主。”

　　“开什么玩笑。”唐昊有些惊异的看了他一眼，随即嗤笑了一声，根本不相信陈武华的胡言乱语。

　　“行了，不要耽误我时间，我还要找张天一那个老混球去算账。”

　　“教主，您真的是我们道教一直寻找的教主啊。”

　　“行了，这种骗小孩子的把戏就不要来耽误我时间了。”唐昊已经懒得跟他们说废话了，一把推开眼前的陈武华，和朱雀正准备离开的时候。

　　“教主。”所有人突然跪了下来。

　　“教主，如今道教早已不是当年的道教了，我等实际上早就想要改变道教了，只是如今的张天一势大，我等有心也无力。”

　　“行了，我知道你们的意思了，无非就是张天一不行了，想要在找一个傀儡是吧？”唐昊眼神有些不屑的看了他一眼，他最厌恶的就是这种人了。

　　不等陈武华继续开口，不远处传来一声巨大的声响，几个身影倒飞了出去，在空中就已经炸裂开来，一股惊人的气势从一旁的大门传来。

　　原本跑离的张天一一脸笑容的站在门口，那股惊人的气势正是从张天一手上拿的一根尺子上传来。

　　“呵呵，我就知道你们早就想要背叛我了。”

　　“张天一，教主本该为教众着想，弘扬我道教道义，但是你却是为一己之私，大肆捕杀和你理念不合之人，我们根本不是在道教之中，而是在你张天一自己组建的独裁帝国当中，像你这样的，没有人会支持。”

　　“是么？”张天一冷笑一声，手上的尺子转眼消失不见，刚才说话的那名银袍道士直接被刺穿了身体，整个身体当场炸裂开来。


第1012章 捆仙索

　　“竟然你这么说，那我就成全你好了，从现在开始所有道教教徒必须皈依我张氏王朝，谁要敢不从，就是这个下场。”尺子转眼飞到陈武华身前，被唐昊手上的捆仙索挡住了。

　　一阵阵金光四溢当中，就如同电焊切开闪现的火花一般。

　　唐昊一把推开陈武华的身体，手往上一松，震天尺直接穿透了几十人的身体射进了不远处的墙壁当中。

　　几乎是一转眼间，那把惊天尺就已经回到张天一手里。

　　“啧啧，你以为拥有捆仙索就可以为所欲为了么？呵呵。”不等张天一说完，一道金色的绳索就已经缠绕住了张天一，包括他手上的惊天尺全部被缠绕其中。

　　张天一神色一惊，随即大声笑了起来，惊天尺几乎是在一瞬间就已经突破了捆仙索的束缚，失去了法力支撑的捆仙索瞬间燃烧起来，变成了一个燃烧着的符箓。

　　唐昊拥有的捆仙索虽然威力巨大，但是毕竟不是真正的捆仙索，而是至高法术幻化出来的分身而已。

　　见到捆仙索被破，原本还有些担心的张天一，顿时猖狂的大笑了起来。

　　“哈哈，我还以为捆仙索有多厉害，原来也不过如此。”原本一颗心提起来的张天一，顿时放下心来。

　　随即震天尺带着惊天气势向着唐昊飞射了过去，在张天一的眼中只有唐昊才是真正的威胁，至于其他人，根本不堪一击。

　　唐昊所有的道术，和捆仙索组成的防御根本抵挡不住惊天尺的威力，甚至连一丝丝阻碍都没造成，震天尺就已经射到唐昊身前。

　　震天尺险险的刺入了唐昊身前的地下，露出一个深不见底的洞坑。

　　“小心。”一旁的朱雀想要上前推开却是已经晚了，震天尺的速度极快几乎是一瞬间就已经刺穿了唐昊的身体。

　　“哈哈。”见到唐昊这个心腹大患终于被杀了，张天一的心情可想而知，当即痛快的大声笑了出来。

　　“唐昊！”朱雀的双眼一瞬间泪眼朦胧，看着被刺穿的唐昊身体，让她惊异的是，原本被刺穿的唐昊身体一下消失在眼前，转眼间变成一道燃烧的符箓在空中晃悠着掉到了地上。

　　张天一脸色一变，没想到唐昊又用替身耍了自己。

　　“唐昊。”张天一大喝一声，震天尺带着一丝利啸，仿佛连空气都要给刺穿了一般，直接刺到了唐昊身前。

　　唐昊原本用来做替身的假人直接被张天一的大吼给震破了，变成一张张燃烧的符箓，掉在了地上。

　　唐昊想用傀儡术已经来不及了，震天尺的速度太快了，唐昊身前出现的八卦盾只是支撑了三秒，就直接破裂了开来。

　　唐昊甚至连反应的时间都来不及，震天尺就已经刺到了面门。

　　一旁的朱雀想要救援也已经来不及了。因为速度实在是太快了。

　　就在危急关头，朱雀在也忍不住大喊了一句：“唐昊，我爱你！”

　　几乎是朱雀话音刚落的一瞬间，一只手凭空出现，抓住了那把震天尺。

　　原本锋利无比的震天尺在这个人手中，却是变成了一把普通至极的尺子，被后者收了起来。

　　“师尊。”四周的那些银袍道士全部恭敬的喊了一句。

　　此时的唐昊才发现，眼前这个老者竟然就是刚才自己爬错山崖碰到的那个老者。

　　老者身后跟了数十名穿着金袍道袍的道士。

　　“师尊。”一旁一直没做声的方振峰见到老者的到来赶紧喊了一句。

　　“小兄弟，我们又见面了。”老人并没有理会方振峰，反而冲着唐昊笑了一下。

　　唐昊神色虽然有些惊异，还是点了点头：“老先生，您好！”

　　“你是保龙一族的吧，唐远山还好么。”见唐昊神色有些疑惑：“就是你义父的师傅。”

　　见唐昊神色还有些疑惑，老人笑了下，不在废话，转身看着不远处面若死灰，原本还想逃跑，但是被几名金袍道人抓的紧紧的张天一。

　　“天一，你这又是何苦呢？”

　　“师尊，别的话不要说了，处死我吧。”在面对老人的时候，一向猖狂的张天一也是恭敬了许多。

　　“走吧。”老人手起指落：“我已废除你一身修为，从现在开始你已不是我道家之人。”

　　自知难逃一死的张天一满脸震惊的看着眼前的老人。

　　“走吧，当年我见你天资聪颖，本以为这么多年，可以改造你的内心，谁知道我却是错了，唉，冤债啊，冤债。”老人摇头叹息了一声。

　　被金袍道士松开手的张天一突然间跪了下来，冲着老人磕了几个头，转身头也不回的离开了。

　　“老先生，你就这么放过他了？不怕他回来报复啊？”唐昊有些惊异的看了眼老人。

　　“不怕，实力至上，自然不惧任何人来挑战。”老人说这话的时候，满脸的自信。

　　让唐昊觉得奇怪的是，眼前老人实力应该很强，怎么一点感觉也没有，面对他的时候就像面对邻家老爷爷一般，在他身上根本感觉不到一丝有实力的样子。

　　“师尊。”就连朱雀都一脸恭敬的走了过来称呼了一声老人。

　　老人看了眼朱雀又看了眼一旁的唐昊，眼含深意的点头笑了起来：“郎才女貌，天造地设一对，既然想在一起，老夫就做一回大，替你们二位主婚了。”

　　“师尊。”朱雀又羞又喜抬头看着眼前的老人。

　　“你这边师尊就替你做主了。唐先生，不知道你的意思如何？”

　　唐昊看了眼身旁的朱雀，出乎意料的摇了摇头，一旁原本有些娇羞的朱雀脸色一白，一脸难以置信的看着身前的唐昊。

　　“怎么，朱雀配不上你？老夫不配做你的证婚人？”

　　“老先生，朱雀，你们都误会了，我不是不想和朱雀结婚，而是现在我觉得我还配不上朱雀，我想登上巅峰的时候，在跟朱雀在一起。”

　　“唐昊，你这话就错了，抓住眼前，你喜欢的人，并不需要你给予他什么，他要的很简单，就是和你在一起，切莫因为以后，才来后悔。”老人看了眼身旁的朱雀。

　　“不用了，等到他在巅峰的时候在说吧。”此时的朱雀又恢复了以往的冷漠。

　　唐昊张了下嘴巴，最终还是忍耐住了。

　　或许是以前朱雀在他的心中太高不可攀了，所以才导致了现在原本有机会可以娶朱雀进门的唐昊，却是在关键时刻犹豫了。

　　“老先生，还没请问您是哪位前辈呢？”

　　“俗家姓名早就忘记了，贫道闲散道人。”

　　唐昊神色一惊，像是不敢相信自己的眼睛和耳朵，闲散道人不是一百年前的武林第一高手吗？那时候的他，哪怕只是20岁，现在起码也120岁了啊，120岁，身体还这么硬朗，除了头发有一些苍白之外，外表就像是70岁的老人。

　　“好了，新的教主已经选出来了，这个人就是本教圣女朱雀。”闲散道人说话做事都非常直接。

　　这话一出，全场人都愣住了，谁都没想到朱雀会成为道教的教主。

　　按照他们的想法，应该是拥有捆仙索的唐昊才更应该是道教的教主才对。

　　“唐昊是保龙一族传人，不可能作为道教的教主。”闲散道人这话一出，大家虽然有些惊诧，还是躬身齐声道：“谨遵师尊口谕。”

　　不远处还被捆仙索牢牢捆住的方振峰眼神怨毒的看着他们，原本这些人应该是在那齐声喊自己教主才对。

　　“这些叛徒。”方振峰转过头，原本跟他一起的青衣武士全部转过头，直接无视了他。

　　“方振峰。”

　　见闲散道人终于想到了自己，方振峰神情有些激动：“师尊，我是被人诬陷的，是张天一说唐昊是道教的叛徒，师尊。”

　　闲散道人点了点头，转过头，看着一旁的唐昊。

　　“给他解开身上的捆仙索吧。”

　　以闲散道人的能力，要去掉捆仙索显然不是什么难事，他的实力肯定达到了丹境以上了。但是还让自己来，显然是想让自己化解和方振峰之间的仇恨。

　　唐昊看了眼一脸怨毒神色的方振峰，收走了他身上的捆仙索。

　　“谢谢师尊。”

　　“你别急着谢我，方振峰，你阻杀师傅，想要颠覆道教，已经是死罪了，但上天有好生之德，我废掉你的修为，让你做一个普通人，你可愿意。”

　　“师尊，我……”方振峰后面的一句话还没说完，眼中闪过一丝狠色，猛地一掌击向了闲散道人。

　　这一掌直接打在闲散道人身上，不等方振峰脸上的喜色退去，他就惊异的发现，自己这一掌看起来像是打在闲散道人身上，实际上，却像是打在一团虚无之上，就像是一拳打在空气之中一般。

　　不等方振峰回过神来。他的身体直接被弹飞了出去。

　　这一切发生在一刹那之间，只有唐昊看到了，不过他并没有出手，以闲散道人的实力，一百个方振峰同时出手也伤不了他。

　　到了他这个境界，数量已经压不过质量了。

　　被弹出去的方振峰，立马被愤怒的道教门徒围住了。

　　“放他走吧。”闲散道人淡淡的说了一句。

　　“哈哈……天上地下，唯我独尊，我是天下第一，武林至尊，哈哈……”从地上爬起来的方振峰突然一脸疯癫，嘴里大声喊着，一边喊，一边跑了出去。

　　“师尊，他明显是在装疯卖傻，这样的人物，如果不处死，只怕下面人很难心服口服啊。”一旁的陈振华原本想上前去阻拦的，被闲散道人喝止了。

　　“我已经废掉他一身修为了，以他如今的能力，想要作乱已经没有可能了，现在杀了他，还不如他在后半辈子的悔恨中度过，至于他是否疯癫已经不重要了。”

　　晚上，唐昊站在圣天宫最高亭宇之上，这里曾经是道教教主张天一最喜欢的地方，站在这里就有种天下尽在手的感觉。

　　唐昊皱着眉头，有些后悔今天下午冲动的话语，要是答应了多好，就如同闲散道人所说，何必什么事情都要等到以后呢？不趁现在，谁知道以后会怎样呢？只是唐昊虽然后悔了，朱雀却是不给他机会了，根本不给他说话的机会。

　　“难道，自己真的错了么。”


第1013章 最大的阻碍被搬除

　　“怎么，后悔了。”身旁传来闲散道人的声音。

　　哪怕已经120岁了，贵为十几万教徒的精神偶像，和曾经的武林第一高手，武林盟主，身上拥有无数光环的闲散道人没有一点架子。

　　和他在一起聊天，谈话，都会让人感觉异常的舒服。

　　“后悔。”唐昊点了点头，没有否认。

　　“大丈夫既然出口了，就没有什么后悔可言，你说的确实没错，没有匹配的实力，怎么能给自己女人想要的幸福，或许你的说法也是对的。”

　　“前辈，您以前一定很风光吧。”

　　“风光？”闲散道人听到唐昊这话，微微一愣，随即笑了：“怎么会认为我以前很风光？”

　　“难道前辈以前不风光么？”

　　“什么是风光？你的意思是武林第一，天下第一就是风光？”

　　“可以这么理解吧。”唐昊点了点头。

　　闲散道人突然笑了：“等你到了那个境界，你就知道那种感觉了，就像这次世界格斗大赛，你不是得了第一么，你觉得很风光么？”

　　唐昊想了下，摇了摇头：“好像没什么感觉。”

　　“这就是了，别人觉得风光的事情，你自己没什么感觉，什么武林第一？天下第一，那都是过眼云烟，就像独孤傲当年一样，独孤求败，从这四个字你就知道高处不胜寒是什么感觉了，一个人一旦达到了一个境界，没有敌手的时候，那他的人生一定比普通人过的还要惨。”

　　“前辈，您是不是也这样？”

　　“我？呵呵，我还远远达不到独孤傲的境界，不说别人了，你师尊唐远山就比我厉害，这世上隐世高手多的数不胜数，很多人他们学武练武并不是为了名利。等你到了那个境界你就会明白了。”

　　“前辈，问您一个冒昧的问题，您竟然还在，为什么当年还要害的十大家族远遁海外？您当年为什么不出手阻止呢。不然道教也不会走上现在这条歪路了。”

　　“当年，一言难尽啊，我也是最近几年才云游回来，直到发现以后，一切已经成了定局，如今的道教就如同病入膏盲的人，不做大手术不行了，只可惜啊，我一时间犹豫，才造成了如今的局面，不过，唐昊你放心，你也可以回去告诉你的师尊，还有你的义父，只要老夫在一天，道教都会永远支持你们一天。”

　　“好。”唐昊点了点头。

　　“没让你做道教教主，有点遗憾吧？”

　　“遗憾谈不上，只能说，即使您不否决的话，我自己也会否决的，不管怎么说，我都只能算是个外人，让一个外人做道教教主，这首先就不合理了，其次我又经常不在道教，让朱雀来，显然比我合适的多。”

　　“呵呵，一家人。”闲散道人一语双关，手抚长须。

　　和闲散道人聊了一晚上，不知不觉就到了天亮。闲散道人不仅是个武术高手，更是一个生活阅历丰富的老人，和他聊了一晚上，唐昊受益颇多。

　　天一亮，唐昊就告辞下山了，也没和朱雀打招呼。

　　穿着一席白衣的朱雀站在山顶上，看着唐昊离去的背影。

　　“后悔的话，现在去追还来得及。”

　　朱雀神色一惊，转过头，见是闲散道人：“师尊。”

　　“恩，要是后悔的话，就追上去和唐昊把话说清楚，两个人之间，又何必呢。”

　　朱雀摇了摇头：“师尊，我了解他，所以，我支持他。”话语不多，意思却是非常明显。

　　闲散道人摇了摇头：“你们两还真是天生的一对，不过，朱雀你的眼光确实不错，这小子年纪轻轻就能有此成就，前途不可限量啊。”

　　下了山，唐昊仰头看着头顶的天空，道教这个最大的阻碍被搬除了，他却是没有一点放松的感觉，心反而变得沉甸甸的。

　　唐昊还没走多远，口袋里的电话就响了起来，看了眼来电，见是一个陌生电话，不仅是电话，短信箱也满了，不时发出有短消息的声音。

　　唐昊微微皱着眉头，接起了电话。

　　“是唐昊么，我是徐柔，接到电话以后，麻烦给我回个电话。”电话很快挂断了。

　　看来是个语音电话，想下了唐昊直接拨了过去，电话很快被接通了。

　　“是唐昊么？”

　　“对，是我。”

　　听到是唐昊的声音，电话那头直接道：“唐昊，你现在在哪里，我派人去接你。”

　　唐昊说完地址以后，不到十分钟，一架军用直升机就已经在他上空盘旋了，徐柔在上面招了招手，唐昊上了直升机以后，一身军装，显得格外利索的徐柔直接道：“唐昊，现在有件事情非常棘手需要你帮忙。”

　　“说。”

　　“前天，燕京市出现了一起感冒发烧症状，该男子为韩国人，燕京第一人民医院立刻进入了紧急方案，对患者进行了急救，经过一天的抢救，患者无效死亡，并且感染了多名医护患者，截止到现在。”徐柔看了眼手表，又拿出一个仪器看了一眼：“目前伤亡人数上升到了2000人，从前天到现在，一共不到52小时，平均每小时将近40人死亡率，现在还在不断上升中，专家组经过紧张的分析检测，发现这是一种最新型号的病毒，类似于超级基因改造病毒。”

　　“你的意思是说人为的。”

　　“对。”徐柔点了点头：“目前我们军方接到的通知是配合地方抢救那些患者，只是到目前为止，不管是穿了多么严密的防护服，只要和患者接触，被感染的几率为100％，包括那几位发现传染病毒的专家也是一样。”

　　“患者的发病情况如何。”唐昊的神色变得凝重起来。

　　“从目前得到的数据来看，患者在感染以后，两个小时内发作，具体情况视身体而定，最快的是立马发作，最慢的2个小时内，先是双眼赤红，开始流血，随后是耳朵肿胀，无法听见任何声音，紧跟着是头痛，多数患者在患上病毒以后，都有头撞东西的动作。”

　　“目前知道详细的病毒数据了么？”

　　徐柔摇了摇头：“那2000名患者中，有一半是医生和护士，有200名是专家。”

　　“你找我的意思呢？”

　　“目前只有找你试试了，黄兴华大国手和那几位大国手都是国宝级人物，他们不可能以身犯险，至于其他几人，都是国家的大熊猫级的国宝。”

　　“你们的意思感情是我就是随时可以牺牲的那个人？”

　　徐柔点了点头：“可以这么说，但是我相信你的生命力比小强还要顽强。”

　　“行了，客套话就不要说了，到了在说吧，对了，那个疫情控制住了没？”

　　“目前燕京的各大交通要道全部都被封锁了。”

　　“我要所有的指挥权。”唐昊这话让徐柔神情一愣：“你这是？”

　　“我要所有的指挥权，不然我即使能控制了燕京的疫情，你们的人能防得住普通人，能防得住那些有钱和有权的人么？甚至就连部队里的那些高级干部，那些军人敢阻拦么？这些人万一有一个感染，只需要从这里出去，就能一路感染过去，你敢想象，到时候会感染到多少人么？”

　　徐柔神色一惊：“那，我也没这个权限。”

　　“这个没事，我直接给上面说。”说着唐昊也不废话，直接拿起了电话，想了下，直接给徐建军打去电话了，黄宇文的级别不够，燕京那么多高官富商，必须要徐建军这个级别才行。

　　电话很快接通了。

　　“我是徐建军。”声音听起来有些疲惫，在他们这个位置上，除非是退下来了，不然光是忙碌公务，就足以让他们从早忙到晚了。

　　“我是唐昊，徐老，您有时间吧？我就不跟您废话了，燕京的事情我知道了，我想这是一起有预谋的病毒袭击，释放者绝不可能是恐怖组织。所以，我请求给我最高权限，由我暂时接管燕京所有的防务。”

　　“你怎么肯定不是恐怖组织所为。”徐建军既没答应也没否决，声音听上去非常平静。

　　“很简单，恐怖分子不可能研制出这么高级的病毒出来，他们要是有这个能力，就不会用人肉炸弹了，不要说这么高级的病毒了，就是那些低级的像是沙·林毒气这样的，他们都研制不出来。”

　　“给我一个你要接管的理由。”

　　“一旦某些位高权重，或者掮客富商利用权利和关系从防卫网走向四面八方，后果不堪设想，我不是军方和地方政府的人，我可以抵住来自各方面的压力。”

　　电话那头沉默了一会，一旁的徐柔也是神色紧张的盯着唐昊手上的电话。

　　“原则上我同意了，但是有一点你必须要记住了，你要是利用手上的临时权利乱搞的话，我会随时撤销你的权利，并且追究你引起的责任。”

　　“当然，但是你必须要给我有限的自卫权。”

　　“你小子想要干什么？在市区里大开杀戒？”电话那头隐隐有了一丝怒意。

　　“徐老，您比我更清楚，那些蛮横惯了的大佬，一旦他们有什么不好的行为，我要拥有逮捕他们的权利，在极端情况下，我要拥有射击，甚至枪毙他们的权利。”

　　“在极端情况下，你可以进行制服，逮捕，决不允许击毙。”

　　“好吧。”唐昊点了点头。

　　“我给驻守的负责人说了，你到时候直接过去。”

　　“是。”

　　2个小时后，直升机停在了野战机场，坐上专门的暴龙，车子直接行驶了出去。

　　在距离燕京郊区还有30公里远的地方就已经有关卡拦截了，这里可以进，但是绝不允许出，一路上都能看到一辆辆满载着士兵的军车和装甲车往郊区开去。

　　在连续经过20道关卡以后，距离燕京郊区5公里的地方，一眼就能看到密密麻麻的汽车，一路延伸过去，根本看不到头，在关卡面前，很多人神情激动，正在那诉说着什么。

　　那些武警虽然耐心的跟他们在解释，但是显然已经不管用了，激动的人群已经开始冲击关卡了。


第1014章 生化危机快要爆发

　　虽然这里有几百名武警，但是相对现场起码几万人来说，还远远不够。

　　眼见那些人就要冲散往这边跑过来了。

　　唐昊一把拿出手枪对准天空就是连续五枪。

　　原本噪杂骚乱的环境一下安定了下来。

　　“我是这里的最高负责人，我的话只说一遍，不管你是什么职务，不管你是谁，不管你有多少钱，认识多少人，任何人都不允许出去，必须留在这，如果有擅闯者，第一次开枪警告，第二次直接就地击毙，不相信的可以来试试。”

　　“草，你麻痹的算什么东西啊？那些当官有钱人早就跑了，你们把我们当傻逼啊，我们要出去，绝不留在这里，生化危机很快就爆发了，城里到处都是咬人的丧尸，谁回去谁死啊。”

　　人群中一个瘦子大声说了几句，原本有些安静的人群一下沸腾了起来，生化危机电影在很多人心中，特别是年轻人一代中，可谓是根深蒂固，一想到回去有可能被那些怪物撕咬，所有人就感到不寒而栗，哪还有人敢继续待在这里。

　　就在人群再次激动，准备冲过来的时候，唐昊冲着刚才的瘦子，直接就是一枪。

　　一枪直接打中了那个瘦子，一声惨嚎，原本噪杂的人群再次安静了下来。

　　“给我带走他。”

　　“杀人了啊，杀人了啊，政府杀人了啊。”被打中的瘦子大声惨嚎起来。

　　“我的话不希望重复第二遍。”唐昊第三枪直接打中了瘦子的额头，脑浆伴随着鲜血飞溅了旁边人一头一脸，人群在安静了一会，立马传来一阵阵跳脚的尖叫声。

　　身旁的徐柔皱起了眉头，虽然那个瘦子有些可恶，但是也不至于就开枪打死他，不过虽然有些不赞同唐昊的做法，但是徐柔却是不得不承认，这种情况下，只有这种方法才能震慑住这些人。

　　不然光靠开枪警告，对这些人根本没有一点威慑作用。

　　很快，几名武警拖走了那具尸体。

　　武警负责人转头看了眼唐昊，又看了眼身旁那辆体型夸张的暴龙，什么话也没说。

　　“这里请大家放心，你们可以在这里休息，但是决不允许闯出去，大家都是有妻儿老小的人，谁都爱惜自己的生命，谁都不想死，但是发生了这种情况，万一你们之中有谁感染了，你们跑了出去，在咱们华夏传播了开来，谁来救你们，你们往哪跑？国外知道消息以后，你们觉得还会对咱们普通人开放，让咱们进去么？更不要说咱们有没钱进去了。”

　　唐昊这番话浅显易懂，并没有让他们牺牲自己成全别人，这样说，所有人肯定不干，这年头没有几个人是傻瓜，谁都不傻。

　　“你们的吃用都由部队暂时供应，但是必须要付钱，钱没有可以刷卡，按照最低价供应，请大家不要担心，还有燃油也可以由部队供应，但是我最后提醒一句，谁要是敢趁机作乱，乱来的话，就别怪老子的枪无情了。”

　　说完唐昊转过头看着身旁的徐柔。

　　“咱们走吧。”

　　眼前这条路显然是不可能进燕京了，其他几条主要道路全部都一样，包括那些羊肠小路也是一样。

　　“有没地方进去？”唐昊开车来到一处茂密的丛林，距离公路足足有20公里远了。

　　“有，这里有一条已经废弃的小道，就是有些危险，曾经开山路的时候，因为出现了问题，所以给废弃了，但是很多人都知道有这样一条小路。”

　　“那还犹豫什么？这里也马上派人封起来吧，不仅是这里，所有的小路，哪怕是不能走车的只要有人能出来，就必须给我封住。”

　　“这样是不是有些大动作了？”

　　“这里车子不能出，难道人也出不来么？你可不要低估了人求生的欲望，平时你或许不敢杀鸡，但是在生的刺激下，别说鸡了，人都有可能。”

　　“恩。”徐柔点了点头。

　　“好了，咱们直接进去吧。”确定没有遗漏以后，在强大的暴龙越野机动下，车子一路飚了进去，速度被唐昊开到了极限，哪怕在拐弯的道路上，都没有减速的意思，身旁的徐柔都被唐昊吓了好几次。

　　车子进入郊区以后，就不能进去了，坐上了早就等候的直升机，直接飞往了市区，从直升机上可以看到，下面的市区早就被车龙堵得动弹不得，密密麻麻的，一眼看去，都是人，哪怕在直升机上，都能听到连绵不绝的喇叭声。

　　眼前的情形就如同生化危机里的末世一般，让人看到了，有种不寒而栗的感觉。

　　直升机停在了一处大厦顶端。

　　从直升机下来，前面早就等了三个人了，为首的是一名头发斑白的老者，见到唐昊的时候，老人还有些失望。

　　“徐组长，您说的那个神医在哪呢？不会就是眼前这个小伙子吧？”老人有些疑惑的看了唐昊一眼。

　　“是的，钟老，眼前这位就是我要跟您说的那个神医。”

　　“徐组长，现在情况危急，不是开玩笑的时候。”钟正国显然不相信徐柔的话语。

　　徐柔摇头笑道：“钟老，您以为我在跟您开玩笑呢？他如果都没办法，这个病菌就没有办法可以抑制了。”

　　钟正国仔细打量了一眼唐昊，难道眼前这位只是外表如此年轻？

　　“请问您是？”

　　“在下唐昊。一名普通的中医。”

　　“中医？”钟正国皱起了眉头，并不是他讨厌中医，实际上，他对中医并没有一丝偏见，但是也谈不上好感，现在这种情况是需要一名在病菌方面的超级专家，之前的那些专家都因为研制病毒相继殉职了。搞得如今想要找一名这方面的专家也很难找到了。

　　钟正国自己不会，不然他就亲自上了。

　　“走吧，到里面在说。”说着，唐昊率先走了进去。

　　钟正国皱了下眉头，也跟着走了进去。

　　“钟所长，目前情况如何。”徐柔一进去就直接问了一句，随即道：“唐昊，眼前这位就是我们国家，超级病毒研究所所长钟正国。”

　　“目前情况很危急，燕京东区，西区，北区，相继发生了感染事情，除了南区暂时还未观测到以外，其他三区都开始大爆发，目前情况相当危急，我们的应急方案都已经出来了，只是目前为止，我们运用了分批注射法，还没找到任何抗体。”

　　“什么是分批注射法？”唐昊有些奇怪。

　　钟正国看了眼唐昊：“分批注射法就是同时进行200次以上的疫苗注射，在短时间内寻找抗体，一般超级抗体和超级病毒之间面对以后都会产生一种反应，哪怕极为微弱的，我们也能观测到，从而加大这方面的研究，减少歪路。”

　　唐昊明白的点了点头。

　　“现在有结果么？”

　　“现在根本没办法进行分批注射法，因为我们的研究人员不管穿什么样的防化服都无法抵挡这种病毒的入侵，这种超级病毒应该是人为的超级病毒的变异版本，起码在出来之前，进行了所有超级抗体的耐药测试，我们的研究人员一旦接触，就会受到感染，没办法进行测试，就没办法分析这是什么病毒。”

　　唐昊明白的点了点头：“我去试试吧。”

　　“你？”钟正国有些惊异的看着眼前的唐昊。

　　“对，我去，总要有一个人去测试才行。”

　　“那好吧。”钟正国点了点头，原本他有些看轻唐昊，此时见唐昊主动揽下了这个明知必死的任务，不知不觉中，对唐昊的感官也好了许多。

　　“你确定了？”一旁的徐柔也有些惊异，虽然知道唐昊很厉害，但是面对这种超级病毒，谁都没有把握，要是中间出了什么事情，她怎么交代。

　　“确定了，这事情不能拖，拖得时间越长，到时候就越不好收拾了。”

　　“那好吧，你自己小心一点。”

　　“恩。”

　　半个小时后，唐昊下了车，他还记得自己不穿防化服进去这片感染最严重区域的情景，那种情形，就好像自己必死一般，除了徐柔对自己还有点信心以外，钟正国完全是一副要他交代临终遗言的样子了。

　　这处感染中心中点就是之前接受那名韩国的市第一人民医院。

　　走到这里的时候，唐昊就感觉好像走进了生化危机的拍摄场地一般，一路进去，整个过道除了灯还亮着，四周安静的都能听到自己的心跳声。

　　唐昊走过一个拐角的时候，里面传来一声撕心裂肺的叫声，伴随着一个男人的淫笑声。

　　“麻痹的，反正都要死了，还不如让老子爽过以后在死，挣扎你麻痹啊，你打电话，你打什么都没用了，谁他娘的还有空来这里救你啊。”

　　一处楼梯口，一个男人压在一个女人身上，一手拼命拽着那个女人的裤子，这个女人的内裤都被拽了下来，还在那里拼命挣扎着身体。

　　“婊子，挣扎你麻痹的，在挣扎。”这个男人刚抬起耳光，突然嘴里喷出一口血来，脖子一歪直接倒在了身下女人身上。

　　“你没事吧？”唐昊蹲下身来。

　　被压在身下的女人尖叫一声，拼命乱踢乱蹬起来，头发散乱的女人，此时看起来有些狼狈。

　　“好了，你现在没事了。”

　　“别过来，别过来。”少女依旧大声尖叫着，随着身体的晃动，已经被撕破的上衣露出了大片的春光。

　　唐昊脱下自己的衣服批在了她的身上，见她依旧挣扎着，一把抱住了她的身体，眼前的少女伸手抓向了唐昊的脸，在他脸上留下几道划痕以后。

　　双手被唐昊抓住。

　　“好了，我没时间和你解释，我也知道你现在不会听我的。”唐昊一边说着，一边拿出绳子将她的双手捆在了身后。


第1015章 新情况出现

　　“救命啊，救命啊。”少女拼命挣扎着，但是身体被按的死死的，在捆住她双手的同时，唐昊一只手已经按住了她的手臂，灵力从身体内窜了出去，此时少女体内除了极少量的正常血管以外，大部分血管上面都布满了黑色的颗粒，就像是水管上面沾上了无数的小气泡一般，看上去密密麻麻的，让人头皮发麻。

　　这些黑色的东西游动速度很快，而且不断吞噬着正常的细胞，这个少女的身体内，正在发生着一场看不见的战争。

　　没有任何犹豫，唐昊的灵力直接窜了过去，就像是唐昊本人窜过去一般，那些黑色的东西一下窜了上来，粘在了灵力上面，不仅粘附，这些东西还在不断啃咬着唐昊放进去的灵力，而且速度极快。

　　没一会，灵力就变得黯淡了下来，唐昊心头一惊，这还是从没发生过的情况，不过幸好的是，这些黑色病毒细胞，在吞噬了灵力以后，一个个膨胀起来，就如同气球一般，直接炸裂了开来。

　　不等唐昊松一口气，那些炸裂的气泡，直接分裂出了数十个大小不一的小气泡，而且游动速度很快，在啃食了正常细胞以后，一个个又变得壮大起来。

　　“该死的！”唐昊忍不住骂了一句，灵力加大窜了进去，就如同一股燃烧的铁块一般，在弄出了一层灵力保护少女还没被占领的器官以后，唐昊指挥着灵力一路直接窜了过去。

　　唐昊放出的灵力就好比一窜鞭炮放入了鸡窝一般，那些黑色细胞全部都被惊动了起来。纷纷向着唐昊的灵力游动了过来，游动的速度极快。

　　此时，处在安全地带的徐柔神情有些焦急的来回走着，不时看向医院那边，距离唐昊过去的时间已经超过5个小时了。

　　身旁的钟正国看了眼徐柔，摇了摇头道：“我们走吧。”

　　“钟所长，请在等一下吧，我相信他的能力。”

　　“徐处长，现在不是感情用事的时候，对于唐先生，我个人并不希望他出什么事情，但是现在不是讨论这些的时候，五个小时没有回来，你应该知道这意味着什么，好了，话不多说，我先走了。”

　　见到转身离开的钟正国，徐柔正准备开口，眼角却是见到一个熟悉的身影。

　　远处的唐昊一手搀扶着一个人，在他身后还跟着大批的人。

　　“停止前进，在前进，我们就要开枪了。”

　　眼见唐昊他们快要跨过警戒线了，执行警戒任务的士兵神情立刻紧绷起来。

　　“都住手，不准开枪。”徐柔知道这些士兵在他们跨过警戒线的时候，绝对会开枪的，这里处于最危险的传染地带，一旦让这里的人跑出去，后果不堪设想。

　　同样的，要是有人忍不住先开枪了，那这一切对于唐昊他们来说，无疑更是一场灾难。

　　“徐处长，我必须要提醒你，在这个时候决不能感情用事，这种超级病毒的复制和感染能力，你自己心里也是清楚的，一旦让他们跑出去，所造成的后果你能负担的起么？”钟正国转过身一脸肃穆的看着徐柔。

　　徐柔看了眼不远处的唐昊。

　　“我过去问清楚。”

　　“你决定好了么？”

　　徐柔一脸坚定的点了点头。

　　“大家都不要在靠前了，要前进的话，那边就要开枪了。”

　　身后这些人都是唐昊从死亡线上救回来的，虽然大部分人都对唐昊感激，但还是有一小部分人抱着侥幸的心里。身后的危险已经让这些人忽略了前面的危险。

　　唐昊的话语才刚结束，就有人脱队而出，向着对面疯狂的跑了过去。

　　“不要跑。”唐昊才刚喊出口，几声枪响，跑到前面的几人，倒了下去，一阵机枪扫射的声音打的前面的地面尘土飞溅，后面这一连窜射击，明显是在警告了。

　　跟在唐昊身后的那些还抱有侥幸心里的人，一时间脸色都白了。

　　唐昊的眉头微微皱了一下，这些人没有开枪警告，就对他们开枪了，看来也是这个病毒害的，不然不至于连警告一下都没有，就开枪击毙。

　　“唐昊，怎么样了？”

　　徐柔跑了过来。

　　“你就不怕被感染？”唐昊没有回答徐柔的问题，而是一脸玩味的看着他。

　　“我怕什么？如果你被感染了，还能活到现在？这些人都好了么？”

　　“对，超级病毒样本我已经拿到了，外面做了特殊处理，只要身体不要接触到就没事，哪怕摔碎了，也不会造成感染。”

　　“谢谢。”徐柔看着唐昊递过来的小瓶子，一脸肃穆的冲着唐昊说了一句。

　　唐昊神色一愣，随即笑了起来：“谢我就不必了，这些都是我应该做的。”

　　云中省龙山公寓一栋别墅内，一名身材瘦高的白人，手上拿着一根雪茄，从头到尾并没有吸一口。

　　在他身后站着一名身高起码超过2米的胖子。

　　“维克多，我就说，你这种超级病毒样本没作用吧？华夏人很快就能找出破解之法。”坐在另一边的一名白人眼中有些讥讽。

　　“詹姆斯，你到这来的目的是来协助我，而不是来这里嘲笑我的。”维克多一脸淡然的看了眼身旁的白人：“如果你继续说这种风凉话，我不建议让你直接回国。”

　　“好吧。”詹姆斯怂了下肩膀：“组织竟然派我来，那我就听你的好了，不过我还是要提醒你一句，那个叫唐昊的华夏人，远比你想象的要难对付的多，从MC，KC，还有韩国人开的东升集团，法国人开的宝力集团，哦，对了，还有那个生产小药丸的辉瑞公司，都被这个华夏人打的毫无招架之力。”

　　“行了，詹姆斯，不要拿那些公司的蠢蛋和我相比，这次只是那家伙运气好，但是下次呢。我已经准备一份大礼送给他们了。”

　　“好吧，我很期待你那份大礼能给我惊喜，但是很抱歉，我怕那份大礼，最后估计起不到效果。”

　　“詹姆斯，你如果继续替这个华夏人说话，直接出去吧。”维克多将雪茄放在了桌子上，眼中已经有了怒意。

　　“好吧，我什么都不说了，我相信你一定会后悔的。”

　　这次超级病毒样本虽然在唐昊的协助下很快就制作出了疫苗，开始大范围的免费注射，首先就是外面防御的军人，全部都是强制性的。

　　其次由这些注射过疫苗的军人，开始对那些市民进行注射。

　　在经历了72小时以后，让燕京恐惧的超级病毒终于被完全扼杀掉，虽然最后处理及时，但还是付出了几万人的生命代价，这种病毒传播实在是太可怕了。

　　钟正国神色复杂的看着眼前的唐昊：“说实话，我个人对中医虽然没有偏见，但是也绝没有一丝好感，见到你之后，我发现，我对中医的了解还是太少了，就如同这世界一样，注重的永远只是表面，多少次世界级的病毒让所有西医，研究专家束手无策，最终还是靠中医的力量解决一次又一次危机。我想，我必须要好好学习一下中医了。”

　　“这是好事啊。”唐昊一脸笑容，从身上拿出一本手抄本：“这是医道正宗，有时间可以去看下。”

　　“好，我一定会看的。”钟正国一脸郑重的点了点头。

　　跟随徐柔从办公室里出来：“怎么样，这次如何感谢我？”

　　“你不是说这是你应该做的么？”徐柔神色一愣。

　　“当然了，这确实是我应该做的，但是你没有明白，我做这事是应该的，但是我帮你，你总应该表示下，请我吃次饭吧。”

　　徐柔神色一愣，随即笑了起来：“我还以为是多大的事情，行，走吧。”

　　不等两人离开多远，钟正国从研究所跑了出来：“两位，你们可能暂时无法离开了，又有新情况了。”

　　唐昊和徐柔对视了一眼，两人同时跑了回去。

　　最新视频显示，一名注册疫苗后的患者突然间变的疯狂起来，对着四周的人就开始疯狂撕咬，而且这还不是个例，原本因为疫情稳定下来的燕京又重新陷入了恐慌当中。

　　最重要的是，那些被咬过的人，不管是死的还是活的，都会在1小时内变得疯狂，不管是人还是动物，见着就咬，从多个视频画面都可以看到不断有人被那些人抓住按在地上疯狂的撕咬，哪怕被枪打中身体，这些人都跟没反应一样。

　　从外表看去，就如同生化危机一般。这次造成的恐慌远比之前要严重的多，哪怕开枪警告射击了也没什么用。

　　唐昊皱着眉头看了眼身旁的钟正国道：“这些人在注射疫苗的时候，都做了什么。”

　　“什么都没做，只是喝了一些水，但是这些水都是煮沸以后的，不会有问题。”

　　“钟所长，你是病毒专家，应该知道所谓的沸水对于一些超级病毒来说的作用如何。燕京饮用水的河流处于哪个位置。”

　　“他们喝的是矿泉水。”

　　“生产这种矿泉水的公司在哪里。”

　　20分钟后，已经处于团团包围位于郊区的天然纯净水有限公司外围。

　　“用红外线扫描下，看有没生命迹象。”

　　身旁负责的一名少校有些疑惑道：“我们还是派人进去侦查下吧，现在情况危急。”

　　“去吧。”唐昊没有开口，徐柔点了点头。

　　很快，一支侦查分队全副武装的进了工厂。

　　唐昊皱着眉头，总感觉哪里不对，这里是处于郊区的工厂，哪怕城里爆发了疫情，这里人跑光了，也不可能安静到这样的地步。

　　那些士兵进去以后不到一分钟，里面就传来了激烈的枪声，伴随着一阵阵惨叫，还有像是怪物的吼叫声，几个物体飞了出来，打倒了几名士兵。

　　几人围了上去，被扔出来的几名士兵，身体就如同烧焦的木炭一般，还带着一丝蒸汽，但是整个身体已经扭曲的如同木乃伊。

　　“所有人赶紧后退。”

　　就在同时，数十个身影从工厂里面飞了出来。

　　唐昊抬头看去，那些黑影已经扑了过来，不用唐昊下命令，下面的人就已经开枪射击了，只是这些黑影的速度极快，所有人都只开了第一枪，那些东西就已经飞到了身前。


第1016章 怪物横行

　　这些准确来说应该是长的像人的怪物，跳动速度极快，一般打数十枪才有可能打中一枪。

　　唐昊拿过一旁的阻击步枪，对着跳的最快的那个怪物就是一枪，手起枪落被打中的怪物直接仰头栽倒，数十枪落下，怪物全部倒地。

　　“你们在外围守着，我进去看下。”说着，唐昊没有废话，直接背着枪走了进去。

　　身旁的徐柔刚抬脚就被唐昊阻止了：“你在外面等着。”

　　不等徐柔答话，唐昊的身影已经消失在视线中。

　　工厂前面的空地上，躺着数十具尸体，这些尸体旁还有几个怪物趴在身上吸着鲜血，听着声音，全部停下了手上的动作，向着唐昊冲了过来。

　　数十根银针瞬间刺穿了他们的头部，几十名怪物重重栽倒在地。唐昊冲的速度很快，凡是发现的怪物都被他用银针解决了，全都是银针穿透眉心而过。

　　进到纯净水工厂内部，这里仿佛成了血染的世界，到处都是鲜血。

　　无数的人身怪物趴在一具具尸体上啃食着，咀嚼声听得人头发发麻。似乎闻到了唐昊身上的味道，这些怪物几乎是一瞬间停下手上的动作，转过头来，碧绿的眼睛直盯着唐昊，也不知道是哪个怪物嘴里发出一声低吼。

　　所有的吸血怪物向着唐昊狂冲了过来，这些吸血怪物有些像是西方的吸血鬼，但是仔细看去的话，却是又不像，有些像是山寨版的吸血鬼。

　　“诸葛青云，赶紧出来吧，不要继续躲藏了，在躲下去，也没什么意思了。”唐昊的声音如同一道道看不见的声波，原本前冲的吸血怪物身体一震全部顿了一下。随即这些吸血怪物冲刺的速度变快了。冲的最快的一个吸血鬼已经跑到了唐昊身前手指上尖锐的指甲直接扣住了唐昊的身体，张嘴咬向了唐昊。

　　身后密密麻麻的吸血怪物直接围了上来，将唐昊围在了中间。

　　一个黑影出现在不远处的二楼，一脸冷酷的看着眼前这一幕，虽然唐昊不是亲手死在自己手上，但是这样的下场也是诸葛青云乐意看到的。

　　不等诸葛青云脸上兴奋的神色退去，一阵金光闪过，围在中间的一群吸血怪物就如同台风面前的小树苗，直接吹成了碎末，原本密密麻麻的中间，就像是变成了秃子。

　　诸葛青云脸色一变，不等他出手，唐昊出现在了不远处的吸血怪物外围，还冲着二楼的诸葛青云招了下手。

　　随着唐昊嘴里咒语念出。一道道金光从他手上飞射了出去。

　　凡是被击中的吸血怪物直接炸裂开来，不到数十分钟，整个工厂内部一片狼藉，这些吸血怪物被符箓击中以后，全部变成了粉碎。

　　“诸葛青云，好久不见，既然出来了，那还客气什么，直接下来聚聚吧。”

　　站在二楼的诸葛青云冷哼一声，刚才唐昊出手就让他有些心惊了，一年的时间，唐昊的实力竟然强到如此地步。

　　诸葛青云也没傻到和唐昊直接交手，返身就走。

　　“既然来了，就留下来吧。”随着唐昊的声音，整个空气竟然都跟着震动起来，带着无上威严的梵音在空气中震荡着，里面蕴含的巨大能量，让准备逃跑的诸葛青云心神具震，当下更不敢耽搁，加快了速度，站在他身后的那些正版吸血鬼们连一点抵抗能力都没有，直接给震成了粉碎。

　　等到诸葛青云刚跑到门口的时候，唐昊的身影已经站在了那里。

　　“诸葛兄，好久不见了，何必急着走呢，不留下来好好聚聚？”

　　看着一脸笑眯眯的唐昊，诸葛青云没有任何废话，上来就是一拳，对于唐昊，诸葛青云可以说是恨急，哪怕明知道打不过的情况下，诸葛青云还是挥出了这一拳。

　　拳头还没打到唐昊，中途变招的诸葛青云手上的指甲如同飞镖直接脱手而出，直接射向了唐昊。

　　两个指甲直接射穿了旁边两根纯钢的水管，里面的自来水猛地爆了出来。剩余的八个指甲在打到唐昊身前20厘米的地方直接弹了开去。

　　一个个旋转的小八卦图出现在唐昊身前。

　　诸葛青云有些刺眼的往后连退了数步，在他后退的同时，他的胸口挨了一掌，整个人倒飞了出去，砸断了一旁的窗户，直接下了二楼，刚摔在地上见到唐昊已经跳了下来，赶紧滚到了一旁。

　　唐昊一脚像是踏入了泥潭一般，整个脚掌都几乎踏入了身前的水泥地面，随即轻松至极的收了回来。

　　诸葛青云眼中有些惊异的看了眼唐昊，不敢多耽搁，反转身就跑。

　　“来了，就留下来吧。”随着唐昊的话语，诸葛青云身体一震，身体像是被什么东西给定住了一般，心神大惊的诸葛青云没想到唐昊的实力强到如此地步，仰天惊叫了一声。

　　整个身体都被随后而来的唐昊打飞了出去，身体撞进了一旁的墙壁当中，也多亏了这幅吸血鬼的强横身体，不然，就这一下也要让他当场脑浆迸裂，惨死当场了。

　　最重要的一点还是因为唐昊的手下留情。

　　“怎么样，现在可以告诉我，这次事情是不是你们德古拉一族搞出来的吧。”

　　诸葛青云一脸怨毒的看了眼唐昊，转身向着另外一边跑去，身体还没走多远，右腿一疼，直接弯曲着跪在了一旁的地上，不等诸葛青云在站起来，他的左腿也跟着一痛，双腿跪在了一旁的地上，诸葛青云努力了几次都没能站起来，心中的恐惧和震惊让他再次爆发了出来。

　　“唐昊，有种有杀了我。”

　　“杀了你？”唐昊低着头一脸笑眯眯的看着诸葛青云：“还记得当初在中海的时候，你是如何戏谑我的么？如今才只是这样一下，你就受不了了？还有很多好玩的等着你呢，你放心，我绝不会杀了你，只会废了你，然后让所有人都看下曾经的中海四大家族诸葛家家主诸葛青云是如何变成一只吸血鬼的。”

　　“唐昊，吸血鬼家族绝不会放过你的。”

　　“没事，放不放过我，我们难道还能成为好朋友不成。”唐昊有些不屑的嗤笑了一声，出手快若闪电，直接废掉了诸葛青云双手双脚。

　　“唐昊，我一定会让你生不如死的，你一定会后悔的。”

　　“我随时恭候。”

　　工厂外面，徐柔神情有些紧张的在外面走来走去，刚才还有几只怪物从里面拿着断手断脚一边啃，一边跑了出来，如果不是她危急关头用枪干掉那几个速度奇快无比的怪物，只怕在场的人都要遭殃了。

　　距离唐昊进去已经快一个小时了，这么长时间都没出来，徐柔忍不住有些担心，唐昊在里面是不是出了问题。

　　就在此时数十个怪物从里面冲了出来，徐柔神情一下紧绷起来，包括外面那些士兵也是一样，这些怪物刀枪不入，普通的枪根本伤害不了他们，最外围的那些士兵遗体就是轻视这些怪物的代价。

　　这些怪物比刚才那一批还要快，还要多，速度快到最前面的士兵甚至迟疑了一下，就被这些怪物近了身。徐柔反应过来已经来不及了，哪怕她在厉害，毕竟是一个人，而前面一排却是数十名士兵。

　　徐柔虽然把速度发挥到了极限，打爆了数十个怪物的头部时，还是有几个怪物挥舞着尖利的爪子，挥向了身前的士兵，眼看着那几名士兵又要遭到这些吸血怪物的毒手的时候，这些怪物齐齐害怕的低吼了一声，浑身的长毛都竖了起来，转头看向身后。

　　就好像身后有什么可怕的东西要出来一般。

　　徐柔却是抓住此时的机会，直接扣动了扳机，三声枪响几乎连成了一声，三头怪物直接倒地。

　　被枪声惊到的数十头怪物转过头，碧绿的眼神看的徐柔心里有些发毛。

　　“吼！”这些怪物嘴里发出怪叫声，向着徐柔冲了过来，速度快到徐柔刚开了五枪，最前面的一头怪物就已经挥舞着手上的利爪向着徐柔的咽喉打了过去。

　　徐柔身体往后退了几步，险险躲过了这一击，手上的长枪被她当成棍子挥向了眼前的怪物，在对方的利爪下，坚硬的枪身断成了两截，徐柔一个后空翻，松开了手上的抢把，落地的同时，手上已经多了两把锋利的短刀。

　　在怪物靠近的同时，徐柔手上的短刀晃出了几朵刀花直接割向了眼前的怪物，手起刀落，身后的怪物转过头，往前刚走了一步，整个身体立刻分散成了一地的碎肉。

　　不等徐柔松一口气，一阵破空声从不远传来，徐柔手上的短刀挡了几下，直接给打飞了出去，身后传来几声闷哼声，徐柔转头看了一眼，她虽然躲过了攻击，身后的数十名士兵却是没那么幸运了，全部眉头或者身体被射穿，倒在了地上，立刻毙命。

　　徐柔只是看了一眼，一脸愤怒的转过头，几头怪物挥舞着光秃秃的手臂向着徐柔的脖子抓来，被徐柔抓住手臂，整个甩了出去，身后的一头怪物趁机抱住了徐柔，满是腥臭的嘴巴直接咬向了徐柔的后背。

　　徐柔抬起了右腿，直接击中了身后的怪物，在后者顿了一下的当口，用力挣扎了开来，随即原地一个转身，一脚踹开了那头怪物，不等怪物回过神来，徐柔直接前冲了几步，飞起了双腿将眼前的怪物踹飞了出去。

　　落地的徐柔还没歇一口气，又是数十头怪物冲了过来，这些怪物像是有一定的智慧，放过了前面的那些普通士兵，全部集中到一起攻向了徐柔。

　　徐柔的身手虽然很不错，但是在面对这些力大无穷，皮粗肉厚的怪物，她每一次击打都必须使出浑身的力气。还没打倒几个怪物，她自己就已经筋疲力尽了。

　　就在徐柔有些力竭的时候，被她一脚踹开几步的怪物，挥手直接抓了过来，徐柔后退一步却是身体一个踉跄，有些体力不支的她，只好挥舞着手臂挡了一下。

　　徐柔闷哼一声，一咬牙，直接踹开了身前的怪物，被对方一手直接抓出了一道血痕，幸好那些怪物已经没了剧毒的指甲，不然就这一下，只怕徐柔就要当场殉职了。


第1017章 徐家祖宅

　　这些怪物像是无穷无尽一般，数十个怪物直接一个个包围了上来。

　　就在徐柔准备拼一个算一个的时候，眼前的怪物群突然一阵骚乱，一道耀眼的金光闪现，挡在眼前的怪物就如同太阳底下的冰雪，直接消融在了眼前。

　　最近的一头怪物，嘴巴已经到了徐柔的脖子前了，有些不敢吼了一声的怪物直接消散在了空气中。

　　徐柔定睛看去，见是进了工厂一直没有出来的唐昊。

　　“你没事吧？”见唐昊出来了，徐柔显得有些兴奋，赶紧冲了上去。

　　“没事。”唐昊摇了摇头，看了眼徐柔手上的伤口，不由皱了下眉头。

　　“你怕不怕痛？”

　　徐柔看了眼手上的伤口，心里也是一跳，脸上却是不动声色的摇了摇头。

　　哪怕那些怪物没有指甲，他们手上的抓伤威力依旧极大，最多不超过20分钟，徐柔被抓伤的伤口就变成了一堆腐肉，看其里恶心至极，并且伤口往外流的还是黑血。

　　徐柔拿起枪对准自己的额头，不等她开枪，就被唐昊夺了下来。

　　“你干什么？”徐柔神色一愣，就想夺回那把枪。

　　“你还没死，你自杀什么？我可以治好你。”

　　“你别骗我了。”徐柔眼中闪过一丝遗憾，脸上却是异常的坚定：“我是一名华夏军人，决不能变成这种怪物，能死在战场上，是我最大的光荣。”

　　“谁骗你了？等我治不好你，你在自杀也不迟。”说着唐昊从怀中掏出一把薄如蝉翼的手术刀。

　　“你伤口变成这样了，也不会有疼痛了，疼的话告诉我。”说着也不等徐柔回应，唐昊直接割掉了徐柔手上的腐肉。

　　匕首刺入了徐柔的腐肉中，竟然发出一阵呲呲声，整个匕首都变成了黑色。

　　“这么毒？”唐昊神情一愣，有些惊异的看了眼徐柔，随即不在废话，整个手臂上的腐肉都被唐昊直接挖了下来。

　　直到出现暗红色的鲜血以后，唐昊才停了下来，紧跟着从怀中掏出一个小瓷瓶，从里面倒出一些粉红色的粉末，洒在了徐柔的伤口上。

　　“不要抓。”见徐柔忍不住要去抓伤口，唐昊赶紧喊了一句。

　　徐柔的手还没碰到伤口，就被唐昊按住了，唐昊出手极快，第一次见到唐昊身手的徐柔心中突然升出一丝傲意，像是故意和唐昊作对一般，徐柔一腿踢向了唐昊的膝盖。唐昊眼中闪过一丝惊异。

　　不过唐昊反应极快的一把抓住了徐柔的小腿，将她的身体翻了个个。徐柔在空中倒了一圈在快要落地的时候，受伤的右手习惯性的撑住了身体。一声闷哼，徐柔的身体一下摔在了地上，啃了一地的沙子。

　　“行了，就躺在那吧，等担架来。”

　　徐柔转过头看了眼自己受伤的手臂，上面不知何时已经绑上了一层绷带，速度之快，甚至她连反应都没有，仅仅是将她抛起来那短短的几十秒时间。

　　徐柔有些惊异的看着眼前的唐昊，虽然听过唐昊实力不错，但是亲眼见到和听说自然是两码事。

　　唐昊和徐柔两人先离开这里了，剩余的事情，自然有专门的人来处理，用不着唐昊担心。这次事情圆满结束以后，唐昊被徐建军一个电话直接叫了过去。

　　徐建军在电话里也没说什么事，只是叫他过去。

　　到了徐建军的家，这也是唐昊第一次来，以徐建军的位置，本来应该是住在顶尖大佬齐聚的小区的，不过他个人不太喜欢那里的环境，所以一直在徐家祖宅办公。

　　徐家祖宅外有几名背着枪的武警站岗，唐昊打了一个电话以后，才有一个中年男人走了出来。

　　“唐先生，您好，让您久等了，里面请。”

　　唐昊点了点头，跟着走了进去，徐家的祖宅自然很大，但是里面却是栽种着一些普通的四季竹，大厅的摆设也极为简单，就是几张老式的木椅，墙壁山悬挂着几幅书法。

　　眼前的中年男人并没有停留，带着唐昊穿过了大厅，到了后院，后院里，一个老人背对着这边，正在书写着什么，一旁的中年男人刚要张口，被唐昊制止了。

　　“来都来了，站在那做什么呢。”

　　“徐老。”唐昊走了过去。

　　“来了？先等一会，马上就好。”徐建军书写书法就如同他的个性一般硬朗。

　　“与天比高低，与地比心胸！”字体不是常见的任何一种字体，字里行间透露着一丝狂傲，一丝霸气。

　　徐建军写完以后，放下了手上的毛笔，拿起一旁的抹布擦拭了下手。

　　“老霍这几天可天天念叨你，你来燕京也不去找他？”

　　唐昊心头一跳，脸上却是道：“过来纯粹是帮朋友忙，一时间到是忘记了。”

　　“你一忘记不要紧，好家伙，也不知道这个老家伙是从哪里知道你已经到燕京了，天天打电话给我，来找我，他到是好，不主动打电话找你，到是非常主动来找我。”

　　徐建军这话让唐昊有些尴尬：“徐老，抱歉啊，给您添麻烦了。”

　　“行了，客套话，废话就不要跟老子说了，你知道我不喜欢听这个，这次任务怎么样。”徐建军洗完手以后，用手指着一旁的石凳子道：“别老是站着，坐着说吧。”

　　“是，徐老。”

　　“你看看你，你又不是我的兵，在说到这里就等于到自己家一样，你在跟老子客气，我可真急了。”

　　听到徐建军这么说，唐昊点了点头。

　　“这次任务完成的不错，一号首长都亲自打电话过来慰问了，另外老首长也打电话过来问了详细情况，说吧，要什么奖励，只要不是太过分，我都可以做主答应你。”

　　“条件就不用了，这本来就是我应该做的事情。”唐昊摇了摇头。

　　徐建军到是一脸稀奇的看了眼唐昊：“呵呵，这到是稀奇了，小黄还说你啊不会客气。”

　　“那要看什么事情了，如果是私人的事情，我肯定不客气的要价，但如果是关系到咱们国家利益的大事，哪怕是我自己私人掏钱补贴，我都不会皱下眉头。”

　　“哈哈，好，我就欣赏你小子身上这股劲，像老子当年，哈哈。”徐建军私下和唐昊说话到是不会客气，不像在其他人面前。

　　“好了，你小子虽然不要奖励，但是还是必须要的，由特别安全部给你颁发100万奖金，军衔晋升一级，你小子现在是上校了吧，按照正常程序来的话，起码要35岁，这可是最低门槛，一般这个年龄都是荣誉，没有实权，你小子到是好，一下打破了好几个记录，不仅21岁得了个少将，还是个实权职位，现在还在西南军区特别作战处作上校处长？”

　　唐昊点了点头。

　　“那行，你等下去跟西南军区申请下，到警备区来任职。”

　　“徐老。”唐昊一下站了起来：“徐老，我个人，实话跟您说吧，比较懒，不愿意受那些条条框框束缚，您要是让我突然间去干个什么实权，我身上还真不习惯。”

　　“怎么，老子的话都没说完，你就拒绝了？这可是副军职干部，刀锋特战大队副大队长，华夏第一特种部队，你不考虑下？”

　　唐昊摇了摇头：“徐老，我还是觉得现在这个职位不错，不想换来换去了，我还准备把现在的职位辞掉。”

　　“放屁，怎么？瞧不起军人。”徐建军眉毛一挑。

　　“不是，徐老，您别误会。”

　　“老子误会个屁，让你过来任职挑三拣四，一般的老子还不要，你知道一年多少人要到刀锋来任职么，你小子到是好，还是第一个回绝老子的。”

　　徐建军一脸的怒气，原本常年身居高位的气势就不是一般人能承受的了得了，此时一生气，身上的气势更是惊人，换成一般人，只怕都要被压迫的说不出话来了。

　　唐昊到是神色自然，一脸淡然的道：“徐老，我这个人不喜欢被束缚，希望您能体谅。”

　　“你决定好了？”

　　“对。”

　　徐建军突然重重一拍桌子，数十名警卫冲了进来，手上的冲锋枪对准了唐昊。

　　“你考虑清楚了么。”作为杀场走过来的老将军，此时满眼的杀气更是骇人到了极点，普通人只怕早就吓得腿软在了地上了。

　　唐昊依旧是一脸镇定的点了点头：“是，我决定好了。”

　　徐建军盯了唐昊好久，大喝了一声：“好。”随即一摆手，那些警卫又退了下去。

　　“年纪轻轻的，能有这样的胆量，又有这样的能力，不为国家效力，岂不是太可惜了。”徐建军见强迫不了唐昊，到是没有勉强，只是一脸惋惜的看着他。

　　“徐老，谁规定报效祖国，一定要投身军旅才能报效国家的？不说别的，就说实验室的那些人，如果不是他们日以继夜的研制出那些高科技武器，咱们国家军人即使在不怕死，只怕也很难震慑到敌人，谁敢说这些实验室的人，不为国家效力？”


第1018章 真假军人

　　“不错，但是他们早就是军人了。”

　　“农民，不是军人了吧？咱们华夏有数亿农民，是他们辛勤劳动，才让我们没有后顾之忧，才让我们的战士，许多商人可以放手去拼搏，保卫国家，为国家创造财富，这些不是军人吧？”

　　徐建军一时间到是被唐昊说的有些无言了，用手指了指唐昊：“你小子，呵呵，老子说不过你，不管你是不是军人，一旦我们有需要，你必须无条件帮忙，这点，能做到么？”

　　“只要是国家需要的，我随叫随到。”

　　唐昊从徐建军房子里出来的时候，黄宇文的电话打了过来，作为北方军区的大佬，发生了这么重大的事情，他不可能不来。

　　黄宇文办公地点是在临时的野战基地，进了办公室以后，见到黄宇文的时候，黄宇文穿着一身野战服正在忙碌的工作，连头都没时间抬一下，不断的有人拿着文件进来让他签字。

　　不管多忙，黄宇文都会仔细看完了，才会郑重的签上自己的姓名，这样一来，又极大的减缓了工作效率。

　　“首长……”

　　“等下在说。”唐昊的话还没出口，就被黄宇文喊停了。

　　五个小时后，太阳已经下山了，黄宇文看了下手表，扭了下酸胀的胳膊开口道：“看看，我都忘记时间了，呵呵，来了很久了吧，边吃边谈吧。”

　　很快就有勤务兵端着晚饭走了进来，晚饭说不上丰盛，一菜一汤，外加一碗米饭。

　　“首长，平时吃这么省？”唐昊打趣说了一句。

　　黄宇文瞪了他一眼：“你以为老子跟你一样是地主老财？吃饭又不是干什么，吃那么好做什么，能够补充营养就行了，以前老子还生吃老鼠，蛆虫那些，相比那个时候，我们可是幸福太多了。”

　　“好吧，还是你猛。”唐昊冲着黄宇文竖起了大拇指。

　　晚饭过后，黄宇文道：“徐老叫你去了吧。”

　　“恩。”唐昊点了单头。

　　“说什么了？”

　　“让我去刀锋作副大队长。”

　　“什么？”黄宇文脸色一惊，从位置上站了起来。

　　唐昊有些奇怪的看了他一眼：“怎么？”

　　“你小子可真是福气不浅啊。”黄宇文有些羡慕的看了眼唐昊。

　　“这话怎么说。”

　　“刀锋可是由徐老亲自指挥的特战大队，直接听从最高领导，里面最低的军衔都是少校，战斗力自然不用说了，咱们华夏第一的特战大队，当然外面是不知道的。徐老亲自任大队长，你小子去做副大队长，你想下里面的意味，不出意外的话，大队长的人选直接由副大队长接任，大队长最低的军衔都是中将，你小子可是有福了啊。”黄宇文一脸羡慕的看着唐昊。

　　“别老是你小子，你小子的，首长我可是有名字的，在说，你现在不也是两颗金豆了么。很快三颗了吧。”唐昊扫了眼黄宇文的军衔。

　　“我年纪多大了，你年纪才多大？能一样么。”黄宇文又瞪了眼唐昊，随即道：“行了，我就不跟你小子废话了，我直截了当的说了，我已经给西南军区发去协调书了，要调你到我们北方军区来。”

　　“不是吧？”唐昊有些惊异。

　　“废话，你看老子像是跟你开玩笑么，现在的特种大队，我个人觉得不满意，所以想要组建一只新的特战大队，由你来担任教官。”

　　“别，千万别。”唐昊毫不客气的拒绝了。

　　“怎么？有更好的去处了，还是答应去刀锋担任副大队长了，你要是去的话，刚才的话，就当我没说。”

　　“没有，我没去那里当什么副大队长，我只是说，我现在不想做这个了，还是恢复平民身份好了。”

　　“你在开玩笑？”黄宇文愣了一下，还以为唐昊是在逗他玩。

　　“你看我样子像是开玩笑么？”

　　“好端端的怎么了？徐老强迫你了？”

　　“没有。”

　　“那是谁对你如何了？你告诉我，老子帮你出气。”

　　“行了，黄哥，是我个人的意思，我吗，还是不适合这身军装，当然了，我即使脱下这身军装，只要你们有需要，我还是随时都会回来的。”

　　“别跟老子说屁话，我跟你说，要是在之前吧，你或许还有可能辞职成功，但是现在吗……”黄宇文看了眼唐昊故意停顿了一下：“难咯！”

　　“为什么？”唐昊有些惊异。

　　“没有为什么，你看下这份报纸吧。”黄宇文扔过一份报纸。

　　唐昊有些疑惑的打开看了几眼，上面大篇幅的都在报道关于唐昊这次为难关头解救了燕京3000万人，并且还搭配了一张唐昊穿着军装帅气的样子。

　　这张照片是唐昊之前在暗影特战大队作教官时，穿的那身。

　　唐昊抬头看着眼前的黄宇文。

　　“别，这可不是我给的，你现在的档案是归西南军区，我想把你小子档案给调过来呢。但是现在那里的大佬肯定是不会给的，我还在郁闷自己下手晚了呢，你小子现在可是香饽饽了，谁都想争抢你过去了。”

　　“有这么夸张么？”唐昊挠了下自己的后脑勺。

　　“有这么夸张？废话，你知不知道你这次干脆利索的行动挽救了多少人？如果不是你，那些狗屁专家预测起码要损失几百万人，甚至燕京都要成为空城，这次由境外敌对国家植入的病毒我们已经弄到了标本，繁殖力和存活率极强，在负200度的温度，1000度的高温下都可以存活，而且存活率长达一年以上，不仅如此，这种超级病毒还是一种寄生病毒，它会杀死自己的宿主，然后取代他，成为一个只需要食物的怪物。也可以称为生化病毒，甚至演变成生化危机那样也不是不可能，你现在知道你这次的行动所带来的巨大正能量了吧。”

　　“好吧，我现在才知道，原来那玩意这么厉害。”

　　“行了，反正不管如何，除了徐老以外，那里我是没办法，你必须答应我，如果还有意军旅的话，一定要优先我们北方军区。”

　　“放心吧，黄哥，你是知道我的脾气的。”

　　“好，那我就不废话了。”黄宇文点了点头。

　　从野战基地出来以后，电话果然响个不停，在接了一个电话，对方告诉他是XX军区总部的时候，唐昊直接挂断了电话，接下来电话几乎是不停的打进来。

　　唐昊干脆关机了，一次正常的行动，他没想到会带来这么大的轰动。

　　燕京第一人民医院，内科，躺在病床上的徐柔有些无聊的看着天花板，一旁长的有些帅气的男医生还在那喋喋不休的说着话，哪怕徐柔从头到尾都没有理会他，他还是死皮赖脸的一个人说的异常起劲。

　　“怎么样了？好点了没。”正在此时，唐昊出现在了门口，原本看着天花板的徐柔，眼中闪过一丝异样神采，坐直了身体，点了点头。

　　“好点了就好，记得，身体是第一位，一定不要勉强自己，在病没好之前，不要出院。”

　　本来徐柔的情况是不用住院的，只是后来不知道是因为什么原因，徐柔最终还是住进了第一医院。

　　“我知道。”徐柔点了点头，看了眼唐昊：“你来看我，也不给我带点吃的？”

　　“是啊，失望了吧。”

　　“有点。”

　　“呵呵，走，带什么东西吃，还不如你自己直接去选择，走吧，我带你去吃好料。”

　　不等徐柔答话，站在一旁的那名长相英俊的医生立马站了出来。

　　“干什么呢？你是谁呢，这里是医院，不是菜市场，知道么？病人什么情况你了解么？就随便带病人出去吃饭？万一出点什么情况，你负的起责任么？”

　　唐昊连看都没看那个医生，而是转头看向一旁的徐柔：“那谁？”

　　“我不认识。”徐柔淡然的话语，差点没把那名医生肺给气炸了，感情自己在那里介绍了大半天，对方一句都没听进去啊。

　　“走吧。”对于这种人，唐昊懒得理会。

　　唐昊带着徐柔刚走到门口，就被那名医生拦住了。

　　“我跟你说话，你没听到么？这里是医院，不是菜市场。”

　　“李医生，我去哪里好像跟你没什么关系吧？”徐柔一脸冷冷的说了一句。

　　“小柔，话不是这么说的，我是你的主治医生，我必须要对你的病负责。”对于徐柔，这名叫李鑫的医生到是极为温柔。

　　“李医生是吧，我的朋友没什么事，好了，你该干嘛干嘛去，别碍着路。”

　　“我说你这个人你是谁啊？你是医生吗？你怎么知道小柔没什么事？我跟你说，事情大着，现在的小柔必须卧床休息，不能随意走动，更不要说是吃东西了。”

　　“呵呵。”唐昊摇头笑了。

　　“你笑什么？！”李鑫有些怒意了。

　　“我笑你这种人，就是半桶水，不懂装懂，好了，让开吧，没时间跟你墨迹。”唐昊伸手一推，李鑫直接往后退了数十步。

　　唐昊和徐柔两人正准备离开。

　　李鑫直接冲了上来：“小子，在医院你还敢动手，找死是吧。”李鑫一边说着，一边冲了上来，只是还没到唐昊身前，就被身旁的徐柔一把扣住手臂，紧跟着李鑫的身体就已经腾空飞起，直接到了身后的病床上去了。

　　“走吧，我在这个地方呆的都快吐了。”徐柔就像是做了一件微不足道的事情一般。

　　唐昊点头笑了：“行，走吧，看来你的受欢迎程度果然不低啊。”

　　“你别误会，不是你想象的那样。”徐柔急着解释了一句，随即脸色一红，后面的话又咽了回去。

　　“呵呵，走吧，吃东西吧。”徐柔异常的话语，还有微微通红的脸蛋，唐昊就想是没有看到一般。

　　和徐柔吃完饭以后，已经是凌晨五点了，徐柔的酒量很好，不过在遇到唐昊的时候，却是不行了，生性就好强的徐柔面对唐昊，却是不甘示弱。

　　一直想把唐昊灌趴下，结果，自己却是先趴下了。

　　看着满地的白酒瓶，唐昊摇了摇头，如果不是唐昊暗中使了点小手段，只怕此时的徐柔都要胃出血了。

　　徐柔喝醉了，唐昊也不知道她家在哪，只能暂时去开个宾馆了。

　　只是来燕京的时候，唐昊并没有带身份证，而且他自己也从来没有身份证，只好拿着军·官·证出来。

　　旅店老板见到唐昊拿着军·官·证出来的时候，还愣了一下。

　　等到唐昊带着徐柔进房间以后，旅馆老板赶紧拿出电话报警了。

　　“喂，警察局吗？这里有人冒充军人在骗小女孩呢，对，你们快来吧。”

　　推开门，把徐柔放在一旁的床上，唐昊转身准备离开的时候，想了下，还是留了下来，没有喝醉时候的徐柔别说是酒店了，就是一个人去黑暗的小巷子都没问题，但是现在的她毕竟喝醉了。


第1019章 保龙一族

　　“唐昊，你怎么在我这里？”徐柔摸着头从位置上坐了起来，见到站在门口的唐昊，眼神有些惊异。

　　“恩，我就先走了。”说着，唐昊转身准备离开。

　　“等一下。”徐柔刚准备坐起来，却是突然间倒了下去。

　　唐昊神色一惊。

　　一个黑影出现在了房间里，不等唐昊动手，看清眼前黑影的时候。

　　“义父？”见到眼前这个黑影，唐昊有些激动。

　　“事情都办完了么？”

　　“做完了，义父，道教现在已经重新回到正道上来了，现在主持道教的是之前的圣女朱雀，辅助的人是闲散道人。”

　　唐寅眼中闪过一丝讶异，随即点了点头，从位置上站了起来：“跟我回卧龙山吧。”

　　“现在？”唐昊有些惊异的看着眼前的唐寅。

　　“不现在，难道还要挑选一个良辰？”

　　卧龙山，一场小雨的到来并没有破坏唐昊的好心情，从没有过一次像现在这样感到兴奋，周围的一景一物是那么的陌生却又熟悉。

　　特别是走在前面的唐寅，一举一动和当年几乎没有两样。几十年的时间并没有让义父老去，就像时间的流逝仿佛遗忘了眼前的义父一般。

　　跟随着唐寅走了几个小时，并没有在当年居住的房子里停留，唐寅带着唐昊径直走了过去，唐昊虽然有些讶异，但是什么也没说，静静的跟在唐寅的身后。

　　一个小时后，唐寅带着唐昊来到一处熟悉的断崖边。

　　此时的天空变得更加阴暗，原本有些明亮的天空在此时乌云密布，天空黑的可怕，天上的云层仿佛随时都会塌下来一般。不时有惊雷在云中炸开，带着惊天动地的巨响声。

　　“这个地方来过吧。”唐寅站在悬崖边，天空中的惊雷声，并没有影响到唐寅的说话声。

　　唐昊点了点头。

　　“走吧。”没有任何废话，唐寅一把按住唐昊的肩膀，带着他一起跳下了悬崖。

　　风声在耳边呼呼刮过，没过一会，一声熟悉的鸣叫声，从远及近，正往下坠落的两人坐在了一只大雕身上。

　　再次回到熟悉的洞口时，唐昊有种做梦的感觉。

　　唐昊转过头，不等他开口说话，身旁的唐寅却是变得肃穆起来，原本准备开口的唐昊不由安静了下来，跟在唐寅身后走了进去。

　　两人进了洞以后，一个熟悉的身影坐在一张石凳上，背对着这边。

　　唐昊惊异的发现身旁的唐寅身体顿了一下，一直稳定的呼吸也变得急促了一下，像是调整了一下呼吸，唐寅深吸了一口气，直接走了过去。

　　“既然来了，就不要傻站在那里了，坐下来陪老头子下几盘棋吧。”

　　“呵呵，老农，我回来看你了。”听到农夫熟悉的声音，唐昊显得异常兴奋，直接走了过去，一旁的唐寅瞪了唐昊一眼。

　　“胡闹什么？这是师尊。”

　　原本准备坐下的唐昊被唐寅训斥了一句，赶紧站直了身体。

　　“师傅，您别见怪。”面对农夫的时候，唐寅显得有些拘谨，和往日的他完全不一样。

　　“行了，你就不要来那一套了，你知道老头子我不喜欢，我就喜欢唐小子这样的。”说着农夫有些高兴的看了眼唐昊。

　　“我庆幸的是，唐昊这小子跟你这么长时间，并没有变得跟你一样，像是个闷葫芦，老古董一般，让人看着心里就难受。”农夫说话到是异常直接，唐寅的脸色有些不自然。

　　一旁的唐昊自然感受到了，赶紧接口道：“师尊……”

　　“别，你可千万别喊我师尊，我还年轻，你可别把我喊老了，你直接叫我农夫，或者老农都行，叫什么都不要叫师尊。”

　　“好，老农，是这样的，我义父……”

　　“师傅，你就直接跟唐昊说了吧，他已经全部知道了。”唐寅说完，原本一脸笑意盈盈的农夫神色一变，看了眼唐昊：“你全都知道了？”

　　唐昊点了点头。

　　“好吧，既然你都知道了，那我就不隐瞒你了，坐下说吧。”

　　唐昊看了眼唐寅。

　　“我到外面去。”唐寅说着直接走了出去。

　　“义父。”唐昊赶紧站了起来，喊了他一句。

　　“别理他，都这么长时间了，他还是不敢面对，今天你小子既然来了，那我就跟你说清楚，我们保龙一族身上都有独特的王者血脉，这种血脉是天生的，所以，我们保龙一族的使命除了维护华夏的稳定，振兴华夏以外，首先要做的就是寻找继承人，你义父和你一样，也是个孤儿。”

　　唐昊神色有些惊讶。

　　“你先别说话，听我把话说完。”农夫摆了下手，拿起桌子上的茶喝了一口。

　　“当年我见到你义父的时候，他还是个八岁的孩子，那时候的他性格坚韧，能吃苦的程度是老夫生平仅见。你无法想象那时候的我见到他时是什么样的场景，就是见到你义父的时候，老头子我就觉得非常兴奋，总算是后继有人了，那时候的我已经快八十岁了，才找到继承人，我真害怕自己双腿一蹬直接撒手归西，那真是无法面对保龙一族的前辈，还有我的师傅了。”

　　“那时候的武林远没有现在这么肮脏，即使有纷争，也都是公平之争，除非生死之仇，不然大多点到即止，不像现在的人一样，为了一点利益，就大打出手，各种阴谋诡计层出不穷，对内厉害，对外熊包，咱们国家的武术都给这帮人糟蹋成什么样了。”农夫的神色有些激动。

　　一旁的唐昊没有开口说话。

　　“好了，不说以前了，言归正传，咱们保龙一族身上天生的王者血脉，让咱们不管是练什么功夫都是事半功倍，甚至可以缩短三分之二的时间，所以，保龙一族没有一个弱者，都是天生的高手，不仅如此，我们身上的王者血脉还让我们具备了常人不具备的解毒本领，我们的血液就是天然的最好解毒剂，我们的身体可以解除99％的病毒，我们的血液可以用来解除80％以上的病毒，并且我们除非是被人当场击毙，不然哪怕受在重的伤都会不治而愈。天生的优势让我们保龙一族每一个人都是天之骄子。但是凡事有利也有弊。”农夫看了眼唐昊，叹息了一口气。

　　“我们虽然具备了所有人都羡慕的天生优势，但是我们的王者血脉却是让我们拥有了很大的麻烦，保龙一族第222代传人你应该知道，就是崇祯，或者说是崇祯的影子，这一代传人为了振兴华夏，成功的混入了崇祯的身边，但是一直没有受到崇祯的重任，后来崇祯煤山自缢以后，这代传人可惜崇祯的天生才华，还没有施展就陨落了，在帮崇祯收敛尸体的时候，崇祯的怨念不知因何原因进入了这代传人的身体里，当时的他因为心怀对崇祯的惋惜，所以并没有抗拒，就这样，从那一代传人开始，我们保龙一族传人的身体里就带有崇祯的影子了。”

　　“那为什么师……老农你身上没有呢？”

　　“我？我也有，只是比较弱，被我压制住了而已，实际上，崇祯的影子也是根据每个保龙一族传人身上王者血脉的不同，有强有弱而已。到了你义父那一代，崇祯不知因何原因竟然拥有了自己的意识，这是极为可怕的一件事，不知是因为吸收了历代保龙一族传人的力量缘故，还是因为其他的原因，你义父为了你的安全，在你长大以后，就把你赶下山去，想通过世俗的锻炼，让你平静你的内心，因为你身上的王者血脉是我们保龙一族有史以来最为强大的，如果我没猜错的话，崇祯在你身上应该已经完全清醒，拥有了自己的意识了。”

　　唐昊神色有些惊异，看着眼前的农夫，点了点头。

　　“不错，的确是拥有了自己的意识了，后来他自己走了，他确实想要控制我的身体来着。”

　　“这就对了，崇祯的主意识虽然走了，但是他的魂魄还在，虽然意识很淡，甚至接近没有，但是还是有存在的，就像你上次在我这里表现的那样。”

　　唐昊点了点头：“老农，你既然已经知道我是谁了，上次为什么不出声提醒我下呢？”

　　“我的确是想提醒你来着，不过在见到你身上崇祯的魂魄以后，我又改变主意了，你身上拥有如此强大的魂魄意识，如果我当时跟你说清楚这一切的话，你就不会下山去锻炼了。”

　　“或许吧。”

　　“今天告诉你一切，也是因为另外一个重要事情。”

　　“您说的那个大魔头不会就是崇祯吧？”唐昊眼神惊异的看着眼前的农夫。

　　“你小子的脑子转的就是快，不错，一百年前，几乎要将武林屠戮一空的那个大魔头就是崇祯。”

　　虽然早就知道是崇祯，但是从农夫嘴里说出来，唐昊心中还是异常震撼的。

　　“那时候的崇祯意识就这么强大，不会是那个保龙一族传人被崇祯完全控制住了吧？”

　　“是的。”农夫脸色凝重的点了点头。

　　“我靠，好险，幸好那家伙从我身上出去了。”

　　“那一代的保龙一族传人因为身受重伤，被崇祯的朱魂魄意识强行进入。篡夺了那代传人的意识以后，崇祯和传人的意识进行了激烈的争夺，导致了后来的大魔头事件，因为崇祯发现，他每杀一个人，这个传人的意识就会弱一分，而且只对武林高手有效，就是因为这样，当年的武林几乎被他屠戮一空，导致了后来的武林迅速衰败了下来，如今的大魔头再次强势回归，已经造成人心惶惶了，现在的崇祯到了谁的身上？”

　　“一个小女孩，准确来说，那个小女孩叫鑫鑫，我只知道她叫小鑫鑫。”

　　“是不是这个女孩子。”农夫从怀中拿出一张照片，唐昊看了一眼，照片上一个天真无邪的小女孩正冲着镜头笑。

　　“对，就是她。”唐昊一眼就认出这个小女孩了，当初正是因为这个小女孩叫自己爸爸，才认识了蓝雨欣她们，可惜的是现在一年多了，出了国的她们一直杳无音信。


第1020章 厚厚义父请

　　“那就没错了。”农夫点了点头，从口袋里又拿出一张照片，相比刚才那张天真无邪的笑容，这张照片，小女孩笑的非常的阴森恐怖。

　　从她的表情中，唐昊根本看不到往日可爱调皮的影子，有的只是阴冷，蔑视和血腥的感觉。

　　从神情可以看出来，她好像是故意的。

　　“这个拍摄的人正是王拳掌门人的大儿子，她显然是故意让他拍摄完这些照片，然后在杀了拍照片的人，不然这些照片绝对流传不到我们手上。”

　　农夫一脸凝重的说完，唐昊点了点头。

　　“虽然崇祯现在不在我们保龙一族传人身上，实力会渐渐消退，但是到现在为止，已经拥有完整意识的崇祯，杀伤力远远超出我们想象，到了后期，我怕他会直接找我们三个人中的任何一个，说实话，不要说你和你义父，就是我自己，都没一定的把握，吸收了数十代保龙一族身上精血和实力的崇祯，实力程度已经不能用恐怖来形容了，特别是现在的他还拥有了完整的意识。”

　　“不错，老农，崇祯的实力非常可怕，曾经他在我身体里出现，一拳就打飞了朱雀，到现在为止，还没有一个人能扛得住崇祯的一拳，我记得你当时也体会到了崇祯分身的实力，怎么样？”

　　农夫的脸色顿时有些不自然起来，有些尴尬的摸了下自己的鼻子：“过去的事情就不要提了，如今的崇祯实力还不是最巅峰的，他的三魂六魄，还有一魄在你身上，我们要想办法把他引出来，从你身体里把他干掉。”

　　“可行么？”

　　“理论上是可以。”农夫有些犹豫了一下，看了眼唐昊：“不过……我就怕到时候连你也一同干掉了，那我们损失可就大了。”

　　“应该不会，我相信义父和您的实力。”

　　“行了，你小子就不要吹捧我了，我和你义父有把握把崇祯的魂魄引出来，但是没把握消灭了他，还不会伤害你，有可能把你一同消灭了，所以，你要考虑好。”

　　“没什么好考虑的，我的命都是义父的，如果没有他，也就没有我的今天了，大不了在重新投胎一次，指不定还能投个好人家了。”

　　见到一脸洒脱的唐昊，农夫点了点头：“行，看你小子神态这么放松，老头子我也就放心了，唐寅，进来吧。”

　　随着农夫的话语，唐寅从外面走了进来，看着眼前的唐昊：“你确定你都考虑清楚了么。”

　　唐昊从唐寅眼中看到了一丝犹豫，这还是这二十多年来的第一次。

　　唐昊一脸郑重的点了点头：“我考虑清楚了，只要能把崇祯的魂魄给吸出来，把他消灭了，也能最大限度的削弱崇祯的实力，来吧。”

　　唐寅和农夫两人对视了一眼，点了点头。

　　石室里，唐昊的身体用特殊的绳子捆绑住了，为了激发出唐昊身体里的崇祯魂魄，此时的唐昊身体内的灵力都被截血手给封住了。

　　唐寅看了眼唐昊，突然间出手，快若闪电的一刀直接划向了唐昊的脖子，随着一声摩擦声轻响，匕首险险的避让了几分，即使如此，唐昊的脖子还是被割开了大半口子，正不断往外滴着鲜血。

　　不是最后关头唐寅突然间避让，只怕，此时的唐昊脑袋都掉下来了。

　　“义父，你干什么犹豫？”脖子上的伤口像是别人的一般，唐昊有些惊异的看着唐寅。

　　“我来吧。”农夫拍了拍唐寅的肩膀站了过来，从怀中拿出一把薄如蝉翼的小刀，随手一挥，刀子准确无比的击中了唐昊的肚子。

　　唐昊闷哼一声，整个身体往前倾倒了几分，紧跟着数十把飞刀射向了唐昊。每一把都直接命中唐昊的身体。

　　随着一阵刀锋入肉的声音，此时的唐昊身上已经插了数十把这种白色的，薄如蝉翼的小刀了。

　　不等农夫在动手，一旁的唐寅却是忍不住道：“师傅，我看那个魂魄应该是时间太长了，消散了吧。”

　　农夫转过头，一脸肃穆的看着眼前的唐寅：“唐寅，你自己心里应该比我要清楚，以崇祯的实力，哪怕仅仅只是一个没有意识的魂魄，那也不是时间长了就能消散了的，不然也不会在我们保龙一族身体里隐藏了数百年，才在100年前出现。你想过没有，万一唐昊被崇祯控制了，到时候武林中人，我们等于要面对两个唐昊，将会有多少人因此而死，你清楚吗？”

　　唐寅不在说话，退了回去。农夫重新面向唐昊：“你如果在不出来的话，就别怪我把你和他一起都杀了。”农夫为了证明自己不是说谎话，从口袋里又拿出数十把飞刀出来，对准了唐昊。

　　此时的唐海头部微微下垂着，像是被人催眠了睡着了一般，这个点子也是唐昊想出来的，身体内的那个魂魄为了保存自己，绝不可能看到唐昊死亡，从前几次的经验看来，唐昊都是在生命最危急的关头，崇祯的影子从身体里出现的。

　　不等农夫动手，身后传来了一声住手，随即一个影子跑的飞快，来到唐昊和农夫中间，张开双手把唐昊挡在身后的小翠，一脸怒气的看着眼前的农夫：“爷爷，你为什么要伤害唐大哥。”

　　“你不明白的，快让开。”农夫说了一句，小翠却是一脸倔强的摇着头：“我不。”

　　不等农夫在开口，一旁的唐寅拉了他一把：“师傅，我看暂时还是算了，这样做太危险了，不一定能干掉唐昊身体里的那个影子，但是干掉唐昊却是肯定的。”

　　农夫看了眼唐寅，叹息了一口气：“唐寅啊，你还是和当年一样，一直都没改啊，算了，这或许就是我们保龙一族所面临的最大灾难吧。”

　　“唐昊，我以第518代保龙一族的传人身上宣布，从现在开始，你已经不是我们保龙一族的传人。”

　　“老农，你在跟我开玩笑？”唐昊神色一惊，他没想到农夫会跟他说这个。

　　“你看我的样子，像是在和你开玩笑么？”农夫满脸肃穆的看着唐昊：“你的身份已经不适合作为保龙一族的传人了，你走吧。”

　　“不，老农，我绝不走。”唐昊仅仅是愣了一下，随即一脸坚定的摇了摇头。

　　“走吧，唐昊。”一旁的唐寅眼中闪过一丝惊异，看了眼农夫，像是想到了什么，开口说了一句。

　　“义父。”唐昊有些惊异的看着唐寅，他原本还以为义父多少都会为他说几句话，他不明白自己到底做错了什么，让两个人突然间态度发生了转变。

　　山崖上，唐寅看着眼前的唐昊，心里叹息了一口气，18年前，自己把他领到了这条路上，现在又要亲手结束他，这种犹豫和纠结的滋味，是没有体会过的人所无法想象的。

　　唐昊眼神复杂的看着眼前的唐昊：“唐昊，走吧。”

　　“义父，我到底做错了什么？为什么，老农要这样做。”

　　“唐昊，你现在已经大了，不是以前的小孩子了，有些事情无法解释的，你虽然不是保龙一族的传人了，但是没有这样的身份，你依旧可以为振兴华夏而努力，这，不需要任何身份就能做到。”

　　“义父，是不是因为我身体里的崇祯缘故。”

　　唐寅深深的看了眼唐昊，并没有回答他的问题：“不要回来了，去做自己想做的事情吧。”说着，不等唐昊答话，上了一旁大雕的他，直接下了悬崖。

　　唐昊站在那里就如同傻了一般，这一幕发生的太突然了，一直到现在他甚至都没能反应过来就已经发生了。他不明白为什么没有引出自己身体里的崇祯魂魄，就直接取消了自己保龙一族传人的身份。

　　在这件事上，就连一向护着自己的义父都保持了沉默，如果真是因为崇祯在自己身体里的话，那他们为什么又要让自己回来，跟自己说清这一切？

　　就连小翠想要和自己说几句话，都被农夫直接阻止了。

　　唐昊都不明白，自己是怎么回到家里的。

　　躺在床上的唐昊双眼无神的看着头顶的天花板，一直以来，他都是头顶着保龙一族传人的光环在做事，现在国内基本上都摆平了，可为什么在这个关键时期，农夫会这样对自己，如果仅仅只是一个崇祯魂魄在自己身上，这未免也太扯了。

　　一阵敲门声，从门外传来，唐昊没有说话，敲门声持续了一会，随即房门从外面被人推了开来。

　　苏月冰从外面走了进来，看着躺在床上一语不发的唐昊，眼中闪过一丝惊异，随即在唐昊床边坐了下来。

　　“怎么了？”即使是询问，苏月冰的声音都是冷冰冰的没有一丝感情。

　　见唐昊并没有说话，苏月冰又接着说下去道：“是出了什么事了？”

　　“你出去吧，我想一个人静会。”

　　“听你这语气我就知道，你肯定有事了，平时的话，我是绝不会和你说这么多的，但是到了现在，我想，我也有必要和你说一些事情了，就当是感谢你在国外救了我的性命吧。”

　　“小的时候，我知道自己是一名狼人以后，并没有现在这么坦然，我很怕自己变身以后的样子，满身毛发，恐怖的眼神，每次都让我做噩梦，但是不管我愿不愿意，这种事情我自己改变不了，我很多次曾经试图去改变，结果不仅没有一点作用，反而差点害死自己，到了现在，我也开始学着去接受变身样子后的我，虽然不美，但是我可以这么安慰我自己，至少我拥有保护自己的能力了，就如同你一样，保龙一族的传人。”

　　“你别这么惊异的看着我，也别问我为什么知道你的身份，你的上一任，我也见过，那还是我很小的时候，直接说来，他还救过我的性命，从你身上，我能发现那个在我小时候救过我命人的影子，你们两人几乎完全一样，除了你没有他帅以外，你们身体里的血液，我们狼人一下就能闻出来，如果不是这样，以我们狼人天生不会屈服的性格，哪怕你杀了我，我也绝不会一直跟你到现在。”


第1021章 再会老泰

　　“跟你说了这么多，我只是想要告诉你，虽然我不明白你身上发生了什么事，让现在的你变得这么萎靡不堪，但是我想告诉你的是，如果你觉得对的一件事，不管别人怎么看，那就放手去做吧，就如同现在的我一样，狼人从不屈服于权利和实力，但是我还是一样跟随了你，不是因为你本身的实力，而是因为你身上那股熟悉的味道。”

　　“行了，我都知道了，你出去吧，让我一个人安静会。”

　　“恩。”苏月冰点了点头，从位置上站了起来，看了眼唐昊，转身走了出去。

　　看着苏月冰的背影：“或许，月饼说的有道理，自己不应该这么执着于一个身份，那不过是一个称呼而已，即使自己不是保龙一族的传人身份了，但是自己身体里流淌的血液，能被剥夺么？自己继续做着保龙一族传人应该做的事情，能被剥夺么？”

　　想到这点，唐昊的眼神重新恢复了往日的神采。

　　英国卡特城堡，这座全英国最为出名的巨大城堡一直是外面人心中的禁地，无数想要进去探寻秘密的人，都消失在了城堡里，在也出不去了。

　　阴森，黑暗的大厅里，只点燃了几盏细小的油灯，大厅正中间，一副巨大的图像上面，一名脸色狰狞，头大如斗，舌上还长着倒刺的人瞪着血红的眼珠看着大厅下面，使得原本就有些阴森恐怖的环境，变得更加阴气森森，让人不寒而栗。

　　大厅上面，一名穿着斗篷，浑身都被黑衣包裹住，只露出眼睛的人站在那里。

　　在旁边还站着几人，都和他一样的打扮。

　　“卡恩亲王，我最爱的弟弟，你能告诉我，这次在华夏的行动如何了么？”站在大厅上面的那人说话声音就如同万年的寒冰，让人听了以后，就种从头顶冷到脚底的感觉。

　　被喊道有些微胖的那人身体微微一动，随即站了出来。

　　“伟大的卡特陛下，这次只是一次小小的失误，我们正在弥补……”他的话还没说完，就被卡特一下抓了过去，没有任何犹豫，卡特的嘴巴瞬间张大，露出里面数十排尖锐的长牙，一口包住了卡恩的头部，一阵咀嚼声，伴随着闷哼的惨嚎声，从卡特嘴里传来，鲜血顺着卡恩的大嘴一直流到了地上。

　　站在大厅里的其他几人全部都不敢出声，把头低了下来。

　　几分钟不到，身体有些微胖的卡恩，就变成了一张人皮，身体内的所有东西都被卡特吸的一干二净。

　　“告诉我，我的臣民们，堂堂的德古拉陛下，什么时候如此狼狈了？还变得如此虚伪，失败就是失败，还在不断为自己寻找借口？”一脸愤怒的卡特看着台下的几人，这些人把头都几乎弯到了身体里。

　　“还愣在这里做什么？还不赶紧到华夏去把这个华夏人给我抓回来。”

　　看着几人狼狈的离开了大殿，卡特身后的披风无风自动。

　　“唐昊，我不管你是谁，得罪了我们德古拉一族的下场，那只有一个结果，死！”

　　随着唐昊调整好了心态，他下面的集团也开始发力，加上道家已经换了主人，剩余的那些伪家族，根本不堪一击，特别是纵横家，这个在道家支撑下，曾经最为接近十大家族的家族在唐昊的攻击下，甚至连招架之力都没有。

　　等到这些伪家族都被唐昊一个个击倒回去寻找道家帮助的时候，他们才发现，道家原来已经换了主人了。

　　中海秦家，原来冒充十大家族伪家族，唐昊再次回到这个地方的时候，心中的那种感慨自然不言而喻。

　　推开了大门，唐昊走了进去，院子内，秦天有些孤独的坐在那张石凳子上，桌子上还放着一杯茶，眼前的情形，让唐昊不由想起了当初他被秦天骗到这里，因为他的原因，才让自己和秦灵一直没办法在一起。

　　一年多不见，秦天比当初见到的时候，要苍老的多，就仿佛一夜间老了，而那次发生的事情，就如同在昨天。

　　唐昊走了过去，在秦天旁边坐了下来。

　　秦天看了唐昊一眼，并没有开口说话。

　　“老秦，没想到我们会再次见面吧。”唐昊拿起秦天放在桌子上的茶一饮而尽。

　　秦天眼中闪过一丝异色：“这个茶是剧毒鹤顶红，是留给我自己的。”

　　“哦？是么。”唐昊看了眼手上的茶杯，一脸淡然的把杯子往桌子上一放：“早就听说过鹤顶红是毒药中的毒药，一直没有机会亲身体验一下，今天总算是有这样的机会了，我可不会错过了。”唐昊的话语刚说完，突然脸色一变，在秦天讶异的目光中又恢复了正常。

　　“呵呵，不跟你废话了，现在道家已经完了，你们没有了靠山，还是乖乖解散了你们虚假的身份吧。”

　　唐昊的声音不大，听在秦天的耳中，却是如同一道惊雷。

　　“道家不在了？我不信。”秦天摇了摇头。

　　“不错，道家现在还在，我说的那个道家是指以前的那个道家，那个扶持你们的道家已经消失了，成为了历史，对了，你应该知道了，现在的道家掌门人是我。”

　　“你？”秦天明显不信：“如果是任何一个人，我都信，但是你，不可能，道家的掌门人绝不可能是保龙一族的传人，你不用在骗我了，到了现在这一步，我也知道我败了，虽然我很不甘心，但是事实就是事实，没有重来的第二次机会，呵呵，你走吧，我会解决我自己的，你放心。”

　　说着，秦天从位置上站了起来，转身走进了身后的屋子。

　　“秦天，在做出傻事之前，先想下你自己的女儿。”秦天的身体微微一顿，随即走进了房子，关上了房门。

　　半个小时后，秦天从房间里走了出来，此时的秦天看上去，甚至比他的实际年龄还要苍老的多，秦天双手有些颤抖的将一个卷轴递了过来。

　　“这个给你，我留着也没什么意义了。”

　　唐昊看了眼那卷轴，上面的古篆字，让唐昊心头一震。

　　《道玄心经》下部。

　　“你不要以为我是好心给你的，那是因为我没办法修炼道家的这个至高道术，自从我无意中得到它以后，我一直梦想着自己有一天能成为道家的主宰，只可惜啊。”秦天一脸惋惜的看了眼手上的卷轴：“现在，这个属于你了。”

　　不等唐昊开口，口袋里的电话响了起来，看了眼来电，见是唐自强，唐昊赶紧接通了电话。

　　“老板，快，到公司来一趟，出大事了。”

　　“好，十分钟后到。”

　　唐昊挂了电话，看了眼眼前的秦天：“你虽然自己输了，但是，你有一个好女儿，她现在是道家的教主。”不等秦天答话，唐昊已经转身离开了。

　　唐氏集团总部，公司所有能到的人都已经到了。

　　回到公司，唐昊看着聚集在公司里的所有人，气氛有些凝重，没有任何废话，直接道：“怎么了。”

　　“老板，你自己看吧。”唐自强眼眶通红，像是刚刚哭过。

　　唐昊扫了眼在场的人，一个都没少，有些怪异的看了眼唐自强，唐昊拿过那份东西，只是一眼，就让唐昊的身体震住了。

　　“老板，还有这个，你千万不要激动。”唐自强看了眼唐昊，将旁边一个盒子推了过来。

　　里面摆放着两个人头，是林天一和陈子龙两人的。

　　这封信也是无为道人给唐昊的。

　　上面的字很简单：“想要报仇，五子峰，晚上11点见。”落款无为道人。

　　“老板，这个无为道人真的杀了……”

　　唐昊点了点头，从上次义父的口中，唐昊就已经知道，现在的武林落败有一大半的原因就是因为他，但是唐昊没想到的是，他这么快就开始叛变自己了，还杀了林天一和陈子龙。

　　没有任何废话，唐昊转身离开了，如果不是自己，林天一原本可以颐养天年，不至于到死，连个完整的尸体都没有，而陈子龙还可以继续做他的风水大师，完全没有必要跟随自己，到现在把命都给丢了，这一切都是因为唐昊自己。

　　“是该到了了结的时候了。”

　　五子峰山顶，晚上23点。

　　“唐昊，没想到这么快就让你得到了道教的控制权，我原本还想让你和道教互相残杀，两败俱伤之后，在趁虚而入，可惜啊，还没等我开始，道教就已经败在你手上了，那个张天一，真是太让我失望了，我帮他杀了那么多竞争对手，到最后还是扶不上墙壁的一摊烂泥，真是浪费时间。”

　　站在对面的无为道长依旧是原来的那番仙风道骨模样，从外表看去，就如同一个慈祥老者，很难让人将他与一百年前华夏武林的惨案，直到衰败联系在一起。

　　“少废话，要打就打。”

　　“呵呵，不急，我劝你啊，还是告诉秦灵那个丫头，让他乖乖把位置让给我，秦天那个老不死的，现在在我手里，干脆一点，不然到最后即使愿意了，他父亲也要受到很多没必要的罪。”

　　唐昊神色一变，随即冷声道：“我当初真是瞎了眼，让你这种人跟在我身边。”

　　“呵呵，说实话，你实力虽然不怎么样，率领人确实有一套，怎么样，等我统一了华夏武林，甚至统一了整个世界，我让你做一人之下，万人之上，如何？”

　　回答无为道长的是漫天火星，这是道术里的“星星之火”，虽然是道术幻化出来的，但是实际杀伤效果一点也不比实际的燃·烧·弹要弱。

　　这种心理上的暗示远比肉体上的折磨还要可怕的多，因为它是没办法阻挡的。


第1022章 吃惊的招数

　　“放肆！”无为道人大喝一声，他没想到唐昊竟然敢先动手，脸上浮起一丝怒意的无为道人不在客气，随着他的一声暴喝，原本飘向他的漫天火雨被突然刮起的狂风吹散了。

　　“班门弄斧。”无为道人有些不屑的冷哼一声，号称千年以来道术第一的闲散道人也仅仅比他略强那么一点，至于其他人，连做他的对手都不配。

　　一阵大地颤动，数十个身高足有六米以上，由石头和稻草幻化出来的巨人向着这边冲了过来，这就是道术的神奇之处，虽然是假的，但是它给人的心里暗示却是真的，就好比这些幻化出来的虚像打在人的身上，被打的人外表并没有受到什么伤害，但是他的心里和大脑却是给他指示了，他已经受到重创了。

　　最为玄妙的是，这种道术在目标以外的外人看来却是虚无不存在的。

　　为首的一个石巨人已经跑到了近前，扬起的巨大拳头向着眼前的唐昊用力打了下去。唐昊一个侧身躲了开来，虽然他知道这些是假的，但是也没必要让自己的心里和大脑受到冲击。

　　就在唐昊躲开的一瞬间，石巨人的一拳已经打到了他刚才站立的地面，轰然巨响声中，一个巨大的深坑出现在眼前。

　　唐昊看了一眼，不由有些咂舌，这些石巨人竟然不是假的，这些虚幻出来的幻想可以欺骗人本身，却是无法改变周围的东西，这就是真实和虚假的区别，如果他们能一拳在地上打出一个深坑，那只能证明这个石巨人是真的，不是虚幻出来的。

　　“现在后悔还来得及。”无为道人站在不远处冷笑一声。

　　唐昊没有回答，只是冲着无为道人竖起了一根中指。

　　无为道人脸色一变：“好，竟然你自己一心要死，那我就成全你！”无为道人怒喝一声，随着他的命令，数十个巨人向着唐昊冲了过来，双拳如同雨点般的落下来，每次打在地面上，都会形成一个巨大的深坑。

　　好几次，唐昊都差点让这些巨人的拳头打中，要是被打中即使不死，只怕也要掉层皮，唐昊可不敢冒这个险，让它们碰到。左右躲闪间很快就被逼到了悬崖边，如果仅仅是一个巨人的话，唐昊有的是办法跑到它后面去，但是数十个巨人组成的阵线，自己只要敢钻进它们的阵线，只怕下场就是成了一堆肉饼。

　　在往后退就是悬崖了，看着不远处的无为道人，唐昊深呼吸了一口气，在眼前的巨人一拳砸下来的同时，身体一个飞跃，双腿在空中交叉蹬了一下，整个人再次拔高了三米，直接从眼前的石巨人头上飞了过去，落地一个翻滚，躲过了一拳，唐昊从这些巨人的胯下跑了过去，向着无为道人冲了过去。

　　“呵呵，小子，知道什么叫道术么？天地万物，皆为道术，皆可为我所用，这才是伟大的道术，今天就让你见识下。”随着无为道长的大喝声。

　　唐昊发现在他身前地面猛地拔高一下堆到了抬头都望不到的境地，身后的巨人也在同时冲到身前，唐昊跳起的一瞬间，眼前的石巨人一拳正好打了过来，却是快要打到眼前土墙的时候，险险停了下来，一连数十次，唐昊每次想要吸引这些巨人的拳头打向那个土墙的时候，都会在关键时刻停下来，无论多么惊险，对方的拳头就是不碰土墙一下。

　　试了数十次以后，唐昊失去了耐心，猛地从土墙堆里冲了进去。

　　让他惊异的是他并没有感到任何阻碍，整个人就已经穿了过来，但是土墙后面并不是无为道人，唐昊发现，他竟然回到了卧龙山，重新回到了那个山洞里。

　　“唐小子，对不起了，是老夫太过冲动了，实际上，你可以说是有史以来最伟大的保龙一族传人，没有之一，希望你不要介意老夫之前说过的话。”

　　唐昊摇了摇头，不等他开口，站在一旁的唐寅接口道：“师傅，既然唐昊回来了，咱们就不要多说了，应该做一桌好酒菜补偿他才是。”

　　“是你想要吃为师做的菜了吧。”农夫像是看穿了唐寅心中所想。

　　一旁的唐寅脸色一红，随即却是道：“师傅不愧是师傅，正是唐寅心中所想的。”

　　没过一会，唐昊眼前就多了一桌菜。

　　“来吧，不要客气，尝尝老夫做的饭菜如何。”农夫一脸笑意盈盈，一旁的唐寅也是开口道：“对，唐昊，你尝下师尊做的菜，保证你回味无穷。”

　　“是吗，有一品锅做的好吃吗？”唐昊嘴里嘀咕了一句，手上的动作却是不慢，直接夹了一口，唐昊却是突然停住了手上的动作。

　　眼前的情形明显不对，他明明就在山顶上和无为道人对决，眼前这一幕，无疑是幻化出来的。

　　“干什么不吃？”农夫的脸色都变了，声音也变的严厉了起来。

　　一旁的唐寅开口劝道：“唐昊，这是师尊的一片心意，吃吧。”

　　“呵呵，你们两个演的可真像，这道术果然是很玄妙，都差点让我上当了，滚吧，不要在来迷惑我了，这样的垃圾道术对我不起作用。”

　　唐昊的话语刚落，农夫和唐寅脸色同时一变，向着唐昊冲了过来，就想强迫唐昊吃掉桌子上的东西。

　　结果唐昊怒喝一声，口中的破阵法决念了出来，眼前的情景一下变得扭曲了起来，此时的唐昊距离无为道人身前不足两米远。

　　无为道人手上拿着一个小瓶子，看瓶口的颜色就知道不是什么好东西。

　　“果然有一套，保龙一族的传人就是不同凡响，竟然这么快就从老夫的阵法里破了出来。”无为道人眼中有些惊异，随即笑道：“破了出来，也没有任何作用，也逃脱不了一个死字，我最后在问你一句，跟不跟我。”

　　回答无为道人的是漫天的雷声。

　　“九天雷法。”无为道人神色一惊，一脸惊异的看着眼前的唐昊：“你不是道家人，怎么会如此高深的道术。”

　　“你以为这样的小小道术就能奈何的了老夫了吗？”回答无为道人的是一声又一声，几乎响彻天地的雷声。整个视线都是白茫茫的一片，无为道人的身体已经被闪电连续击中了49次。

　　最后一道闪电几乎像是要划破整个天际一般，带起一声震耳欲聋的咔嚓声，整个天地都回荡着那声惊天动地的巨响声，最后一道闪电几乎持续1分钟才停歇了下来。

　　无为道人的身体早就消失在了原地，在原地上多出了一个巨大的深坑，起码有十几米深。

　　唐昊走了过去，低头看了一眼，在如此威力巨大的阵法面前，还用身体去硬抗，果然是自信害死人啊。

　　“林师傅，陈大师，唐昊不辱使命，替你们报了仇了。”

　　正在此时，唐昊的身体被一股巨大的力道击中，整个人腾空飞起了几米远，落地的同时，身体还止不住往后连退了数十步才停了下来。

　　“小子，你已经中了老夫的化骨绵掌了，如果你不想死的话，就跟着我，如果你要顽抗到底的话，你的下场就是成了地上的一摊水，你自己考虑清楚吧，对了，差点忘记告诉你了，我这个掌法就是专门用来对付你们保龙一族的人，听说你们保龙一族的人，个个都牛的不行，不过中了老夫这一掌，你们有一百条命也是不够用了。”

　　唐昊站在那，脸色平淡的看着眼前的无为道人。

　　“天地无极，乾坤借法，借我神力，急急如律令。”随着唐昊的话音落下，唐昊每喊出一个字，那个字都会飘荡到空气中，四周的空气都会回荡着唐昊的声音。

　　站在那原本有些得意的无为道人在也忍不住了，脸色变了一下，唐昊使出的道术比刚才的九天雷法明显要高出很多个档次，不然四周的空气不会变成这样。

　　想到这，无为道人不敢犹豫，就在他准备出手的时候，唐昊的攻击道术已经完成了，四周的空气以肉眼可见的速度开始碎裂了开来，一路直接碎了过去，就好像地面坍陷了一般，看上去异常的恐怖。

　　无为道人往后连退了数步：“真空术？道玄心经。小子，你竟然会道玄心经。”无为道人后面的话刚落下，他的身体就被包裹了进去。

　　整个空间都仿佛坍陷了下去，响起一阵噼里啪啦的声音，这种阵法有点类似于魔法中的绝对领域，整个空气都像是被一双看不见的大手往中间挤压一般。整个过程持续了起码半个小时，随着一声波的轻响，原本恐怖异常的景象消失不见，四周又重新恢复了平静。

　　施完了这个道术的唐昊神情有些狼狈，整个人都像是虚脱了一般，双腿有些疲软，在也忍不住一屁股坐在了地上。这个道术威力巨大是巨大，但是代价也高了一些，唐昊弄完以后，整个身体就像完全被抽空了一般，疲软的使不上一点力气。

　　此时无为道人要是还在的话，只怕唐昊就得束手待毙了。

　　坐在原地休息了一会，不等唐昊站起来，旁边突然开了一扇门，无为道人的身体从里面钻了出来，随即那扇门消失在眼前。

　　“小子，我果然是低估你了，没想到你竟然会道玄心经，呵呵，这招真空术威力大是大，但是碰到我，威力再大的道术也变成了摆设，我最后问你一句，愿不愿意跟我。”

　　“如果你自杀的话，我到是可以考虑一下。”

　　无为道人脸色一变，看着眼前的唐昊，不在废话，扬起了手掌：“小子，你竟然一心想要求死，那我也没什么好客气的，就送你一程吧。”


第1023章 疯狂的生日宴会

　　无为道人这一掌又快又疾，哪怕突然出现人，也绝对挽不回唐昊的性命。

　　此时的唐昊虽然想要躲开，但是刚才那个道术副作用实在是太大了。

　　唐昊有心无力，只能眼睁睁的看着巴掌从天而降打向自己。

　　就在危急关头，唐昊的身体被人拉到一旁，无为道人下落的一掌和突然冒出的一掌对撞在了一起。

　　无为道人原本不屑的冷笑变成了一脸的吃惊，整个人连续后退了数步，看着突然冒出的这个人。

　　“无为师弟，好久不见。”

　　“闲散道人，不要假惺惺了，今日既然相见，那就一决高低吧。”无为道人看了眼一旁坐在地上的唐昊，他知道今天想要杀唐昊已经不可能了。

　　“无为师弟，你这又是何苦呢？”

　　“少废话，要打就打，哪来那么多废话？”说完，无为道人没有任何废话，抢先发动了攻击。

　　闲散道人叹息了一口气。

　　坐在一旁地上的唐昊看着无为道人和闲散道人两人斗在了一起。

　　两人的道术千变万化，就如同西游记里的二郎神和孙悟空对阵的那一段一样，甚至比那个还要神奇玄幻的多，不时出现的道术在天地间就如同五彩缤纷的火花。

　　天上虚幻出来的鸟，猛禽，地面虚幻出来的各种石头，花草组成的巨人，就像是在拍科幻大片一般，如果要拍科幻片的话，请他们两人任何一人去，都根本不需要任何特效，现场就可以展现出来。

　　两个小时后，和无为道人纠缠在一起的闲散道人，自然技高一筹，和无为道人对的一掌，打的无为道人整个身体飞出了几米远，而闲散道人本身却是连晃动下身体都没有，高下立判。

　　无为道人虽然有些不甘，还是怨毒的看了眼闲散道人：“你给我记住。”话语落下，整个人直接跃下了山崖。

　　“唉……”一声深沉的叹息声从闲散道人嘴里发出。

　　“前辈，你怎么会出现在这里？”

　　“贫道正好有事经过这里，发现有强烈的道术波动，就跑了过来，没想到竟然碰到了师弟。”

　　“前辈，你的能力，完全可以击杀他，为什么还要放过他？”

　　“他是我师弟。”

　　见到一脸惊愕的唐昊，闲散道人显然不想解释太多：“唐先生，真的很抱歉，下次我师弟在找你的话，你联系我。”说着不等唐昊答话，纵身跃下了悬崖。

　　站在悬崖上的唐昊一脸凝重的神色，无为道人表现出来的实力目前还不是自己可以撼动的，如果不是闲散道人及时出现，后果难料。

　　只是闲散道人不是在云中省么，怎么跑到西江来了。

　　不过疑惑归疑惑，这个地方自然不是久待之地。

　　推开公寓房门，房间灯突然亮了，随即“啪”的一声轻响，让唐昊条件反射般的纵身跃到了沙发后面，不等他看清楚，一些彩带喷了他一身都是。

　　“唐大哥，生日快乐！”唐嫣满脸笑容站在那里，不仅唐嫣来了，公司所有人都来了，唐自强，罗伯特，赵军，韩俊熙，苏月冰，苏武，雷暴，洪成峰，甚至就连远在缅甸的刘海都赶回来了。

　　让唐昊吃惊的是，林天一，陈子龙两人也是笑眯眯的站在那里。

　　“你们这是……”唐昊有些不敢置信的用手指着他们两。

　　“还是我来说吧。”刘海站了出来，看了眼一脸吃惊的唐昊：“昊哥，其实呢，这个主意是我想出来的，但是为了给你一个惊喜，我就和他们想出了这一着，惊喜，惊喜，有惊才有喜吗，你之前惊也有了，现在开心了吧。”

　　“滚蛋。”唐昊用力敲了下刘海的额头，向着林天一他们走了过去。

　　“林师傅，陈大师，让你们受委屈了。”哪怕这是开玩笑，但是把他们两的头都装在盒子里，即使是仿真模型，也是大部分人都接受不了的，没有人希望自己死。

　　林天一一脸笑呵呵的道：“唐师傅，你这话严重了，实际上，这有什么委屈的？说实话，我还要感谢刘师傅，如果不是他的巧手，老夫还看不到自己死了以后，头是如何神态的，呵呵。”林天一表现的一脸洒脱，一点不快的意思都没有。

　　一旁的陈大师就表现的更加洒脱了，他自己虽然是看风水的，但是从来不相信这些。

　　“行了，今天是唐师傅的大喜日子，就不要说那些不吉利的话，这是老夫的一点心意。”陈子龙边说着直接从口袋里掏出一个红包出来。

　　“陈大师，您还给红包啊？我看看有多少钱。”见两人并不在意，唐昊瞪了一眼一旁一脸笑嘻嘻的刘海，打开红包，从里面拿出一张纸出来。

　　打开一看，这不是支票，而是一张算命图。

　　“这是什么意思？”唐昊有些不明白。

　　一旁的刘海凑了过来：“我靠，老陈，你不是这么抠吧，昊哥过生日，你给别人送张算命图忽悠啊，这玩意路边几块钱一张，一抓一大把，你至于那么抠吗。”

　　“刘先生，你误会了，这不是普通的算命图。”

　　“行了，算命图哪个人都不会说简单，不过在我看来，都是骗子的把戏而已。”刘海明显不信。

　　陈子龙被刘海如此说，也没生气，只是淡然一笑道：“这是推·背·图，老夫从其中演变而来的一卦，算出了唐师傅今年一年的运势。”说这话的时候，陈子龙眼中有些古怪的神色。

　　原本就被陈子龙说的有些心痒难耐的唐昊还没看，就被一旁的刘海抢了过去：“我看看陈大师给昊哥算了什么命。”

　　“桃花旺，财运来，事业成，天下兴。”刘海一字一句的读完，不由看向陈子龙：“老陈，什么意思？”

　　陈子龙看了眼身旁的唐昊开口道：“今年是唐师傅最旺的一年，老夫推算出了唐师傅今年桃花运非常旺，财运高，并且事业很快就会达到巅峰，只有最后一句，老夫一直无法明白过来，天下兴，按照字面上的意思，应该是咱们祖国变得更加强盛才是，但是祖国强盛跟唐师傅关系不大，即使唐师傅的商业帝国在强大，也根本影响不到祖国的强盛啊，最多就是影响下经济。”

　　唐昊心头一动，暗道陈大师果然不愧是陈大师，这天下兴，就是寓意华夏振兴，如今道家已经回到正轨上来，十大伪家族已经被唐昊逐一击破，国内的武林基本上一统，没有他们捣乱，唐昊整合十大家族力量的话，华夏重回巅峰的日子指日可待，只是如今华夏振兴还谈不上，内部的威胁虽然已经没有了，但是外部的威胁依旧还在，不管是英国的德古拉吸血鬼家族，还是美国的机械战士军团，或者是恐怖组织地狱天使，黑衣会，还有日本的赤军，山口组，等等这些外部势力都在伺机而动，上次的病毒事件就是德古拉吸血鬼家族在后面运作，这些家族都在等待着机会重新进入华夏，一旦让这些组织进入华夏，又将是毫无疑问的血雨腥风。

　　更不要说道家现在虽然已经算是回到正道上来了，但是道家内部张天一的余党，还有各个分支是否愿意听从朱雀的调遣还是个问题。

　　如果是闲散道人愿意支持朱雀的话还好说，但是到目前为止，闲散道人都没有明确的支持朱雀继任道家大统。缺少闲散道人支持的朱雀更是孤家寡人一个。

　　除了道家以外，十大伪家族的余孽还在，说不定正躲在哪个角落伺机而动，准备在反扑回来，都指不定，还有武林其他门派都是一些面和心不合的家伙，没有强力的实力作为后盾是别想让他们低头的。

　　这一切的麻烦都不是短时间就能搞定的。

　　“怎么了？昊哥，在想哪个天仙美女了？”刘海一脸坏笑的看着唐昊。

　　“行了，今天是老板大喜的日子，咱们不得好好庆祝一番？”唐自强话语一摞，一旁的韩俊熙他们大呼一声，一起冲了过来，抱着唐昊就将他抛了起来。

　　疯狂的生日宴会一直持续到凌晨四点，大家才散了。

　　“唐自强，罗伯特，刘海，你们三人留一下。”

　　“怎么，昊哥，玩的还不过瘾？准备请我们出去嗨一顿？”

　　“罗伯特，百食集团目前扩充的速度如何。”

　　“老板，按照目前的进度来看，用不了一个月，百食集团就能真正的成为华夏的快餐龙头老大，目前快餐分店在1万家左右，平均以每天200家的速度递增。一个月的时间，我们就能扩充到15000家，实现真正的全国覆盖，按照您的要求，包括农村都有我们的专门分店，但是我个人还是有意见的，我个人并不歧视农村人，相反，在我们美国，农村人反而比城市人有钱，但是华夏的情况不一样，华夏的农村比城市更穷，消费水平要低很多，所以，将分店开到农村显然是一个极为冒险的事情，所以我不赞同。”


第1024章 商业机密

　　唐昊点了点头：“罗总，你有顾虑没错，证明你是真正去客观的看待华夏这个市场的，农村消费水平确实低于城市，而且给人的习惯就是农村人不舍得消费，持有这种观点的人，不是观念保留在上个世纪，就是你们国外人看待清朝时期的华夏人一般，认为华夏还是个贫穷国家，是一个梳着辫子有些愚昧落后的国家。实际上，我们现在对农村人的观点，就如同你们那个时候的观点一样。”

　　唐昊停顿了一下，从三人脸上扫过继续道：“实际上，目前农村的消费水平以每年3到5倍的速度在快速攀升，特别是沿海地区的农村，那更是消费的主力军，消费的水平远不是一般城市能比的，为什么呢？原因很简单，华夏的打工潮，促进了年轻一代的消费观念，年轻一代人舍得吃，舍得穿，舍得用，他们是目前华夏的主流。”

　　“昊哥，你说的没错，但是目前农村大多是留守儿童和老人，他们有几个舍得消费的？”一旁的刘海忍不住提了一句。

　　“你说的没错，但是你别忘记了，没有几个人愿意背井离乡跑到外地去打工，他们为什么如此？原因就在于家乡穷，没有条件，而我们就可以给他们创造这样一个条件。”说着唐昊看向一旁的唐自强。

　　“我们的工厂人手不够吧，缺口在多少。”

　　“目前大概还缺200家大型工厂，这是最保守的估计，实际上，可能在这个十倍以上。”唐自强没有任何犹豫，直接开口说了出来。

　　“刚好，这200家大型工厂肯定会有数百到数千家配套的小工厂，这些小工厂有些没必要的，我们可以让农村的一些作坊式给我们进行生产，这样一来，既保证了农村的劳动力，又保证了农村的消费，他们手上拥有钱了，自然舍得消费，这样一来，等于又促进了我们的快餐业，美容业，零售业，等于是相辅相成，我国的农村人口有八亿之巨，这个潜力的市场一旦挖掘出来，所带来的利润是无可比拟的。”

　　唐昊看着在场的三人缓缓的说了出来，实际上他后面还有话没说出来，那就是这样一来，在促进了农村的富裕，拉低了贫富差距的同时，等于是间接的振兴了华夏，多少次历史不稳定都是从农村开始，只要农村人口一稳定下来，振兴华夏就不是一句口号。

　　“昊哥，你说的没错，农村的确是消费主力军，但是昊哥，你别忘记了，咱们华夏起码有几十万个村落，咱们能有这么多作坊么？即使能有，这些作坊的质量谁能保证呢？一旦出了问题，谁能负这个后果？到时候对我们企业的打击，信誉没了，可是很难在回来的了。”

　　“刘海，你考虑的没错，刚刚我也考虑了这个问题，其实很好解决，咱们不需要用十几万那么多作坊，咱们只需要控制了上游的200家大工厂，下游的中型工厂，小工厂和作坊，就由他们自己成立，如果有需要的话还可以向咱们公司贷款，按照之前的测试来看，一家超大型的工厂需要10家大工厂的支撑才能运转，而10家大工厂又需要50到100家中型工厂，在到最后的小作坊累积起来达到1万个完全没问题，至于质量问题方面的话，那就更简单了，我们实行自产自销制，就是当地生产的运用到当地人身上去，不在运送到外地去，这样一来，我就不相信，他们还敢在里面弄虚作假，残害自己人。”

　　“昊哥，万一有剩的呢？那怎么处理？还有这些小作坊一旦出现了问题，我们也难逃责任啊。”

　　“哈哈，刘海，你考虑的一切我都想好了，这些都很简单，我们在申请的小作坊里安装监控摄像头，从生产在到消费者手中，每一步都清清楚楚的呈现出来，每天都派专人去检查，这个专门经费由咱们总公司支付，至于这些专门的监督员，我们不是固定的，基本上是每天轮流换制度，一旦查出有问题，给予相应的奖励。”

　　“昊哥，那万一有人被收买了？或者监督员故意报复呢？这种事情不怕一万就怕万一。”

　　“这也很简单，我刚才说过了，不是还有监控么，到时候一查监控不是什么都清楚了么？”

　　“这件事就交给你们三个人去处理，一个月时间太久了，我要一个礼拜内，百食集团，唐氏集团的工厂合作作坊能在全国各地任何一个村落出现。这点上，菜鸟物流会给你们鼎力支持，对了，还有老洪的中药堂也是一样，你们到时候好好商量下，怎么做，我不管，我只要最后成果，有没问题？”

　　“老板，我能问下，你为什么要这么急么？”唐自强开口问了一句。

　　“原因很简单，我需要一个月内就能打开国外的市场，甚至占据整个欧洲市场。”

　　唐昊这话一出口，在场的三人全部倒吸了一口冷气，哪怕是最为自负的罗伯特也不敢说这样的大话，别说是他了，就是如今的快餐业巨头KC也占领不了整个欧洲市场，除了有MC以外，还有其他数十种品牌，虽然在整个国际上，只有KC和MC是名气响当当的，但是到了欧洲，那就不一定了，这些也是KC为什么一直拓展海外市场很少会提及到欧洲市场的主要原因。

　　“好了，我们是什么？如果连这个胆子都没有，还怎么做国际一流巨头，快去吧，只有一个礼拜的时间。”

　　“好吧，昊哥，我们尽力吧。”刘海原本还想说什么，但是见到唐昊的神色，他知道自己在说什么都没用了，唐昊的性格他最了解，一旦决定了，在说什么都无济于事了。

　　三个人离开以后，杨帆走了进来。

　　“总舵主，您叫我？”短短三个月的时间，就让这个曾经的西江昌南分堂堂主蜕变成了唐昊手下最得力的情报头子，如今不仅是华夏，包括国外都有了杨帆的情报人员。

　　正是这些情报人员才能让唐昊随时掌握那些大型企业的最新动向。

　　“对，目前海外的市场拓展的如何了。”

　　“目前亚洲，欧洲，澳洲，都基本上覆盖完成了，只有非洲目前还在拓展当中。”

　　唐昊点了点头，非洲他到是不急，这个地方他暂时还没有考虑过。

　　“你那里做好准备，我这里准备要向外扩展了。”

　　杨帆点了点头，曼谷的菜鸟物流在他的协助下扩展的很顺利，当地的三大物流被他打的节节败退，从刚开始的极力打压，甚至利用政府来压制外来的物流，最后被杨帆利用一点小手段给瓦解了。

　　如今的曼谷三大物流集团已经名存实亡，菜鸟物流在进入曼谷不到一个月的时间，就已经成为了当之无愧的第一。

　　这一点上，杨帆功不可没，如果不是杨帆，只怕李成金将会举步维艰。

　　“我首先要控制欧洲的市场，美国那边的你有把握没，我准备借助美国的物流作为跳板，然后迅速扩展到欧洲其他国家。”

　　杨帆摇了摇头：“目前没有问题。”

　　“好，那你准备下，很快就有行动了。”

　　“是。”

　　第二天，唐氏集团宣布将投资1000亿用作农村贷款基金，专门用来扶持农村自主创业，只要符合条件的农村人都可以申请这项基金，这个消息一传出，整个华夏都疯狂了。

　　很多人背井离乡到外面打工，除了少部分人以外，大部分人都只是勉强温饱，很多人早已厌烦了日复一日的无休无止的工作。这项贷款给了很多人希望，虽然很多人知道这有可能是挂羊头卖狗肉，但是至少比那些所谓的贷款要强得多。

　　试行了三天以后，前期申请贷款的人就尝到了甜头，这些人只是用自己的名字和身份证还有村里的证明就贷到了款项，这笔款项被唐氏集团下面建筑集团用来装修成作坊式的工厂，当然了，对外自然宣称是公司了。

　　这些公司生产的东西，全部被当地农村成立的唐氏集团收购，不管生产多少，只要满足合格要求，唐氏集团都来者不拒。

　　仅仅是三天时间，通过先进的世界级先进仪器，这些投资者就几乎赚到了全部的贷款钱，这个消息一传出，原本就准备探虚实的人在也忍耐不住了。

　　唐氏集团的放款地点很快就被冲来的人群挤满了。

　　站在不远处观看这一切的唐昊转过头，看着身旁的几人一脸笑容的道：“你们现在看到了吧。”

　　“昊哥，说实话，我有时候真怀疑你那脑袋是怎么长的，这些人看起来是占了便宜，只是用自己的名字贷到了钱，然后用咱们的钱来赚钱，看起来是我们吃亏了，实际上，我们节省了人力，得到了当地人的拥护，只要能保障他们的利益，就没有人敢在咱们的产品上捣乱，等于是把他们和咱们绑在同一条线上，这个时候，谁要是敢来破坏我们的利益，等于是我们集体的敌人，我想，到时候不用我们出手，这些人也会出手的。”刘海冲着唐昊竖起了大拇指。

　　一旁的罗伯特也是点了点头道：“不错，刘总说的对，我个人在KC，MC，百事集团，可口可乐，沃尔玛都呆过，但是他们的经营模式早已经成了固定化了，虽然他们现在是世界级的大集团，但是完全是靠着以前的底子在支撑，一旦后来的企业拥有了像老板一样的经验，对于这些大集团来说，就将是灭顶之灾，之前的事情就已经充分的证明了这一点。”

　　“行了，你们两个马屁精就不要在拍马屁了，老板叫我们来这里，可不是来听我们拍他马屁的，老板又有了新的计划了。”一旁的唐自强话刚说完，唐昊冲着他笑道：“强哥不愧是我肚子里的蛔虫，我心里想什么都知道，不错，咱们现在只是开始的第一步，别高兴的太早，后面的问题肯定还多着，在没有看到盈利之前，这些都是虚的，所以咱们要稳扎稳打，这次负责人就由刘海担任。”

　　“是，放心吧，昊哥，我一定不会让你失望的。”

　　唐昊点了点头：“海外的部分就将由罗伯特，强哥，你们两接手，我会让海外的李成金，杨帆两人配合你们，争取在最短的时间内拿下海外的市场。”

　　“是。”在场的几人全部大声喊了出来，经过这次试验，不仅加强了所有人的信心，更是让所有人都看到了唐昊的手段。

　　英国亚历山大庄园，在里面开车，起码都要半个小时的一处大平原上，耸立着一座巨大的城堡式宫殿，此时的宫殿里，穿着价值数亿衣服的亚历山大坐在位置上，在他的旁边坐着一名英俊的年轻人。

　　“亚历山大先生，我就不废话了，直接和你说了，这次来，是奉我们伟大的德古拉之王之命，来和你谈合作的。”

　　亚历山大眉头微微皱了一下：“我只是一个商人，只谈生意，不他其他的，科恩伯爵，你们家族每年需要的一千吨新鲜血液，我可是正常提供的，一点也没有少过你们的。”


第1025章 敌人的动向

　　科恩嘴角微微上翘带起一丝魅惑人心的笑容：“亚历山大先生，不要急，也不要激动，这次来不是谈其他的，前段时间是不是有个人对你儿子动手了。”

　　亚历山大面色有些不自然，眼中闪过一丝怒意，摇了摇头：“科恩先生，我不明白你这么说的意思。”

　　“哈哈，亚历山大先生，请您不要误会，我没别的意思，我只是想说，我们有共同的敌人，唐昊。”

　　“什么意思？我不太明白。”亚历山大转过头看着眼前的科恩。

　　“亚历山大先生，我们都是自己人，你为什么非要我说的这么直接呢？好吧，那我就直接一点，唐昊是我们德古拉一族的死敌，他在华夏有自己的产业。”

　　“那又怎么样？那是华夏的地盘。”

　　“不错，如果他一直龟缩在华夏，我们对他的企业还真的没什么好的办法，但是现在机会来了，他想要进入欧洲市场，第一站就是美国。”

　　“你的意思是说？”

　　“不错，亚历山大先生，我出人，对付唐昊，你的企业对付他的公司，我想你们公司的实力完全吞并唐昊的企业，根本不在话下吧。”

　　“这个肯定，我们亚历山大家族可是欧洲第一家族。”说到这点，亚历山大到是满脸的自傲。

　　“所以我才来找您合作了。”

　　“行，没问题，上次的仇还没报，就让这小子跑了，科恩先生，你放心，只要他敢来，我绝对让他的公司有来无回。”

　　“哈哈，好，亚历山大先生，果然是个痛快的人，就这么定了，当然了，我们现在也不能就让他在华夏就这么闲着。”

　　龙山圣天宫。

　　朱雀站在凉亭里，看着远方云雾缭绕的山顶，眼神呆滞就如同傻了一般。

　　“山无好山，路无好路，人无完人，人的心就如同大海一般，有时风平浪静，有时波涛汹涌，狂风巨浪，就看你如何去看待这个问题了，有些人即使面对风平浪静的大海也一样恐惧，而有些人在面对狂风巨浪的时候，他却是无所畏惧，微笑着面对，这就是人生。”

　　闲散道人的身影站在了朱雀身旁。

　　朱雀的身体一动，依旧没有说话。

　　“朱雀，如今的道家早已不是以前的道家了，不管是谁来主持他，都需要有能力，有实力，有胆量，有气魄，让他在越行越远的路上回到正轨上来，如果我出面帮你，只会让所有人面服心不服，反而更会加剧矛盾，这一切还得靠你自己了。”

　　“是，师尊，朱雀明白。”

　　“恩。”闲散道人点了点头：“我在五子峰见到了唐昊。”

　　“师尊，如果没别的事，我先走了。”

　　“去吧。”闲散道人叹息了一声。

　　燕京彭家。

　　彭兴华坐在位置上，喝着手中的茶，一旁的徐柔穿着一身军装，身体笔直的站在那。

　　“这次病毒的来源查清楚了么。”

　　徐柔知道，外表越是冷静，证明彭兴华此时心中的愤怒越甚。

　　“目前已经有了一丝线索。”

　　“说。”

　　“病毒制造者是英国的德古拉家族，病毒的来源则是俄罗斯的战火组织。”

　　“战火？”彭兴华的神色有些疑惑。

　　一旁的徐柔解释道：“战火，是在上个世纪五十年代成立的一个光复组织，和我国的天地会性质有些类似，但是发展到了后期，逐渐演变成了一个国际性的军火商，控制了多达数百个大小的恐怖组织，目前在全球的军火比重中占到了15％，只要有钱，除了极少数的尖端武器以外，他们都能搞得到。”

　　“还是条大鱼。”彭兴华冷喝一声：“我不管他是战火，还是什么火，只要敢到我们华夏来闹事，就给我打掉他。”

　　“是。”

　　“这件事由你亲自带队去办，记住，务必要干净利索，不要引起国际纠纷。”

　　“首长，我明白，是去英国，还是俄罗斯。”

　　“俄罗斯，那里距离我们近，并且还是个军火商，打掉他，还能得到一些补偿。”徐柔自然明白首长所谓的补偿是什么，这样的国际军火大头，不管是钱，还是一些高尖端的武器都是国内需要的，拿到战火的钱，还可以用来弥补那些受到创伤的群众，获得的武器还能给华夏的军工研究所进行研究，可以说是一举三得的事情。

　　当然，这种事情，由彭兴华说出来自然是不合适的。

　　“徐柔，记住，这一战，一定要打出我们华夏军人的威风出来，要让所有敌人都看清，谁要是敢动我们，就得付出多大的代价。”

　　“是！”

　　西江唐氏集团，唐昊坐在办公室里看着手上的最新财务报表，如今的唐氏集团已经发展成了一家真正的世界级的国际大集团，年收入早就跨进了千亿集团的俱乐部，向着万亿的大门迈进，按照这样的发展速度下去，不出一年，达到万亿的毛利绝对不是痴人说梦。

　　经过一个月的布局，唐氏集团的百食集团，中药连锁集团，新潮流化妆品集团，菜鸟物流，这四大集团，已经完成了对乡村一级的覆盖，目前正在消化国内的市场，准备向着国外进发，按照唐昊的说法，赚自己的人钱，那不叫本事，有本事就去赚外国人的钱，不仅要赚外国人的钱，还要让外国人心甘情愿的掏钱出来消费。

　　就像国人心甘情愿的去KC，MC等国外的洋快餐，洋企业掏钱消费一样。

　　唐昊就是要让国外的那些人都觉得吃华夏人的东西，用华夏的产品是一件非常有面子的事情，这才叫真正的赚钱。

　　唐昊揉了下眉头，准备休息一下，桌上的电话突然响了，被吓了一跳的唐昊看了眼桌子上的电话，随即拿了起来。

　　“是唐昊么，我是彭兴华，现在方便谈一下么？”

　　“彭老，您好，我有时间。”

　　“行，20分钟后，军区的直升机会在你公司的楼顶降落。”

　　“明白。”

　　3个小时后，唐昊坐在了彭家的大厅里。

　　“彭老，这么急着找我来，难道是那个大魔头又出现了？”

　　彭兴华一脸凝重的摇了摇头，递过一份文件：“你先看看吧。”

　　唐昊苏日安有些疑惑，还是拆开了文件看了几眼：“徐柔现在困在了俄罗斯？”

　　“对，是老头子我太冒进，轻敌了。”彭兴华叹息了一口气：“现在不是说这些的时候，我让你过来，是想告诉你，徐柔现在处境很危险，需要你的帮助。”

　　“徐柔是我最好的兵，她带着最精锐的部下都被困在了那里，所以，只有靠你的帮助了。”

　　“放心吧，彭老，我一定会平安的把她带回来。”

　　“好。如果没有问题的话，等下就出发。”

　　俄罗斯贝加尔湖国际机场，戴着一副墨镜的唐昊下了飞机，到了安检口的时候，一名漂亮的俄罗斯女安检立刻拦下了他。

　　“先生，请摘下你的墨镜。”女安检一脸肃穆的看着眼前的唐昊，说的是一口流利的华夏语。

　　“没问题，美丽的小姐，我刚到俄罗斯就见到了如此漂亮的美女，这是我的荣幸。”唐昊出口的是流利的俄罗斯语，还带着地方的口音，如果不是他身上的黄皮肤，还真的让人以为他就是一个地道的俄罗斯人了。

　　这名女安检有些意外的看了眼唐昊，俄罗斯语不比华夏语学习轻松，甚至有些地方还要难过华夏语。

　　仔细检查了几下以后，这名安检示意唐昊可以离开了。

　　“玛利亚小姐，如果你下班有时间的话，我们可以一起喝个咖啡什么的。”唐昊说着从口袋里掏出一张名片，放在了她的手里。

　　玛利亚看了眼唐昊的背影，将他给的名片直接扔进了一旁的垃圾桶里。

　　唐昊的身体顿了一下，嘴角带起一丝笑意，大踏步的走出了机场。

　　住进了酒店，唐昊从怀中拿出了一个定位仪装置，情报上显示，徐柔在行动失败以后，打开了身上的定位装置，只是可惜的是这名情报员却是牺牲了，不然通过他去寻找徐柔，想必会更快一点，只是现在必须要靠自己了。

　　定位装置显示徐柔就在这栋酒店附近，唐昊拿着定位仪走了出去，眼看着定位仪距离徐柔的距离越来越近，可惜的是，前面却是一堵墙了，外面就是马路，以这种墙壁的厚度，根本不可能有什么夹层。

　　唐昊四处看了一眼，很快就看到了上面的换气孔，这个每个酒店都配备的。

　　看着定位仪上面的装置还在闪烁着，显示着徐柔就在这附近，唐昊没有任何犹豫，四处看了一眼，见到四周角落的监控器以后，启动了干扰监控设备，一切就绪以后，唐昊原地跳了起来，直接推开了上面的盖板，爬了进去。

　　许久没有清洁的灰尘铺面而来，唐昊身体周围出现了一层小型的像是龙卷风一样的东西，这些灰尘一靠近，立马被吹散了开来。

　　爬了一段距离，让唐昊疑惑的是，虽然他爬到了定位装置的地点，却是并没有发现徐柔本人，但是定位装置上面，却是显示着徐柔就在这里。

　　只是略微一疑惑，唐昊很快反应过来，他能打开定位仪装置找到徐柔，虽然是经过加密的定位，但是对于那些国外人来说，想要破解也并不是什么难事，以徐柔的精明绝对不会傻到戴着定位装置到处乱跑。

　　扔掉了手中的定位仪，里面有自爆装置，只要唐昊没有解锁，任何不知道密码的人只要拿起来试图破解，就会启动自爆装置。

　　所以唐昊并不担心，定位仪给那些国外人拿去会破解拿到里面的机密信息。

　　现在没有定位仪，想要找到徐柔，那显然不是一件轻松的事情，幸好身上还有灵力可以使用，徐柔身体上的味道，唐昊到现在还记忆犹新，每个人身上的味道，就如同他独特的DNA一般，都是可以嗅出来的，就如同军犬一般，只要闻过那种气味了，不管躲在哪里，都会被找出来。

　　此时的唐昊通过灵力，就能暂时改变鼻子的灵敏程度，超过训练有素的军犬。

　　唐昊在空气中闻了一下，很快就发现了，向着酒店外面跑去。


第1026章 紧急激战

　　五个小时后，贝加尔湖旁，看着眼前巨大辽阔的碧蓝湖面，唐昊心中不由升起了一丝一览众山小的感觉。

　　贝加尔湖胖的原始大森林，唐昊只是看了一眼，嘴角上翘带起一丝会心的笑容。

　　有些人可能会躲藏在城市里，认为大隐隐于市，实际上城市里远比野外要危险的多，徐柔是一个黄种人的面孔，一般人不可能让她借宿，住在宾馆里甚至是那种没有营业执照的小旅馆里，被查出来的概率都是100％的。

　　躲藏在森林里就不同了，被暴露的机会要小许多。

　　在树林里找了一圈，唐昊在一株大树下停了下来。耳朵动了几下，唐昊的视线很快注意到了前方，那里有枪声，难道被发现了？想到这，唐昊不敢犹豫，向着枪声的方向冲了过去。

　　徐柔在两名龙组成员的搀扶下向着前面快速跑去，不时转过头，向着后面开枪射击，只是那个怪物速度太快了，即使偶尔有枪打中，只是在上面带起一丝火花，对方甚至连阻碍一下都没有，不管是哪个要害被击中都是如此。

　　眼看着他们双方的距离越来越近，徐柔一咬牙：“你们两个快点走。”

　　“不，组长，你先走，我们留下来掩护你。”

　　“赶紧给我滚，这是命令。”徐柔用枪指着眼前的龙组成员：“快走。”

　　“还想走？一个都别想跑。”随着一丝怪异，带着金属摩擦声的声音传来，那个人影越来越快。

　　“快走，再不走，我开枪了。”徐柔一脸怒意。

　　两名龙组成员互相对视了一眼，同时点了点头，几乎同时发力，用力推了徐柔一把，徐柔的身体倒退着往后连连退了数十步。

　　“组长，你快走。”话一说完，两名龙组成员，拿起手枪向着那个人边开枪，边走了过去。

　　“你们给我回来，我的腿不行了，你们……”徐柔看着两个身影被对方抓住以后，后面的话还没出口，两名龙组成员的攻击，就被对方挡住了。

　　“去死吧，怪物。”一名龙组成员大喝一声，用力一拳砸向了对方的额头，一声骨头碎裂的声音，这名龙组成员感觉自己的手骨已经完全碎了，而对方却是完好无损，从透露的眼中露出来的那丝不屑，立刻刺激到了这名龙组成员，大喝一声，这名龙组成员向着他冲了过去，身在空中，膝盖猛地撞了过去，只是膝盖还没碰到对方的身体，就被他给抓住了。

　　一股巨大的力道传来，哪怕接受过最残酷训练的龙组成员也忍不住惨叫了一声，最坚硬的膝盖部分被对方像是捏苗条一般，整个都扭曲了。

　　强忍着疼痛，这名龙组成员挥舞着三菱军刺刺向了对方的眼睛。

　　只是匕首还没刺中，就被对方用手握住了手腕，一阵啧啧声从这个怪物嘴里传了出来。

　　“不自量力。”紧跟着一拳打中了这名龙组成员的肚子，一声闷哼，不等这名龙组成员落地，就被对方一脚踹中了下巴，整个头都飞了起来，带着鲜血的尸体，在落地的同时，对方的拳头已经攻向了第二个龙组成员。

　　“给老子去死。”另外一名龙组成员，见到战友惨死在自己眼前，当即怒吼一声，向着对方冲了过去。

　　拳头对拳头的对撞，这名龙组成员的整条手臂在和对方的碰撞当中，整个扭曲了下来。紧跟着对方的连续数十拳击中了这名龙组成员的肚子，像是什么东西被打爆的声音从肚子里传来，紧跟着他的双腿被对方直接废掉了脚骨，剩余的一只手也被他整个卸了下来，最后的一拳几乎击穿了这名龙组成员的胸膛。

　　“混蛋！”身后传来怒吼声，几十发子弹打在这个怪物身上，传来一阵叮当的撞击声。这个怪物外面穿的那层衣服，显然不是普通的货色，他们经过特殊改装，足以击穿如今最新款的防弹衣，在面对这个怪物的时候，甚至连在他的外表装甲上留下一丝白印都没有。

　　“你没有退路了，华夏军人，还是乖乖投降吧，加入我们，我就可以免你一死，否则，你的下场就和他们两一样，死的不能在死。”

　　回答这名怪物的是一连窜的子弹，此时的徐柔虽然异常的愤怒，却依旧保持着清醒的头脑，她明白，此时愤怒是没有任何作用的，她需要的就是杀掉这个怪物，替自己战友报仇。

　　随着怪物的慢慢靠近，徐柔已经打空了三个弹匣的子弹，最后两个弹匣都几乎是朝着对方最薄弱的燕京地方打去的，但是让徐柔惊异的是，即使对方穿着最新式的防弹装甲，也不可能抵挡这么长时间，在上面，甚至连一个痕迹都没留下。

　　“子弹打完了么？现在轮到我了。”不等徐柔反应过来，这个怪物冷笑一声，向着徐柔加快了速度，转眼间就已经到了身前，一把扣住了她的脖子，将她顶在了一旁的墙壁上。

　　“现在告诉我，是加入我们，还是被我杀死。”

　　回答他的是一双愤怒的眼睛。

　　“好的，我想我知道答案了。”他松开了手，徐柔在他放手的一瞬间，拉开了身上的一枚手雷，眼前的这人嘴角挂起一丝不屑，不等手雷炸响，一把扣住了手雷，直接给它扔了出去。

　　一声巨响，徐柔再次被抓了起来，强大的力道挤压了过来。

　　“华夏军人，再见了。”他看了眼徐柔，摇了摇头，不等他在加大力道，一股巨大的力道从一旁传来，让他往后连退了数十步才停了下来。

　　“没事吧？”看着脖子已经变成了淤紫的徐柔。

　　徐柔摇了摇头，咳嗽了几声：“你怎么来了？”

　　“现在不是说这些的时候，等下在跟你说。”不等徐柔说话，唐昊的身体就被对方撞了出去，一路冲撞了过去，连续撞倒了数十棵大树，轰然巨响声中，徐柔的心不由提了起来，她虽然相信唐昊的实力，但是眼前这个穿着装甲，刀枪不入的怪物，她不确定唐昊是否有能力对付。

　　这家伙仅凭一人之力，就几乎灭了他们龙组一个小队，曾经自负的认为他们龙组已经是巅峰中的巅峰了，经过这次事情，才让她发现，以前的认知是多么可笑。

　　唐昊的实力，她也是知道的，就是不……不等徐柔脑海中的想法落下，又是一声惊天动地的巨响声传来，就连耳朵都被震的发麻，一个影子飞过自己眼前，重重砸在自己地上，等那个影子刚站起来，不等徐柔看清楚是不是唐昊的时候，另外一个影子的速度更快的冲了过来，再次撞飞了那个站起来的人。

　　“这是卡门家族的机械战士，你们不是对手。”唐昊看着对方站了起来，给徐柔提醒了一句。

　　“机械战士？”不等徐柔答话，唐昊再次冲了上去，他的前冲速度极快，身体高速接近机械战士的同时，一拳砸了下去，击中了这名机械战士，被打中的机械战士整个身体倒飞了出去，重重的砸在了地上。刀枪不入，看似坚硬无比的头盔在唐昊的打击之下，就如同一层薄弱的豆腐，整个碎裂了开来。

　　这名机械战士扬起头，还想在站起来，最后徒劳的倒在了地上，七窍流血，当场毙命。

　　“没事吧？”

　　徐柔眼中闪过一丝惊异，看着唐昊的眼神满是不可思议，他们龙组一个小队千辛万苦，各种机关，甚至手雷和火箭筒都用出来了，都没法击伤这个怪物，唐昊仅仅一拳就秒杀了对方，这中间的实力未免相差太大了一些。

　　“没事。”徐柔摇了摇头，一瘸一拐的转身就走。

　　“你去哪？”

　　徐柔的身体顿了一下，眼中滚荡着泪水，这次出发是一个小队，整整50人，到现在除了她一人之外，其他人都牺牲了，这些战友的遗体还无法带回国去，这种难过和憋屈让徐柔恨不得吼出来，但是她又不能这样做。

　　“我和你一起吧。”唐昊像是知道徐柔要怎么做。

　　徐柔没有出声，来到刚才那两名队友的遗体前，眼眶通红，站在那，身体笔挺的给他们敬了一个庄严无比的军礼，他们刚才要是抛下自己这个累赘，或许就有可能活下去，但是在最危急的关头，他们并没有这样做，把生的希望留给了自己。

　　唐昊嘴里念念有词，一道惊雷在天空炸响，随即一道手臂粗细的雷电击中了不远处的一个土堆，尘土飞溅中，一个足有三米寛，两米深的洞坑出现在了眼前。

　　唐昊看了眼徐柔，用手指着地上的两具遗体：“可以吗。”

　　徐柔强忍着不让自己哭出来，眼眶通红的点了点头。

　　回去的路上，看着闷闷不乐的徐柔，唐昊开口道：“我知道你性格很要强，但是你要明白，你首先是一名军人，对于你战友的离开，我感到很难过，他们都是最勇敢，祖国最好的战士，正是因为有了他们的牺牲，我们祖国才拥有了如今的太平生活。但是你在难过的同时，不要忘记了自己身上的使命，你来这里是来做什么的。”

　　听到唐昊的话语，徐柔身体一震，原本一瘸一拐往前面走的步伐也不由停了下来，仰头望着头顶的天空。

　　“如果觉得心中很难过，就大叫出来吧，不会有人嘲笑你，也不会有其他外人听见的。”

　　“啊！！！！！”徐柔大吼着叫了出来。

　　回到酒店，看着心情好了一些的徐柔。

　　“我给你倒杯热水吧。”

　　“不用，情况危急，首长就只派你一个人来么？”

　　“来的人多有什么作用？”

　　徐柔知道唐昊这句话的意思，他们龙组就是彭兴华手下最强的战士了，就连他们都差点全军覆没，让其他特种战士来，也是来送菜，增加没必要的伤亡的。

　　“情况危急，话我不就废话了，你是过来帮助我的么？”

　　“废话，我首先过来就是保证你的安全，其次就是要抓捕这次释放病毒的主谋，把他们抓回去，当着全世界的面公开审判他们。”


第1027章 探敌情

　　“好。”徐柔点了点头：“俄罗斯战火组织，是这次病毒的策划者和携带者，病毒的制造者是英国的德古拉家族。”

　　“病毒制造者是美国卡门家族，和英国德古拉家族没关。”

　　“你怎么知道？”

　　“很简单，德古拉家族要是有那个能力，他当年就不会躲起来了。而是全世界的释放病毒了，病毒这玩意属于高科技，可不是谁都能玩得转的，全世界高科技实力最强的是哪个国家？”

　　“美国。”徐柔脱口而出。

　　“不错，就是美国佬，美国佬现在要想侵犯别的国家，已经不仅仅是从军事上发动侵略了，这种病毒释放，就是美国的卡门家族用来试探我们国家反应的，背后也可以说有美国政府的影子。”

　　“那我必须要告诉首长了。”不等徐柔拿出手机，唐昊直接按住了她的手：“这种事情说出来，你觉得会有几个人相信？没有人会承认的，别忘记咱们到这来的任务，政治上的博弈不是你我能参与的，我们做好自己的事情就行。”

　　“恩，我都听你的。”徐柔点了点头。

　　“那个博士位置你现在还清楚么？”

　　“已经跑了，当时他身边如果不是有那个机械战士作为掩护的话，他早就让他们抓到了。”

　　唐昊点了点头：“那个博士身上的东西你有么。”

　　“身上东西？”徐柔有些疑惑，随即点了点头：“有，这个手表就是他曾经戴过的，一直爱不释手，不管洗澡，睡觉，做任何事情都戴着它，我们直接开枪打中了对方的手臂，打断了表带。”

　　“我看看。”

　　徐柔拿出了那个手表，唐昊看了一眼眼前的手表，并不是什么国际大牌子，相反，这种手表相当于国内的地摊货，最多就是几十块钱一只，并不是什么稀罕物，之所以被那个博士如此看重，不是因为这表有什么古怪的东西，而是手表上面的一张照片。

　　“这个博士母亲已经不在了吧。”

　　“你怎么知道？”

　　唐昊把手表递了过去，徐柔看了一眼，立马明白过来。

　　“走吧，我知道他在哪了。”

　　徐柔虽然有些惊异，却是没有问出来。

　　波尔山庄，梅恩博士神情有些紧张的来回走动着，不时看向门外，一阵脚步声从门外传来，梅恩条件反射般的就往一旁的后门跑。

　　只是他刚跑到后门，就撞到了一个物体上，仰起头，一名身高起码在两米一的大汉低着头看着梅恩。

　　“梅恩先生，好久不见。”听到这个声音，梅恩身体一震，转过头，见到一名头发斑白的老人，赶紧弯腰道：“尊敬的安德烈先生，见到您真是我的荣幸。”

　　“是么？”进来的老人一脸笑容在一旁的位置上坐了下来。

　　“是的，安德烈先生。”

　　“你这是怎么了，梅恩博士，几个华夏军人就把你吓成这样了？我们的人已经去追杀那些华夏军人了，很快，他们就会消失在这个地球上，你还担心什么呢？”

　　“安德烈先生，不瞒您说，我总有一种不好的预感，好像有什么事情就要发生一般，所以，请您原谅，我想我必须要离开这里了。”

　　“哈哈，梅恩博士，你不觉得你太过担心了么？这里是全世界防备最森严的地方，就是美国白宫都没我们这里安全保卫等级高，别说是几个华夏军人，他们就是派一个集团军来，也别想碰到你一根毫毛，所以，不要太担心了。”

　　“但是，安德烈先生，我……”

　　安德烈举起了手，阻止了梅恩下面的话：“梅恩博士，我保护你，可不是想来听你什么预感的，我最后在强调一遍，你在我这里，是最安全的，没有任何人能够动你，明白？好了，超级病毒样本给我吧。”

　　“安德烈先生？这是卡门家族的东西，您这样是不是？”

　　“卡门家族？呵呵，我和他们合作，他们早就答应我，用超级病毒样本作为酬劳，不然你认为有什么能够打动我？金钱，还是权利？不管哪一样，你们的卡门家族跟我们相比的资格都没有。”

　　“抱歉，安德烈先生，没有卡门家族的指示，我暂时没办法给您提供超级病毒的样本。”

　　“梅恩博士，你确定么？”安德烈满脸笑容的看着他。

　　“我……”不等安德烈答话，外面的大门突然被人撞了开来，两名士兵撞碎门摔了进来，一名直接冲向安德烈。

　　安德烈坐在那里，身体动都没动一下，甚至连拿起一旁茶杯的手都没抖一下。

　　眼看着撞进来的那名士兵就要碰到安德烈了。

　　一直站在安德烈身后没有动静的一名保镖突然间动了，只是一拳，就将飞过来的士兵打飞了出去。

　　原本站在后门的那名身材高大的保镖直接冲了过来，一把推开了挡在身前的梅恩，手肘猛地往下击去，将冲进来的那人打的往下一落，随即，空中连续出拳，伴随着骨头噼里啪啦的声响，等到冲进来的这名士兵落地的时候，整个身体已经成了一堆烂泥了。

　　“是我们的人。”那名大个子落地之后，看清地上的那具已经快被打烂的尸体以后，神情一愣。

　　安德烈看了他一眼，原本凶残无比的大个子顿时不敢吭声退到了安德烈的身后。不远处的梅恩已经躲到了安德烈的身后。

　　“这里装修不错。”唐昊和徐柔两人走了进来，相比徐柔的全副武装，唐昊则要轻松的多。

　　“华夏军人？又是你们，看来上次受到的教训还不够啊。”坐在那的安德烈看着唐昊他们进来了，眼中闪过一丝惊讶：“这里都能让你们找到。看来18号已经被你们干掉了。”

　　“行了，老头，废话少说，我只要那个人，乖乖交出他，我就放你们一条生路。”

　　见到唐昊指向梅恩，安德烈转过头看了他一眼，随即笑道：“华夏军人，你们还真是够猖狂，知道你们脚下站的地方是哪里吗？这里是俄罗斯，是我们战火所在的地方，听说过战火么？不知道也没关系，想必你以后也没有知道我们组织的必要了。”

　　“要打就打，哪来那么多废话。”唐昊把拳头捏的噼里啪啦作响。

　　原本一脸笑意的安德烈眼中闪过一丝怒意，用手指着唐昊道：“你是我见过的最嚣张的华夏人，我希望你等下还能有这样的胆量和力气跟我说话，17号，教教他，什么叫规矩。”

　　那名身高足有两米一的大汉走了出来，身上的肌肉鼓胀的，让他的身体就如同一座移动的小山似的。

　　17号一脸蔑视的低头看着眼前的两人。

　　“派个大猩猩跟我打？呵呵，有点意思。”

　　“唐昊。”一旁的徐柔却是有些担心。

　　“放心吧，没事的。”唐昊拍了下徐柔的肩膀。走了过去。

　　“大猩猩，我希望你等下还能这么站着看着我。”

　　被唐昊这句话激怒的17号哪还会客气，怒吼着向着唐昊冲了过来，足有两个砂锅大小的拳头，在空中带起一丝让人震惊的破空声。

　　站在不远处的徐柔脸色一变。

　　唐昊站在那里一动不动，一点避让的意思都没有。

　　17号眼中闪过一丝不屑，看来这个华夏人是被自己吓傻了。

　　就在拳头快要打中唐昊的时候，唐昊出手了，速度极快，拳头对拳头，两只比例完全不一样的拳头对撞在了一起。

　　让人不敢置信的一幕发生了，唐昊站在那里身体连晃都没晃一下，反到是和他对拳的17号庞大的身躯倒飞了出去，撞向坐在椅子上的安德烈。

　　安德烈有些惊异，但是反应极快的，一手抓住了飞过来的17号，将他的身体甩了出去。

　　“可恶的华夏人，给我干掉他。”

　　身后的几名保镖没有任何废话，拿起手上的冲锋枪，对着唐昊他们就开始扫射了起来。

　　“注意隐蔽。”唐昊反转身冲了过去，一把抱住了徐柔，向着一旁跃了过去，一脚踹翻了一旁的桌子，将他竖在了地上，一脚踹中桌子，整张桌子直接从地上平移着撞向了安德烈他们。

　　原本躲在安德烈身后的梅恩在也忍不住，转身就跑，却是让一旁的保镖直接抓住了身体，一掌刀打在了他的脖子上，梅恩当场晕了过去。

　　安德烈一脚踹碎了眼前的实木桌子，从位置上站了起来。

　　“要不要干掉他。”

　　“不用。留着他还有用。”安德烈四处看了一眼，并没有发现唐昊他们的踪影，短短的几分钟，唐昊他们就消失在了眼前。

　　“我想我们应该好好谈一谈。”唐昊的身体突然出现在了安德烈身旁。

　　安德烈吓了一跳，随即反应过来，一拳打了出去，这一拳速度极快，很快就击中了唐昊的半边脸。

　　“是的，我们是应该好好谈一谈，不过是在你死了以后。”安德烈脸上浮起一丝残忍的笑意，只是笑容还没退去，让他惊异的是，眼前的唐昊在吃了他一记连钢铁都能打断的重拳以后，竟然变成了一张燃烧的纸，在空中燃烧着飘荡着落到了地上。

　　安德烈一时间愣住了。

　　“呵呵。”随着一声轻笑声，唐昊的身体又出现在了不远处，一旁的保镖没有任何犹豫，直接开枪，数百发子弹直接穿透了唐昊的尸体，又和刚才一样，“唐昊”变成了一张燃烧的纸。

　　随即，整个大厅多出了数十个唐昊。

　　不等属下开枪，安德烈制止了他们：“好了，华夏军人，你赢了，你出来吧，我们好好谈谈。”

　　“你把你手上的人交给我们，我们在好好谈谈。”

　　听到声音的安德烈耳朵动了一下，一把抓住地上的一张椅子，向着一旁的空中扔了过去。


第1028章 好好谈谈

　　椅子飞到半空中，直接落到了地上，整张椅子完全碎裂了开来，几乎在同时，那些唐昊向着安德烈他们冲了过去。

　　虽然他身后的那些保镖开枪速度极快，但是打中的全部都是傀儡，一张张变成纸张在空中燃烧的符箓，瞬间让安德烈的脑子清醒了下来。

　　“好了，华夏人，你这次赢了，你出来，我们好好谈谈。”

　　“对于你的信誉，我个人感觉不相信啊。”声音好像在房子里面又好像在外面，安德烈都不知道这些华夏人都躲到哪里去了，大厅空荡荡就那么几张桌子和椅子，一眼就能全部看完。

　　“那你想怎么样？”安德烈强忍着心中的怒气：“你不要得寸进尺，华夏人，别以为我是没办法收拾你，你可以躲起来，我就不相信你能躲一辈子，这里可是我们战火的地盘，我要是把这里封锁起来，甚至直接用燃·烧·弹把这里扫平，我看你还怎么躲。”

　　“是吗，那你可以试试。”

　　“行，这可是你说的，8号，准备好联系组织，让他们派人过来，我就不相信了，两个华夏人还敢在我们战火的地盘上撒野。”原本只是想将唐昊他们引诱出来，在将他们击杀，没想到这个华夏人也够聪明，并不上当，已经没了耐心的安德烈，决定不继续拖延下去，浪费时间了。

　　“对了，我忘记跟你说了。”

　　“想要求饶？已经晚了。”

　　“不是求饶，我这次带了上次的一些病毒样本过来，呵呵，我想如果在你们这里爆发的话，一定会很有趣吧。”

　　安德烈原本愤怒的神色一变：“华夏人，你吓唬我？”

　　“我是不是吓唬你，你可以试试，我本来只是想要带走梅恩这个罪魁祸首，但是你们非要逼我，既然这样，那就没什么好谈的了，大不了，大家一起同归于尽，你要是不相信，那你继续。”

　　安德烈看了眼身后的梅恩。

　　“你可以把那个博士弄醒，让他验证下。”

　　随着唐昊的话语落下，一旁的地上多了一个小瓶子。

　　梅恩很快就被弄醒了过来，听说是那个华夏人从华夏带回来的病毒样本，梅恩死活都不愿意去，最后还是在安德烈用枪指着脑袋的情况下，才有些不情愿的走了过去，把地上的瓶子拿了起来。

　　“给我检测清楚。”

　　“我现在手里没有仪器，怎么检测？这瓶子一打开，里面的样本一旦释放出来，可是要死人的，我们目前都还没有培育出对应的抗体，到时候一旦沾染上了，人就会迅速死亡，无解的。”

　　梅恩有些害怕，一边说着，手都有些颤抖。

　　安德烈看了他一眼，看他的神情不像是说谎：“那还有没别的办法测试出这种毒气？”

　　“有。”梅恩点了点头：“带我到实验室去，我用里面的仪器来检测。”

　　“说那么多废话做什么？有那么多时间么？”

　　“那就没办法了，安德烈先生，这种强致命的病毒样本，必须在真空隔离环境下检测，不然要是打开的话，后果不堪设想的。”

　　“安德烈先生，我可以在这里等你去检测出来，我们在好好谈谈。”

　　“不用了，华夏人，我们现在就可以谈谈。”

　　“不检查了？”

　　“不用了，说吧，你想要谈什么。”

　　“安德烈先生，我想你一定会感兴趣的。”唐昊一边说着，一边在一旁冒了出来。

　　安德烈转头看了他一眼。

　　“我现在只要那个梅恩博士，把他带回我们国家接受审判。”

　　“做梦。”安德烈毫不犹豫的拒绝了，不说梅恩藏着的病毒样本是他需要的，就当他身后所代表的势力，就不允许他交出来。

　　“那就没得谈咯？”唐昊摊了摊手：“你最好让你下面的阻击手收好枪，我的伙伴可是在暗处随时准备着，你如果打算大家同归于尽的话，那你就让他们开枪吧。”

　　“换个条件。”

　　“没有的话，你交出梅恩，这是我们谈判的最基础，不然就不必要谈了，反正我活够了，我一条命换你们这里数百万的生命，绝对足够了，也算是报仇了。”

　　唐昊一脸笑眯眯的说完，让安德烈恨得直咬牙，要真让唐昊释放出了毒气，杀伤力虽然不一定有那么夸张，但是死个几万人还是肯定的，到那个时候，不管这个毒气是不是他安德烈弄的，他都要成为丧家犬，后半辈子都会成为国际通缉的第一号恐怖分子了。

　　“你知道，这是不可能的。”

　　“行了，安德烈先生，咱们就不必要假惺惺的了，说那些没必要的废话了，你交出梅恩，我给你超级病毒样本，这样大家面子上都过得去。只要你不是对准我们华夏和巴基斯坦使用，你这个超级病毒想对准其他哪个国家都和我们没关系。”

　　“巴基斯坦？”安德烈愣了一下。

　　“不错，那是我们最好的兄弟国家，如果你要对准他们使用，那我也不会客气的。”

　　“华夏人，如果我不同意呢？”

　　“呵呵，那就更简单了，我既然来了，就没打算活着回去，我用自己一个人的死，换得你们这么多人的性命，也是足够了。”

　　安德烈看了眼唐昊，又看了眼身旁的梅恩。

　　“安德烈先生，你千万不能把我交给他，我要是交给他，华夏政府一定会判我死刑的，上帝，你要是把我交出去，卡门家族也是不会同意的。”

　　“该死的，梅恩，你不要用卡门来威胁我，卡门对我来说只是地上的一只蚂蚁，华夏人我同意了，但是我必须要确定，那个病毒样本是不是真的。”

　　“这个自然没问题，你可以问下你身旁的专家梅恩博士，让他检测下不就知道了。”

　　“行。”

　　梅恩博士的研究所，唐昊和安德烈两人站在那，看着梅恩在紧张忙碌的测试着唐昊给的病毒样本。

　　“华夏人，你就不怕，你交出病毒样本，我又突然间反悔，然后杀了你么？”

　　“我有什么好怕的，我都跟你说过了，我既然来了，就没打算活着回去，你如果想要杀我，那正好给我一个屠杀你们的机会。”

　　安德烈深深的看了眼唐昊，不在废话，试验很快就完成了，在一个玻璃罩里面充满了氧气，里面有数十只蟑螂，在玻璃罩外面则是一层真空罩，这也是为了安全起见，防止病毒样本通过空气来传播。

　　梅恩手指有些颤抖的按开了里面的样本开关，这等于是释放了潘多拉魔盒，一旦这里的病毒有一丁点泄露出来，在场的人将没有一个人能够存活。

　　里面原本还在活动的蟑螂，在病毒样本释放出来以后，迅速的挣扎起来，很快不动了，这一瞬间发生的事情，还不到一秒钟，这些蟑螂就已经全部死光了。

　　蟑螂的耐毒性起码是老鼠的几十倍，有些蟑螂在切掉头颅以后都能够正常存活，眼前发生的一切，无不证明这个病毒的据毒性，那还是被稀释后的结果，更让人恐怖的是，这些蟑螂的尸体很快又活了过来。

　　不等安德烈说话，这些变异的蟑螂尸体，凶猛的撞击起这些玻璃罩来，这种特制的防弹罩玻璃，在这些蟑螂的撞击下，竟然有了一道道裂纹。

　　“该死的，赶紧抽出里面的空气。”安德烈只是愣了一下，立马反应过来，外面虽然是真空罩，那些小强出来以后，不管是不是病毒在它们身体里都得死翘翘，但是就怕万一，这病毒泄露出来，大家可就没命了，所以，由不得安德烈不小心。

　　“不行，里面的病毒不能抽离，一旦抽离的话，很有可能会在中间过程中释放到空气中，到时候后果不堪设想。”梅恩毫不犹豫的拒绝了，他可不是什么好人，他只是担心自己的安危而已。

　　不等安德烈答话，那个防弹罩的裂纹越来越大，眼看着就要被撞碎了，唐昊突然动了，在注射器里面又拿出了一个瓶子。

　　在安德烈和梅恩惊异的目光中，将里面的液体注射了进去。

　　很快，原本黑色的气体迅速变成了红色，很快又变成了淡淡的灰色，随即消散在了眼前，而那些原本凶残的蟑螂也在两人的目光中，一个接一个的倒了下去，就如同僵尸一般。

　　看着那个防弹罩上面的裂纹，安德烈有些惊异的看了眼眼前的唐昊。

　　“上帝，你们华夏人竟然研制出了抗体？这怎么可能。”梅恩一脸不敢置信的看着眼前的唐昊，就好像原始人研究出了自动武器一般，让人太过震惊了。

　　“怎么？难道就你们美国人能研制毒药，我们华夏人就没办法研制出解药了，我们手上要是没有解药，怎么能让这次病毒传播停止？”

　　梅恩的神色一下尴尬了起来，唐昊说的也是实话，就连他们制造病毒的传播者都没有抗体，如果不是华夏人自己研制出了解药，这次传播病毒怎么可能这么快就停止。

　　“你们的解药在哪？连同病毒样本一起给我们吧。”安德烈看着唐昊的神情一下变得热切起来。

　　“安德烈先生，您可真会开玩笑，你觉得解药我就这么给你？”

　　“多少钱，你开个价。”

　　“你回答我，这次病毒样本是不是你们在我们华夏释放的。”

　　看着一脸肃穆的唐昊，安德烈愣了一下，随即说道：“华夏人，这么跟你说吧，这次的病毒样本的确是从我们这里流出去的，但是释放病毒的不是我们战火组织，而是英国德古拉家族，这点梅恩也是清楚的。”

　　梅恩看了眼唐昊，点了点头：“安德烈说的没错，我们只是通过战火组织运送病毒，事实上，也是他们在知道病毒被释放以后，才明白运输的是什么东西，刚开始他们还以为这是什么违禁品。”

　　“行吧，废话我就不多说了，如果你愿意将病毒用在英国和美国人的身上，我可以赠送你解药。”

　　“呵呵，华夏人，你可真爱开玩笑。”要让他对两个大国，其中一个还是超级大国使用病毒样本的话，他还是没有那个胆子的。

　　“如果换成是对我们华夏，你就没什么顾忌了吧？”

　　安德烈看了眼唐昊，没有开口回答，但是意思已经很明显了。

　　“我明白了，看来不管是谁，都是欺软怕硬，行了，不强迫你去对谁使用，我还是那句话，巴基斯坦和我们华夏，如果让我发现有一丁点病毒的流传的话，我不介意让整个俄罗斯都变成地狱。”


第1029章 快跑

　　“如果是英国人或者美国人弄的呢？”安德烈对唐昊的威胁显然有些不爽，但是没有办法，谁让别人拥有开启地狱和天堂的钥匙。

　　“这个你放心，不管是谁对我们华夏使用这种东西，我们都会让他明白这种后果。”

　　“好吧，我个人向你保证，绝不向你所说的两个国家使用超级病毒样本，这下你总放心了吧。”

　　“行，我相信你。”唐昊点了点头。

　　梅恩看了眼安德烈张了张嘴，想要说什么，一旁的唐昊开口道：“梅恩，我相信你应该清楚，你之所以完成任务以后没有回国，就是因为你怕你们组织对你杀人灭口，你应该清楚你们组织的德行，绝不是什么善男信女，你帮他们完成任务了，成功是应该的，至于失败，那你们将接受死亡，你跟着我，我可以保证你的安全，不然你继续待在这里，你觉得战火能承受的住卡门的压力么？即使能承受的住，他们会为了你一个人去得罪卡门家族吗。”

　　梅恩神色一动，看了眼唐昊：“但是我跟你回到华夏，我也会被判死刑的。”

　　“谁说的？这次病毒的制造者虽然是你，但是你把病毒释放到我们国家，应该不是你愿意看到的吧。”

　　“当然，我能研制出这世上最毒的东西，目的就是想让它成为和核弹一样的超级武器，用来震慑敌人，我并不想把它使用出来，但是我没办法，我只是一个博士。”说到这，梅恩的神情有些沮丧。

　　“我明白，只要不是你愿意的，那就没问题。你跟着我，我绝对能保证你的生命安全，但是你下半辈子可能只能被限定在一个范围内了，比如说在实验室里。”

　　“真的么？”出乎唐昊的意料，梅恩一脸激动的抓着唐昊的手。

　　“当然，不过我还是要提前跟你说下，你到我们国家接受审判这是必然的过程，你不要害怕，枪毙的也是替代你的犯人，这只是一个形式。”

　　“没问题，没问题，只要不枪毙我，让我继续做我喜欢的研究，怎么都行。”

　　看着一脸狂热的梅恩，唐昊点了点头，不在废话。

　　“安德烈先生，那就提前祝咱们合作愉快了。”

　　见到唐昊伸出手，安德烈看了他一眼，也伸出了自己的手：“你是我见过的最厉害的华夏人，没有之一，合作愉快。”

　　“对了，华夏人，我很好奇，你们刚才究竟是怎么隐藏身形的？我们怎么都找不出你们，真是太神奇了。”

　　“呵呵。”

　　看着唐昊的神情，安德烈就知道他是什么意思了：“好吧，希望我们以后还有合作的机会，我很喜欢你。”

　　“千万别，我可只喜欢美女，不喜欢男人。”

　　“哈哈。”唐昊话一说完，两人同时大笑了起来。

　　宾馆里，和国内联系上的徐柔显得特别兴奋，没有出过国的人是无法想象的，在国外碰到了困难时，特别是一个国家针对追杀你给你不公平待遇的时候，这个时候你所想到的就只有自己的祖国。

　　只有在这个时候，你才会明白祖国的强大所带来的重要性。

　　“好了，唐昊，任务已经完成了，我回去要好好的休息一下，洗个澡，呵呵。”

　　看着一脸兴奋的徐柔，唐昊点了点头：“的确，你身上味那么重，是该要洗洗了。”

　　“你讨打啊！”徐柔挥舞着小拳头，佯装愤怒的看着唐昊。

　　“好了，收拾好东西，早点离开这里。”

　　“你的意思是那个俄罗斯人会反悔？”

　　“他不一定会反悔，安全无大错。”

　　“好。”徐柔点了点头，至于一旁的梅恩更是不会有意见，这里相比华夏，那可是危险多了，到处都是卡门家族的内线，指不定一不小心一颗子弹就结束了他的性命。

　　“什么？那个该死的俄国佬竟然放走了梅恩，和一个华夏猪合作？”卡门家族驻俄罗斯秘密组织点，负责人山姆一脸愤怒的一拳打在桌子上。

　　“不惜一切代价干掉梅恩，还有那个安德烈，我要让所有人都知道胆敢和我们组织对抗的下场。”

　　“是。”

　　安德烈拿着病毒样本从大厦里走了出来，就在此时，枪响响起，关键时刻，安德雷一把抓住身旁的保镖替他挡住了这一枪。

　　“该死的，有阻击手，三点钟方向，给我干掉他。”安德烈又怒又惊异，他没想到这么快就有杀手找上门来了，这些杀手，显然不是唐昊他们派来的，除了华夏人以外，就只有卡门家族了。

　　几名保镖虽然极力掩藏身形，还是挡不住阻击子弹的威力，好几个人藏在柱子后面，都被一枪打穿身体，当场毙命。

　　“该死的，这里有摄像头。”安德烈一枪打碎了一旁的监视器。

　　“大家都散开，不要挤在一起。”就在此时，一辆大卡车突然飞了过来，向着安德烈砸了过来。

　　“我草。”安德烈直接爆了一句粗口，身体连反应都来不及，直接被卡车砸在了下面，紧跟着又是几辆大型卡车砸了过来，直接砸在了刚才那辆大货车上，接二连三的爆炸声响了起来。

　　“播报紧急新闻，我市著名企业家安德烈博卡瓦先生，遭遇恐怖袭击，不幸遇害，警方紧急贴出悬赏令，凡是提供这些恐怖分子信息的市民将给予3000万卢布的重奖。”

　　一旁正看着新闻的梅恩手一抖，手上的遥控器掉在了地上。

　　梅恩一脸惊恐的转头看着唐昊他们。

　　“我们这下死定了。”

　　“怎么会？这个安德烈又不是我们杀死的，跟我们有什么关系？”徐柔有些不明白的看了眼梅恩，随即反应过来：“你的意思是说，安德烈的死，将会被战火组织以为是我们干的？”

　　“对，即使战火组织不追究我们，卡门家族的杀手肯定来了，死定了，死定了，这下死定了。”梅恩一脸惊恐的原地来回走着。

　　一旁的唐昊看了眼徐柔：“你怎么看？”

　　“我觉得战火追杀我们的可能性不大，到是这个卡门家族的可能性极大，不管是梅恩，还是你我，都是他们必杀的目标。”

　　“恩，我们先撤离这个地方。”唐昊点了点头。现在这个误会，除非是安德烈死而复生去跟战火组织说清楚，不然他们绝对死定了。

　　唐昊走到梅恩身边直接一巴掌将他打倒在地。

　　“我现在没时间和你废话，如果你不想死在这里的话，那就赶紧跟我们走，你也可以选择留在这里，或者重回卡门。”

　　梅恩身体一抖，后面两种方式无疑都是自寻死路，宾馆肯定不安全，不管是卡门家族，还是战火组织，想要找到他都是轻而易举。

　　三人走出了宾馆，唐昊的脚步一顿。

　　“闪开。”唐昊突然出脚踹飞了梅恩。

　　落地的梅恩还没来得及破口大骂，他就惊恐的发现，他刚才站立的地方出现了一个巨大的洞孔。

　　“有阻击枪！”梅恩虽然醉心于研究，同样的他也是一个枪械爱好者，对于阻击步枪的威力在了解不过。

　　“知道那是阻击枪就好，还不赶紧撤回去。”梅恩不敢废话，赶紧连滚带爬，还知道来回呈S形跑。

　　“快撤。”

　　唐昊大喝了一句，和徐柔两人赶紧退了回去。

　　大厅里，一则新闻正在播出。

　　“根据最新警方提供的视频来看，这三人有重大作案嫌疑，凡是有知情者，都可以向警方进行举报，一旦确定，将会获得最少300万卢布的重奖。”

　　跑到里面的梅恩身体一下顿住，转过头，看着大厅屏幕上自己的头像，不等他反应过来，在他身边的一个年轻人看了眼梅恩，突然不声不响的冲了过来。

　　不仅是这个年轻人，还有更多人冲了过来。

　　“该死的。”冲进大厅的唐昊怒喝了一声，这新闻早不播晚不播，偏偏在他们返回大厅的时候播出，不过现在也不是计较这些的时候了。

　　一旦梅恩被几百人围住的话，除非能变出一把枪来，否则，要带走他，就只能靠自己的道术了。

　　“我抓住他了，我抓住他了。”那名年轻人抓住梅恩的肩膀，一脸兴奋的大叫了出来，就在此时，一颗子弹直接打爆了这名年轻人的头颅，脑浆伴随着鲜血喷的四周人一头一脸都是。

　　原本有些吵闹的环境一下安静了下来。

　　唐昊转头看了一眼，身后有数百名戴着头罩的恐怖分子正往里面冲。

　　“快走。”唐昊拉住徐柔的手，向着梅恩跑了过去，一脚踹向了梅恩的膝盖，拉着徐柔将她甩了出去。

　　外面冲进来的那些杀手，冲着梅恩扣动了扳机，原本站在梅恩四周的人，被子弹打死了一大半，剩余的人尖叫着四处跑了。

　　“还愣着做什么？等死啊，还不快跑。”

　　听到唐昊的大喝声，梅恩不敢犹豫，从地上爬了起来，直接往后面跑去，子弹打在他身后的地面上，几乎是紧贴着他的脚背打进地面的，眼前这一幕要多刺激就有多刺激。


第1030章 玩命逃

　　“该死的。别让他们跑了。”为首一个人怒喝了一声，拿起手上的枪对准梅恩就是一枪，只是子弹还没打中梅恩，就被一根银针直接插中断成了两截，掉在了地上。

　　唐昊看着梅恩和徐柔都跑进去了以后，纵身跃进了一旁的招待柜台后面。

　　“不要追了，先干掉这个家伙。”为首的那人看了眼招待柜台，端起手上的来·复·枪对着那边连开了数十抢，别说是个柜台了，经过改装的来·复·枪甚至连普通的柱子都能打穿。

　　“去看看。”两人端着枪冲了过去，走到柜台前的时候，唐昊坐在那里冲着他们两招手笑了笑，在两人愣神的时候，从柜台里跳了出来，一把扣住了两人的脖子。

　　“开枪。”一边说着，为首的那人就已经扣动了扳机，只是呼啸而过的子弹，将两名杀手身体都打烂了，却是失去了唐昊的踪影。

　　“给我追。”

　　唐昊跑到了原来的房间，徐柔和梅恩两人都在里面。

　　“你怎么知道我们回来了？”

　　“你们除了这个地方，还知道躲哪？”

　　徐柔面色有些尴尬，作为龙组的组长，她还从来没有这么丢人过。

　　“这下怎么办？我们这下可是死定了，死定了。”梅恩神神叨叨，就像是受到了什么刺激一般，原地来回的走动着。

　　“别吵！”唐昊大喝了一声，四处看了一眼，用手指了下头顶的排气扇。

　　很快，山姆带着人就亲自追了上来。

　　“报告，四周都没发现他们的踪影，他们会不会躲回原来的房间去了？”

　　“要是换成是你，你会那么笨么？被人追杀的情况下，还回到原来住的房间去？”被训斥的那个人低着头，不敢说话。

　　“都给老子听好了，今天要是找不到他们三人，老子就先枪毙了你们，赶紧行动，快。”

　　“注意头顶的排气扇，别给老子错过了，这些家伙最喜欢躲藏的就是这种地方。”

　　听到山姆的话语，手下的那群人，拿起枪对着天花板就开始扫射了起来。

　　躲在房间里的梅恩心有余悸的听着外面的枪声，特别是唐昊还不让把门关起来，那些人从外面跑来跑去的身体都能看的清楚。

　　一直持续到了晚上，梅恩都快坚持不住了，那些人总算是要撤离了，梅恩不由松了一口气，暗道，这下可算是暂时安全了。

　　“别动。”不等梅恩去动，一旁的唐昊低声喝了一句。

　　“老子现在口渴，肚子也饿了，难道就让我站在这里等死不成？”梅恩说着，不顾唐昊的阻拦，准备撕下头上的符箓。

　　正在此时，外面冲进了一大群人。

　　“老大，我刚才听到里面有人讲话。”一个人用手指着这边大声说了一句。

　　山姆四处看了一眼，眼前的房间就这么大，能躲人的地方一眼就能看到，床底下躲下三个人那简直就是开玩笑，至于其他的地方就更不可能藏人了。

　　“我知道你们就在里面，赶紧给我出来，在不出来，别怪我不客气了。”山姆喊了一句。

　　站在山姆面前靠墙的梅恩吓得头上的冷汗不断的涌出，身体也往一旁移了过去。

　　一旁的徐柔看了眼唐昊，唐昊用嘴巴示意了下身后的窗户，如果不行的话，只能抛下这个累赘了，他可不会为了这个家伙损失徐柔。

　　徐柔摇了摇头，唐昊心里叹了一口气，他知道让此时的徐柔放弃梅恩，已经是不可能的事情了。

　　梅恩头上的汗水很快就让符箓弄湿掉在了地上，正往一旁移动的梅恩见到山姆他们的眼神都看了过来，还以为他们看不到的梅恩只是愣了一下，又继续往一旁挪动着。

　　“行啊，梅恩，跟我在这表演魔术呢。”山姆用枪对准梅恩的方向，就是一枪。

　　山姆吓得腿脚一软，一屁股坐倒在了地上，子弹几乎是贴着他的头皮飞了过去。

　　梅恩已经吓得说不出话来了，见到山姆的枪口已经调低对准了他的方向，梅恩吓得身体一抖，嘴唇也不利索了。

　　“呵呵，还不过来是吧？还不给老子过来是吧。”山姆一边说着，一边冲着梅恩坐着的地方，直接扣动了扳机，子弹打在他坐的地面上，带起一阵水泥飞溅。

　　“在不过来，老子的枪口可就对准你的身体了。”

　　听到山姆的话，梅恩转头看了眼身旁的唐昊，从地上站了起来。

　　他这个动作很快就被山姆注意到了。

　　“狗·娘养的，你身旁还有人是吧？”

　　“不，不，没有人，没有人。”梅恩有些慌乱的摇手，唐昊他们可是他最后的希望，要是他们也被抓住的话，那么等待他们的就真的是死亡的下场了。

　　“没有人？”山姆冷笑一声，冲着梅恩两旁连开了数十抢，只是让梅恩惊异的是，子弹穿过了唐昊的身体，却是没有一丝血迹出来，那些子弹打进了身后的墙壁里，出现了一个个弹坑。

　　“该死的，梅恩，告诉我，另外两个华夏猪在哪里？”山姆走了过去，一把拉住梅恩的衣领将他的身体拽了过来，手上的匕首已经抵住了他的脖子。

　　“山姆，我真的不知道他们去哪了，刚才跑散了，我慌乱的又跑回来了。”

　　“是么？你以为我会信么？”山姆打开了手枪的保险对准了梅恩的额头：“老子最后问你一遍，和你一起的那两个华夏猪去了哪里。”

　　“我真的不知道，山姆，你就是打死我，我也一样不知道。”

　　“好啊，不怕死是吧，在我面前充硬汉，还指望那两个华夏人会回来救你？做梦吧。”山姆突然扣动了扳机，子弹贴着梅恩的耳垂打进了身前的地面。

　　梅恩发出一声惨嚎。

　　“最后问你一次，他们两究竟在哪。”

　　“我真不……”不等梅恩说完，眼中闪过一丝杀机的山姆不在客气，直接扣动了扳机。

　　一声闷哼，山姆的右手食指被一根银针刺中，手上的枪也一下握不住掉在了地上。唐昊直接冲了过来，一拳打翻了一名恐怖分子，将他身上的枪拿了起来，对准其他人就是一阵急速射。

　　山姆拽着梅恩对着那边连续扣动着扳机，突然冒出的唐昊让他有些心慌，他都不知道他谁从哪里冒出来的。

　　山姆拽着梅恩一路退到了门口，就在他准备扣动扳机干掉梅恩的时候，一枪命中了山姆的额头。

　　“还愣着做什么，还不赶紧跑回来。”

　　梅恩连连点头，不敢犹豫，从地上捡起了一把枪，对着外面就是一阵急射。

　　唐昊更是凶猛，直接冲了出去，梅恩略微犹豫了一下，他可不会傻到和唐昊一样冲动，直接冲到外面去，那和送死没有什么区别。

　　这些家伙的作风，梅恩在了解不过了，即使为首的山姆被干掉了，他们也绝对逃不出去的。

　　外面传来一阵阵枪声，伴随着一声声重物倒地的声音，等到唐昊浑身是血的跑回来时，梅恩才确信，外面的那些人都被唐昊一个人干掉了。

　　“兰博啊。”梅恩睁大眼睛，一脸崇拜的看着眼前的唐昊。

　　“行了，梅恩，我可不喜欢男人，你就别在我面前露出这样的小女儿神态，我怕忍不住打你。赶紧的，别耽搁，警察很快就到，一旦被抓起来的话，你们都应该知道自己面临什么样的下场。”

　　原本还准备躺到沙发上休息一下的梅恩，听到唐昊的话，屁股上就像装了弹簧一般，猛地弹了起来。一旁的徐柔也是点了点头。

　　“先生，我想跟您学习刚才那样的魔术，就连子弹都可以打过去，还可以安然无恙，这简直比大片还刺激啊。”

　　“刚才你要是招出我们在这里，你的下场也和他们一样了。”

　　“幸好，幸好。”梅恩一脸庆幸的拍着自己的胸口，幸好他刚才被抓到的时候，还保持着清醒，要真的把唐昊招出来的话，下场可能就真的和唐昊说的一样，成为地上的一具尸体了。

　　三人直接走了出去。

　　“我们现在去哪？”

　　“徐柔，联系上国内了没？”

　　“联系上了，但是外部的人却是告诉我们，现在海空路三面都戒严了，很难出去了，首长那边正在和这边进行紧急交涉，短时间内只怕很难让我们回去了。”

　　唐昊点了点头：“没办法了，我们每个人30分钟时间，拿上一切能拿的物资，记得，一定要是吃的，睡袋只能拿一个，速度。”

　　梅恩点了点头，他知道自己被抓到的下场是什么，现在的他只有紧靠唐昊他们的大腿了。

　　30分钟后，三人拿着一大堆东西，又买了一辆卡车，向着郊区外快速开去，此时的路上已经能看到一些军警了，不过一旦让他们发现宾馆里死了大量人的话，很快就会实行戒严了，到时候要想出去，就麻烦了。

　　梅恩虽然长的和俄罗斯人没什么区别，但是没有身份证明，被抓住也是迟早的事情。

　　卡车在快要开出城区的时候，看到了外面的障碍。

　　“怎么办？”梅恩神情有些紧张，路边不仅设置了路障，还有防撞杆，在旁边还有两辆装甲车，和一辆多功能步兵车，上面摆的高平两用联射几枪，可以轻易的撕碎他们的卡车。

　　就像用自动步枪去打蚂蚁一样。

　　只是犹豫已经来不及了，那些军人已经看到他们了。

　　就在梅恩准备拿出枪来的时候，唐昊按住了他的手。

　　一名军官走了过来，不等他看清唐昊他们的脸，唐昊拿出手电筒对准了他的眼睛，一声惨叫，那些军人全部冲了过来，枪口对准了他们。

　　一旁的梅恩要不是徐柔牢牢按住，只怕都要率先开枪了。

　　“下车，赶紧下车。”这名军官怒吼了一声，用枪对准了他们，就在他准备开枪打死唐昊用来立威的时候，他手上的动作突然顿住了，一叠厚厚的卢布，起码有数十万之多，唐昊还拿出了一个箱子，露出了里面的一角。

　　“先生，我们出去有点急事，您行行好，这些都是给兄弟们的辛苦费。”

　　唐昊说的话带有非常浓厚的地方口音，就是说的最好的外国人也没办法模仿出这种地方口音，起码要在当地生活了一段时间的人，说这些话才能说出这么地道。

　　唐昊的这番话就让眼前的军官疑心大减，至于唐昊的黄皮肤，那根本就不是什么事情，在俄罗斯的华夏人特别多，已经成为了除了俄罗斯人口的第二大民族了。


第1031章 来者不善

　　拿着临时通行证，终于出了那些设置的关卡，梅恩大松了一口气，冲着唐昊竖起了大拇指：“说实话，我以前对华夏人很有偏见，不然我就不会犹豫了一下，让病毒在你们华夏肆虐了，但是跟你合作以后，我发现华夏人身上拥有一些我以前所没有看到的优点，例如这次危机的处理，也没因为我是个累赘就抛弃我，虽然我知道我在你们手上还有利用价值。”

　　“你到是挺实诚，行了，别废话了，准备休息一下，我们想办法回国。”

　　一旁的徐柔点了点头，相比他们，徐柔此时恨不得就已经回到国内了。

　　梅恩耸了下肩膀，在一旁坐下来休息了，这个外国人比唐昊想象的要聪明，这个时候还知道休息来保持体力。

　　“你也休息一会，我来看着就行。”

　　“不用，我现在还不困。”徐柔摇了摇头。

　　“现在不是客套的时候，赶紧去休息。”徐柔看了眼唐昊，嘴巴张了下，最终还是点了点头，靠在一旁的座位上咪起眼睛来。

　　半夜时候，徐柔是被一阵古怪的叫声给吓醒过来的，睁开眼的她看到唐昊依旧还很精神的看着窗户外。

　　“你没休息？”徐柔打了一个哈欠，用手揉了下眼睛。

　　“暂时不需要。”唐昊摇了摇头。

　　“外面有什么？你看的这么起劲，对了，刚才那声叫声是什么？”

　　“狼。”

　　徐柔神色一惊，狼除了国内的动物园以外，她都没见过了，有的话也只是电视上看过，没想到这里竟然会有狼。

　　“你没吓我吧？”徐柔转头看了眼窗户外，黑漆漆的一片，什么都看不见。

　　“你是龙组组长？”

　　唐昊这话让徐柔神色一愣，随即梗着脖子道：“谁规定龙组的组长就什么都不怕了？”

　　“恩，我知道了。”唐昊点了点头，推开车门。

　　“你干什么？”见到唐昊的动作，徐柔神色一惊。

　　“没干什么，下去救个人。”

　　“你疯了？这里开枪会引来军队的。”

　　“放心吧，不用枪，我也能搞定。”

　　“我跟你一起去。”徐柔一咬牙，握紧了匕首。

　　“不用了，你在车里等着就行。”说完，唐昊也不等徐柔答话，直接关上了车门。

　　“小心点。”徐柔趴在窗户旁，唐昊的身影已经消失在了黑夜中。

　　“怎么了？”身后传来梅恩的声音。

　　“没什么，睡你的。”徐柔转过头，见到梅恩的目光有些灼热的看着自己。

　　“给我放老实点，不然，我可不会客气。”

　　“呵呵，你是我见过的最美丽的女人。”梅恩一点不好意思也没有，依旧是一脸灼热的看着徐柔。

　　“你应该知道华夏的历史吧。”

　　梅恩神色一愣，不明白徐柔此时为什么问这个。

　　“我知道，我了解华夏很多东西，你们华夏的历史我自然了解一些，华夏的历史就如同你一般，越是了解，就越让人沉迷。”

　　“如果你想成为世界最后一个太监的话，你可以继续这样看。”

　　梅恩身体一震，尴尬的笑了笑，赶紧转过头去。

　　半个小时过去了，徐柔转过头，见到梅恩的眼中已经有了异样的神采。

　　徐柔悄悄握紧了一旁的匕首，她虽然脚受伤了，但也不是一个任人宰割的花瓶，只要梅恩敢动手，杀了他不至于，到是可以给他做一个小手术。

　　“那个……”就在梅恩伸手过来的时候。

　　徐柔的匕首在空中带起一丝寒光，梅恩痛叫一声，快速至极的收回了自己的手。

　　“你要是在敢有异动的话，下一次就是你的命·根·子了。”听到徐柔彪悍异常的话语，梅恩有些哭笑不得：“小姐，我只是想上个厕所方便一下。”

　　“你上厕所跟我说什么？”

　　“车门在你那边，我这边被锁死了，我下不去啊。”

　　梅恩这话一出口，徐柔才反应过来，梅恩所在的那边车门的确是被锁死了，而且靠的是悬崖那边，除非梅恩打碎车窗玻璃，爬到车顶上绕过去，不然就只能走徐柔那边。

　　“尿急了，也给我憋着。”

　　“小姐，我真的憋不住了，已经憋了一天了。”

　　“憋不住也给我憋着，别给我废话，唐昊虽然没在这，但是我的匕首一样可以要了你的命。”

　　“我知道，我知道，您别冲动。”梅恩苦着一张脸，脸色涨的通红。

　　徐柔看了他一眼，转过头，没过一会，打开车门，自己先跳了下去。

　　“行了，你自己要是耍什么花样，你应该明白，即使能从我这里出去，外面那两家也不可能放过你。”

　　“我明白，小姐，不管是战火还是卡门都想要了我的命，我还想多活一段时间，所以，我是不可能做傻事的，这点请你放心。”

　　徐柔推开车门下了车，梅恩跟着跳下了车。

　　“今天不错，挺凉快的。”梅恩刚说了一句。

　　“别动，赶紧上车。”

　　“怎么了？”梅恩神色一变。

　　“有东西正快速靠近，快，快点上车。”徐柔几乎是吼了出来，黑夜中，不知道是什么东西正在高速逼近，徐柔已经来不及解释了，只能冲着梅恩吼了出来。

　　梅恩不敢废话连连点头，几乎是连滚带爬的往车上爬。

　　徐柔的神经紧绷着，注视着前方，黑夜中仿佛有无数杀手正准备从里面冒出来一样。

　　就在徐柔的神经紧绷到极点的时候，连出来的东西是什么都没看清，徐柔手上的匕首就已经射了出去。

　　“唐昊。”看清来人的时候，徐柔不由大喝了一声：“小心。”

　　徐柔对自己扔出去的匕首极为有信心，正是因为如此，她才担心唐昊。

　　让徐柔惊异的是，她的匕首飞出去那么快，都被唐昊轻松的抓到了手上。

　　“力量还有点弱了。”唐昊轻松至极的抓住了那把匕首，向着这边走了过来。

　　在靠近徐柔的时候，徐柔才发现唐昊肩膀上还扛着一个人，虽然看不到外表，但是从那长长的头发，还是可以看出，这是一个女人。

　　“这是？”

　　“车上在说。”

　　“好。”

　　“哎呀，是你回来了啊，快憋死我了。”梅恩探出头来，见回来的是唐昊，顿时忍不住，直接跳下了车。

　　唐昊有些疑惑的看了眼徐柔。

　　徐柔脸色一红：“他尿急。”

　　卡车上，打开了车内的灯以后，出现在面前的是一张漂亮至极的脸蛋，哪怕按照东方人的审美观点来看，这也是一张无可挑剔的脸蛋。

　　“这是谁？”徐柔看了一眼眼前的女孩，一向对容貌极为有自信的她，在看到这个女人的时候，心里也忍不住有了一丝嫉妒，特别是这个女人不仅长的漂亮，就连胸部，还有身材都要强过自己的时候，那种女人对于女人嫉妒的心里就更加强烈了一些。

　　“我也不知道，只是碰巧看到了，就救下来了。”

　　徐柔有些无语了，她还以为这个漂亮的女人是唐昊的熟人。

　　“我们还是弄醒她，让她离开这里吧。”

　　“这可不行，这女人要真出去了，我们就麻烦了。”一旁上车的梅恩看到眼前的美女时，神色愣了一下。

　　“你认识他？”唐昊转过头，梅恩刚才看到眼前少女时的神情，证明他肯定知道这个少女的身份。

　　“对。”梅恩点了点头，到是没有否认：“莱尔德·克丽丝，战火组织未来的继承人，父亲是莱尔德·哈曼，战火的实际领导者，超级军火商，这样一个人物，她怎么会出现在这里？”

　　“你确定没认错？”唐昊也被吓了一跳，按照正常来说，这样一个天之骄女，即使不去开跑车飙车，也不可能跑到郊区来差点喂了浪，而且从她的神态来看，她还被人下了药。

　　“肯定没认错，你看她额头上的标记，这是莱尔德家族特有的徽章，全世界就那么一家，没有人敢冒充的，莱尔德家族唯一的继承人，还是女性，除了莱尔德·克丽丝，没有别人。”梅恩一脸确定的说完，一旁的徐柔接道：“不管这女人怎么会到了这里，我们都弄了一个麻烦了。”

　　梅恩一脸赞同的点了点头：“是啊，不管这个女人是被人绑架跑到这里，还是因为其他原因落魄到了这里，我们都惹到一个麻烦了。”

　　“我看未必。”唐昊突然间笑了。其他两人都看着他：“这个女人是战火组织未来的继承人，那她就是我们手上的一张牌，有了她，战火组织绝对不敢碰我们，如果利用的好的话，还能让她帮我们弄架直升机让我们回国，对我们来说，不应该是一件麻烦，准确来说，应该是我们的运气才是。”

　　“你说的没错，但是莱尔德·哈曼为人心狠手辣，我不知道他会不会因为自己女儿就放过我们，毕竟他现在还认为我们干掉了他最得力的助手。”

　　“不会的，除非哈曼希望自己以后的家族成为了别人的，不然就会答应我们提出的任何要求。”

　　“先弄醒她在说吧。”

　　“她被人下了很重的迷药，一般的方法很难弄醒她。”唐昊说完，从口袋里拿出一卷针袋，从里面抽出了数十根银针，一根银针在他手上被他用特殊手法抖动起来，发出一阵嗡嗡声音，在徐柔和梅恩两人疑惑的目光中，插入了克丽丝的脑袋。

　　“哦，上帝，你这是在做什么？难道你想杀了她么？”梅恩一脸惋惜的用手指着克丽丝。

　　唐昊并没有理会他。

　　很快，克丽丝的头上插满了明晃晃的银针，随着克丽丝的头部还在微微颤动着，一旁的梅恩看的头皮发麻，此时看着唐昊的眼神就如同看到一个魔鬼。

　　就在梅恩准备开口说话的时候，一声低声的呻吟，原本趴在唐昊腿上的克丽丝缓缓睁开了眼睛，有些迷茫的看了眼四周，见到眼前几人的时候，克丽丝神色一愣，特别是见到唐昊的时候，克丽丝的神色有些惊异：“怎么是你。”

　　“你认识我？”唐昊有些惊讶。


第1032章 莱尔德家族

　　“我怎么会在这里，你们是谁，是不是柯瑞曼派过来的？你们告诉他，要想获得战火的控制权，除非先杀了我，不然休想。”

　　看着一脸决绝的克丽丝，唐昊看了眼徐柔他们，不由转过头来看着克丽丝道：“克丽丝小姐，我想你误会了。”

　　“还说误会？你以为我不知道，你就是柯瑞曼派来的一直监视我的人么。”克丽丝冷笑一声，一脸不屑的看着眼前的唐昊。

　　“我都不明白你在说什么。”

　　“行了，不要在装了，要杀就杀，哪来那么多废话，莱尔德家族没有一个窝囊废。”

　　“克丽丝小姐，你真误会我们了，我们不是你口中的柯瑞曼，我们是华夏军人，这次过来执行任务，刚好发现你昏迷在那边，所以就把你救回来了。”

　　“你以为我会信吗？”克丽丝有些不屑的看着眼前的徐柔。

　　“你信不信都不重要，重要的是，现在的战火发生内讧了？”

　　“你们真不是柯瑞曼的人？”

　　“我们要是他的人，早就把你送过去了，何必要等到现在。”

　　克丽丝随即闭口不说话了，任凭徐柔说什么，她都不在开口。

　　“算了，跟她浪费那么多时间做什么，反正我们都是要回市区去的，把她交给莱尔德家族就行。”

　　徐柔还想说什么，被身旁的梅恩拉了一把。

　　“好吧。”徐柔很快反应过来，点了点头。

　　眼看着车子距离市区越来越近，前面都能看到设置路卡的障碍了，克丽丝最终打破了沉默，开口道：“你们要是把我送回去，我保证你们也跟我一样都看不到第二天的太阳。”

　　唐昊和徐柔对视了一眼，随即笑道：“克丽丝小姐，请你相信我们，我们并不想对你做什么，也不想冒犯你，我只是想要告诉你，如果你有什么需要的话，我们也是可以帮忙的，但是你如果什么都不说的话，我们只能先回市区去了。”

　　“帮忙？”克丽丝有些不屑的看了眼唐昊，冷笑道：“就凭你？还是省省吧，不要浪费时间了。”

　　“谁说我帮不了的？”唐昊一脸笑眯眯的道：“我相信这世上还没有我做不了的事情。”

　　“是么？你能杀的了何瑞曼么？”克丽丝有些不信，眼中满是轻蔑的看着唐昊。

　　“行了，克丽丝小姐，收起你那套激将法吧，这对我不管用，你可别忘记了，激将法可是从我们华夏传过去的，你觉得能对我起什么作用？你如果愿意相信我们和我们合作，我或许可以帮你，你如果不愿意相信我们，那就没什么好谈的了，我们还是回去休息吧。”

　　“等等，你确定你真的能帮的了我？”克丽丝到现在还有些不信的看着眼前的唐昊。

　　“我连你需要帮什么都不知道，我怎么帮你？你起码要告诉我吧。”

　　“好吧，我们换个地方谈，这里不是说话的地方。”克丽丝看了眼唐昊，最终神情开始动摇了。

　　“好了，现在总可以说了吧。”

　　克丽丝看了眼唐昊他们三人：“你们确定要听么，我跟你们说，你们知道的话，或许会有杀身之祸。”

　　“呵呵，我们要是怕死的话，就不会到这里来了，好了，废话就不要说了，我们比你更清楚，我们需要什么，会面对什么。”

　　“好吧。”克丽丝点了点头，见到三人都是不在乎的样子，也不在废话，直接道：“我叫莱尔德·克丽丝，是战火组织的继承人，我父亲是莱尔德·哈曼，只是出了一个叛徒，他的名字叫莱尔德·柯瑞曼，他的姓是我父亲赐予的，他原本是我父亲最为信任的助手，没想到竟然会做出那种事情。”

　　“什么事情？”

　　“那个畜生，他趁我睡着的时候，想要强暴我，被我发现了以后，还想杀我灭口，幸好我父亲发现了，和他打了起来，只是我父亲年纪比较大了，不是那个畜生的对手，身边所有的警卫都是那个畜生的人，最后，我是从家族的秘密通道跑了出来，这个秘密通道，只有我们每一个未来的继承家主才能知道，不过我在出来以后，还是被何瑞曼这个畜生发现了，他为了杀我，已经在我体内注射了几针迷药，我跑到这里的时候，体力不支，晕了过去，最后碰到了你们。”

　　“故事虽然很狗血，但是我相信这是真的。”唐昊说完，一旁的徐柔点了点头，有些同情的看着克丽丝：“你放心，我们一定能帮你报仇的。”

　　“开什么玩笑，你们两位还不知道何瑞曼是什么人物吧？大名鼎鼎的屠夫，有刽子手之称，心狠手辣的程度你们没见过，实际上是战火的二号人物，在战火组织里的影响力举足轻重，甚至一些方面还要超过莱尔德这个创始人，此时的莱尔德只怕已经遭遇了不测，所以说柯瑞曼实际已经是战火组织的一号人物了，这样一个人物，我们凭什么和他抗衡？战火可是拥有数十万的手下，下面光是国籍雇佣军和杀手就有数十个。”

　　“克丽丝，你告诉我，你是真心想要报仇么。”唐昊并没有理会梅恩的话语，而是一脸肃穆的看着眼前的克丽丝。

　　“想，我恨不得吃他的肉，喝他的血。”克丽丝有些咬牙切齿的说完。

　　唐昊点了点头：“行，我知道了，只要你想就好办了，不过我们也是有条件的，你也知道，要帮助你，我们要冒很大的风险。”

　　“上帝，你答应帮助他了？那不是自找死路吗？我不同意。”梅恩的话语刚说完，一旁的徐柔直接瞪了他一眼。

　　“你给我闭嘴，这里没有你说话的份。”

　　“上帝，你是不知道战火的恐怖，我宁愿躲起来过野人的生活，我也不想跟战火抗衡。”

　　不等徐柔继续劝说，一旁的唐昊开口道：“行了，徐柔，你不用劝他了，他要是不愿意，我们不用勉强，你让他自己离开吧，愿意过野人生活就去过野人生活吧。”

　　徐柔转过头，神色有些惊异的看着唐昊，张着嘴，刚想说什么，见到唐昊的神色时，立马会意过来，一脸冷酷的转过头看着眼前的梅恩：“梅恩，你要是不同意的话，那就请你下车吧。”

　　“你们！”梅恩已经激动的说不出话来了，不是因为他重新获得了自由，而是没想到他们两人竟然会毫不犹豫的放弃自己，他就是相信他们绝不可能放弃自己，才这么说出来的。

　　“梅恩，你随时可以离开，但是我相信你应该比我们更清楚，失去我们的庇护，你被战火和卡门找到都是迟早的事情，不会有任何意外。到时候被他们找到了，你应该也清楚，他们会怎么对你，即使你命好，不被他们找到，我想你下半辈子也将处在没有任何保障的生活当中，甚至连个流浪汉都比不上，更不要说去研究你最爱的东西了，那更是一种奢想。”

　　唐昊最后一句话几乎命中了梅恩的命门，让梅恩半天都说不出话来。

　　“你自己考虑清楚，要离开，现在推开车门就可以离开。”

　　“我离开做什么，我只是说出我的顾虑而已。”梅恩叹了一口气，此时的他已经没了选择。

　　“好了，我们三人都没问题，克丽丝，只要你答应我们的条件，我们可以帮助你。”

　　“虽然我不知道你是从什么地方有这么大的自信，能说出这样的大话出来，但是我还是想告诉你，你如果真的能帮助我杀了柯瑞曼的话，我就是你的人了。”

　　克丽丝这句话的诱惑力无疑是极大的，一旁的梅恩一脸惊异的张大了嘴巴，就连徐柔都有些意外的看了眼她。

　　“抱歉，你的吸引力虽然足够，但是我们要的不是这个。”

　　“那是什么？”克丽丝没想到眼前的男人竟然还能拒绝自己，有些意外的看了他一眼，他有些想不明白，有什么东西，比自己的吸引力还要大。

　　“我这么跟你说吧，只要我能答应的我一定不会推辞。”

　　“你肯定能做主，而且这个承诺可以在我们成功以后你在兑现，对你来说，没有任何损失。”

　　“行，我答应你们了。”克丽丝没有任何犹豫，直接点了点头。

　　“你不在考虑下？”

　　“我现在还有选择的余地吗？”克丽丝这话一出，让唐昊顿时笑了：“那就祝我们合作愉快吧。”

　　贝尔湖山庄，最豪华的别墅里，何瑞曼穿着一身睡衣坐在大厅里，一旁站着几个他最得力的手下。

　　“到现在都还没那个小婊子的消息吗？”何瑞曼神情虽然平静，话语却是让身旁的几个属下低下了头，大气都不敢出一口。

　　“一群废物，滚。”何瑞曼怒喝了一声，站在一旁的几人不敢犹豫，赶紧退了下去，就在他们转身的时候，柯瑞曼几枪干掉了他们。

　　“把这些尸体都拖走。”柯瑞曼放下了手中的枪，一脸冷酷的说完，很快就有人上来拖走了那几具尸体。

　　“真是一群废物，连个女人都搞不定。”

　　莱尔德大厦，柯瑞曼从奔驰车里下来，四周站满了退伍的特种兵，何瑞曼的安保措施可以说是最为严密的，曾经作为杀手的柯瑞曼熟悉杀手的每一个步骤，所以，他的保镖小组不仅配有专职的保镖，还拥有特殊的反阻击小组，紧急处理事故小组。

　　就连每次上车前，整辆车从头到尾都会经过详细的检查，并且行走的路线，所坐的车辆，包括司机，还有随身的保镖从来都不是固定的，不仅如此，何瑞曼还实行了残酷的连座制度，一旦出了什么事故的话，整个保镖小组都要受到严厉的处罚，甚至死亡。

　　高要求，高福利，造就了柯瑞曼在国际上的传奇经历，他的一生都足以写成一本小说了。

　　“看到没，那个人就是柯瑞曼，外号屠夫，很难搞的。”

　　对面的大厦上，梅恩悄悄的用手指着楼下：“你们小心点，这里肯定有柯瑞曼的反阻击小组，我们只有一次机会，如果没办法打中的话，我们就死定了，不用五分钟，我们插翅难飞。”

　　一旁的克丽丝也是神色凝重，他没想到夺取了战火领导地位的柯瑞曼到现在还是这么警惕。

　　“这件事情，不用你们管了，你们回到车里等我的好消息就行。”唐昊拆了个口香糖扔进嘴里。

　　“都还愣着做什么？还不快点离开这，想等下被人包了饺子？”

　　“那等下你怎么办？”徐柔一脸担心的看着唐昊。

　　“我，你就不用担心了，我有的是办法离开这里，到是有你们在，反而成为我的累赘，这是我们唯一的机会，快点走吧。”

　　“你自己小心点。”徐柔看了眼唐昊，又看了眼下面的柯瑞曼，这家伙身上穿的衣服带着强烈的反光，只是看一眼，就让人泪水直流，更不要说瞄准了。


第1033章 再见了，柯瑞曼先生

　　等到徐柔他们都离开以后，唐昊一脸笑容的打开了阻击步枪，这阻击步枪就是柯瑞曼手下的反阻击小组那里得来的。

　　至于柯瑞曼身上的那件特殊衣服，对唐昊没有一点影响。

　　“再见了，柯瑞曼先生。”对于眼前这个闻名世界的国际巨头，国际刑警想要绞杀他，数次都被他逃脱，甚至因此损失惨重的家伙，唐昊内心没有一点波动，直接扣下了扳机。

　　打完这一枪以后，唐昊又对着对面的大厦连续开了三枪，随即从地上站了起来，看着下面乱成一团，甚至还有人慌乱中朝着这边开了几枪。

　　这里面也不是没有高手，只是这些人枪的射击距离远远到不了自己这里。

　　看着倒地不起还被人团团保护在中间的柯瑞曼，虽然确定他已经死了，唐昊还是又打了一枪。这一枪不仅连续爆了三个人的头，还彻底让科瑞曼的头变成了西瓜。

　　这种大威力经过改装过后的阻击步枪，能在1000米内穿透10厘米厚的钢板，还能射出20米的距离击穿1个10厘米后的木板，独特的子弹后期加速度让这种阻击步枪充满了侵略性，目前还是实验室里的高端产品，属于绝对禁止出口的武器，这把阻击步枪还是莱尔德·哈曼费了很大力气从军工实验室里搞出来的，还没弄出一个好价钱，就被唐昊拿来了。

　　现在用来对付科瑞曼，算是有些大材小用了，看着下面再次乱成一团的局面，唐昊从30楼直接跳了下去。

　　“我说，唐应该不会有事吧？”梅恩坐在卡车后座上，眼睛不时看着来的方向。

　　“你放心，你死了他都不会有事。”一旁的徐柔淡然的说了一句。

　　实际上此时最担心的人是克丽丝，如果科瑞曼没有死的话，那他们离死也就不远了。

　　“都已经过去5个小时了，市区早就戒严了，我看我们还是赶紧离开这里吧。”梅恩神色有些担心的看了眼远处的公路。

　　“你要怕死你就先走，没人拦你。”徐柔没有好气的看了梅恩一眼。

　　“我不是那个意思。”梅恩还没说几句，突然神色一动：“回来了，回来了。”

　　徐柔转头见是唐昊，顿时高兴的从车上跳了下去，直接奔向了唐昊。

　　“怎么样了？”

　　“先吃完东西在说。”唐昊手上提着一大堆东西，肩上还扛着一个麻袋。

　　“好。”

　　除了唐昊以外，徐柔他们两人就如同十几天没有吃过饭一样，狼吞虎咽，一旁的克丽丝却是有些心不在焉，不时看着唐昊。

　　“那个科瑞曼我已经处决了，不过我觉得他应该也只是个幕后的小角色，真正要对付你们莱尔德家族的人，应该还有其他人。”

　　克丽丝点了点头，眼中满是泪水看着头顶。

　　“行了，大家都吃完以后，跟我回市区。”

　　“回市区？”梅恩差点没被嘴里的食物咽死，瞪大了眼睛，一脸震惊的看着唐昊。

　　一旁的徐柔也有些意外的看着唐昊，不明白他为什么要做这种决定。

　　“克丽丝，你想回市区，想回到自己家么？”

　　克丽丝有些讶异的看着唐昊。

　　“你就回答我愿不愿意。”

　　“愿意。”克丽丝没有任何犹豫用力点头。

　　“你想回去就行，我们走。”唐昊说着站了起来。

　　“唐昊，你回市区做什么？”徐柔有些讶异的问了一句。

　　“这些事情是该到了解决的时候了，我可不想做一只老鼠，一直躲在外面。”

　　徐柔脸色一红，随即站了起来：“我也跟你一起回去。”

　　唐昊看了她一眼，点了点头，没有说什么。

　　“喂，你们都回去了，我怎么办？”梅恩赶紧站了起来，就连地上的美味的食物也顾不得了，一脸紧张的看着唐昊他们。

　　“这车子留给你了，我想你应该有办法保护好自己，梅恩，祝你好运。”唐昊说完，带着两女转身就走。

　　“喂，等等。”梅恩只是愣了一下，很快反应过来。赶紧追了上去，见到三人都转头来看着自己，梅恩耸了耸肩道：“我想你们都疯了，不过，我想我也没有更好的选择了，既然你们疯了，那我就陪你们一起疯吧。”

　　唐昊看着眼前的梅恩，一脸肃穆的道：“你确定好了？”

　　“确定了。”

　　“梅恩，你做了一个最正确的选择。”

　　“但愿如此吧。”

　　卡车一路畅通无阻的直接开向了市区，一路上，特别是那些路障连检查都没有，就放行了，让梅恩很奇怪。

　　“他们怎么检查都不检查一下？”

　　“咱们是进去容易出来难，不管是谁都可以进去，但是出来就不一定了。”唐昊这么一说，梅恩顿时明白过来，原本有些紧张的心也不由放松了下来。

　　“你家在哪？”唐昊转过头看着一旁的克丽丝。

　　“你确定现在要回我家么？”克丽丝有些惊异。

　　“当然，不回你家，难道去住宾馆等着被抓么？”

　　“好吧，但是我必须要告诉你，科瑞曼死了，他的那些走狗可是还在，就像你所说的他背后可能还有更大的幕后老板，我们这么回去，等于是自投罗网，这些人可是不会讲任何废话，上来就直接开枪的。”

　　“行了，那些话就不要说了，赶紧说你家地址吧。”

　　见唐昊根本不怕的样子，克丽丝也不废话，在她的指点下，车子很快开到了市中心唯一一座山峰旁。

　　“这座山是贝加尔湖唯一的一处市中心山，也是我们莱尔德家族的产业，不允许外人进入的，算是我们莱尔德家族的禁地，以前只能我们莱尔德家族人进，现在就不一定了。”克丽丝说完，唐昊开着车直接来到了那处岗亭前停了下来。

　　“果然是有钱人。”梅恩仰头看着眼前这座海拔起码超过1000米的山，市中心还保留这座山，本身就证明了莱尔德家族的实力，只是哈曼已经死了，这座山现在的归属还不一定是谁的。

　　岗亭门卫听到车声，迅速跑了出来，手上的AK对准了这边。

　　“你们都待在车上别动，我去处理。”唐昊冲着原本准备下车的克丽丝说了一句，随即推开车门下了车。

　　“唐这是准备来硬的么？”梅恩一脸激动。

　　徐柔看了他一眼：“你当所有人都跟你一样是白痴？”

　　三人坐在车上，也不知道唐昊跟那些门卫说了什么，随即那个防撞杆被推了开来。

　　唐昊回到车里，启动车子往里面开去，也不见有人过来检查，甚至门卫还冲着这边敬礼。

　　“你刚才跟他们说了什么？”克丽丝有些惊异，如果自己父亲还在的话，这些家伙或许也会这样对自己，但是自己父亲不在了，克丽丝相信，只要自己一露面，这些人绝会毫不犹豫的抓起自己。

　　“我跟他们说我长的比较帅，让他们给帅哥一个面子。”对于唐昊这话，克丽丝自然不会信，只是不等她在开口追问，车子已经开到了中间别墅的地方停了下来。

　　“好了，大家就在这里休息吧。”

　　克丽丝犹豫了一下，还是推开车门下了车，徐柔紧跟其后，只有梅恩有些犹豫的看着唐昊：“唐，你确定能保证我的安全吧。”

　　“当然，你如果继续待在车上的话，我可不敢保证，这上面，我可安装了数百公斤的塑胶炸弹，你如果不怕被炸飞的话。”

　　听到唐昊的话，梅恩就如同屁股底下有钉子一般，迅速站了起来，赶紧跳下了车。

　　克丽丝站在家门口，看着眼前熟悉的环境，一脸伤感的站在那，就像是变成了一个雕塑一般。

　　“行了，就不要在这里做木头了，等下站的时间长了，引起门卫的怀疑的话，那就麻烦了。”

　　听到唐昊的话，克丽丝不在犹豫，向着大门走去，来到大门前，机械声音自动响了起来。

　　“注意，请输入进入密码，1分钟内，密码错误，请自行离开，否则，我们将采取武力措施。”随着电子合成声音响起，大门上露出了两管旋转火神炮对准了这边，两管火神炮除了射击口，其他地方都被防弹玻璃包围着，即使有人开枪射击，短时间内别想打掉这两个射击口。

　　“我靠，快点输入密码啊，你还愣着做什么？”一旁的梅恩就如同火烧屁股一般，赶紧催促起克丽丝来。

　　“我知道，我刚才已经输入密码了，但是密码和指纹还有虹膜验证都错误的。”虽然早知道科瑞曼会修改密码，但是事实摆在眼前的时候，克丽丝还是显得有些难过。

　　“那怎么办？我们是不是进不去了？这下死定了。”梅恩一脸焦急的来回走动着。

　　“我试试。”唐昊走到仪器面前。

　　“你？唐，这可不是开玩笑，要是密码输入错误三次，我们就会被射成马蜂窝了。”

　　“不是还有三次机会么？你怕什么，如果你害怕的话，现在就可以开着车离开了。”

　　“好吧，我只是说说而已。”梅恩见唐昊这么说，也不在开口废话了。


第1034章 没有选择的选择

　　“密码输入错误，剩余2次输入机会，射击保险开启，目标人物锁定。”随着电子机械声响起，上面的火神炮跟着转动着，调整着射击角度对准了他们三人。

　　“我就说吧，我早说过了吧？肯定不行的吧，你就是不听，这下好了吧，我们都死定了。”梅恩一脸焦急的来回走着。

　　“说那么多废话做什么？你要是怕死，现在就可以离开，没人拦着你。”一旁的徐柔心中也是着急，听到梅恩这话更是忍不住了。

　　“我说的是实话，还有两次机会，要是输错了，即使我们的命还在，肯定会惊醒外面那些保安的，上帝，我怎么这么倒霉，我发誓我孩子一定不让他搞研究了，还不如做个医生，太危险了。”

　　梅恩在那嘀嘀咕咕的，唐昊再次输入了密码。

　　“警告，警告，目前连续输错两次密码，第三次输入错误，将会锁定输入者的手臂，射击模式启动，覆盖范围200米。”随着电子机械声音响起，梅恩的脸色都变成惨白色了。

　　“我们还是赶紧离开这个该死的地方吧。”

　　克丽丝张着嘴刚想说话，唐昊已经输入了第三次了。

　　徐柔神情有些紧张的看着眼前的虚拟屏幕，那些黑洞洞的枪口对准他们，任凭谁都不会觉得那滋味好受。

　　梅恩更是准备好随时逃跑了，整个人的方向已经向着不远处的卡车了。

　　反到是克丽丝，原本有些悸动的心反而出奇的平静了下来，如果真的死了的话，那正好可以去陪自己的父亲了。

　　“密码输入正确。”

　　这个声音像是天籁之音，原本闭着眼睛的克丽丝睁开了眼，一脸惊异的看着唐昊。

　　瞪大了大眼睛的徐柔呼出了一口气，已经奔跑了数十米的梅恩停下了脚步。

　　“走吧，都傻愣着做什么？”听到唐昊的话语，三人才像是反应过来，互相对视了一眼，走了进去。

　　莱尔德不愧是俄罗斯的顶尖家族，光是大厅就起码有数千平米了，堪比最豪华的酒店大堂，地面上光可鉴人的大理石，光看纹理就知道价值不菲，大厅四周都是夜明珠。

　　一眼看去，奢华这两个字用来形容都显得有些苍白。

　　克丽丝的家已经不能用简单的奢华两个字来形容了。

　　就连一旁见过无数豪宅的梅恩都忍不住瞪大了眼睛，张大了嘴巴：“果然是宫廷一般的生活。”

　　一旁的徐柔眼中有些惊异，不过到是没有太在意这些，对于徐柔来说，不管是宫廷，还是其他什么的生活，对她来说都是一样的。

　　只有唐昊的脸色最为平静，眼前这一切的奢华一点也没影响到他。

　　房子里面静悄悄的空无一人，唐昊站在大厅里静静的听了一会，开口道：“好了，这房子暂时是安全的，我刚才已经改了密码了，一般人进不来。”

　　“你到底是谁？”克丽丝转过头，盯着眼前的唐昊。

　　“我是谁不重要，重要的是现在只有我能帮你，你平时的那些亲戚朋友，所谓你父亲的好朋友，你应该比我更清楚，他们恨不得夺走你们家族所有的一切，只有我才是真心帮助你。”

　　“你想要得到什么？究竟是谁派来的。”

　　“呵呵，我早说过了，这一切必须得你重新夺回战火的大权，我们在谈，否则我们谈什么都是空谈，没有任何意义。”

　　“不行，你必须告诉我，你是谁派来的，想要得到什么，否则，我宁愿死，也绝不会在和你合作。”

　　看着一脸坚决的克丽丝，唐昊突然间笑了起来：“是吗，现在我让你安全的回到了自己的家里，你决定在这里死，所以和我合不合作都无所谓了是吧。”

　　克丽丝没有答话，依旧是一脸坚决的看着唐昊。

　　“行，废话我就不多说了，你如果不愿意我们帮助你，那你现在就走出去，大声告诉外面那些守卫，你是谁，如果你不敢的话，我可以去帮你。”

　　克丽丝看了眼唐昊，直接走了出去。

　　一旁的徐柔见到想要上前拦住她，却是被唐昊拉住了：“不用阻拦她，她如果愿意这样下去见她父亲，愿意把他父亲对她的信任和莱尔德家族毁于一旦的话，那就离开吧。”

　　唐昊最后一句话无疑直接说进了克丽丝的心里，原本一脸坚定，往前走着的克丽丝，一下停下了脚步，脸上浮起一丝犹豫。

　　“克丽丝，你想想自己姓什么，想想自己父亲是怎么惨死的吧，那个科瑞曼不过是个小角色，你觉得我杀了他就是替你父亲报仇了么？你觉得科瑞曼就是幕后主谋了么？即使他是，你就忍心你们家族毁在你手上？我是谁相比你现在身上的责任，哪个更重要，你自己心里不清楚么？”

　　唐昊声音不大，一字一句却像是说到了克丽丝心里。

　　“不要说了，不要说了，你给我闭嘴。”克丽丝声音很大，冲着唐昊大声吼了出来。

　　“你自己考虑清楚吧，我们先去休息。”说着唐昊转身就往楼上走去，这座房子，准确来说，就像是宾馆一般，一层就有20间房，里面的家具设施都是一应俱全的。

　　“唐昊，我们真的不去管她了？”徐柔用手指着站在大厅中间，如同傻了一般的克丽丝。

　　“她会想清楚的，她是一个聪明人，如果真的要死的话，当初就不会逃出来了，抓紧时间休息。”

　　唐昊洗澡完，从卫生间里出来的时候，见到克丽丝已经坐在了床上，见到走出来的唐昊，克丽丝没有任何犹豫，直接开始脱起衣服来。

　　唐昊站在那里，连神色都没变一下，一脸冷冷的看着眼前的克丽丝。

　　克丽丝脱掉只剩身上内衣裤的时候，手上的动作迟疑了一下，最终闭上了眼睛，眼中的泪水无声的滴落。

　　“很不错，很完美的酮体，我承认，我看到你我有了生理反应，我现在可以把你扑倒，但是我并没有这么做，你知道为什么？”

　　听到唐昊的话，克丽丝直接仰躺了下去，身体因为紧张，双腿交叉在一起，有些紧绷着。

　　“我们之间不好好谈谈？你准备直接这样和我来交流？”

　　“要来就来吧，你们男人不都喜欢这样么？我现在没有任何条件能和你交换，只有用这样的方式来报答你，和你谈合作了，不要在浪费时间了。”

　　“呵呵。”唐昊坐在了一旁的位置上。

　　闭着眼睛，躺在床上的克丽丝等了好一会，见没有动静，不由睁开了眼睛，见到唐昊坐在那边，一脸笑眯眯的看着这里。克丽丝脸色一红，有些难为情的拉着一旁的被子挡住了自己。

　　唐昊走了过来，直接扯开了她手上的被子。

　　“你干什么。”克丽丝一脸怒意的看着唐昊，重新拉回了被子。

　　“你刚才都准备献身了，现在怎么又害羞了？难道你就这么喜欢作践自己？”

　　克丽丝被唐昊这话说的愣住了。

　　“说实话，没有男人不喜欢女人的，除了少数娘炮，同性恋，正常男人看到你都会有需要，我没有和你那啥，不是因为我不行，而是我要告诉你，我不会和没感情的女人上床，那和玩充气娃娃没有区别，现在你可以穿上衣服，我们好好谈谈了？”

　　克丽丝有些意外的看了眼唐昊，点了点头。

　　十分钟后，克丽丝穿好了衣服，在面对唐昊的时候，她的神色多少有些尴尬，刚才下定了决心的她，到现在已经有些后悔了，也幸好那时唐昊没有对她做什么。

　　“好了，废话我就不多说了，我帮你夺回战火的控制权，你帮助我们回到华夏，然后跟我保证，永远不要对华夏有任何不友好的举动。”

　　“就这么简单？”原本低着头的克丽丝一下抬起了头，她还以为唐昊对提出非常多的要求，那些要求苛刻的甚至让人难以接受，但是没想到的是，她等了半天，唐昊竟然只是说出这么简单的条件，这些条件相比她重新获得战火的控制权来说，几乎可以忽略不计。

　　“就这么简单，你以为有多复杂？”

　　“但是……”克丽丝抬起头看着眼前的唐昊：“我认为这样的条件未免太过简单了，很抱歉，这让我很没有安全感。”

　　“克丽丝小姐，你这样的想法，让我不由想起了一个小故事，有没兴趣听一下？”

　　克丽丝看了眼唐昊，点了点头。

　　“这个故事讲述的就是一个推销大师，他和自己徒弟打了个赌，他在路边摆摊赠送钻石绝对没有人要，他徒弟不相信，于是这个推销大师准备了数十个真钻石，还有几个假钻石，在路边开始推销起来，无一例外的都被人当成了骗子，免费的钻石到最后只送出了一颗，你知道这颗钻石送给了谁了么？”

　　克丽丝摇了摇头。

　　“一个小女孩，因为这个小女孩没有那么多复杂的心眼，所以，她获得了一颗真钻石，后来那些人知道路边有人免费赠送的钻石是真的，又跑了回来，最后得到的却是假的钻石，这个故事告诉我们什么？当我真心想和你合作，你觉得我是在骗你，等到你觉得我是真心想要帮助你的时候，这个时候后悔已经晚了，你在找我的时候，你获得的可能就是假的合作，所得到的回报远远低于我刚开始真心和你说的合作。”

　　“我明白您的意思，但是我是一个商人，对于这种根本不成比例的回报，我还是觉得有些不踏实。”

　　“行，你既然这样说，那就这样吧，如果我帮你重新夺回战火的控制权，你们组织以后不仅不能针对我们华夏和巴基斯坦，更要帮助我们进行反恐，并且不能售卖武器给我们两个国家的任何一个敌人，必要的时候要帮助我们提供一些人员的信息，这样总可以了吧？”

　　“这样还差不多。”克丽丝点了点头。


第1035章 硬汉

　　“好了，条件既然已经谈成了，那我们接下来就好好谈谈合作的事情吧。”

　　“恩。”

　　“你给我一份名单，哪些有可能还忠于你父亲，哪些可能是叛徒，不需要精确给我一个大概就行，我帮你清理叛徒，集合那些还忠于你的力量。”

　　“好。”

　　喀秋莎夜总会是贝加尔湖最大的夜总会，所有人都知道，这里属于莱尔德家族，所以出了极少数不知道底细的外地人外，这里没有人敢闹事。

　　此时夜总会悬挂着暂停营业的招牌，作为这家夜总会的实际负责人巴扎克眉头紧锁看着外面静悄悄的街道，今天是科瑞曼给的最后期限，他们要是不愿意归顺，下场就只能等着被剿灭。

　　自从科瑞曼这个叛徒杀了哈曼，成了战火的最高领导人以后，他就对所有还忠于哈曼的力量下了最后通牒，那些负隅顽抗的基本都被这个家伙剿灭的差不多了，巴扎克这里算是最后一个忠于哈曼的力量了，谁都没想到这个科瑞曼会这么狠，短短几天就拔掉了几乎所有的抵抗力量，而且是利用血腥屠杀来进行镇压，不管是个人，还是家人，全部被这个家伙屠戮的一干二净。

　　他甚至还用杀戮的视频来震慑其他抵抗的人，巴扎克就收到了好几个这样的视频。

　　只是自己的命都是哈曼救回来的，即使他不在了，巴扎克都绝不会投降给这样的叛徒，至于他送的这些视频，直接被巴扎克扔进了火里。

　　巴扎克解散了这里其他普通人，给了他们一笔丰厚的解散费，一个是为了自己的安全考虑，另外一个就是不想伤及无辜，这也是哈曼生前时候教的。

　　带着还忠于他的五百武装力量，巴扎克决定哪怕就是死也要在那些家伙身上狠狠咬下一块肉来。

　　看了眼手表，已经是凌晨三点了，距离限期时间已经过去三个小时了，那些家伙还没有出现，难道真的是因为科瑞曼的死，让这些家伙暂时没有心思管他们了？

　　不过巴扎克不太相信可随满就是幕后的策划者，他相信，幕后肯定还会有一个黑手在操纵这一切。

　　“穆尔黑。”巴扎克突然转过头。

　　听到叫声的穆尔黑身体一震，赶紧弯下腰，低下身。

　　“做叛徒的滋味还好受吧？”不等穆尔黑反应过来，巴扎克直接一枪打碎了他的脑袋。

　　“还想在我这里做叛徒，也不想想当年老子是怎么对你的，忘恩负义的狗东西，你们都给我听好了，哈曼先生曾经救过我的命，所以，不管你们怎么想，我都不会背叛哈曼先生，我也不强迫你们，你们谁背叛了，自己从这里离开，不要想着在背后打黑枪，老子有能力干掉一个，就有能力干掉第二个。你们别忘记了，自己受过哈曼先生多少恩惠，不是他，你们的孩子能上学么？你们现在可能还在哪个大牢里，被人冤枉，做人，不能忘恩负义。”

　　就在此时，头顶的天花板突然碎裂了开来，一个人形物体从上面撞碎了吊顶刚好落在了客厅正中间。

　　“开枪。”巴扎克见到眼前的人形物体时，瞳孔猛地睁大到了极限，全力大吼了出来。

　　他的那些手下反应速度极快，在巴扎克命令下达以后，所有人立马开起火来。子弹打在眼前这个人形物体上，没有任何反应。

　　“火箭手，穿甲弹，水银弹准备。”眼前这个人形物体巴扎克一点都不陌生，甚至合作了好几次，这玩意就是卡门家族的机械战士，胸口上印着一个醒目的Z字，这是高级别的机械战士，别说是Z系列的了，就是来个S级别的机械战士，也不是他们几百人能对付的了的。

　　这种机械战士，曾经被派去清缴过一个恐怖组织基地，几千人的基地全部被S系列的机械战士屠杀光，更为惊人的还是这种机械战士到最后甚至一点伤都没有。

　　比S系列还要强大的Z系机械战士来了，他们五百人还真的不够塞牙缝的，看来科瑞曼的死并没有影响到这次行动，从这里行动中出现了机械战士，巴扎克就已经知道，这次的事情肯定是克雷西财团卡门家族搞出来的鬼。

　　不过现在不是想这些的时候，哪怕知道不敌，巴扎克也做不出逃跑的这种事来，更何况在这种人形怪物面前，逃跑也是徒劳的。

　　各种各样的武器打在机械战士身上，带起一阵阵火花，特别是几发火箭弹打中了这个机械战士的时候，四周的那些人还跟着欢呼起来。

　　结果那种爆炸除了让眼前的机械战士装甲上有一点黑色的硝烟以外，在没其他的反应了，反倒是，那几个发射火箭弹的人直接被机械战士手上发射出的小型导弹击中，直接炸死了数十人。

　　随即机械战士手上露出了一管旋转火箭筒，对准了四周的那些人。

　　“全部卧倒，快点卧倒。”巴扎克怒吼了一声，机械战士手上的旋转机炮开始开火了，几名还在勇敢的冲着机械战士开火的人，当场被扫成了马蜂窝倒在了地上，即使那些见机的快，躲藏起来的人，也没能逃脱被击中的命运，很多人的尸体直接被打成了两截。

　　“干掉他，给我干掉他。”巴扎克怒喝了一声，手上的枪对着机械战士就是一轮扫射。

　　“巴扎克，小心。”身旁一个人冲了过来，一把推开了巴扎克的身体，他的身体被飞过来的导弹炸成了碎片。

　　“阿坝库。”巴扎克眼眶通红冲着那边叫了一声，随即眼眶通红看着眼前的机械战士：“我问候你全家。”一边怒吼着，巴扎克一边向着机械战士冲了过去，只是人还没跑到，外面的玻璃门再次被人撞了开来，三个并肩行走的机械战士走了进来，手上的旋转火神炮对准了这边。

　　“不！”巴扎克怒喝了一声，这完全不是异常对等的战斗，而是一场赤裸裸的屠杀。

　　看着自己的兄弟一个个身体被打爆，倒在自己眼前，巴扎克的心都在滴血，他恨不得这些家伙的子弹也能打中自己，这样，自己也就没有烦恼了。

　　只可惜的是这些机械战士像是有意避开他，手上的子弹一直都没打中他。

　　“去死吧。”巴扎克在也忍不住，直接扑向了最近的Z系列机械战士。他的身体还没碰到，就被机械战士挥舞的手臂直接打飞了出去，身体还没落地，巴扎克的喉咙就被这名Z系列战士掐住了脖子，一把按在了一旁的墙壁上。

　　巴扎克虽然拼命反抗，但是他的动作打在眼前的Z系列机械战士身上，如同挠痒痒一般。

　　这名Z系列战士甚至嘴角还浮起了一丝轻蔑。

　　“再见了，哈曼的死忠。”听到Z系列战士嘴中传来的话语，还有他高高扬起的机械手臂，巴扎克知道这里的一切都被机械战士上面的监控眼传到了某个基地里。

　　“混蛋，我做鬼都不会放过你们！”巴扎克怒吼了一声。

　　Z系列战士一拳直接打了下去，巴扎克眼睛都没眨一下，Z战士的拳头打在了巴扎克的头旁边，整个拳头都没入了墙壁里。

　　“我很欣赏你，所以，我给你一次机会，你加入我们，我可以饶你不死。”

　　“做梦，除非我死了，否则，你们别想碰战火一根毫毛。”最后一句，巴扎克几乎是怒吼出来。

　　“啧啧，说的挺英雄，但是你有那个能力和实力来阻止我们么？完全没有，那你充什么英雄？装什么好汉？呵呵，看看你的那些手下吧，都像是一群待宰的鸡，完全没有抵抗之力，你不怕死，但是你的那些属下呢？你有没考虑过他们的感受，呵呵，他们跟着你，难道就是等死的么，看看，又有一个人被爆头了。”

　　听到Z战士嘴里传出来的话语，巴扎克的身体猛地挣扎了几下，只可惜的是，依旧没办法挣扎开，外面那三个S系列机械战士已经没有开枪了，它们现在正在虐待巴扎克的手下，不管下面的那些人用什么办法，甚至拿起手雷准备和它们同归于尽都做不到。

　　很多人的头都被一拳打爆，或者被打进身体里，就如同打地鼠一般，看的巴扎克恨不得亲自上前宰了那几个狗·娘养的，只是他的身体被压的死死的，根本动弹不得。

　　“不要打他们，有本事对我来，有本事冲我来！”巴扎克怒吼了一声，他的眉心被打了一拳，整个人往后仰去。鼻血狂喷，脑袋在这一刻，也变得嗡嗡直响，什么声音都听不到了。

　　“要打死你，还不简单？最后问你一次，归不归顺我们。”

　　“我呸！”巴扎克吐了一口血痰出来。

　　眼前的Z系机械战士冷哼了一声：“好，既然你一心要死，那我就成全你。”这一拳朝着巴扎克的面门打去。

　　巴扎克自然不是那种坐着等死的人，不等他反抗，他的胸部就各挨了两拳，落地的同时，双手双脚也被机械战士给踩断了。

　　“看你现在还怎么反抗，你自己在看一眼，那些手下都是因为你而死的。”说着，机械战士不在废话。

　　巴扎克虽然有心反抗，奈何他现在的身体根本动弹不得，只能眼睁睁的看着那一拳砸了过来。

　　让巴扎克意外的是，这一拳并没有打中巴扎克，在距离他面门大概三厘米左右的位置，被一只突然伸出来的手给牢牢握住了，巴扎克转过头，一个黄皮肤的年轻人站在一旁，见自己转过头，还笑了一下。


第1036章 血肉之战

　　就在巴扎克微微一愣神之间，他见到机械战士另一只拳头砸向了那个年轻人。

　　“小心。”巴扎克忍不住大喊了一声。

　　让他吃惊的是，原本以为这个年轻人肯定会被打死了，结果那一拳刚刚打到他的面门时，就被那个年轻人一手扣住，机械战士的身体都被甩飞了出去，砸在了三米外的地面上，还一路拖行了过去，一头撞在了一旁的墙壁上，发出砰的一声沉闷声响。

　　“你是巴扎克？”

　　巴克扎惊讶的张大嘴，看着不远处的那名Z系机械战士，不等他开口，一名S系列的机械战士突然冲了过来，手上高速旋转的长刀向着他的心窝捅去，只是这一刀还没扎中唐昊，突然间发出一声砰的撞击声，就好像撞在什么硬物上一般，整个长刀当场崩裂开来，四散飞溅的刀片还没落地，唐昊一脚就已经踹了出去，正中机械战士的胸口，机械战士的身体直接旋转着飞了出去，重重的落在了不远处地面上，不等它在站起来，一阵电花在胸口噼里啪啦闪现。随即徒劳的倒在了地上。

　　另外两名S型机械战士还没冲上来，就被唐昊射出去的两把飞刀正中胸口位置，飞刀甚至还带着两名S型机械战士往后连退了几米才停了下来。

　　同样的，又是一阵噼里啪啦的火花闪现，两名机械战士徒劳的倒在了地上。

　　一旁的巴扎克有些目瞪口呆的看着眼前这一切，如果不是亲眼所见，他根本不相信，就是火箭筒都打不坏的机械战士，被两把飞刀就给弄坏了。

　　那边的Z型机械战士，晃了下头，从地上站了起来，手上的火神炮旋转着就准备发射，就在此时，又是两根银针飞了出去，在巴扎克看来，那就是两把飞刀，一把正中Z型机械战士的手臂，原本旋转的火神炮一下被卡主了，静止了一秒以后发生了爆炸，整个机械手臂都被炸的不成样子了。

　　紧接着第二根银针精准无比的命中了Z型机械战士的胸口，Z型机械战士明显比S型要高级的多，还知道伸手过去，想要抓住那把飞射过去的银针，结果自然是徒劳的，银针没有抓住，被正面命中的Z型机械战士仰面栽倒在地。

　　不等巴扎克说话，唐昊直接走了过去，一脚踩在了Z型机械战士的头上，整个头颅都被唐昊踩裂了开来，唐昊从里面找出一个东西出来，对着那个东西就开口道：“卡门家族的畜生们，爷爷很快就来收拾你们了。”说完，唐昊随手扔掉了手上的电器原件，紧跟着一根银针插中了这个元件。

　　伴随着一阵噼里啪啦的声响，这个电子元件当场爆裂开来。

　　直到此时，唐昊才将目光重新看向了站在那一脸震惊的看着自己的巴扎克。

　　“巴扎克，你的遗言是什么？”唐昊走了过来，突然开口的一句话就让他愣住了。

　　原本松了一口气的剩余巴扎克的小弟们一时间又紧张起来，虽然眼神有些害怕，却是依旧坚定的将枪口对准了唐昊。

　　“你们为了他放弃自己的生命，值得么？还是乖乖投降吧，放弃无谓的抵抗，为了他，不值得，你们只要离开他，我就可以饶你们一命。”

　　“做梦，想要杀了巴扎克老大，先从我们尸体上踏过去。”

　　“对。”

　　剩余的不到一百号人，虽然人人身上带伤，却是没有一个人退缩。

　　“你们都决定好送死了么。”唐昊一脸笑容的看着他们。

　　“不。我不想死。”一个男的突然站了出来，大声喊了一句，刚才唐昊秒杀了四个机械战士，他们都看到了，在场的人都知道，唐昊如果要杀他们，真的和踩死一只蚂蚁没有任何区别。

　　“阿历克斯，你这个叛徒。”人群中当即就有人忍不住冲着阿历克斯准备扣动扳机，只是不等他开枪，就已经忍不住惨嚎了一声，在他的手背上，插着一根明晃晃的银针。

　　“各位，他做出了正确的选择，我可不希望有人干扰到他，还有没人死都要站在那的，等下可是没有选择的机会了，聪明一点的，现在乖乖的离开那。”

　　“兄弟们，你们都走吧，没必要因为我一个人搭上你们的性命。”巴扎克转过头，看着身前的一张张脸，声音虽然有些感伤，神色却是异常的坚定。

　　“不，巴扎克老大，兄弟们就是死都不会离开你的。”

　　“对。”

　　所有人都异常坚定的看着巴扎克。

　　“好，我巴扎克能有你们这帮兄弟，是我这辈子最大的荣幸，要死咱们就死在一块，不过不管是谁，想要杀了我们，起码也要让他付出代价才是，咱们就是死也不能让别人看轻我们了。”

　　“对。”

　　“啧啧，真是好感人的一幕，不过有什么用呢？迟早都是要死的，还是你最聪明，你叫阿历克斯是吧，呵呵，不错，谁要是像他一样，我也可以免他一死。”

　　“呵呵，我从小就比较聪明……”阿里斯克的话刚落下，突然间拔出了腰间的匕首，抵在了唐昊的腰间：“老大，你们赶紧走，我先挡住他。”

　　阿历克斯的话音刚落，他的身体就已经凌空倒翻了一个跟头，重重的砸在了地上闷哼了一声。不等他站起来，唐昊一脚踏在了他的头上。

　　“小子，不错，还挺聪明，不过很可惜的是，这也是你最后的表演了。”唐昊拿着刀不等他落下。

　　“等等。”巴扎克还没上前，在他的脚前方就已经插上了一把匕首，他刚才哪怕走快一步，这把匕首就已经扎在他的脚背上了。

　　“怎么，你想跟我单挑？”

　　“不是，你要杀就杀我一个人，不要为难我的兄弟。”

　　“是么，我不杀了他们，难道还等着他们来报复我？我可没那么傻。”

　　“这点请你放心，我用我的性命作担保，他们绝不会报复你。”

　　“我从不相信这个。”唐昊摇了摇头。

　　见到一脸失落，眼神依旧坚定的巴扎克，唐昊突然笑了起来：“巴扎克先生，恭喜你，通过了我的考验。”

　　原本还一脸悲伤的巴扎克，被唐昊这句话给搞得愣住了，一时间都没能反应过来。

　　“呵呵，你见到一个人你就明白了。”唐昊转过身，露出了一个人的身影。

　　“巴扎克。”

　　听到熟悉的叫声，巴扎克身体一震，见到快速走来的那个少女时，巴扎克眼中满是震惊和惊喜的神色，随即单膝跪在地上，右手抚胸道：“少主，属下来晚了，请您降罪。”

　　克丽丝赶紧上前搀扶住他道：“巴扎克，这件事本身就和您没关系，您刚才已经用您的行动证明了您的忠诚了，父亲当年没有看错您。”

　　巴扎克神色有些激动。

　　“好了，这里不是说话的地方，我们还是换个地方在说吧。”

　　正准备开口的克丽丝和巴扎克两人同时点了点头。

　　莱尔德家族别墅区，克丽丝用手指着身旁的唐昊道：“巴扎克，这个是唐昊，来自华夏的商人，这次如果不是他，只怕我早就死在柯瑞曼手上了，另外柯瑞曼也是唐先生杀死的。”

　　巴扎克有些惊异的看了眼唐昊，没想到他拥有这么好的身手，还是一名商人，不过惊讶归惊讶，巴扎克还是很快反应过来，从位置上站了起来，冲着唐昊一鞠躬道：“唐先生，多谢您的帮助，我们巴扎克一族是绝不会忘记您的恩情的。”

　　“巴扎克先生，这点就不需要客气了，我们也不是平白无故帮助你们。”

　　巴扎克点了点头，此时哪怕唐昊提出在过分的要求来，他们也是无力反抗，毕竟他们现在的实力根本不足以保障安全，刚才不是唐昊来得及时，只怕他们都要全军覆没了。

　　“巴扎克，我和唐昊已经达成了协议，他帮助我们夺回我们应该得到的东西，而我们则是帮助他们回国，并且保证以后不对华夏和巴基斯坦这两个国家进行任何恐怖活动，并且在必要的时候还要协助他们查到一些恐怖分子。”

　　“小姐做主就行了，属下执行就是。”巴扎克相对来说有点中世纪欧洲骑士的精神，不管是说话，还是坐着，都是一板一眼的，只可惜这个人是个老外，不然唐昊到是不介意，让他做自己的死忠。

　　“巴扎克，你这话就错了，我必须要征求您的意见才行，当年，如果不是您，父亲也不可能达到如今的高度，这是我们莱尔德一家欠您的，如果这次能够赶跑那些叛徒，让我重新掌握战火的话，巴扎克，你就是莱尔德内部的人了。”

　　“啊？多谢小姐。”巴扎克神情激动的从位置上站了起来。

　　“好了，现在不是说废话的时候，巴扎克，你应该比克丽丝更加了解战火，那些还忠诚于莱尔德家族的人，你去想办法说服他们，至于那些叛徒，或者之前就有二心的人，你列个名单给我，我去搞定他们。”

　　“好的。”

　　贝加尔湖旁旅游别墅里，山姆恭敬的站在一旁，看着眼前这名从美国刚刚到达的克雷西财团内部高级领导。

　　“山姆，这次事情做的不怎么成功啊？怎么回事。”夏洛特优雅的用纸巾擦拭掉了手上的一小块脏东西，就像是在弄一件极为精美的艺术品一样。

　　山姆身体一震，随即站的更加笔直起来。

　　“伟大的夏洛特先生，那个华夏人太狡猾了，好几次都被他逃脱了，不过这次，我们基本解决了战火组织，很快，战火就将成为我们的又一个分部。”

　　“是么，那我坐在这里期待你的好消息了。”

　　“是。”山姆点了点头，转身退了出去。

　　看着离开的山姆，夏洛特转过头，冲着身后一个人示意了一下，后者立马会意过来，跟了出去。

　　“唐昊？有点意思。”夏洛特转着手上的两个圆球，突然间停顿了下来，夏洛特稍微一用力，两颗圆球直接成了粉末掉了一地。

　　山姆派去的杀手接二连三的得手，大部分忠于哈曼的属下都被铲除了，让他惊异的是，派去铲除克丽丝这个余孽的杀手，不管去多少，都是杳无音信，他不相信这个女人身边有什么高手，如果真有的话，就不会被柯瑞曼那个笨蛋赶跑了，只是这个该死的家伙未免也太没用了一点，不知道得罪了谁，给人打了数十抢，身体都被打烂了。


第1037章 谁在指挥

　　这也是山姆最为头疼的，这就证明了莱尔德别墅区里，即使不是莱尔德·克丽丝这个余孽，也起码是有实力的一方大佬，不然绝不可能这么轻易的干掉自己的属下。

　　但是这种事情还不是最烦的，最让他烦闷的是，这种事情还不能告诉夏洛特，免得这个男人和自己抢功劳。国内派这个男人来，明显就是对自己近期的工作不满了，要是自己在关键的时刻在掉链子，只怕自己的未来就更加没有光明了。

　　山姆一咬牙，想了下，还是决定自己亲自前去查看，这种事情不冒险肯定是不行的。

　　莱尔德别墅区，唐昊坐在大门口，一杯接一杯的喝着手中的茶，一脸享受的样子，躲藏在暗处的梅恩紧握着手上的冲锋枪，相比一旁的徐柔，梅恩要显得担心的多，这次事情可以说是事关他的生死，由不得梅恩不上心。

　　徐柔身体一动不动，拿着阻击步枪看着不远处的大门，除了她以外，别墅区周围还有数十名忠于莱尔德家族的阻击手，这次事关生死的决斗，让所有人都明白，一旦失败就意味着死亡。

　　除了这些阻击手以外，四周的有利位置都站满了拿着冲锋枪的人，只要一声令下，这些人就足以把子弹全部宣泄出去。

　　这些人中，巴扎克负责保护克丽丝，克丽丝虽然想亲自参与战斗，被巴扎克给否决了，不过唐昊并没有阻止她，但是也不准她参与进来。

　　这次的战斗，一个疏忽就是致命的，唐昊虽然很有自信，也不想克丽丝在这次战斗中有什么损失。

　　克丽丝虽然不情愿，但是在巴扎克和唐昊的共同阻止下，只好在安全距离上用望远镜观看这次即将要发生的战斗。

　　“巴扎克，你觉得唐昊这个华夏人值得信任吗？”

　　“小姐，这个叫唐昊的华夏商人虽然身上疑点重重，但是属下认为，现在和他合作肯定百利无一害，如果真像他所说的那样，哪怕是事后，我们也是最大的利益获得者。”

　　“你相信他所说的话？”克丽丝转过头，看着身前的巴扎克。

　　巴扎克后退了几步，微微弯下腰道：“小姐，我们现在别无选择，只能选择相信和他合作。”

　　“是啊，现在的我们别无选择了。”克丽丝叹息了一口气，曾经威猛无比，跺一下脚，整个俄罗斯都要跟着抖三抖的莱尔德家族哪怕哈曼在世的时候也渐渐开始消退了下去。

　　正是因为如此，哈曼才极力想要自己走到幕前来，准备让年轻的血脉带动已经有些老迈的莱尔德家族，只可惜的是自己一直都没办法理解到父亲的良苦用心。

　　一想到这点，克丽丝就感觉异常的难过。

　　“小姐，不要伤心了，您父亲也不愿意看到小姐变成现在这个样子。”

　　“恩。”克丽丝点了点头，就在此时，外面传来了一阵脚步声，克丽丝赶紧拿起了高倍望远镜：“不好，他们出动了，有装甲车，直升机，还有坦克，上帝，赶紧让他们撤离，我们不可能是对手。”

　　听到克丽丝的话，巴扎克神色一变，虽然他早就知道幕后的黑手在知道他们在这里的话，绝不可能轻易的放过他们，但是让他没想到的是，对方为了消灭他们，竟然派出了这么多重型武器，这可真不是一个好消息。

　　巴扎克没有任何犹豫，刚拿起对讲机准备通知唐昊的时候，一发导弹直接射了过来。

　　“卧倒！”巴扎克赶紧按倒了克丽丝。

　　此时唐昊坐在位置上，听着远处轰隆隆的装甲车还有坦克的声音，嘴角微微上翘，带起一丝笑容。

　　“阻击手做好准备，用你们的子弹让他们明白，谁说步兵不能成为战场的主角的。”唐昊能清晰的听到对讲机里传来粗重的喘息声。

　　“都注意了，这次没有退路，如果不能前进，就只有死路一条，如果你们愿意被他们虐死的话，你们现在就可以放下武器，等他们来了。”

　　随着唐昊的话语落下，对讲机里传来一阵打开枪保险的声音。

　　“开火。”随着唐昊的一声命令下，数十发阻击子弹打了出去，几架飞过来的直升机，甚至连一发子弹都没打出来，就首先遭殃，在这种重型具备加速穿透力子弹的打击下，子弹一直打穿了防弹玻璃，防弹钢板，还打穿了里面的数十人以后，从防弹钢板里穿透了出去。

　　这种最新型号的重阻甚至还可以当成机枪来进行连射，威力从现场的五架被凌空打爆的直升机，还有几辆瘫痪的坦克就能看出来，这种子弹的霸道可不仅仅是数据上表现的那样。

　　“火力覆盖，火箭筒准备，记得你们的目标是后面的步兵，别给老子在关键时刻拉稀摆带。”这种在市区里发生重火器火拼的场面也就只有外国才会有，在华夏是不可能出现的。

　　唐昊自然要好好把握这次机会，不管输赢，对他都没有损失，唐昊自然没有任何顾忌。

　　前面几辆坦克被重阻干掉以后，后面跟着的大批雇佣兵已经冲了过来，在数百把冲锋枪的扫射下，前面的人如同割麦子一般，迅速倒了下去。

　　坐在远处指挥车里看着眼前一切的山姆有些目瞪口呆，原本他以为用这些数字化作战系统，能在短时间内干掉莱尔德残余的人，莱尔德毕竟是世界级的军火商，这也是山姆拼着哪怕暴露也要用优势军火干掉他们的原因。

　　没想到在这么优势的火力面前，对方不知道用了什么武器，一下就干掉了自己花大价钱搞来的直升机，紧跟着又是坦克和步兵战车，现在又是那些雇佣兵在惨遭屠杀。

　　“该死的，究竟是谁在里面指挥？”

　　很快，通过卫星，一个男人的画面出现在了眼前。

　　“黄皮肤？华夏人？”山姆有些意外，他怎么也没想到这样的地方会出现一个黄皮肤的华夏人。

　　“报告，已经确定了，这个黄种人就是这次行动的指挥者，从他身上能侦测到大量的无线电信号返回和接收。”

　　“那还等什么？给我直接干掉他。”

　　“等一下。”听到身后的声音，山姆身体一震，转过头，见到往这边走来的夏洛特，不由讨好地笑道：“夏洛特先生，您怎么亲自来了？”

　　“要干掉他们，为什么要这么大张旗鼓？直接动用机械战士不就是了，现在不是废话的时候，我们这里这么闹，已经惊动了俄罗斯军方了，我派了人在拦截前来的军方，但是也不可能太久时间，速战速决。”

　　“是。”山姆不敢有任何犹豫连连点头，如果不是机械战士都掌握在夏洛特手上，他至于下这么一大步棋，冒这样大的风险吗，这完全都是被逼无奈之举了。

　　激烈的枪战持续了数十分钟，双方各有伤亡，但是唐昊坐在那里，一根毫毛都没掉，坐在那的唐昊几乎成了大部分攻击的目标，大部分子弹都往他那边招呼。

　　但是让人惊掉下巴的是，这些子弹在距离唐昊身前几米远的地方就像是受到什么东西阻止一般，自己掉落了下来。

　　甚至就连重武器火箭弹打过去都会反弹回来，不仅没能打倒唐昊，反而炸伤了他们这边好多人。

　　就在战局有些僵持的时候，那些雇佣兵突然间退了下去。

　　“想来就来，想走就走？哪有那么好的事情，火箭手，给老子干掉他们。”

　　躲在暗处早就忍耐不住的火箭手，立马钻了出来。

　　数百发火箭弹直接击中了那边的雇佣兵，连续数百声的爆炸，哪怕几十公里外都能听到，唐昊不怕把事情闹大，但是卡门家族却是怕，这里毕竟是俄罗斯的地盘。

　　最后除了小猫两三只的雇佣兵逃跑以外，起码数千人的雇佣兵几乎所剩无几，地上还有数十辆被打坏的坦克，装甲步兵车，以及五架直升机的残骸，相当于一场小规模的激烈战争了。

　　“这么快就失败了，不敢来了？还有什么招数快点使出来吧，在晚点你们就没机会了。”唐昊的声音在四周回荡着，一直传了出去。

　　就在唐昊的话音落下的时候，数十名穿着机甲的机械战士已经出现在了视线里，这些家伙奔跑的速度极快，并且不时跳跃起来，落在地面上，每次飞起来的高度起码都达到了四五米以上。

　　虽然只有几十人，但是他们给的震撼一点也不比刚才的那些雇佣兵，直升机带来的小，甚至还要更加强悍一些。

　　“阻击枪，自由射击，火箭手，注意，拉近了再打，几个人对准一个，一定要给我先干掉一个。”唐昊的话音一落，那些阻击手依旧没有反应，唐昊不经皱了下眉头，这些阻击手显然是被吓到了。

　　“徐柔，你还愣着做什么？”

　　听到唐昊的叫声，徐柔很快反应过来，调整了姿势，对准跑的最快的机械战士，接连就是几枪，跑在最前面的一个胸口有一个大大的D型号机械战士，在子弹快要命中的一瞬间，身在空中一个不可思议的挪移，随即重重的落在了地面上，向着这边又加快了速度。

　　只有一发子弹命中了身后的S系列战士，这款超强的阻击步枪，虽然威力巨大，但是打在S系机械战士胸前的时候，只是带起一阵火花，没有给这种最弱的机械战士带来哪怕一点伤害，就更不要说Z系列，还有更高级的D级战士了。

　　听到徐柔的枪声，四周的那些士兵立刻反应过来，纷纷扣动了手上的扳机。

　　很快，一片弹雨，伴随着火箭筒的爆炸声，将那些机械战士覆盖在了里面，这一番打击明显比刚才对付那些雇佣兵还要来的更加猛烈些。

　　所有人都知道，一旦让这些机械怪物靠近时，他们的下场是什么。

　　只是爆炸的硝烟过后，数十个机械战士完好无损，依旧向着这边快速逼近，除了最低级的S型机械战士机甲有些被熏黑以外，这些子弹就只能让他们的身体往后退一步。

　　这些机械战士强大到几乎让所有人绝望，这些怪物不仅防御力变态，就连身体都那么轻盈，特别是那个D系列机械战士，从头到尾都没有一发子弹碰到它。


第1038章 接近尾声

　　在这么密集的弹雨中，能做到这种地步，已经不仅仅是厉害这两个字来形容了，简直就是变态到了极点的地步了。

　　这些机械战士不仅是防御力变态这么简单，它们的出现已经让很多人心里已经升起了一丝绝望了。

　　就连威力最大的火箭筒都不能阻止它。

　　特别是最近几个人被对方射出的东西给弄的爆裂开来的时候，上面的那些人在也支撑不住，好几个人四散着跑了开来。

　　“阿历克斯，你们几个还愣着做什么？还不敢掉那几个逃跑的家伙。”站在安全距离的巴扎克也知道这些家伙的威胁性，但是他们还没靠近，自己的属下就开始逃跑了，这是巴扎克无法容忍的。

　　下完命令以后，巴扎克冲着身旁的克丽丝开口道：“小姐，您必须马上离开这里，我送您去安全的地方。”

　　“不用了，他会有办法的。”克丽丝却是一脸的淡然，用手指着不远处依旧坐在那的唐昊。

　　“那个华夏人？或许他真的有办法，但是在面对这么多机械怪兽面前，只怕他自保都困难，我们不能冒这个险，把您的安危交到他的手里。”

　　“巴扎克，你认为我们还能去哪里呢？”

　　克丽丝这句话直接问到了巴扎克。

　　“如果我们真的无法避免死亡的话，与其如同丧家犬跑到别的地方，还不如在这里痛快的和他们打一场，如果真的无法避免的话，我也不会让他们俘虏我的。”克丽丝一边说着，一边拿出了自己随身的配枪，熟练的拉开了枪的保险。

　　“小姐，请您放心，除非我死了，不然他们绝不能动您一根毫毛。”

　　“恩。”克丽丝看着一脸忠心的巴扎克点了点头。

　　眼看着那些机械战士就要冲到眼前的时候，原本坐在那里的唐昊动了，随着他手上的动作，数十根银针直接飞射了出去。

　　原本跑在前面的D系机械战士凶猛的扑向了唐昊，他飞射出的大部分银针都被这个家伙挡了下来，足以射穿Z系机械战士防御最强的银针，就连D系机械战士最薄弱的地方都没能射穿，就更不要说防御最强的胸口方面了。

　　“砰！”一声，仿佛地动山摇一般，D系机械战士撞在唐昊身前三米远的地方，整个身体停顿了一下，一副快速旋转的八卦图案出现在了眼前，缓缓转动着。

　　两名比较倒霉的S系机械战士被银针射穿了胸口，当即栽倒在地，秒杀。

　　剩余的八名机械战士分开来，向着楼上的其他人杀了过去。

　　唐昊随手挥舞间，又是数百根银针飞射了出去，又有两个S系机械战士从后背射穿，从高空中摔倒在地。

　　“所有人，赶紧后退，你们不是对手。”

　　那个D系机械战士防御太过强悍，哪怕胸口部位被射中了不下数十根银针，都没办法在上面留下哪怕一点印记，就更不要说是击穿它的防护装甲了，那几根银针甚至头部都弯曲掉在了地面上。

　　在唐昊下命令的同时，那些机械战士跑了上去，几乎是一面倒的屠杀，不管是什么都无法抵挡他们前冲的脚步。

　　“该死的。”徐柔从地上爬了起来。

　　一旁的梅恩拉住她：“你不是它的对手，这些机械战士很变态的。”

　　“你给我滚开，我们根本逃不掉，与其那样，还不如战死。”说着，徐柔直接冲了过去。

　　一个S系机械战士刚把一个人的身体撕成了两半，就见到往这里冲的徐柔。

　　闷声不响的S型机械战士直接冲了过去。

　　徐柔大喝一声，对准S型机械战士的心窝位置连续扣动了扳机，打完了阻击步枪里的子弹以后，徐柔拿起两把匕首用力刺向了S型机械战士的肩膀位置。不是她不想对准S型机械战士的心窝，而是怕对方的防御太强，匕首承受不住撞击。

　　那些后期可以加速的阻击步枪子弹都无法打进对方的心窝，整个子弹头部都撞凹了进去，掉在了地上。

　　不等徐柔匕首插在S型机械战士的肩膀，他的身体就被S型机械战士击中，整个人闷哼一声倒飞了回来，重重的砸在地面上。

　　S型机械战士紧跟而来的一脚直接踩踏了下来。

　　徐柔想要站起来，才发觉就是那么一击，她的身体就已经断了好几根肋骨，根本动弹不得。

　　就在危急关头，他的身体被人用力拉了一把，徐柔有些狼狈的在地上翻了一个跟头，S型机械战士一脚踏进了水泥地面，转过头，见到拉着徐柔的梅恩，手上的火神炮直接对准了他。

　　“我的个上帝，赶紧闪啊。”不等梅恩炫耀几句，见到S型机械战士打开了旋转火神炮，梅恩暗叫倒霉，转身就跑。

　　子弹几乎是贴着他脚下的地面打了过去，吓得梅恩几乎使出了吃奶的力气。

　　一股巨大的力道从后背传来，伴随着一句小心，梅恩喉咙一甜，张嘴吐了一大口鲜血出来，整个人直接飞出了四五米开外，差点就栽下楼去。

　　转过身的他，看到S型机械战士已经从天而降，一脚踏向了他的胸口，梅恩刚想躲避，却是发觉此时的自己就如同徐柔一般，根本动弹不得了。

　　就在S型机械战士的脚快要碰到梅恩的时候，一阵火花从它的胸口冒起，这名S型机械战士立马摔在了地上。

　　“赶紧和徐柔离开这里。”唐昊的身体落在了楼上。

　　“我也想跑啊，现在跑不了了。”梅恩喘息了一口气，到现在还想笑。

　　“行了，剩余的交给我吧。”唐昊看了他一眼。

　　就在唐昊说话的当头，一个机械战士一拳砸向了他，被唐昊握住了机械手臂，整个身体都被唐昊甩在了地上，不等这个S型号的机械战士在站起来，唐昊一脚就已经踏穿了它的胸口位置。

　　“帅啊！”梅恩一脸解气的大喊了一声。

　　就在此时，一个身影极快无比的抱住了唐昊的身体直接撞进了一旁的墙壁里，一阵响声从里面传来。

　　梅恩四处看了一眼，才发现楼上六具，楼下三具，都是那些机械战士的尸体。

　　一阵打斗声从里面传了出来，紧跟着D系机械战士的身体从那个洞里被踹了出来，飞到半空的时候，稳住了身形。唐昊从洞里跑了出来，嘴里念念有词。

　　已经打开了旋转火炮的D系机械战士还没来得及开枪，一道道闪电就已经击中了它的头部，将它打到了地面，不仅如此，一道接一道的闪电在惊天动地的雷声中，连续持续了49次，特别是最后一记闪电，整个视线里都变成了白茫茫的一片，一阵剧烈的爆炸声传来。

　　梅恩知道，这个D系的机械战士完了。

　　远处的指挥车里，夏洛特看着眼前已经变成了一片雪花的屏幕，整个人愣在了那里。

　　一旁的山姆小心翼翼的开口道：“您看是不是跟组织说下，就说这里来了一个拥有超级实力的华夏人？”

　　“呵呵，不用，有点意思。”夏洛特损失了数十名机械战士以后，不仅没有一点沮丧，反而还笑了出来。

　　一旁的山姆虽然有些奇怪，却是不敢出声说话。

　　“好了，我们撤吧。”看着监控画面里出现了一个巨大的深坑，夏洛特直接站了起来。

　　“可是……”

　　“如果组织要追究责任的话，也是找我，而不是你，这点，你大可以放心。”

　　听到夏洛特这么说，山姆脸色一红：“您知道，我不是这个意思。”

　　“走吧，在不离开，等下就来不及了，难道你想单独面对那个华夏人么？”

　　山姆的身体打了一个颤，想到那么变态的D系列战士在唐昊的打击下，甚至连还手之力都没有，特别是最后那些古怪的闪电出现，更是完全击溃了山姆的信心，此时让他单独面对唐昊，明显是不可能的事情。

　　就在卡门家族的人撤离了以后，站在远处的巴扎克也通过望远镜看到了。

　　“小姐，卡门家族的人已经撤离了。”

　　“是么。”克丽丝并没有想象的高兴。

　　巴扎克有些意外的看了克丽丝一眼，不由小心翼翼的开口道：“小姐，是不是还有什么地方没做好？”

　　“不是。”克丽丝摇了摇头：“卡门家族的人走了，他也应该走了。”

　　巴扎克有些惊讶的看着克丽丝，难道说小姐因为这样一个华夏人要离开，所以才有些不高兴么？

　　“巴扎克，你说那个华夏人的实力如何？”

　　“小姐，恕我直言，不要说我们莱尔德家族内部了，就是整个俄罗斯，甚至整个世界，只怕都很难找出这么厉害的人物，更主要的是，他现在还很年轻，最多20多岁，这也是最为关键的。”

　　“所以，你觉得他要是留在我们组织内部，会带来多大的影响。”克丽丝看着眼前的巴扎克。

　　后者身体一震，低下头，什么话都没说。

　　克丽丝叹息了一口气，看着远处的唐昊轻声道：“我知道，要让他留下来，是不可能的，这个男人是不可能被束缚自由的，他就是天上的雄鹰，宁可选择死亡，也绝不会低头。”

　　“克丽丝，巴扎克，不辱使命，剩余的那些人应该不用我出手，你们就能搞定了吧。”唐昊一脸笑眯眯的走了过来。


第1039章 准备离开

　　“你那两个朋友如何了？”克丽丝并没有回答唐昊的话。

　　“还行，暂时还死不了，就是断了几根肋骨，在床上躺着休息几天就没什么问题了。”

　　听着唐昊轻描淡写的话语，克丽丝不知为何突然有种要笑的冲动，和他在一起，哪怕遇到在大的困难都像是不足一提一般，很容易就让人对他产生极为强大的信心，不然克丽丝也不会和唐昊在这里赌一把了。

　　“你那两个朋友如果听到你这么说的话，估计会和你拼命。”

　　“拼命到是不至于，估计骂我是很有可能的，好了，克丽丝小姐，我现在帮你赶跑了他们，你是到了兑现承诺的时候了。”

　　“现在还不行，我现在的位置还没稳固，还不能帮助你们离开。”

　　唐昊微皱着眉头。

　　“当然，唐先生，也请你放心，我们莱尔德家族是拥有百年历史的老牌家族，不可能失信于您，只要您能实现当初的事情，安排你们离开，对我们莱尔德家族来说，根本不是什么难事。”

　　“行吧，那就多停留几天吧。”唐昊考虑了一下，点了点头。

　　他自己一个人到是很容易回去，但是如果在加上一个徐柔，一个梅恩，那就不好说了，徐柔还好办，唯一不好弄的是梅恩，这家伙就像是一个定·时·炸·弹，唐昊不想冒任何风险。

　　当然，如果克丽丝要反悔的话，那就另当别论了。

　　“上帝，唐，他们答应了么。”梅恩躺在床上，浑身包裹的跟个木乃伊一般。一旁的徐柔早就可以下地活动了，只有他，在过了几天以后，还是现在这幅模样。

　　“唐，每次看到她的时候，我都会在想，你是不是故意的。”

　　“呵呵，不是故意，她的恢复能力比你强，自然而然就能早点恢复身体，早点下地走路了。”

　　“好吧，我现在更关心的是，我们什么时候能离开这个该死的地方，我一秒都不想在待下去了，相比这里，我更喜欢华夏，那是个可爱的地方，不仅美女多，性格保守，就连安全性都是超赞的，至少我不用担心走在大街上，被一颗不知道从哪射过来的子弹爆头。”

　　“梅恩，我现在才发现，原来你也是一个挺幽默的人吗。”

　　“嘿嘿，还行，唐，你不要转移话题，快点告诉我，什么时候我们才能离开这个该死的地方。”

　　“快了，克丽丝已经答应我们，只要她成功掌握了战火，我们就可以离开了。”

　　“那还要多久？上帝，谁知道她什么时候能掌握战火，这可不是一个小组织，而是一个拥有超过数十万人的大型组织，他要是弄一年，难道我们也要等一年不成？上帝，我可不想等那么久，我现在就想离开这个该死的地方了，唐，你应该跟他们说清楚，我们帮他们赶走了卡门家族，他们就应该庆幸了，还要我们帮他们夺得这么多控制权，他们以为自己是什么？能给我们什么好处？”

　　“梅恩，要不这样，你去和克丽丝谈？所有谈判权都交给你。”

　　看着一脸笑眯眯的唐昊，原本一脸激动，甚至有些慷慨激昂的梅恩一下就软了：“好吧，唐，我只是太想离开这里了，你是我们的头，一切你决定就行。”

　　“恩，放心吧，梅恩，我们还要带你回去审判，实际上，我们比你还更着急，更想早点回去。”

　　“上帝，唐，难道我就必须审判么？难道不审判不行么，你知道我是一个极爱面子的人。”

　　“相比面子和生命，哪个更重要？”唐昊这话让梅恩一下闭口不言了。

　　“行了，不废话了，抓紧休息，指不定这两天我们就能回去了，你要是这个状态，只怕还要留你在这里休养了。”

　　“别，千万别，上帝，我真是一刻都不想待在这个该死的地方了，唐，要让我继续待在这里，还不如直接给我一颗子弹，你看看我，已经恢复的差不多了。”一边说着，梅恩一边用拳头敲着自己的胸部，表示自己没事了。

　　“确定么？”唐昊一脸笑眯眯的靠拢梅恩，这让梅恩有种不妙的感觉，就在唐昊一拳准备打在梅恩胸口的时候，梅恩的身体瞬间倒了下去。

　　“唐，你们去谈，去办事吧，我需要休息。”

　　“呵呵。”一旁的徐柔忍不住笑了起来。

　　“是吗，那正好，我们还准备回去，你既然想要继续在这里休息，那就休息好了。”

　　不等唐昊离开，原本像是动弹不得的梅恩瞬间从床上弹了起来：“上帝，你说什么唐？我们可以离开这个该死的地方了吗？”

　　“差不多。”唐昊点了点头。

　　“哦，上帝，太好了，哈哈，我真是太高兴了，哈哈。”梅恩一脸欢呼，在床上来回蹦跳着，一把扯掉了身上的纱布。

　　“你不是说你快不行了么？”唐昊用手指着梅恩身上的纱布。

　　正欢呼雀跃的梅恩顿时停下了动作，有些尴尬的看着唐昊道：“刚才是不行了，但是听到这个让人兴奋的消息以后，我觉得我像是又活过来了。”

　　唐昊和徐柔两人对视了一眼，同时笑了起来。

　　莱尔德家族别墅，克丽丝和唐昊两人分坐在两旁，巴扎克和阿历克斯两人站在克丽丝身后，上次击退卡门家族时，阿历克斯表现的非常勇敢，所以被克丽丝魄力提拔了上来，现在和巴扎克成为了她的左右手。

　　“唐先生，您为什么这么快就要离开呢？”

　　“克丽丝小姐，我上次已经提过了，卡门家族被打退了，剩余的那些人不足为据，以你的能力，消灭他们只是时间问题。”

　　“不，唐先生，你这话错了，我们之前的协定是你帮我重新掌握了战火，我就帮助你离开，难道唐先生想要失言吗？”

　　“克丽丝小姐，不管任何时候，我们华夏人都不会失信于自己的承诺。”

　　“那就最好，我还等着唐先生帮助我呢。”克丽丝一脸微笑的点了点头。

　　“只是，你看这样可以吧，徐柔和梅恩两人你先帮助他们回到国内，我留在这里继续帮助你。”

　　“唐先生，你这是什么意思，不相信我？还是害怕我会骗你？”

　　“克丽丝小姐，这点你误会了，我如果不相信你，就不会帮助你了，只是我们完成任务的时间有限定，如果到时候回不了国内，那就太麻烦了。”

　　“唐先生，我不是个傻瓜，请您不要忽悠我，对于华夏我多少还是有些了解的，这次的任务，就是你身旁的这位梅恩先生吧，至于完成任务的时间，我想应该没有什么限定。”

　　唐昊转头看了眼耸了耸肩的梅恩，开口道：“克丽丝小姐，如果你不答应的话，那么很抱歉，我想我只有先送他们回国了。”

　　“唐先生，您这话是在威胁我？还是想要反悔之前我们之间的协议呢？”随着克丽丝的话语落下，她身后的阿历克斯，巴扎克两人同时掏出了枪对准了他们，不仅如此，外面一下涌进了数十人，枪口对准了他们三人。

　　徐柔也是不甘示弱拿出枪站了起来对准了他们，一旁的梅恩也是一样，掏出枪口对准了他们。

　　“克丽丝小姐，你这是什么意思？感情这次我们之间的聊天变成了我们华夏的鸿门宴了？”

　　“唐先生，我也不想这样，但是你非要逼我这样，我也是没办法，你们要反悔之前跟我们达成的协议，这点就是我们战火所不能容忍的了，我们可以对合作伙伴的错误有所包容，但是决不允许合作伙伴发生背叛的事情，如果是我们在您完成事情以后这样对您，您的心情想必也会和现在的我一样吧。”

　　“克丽丝小姐，你这话的意思就是没得商量了？”

　　“这要看唐先生的意思了，如果唐先生硬是要撕毁我们之前的协议，那我只能说遗憾了。”克丽丝看了眼唐昊，一咬牙直接说了出来，这也是昨天巴扎克跟她商量的结果。

　　按照巴扎克的说法，剩余的战火内部人员已经不足为惧，要想弄死他们只是时间的问题，但是眼前的唐昊不一样，如果不能为自己所用，就必须要铲除，这种人不是最大的助力，就是最大的威胁。

　　唐昊看了眼克丽丝身后的巴扎克：“这个决定应该不是克丽丝小姐下的吧。”

　　不等克丽丝说话，一旁的巴扎克站了出来：“不错，这是我和小姐商量的结果。”

　　“巴扎克先生到是一个非常坦诚的人。”唐昊笑了。

　　“唐先生，你决定好了么。”克丽丝眼睛盯着唐昊，只要唐硕说一个不字，下场可能就是被当场打成粉末。

　　“唐先生，我们知道你的实力很强，所以，我们特地为您准备了小礼物，刚才这里面点燃的是我们战火组织内部特用的软骨香，只需要几秒，不管你多厉害，都没办法用劲了。”一旁的巴扎克冷冷的说完。

　　一旁的徐柔和梅恩两人脸色一变，几乎是在巴扎克话语刚落，他们两就整齐划一的软坐在了一旁的凳子上，徐柔挣扎了一下，根本动弹不了。

　　“是吧，唐先生，我说的没错吧。”

　　“你说的的确没错，巴扎克先生，但是你别忘记了，我能赶走卡门家族，同样也能和他们合作。”

　　“什么意思？”克丽丝他们脸色一变。

　　“你们说呢？只要我和卡门家族联手，要消灭你们战火不过是一句话的事情，即使不和卡门联手，以我的能力，呵呵……”随着唐昊的话语落下，一股无形的威压从唐昊身上释放了出来，四周站立的那些拿枪的人全部被迫后退了数十步一头撞在了一旁的墙上。

　　巴扎克和阿历克斯两人脸色一变。

　　“不要开枪。”克丽丝大喊了一声，但是已经晚了，四周的子弹响成了一片，让所有人震惊的一幕发生了。

　　唐昊身前出现了一个巨大的带着八卦图案，在那缓缓旋转着，所有的子弹打在上面全部反弹了回去，好几个人甚至被反弹回去的子弹当场打成了筛子。

　　阿历克斯赶紧护卫着克丽丝往后快速退去，一旁的巴扎克拿着枪对着唐昊那边不断扣动着扳机，但是让他们震惊的是，唐昊一脸笑容的站在那，不管子弹打的多么密集，结果都是一样。

　　巴扎克一咬牙：“火箭手，给我干掉他。”


第1040章 时间紧迫

　　“巴扎克，住手。”克丽丝一把挣脱了阿历克斯的手，跑了过来，大喊了一句。

　　“小姐。”巴扎克转过头，一脸震惊的看着她。

　　“巴扎克，要是发射了火箭筒，我们就没办法回头了。”

　　“我们现在已经没办法回头了，小姐。”

　　“听我的命令。”

　　“小姐，要是他真的和卡门家族联手的话，我们战火就……”

　　“执行命令。”克丽丝一脸肃穆的看着这个忠心耿耿的手下。

　　“是！”虽然不甘心，巴扎克还是大声应了一句，随着命令传达，四周的枪声小了下来，唐昊站在那依旧一脸笑容的看着克丽丝他们，就像刚才开枪射的不是他一样。

　　“唐先生，刚才是我们不对，对不起。”克丽丝走了过来，冲着唐昊弯腰道歉。

　　“小姐！”巴扎克和阿历克斯两人都没想到生性高傲的克丽丝竟然会跟别人道歉。

　　“什么都不要说了，这本身就是我们的责任。”克丽丝低声说了一句，随即看着唐昊道：“刚才原本只是我们想要试探你，所以，很抱歉。”

　　“克丽丝小姐，假如我让我的人对你不断的开枪射击，然后在跟你说这是误会，很抱歉，你能接受么？”

　　“怎么不能接受？我们小姐从不向任何人低头。”阿历克斯神情有些激动。

　　“不错，她是从不向任何人低头，那是以前，而不是现在。”唐昊的神色也跟着冷了下来。

　　“行了，不要说了。”克丽丝冷声说了一句：“唐先生，你就直接说吧，你想怎么样。”

　　“简单，你直接弄三个特别通行证，让我们回去。”

　　“唐先生，我也实话和你说吧，自从我父亲不在了以后，上面的那些人就开始蠢蠢欲动，准备消化掉我们，所以，我们现在自身都难保，根本就开不了什么特别通行证。”

　　唐昊脸色一变：“你的意思是，之前都是在耍我们玩的？”

　　“我承认我之前是想利用你，并且看上你的能力，想要你和他们拼个两败俱伤。”

　　“你到是挺实诚。”唐昊说着转头看了眼身后软坐在凳子上的徐柔和梅恩。

　　“对，唐先生，我们都实话和您说了，除非您能帮我们掌握了战火的全部力量，否则，我们根本帮不了你。”

　　唐昊并没有理会克丽丝，而是望着徐柔和梅恩两人：“你们两怎么看。”

　　“还能怎么看？不是自认倒霉，就是只能接受了，这个女人这么厉害，咱们一步步掉进她设的陷阱里。现在已经是进退两难了，除了答应，还能做什么？”梅恩有些无奈的看了眼克丽丝。

　　一旁的徐柔这是看着唐昊，一脸坚定的道：“反正你决定怎么做，我都听你的。”

　　“梅恩，你呢？”听到唐昊问自己，梅恩有些受宠若惊的看了他一眼：“我都听你的。”

　　“行，你们既然都听我的，那就好办了，既然克丽丝小姐都这么说了，那我们就帮她一把吧。”

　　“恩。”徐柔和梅恩两人同时点了点头。

　　“谢谢。”克丽丝看了眼唐昊，一脸真诚的说了一句。

　　“你也别谢我，我这不是帮你，而是在帮我们自己，如果不是回不去，我们早就离开这个鬼地方了。”

　　贝加尔湖警察局，警察局长沃尔夫皱着眉头看着眼前的数据，最近一段时间，因为战火的事情，整个贝加尔湖的警察几乎是彻夜未眠，每天都在抓人，大街上火拼，抢劫，强奸的事情此起彼伏，搞得沃尔夫是疲惫不堪，原本素有俄罗斯第一安全城市之称的贝加尔湖市如今却是变成了如同美国纽约一般犯罪之都了。

　　就连总统都专门打电话过来询问了。

　　在不处理好，只怕自己最好的结果也是提前退休了，对于一个正值壮年的男人来说，这无疑是一种耻辱。只是战火组织的原来有实力的人如今死的死，藏的藏，几乎一个都见不到了。

　　“该死的，怎么让自己碰到这种事情了。”原本就快提升到莫斯科去做局长了，如今看来也是遥遥无期了。

　　沃尔夫皱着眉头，看着眼前的一份份卷宗，这些人都是最近两天被人打死的，而且不管是请了多少人去保护，请了多厉害的人，最后的结果都是死亡。

　　更为蹊跷的还是，这些保镖甚至都没发现他们要保护的目标已经死亡了。

　　“难道说国际恐怖组织和杀手都跑到俄罗斯来了？”沃尔夫感觉异常的烦闷从位置上站了起来，拿起一根雪茄，他却是发现自己的打火机不见了。

　　“该死的，这帮该死的家伙，老是到我办公室来拿打火机，看来这帮小伙子的精力实在是太过旺盛了。”沃尔夫嘴里咒骂着，向着外面走去，刚走到门口，沃尔夫就见到门口不知何时站了一个人。

　　“你是谁？”沃尔夫神情一愣，有些警惕的往后退了几步。

　　“沃尔夫先生，我是谁不重要，重要的是，你想不想解决这次麻烦。”站在门口的那人一点也不拘束，走到里面的座位上坐了下来，还自顾的给自己倒了一杯咖啡。

　　“你到底是谁，怎么进来的。”沃尔夫看了眼外面，那些家伙在自己没在外面的时候，有些放松的在那聊着天。

　　自己的警察局，沃尔夫最为了解，完全是内松外紧，别说是一个黄皮肤，就是俄罗斯本地人，都不准到警察局内部来，哪怕是送餐的，也必须自己下去拿，这是沃尔夫定的规矩，谁要是违反，下场就是滚蛋，从眼前的情形来看，这个家伙不知道用了什么方法成功的进来了，而且还没惊动外面的人。

　　“这群笨蛋。”沃尔夫骂了一句，回到自己的座位上。

　　唐昊直接扔了一个火机过去。

　　沃尔夫看了一眼：“ZIP，还是个高档货。”一边说着，沃尔夫直接点燃了雪茄，吸了一口以后，拿出一根雪茄：“要不要来一根？”

　　“不用，我抽不惯那玩意。”

　　“好了，你是日本人，还是韩国人？”沃尔夫坐在自己位置上，一脸轻松的看着唐昊。

　　“沃尔夫先生，我想我的皮肤很好的证明了一点，我是华夏人的事实。”

　　“哦？华夏人？”沃尔夫看了眼唐昊。

　　“不错，华夏人，以后麻烦你询问别人的时候，先问对方是不是华夏人。”

　　“呵呵，说吧，华夏人，你找我究竟要做什么，我刚才听你说，你还能帮我解决麻烦？不知道你说的麻烦是什么？”

　　“沃尔夫先生，明人不说暗话，我就不说废话了，这次贝加尔湖的动乱，除了我以外，没有人能摆平。”

　　“华夏人，这是我听到的最不好笑的大话，你明白么，你知道这次有多少动乱的事情么？我们警局出动了一万人都没能镇压这次的骚乱，你？就凭你一个人？”

　　“沃尔夫先生，不管你信或者不信，我都要告诉你，你想要搞定这次麻烦，你只有选择和我合作，当然了，你也可以不跟我合作，决定权自然在你手里，但是你应该知道，你们的总统给你的时间可不多了。”

　　“你怎么知道？”沃尔夫心里一惊，从位置上站了起来，总统才刚刚跟他通过话，怎么眼前这个华夏人这么快就得到消息了，这明显是不可能的事情，但是又真实的发生在了眼前。

　　感觉有些失态的沃尔夫重新又坐了下去：“华夏人，你最好不要逗我玩，你为什么要跟我合作，你想得到什么。”

　　“沃尔夫先生，实话跟你说吧，我当然要得到我应该得到的，我要三张特别通行证，能够安然的离开这里的通行证，另外在附加一个小条件，你以后在询问黄皮肤人种的时候，首先要询问他是不是华夏人，而不是所谓的日本人或者韩国人。”

　　“可以，只要你能帮助平息这次动乱，我都可以答应你。”三张特别通行证对沃尔夫来说，不是什么难事，至于这个华夏人给谁也不是沃尔夫想要关心的事情，哪怕是越狱犯，拿着特别通行证也不是畅通无阻的，至于那个附加条件，那更是等于不是条件的条件了。

　　“没问题，祝我们合作愉快。”唐昊伸出了手，沃尔夫看了眼唐昊：“华夏人，你最好不要欺骗我，故意在这试探我的耐心，我的性格可不像我表面那样好说话。”

　　“这个自然。”唐昊点了点头。

　　沃尔夫伸出了自己的手，两只大手牢牢的握在了一起。

　　灯火酒吧，原本通宵达旦热闹非凡的酒吧，此时却是安静的能听见人的心跳声。

　　数十个战火组织各个堂口的负责人坐在那，有些沉闷的抽着雪茄。

　　“瓦多夫，你不要老是抽雪茄了，快点想想怎么办吧。”一个头发已经斑白的老人说了一句。

　　瓦多夫看了眼他：“格里斯，这段时间，克丽丝那个小骚货得到了一个神秘人物的帮助，打跑了卡门家族，据说这个人还是个华夏人。”

　　“我不管他是哪国人，我只知道，短短半个月，那个女人就掌握了我们组织一大半的力量，能力一点都不比她那个死鬼老爹差，在这么下去，不用打过来，只怕我下面的人都要跑光去投降她了。”

　　“所以说，今天才召集各位老大一起来商量对策，如今已经不仅仅是我们几家的事情了，更是我们所有人一起的事情，一旦被这个女人重新掌握了力量，在座的各位不用我说，你们也清楚自己将面临什么下场。”

　　“行了，瓦多夫，我们过来不是来听你废话的，赶紧下命令吧。”

　　“对，下命令吧，我们暂时都听你的。”

　　“只是暂时，又不是以后都听老子的话。”瓦多夫心里嘀咕了一句，脸上却是笑道：“各位，大家现在都面对着共同的敌人，我希望在合作期间，各位不要在自相残杀了，免得给这个女人可乘之机，又削弱我们自己的力量。”

　　“行了，我们都知道了，赶紧说怎么办吧。”

　　“对，时间紧迫，说不定那个女人都打到门口来了。”

　　“呵呵，爱开玩笑。”瓦多夫用手一指说话的那个人，不等其他人开口说话，外面传来一声剧烈的爆炸声，紧跟着起码可以抵挡火箭炮射击的大门直接被炸飞了过来，当场砸死了数十人。

　　正在里面的数十位老大顿时有些慌乱的在各自的保镖保护下，拔出枪看着外面。

　　一阵机枪扫射的声音从身后传来，面对外面的那些堂口老大们，全部猝不及防的倒在了血泊中，反应快的人也没地方躲藏，就连一些趴在地上装死尸的人，身上也被数十把冲锋枪招呼着，身体都几乎打烂，死的不能在死了。

　　枪声停歇下来，瓦多夫看着地上已经奄奄一息，嘴角还在冒着鲜血的格里斯。


第1041章 送别

　　“为……为什么要这样。”格里斯的声音有些断断续续，一边说着，嘴角还在不断往外冒着鲜血。

　　“识时务者为俊杰，跟你们这群饭桶一起合作，只会把我自己也搭进去。”瓦多夫耸了耸肩，直接拿起枪对着地上的格瓦斯连开了数十枪。

　　枪声停止以后，从外面渐渐出现了一个人的身影。

　　一脸笑容的瓦多夫还没开口说话，见到面前的是一个陌生的华夏人。

　　“克丽丝小姐呢？”

　　“她？她说让我们来给你们送别。”

　　“送别？该死的，给我干掉他。”瓦多夫脸色一变，转身就跑。

　　唐昊摇头笑了起来，那些子弹打在他的身前，发出一声丁零当啷的声响，唐昊不慌不忙的拿出冲锋枪对着在场的人就是一轮扫射，子弹扫了过去，很多人的尸体都被打烂了，子弹将酒柜里许多名酒全部打的稀碎。

　　几个胆子都快被吓破的人，向着外面疯狂跑去，唐昊也没有阻拦他们，几声枪响，跑到外面的几人直接被阻击步枪的子弹打的头都炸裂开来，尸体咚的一声，倒在了地上。

　　几分钟后，唐昊来到瓦多夫面前，双腿都被子弹扫中，几乎打烂了的瓦多夫有些艰难的还在地上爬行着。

　　“瓦多夫先生，是要我给你个痛快呢？还是慢慢来跟你玩？”

　　瓦多夫并没有理会唐昊，依旧在地上爬行着。

　　“好吧，你不想理会我是吧，那行。”唐昊点了点头，没有任何废话，几枪打断了瓦多夫的手臂。

　　瓦多夫惨叫一声，头部重重的砸在了地面上，当场鼻血狂流。

　　“瓦多夫先生，我们现在是不是可以好好谈谈了。”

　　“你只要放过我，我可以给你钱，给你很多很多钱。”

　　“我承认，瓦多夫先生，你的提议很让我心动。”唐昊一边说着，又是一枪打中了瓦多夫的臀部，后者发出一声惨嚎，一脸惊惧的看着唐昊。

　　“不好意思，瓦多夫先生，我这个人就是这样的性格，我虽然答应和你合作了，但是没办法，谁让你平时做的事情让我感觉很不爽呢？所以，我只能用这种方法，向你表达我的不满了。”

　　瓦多夫看着眼前的唐昊，眼中虽然有怨气，脸上却是不敢表现出来。

　　“好了，瓦多夫先生，我不想和你废话，说吧，你的钱藏在哪？我帮你取出来。”

　　“我的钱藏在……”不等瓦多夫话说完，唐昊抬手就是一枪，瓦多夫偷偷拿枪的手直接被打中，手上的枪甩出去的同时，被唐昊又是一枪直接打成了零碎。

　　唐昊接着又是几枪打在瓦多夫的大腿上，瓦多夫的身体就如同筛子一般抖动个不停。

　　“瓦多夫先生，我这个人不喜欢和不老实的人合作，很抱歉。”唐昊说着对准了瓦多夫的头部。

　　“不要，不要，我告诉您，我告诉您，我的钱就藏在我家后面的院子里，那里我藏了30亿卢布，上帝，我的钱全部都在那。”

　　“是吗？”唐昊一脸笑容的看着瓦多夫。

　　“我向上帝发誓，我跟您说的每句话都是真实的。”瓦多夫的腿还在不断抽搐着。

　　唐昊点了点头：“行，我等我的人去证实，如果确定没问题，我就放了你。”

　　“好，好。”瓦多夫连连点头，这里发生了这么大的枪战，在拖一会的话，那些警察也应该快到了，瓦多夫从来没有像现在这样期待那些该死的警察到来。

　　“上帝，唐，好多好多钱，这些钱都是真的，哦，上帝，这下发财了。”耳麦里传来梅恩激动的大叫声。

　　“徐柔，那些钱的真假都确定了么。”

　　“确定了，都是真钱，大概在10亿左右，数量太多，无法算出准确的数字。”徐柔的声音也有些小小的激动，不过她的表现都算不错了。

　　不管是谁，在面对这么多钱的时候，想必都没办法淡定下来的。

　　“很好。”唐昊回了一句：“现在你们雇佣好车，准备运走那些钱，到附近的银行兑换成支票，注意速度要快。”

　　“明白。”

　　唐昊说完以后，看着眼前的瓦多夫。

　　“我说了吧，那些钱都是真的，我没有骗你，你现在可以放了我吧。”

　　“当然，谁让我是个言而有信的人。”唐昊点了点头，直接冲着瓦多夫扣动了扳机。

　　看着睁大着眼睛，一脸不敢相信的看着自己的瓦多夫。

　　“现在已经放了你了，你中了那么多枪，我在提前帮你解除掉痛苦而已。”

　　此时，不远的一辆指挥车里，巴扎克看着眼前的克丽丝神情有些激动道：“小姐，我们必须马上进去确定一下，这个华夏人好像设置了什么波段，我们听不清他讲什么，但是瓦多夫绝对跟那个华夏人说了什么，瓦多夫曾经是我们组织的财务负责人，掌管着数万亿卢布的流动，他手上贪污的钱起码超过千亿，我怕这些钱都被那个华夏人拿走了。”

　　“不会的，即使他告诉了唐昊，但是他能拿走么？以瓦多夫小心翼翼的性格，他肯定都是藏着现金，而不可能是支票。”

　　“小姐，话虽然是这么说，但是他们要是真的找到钱的话，损失的还是咱们组织啊。”

　　克丽丝看了眼巴扎克，点了点头：“巴扎克，你说的有道理，我们直接上去不要让他单独一个人行动了。”

　　“是。”

　　半个小时以后，克丽丝和巴扎克他们来到瓦多夫家里的时候，梅恩正在一边神神叨叨的说着什么，一边拿着地上的那些钱，嘴巴都笑的快要合不拢了。

　　一旁的徐柔虽然要好很多，但是从外表看去，显然也好不了多少。

　　见到克丽丝他们都来了，梅恩吓了一跳，手上的铲子也掉在了地上，随即神色有些慌乱的赶紧铲起地上的泥土，准备掩盖掉那些已经挖出来的现金。

　　“好了，梅恩，停下。”唐昊走了过去，一把抢过了梅恩手上的铁铲。

　　“唐，你带他们来做什么？”梅恩一脸震惊，又有些想不明白的看着眼前的唐昊。

　　“我带他们过来自然有我的道理了，你们都站在一旁。”说着，唐昊看着眼前的克丽丝道：“这里大概有30亿卢布，你们可以挖走了。”

　　“30亿卢布？”一旁的巴扎克和阿历克斯两人一脸的震惊，虽然早知道瓦多夫肯定藏了很多钱，但是没想到的是，这个老家伙竟然藏了这么多钱。

　　克丽丝皱了下眉头，她虽然心里也很震惊，但是脸上却是不露声色：“唐先生，你为什么这么慷慨，这么多钱，你要是带回去的话，也是很大一笔财富。”

　　“克丽丝小姐，我是个有原则的人，一个有原则的人，自然不会为了这么点钱，就出卖自己一直坚持的事情，更何况这些钱本来就是你们战火组织的，我想，我也不可能拿走它们，所以说，物归原主自然会更好一些，你说对吗？”

　　“虽然我不知道你是否是说真心话，但是唐先生，我还是对你的做法感到发自内心的钦佩，如果换成是我的话，我绝对不可能做到您这样。”

　　“呵呵，不用客气，这是应该的，好了，克丽丝小姐，我做到我该做的事情了。”

　　“我知道，但是唐先生，我很抱歉的告诉您，到现在您的那三张特别通行证，我还没能办下来。”

　　“你说什么？”梅恩一脸震惊的看着眼前一脸平静的克丽丝，差点想要上前去抽她两耳光了，他们等于在给她卖命，她到现在才说出这样的话，再加上到手的一笔巨款又不翼而飞，梅恩的郁闷心情可想而知。

　　“好了，梅恩，我们走吧。”说着，唐昊带着梅恩和徐柔两人准备离开。

　　“唐先生，你准备去哪？”克丽丝拦住了唐昊。

　　“我去哪，好像和你没什么关系吧？”

　　克丽丝神色一愣，随即点了点头道：“不错，唐先生，您去哪自然不是我能决定的，但是为了表示我的歉意，我想最后请您吃顿饭，表达我们的歉意。”

　　“还吃饭？我现在看到你我就饱了。”梅恩话说的异常不客气。

　　“你说什么？”巴扎克和阿历克斯两人一脸愤怒的看着眼前的梅恩。

　　“怎么？我说错了？你们本来就是言而无信的人，答应好了又反悔了，有这么做事的么？反正我是没见过。”梅恩毫不示弱的瞪了回去。

　　“好了，不要在争吵了。”克丽丝阻止了巴扎克他们，看着眼前的唐昊道：“唐先生，之前答应您的事情，除了三张特别通行证以外，其他的事情我都可以做主答应您了，不管您愿不愿意，我都希望您能来。”说着，也不等唐昊答话，带着人走了。

　　“唐，他们都离开了，我们赶紧拿一些钱走吧。”一边说着梅恩就想去地上搞些钱出来，被一旁的徐柔拉住了。

　　“你干什么？疯了？唐昊这么做肯定有他的原因，先别冲动。”

　　“还有个屁的原因，咱们替那个婊子卖命，到最后啥都不给我们，要钱没有，要通行证没有，这不是故意想要害死我们么？跟这种女人还有什么好谈的？只怕我们被她卖了，还在给她数钱。”梅恩一脸愤怒的说完。


第1042章 不好笑的玩笑

　　一旁的唐昊到是笑了：“梅恩，看不出来吗，你到是挺爷们的。”

　　“唐，都什么时候了，你还有心情开玩笑？咱们还是想想怎么离开这个该死的地方吧，那个婊子没那么好心安排我们离开，咱们就得自己想办法了，早知道我们干什么还帮她？”

　　“咱们也不能怪她。”

　　“到现在还不怪她，难道怪我们自己啊。”梅恩有些惊异的看着唐昊。

　　“她已经去办过了，办不下来，因为我已经拿到通行证了。”唐昊这话一落，徐柔和梅恩两人同时愣住了。

　　帝国酒店，唐昊来到徐柔的房间里，正准备换衣服的徐柔见到进来的唐昊吓的差点当场尖叫出来。见是唐昊，徐柔瞪了他一眼。

　　“干什么？想要偷窥啊？”

　　“我要看的话，干什么要偷窥，直接光明正大的看就是了。”

　　徐柔没有好气的看了他一眼：“你怎么有空来了，不用去监视那个梅恩了？”

　　“他？不用监视，现在就是我们赶他走，他都不会走了，同时得罪了卡门家族，德古拉家族，他回去也是死路一条，全世界也就只有我们华夏敢收留他了。”

　　“那到是，他想要回华夏，可是比我们还要积极，你现在来找我做什么？”

　　“你看下。”唐昊一脸笑意的放了几张东西在桌子上。

　　徐柔有些疑惑的看了眼唐昊，不明白他这是什么意思，但还是拿起了桌子上的东西看了一眼，随即神色一惊：“巨额支票，你从哪弄来的？”

　　“你到是挺识货啊，那里有10亿，算是给你这次的辛苦费。”

　　“不会吧，这么多。”徐柔有些震惊的张大了嘴。

　　“如果告诉你，我自己偷偷扣留了1000亿的巨额支票，不知道你会是什么表情。”唐昊心里这么想着，脸上却是道：“这是我们应得的，回去以后，你没有必要把这种事情告诉给首长。”

　　“我知道，什么该说，什么不该说。”徐柔点了点头。

　　“那最好，你既然这么说，我也就放心了。”唐昊点了点头：“我过来就是跟你说这个事，晚上吃完饭以后，明天一大早就走，晚上，我准备自己一个人去。”

　　“为什么？”

　　“我怕又是个鸿门宴，你们在这等我消息，万一有什么问题，你们立刻上飞机回国。”

　　“可是你……”

　　“你们没在，我更能放开自己的手脚，就这么决定了。”

　　“好吧，但是你要保证，你必须要安全的回来。”

　　“没问题。”

　　帝国酒店会议室，起码可以容纳数千人的巨大大厅里，数千人在这里聚集着，男的一个个如同绅士，女的则像是贵妇人，很多人都围成一个小集体，聚在一起说着悄悄话。

　　只有唐昊这个黄皮肤的人看起来有些刺眼，不过大多目光只是看了一眼，就迅速移了开去。

　　一个穿着如此普通的人，到这样的宴会上，也不知道是哪家的仆人。

　　长长的餐桌上，放满了食物，唐昊没有任何客套，拿起一旁的盘子，就开始吃了起来，唯一美中不足的是，没有筷子，这里大多是需要用刀和叉子。

　　就在唐昊吃的差不多的时候，身旁传来了一声讥讽的笑声。

　　“呦，这是谁家的仆人这么没规矩，主人都没在，就在这里乱吃东西了。”

　　“是啊，应该是哪个没教养的，刚刚进这一行，也不知道是踩到了什么狗屎运才有这么好的机会，竟然也不知道珍惜。”

　　唐昊并没有理会身后阴阳怪气的声音，依旧是吃着眼前的美食。

　　见唐昊并没有转过头来看他们，身后说话的几人顿时怒了。

　　“小子，我跟你们说话呢，黄皮猪。”

　　“他应该听不懂吧。”

　　“不会，这家伙能到这里来，会听不懂我们的话？”

　　唐昊用袖子擦了下嘴角的残留食物，转过头来，看了眼眼前的几人，眼前几个年轻人，都是身材高大的白人，而上穿着耳钉，头发也是爆炸头，从外表看去，和国内的非主流没什么两样，除了几个白人以外，唐昊还看到几个黄皮肤的女人。

　　“你们刚刚说什么？白皮猪？”唐昊一出口就是一口流利的俄罗斯语。

　　“这小子果然懂，还敢骂我们？”几名白人显然愣住了，就连那几名黄皮肤的女人都有些惊异的看着唐昊。

　　“小子，你刚才在说什么？有本事在说一遍。”一名身材高大，起码有两米的白人，走到唐昊身前，居高临下的看着他。

　　“刚才谁说我，我就骂谁，对了，白皮猪。”唐昊最后三个字几乎是一个字一个字的念了出来。

　　“找死。”眼前的白人怒吼一声，挥舞着拳头向着唐昊的头部打去。

　　只是拳头还没打中唐昊，就被他用手捏住了，唐昊摇了摇头，一脸讥讽的看着眼前的白人：“真是白瞎了你这么大个子，出拳没力，脚步虚浮，一看就是长期淫·欲过度，不是打·飞·机打多了，就是玩女人玩多了，你看看你现在这一拳，连个女人都不如。真是标准的娘炮。”

　　唐昊一边加紧了力道，一边还不忘在言语上去羞辱他。

　　这个白人又痛又气，连续怒吼几声想要抽出手，不仅没有抽出来，反而感觉手上的力道越来越大，疼的他有种想要哭的冲动。

　　“去死吧。”就在此时，另外一名白人见到自己的同伴快要坚持不住了，冲上前来，就是一脚踹向唐昊，从他出脚的力道还是能看出来，这个男人显然还练过。

　　只可惜的是，他出脚的力道看起来凶猛，但是被唐昊用力一拉，整个脚都快成了一个一字，伴随着一声惨叫，他的右腿跨在了餐桌上，他的左腿则是在一旁的地上，整个裤裆也因为这股巨大的力道有些承受不住，直接爆裂了开来。

　　不等其他人反应过来，唐昊抓着身前的白人就将他的头按在了一旁的盘子里。

　　一阵丁零当啷的声响，唐昊拍了下手，大厅里所有人都转头看了过来。

　　剩余的几名白人同伙又气又怒，直接拔出了身上的匕首怒吼一声，向着唐昊冲了过去。

　　“住手。”就在此时，一声低喝从不远传来。

　　但是那几名白人并没有停下，一人拿着匕首凶狠的扎向了唐昊的脖子，只可惜匕首还没刺中，就被唐昊握住了手腕，匕首被反转过来，直接刺中了这名白人的心窝。

　　后者惨嚎一声，被唐昊一脚踹中了裤裆，当场抱着自己的裆部晕了过去。

　　剩余的两人一人拦腰抱向了唐昊，另外一人则是将手上的匕首当成了飞镖扔向了唐昊，而他自己则是又拿出了两把匕首向着唐昊的肚子凶狠的刺了过去。

　　拦腰抱住唐昊的那名白人脸色一喜，随即一股巨大的力道从身体上传来，这名白人抱不住，整个人都被甩飞了出去，撞翻了一旁的餐桌。

　　拿着匕首刺向唐昊的那名白人，被唐昊用匕首插到了肩膀，在一声惨嚎声中，唐昊一脚踹中了他的肚子，这名身材高大的白人，几乎横着飞出了数十米才撞在了一旁的墙壁上停了下来。

　　在唐昊停手的一瞬间，数十名西装革履的保镖冲了进来，拔出了枪对准了唐昊。

　　“住手，都给我住手。”穿着性感的克丽丝急忙往这边走了过来，有些焦急的她，甚至还撕掉了身下的长裙，临时改成了短裙。

　　“我刚才叫住手你没听到吗？”克丽丝一脸愤怒的看着眼前的唐昊。

　　“我是没有出手，但是你的那些属下对我可不太友好，如果我住手的话，现在的我可能都已经躺进医院的太平间了，你觉得我能停手么？所以我不能，我只能拼死保护自己的安全。当然了，你要是不欢迎我的话，我现在就可以离开。”说着，唐昊转身就走。

　　“站住。”克丽丝喊住了唐昊，用手指着地上的那些人道：“把他们带出去，手脚给我打断，让他们记住，这里不是能闹事的地方。”

　　“是。”地上的几人惨叫着被带了出去。

　　克丽丝看了眼唐昊：“对不起，刚才是我太冲动了。”

　　“没必要，克丽丝小姐，你如果觉得我在这里碍事的话，我可以马上就走的。”

　　“你知道我不是这个意思。”克丽丝神色有些急了。

　　“不管是不是，我都很感谢你能招待我，好了，吃饱喝足了，我该走了。”

　　“不行。”克丽丝突然拉住了唐昊，一脸深情的看着唐昊。

　　唐昊心头一跳，一股不妙的感觉从心里升起，不等唐昊开口，克丽丝就已经大声说了出来。

　　“诸位，我今天举办这个晚会就是想要向大家宣布一件事，我莱尔德·克丽丝宣布，我将与身旁这名华夏人唐昊结为夫妻，是我主动追求他的，我想他会答应我的。”

　　在场的人都愣住了，包括唐昊在内，谁都没想到克丽丝竟然会说出这么大胆的话，现在的莱尔德家族虽然已经比不上巅峰时期了，但是不管是财富，还是其他方面都足以让所有人眼红，谁都没想到眼前这个貌不惊人，还是个黄皮肤的华夏人，竟然能抱得美人归。

　　“谢谢大家的祝福，祝大家晚上玩的开心。”

　　“这下你满意了吧，我是你的人了。”克丽丝脸色有些微红，但是眼睛还是直勾勾的看着唐昊。

　　“你为什么要这么做？”唐昊有些意外的看着克丽丝，眼前的克丽丝虽然是名老外，但是不管是用西方还是东方的标准来看，她都属于那种绝顶美女，任何男人都想跟她上床的那种。

　　“因为我喜欢你，从我见到你的第一眼开始，我就喜欢你了。”克丽丝看着唐昊，眼睛都不眨一下的说出这番话。

　　“喜欢我？呵呵，我不信。”唐昊摇了摇头：“你我都知道，我们之间根本不可能，更何况你条件那么优秀，怎么可能会喜欢我，行了，克丽丝小姐，这个玩笑一点也不好笑。”


第1043章 飞机遇枪人

　　“那你要怎么样才会相信我说的话。”克丽丝轻咬薄唇，看着眼前的唐昊。

　　“这不是信不信的问题，克丽丝小姐，你应该知道，我们是属于两个世界的人。”

　　“那你本来从沃尔夫那里拿到了通行证，已经可以离开这个地方了，你为什么还要留下来。”

　　“你都知道了？”唐昊神色有些惊异的看着克丽丝。

　　“当然，这里是我的祖国，我父亲虽然不在了，但是你别忘记了，我也是莱尔德家族的人，想要让莱尔德家族都查找不出来的事情，这世上还不存在，我虽然没有我父亲的能力，但是要想知道几件事那还是轻而易举的。你如果不喜欢我，何必在这个时候来参加我举办的宴会？”

　　“克丽丝小姐，我想你真的是误会了，我这次来参与你的宴会完全是一种礼貌。没有其他意思，好了，我想我是到了该离开的时候了。”不等唐昊离开，克丽丝直接喊道：“站住。”

　　克丽丝连喊了几声，挡在了唐昊身前：“如果你不喜欢我的话，我想陪你一晚。”声音很小，但是却透露着俄罗斯姑娘的直接和豪爽。

　　见唐昊不说话一脸惊异的看着自己，克丽丝脸色微微有些发烫，但还是毫不退缩的看着唐昊道：“你别误会，我没别的意思，我只有用这种方法来感谢你，谢谢你为莱尔德家族做的一切。”

　　“克丽丝小姐，你没必要这样，你虽然没有兑现自己的承诺，但是我也不会因为这样就对你占什么便宜，你有你做事的风格，我有我做事的原则。我不可能因为帮助你一次就和你上床，哪怕你们国外流行这么做。”

　　“你说什么？”克丽丝脸色一变：“我不是那种随便的人。”

　　“我知道你不是随便的人，但是很抱歉，我不喜欢那样做，那不是我做事的风格，和我为人的准则。麻烦你让一下。”唐昊还没走几步。

　　克丽丝站在那大声道：“唐昊，你要是不跟我过完今天晚上，我发誓我一定会对你们华夏发动恐怖袭击，并且支持所有对你们国家发动恐怖袭击的组织。”

　　“你是在威胁我？”唐昊转过头，一脸冷然的看着克丽丝。

　　“对，我就是在威胁你，你要么答应我的条件，要么现在杀了我，二选一，不然我绝对说到做到，你知道我有这样的能力。”

　　看着一脸得意的克丽丝，唐昊走了回来。

　　“你赢了。”

　　“谢谢，等下洗干净在酒店房间等我。”克丽丝掏出了钥匙。

　　“不用，到时间我会上去。”

　　“那随你便。”克丽丝看了眼唐昊转身扭着性感的屁股走了，说实话，抛开其他方面不谈，克丽丝确实是一个性感的尤物。

　　只是这样性感的尤物为什么会看上自己，这点唐昊有些想不明白。

　　他和克丽丝之间总共说话的次数都不会超过五次，这么短时间内就能产生所谓的爱恋，那绝对是扯淡。

　　晚上12点，克丽丝在房间里已经等的不耐烦了，几次拿起手机又重新放了回去。

　　“这个混蛋，肯定是故意的。”想到这，克丽丝有些冲动，一脸气愤的从床上站了起来，难道这个家伙不声不响的真的走了？想到这个可能，克丽丝的心莫名的有些慌乱了，她决定不等了，走到房门前，刚拉开房门，见到正准备敲门的唐昊。

　　“我还以为你走了，怎么现在才来？”

　　“路上塞车。”唐昊说着径直走了进去。

　　“塞车？”克丽丝愣了一下，看着唐昊的背影，转身进了房间，锁上了房门，见到坐在凳子上的唐昊，原本有些无所谓的克丽丝却是有些莫名的紧张了。

　　“你看着我做什么？脱衣服啊，还等什么，不要浪费时间了。”

　　“你说什么？”克丽丝有些怒了，唐昊此时说话的口气，就好像她是一只野鸡一般。她可是高贵的莱尔德家族的人，这个可恶的家伙怎么能用这种口气跟自己说话，还真的把自己当成小姐了么。

　　“脱不脱？不脱的话，我可走了。”见到唐昊从沙发上站了起来。

　　又气又怒的克丽丝最终还是一咬牙，脱起衣服来。

　　“这就对了吗。”唐昊坐在那一边点着头，一边开始对克丽丝的身材进行点评起来：“胸不错，够大够挺，摸起来肯定很爽，脸蛋也够滑，亲起来的时候，肯定也很赞，用的化妆品不差吧，腰也刚好不粗也不算细，身材很好，双腿修长，屁股够翘，那地方……”

　　“够了！”克丽丝终于忍不住，冲着唐昊吼了出来。

　　唐昊神色一愣，有些惊异的看了眼克丽丝。

　　“怎么？”

　　“哪来那么多废话。”克丽丝咬着牙怒视着唐昊。

　　“好吧，我这不是废话，我只是说出我心里所想的，反正等下都要肉搏上阵了，何必这么害羞。”

　　“你能不能住嘴。”克丽丝颤抖着手，双手在胸衣上停住了。

　　“现在还害羞？害羞的话，我现在就走了，绝对不耽搁你。”说着唐昊从位置上站了起来，就往外走。

　　“等一下，我脱，你继续说。”克丽丝深呼吸了几口气，平息了心中的怒火，她已经不想在吼了。

　　就在克丽丝脱下胸衣的时候，唐昊突然反转身一把抱住了她，在克丽丝惊叫声中，将她搂进了怀中，这还是克丽丝第一次和男人如此亲密的接触，唐昊身上强烈的男子汉气概，让克丽丝有些意乱情迷，原本又羞又气的她，此时脑中一片空白，身体有些紧绷着，不知所措的任凭唐昊搂抱着。

　　唐昊舌头伸进克丽丝嘴巴里的时候，克丽丝的牙关紧闭。

　　“呵呵，第一次？”

　　克丽丝瞪了眼唐昊，反过来主动的抱住了唐昊，微微踮起脚，亲吻起眼前的唐昊来，虽然动作有些生硬，但是明显比刚才要好的多。

　　“不错吗，学的挺快。”

　　克丽丝闭着大眼睛，性感的眼睫毛微微颤抖着，显示着此时的克丽丝的内心。

　　感受到唐昊带着灼热的大手已经往下摸了下去，克丽丝的身体一瞬间又变得紧绷起来，就在克丽丝以为唐昊要摸到那个敏感地带的时候，唐昊突然出手快若闪电的在她身上点了几下。

　　克丽丝立马睁开了眼睛，一脸惊愕的看着唐昊道：“你干什么？”

　　“我没做什么，谢谢你了，美丽的俄罗斯姑娘，我要走了，希望以后有缘再见，今天晚上就算是你献身给我了，我不违反我自己的原则，又满足了你的心，呵呵。”不等克丽丝答话，唐昊在她的嘴上吻了一下。

　　“你的穴道两个小时后自动解开，再见。”

　　“混蛋，你对我做了什么，快点解开我，唐昊！你这个混蛋！”

　　身后传来克丽丝又惊又怒的尖叫声，唐昊将手举过头顶摆了摆，随即走了出去。

　　帝国酒店房间里，唐昊看着屋子里的两人：“都准备好了没。”

　　“早就准备好了。”正无聊的在床上看着电视的梅恩见到唐昊进来了，顿时兴奋的跳了起来。

　　一旁的徐柔有些发呆的看着窗外，听到唐昊的声音也转过头来。

　　“可以回去了？”

　　唐昊点了点头：“走吧，两位。”

　　在两人的欢呼声中，三人走出了酒店。

　　飞机上，梅恩正和身边新认识的一名洋妞聊着天，不时引起这名洋妞的轻笑声，梅恩表现的更加积极起来。

　　一旁的徐柔有些不屑的看了眼梅恩。

　　唐昊却是笑了笑，还有一个多小时就要到国内了，想下马上就可以回国，唐昊的内心就有种莫名的激动，不管在国外生活的多好，终究都不如自己的祖国来的舒服。

　　只有在国外呆的时间长了，才能明白回国的那种感觉。

　　飞机突然有些颠簸的上下抖动起来，唐昊睁开了眼睛，此时的经济舱里，只有几盏暗黄色的灯亮着，大多数人都已经休息了，梅恩和那名洋妞已经不在座位上了，以唐昊的耳力都能听到厕所方向传来压抑的呻吟声。

　　这个梅恩果然有一手，这么快就和搭讪的陌生人搞上了，也不怕得什么病，唐昊摇了摇头，正准备继续休息，眼角的余光见到前面不远处有几个人从座位上站了起来。

　　这些到不是主要的，引起唐昊注意的是，这几人手上都拿着一把手枪，也不知道是从哪里带上飞机的。

　　唐昊看清楚确定是手枪以后，不动声色的站了起来。

　　原本站起的几人见到唐昊从位置上站了起来，神色一愣，随即没有任何犹豫，朝着唐昊这边就准备扣动扳机。

　　只是还没扣动扳机，他的右手就被扎上了一根银针，一声闷哼，唐昊向着他们冲了过去。

　　几人没有任何犹豫，几乎是同时扣动了扳机。

　　唐昊有些不屑的冷哼了一声，除了一把枪被堵住射击口当场炸膛以外，剩余的两人都被射中了脖子，当场倒了下去。

　　最开始的那人忍住疼痛，一把抽出了手上的银针，还没等他有所动作，一阵酥麻从手背上传来，这人低头看了一眼，狂飙的鲜血让他一愣神的时候，唐昊已经走上前来，一把扣住了他的双肩，将他的身体重重的甩在了地面上。

　　不等他爬起来，唐昊一脚已经踩在了他的胸口上，这人闷哼一声在太阳穴挨了重重一击之后，当场晕了过去。

　　直到此时，徐柔才像是惊醒过来，从位置上站了起来，见到倒了一地的几人，特别是他们手上握着的手枪时，徐柔的眼睛瞬间瞪大了。

　　相比国内，持枪上飞机的可能性为0，但是没想到的是，在俄罗斯还是让她碰到了这样的事情。

　　幸好唐昊发现的及时，不然后果真是不堪设想。

　　“枪咱们收着，还有40分钟就要降落了，那里估计还有他们的人。”唐昊用手指了下驾驶舱，随即看了眼窗外：“现在飞机已经偏离航道了。”

　　“现在怎么办？”徐柔有些急了，这要是在地上还好处理，但是在天上，难度就非常大了。更何况飞机上还有这么多人，一不小心就会造成误伤。

　　“别急，我去处理驾驶舱的。”

　　“好。”徐柔点了点头。

　　“你看和他们几个，如果有任何异动，千万别手软，这些人杀人可是不含糊，你可别用什么优待俘虏一类的玩意来对付他们，到时候后悔都来不及。”

　　“我明白，我没那么傻。”徐柔点了点头，表示明白。

　　就在此时，一名男空乘跑了过来，见到地上的几名恐怖分子，神情有些焦急道：“现在怎么办？”

　　徐柔看了他一眼：“赶紧联系地面，你们空乘人员应该有独立的联系系统吧？”

　　“我们没有，只有驾驶室才有，要不，我问下驾驶室？”不等徐柔开口，这名男空乘就打开了身上的无线对讲机。


第1044章 终于盼到要降落

　　“不要。”徐柔神色一急，刚想阻止，那名男空乘眼中闪过一丝厉色，以徐柔看不见的角度拔出了一把手枪，对着徐柔就准备扣动扳机。

　　只是还没等他扣下扳机，他的手指就被唐昊捏住了，一声闷哼，这些经过残酷训练的恐怖分子，还想抵抗，却是被唐昊一脚踩在肚子上，身体凌空倒翻了一个跟头重重的砸在了地上，唐昊上前几步，一拳砸在了他的太阳穴上，这名男空乘哼都没哼一声，当场晕了过去。

　　直到此时，徐柔才反应过来，手上的枪对准了那名男空乘。

　　“你现在已经被打死了，知道么？”

　　徐柔脸色一红。

　　“叫梅恩出来，这机上的恐怖分子应该不止一个人，你们小心点。”

　　徐柔点了点头。

　　“梅恩呢？”徐柔看了眼梅恩原来的位置，已经不在位置上了，徐柔脸色一变。

　　“他和那个洋妞在卫生间里。”

　　听到唐昊的话，徐柔神色一愣，随即反应过来，脸色一红，咬牙切齿的向着卫生间方向走去：“这个混蛋，这个时候还有心情打野战。”

　　“去叫他出来吧。”唐昊一脸乐呵呵的看着徐柔到了卫生间旁，有些暴力的一脚踹开了卫生间的门，里面传来了一阵尖叫声。

　　机上很多睡着的人都被踹门声，还有尖叫声给惊醒了过来。

　　很多人都茫然的转头看了过来，见到拿着手枪的唐昊时，只是微微一愣，很多人就忍不住尖叫了起来。

　　“诸位，不要惊慌，恐怖分子已经被解决了，现在驾驶舱里还有他们的人，另外你们之中我也不知道是否有他们的人，所以，请大家配合一下，不要干扰我的工作，我是华夏军人，大家请放心，我一定会保障大家的安全，当然了，你们要是继续吵下去的话，指不定驾驶室的人一不耐烦，带着大家往山上撞去，到时候你们所谓的上帝可是救不了你们。”

　　听到唐昊这么说，原本有些杂乱的机舱瞬间安静了下来。

　　徐柔拽着有些鼻青脸肿，还提着裤子的梅恩从卫生间里走了出来。

　　“唐，发生了什么事情了？”梅恩现在还没明白状况。

　　“难道是她吃醋了？”梅恩转头看着身旁的徐柔，后者一脸冷色的看着他，眼中已经带上了一丝杀机。

　　“或许吧，不过现在你要警惕一些，可能有恐怖分子还藏在他们中间，你们两要提防。”

　　“恐怖分子？”梅恩神色一愣，显然还没反应过来。

　　“不错，就是恐怖分子，你自己看下。”顺着唐昊手指的方向，梅恩看到地上躺的几具尸体的时候，整个人都愣住了。

　　“上帝，这是怎么回事？这里怎么会有恐怖分子的？”

　　“这话你问我也没用，我也不知道为什么会有恐怖分子，打起精神来，徐柔，让梅恩把裤子穿上。”

　　“徐，你听到唐的话了么，他让你放开我。”

　　徐柔冷哼了一声，松开了手，梅恩还恬不知耻地笑道：“徐，我就知道你喜欢我，但是没办法，谁让你对我的爱一直不说出口，你要是说出口，我也不会和别人在一起了，你说是吗。”

　　“你在废话，我一枪直接崩了你。”徐柔的脸冷的就如同万年寒冰一般。

　　梅恩忍不住打了一个冷颤，连连点头道：“好，好，我不废话，我不废话。”拿起枪的梅恩将怒火发泄到了其他人身上。

　　“都看什么看？还不赶紧到后面躲去，等下要是发生枪战了，你们要是被流弹打死了，就算你们倒霉了。”

　　听到梅恩这么说，那些乘客哪还敢犹豫，纷纷往后面躲去。

　　唐昊站在过道中间，在一个小萝莉经过身前的时候，突然出手，将她重重的摔在地上。

　　一旁的梅恩看了一眼，忍不住有些惊异的看着唐昊道：“唐，你可真下的去手，这可是无辜的小妹妹。”

　　只是他的话音刚落，唐昊一脚踹掉了这个小萝莉手上拿着的匕首，顺便扯断了她耳背上挂着的一根像是耳麦的东西。

　　“好吧，我收回我刚才说的话。”梅恩只是看了一眼，无奈的耸了下肩膀。

　　这名小萝莉倒地的时候，脸色平静的看着唐昊道：“你是怎么发现我的？”

　　“呵呵，这还不简单，换成你是普通乘客，在知道自己乘坐的飞机被人劫持了以后，你说你会什么反应。”

　　说着，唐昊出手快若闪电在小萝莉身上点了几下：“行了，我也不跟你废话了，你在那老实的待着，别想逃跑或者有其他心眼，不然我可不会客气。”

　　说着，唐昊往驾驶舱走去，突然转身，一枪精准无比的打中了一个老人的手背，这名老人痛叫一声，唐昊又是一枪打中了他另外一只手，随即连开两枪的唐昊将老人打的跪在了地上。

　　一旁的梅恩和徐柔两人都愣住了，没想到眼前这个老人，竟然也是恐怖分子。唐昊走上前，抓住他的脸用力往下一撕，露出了一张普通的大众脸。

　　“好了，这里基本上已经被排除了，驾驶舱交给我，你们都注意安全，尽量往后躲，里面的驾驶舱肯定也知道消息了。”

　　“是不是就是那两个人把消息发出去的？”梅恩有些惊异的看着唐昊。

　　“对。”

　　“那你刚才干什么不阻止他们？”

　　“有什么好阻止的，驾驶舱里面的人迟早都会知道，不过让他们知道有内应在，也不会逼着他们狗急跳墙。”

　　梅恩点了点头。

　　“行了，不说废话了，赶紧处理这次事情，我可希望晚上能躺在自己家里的床上。”

　　来到机舱旁，这扇门只有从里面才能打开，哪怕用炸药，短时间也别想炸开这扇大门，更何况也没有恐怖分子会傻到在机舱里使用炸药，这完全是同归于尽的做法。

　　所以，除非是内部人员叛变，一般都不可能打开这扇门。

　　唐昊走到门前，也不见他有什么动作，这扇大门就自己打了开来，在唐昊走进去以后，大门自动关上了。

　　听到身后开门的声音，机舱里的几人全部转过头来。

　　一声枪响，机长已经被开枪打死。除了副机长以外，剩余的三人向着唐昊扑了过来。

　　拿着匕首的那人出手速度很快，闪电一般的速度，匕首直接刺向了唐昊的喉咙，只是匕首还没刺中，就被唐昊扣住手腕，一声骨头断裂的声音传来，唐昊抬起膝盖直接撞中了对方的下巴，几乎是原地空中倒翻了360度，重重的落在了地上，被唐昊踹中了太阳穴，当场晕了过去。

　　另外两人还没开枪射击，就被两根银针刺中了食指，唐昊一个前冲，一手卡住一个人的喉咙，将他们的身体顶在了机舱顶上。

　　副机长转头看了眼，随即操纵着客机，开始晃动了起来。

　　听到身后传来两声骨头碎裂的声音，这名副机长没有任何犹豫，直接拿着枪对着眼前的操纵台就准备射击。

　　只可惜的是，他的枪还没打响，就被唐昊抓住了喉咙，子弹打在了防弹罩上，随即被提起的他，又被唐昊摔在了一旁的地上，一脚踩上他的肚子，连续两拳打的他闷哼了几声。

　　“老实跟我说，是谁派你来的。”这名副机长一脸不屑的看着唐昊。

　　唐昊点了点头：“我就喜欢你这样的硬汉。”说着，唐昊一拳砸中了他的头部，这名副机长哼都没哼一声，当场晕了过去。

　　唐昊坐在了机长位置上，看着飞机已经向着眼前的大山撞了过去，飞机上的各项警报已经开始不停的闪烁了。

　　“该死的！”唐昊虽然会开战斗机和直升机，但是还没开过客机。

　　不管是操纵还是按钮都完全不同，坐下位置以后，唐昊拉着操纵杆用力往上拉去，双手快速的在眼前的按钮上操作了起来。

　　“只有死马当活马医了。”唐昊将眼前的客机当成了战斗机来开。

　　客机顺利的升高，躲过了眼前的山峰，在剧烈的颠簸了几下以后，飞机又恢复了平稳。唐昊拿起一旁的对讲机道：“诸位，祝贺我们度过了一次危机。”

　　听着耳麦里传来的欢呼声，唐昊嘴角挂起一丝笑容。

　　在有20分钟就要回到国内了，只是油量表已经到了最低值，飞机的发动机也开始熄火停了下来，刚才如果不是偏离轨道飞了那么长时间的话，此时的油也不可能见底了。

　　连续启动了几次备用电源，发动机都没点着，这种备用电源是在危急关头用来启动发动机的，起码可以保证持续飞行半个小时，这样一来就能保证有充足的时间迫降到机场了。

　　只是这个备用电源，唐昊点了几次火都没点开，飞机因为熄火了，机舱内的压力开始变低，上面的氧气罩也跟着掉了下来。

　　听着机舱内传来的一片惊恐叫声。

　　唐昊大声道：“诸位，不要惊慌，咱们出了一点小问题，很快就能得到解决，现在诸位，请听我的命令，双手抱头，尽量弯曲着身体，前面座位上的小挡板一定要弄回去，不要打开，现在赶紧回到各自的座位上，不要心慌，记得，一定要系好安全带，很快就要迫降到地面了。”

　　听着机舱内传来的一阵噪杂声，徐柔和梅恩两人赶到了驾驶舱。


第1045章 无人区

　　“现在怎么样了？我们还能活着么？”梅恩看着机舱内的各种仪表都闪烁着红灯，特别是油量表，触目惊心的红色底线，更是让梅恩的一颗心沉到了谷底。

　　“唐昊，你有把握么？”徐柔的心也是提了起来，不管是谁，都害怕死亡。

　　“我试试吧。”

　　“试试？上帝，唐，我相信你，你一定会创造奇迹的，哦，不！”梅恩看着地面上的树木，惊叫着双手抱着头，蹲了下来。

　　“赶紧回座位系好安全带，诸位，马上就要到达地面了。”

　　“砰！”一声剧烈的声响，飞机在落在地面以后，还向前面滑行了数百米的距离才算是安全的停了下来。

　　“呼？没事了，手脚都还在。”等了好一会，梅恩才松开了双手，活动了下手脚，一脸惊喜的喊了出来。

　　徐柔解开了安全带，检查了下自己的身体，发现完好无损以后，也不由放下心来。

　　“大家都检查下自己，看下有没受伤。”

　　“医生，您快来看下，我妈妈被东西弄到了。”机舱后面传来一声大叫声。

　　徐柔赶紧跑了过去，一个戴着眼镜的中年男人，怀中躺着一名头发斑白的老人，此时老人右胸位置插着一块塑料板，鲜血已经染红了衣服，此时老人的脸色就如同一张白纸，呼吸也变得急促起来。

　　“刚才不是让你们将挡板放回去吗。”徐柔有些气了，有些人偏偏就是自以为是，现在出事了，才知道后悔，但是有用吗。

　　“小姐，不是我们没放回去，是这块挡板本身有问题，自己断裂开来。”

　　“恩，我知道了。”徐柔蹲下身来，看了眼老人的伤口，眉头不由皱了起来，她本身就算是一名顶尖的医生，作为龙组成员，几乎没一个人都是顶尖的外科医生，擅长内科都是龙组必备的知识，从眼前老人的情况来看，这块塑料板已经刺中了老人心脏的位置，现在还在不断流血，塑料板又脆弱，刚才在撞击过程中，也不知道有没碎裂的塑料板进入老人的心脏，如果有的话，那就更加麻烦了。

　　“有没剪刀？”

　　“没有。”中年男人很干脆的摇了摇头。

　　没有剪刀，无法剪开伤口周围的衣服，就没办法检查伤口，这样一来，想要进行急救都很困难，更何况这里还没有止血药和强心针，一旦中途出现任何问题，都必须要用强心针来保命。

　　“我们现在什么位置。”徐柔有些焦急的站了起来。

　　“原始森林，距离我国边境还有300公里的距离，属于无人区。”唐昊的声音从身后传来。

　　“那现在怎么办？”徐柔有些焦急的看着眼前的唐昊。

　　唐昊蹲下身来看了眼老人的伤口：“我来处理，你去联络军方，让他们派大型的运输机过来。”

　　“好。”徐柔点了点头。

　　“先生，您能有办法吗？”

　　“要么让我试下，要么，就让老人家……”后面的话，唐昊没有说出来，但是中年男人也明白唐昊话中的意思，要么让他救治，要么老人就只能等死了。

　　蹲下身来的唐昊用手在老人伤口位置摸了几下，随即双手在老人胸前点了几下，又从口袋里拿出了几个小瓶子。

　　身旁的中年男人神色紧张的看着唐昊做着这一切。弄完这一切以后，唐昊一手抓住塑料板。

　　“先生，你要做什么？”虽然知道唐昊是在救治自己的母亲，中年男人还是忍不住开口问了一句。

　　“现在要么闭嘴，要么就给我滚一边去。”

　　被唐昊训斥了一句的中年男人脸色有些通红，但是见到唐昊一脸专注的样子，他最终还是忍住了准备开口的话。

　　右手拿着纱布的唐昊，左手抓住塑料板以后，猛地往外一拉，一股血箭飚出来的时候，老人身体猛地往上弹了一下。

　　“先生，你怎么还不救啊？这可是心脏啊，大动脉啊。”中年男人见唐昊并没有立刻出手止血，而是观望着，顿时急了。

　　“你来？”听到唐昊这么说，中年男人顿时闭上了嘴巴。

　　等了三秒以后，唐昊出手快若闪电的在老人胸口位置点了几下，原本像是小喷泉一般喷血的伤口奇迹般的止住了鲜血，唐昊在老人伤口上撒了一些白色的粉末，随即纱布缠绕了上去，弄好了以后，唐昊用手撑开了老人的眼皮，看了眼老人的眼珠。

　　给他喂了一颗药丸。

　　原本脸色苍白到极点，没有一丝血色的老人脸色在吃了这颗药丸以后，以肉眼可见的速度慢慢的恢复了正常的肤色。

　　原本呼吸都变得微不可闻的老人，慢慢的又恢复了正常的呼吸。

　　“神医啊！”所有人都一脸惊喜的大声喊了出来。

　　“谢谢您，谢谢您。”刚才还担心异常的中年男人一脸惊喜的看着唐昊。

　　“行了，客套话就不要说了，给老人喂点水吧。”

　　“好，好。”

　　“唐，我决定以后跟在你身边了。”梅恩一脸讨好的看着唐昊：“你让我看到了这世上最为神奇的外科手术，如果是西医来做的话，只怕他已经死了。你这是什么医术？”

　　“中医。”唐昊淡然的说了一句，从位置上站了起来，见到走出来的徐柔：“联系上了没。”

　　“已经联系上了。”

　　“中医？唐，能教我么？”梅恩念叨了一句，随即一脸惊喜的看着眼前的唐昊。

　　“可以，只要你愿意学。”

　　“愿意，愿意，我绝对愿意。”

　　“回去，把康熙字典背好，先把里面的字看懂在说。”

　　“好，没问题，绝对没问题。”

　　看着一脸激动的梅恩，一旁的徐柔却是忍不住笑了。

　　美国卡门家族。

　　作为家族的现任族长卡尔，可以说是卡门家族有史以来最有能力的一代族长了，不仅将卡门家族从三流的小家族一举拉升到了美国最顶尖的大家族行列，更是依靠机械战士一举奠定了卡门家族在国际上的地位。

　　“族长。”夏洛克一脸恭敬的站在一旁。

　　正坐在大厅里闭着眼听着歌的卡尔听到夏洛克的声音，不由道：“说。”

　　“是，那个唐昊是个极难对付的人，目前我个人对他的评价是五星级敌人，我们组织在俄罗斯的行动被他破坏了。”

　　“哦？”卡尔有些意外，原本正跟着歌曲一直哼的他也不由停了下来：“我不管你用什么办法，都要把这个华夏人给我处理掉，我不希望以后发生什么变故。”

　　“是，族长，他已经回到了国内，我已经派人去了。”

　　燕京彭家，彭兴华看着眼前站的笔直的徐柔，有些动容的看着她道：“辛苦了！”

　　“首长，这是我应该做的，不辛苦，犯我华夏天威者，虽远必诛！这些外国人其心可诛，我们如果不对这种人进行毁灭性的打击，之前的悲剧就有可能会再次重复发生，作为一名军人，这是我分内的职责，也是我义不容吃的责任！”

　　“好。”彭兴华一脸高兴的连连点头：“好了，你先下去休息吧。”

　　“是。”

　　徐柔看了眼坐在一旁一脸漫不经心样子的唐昊：“首长，这次多亏了唐处长帮忙，如果不是他，只怕任务完不成，我也可能回不来了。”

　　“我知道，你先下去吧。”彭兴华点了点头。

　　徐柔冲着彭兴华敬了个礼，转身走了。

　　“唐师傅。”彭兴华看着唐昊满脸的笑容。

　　“彭老，您就不要这么叫我了，直接叫我小唐就行。”

　　“话不能这么说，礼不能废吗，这次俄罗斯的事情，多亏你去解决了，不然咱们不仅丢人丢大了，我还要损失一只最为精干的小组。”

　　“彭老，咱们不喜欢说客套话，怎么说我也是一名华夏人，这种事情我要是不知道还好，知道了，能让那些人好过？”

　　“这个到是，呵呵。”彭兴华点了点头。

　　“对了，彭老，你们打算怎么处理这个梅恩？”

　　“按照正常程序，不管是我们华夏人还是外国人，只要触犯了我们国家的法律都要受到严惩，没有任何意外。”说到这点，彭兴华一脸的肃穆。

　　“彭老，我有个提议，不知道当说不当说。”

　　“哦？”彭兴华有些意外的看了眼唐昊，随即点了点头道：“你又不是外人，有什么想法尽管说就是。”

　　“那我就不客套了。”唐昊点了点头：“从我和梅恩接触的这几天来看，我个人觉得他只是一名醉心研究的科学家，他个人并不想把这次超级病毒用在我们国家，但是他却是没有办法，他的本意不过是爱好研究，替人打工，就像原·子·弹和核弹这样的超级杀伤性武器一般，我们不能说研究出这些武器的科学家就是为了毁灭世界。”

　　“恩。”彭兴华点了点头。

　　“所以，彭老，您看这样如何，梅恩已经答应替我们国家进行研究了。”

　　“你的意思是替那个外国人求情？让我们不要对他进行判决？”

　　“不是，判决肯定要的，这关系到我们国家的脸面和尊严，但是判刑完以后，我们完全可以找其他替代的犯人执行枪决，梅恩已经答应我，为我们国家进行科学研究，这样一来，他不用出研究实验室，外人也根本不知道他还活着，我们既向民众有了交代，又拥有了一个超级科学家，可以说是一举双得。”

　　“是他让你来求情的？”

　　“不是，这是我个人的想法，我觉得杀了他比留着他更有用，他作为超级病毒的研究者，肯定有预防的措施和办法，哪怕我们不需要特效药了，我们也不可能时刻提防着我们的对手和敌人有可能对我们实行的病毒战，拥有一个这样的超级科学家，远比我们没有任何措施和防护要强的多，您说呢？”

　　“他能给我们国家带来什么好处。”


第1046章 不想做天下第一

　　“好处很多，首先他是一名全能型的科学家，这样说可能有些夸张，但是也能说明他这个人很有能力，几乎什么都可以研究出来，其次，他除了有点好色之外，基本没什么缺点，钱，权对他来说，都没有吸引力，至于好色，每个男人都好色。”

　　彭兴华点了点头：“我想知道的是，我留住他的性命，他能给我们国家带来什么好处，我知道这次病毒的主谋不是他，不然他就是有一千个脑袋，我也早就拧下来了。”

　　“好处很多，他是病毒领域的顶级专家，有他在，我们国家对于病毒的预防工作，起码可以领先十年，其次，他还擅长武器制造，都是顶尖的高科技武器，不过他花钱比较厉害，在国外，哪怕在富有的富商都不愿意和他合作，就是因为他花钱没有节制，但是一旦能研究出来，那带来的成果将是投入的几百上千倍。除了这些，他还能研制出一些小玩意出来，这些都需要彭老您去发掘了。”

　　彭兴华点了点头：“你和他相处的这几天，觉得他这个人怎么样，相对来说，会不会不靠谱。”

　　“这个到不会，目前来看，他这个人缺点虽然很多，但是优点也不少，我个人觉得他可以信任，当然，这个信任范围是有一定限制的。”

　　彭兴华点了点头：“行，我大概明白了，对了，除了我们五大家以外，其他五大家，目前来还没有消息，可能要他们缴出手上的家族令有一定的难处，不过我会尽量的去劝说他们的。”

　　“恩，彭老，谢谢你了。”

　　“你看你这话说的，你这次帮了我这么大的忙，我都没谢你，你还跟我客气？”

　　“我那是帮国家的忙。”

　　“哈哈，你啊。”彭兴华用手指了下唐昊：“你确定不在军队里任职？不考虑下了？”

　　“谁说我不在部队里任职的，我只是比较忙，暂时回不了部队了。”

　　“你小子，吓老子一跳。”彭兴华神色一愣，随即笑了。

　　“对了，你知道他们这次为什么敢这么嚣张，甚至有些明目张胆的对我们国家实行病毒战吗。”彭兴华突然一脸肃穆的看着唐昊。

　　唐昊愣了一下随即道：“因为他们的军事实力强大，他们知道我们即使发现了是他们做的，也不敢对他们如何，甚至连抗议都说不出来。”

　　“这不是主要的，一个国家的强大最基础的就是他们的文化，他们的知识，一个没有自己知识和文化的国家，他无法强大起来，就像如今的某个超级大国，它靠的就是知识和文化的积累，才能早就井喷似的国家发展，你让他文化和知识没有试试，我们国家为什么一直追赶不上别人？我们同样拥有大量的优秀人才，最根本的原因就是我们教育的失败，别人是开放式教育，而我们是应试教育，说的直白点，别人是为了理想而学习，我们是为了生活而学习，这就是根本上的差别，也造就了我们和别人的差距。随着时间的推移，我们和对方的差距不仅没有缩小，反而越来越大，原因就在于我们年轻一代对文化的价值观出现了偏离。”

　　“您是说如今考试制度，必考的英语？”

　　“没错，我正是这个意思。”彭兴华点了点头，到是没有掩饰：“如今国人对于国外的文化已经崇拜到了一个病态的地步，事事都以国外为荣，总认为国外的东西比国内的要好，国外的月亮，拉的屎都是香的，最基础的原因就是国人的考试制度出了问题。”

　　“彭老，您的意思是，英语考试制度是直接影响到国人对价值观的一种？”

　　“对，我就是这个意思，要想剔除国人的这种所谓价值观，首先我们就要从制度考试开始，这是我们国人迈入社会的第一步，只有正确处理好了这点，我们国家才能真正的实现强大，复兴，振兴我华夏。”

　　“彭老，我有点不明白的是，以您的能力，只需要和上面说下这些事情，取消高考英语必考英语的这项制度，也就是您一句话的事，何必还要多此一举呢？”

　　“呵呵，小唐啊，实话说，不说我有没这个能力，即使我有，我也不会去说的，为什么？很简单的原因，即使我用手中的权利，取消了这项制度，但是却没办法从根本上去除国人脑中已经存在的一种观念，你现在是世界级的武术大师，是很多年轻一代新的偶像，让你去处理这件事，第一，所遭受的反弹和抵触肯定会降到最低，第二，你的形象好，比单纯的用权利去干预所造成的结果要好的多。但是同样的，英语考试是国外很多财团敛财的一种重要手段，如果你去干预的话，只怕遭受的抵触和激烈的对抗要比想象中的严重的多，你敢接受这样的任务么？”

　　“彭老，我只想说，作为保龙一族的传人，这本就是我应尽的责任，我自然义不容辞。”

　　“好。”彭兴华一脸赞赏的看了眼唐昊，点了点头：“我彭兴华的确没有看错人，但是我还是要和你说清楚，虽然干预这项制度你可能会遭遇到凶险，但是相比你从中获得的利益来说，这种凶险却是不值一提。如果你能很好的完成这次任务，墨家，名家对你的态度都会发生转变，甚至有可能交出手中的令牌，这一切还取决于你如何漂亮利索的完成这次任务。”

　　“彭老，我就想问句，我能得到什么样的支持。”

　　“什么支持都得不到，我们华夏是世界级的大国，不可能用这种打击方式去排斥国外的文化侵略，所以，一切只能靠你自己，甚至在关键时刻，一些地方政府还会对你进行强制措施，这一切就要靠你自己的能力和智慧了，敢不敢接受这次任务？”

　　“没的说，干了。”

　　从彭家出来还没走多远，一个中年男人突然拦住了他的去路。

　　“你就是唐昊？”

　　唐昊看了眼身后，随即看向中年男人：“你是在和我说话？”

　　“当然，这里除了你，还有其他人么？”

　　“这不就是了，这里除了我之外，也没其他人，我不是唐昊，难道还能是唐天不成。”

　　“在下孙成龙，听说你的医术很厉害，所以想和你比试一下。”

　　“朋友，前面左拐，在直行五百米，就是燕京新兴医院。”

　　“我去医院做什么？”孙成龙有些惊异。

　　“那里是精神病院，你去那里别说和我比试医术，你就是说是来拯救地球的英雄，都会有人相信。”说着唐昊径直走过有些发愣的孙成龙。

　　孙成龙微微愣了一下之后，随即摇头笑着追了上来，从外表看去，一点生气的意思也没有。

　　“唐先生，请留步。”

　　“我很忙，如果你真的很闲的话，你去找别人好吗？”

　　“不是，在下医术天下第一，从未逢过敌手，无论何必何症在我手上不出一个方子必定痊愈，包括中医束手无策的绝症也是一样，如今行走全世界也没有碰到一个对手，有些独孤求败之感，听说你的医术独步宇内，所以冒昧的打扰，想要和您比试一番，医术之路永无止境，我想和您比试来促进自己的医术进步，所以，还请您不要介意我的鲁莽。”

　　唐昊扫了眼孙成龙，脚上穿的一双布鞋，这种款式如今已经极少有人去穿了。

　　“孙先生，真不好意思，和你的比试我个人一点兴趣也没有，你既然已经是天下第一了，那我恭喜你，继续保持着这个天下第一吧。”

　　“不是，唐先生，你误会我的意思了，我不想做这个天下第一，所以，想要寻找一个人来打败我，近几年我的医术没有寸进，就是因为我没有对手了，所以我的医术才无法前进，止步于现在这个境界，我希望通过和你的比试来促进自己。让自己能突破现在的境界。”

　　“孙先生，医术之路不必和人比试，你只要能治疗好那些绝症患者，就能从中得到启发，获得更多的良方，去拯救更多的人，而不是纠结于和别人的比试，赢又如何？输又如何？能治好老百姓的绝症，病症，才是一个医术高超的医生所具备的，而不是成天去追求所谓的天下第一。”

　　“您说的没错。”孙成龙点了点头。

　　“既然你已经明白，那自然最好，我就不废话了。”说着，唐昊正准备走开，孙成龙再次挡住了他的去路。

　　“唐先生，您说的很有道理，证明您是一个德医都兼备的高手，您越是如此，我越是想和您切磋下。”

　　唐昊叹息了一口气，他之前碰过武痴，却没想到有一天也会碰上一个医痴，他对医术的追求是可以理解的，但是到了这一步，却是有些病态了。

　　唐昊突然间出手，孙成龙脸色一喜，双拳紧握：“多谢赐教。”

　　只可惜他的双拳才刚刚抬起，唐昊就已经点中了他身上的穴道。

　　“孙先生，抱歉了，我还有事，一个小时以后，穴道会自行解开，告辞。”

　　“请等一下，唐先生，您用的是不是已经失传的中医截脉手？唐先生。”孙成龙在身后大声喊着，只可惜唐昊的脚步越走越快，很快消失在视线中。

　　“唐先生，我一定会和您在比试一次的。”

　　回到唐氏集团时已经是晚上9点了，如今的唐氏集团已经成为了国内顶尖的大集团，唐昊身上也多了无数的荣誉光环，什么华夏十大企业家，什么华夏XX之类的荣誉，这一切都不是唐昊关心的，所以领奖的事情都交给唐自强去办理了，他创建这个集团的目的就是为了振兴华夏，树立华夏的自信心，打造各个领域的华夏顶尖产品，而不是追赶外国人的脚步，或者被外国人压制着。

　　如今的中医堂连锁，新潮流化妆品，不好吃连锁，菜鸟物流，尚武堂已经成了唐氏集团旗下五大核心品牌，除了菜鸟物流已经开到了东南亚，甚至是登录欧美以外，尚武堂反而后来居上成为了第一家真正意义上的世界级连锁，这一切都要归功于之前的世界武术大赛，如果不是那场大赛，也无法树立起国人对武术的信心，如今的尚武堂包括加盟连锁的，在世界上已经超过了3万家，成为了真正意义上的巨无霸连锁，比第二的MC洋快餐15000家连锁，还要多出2倍的数量。


第1047章 公司上市

　　唐昊坐在办公室看着最近公司的报表，唐自强推开房门走了进来。

　　“老板，你可算是回来了，公司内部很多员工，要求上市，现在还在等待你的意见。”

　　“上市？那不是好事吗，呵呵。”

　　“你的意思是同意了？”唐自强有些惊讶。

　　“当然，上市一个是积累大量的资金，第二个就是笼络很多股民，让他们成为我们公司的粉丝，这点自然是好事吗。”

　　“那意思是全部上市？”

　　“不，先从尚武堂，菜鸟物流，这两家开始，至于其他的，等出了国门，我们在上市，这样一来，不用一下投入市场，分散股民的资金，也可以刺激公司其他员工去拼搏，而不是现在这样，有些懈怠的工作激情。”

　　“恩。”唐自强点了点头。

　　“对了，强哥，你来的正好，我正准备有件事和你商量。”

　　“什么事？”

　　“我们要对英语考试制度下手了。”

　　“什么意思？我们成立培训机构？这样也可以，目前国内的培训机构五花八门，缺少一个真正的品牌，而且里面的蛋糕也不小，只要操作的好，盈利不会比其他业务少。”

　　“强哥，我的意思是要通过压力逼迫上面的人取消英语考试，让所有华夏人明白英语并不是他们想象的那么重要，要将英语等于高人一等的生活观念从他们的大脑中剔除。”

　　“什么？”唐自强有些惊愣：“老板，你好端端的为什么要对英语开炮？我觉得英语没什么不好的，我就是英语这门世界级语言的博士，目前世·界·通用语就是英语，我们国人只要精通了英语出国也就不愁了，而且也不用怕被外国鬼子坑，我们要是没人学英语了，总不可能去找外国人做翻译吧。”

　　“呵呵。”唐自强的反应早在唐昊的意料当中，如果连唐自强都说服不了，这个计划只怕还没成功就要夭折了。

　　“强哥，你告诉我，为什么世·界·通用语不是我们华夏语而是英语。”

　　“这个，华夏语是使用人数最多的一门语言，虽然还没成为世·界·通用语，但是相对也不会远了吧，毕竟英国曾经是世界上最强大的国家，他们的殖民地造就了英语的泛滥和流行。”

　　“如果这样勉强解释的通的话，为什么西班牙语还要比华夏语更通用呢？”

　　“那个西班牙也是曾经的世界老牌强国吧。”

　　“强哥，我来告诉你，那是因为我们华夏人失去了进取心，凭什么要我们学习英语，去学他们老外的语言，而不是他们老外拼命学习我们华夏语，为什么我们华夏语不是世·界·通用语？我要的就是改变大家的这种观点，我要让崇洋媚外这个名词从此消失，我要让华夏语取代英语成为世界级的通用语，我要让所有老外为了学习华夏语，累的头破血流，这也是我为什么要成立唐氏集团的原因，从即日开始，我们集团只接受华夏币，只接受华夏语为唯一的交流用语，如果不会，任何人都不准合作，否则，开除处理，绝不姑息。”

　　“老板，我明白你的意思，但是路要一步步走，饭要一口口吃，才不会咽着，我们这样的会，会不会走的太急了？”

　　“强哥，华夏虽然已经站起来了，已经成为了世界级的大国，但是国外根本就不承认这一点，他们虽然不敢用军事来对我们国家进行打击，不敢公然的攻击我们国家，但是他们却是用世界上最厉害的一种武器，在腐蚀我们华夏，腐蚀我们华夏年轻人的思想观念，这就是文化侵略，文化侵略远比任何一种武器要可怕，知道我们国家有多少崇洋媚外的人吗？起码占据三分之一还要多，这部分人以说外语，出国，买外国品牌为荣，以说我们国家的语言，用我们国家的产品，和待在国外为耻，这部分人的思想观念已经扭曲到了一个触目惊心的地步，作为一名华夏人，我们有责任和义务去扭转他们这种观点，重新树立起我们国家的自信心，树立起我们华夏民族自己的文化和观念，而不是赤裸裸的只知道崇洋媚外的思想。”

　　唐自强张了张嘴，看了眼唐昊，最终还是点了点头，唐昊所说的这一切完全就是事实，国外的文化侵略就像是一场看不见的战争，正在改变着华夏，中医的没落，西医的崛起，国学的衰败在到西洋文化的兴起，国内武学的衰落在到国外武术在国内的横行无忌，其他的品牌就不要说了，国人已经在不知不觉中成为了洋人的奴隶，虽然这其中也有国人自己东西跟不上时代没有改变所造成的原因，但是更重要的却是国人的崇洋媚外已经到了一种非常严重的地步，甚至不准说国外的坏话，很多人变着法子去给外国人送情报，去·舔外国人的屁股，这种观念，行动和思想，都不得不说是非常可悲的。

　　“老板，你说怎么做吧，我都听你的。”唐自强有些沉重的点了点头。

　　“恩，强哥你能明白我的用意这是我最高兴的，咱们该如何做？第一步就是要树立给国人一种强大的观念，那就是学习华夏语能找到好工作，过上高人一等的生活，我们先从他们的观念和思想中来渐渐改变他们，而不是诋毁英语，这样只会起到反效果，你刚才说的一点很好，那就是成立培训机构，我们要成立一家专门学习国语的培训机构，当然了，我们这种国语就是要去除糟粕，留取精华，用适合我们现代人的思想和观念，又符合我们华夏人文化的方式去教育他们，然后我们唐氏集团和这些培训机构成立合作关系，只要是培训机构任何毕业的人才，我们都以月薪1万去聘请他们。”

　　“老板，你准备拿出多少亿来做这种亏本的事？”

　　唐自强虽然知道唐昊这么做的用意了，但是他说的同样很直接，那就是唐昊准备贴补多少亿来做成这件事。

　　“前期投入1000亿左右。”

　　“恩，我明白，老板，弘扬咱们华夏文化，远比赚钱更加有意义的多，你放心，我一定认真去办好这件事。”

　　“强哥，你放心，咱们前期投入的钱，很快就能赚回来，呵呵，你应该明白一种东西一旦形成了规模，要求加盟的人就会变多，不仅加盟的人，交钱去学习的人也会更多，我们只要控制好这个量，就会形成一个产业链，盈利自然滚滚而来。”

　　唐自强点了点头：“老板，你说的这些意思我都明白，但是这些毕业的人我们该如何安排？”

　　“这个就更简单了，培训机构未来的导师，甚至是创办人，还有我们各个集团的华夏元素，我们是华夏的公司，肯定要充满了咱们华夏自己的元素，这些就要靠他们来帮我们完成，不仅是不好吃快餐，菜鸟物流，还有其他各个分公司，从生产到包装，到推销都需要我们华夏元素，明白么？”

　　“哈哈，老板，你这么一说我就明白了，这么一说，这些人都是属于我们自己的人才，培训机构就相当于我们的人才库了？”

　　“这个自然，我们培训的人才他们只能为我们所用，其他企业不可能去用他们，即使他们愿意，你觉得一个被差不多灌输成了全部华夏的大华夏主义者到了别人的公司，是去带动别人，还是去改变别人？”

　　“厉害，实在是太厉害了，老板，现在我才发现您的能力和智慧确实值得我学习，哈哈，你这么一说我心里就有底了。”

　　“行了，强哥，你就不要吹捧我了，咱两都是知根知底的人，不用说那些客套的废话，这次事关咱们华夏的未来，咱们一定要好好去做，努力去做，为咱们后代留下一个丰富美好的明天。”

　　“是，放心吧，老板，我马上去做。”

　　唐氏集团要投资1000亿用在国内培训机构上，成立第一家华夏语培训机构，这个消息一推出立刻轰动了整个华夏，甚至还影响了一部分外国媒体。

　　新闻记者会还没开始，前来的记者就已经挤满了整个会议室，几千名记者里还有一小半是外国记者，从这点就可以看出，如今的唐氏集团在国外的影响力也不会差了。

　　8点的时候，新闻发布会准时开启，唐自强穿着一身改良后的汉服带着几人走上了讲台，其中穿着汉服的罗伯特更为引人注目，这种别具一格，看上去不仅不老土，反而还显示出另一种阳刚帅气的汉服，一上来就让现场的拍照声响成了一片。

　　在场的华夏记者腰杆也在不知不觉中挺直了不少，心中都在想着，等下出去以后，去买一套这样帅气的汉服穿在身上。

　　“诸位，废话不多说，我们唐氏集团将投资1000亿，用来成立我们唐氏集团第10个子集团华夏培训的培训集团，这个集团首先在昌南成立，预计招收学员5000人，招满即止。”


第1048章 华夏培训正式成

　　唐自强首先开场的话，立马就让下面的人躁动起来，唐氏集团的实力大家虽然有目共睹，但是一下投入1000亿，用在培训华夏语方面，还是让很多人感到吃惊，这个培训机构如果是在国外，在场的记者还不会这么吃惊，但是这个培训机构是开在国内，这就未免让人有些心惊了。华夏语只要是个华夏人就没有不会说的，哪怕是那些文盲也会熟练的说华夏语，哪还能培训什么？难道是诗词文言文那些？但是这样的会有什么市场，学那些东西没有任何作用，难道还出来做老夫子？

　　这种培训机构一说出来，就被在场的记者不看好。

　　“诸位，我知道大家都在想什么，大家心里可能在问，我们这个培训华夏语的机构是做什么的？我们都会讲华夏语，还用培训什么呢？答案很简单，就是培训华夏语，出了培训华夏语，我们还会根据个人的性格，进行专门的培训，这点我暂时不方便透露。”

　　“唐总，我说直接一点，我虽然是名华夏人，但是我却不赞同你们把钱浪费在没必要的培训上面，我建议你们如果钱多的没处花的话，可以多投入到慈善当中去，我们国家还有许多人需要你们的帮助，而不是把钱浪费在没必要的东西上面。”一名女记者站起来话说完。

　　坐在上面的唐自强面色依旧平静：“这位女记者，我想请问你，你对华夏的文化了解多少。”

　　“您这话是什么意思？”这名女记者有些愣住了。

　　“我的意思是，你既然觉得我们培训华夏语的机构是多余的，我想请问你，你对咱们华夏文化了解多少。”

　　“抱歉，这个和你们培训机构有关系么？”

　　“当然，现在世界上只知道英语，西班牙语，别人在外面可以大胆的说他们国家的语言，但是我们华夏人呢？到了国外不说面对外国人不敢大胆的说出自己国家的语言，就连咱们华夏人面对自己人，在国外都不会说华夏语，而是用英语交流，这是为什么？我来告诉你，就是因为你们在国外觉得用华夏语来说话，就是低人一等，就会被人看不起，别不承认这点，在场的有几人没有这样的观念的？”

　　唐自强这话让在场的大部分华夏记者有些羞愧的低下头。

　　“我们培训的不仅是对华夏语的认识，更是要培训学员对咱们华夏文化的了解，重新树立起咱们华夏人对自己国家和民族的自信心，这才是我们最重要的目的。我们要大胆的对外国人说不，要勇敢的在外国人面前，用咱们熟悉的华夏语去交流，而不是委曲求全的为了能让外国人听明白，就去说他们的语言。”

　　“唐总，但是外国人听不懂我们在说什么，我们即使和他们说华夏语又有什么用呢？”又是之前那个女记者站了起来。

　　“￥……％……％￥”

　　“不好意思，您说什么？我听不太明白，您能否说的明白一点？”这名女记者一脸茫然的看着眼前的唐自强。

　　“我刚才说的是我们家乡的方言，你听不懂很正常，在场的人都听不懂，但是如果在我们家乡，你听不懂，你就必须去学，为什么？因为没有人会因为你听不懂就专门去学你说的话，在那里，你如果不能融入进去，你就只能被淘汰，这就是现实。”

　　女记者神色一愣，有些惊讶的看了眼唐自强：“我明白您的意思了。”

　　“唐总，不知道你们培训机构对于学费的收取，还有学习的时间长短有没什么规定呢？”

　　“我们培训机构初期是完全免费的，学习的时间长短跟个人的接受能力有关系，这点不固定，短的几个月，长的几年都是有可能的，并且这期间我们包吃住，还会发放一定的零花钱。”

　　“这么好？”那名提问的记者脱口而出，在场的记者也都愣住了，他们还是第一次听说不收钱的培训机构，那样成立的培训机构，等于是亏钱的无底洞啊，到时候很多好吃懒做的人只怕都要混进培训机构去了。

　　“那是自然，不然你们以为我们集团投入1000亿是用来做什么？自然不是为了好看，好听，才投入这么多钱。当然了，我们招收学员也是有严格标准的，好吃懒做的不要，具体的招生标准我们随后会公布，但是有一点我们会绝对保证，只要能进去，毕业以后肯定会有收获。”

　　“唐总，不知道您所说的这个收获指的是什么呢？能不能说直白点呢？”

　　“当然。”唐自强点了点头，看着场下的所有人道：“诸位，只要能在我们培训机构毕业的，我们集团将会提供一份月薪不低于1万华夏币的岗位，并且签订20年的工作合同，各种医疗保险，还会提供免费的住房一套，如果表现优秀的，我们还会免费赠送一套住房，一辆小车，和一张不低于10万华夏币，不高于1000万华夏币的银行卡。”

　　唐自强这话一出口，再次引爆了在场的记者，谁都没想到唐自强这个消息会这么劲爆，这个培训机构不仅不要钱，提供吃住，而且还提供工作合作，住房和小车，等于说一旦成功毕业了，人生就差不多成功了，别说是其他人了，在场的记者都有些心动了，他们奋斗不就是为了住房和小车吗。

　　“唐总，请问下，您能否透露这个住房和小车的标准呢？”

　　“可以。”唐自强点了点头：“只要顺利毕业的，我们可以提供一套120平米的住房给毕业者使用，年限为20年，到期了看工作表现，这套房子的市场价值大概在100万左右吧，小车的话，大概在10万左右，油钱和住房的水电在一定的限度内，都是由公司报销，如果表现的优秀的学员，将会获得我们免费赠送的住房，市场价值200万以上，免费使用70年，水电费公司报销，另外提供一辆不低于50万的代步汽车，油钱自然由我们公司报销了。”

　　“这么好？请问你们的报销标准是什么呢？”

　　“根据该学员在公司的具体表现，最低的水电500到5000，最低的油费1000到50000，这个标准要根据学员在公司的表现来定。”唐自强这话一落，在场的记者顿时激动起来。

　　“唐总，不知道你们对于招收的学员有没职业限定呢？比如说像我们这些记者是否能报名呢？”

　　“当然，我们的培训机构不限定任何职业，包括刑满出狱的罪犯都可以，当然了，一些特殊的人必须要经过我们严格的测试，我们可不想到时候的教堂变成一场地狱学习。”唐自强这话让在场的记者全部笑了出来。

　　“唐总，我是美国《每日邮报》的记者詹姆斯，我想请问下，你们的培训机构是否有意向外国迈进呢？不知道您是否有意到国外去发展你们公司的培训机构？据我所知，你们唐氏集团在国外发展的数十家公司都发展的非常不错，您预期的培训机构是否也能有这样好的发展呢？”

　　“这个问题，我想留给我身旁的罗总，他有更直接更好的发言权。”

　　罗伯特接过话筒，看着场下的记者直接开口道：“大家好，我是唐氏集团旗下百食集团的老总，我叫罗伯特，曾经供职于沃尔玛，KC，MC，百事集团，可口可乐集团，谷歌，脸熟，等公司，很多人肯定对我不会太陌生。”

　　罗伯特这话一落下，立马引发了一阵相机拍照的声音。

　　“各位，我曾经和在场的很多外国人一样，都觉得华夏是一个贫穷落后的国度，都认为这个国家没有人才没有好公司科研，但是事实上呢？用华夏的一句话来概括，那就是事实胜于雄辩，华夏不仅拥有不逊色于我们西方国家的顶尖人才，还拥有一流的技术设备，这一切从我们唐氏集团就能看出来，如今，我们唐氏集团成立了培训机构，目的不是为了和传统的培训机构对抗，而是为了华夏文化的一种延续所做的努力，所以，我希望大家能够理性的看待这件事，不管是华夏文化，还是其他各国的文化都应该被所有人所认同，谢谢。”

　　罗伯特这句客观的话一说出来，立马引来在场所有人鼓掌声。

　　“好了，从今天开始，我们华夏培训正式成立，首任董事长由我本人担任，副董事长为罗伯特。”

　　华夏培训机构成立的消息，迅速席卷了全国，在整个华夏无疑于一场12级的大地震，谁都没想到还有人会成立华夏培训这种专门教人华夏语的培训机构，但是这些都不是要紧的，所有人都被华夏培训的高奖励所吸引了，一出来就能获得20年的合同，每个月不低于一万的薪水，还有房子和车子的奖励，这几样不管是哪一样，都足以让人争的头破血流了。

　　不管舆论怎么说，怎么不看好培训机构，很多华夏人直接奔向了西江，奔向了唐氏集团。

　　唐昊和唐自强两人坐在培训机构对面的楼上。

　　虽然新闻发出去了，并且市场反应很强烈，但是唐自强心里多少还有些没底。

　　“老板，你看要不要找些人来？免得到时候人少了尴尬？”唐自强有些忐忑的看了眼下面依旧还冷清的报名场地。

　　“不用，呵呵，你等下就应该烦恼着怎么筛选优秀的人才了。”

　　“是吗？”唐自强到现在心里还多少都没底，毕竟培训华夏语的机构，要想被市场认同，还需要事实的检验，这种事情就好比在英国办了一家英语培训机构一样，让人觉得有些惊异。

　　十分钟后，就在唐自强按耐不住，想要下去看下的时候，不远处出现了大量的人群。

　　唐自强心头一惊，从位置上站了起来。

　　随即，报名点就被这些疯狂冲过来的人给围住了，看这些人疯狂的样子，大有不让他们报名就拼命的架势。

　　“老板，这些人未免也太疯狂了吧。”唐自强看着那些人疯狂拥挤的样子，幸好提前准备好了防范措施，现场有大量的安保人员，不然就这一下，只怕都有人受伤了。

　　“这些哪算疯狂？疯狂的还在后面呢。”看着下面涌动的人群，唐昊到是满脸的自信。


第1049章 这不算疯狂

　　“这些都不算疯狂的。”看着下面的人群，唐昊一脸的笑容，这些都在他的预料当中，这些人之所以这么疯狂，并不是因为什么爱国之心大涨，更不是因为什么唐氏集团的号召力，说白了，就是人的私心作祟，就如同华夏几千年来重男轻女的思想一般，实际上，很多妇女比男人还要更加重男轻女一点，他们曾经也受到重男轻女思想的毒害，为什么到了他们这一代，反而更加变本加厉了呢？

　　就是因为私心，对自己的孩子都是如此，更何况对其他人，在月薪高达万元以上的诱惑力下，没有几个人能抵挡的住的。

　　“老板，好像出状况了。”唐自强看着下面乱成一团的人群，一颗心顿时揪了起来。

　　“没事，这样的骚乱很正常，你让下面报名点的人告诉他们，谁要是捣乱立刻取消资格，并且列为我们唐氏集团的黑名单，终生不录用他本人，包括他的亲戚朋友。”

　　“明白。”唐自强点了点头。

　　果然，在这个宣布一说出来以后，原本杂乱，就连数百名保安都快抵挡不住的场面顿时控制了下来，不用谁指挥，这些人在一瞬间像是换了一个人似的，争先恐后的排着队，有几个想要趁机捣乱的人，直接被压在地上带走了。

　　原本站起来的唐自强顿时松了一口气，用手摸了把头上的冷汗，重新又坐了下来。

　　不等唐自强开口说话，他的眼光看到不远处的人群时，顿时又从位置上站了起来，唐自强用手指着远处，嘴唇颤抖着：“不好了，老板，有人来闹事了。”

　　唐昊扫了眼远处，一大群拿着砍刀棍棒的混混，一脸凶悍的往这边走来。

　　嘴角微微上翘，唐昊的眼中满是不屑：“来的正好，他们如果不来，我或许还会高看他们一眼，但是以为用这种方式就能阻拦我们华夏培训成立么？简直就是可笑。”

　　“老板，要不要我给公安局打个电话？让他们马上派人过来。”唐自强明显比唐昊要担心的多。

　　“不用打电话，我已经安排好了，你安心做好你眼前的事情就行。”

　　唐昊虽然这么说，唐自强明显还是有些担心，眼睛不时看着那边往这边走的混混。

　　“不用看了，在看也没什么用，安心喝茶。”

　　“老板，我……”

　　“强哥，喝茶。”唐自强看了眼唐昊，随即叹息了一声，拿起茶杯喝了一口。

　　那些混混距离排队的人群还有100米的时候，一个个就已经摆好了冲锋的姿势，起码数百人的混混扬起了手上的棍棒，砍刀，准备冲向那些排队的人群。

　　就在危急关头，那些排队的人群也已经发现了那些混混，一阵骚乱之后，有一部分人开始溜了，剩余的一部分人还在犹豫观望，随着这些混混越来越近，越来越多的人承受不住压力转身跑了。

　　相比工作，小命显然更加重要一些，没有命，工资在高又有什么用？原本数千人的队伍一瞬间就只剩下了几百人，这几百人还在不断减少着，直到那些混混冲到眼前几十米的时候，整个队伍就只剩下不到一百人了。

　　虽然这些人眼中有些恐惧，但还是站在那里并没有退缩。

　　“你们不怕死吗？”为首的一个混混大喝了一声，手上的刀用力挥舞着，他只要在前进个几米，就足以轻松的砍到身前的人了。

　　排队的人群都没说话。

　　“好，都不怕死是吧，行，你们可别给老子后悔，兄弟们，准备好。”

　　数百人的混混队伍竟然整齐划一的发出一阵大吼声。

　　原本强撑着排队的人群最终又跑了一小半，剩下了不到50人。

　　“看来你们这些人都是不怕死的了，兄弟们。”

　　“到！”

　　“准备。”随着为首混混的目光从在场排队人身上一一扫过，这些人虽然目光还有些退缩，但依旧没有离开。

　　这些混混手上的砍刀棍棒已经高高扬起，只要一个前冲就足以轻松的砍倒眼前的这些人了。

　　“老板，在不阻止来不及了，不行，我必须要下去阻止他们。”唐自强坐不住了，从位置上站了起来。

　　“强哥，都说了，让你稍安勿躁，你急什么呢？”唐昊看着眼前的唐自强，摇了摇头，一脸的笑容。

　　不等唐自强开口说话，下面突然传来一阵整齐划一的大喝声。

　　“恭喜你们，你们顺利通过了面试，成为了我们华夏培训的第一批学员。”为首那名一脸凶神恶煞的混混伸出了自己的手。

　　不仅是这些排队的学员傻了眼，就是站在上面看着眼前这一幕的唐自强也是一下没能反应过来，他以为自己看错了，这些混混竟然说出这样的话来？是自己看走眼了，还是自己听错了。

　　“强哥，我们招收的第一批学员是重中之重，说实话，很多公司在等着看我们笑话，特别是那些培训机构肯定会想尽一切办法来打击我们，防止我们成为他们的威胁，但是我们能退缩吗？肯定不能，既然不能退缩我们自然只有迎头面对所有人的挑衅和打击，我们自己是不怕，但是我们的学员能吗？他们都只是一群普通人，经受不住任何的诱惑，特别是刚开始，我们如果放松了对他们的要求，结果不仅是害了他们，也是害了我们自己，所以，这只是第一项考核，后面的考核他们能顺利的过关的话，才能成为我们华夏培训的正式学员，享受我们给他们提供的各种福利。”

　　唐自强一脸惊讶的看着唐昊：“老板，我能理解你的做法，但是你有没想过？我们华夏年青一代中有多少人能吃苦的？如果真的要剔除的话，只怕我们也找不了几个，更别说是凑齐第一批5000人了，这样一来，我们不是更会让同行笑话？我觉得刚开始应该放松要求和标准，循序渐进，慢慢来，比较稳妥。”

　　唐昊摇了摇头：“强哥，你这样的想法错了，从一开始我们就放低标准，或许像你所说的，我们能很快的凑齐需要的人数，但是你有没考虑过，这些人中他们是否能接受后面的残酷考核？我们要的是真正的人才，这种人才不仅是来自智力上面的，更是来自心理压力上面的，如果连一点压力都承受不了，即使他的智商在高，我都不会要的。”

　　“那老板，你有没考虑过呢？真正的高智商人才，他的心里承受压力的能力不一定比常人要高，如果按照严格标准的话，我们岂不是要损失很多这样的人才，这样得不偿失啊，指不定我们放走了几个人才，到时候就是我们后悔的时候了。”

　　“强哥，你这点又错了，为什么呢，真正的高智商人才他比你我都要考虑的长远，一个真正的人才，他的心里承受压力肯定要高于常人，因为他们考虑的多，所以他们承受心理压力的能力也就越大，而不是像你说的那样弱不禁风，如果真的是那样，这种人我宁可不要。”

　　“好吧，老板，我还是保留我的意见。”

　　“强哥，要不这样，你按照你的方式收一批学员，我按照我的方式收一批学员，到时候在来个综合比试，淘汰不行的，这个综合比试是从智力在到体力，任何一项弱的都不行，你看如何？”

　　“好，没问题。”唐昊这个提议激起了唐自强的好胜心，他自己以前好歹也是唐氏地产的董事长，这方面都有20多年经验，他就不信了，他自己还比不上唐昊。

　　“那行，那就这么说定了，10天的时间见分晓。”

　　“好。”

　　第一天，唐自强按照他自己的方式成功招募了5000人，而唐昊所招收的人数不超过100人。

　　第二天，唐自强已经按照自己的方式在培训这些学员的团队意识时，唐昊所招收的人数还不到200人。

　　第三天的时候，唐自强招收的那些学员已经在开始慢慢适应唐子清分配的推销任务，互相配合的时候，唐昊所招收的人数还不到500·人。

　　一直到第八天的时候，唐昊招收的人数才刚刚过了5000人。而此时的唐自强招收的5000人，经过层层筛选，补充和淘汰已经形成了初步的能力，起码服从和团队方面比刚来的时候要强的多了。

　　两人站在新搭建的台子上，看着下面站成两个方阵，各五千人的队伍。

　　“老板，你先训话吧。”

　　“强哥，还是你先来吧，你毕竟是集团的董事长。”

　　“别，老板，您还是别取笑我了，在取笑我，我可真是要挖个地洞钻进去了。”唐自强赶紧摆手，他自己还是有自知之明的，虽然和唐昊在一起，但是唐昊才是真正名义上的老板，如果自己主次不分，哪怕关系在好，只怕也要滚蛋了。

　　“行，那我就不客气了。”唐昊自然是一眼就看出唐自强的顾虑，实际上他虽然不是那种人，但是唐自强有这样的顾虑也是很正常，不是谁都可以像他那样有包容心，可以让自己的属下能力强过自己的。

　　“诸位，大家对我可能很陌生，但是没关系，我旁边这位大家应该认识了，没错，就是我们华夏培训集团的董事长，我呢，将是你们未来一个月内的培训教官，你们只有通过我们的考核才能正式成为我们的学员，拿到一份20年的工作签约合同，以及不低于一万月薪的薪水，还有小车和房子，甚至只要你们愿意，我们连你们的对象都可以给你们安排好。”

　　唐昊这话一出口，在场的人都笑了。

　　“你们成为正式学员的未来前途是美妙的，但是我必须要告诉各位的是，这一个月的考核是非常残酷的，当然了，一个真正优秀的人才是不惧怕残酷的，大家应该体会到这个社会的现实，远比你我想象的都要残酷的多，你们如果不想每天累死累活，还只是拿个两三千的月薪，甚至连最基本的保险都没有的话，那就在这个月好好给我表现。”

　　“报告，那个我们不会是接受什么残酷的体能训练吧？”一个戴着眼镜的男人喊了一句。

　　“很好，你还知道喊报告，残酷的体能训练不至于，但是超出你们的承受能力到是很有可能，你们要知道天下没有免费的午餐，现在有一个了，就是需要你们能达到我们的要求和标准，不然你们肯定会被淘汰，重新进入比我们这里还要残酷的社会，如果你们现在想要退出还来得及。”


第1050章 特训后的狂欢

　　“那个什么，你不会是把我们当成特种兵来训练吧？”一个女孩子举起手喊了一句。

　　“下次在问问题的时候，记得先喊报告，你们一共有100分可以扣，扣完100分自动滚蛋，一次没喊报告扣20分，超过3次自动滚蛋，另外叠被子，个人生活习惯都有相应的扣分条例，到时候你们都可以看下，当然了，你们在训练期间所有的费用都由华夏培训集团承担。”

　　“那我们要是逛街买衣服裤子那些的钱呢？”一个女孩举起手喊了一句。

　　“你们如果有时间的话，我们培训机构一样报销。”

　　“那就好。”听到唐昊这么说，在场的女孩子都变得激动起来。

　　一旁的唐自强看了眼唐昊，几次想要张口，最终都忍耐住了，他不明白唐昊为什么要弄个什么特训的，这样浪费时间，还没什么效果，但是唐昊毕竟是老板，唐自强即使再不满，在有意见也只能忍耐着。

　　“好了，今天你们是第一次，所以你们在问问题的时候没有喊报告，我就不扣你们的分了，记得，你们每个人都有对应的分数，一旦发现，绝不留情。”

　　“报告，请问培训期间谈恋爱扣不扣分。”说话的是一个男人。

　　唐昊看了他一眼：“这是正常的生活需要，自然不会扣分，你们都不要搞混淆了，我搞得特训是为了我们公司的需要，而不是真正要把你们培训成特种兵，那是两个极端，你们不要搞错了。”

　　唐昊这话让在场的男人都开心起来，男人追求女人，就如同女人爱逛街一样，都基本是天经地义的事情。

　　“你们还有没什么问题？”见在场的人都没说话，唐昊转过头看着一旁的唐自强道：“强哥，你还有什么要说的么。”

　　唐自强摇了摇头。

　　“那好，自行解散，30分钟后，到这里集合，你们带的所有东西全部上交，你们在培训期间，不允许使用电话，但允许你们吃零食，看电视，上交的东西，除非中途退出，或者顺利成为我们的学员，不然，不会退还，都听明白了么？”

　　“明白。”回答虽然不怎么整齐，但是10000人的呐喊声，还是相当有气势的。

　　看着人群迅速解散了，唐自强看着眼前的唐昊道：“老板，你真的想好了？要对他们进行特训？你做教官？”

　　“当然，强哥，你的人从1号编到5000，我的人从5000号到1万号，到最后我们在看下，谁留下来的人数最多。”

　　“可以。”唐自强点了点头，他的性格就是一个极为要强的人，对于唐昊这个提议，自然没有犹豫。

　　“不过老板，你确定要这么训练他们么？”唐自强看着眼前的唐昊。

　　“当然，我的员工没有一定的意志怎么行？我可不想我下面的员工发生了什么背叛我们公司的事情。”

　　“好吧。”

　　当天晚上，唐昊开了一个大型的庆祝晚会，那些学员在得到唐昊的同意下，开始了几乎彻夜的狂欢，培训第一天，早上六点的时候，唐昊就拿着扩音喇叭在楼下大声喊了起来，高达80分贝的噪音可不是谁都能忍受的了的，哪怕是在懒的懒虫都被高音喇叭的声音刺激的从床上爬了起来。

　　很多人都是早上才刚刚进入梦乡，突然被吵醒的滋味可想而知。

　　唐昊像是没有见到他们的疲惫一般，拿着高音喇叭大声道：“诸位，欢迎你们体验30天培训期第一天，我希望大家都能留下来，但是很遗憾，你们之中肯定有胆小鬼，懦夫，懒惰的人被我淘汰，现在20分钟内，从楼上到楼下集合，20分钟没到的，自动淘汰，不管你是拉屎，拉肚子，还是穿衣服忘记扣扣子，20分钟的时间，现在开始。”

　　很多人愣了一下以后，立马反应过来，各个寝室里几乎是鸡飞狗跳。

　　唐昊看着手上的手表，终于，第15分钟以后，一个学员已经成功的跑了下来，气喘吁吁的站在了那里。

　　到第20分钟的时间，1万名学员，有1000人没有准时下楼，这1000人中有一大半是昨天晚上喝醉了酒，被唐昊吵的虽然迷迷糊糊的，但是依旧没有起床。

　　“很遗憾，朋友们，你们有1000名队友要离开我们了，你看看你们当中某些人，自己的队友要离开自己了，就这么值得你们开心么？我告诉你们，别人的公司我不知道，我也不想去知道，但是在我的公司里，团队合作永远是最重要的，我这里不需要排斥，不需要冷酷，不需要蔑视和嘲笑，我要的是前进，正能量和团队合作精神，2000号，2122号……”

　　被唐昊点到名字的人全部都愣住了，他们身上都穿着华夏培训集团专门给他们定制的服装，上面都有配套好的号码。

　　“都愣着做什么呢？还等着我给你们做早饭呢？”

　　听到唐昊的话，被念到号码的那些人虽然不情愿，但还是站了出来。

　　“你们应该知道我喊你们出来的用意吧？既然知道，那就回自己的宿舍收拾东西吧。”

　　“报告，为什么我们连露出自己的表情都不行了？他们行动慢，难道我们连一点优越感都不能有了么？这是什么狗屁培训？老子还不屑参加。”2199号的学员一脸愤怒的怒吼了一声，扯掉了身上的衣服。

　　“还有没人要和他一样的。”

　　“老子也不培训了，一大早就不让人睡觉，什么狗屁玩意。”又是一个人站了出来。

　　“还有没人？”唐昊脸色平静，那两人说的话，他像是没有听到一般，在场的人都知道，这是暴风雨后的平静，想必，等下面临他们两的估计就是暴风雨般的洗礼了。

　　所以到了最后，除了数十人是自己主动退出的以外，剩余的人还在犹豫着。

　　“你们还站在那里做什么？也可以去领回自己的东西，离开了。”

　　“为什么？”原本还犹豫的那些人顿时有些不舒服的大声吼了出来。

　　“为什么？因为我们是一个集体，我不希望我的员工冷血到自己的同事被开除离开的时候，他还有心情在那讥讽，在那嘲笑，我的公司强调的就是团队合作精神，其他的什么都不要说了，你们都赶紧走吧。”

　　听到唐昊这话，剩余的几十人虽然不爽，还是转身离开了。

　　一个人在离开的时候还冲着那些员工道：“大家不要被这个所谓的狗屁培训机构骗了，我看他们诚心是逗大家玩，兄弟们与其在这浪费时间，还不如去找份好的工作来做，大家何必在这里受他的鸟气？你们能承受的了，我是承受不住，要走赶紧走吧，免得到时候被他利用去什么破厂里上班，给他打工赚钱，到那个时候才冤。”

　　那个人从始至终到说完，唐昊都没有开口阻止他们，只是眼光从那些学员身上一一扫过：“大家还有没想要离开的，我告诉你们，你们继续待在这里，哪怕只是一分钟，我就会虐待你们一分钟，一直到你们离开为止。”

　　“虐待？”原本安静的人群顿时沸腾起来，谁都没想到会从唐昊嘴里冒出这样一个名词。

　　“没错，就是虐待，只要你们不离开这里，多呆一秒，我就会多虐待你们一秒，就是虐待。”

　　唐昊说的很直接，一点都不掩饰，很多人眼中都有些惊异。

　　“我要虐待你们了，你们都没人退出？以为我是在开玩笑么，好，那我们就试试，站在这里一直到中午，谁都不许离开。”说着唐昊直接来到一旁的太阳伞下面，坐在了下面，闭上了眼睛。

　　原本站在那里的人都一脸无所谓的样子，不就是站么，结果不到两个小时就有人忍不住了，很多人都是没吃早饭站在这里的，有些肚子疼了，也有些肚子饿了，见唐昊睡着了，很多人开始偷偷的准备离开一下。

　　“3155号，2189号，887号，666号……”唐昊闭上眼睛喊出的号码就像是睁开眼睛看到的一般，被叫到的人，哪怕又躲回队伍，就被随后过来的保安带走了。

　　站了一天以后，人数从原来的9000人，锐减成了7000人，一下就减少了2000人，大部分都是有胃病，饿的受不了，所以被筛选离开的。

　　一直到了晚上，滴米未尽，甚至连水都没喝一口的那些人终于迎来了唐昊的一句解散。

　　唐自强从暗处走了出来：“老板，这样不会出什么事吧？咱们对他们是不是太严苛了一点？如果太严格的话，我怕到后面会出事。”

　　“放心吧，强哥，这些人没有一个是傻瓜，他们要是坚持不住会自己离开的。”

　　“但万一要是有人出事呢？”

　　“在我这里不可能让任何一个人出事，强哥，你忘记我是做什么的了？”

　　唐自强看着眼前的唐昊神色一愣，随即反应过来：“我到是给忘记了，要论医术还真没有人是老板你的对手。”


第1051章 特训的目的

　　“强哥，你看出来了没。”

　　唐自强神色一愣：“看出什么？”

　　“1万人的学员队伍到最后淘汰了3000人，这3000人基本都是你找来的人，我说这个的意思不是强调我比你厉害，而是要告诉强哥你，我们的公司发展越来越大，我们需要的不在是普通的职工，而是需要一批中坚力量，这些人不仅要有出色的能力，还要有过人的体质，你到现在有没准时吃过一次饭？”

　　唐自强摇了摇头。

　　“如果他们的身体很差，早上起来的时候又没及时吃饭，而这个时候又有一件十分重要的事情等着他们去处理，你说这个时候，他们是去吃早饭，还是先处理公司重要的事情？”

　　唐自强神色一愣：“这个，到是不好说。”

　　“所以说，我这样锻炼他们不是要他们为了公司，放弃自己的身体，而是要让他们明白服从的理念，个人利益很重要，公司的利益同样也不能落下，假如任何时候，个人利益都凌驾公司之上，强哥，你有没想过，一旦有我们的对手买通了他们，给了他们一大笔钱，他们会如何对我们公司。”

　　唐自强一脸凝重的点了点头：“我明白了，老板，你放心吧，后面我不会过问这些事了。”

　　“过问还是要的，咱们必须要一个人当红脸，一个做黑脸，要都成了黑脸，这事就没办法完成了，你毕竟是华夏培训的董事长，以后和他们见面的时间还多的是，我就不同了。”

　　“是。”

　　所有学员累的气喘吁吁的时候，直接进了餐厅吃饭，见到桌子上一个个盖子，所有人都兴奋的嚎叫着冲了过去。

　　一坐下之后，全都迫不及待的打开了桌子上的盖子。让他们惊异的是，盖子下面摆放的是一块生肉，从外表看去，哪怕在饿的人都不会有胃口。

　　“我靠，这是吃什么？让我们当野人？”一名学员在也忍不住了，拿起桌子上的那块生肉用力甩在了地上：“老子是过来学习的，不是来这当野人的，老子不干了。”

　　随着这个人愤然离去，整个餐厅愤然离去的还有数百人，剩余的人虽然没有离开，全都一脸愤怒的看着桌子上的食物。

　　“我怎么感觉这个场景有些眼熟？原来是我曾经看过的一部特种兵训练电影《冲出亚马逊》啊，那里面的场景不就是这样么？”一个女孩从位置上站了起来。

　　“可我们是来这里培训在公司上班的，又不是来这里参加特种兵选拔的？他凭什么这么对我们？”

　　“对啊，在这样下去，大家都离开，我看还有没人愿意来这里培训。”

　　在场额学员你一言我一语的纷纷表达自己的不满，只差没把唐昊的祖宗十八代都问候个遍了。

　　甚至说到激动之处的，还有人编起了顺口溜来诅咒唐昊。

　　“呵呵，不错吗，大家的兴致很好吗。”唐昊的声音从大厅里传来，原本噪杂的大厅一下安静了下来。

　　“怎么不唱了？都继续唱，没关系，我听着。”唐昊来到一处空的餐桌前，拉起一张凳子坐了下来。

　　“我说，你凭什么这么对我们？我们是来这里参加培训的，又不是报名参加什么特种兵？你为什么要让我们吃这种东西，而且还让我们饿一天，你这是虐待员工。”

　　“恩。”唐昊点了点头：“还有么。”

　　“我们要正常的学习和培训，我们不要参加什么狗屁的训练，在这样下去，我们全体退出。”又是一个小女孩子站了起来。

　　“呵呵，还有么。”唐昊的视线转望向了其他人。

　　“还需要别的么？光是这点就足够了，我们是过来参加特训的，不是到这里来被你虐待的，你没资格，你也没有权利这么对待我们。”

　　“好，还有意见的都可以站起来说，我在这听着。”

　　得到唐昊的允许以后，好多人都站了起来，表达对唐昊的不满，甚至有人起哄要唐昊滚蛋，这个提议得到了很多人的赞同。

　　“2198号，你现在可以走人了，3159号，你的个性不适合留在这里，也可以走了，还有111，158，198……你们20人也可以走了，觉得我这里是在虐待你们的，都可以走了，剩下的人，必须要吃完生牛肉才能结束今天的训练，否则，集体滚蛋。”

　　见到一脸肃穆的唐昊，很多人气愤不已摔盘子而出，一声接一声的摔肉的声音在大厅里响起，没一会，大厅就少了近千人。

　　看着剩余的差不多6000人左右的其他人：“还有没要走的，现在赶紧走，如果不走的话，后面我还会更加虐待你们，识相的赶紧离开吧，没人强迫你们留在这，何必呢，去过你们月薪两三千，三四千，五六千的日子，不是更好么，何必在我们这里受苦受罪呢？”

　　唐昊这话在空旷的餐厅里回荡，却是没有一个人回应他。

　　“好，你们都是不愿意离开是吧，很好，你们虽然不愿意离开，但是我还是要告诉你们，我在后面的日子里，对你们，是绝不会放松，还有没人愿意离开的，我在给你们最后一次机会。”

　　唐昊等了十分钟以后，看了下自己的手表：“好，既然给你们最后一次机会都不要，所有人，全部回到自己位置坐好，还愣着做什么？”被唐昊一声大吼给惊醒的学员们赶紧跑回到自己的座位上坐了下来。

　　唐昊看了眼他们：“这是你们的选择，你们可不要后悔了，现在开饭，拿起桌子上的生牛肉，吃不下的，自己走人。”

　　“报告。”

　　“说。”

　　“我想问下，你为什么要用训练特种兵的方式来训练我们，我们只是一群普通人，我们只是想要安定的生活，和一份不错的工作而已。”

　　“问的很好，你告诉我，你到这目的是什么？”

　　“要一份高薪安稳的工作，我想要车要房。”

　　“好。”唐昊点了点头：“你们都是在社会上工作几年的人了，应该比我还要清楚这个社会的残酷，你们没办法拼爹，没有背·景，又不会去出卖自己的肉体，所谓的文凭不用我说，你们也知道没有任何作用，那你们要想拼到有车有房，你们需要奋斗多少年？我来告诉你们，如果你们没有关系，没有能力，你们一辈子都达不到这个目标，不要觉得我危言耸听，你们在座的人都应该比我清楚这个事实，所以，你们才在我一而再再而三的侮辱下，留了下来，那不是因为你们没有自尊，而是你们想要过的好的生活，从这一点看，我就很佩服你们，起码你们为了自己想要的好生活，能甘心吃苦，而不像有些人，狗屁不是，能力没有，自尊心还要强的人，这种人，只能被这个社会所淘汰，某位超级富豪曾经说过，除了自己，没有人把你尊严当回事，要想在这个社会立足脚跟，你就要给我拿出相应的实力出来。没有能力，你们就必须要接受我的规划。”

　　唐昊停顿了一下，看了眼在场的学员：“所以，从这一刻开始，恭喜你们顺利通过了第一关，但是能否吃下桌子上的生牛肉，就在你们自己把握了，和以前的好生活相比，你们应该清楚现在短暂的痛苦经历，和以后的好生活相比哪个更值得一点。”

　　唐昊这话一落下，在场的学员大多忍不住流着眼泪，看着桌子上的生牛肉，对于他们来说，要想以后的好生活，眼前这一关就必须要迈出，否则还必须回到以前的生活中去，碌碌无为的过一辈子，做一辈子穷人。

　　“拼了，不就是块生牛肉吗？”一个人拿起了桌子上的生牛肉用力咬了一口，不仅是他，连续数千人都站了起来，拿起生牛肉咬了起来。

　　让他们惊讶的是，到嘴的根本不是什么生牛肉，而是酥香的熟牛肉，不仅好吃，而且口感非常好。

　　“好了，剩余没有吃的人可以离开了。”

　　听到唐昊的话，除了一小部分人以外，大部分坐着的人都拿起了那块牛肉咬了起来。

　　“都很惊讶吧？生活就是如此，在你认为他是一块咽不下的生牛肉的时候，它或许就是一块香味可口的熟牛肉，任何时候都不要被你们的眼睛蒙蔽，你们看到的不一定是真实的，实验是检验真理的唯一标准，我们华夏培训要的是有真材实料的人，而不是一群只会靠着自己主观去判断去做事的人，好了，水果和主食都端上来吧，吃完以后，大家去洗个澡，好好睡一觉。”

　　看着一群大厨推着一台台摆满了蔬菜和小吃的推车走了过来，在场的人全部兴奋的欢呼起来。

　　唐自强来到唐昊身前站定：“老板，我现在有点明白你为什么这么做了。”

　　“要想在逆境中，和这个残酷社会中站稳脚跟，他们眼前所接受看起来残酷的考验，实际上也是为他们以后的人生奠定坚实的基础。要想成为人上人，吃普通人所吃不了苦，那都是必须要经历过的，强哥，这点你比我领悟的更多。”

　　唐自强点了点头：“是啊，想当年我一个人出来创业的时候，吃的苦比这个可多的多了，我还到了垃圾堆里翻别人吃剩下的食物，那时候如果谁能给我一块生牛肉，我都会毫不犹豫的吞下去。不像现在的人，太多讲究了。”

　　“呵呵。”唐昊点了点头：“这些人，只要一个月，我就能让他们彻底脱胎换骨，成为我们公司急需要的人才，我可不想我辛苦训练的人才，到时候给其他人做嫁衣。”

　　“哈哈，还是老板你考虑的长远啊，我都能看到咱们公司在你的领导下，成为未来的商业帝国，辐射全世界的超级财团，和欧美真正一较高下的财团家族。”

　　“强哥，你也学会拍马屁了。”

　　唐昊这话一落下，两人同时哈哈大笑起来。

　　第二天一大早，5点的时候，唐昊就让厨房准备了洋葱和辣椒水，虽然不可能用催·泪·弹和毒瓦斯对付这些学员，但是用这些玩意还是能让一些懒虫彻底的告别温暖的床。

　　要想让一个人温暖的床上起来，那可不是容易的事情，要让这些人彻底养成早起的习惯，一些必要的措施还是必须要的。

　　一个大的公司，纪律性也是必须要的，唐昊可不想这些家伙成天因为赖床而被公司开除出去。


第1052章 不服输的少女

　　在数百名戴着防毒面具全副武装的保安踹开宿舍门，扔进特制的辣椒水和洋葱水以后，整个宿舍里顿时弥漫起一股刺鼻的气味，很多还在睡梦中的人立刻被惊醒了过来，眼泪就如同泉水一般从眼中滴落，怎么都止不住。

　　“10分钟时间准备起床，最后20人直接被淘汰。”

　　听到唐昊用扩音喇叭喊出来的话，宿舍里又是一阵鸡飞狗跳，刺头在昨天的时候基本被剔除了，在加上唐昊昨天那番话深的这些人的赞同，所以唐昊的命令一下达，很多人都飞奔着穿好了各自的衣服裤子，强忍着止不住的泪水，从宿舍里奔了出来。

　　“好，时间到。”唐昊掐了表，那些最后出来的人，立刻被保安拦住了。

　　“我要过去，我要过去，我刚才从床上摔下来不小心扭伤了脚，我不甘心退出。”一个漂亮的女孩忍不住流着泪，想要冲过来。

　　唐昊看了她一眼，走了过去。

　　“你确定还要继续参加培训？这不是特种兵训练，更不是什么残酷的必须要参加的训练，你完全可以退出，没必要因为这个，毁了自己的脚。”

　　唐昊看了眼少女的脚裸，已经有些红肿了，不是严重的伤，不过是普通的扭伤。

　　“不，我不退出，我不想在过以前的那种生活了，我不想被老板调戏，不想被人说我只能做小三，我要靠自己的双手。”

　　看着眼前少女一脸坚定的说出这番话。

　　唐昊看了她一眼：“很好，我就欣赏你这样有个性的，现在，赶紧回到队伍里去。”

　　“是。”少女一瘸一拐的向着队伍里走去。

　　至于其他人，唐昊看了他们一眼：“还有没因为受伤迟到的？”

　　“我不服，为什么受伤的可以，我们就必须要被淘汰，这不公平。”一个美女忍不住嘟起了嘴巴。

　　“234号，这个社会什么时候有过真正的公平了？没有背·景，没有能力，你没有改变规则的能力，就只能去适应规则，她脚受伤了，还能坚持从10楼走下来，你可以么？说的在直接一点，你们这些人，甚至连一个脚受伤的人都比不上，你们可能疑惑了，起床准时有什么用，我们又不是军人，没错，你们的确不是军人，但是，请你们记住一点，我们公司要的是有能力的员工，而不是一群只会赖床的笨蛋，一个赖床的习惯有可能会毁了你们一辈子，假如公司有件十分重要的事情等着你们去处理，你们习惯性的在睡五分钟，在睡十分钟，公司因为你们的习惯性懒惰，损失了几百万，甚至上千万，这个损失谁承担？如果大家都这样，我们公司也就不用开了，直接宣布倒闭就行了。”

　　“那受伤的还不是一样。”

　　“受伤的的确是迟到了，但是她不可能每次都受伤，我们公司要的就是不服输的性格，而你们除了赖床以外，我从你们身上没有发现一件优点，所以，各位，很抱歉，你们被淘汰了，虽然被淘汰了，但是你们每个人对我来说都是很不错的，所以，每个人都会获得一份小礼物和一定的现金奖励，算是对你们的弥补吧。”

　　随着唐昊的话语落下，一辆车开了过来，数十名全副武装拿着枪的保安在四周散立站好，眼神警惕的看着在场的人。

　　“每个人发2000元的补偿金，算是对他们的一种认可和补偿，另外每人一部手机。”

　　被淘汰的数百人，谁都没想到还会有这样的好事。全部跑了过去，准备领取现金和手机。

　　“你们虽然不在我们公司了，难道忘记我之前是怎么教你们的么？”听到唐昊的话，原本闹哄哄的人群顿时安静了下来，自觉的排起了长队。

　　唐昊返身回到那边：“你们都很羡慕是么？如果觉得很羡慕，现在就可以退出，可以获得2000元现金和一部手机，有没要退出的。”

　　“报告。”

　　“6588号，你是想要退出么。”

　　“不是，我想问，是不是越是后面退出的，获得的现金和补偿也就越多。”

　　“呵呵……”唐昊的眼睛看向他们：“你们都以为拖到最后所获得的奖金和补偿也就越多么？实话告诉你们，做梦！这得看我的心情，我要是觉得开心了，就有补偿，我不开心了，就没补偿，现在开始，越野5公里跑，开始。”

　　“报告。”

　　“在说废话，扣光100分，立刻给我滚蛋。”

　　唐昊这句话落下，让在场的人都不敢吭声了，随即一大群人，跟着唐昊开始跑了起来。

　　“动作都给我快点，要是现在后悔的还来得及，马上滚蛋，快，快点，你跑那么慢做什么？是不是还要我给你加点东西？”唐昊拿着喇叭吼了一上午。

　　所有人感觉自己的骨头都快散架了，在唐昊喊停了以后，全部都坐在了地上。

　　“都想死吗？赶紧慢慢走动活动身上的关节，不想挂掉的就给我站起来。”

　　唐昊返身回到了太阳椅下，一旁的唐自强递过一瓶水道：“老板，你不会真的想用训练特种兵的方法去训练他们吧？他们跑了一早上，不止5公里了，起码有10公里了。”

　　“聪明。”唐昊喝了一口水：“我这是在锻炼他们的意志，加强他们的身体，我可不希望我的员工体弱多病，三天两头的请假，你也不想你手下得力的人，天天跟你请假，不是这个毛病就是那个毛病吧？如果不想的话，就必须现在抓紧时间锻炼。”

　　“好吧，老板，反正有你这个神医在，我心里多少有点底。”唐自强点了点头。

　　“呵呵，别什么神医不神医的了，我也是个普通人而已，我训练他们肯定有我的目的，虽然看起来像是特种兵特训，实际上，我要的就是意志和身体的锻炼，全面的发展才是我急需的员工。”

　　“老板，你估计这次能有多少人通过一个月的考核？”

　　“3000人左右。”

　　唐自强一脸惊异的看着唐昊：“这么乐观？”

　　“呵呵，这还是我最保守的字数，你看着吧，实际人数比我估计的肯定还要多。”

　　“是吗，老板，那我可要拭目以待了。”

　　“好了，要开始了。”

　　这些学员在累了一天以后，回去就一下躺在了床上，不愿意起来了。

　　唐昊突然踹开门走了进来，正在里面躺着的女学员全部吓得尖叫起来。

　　“都别吵，突击检查勤务，你们看看你们的宿舍像什么样子？把条例上面的规定都当成是屁了？每个人扣50分，被子给我叠整齐，还有，你们不想生病的话，就给我换好衣服裤子在休息，都愣着看我做什么？还不快去。”

　　在唐昊的集合哨下，剩余的5000多人站的整整齐齐，一声不吭的看着唐昊。

　　“大家或许到现在还在疑惑，我为什么要用训练军人的方式来训练你们，很多人可能觉得我这样训练，没有任何作用，完全是多此一举，因为你们毕竟不是军人，觉得完全没必要这样做，你们是不是这样觉得？”

　　“报告，是！”所有人几乎是异口同声的喊了出来。

　　“还不错，总算有一次像样的回答了，我现在告诉你们，我，是华夏特种部队超级教官，我用训练特种兵的方式来训练你们，并不是想你们成为特种兵，成为身手过人的超级战士，因为你们现在最好的标准连我之前最差士兵的十分之一都没有，我为什么要这么训练你们？很简单，意志和身体，我们公司的员工不要懒虫，不要病秧子，你们经常玩手机，玩电脑，成天说没时间锻炼身体，所以，你们之中的很多人基本都是药罐子，都需要定时或者不定时的去医院，说的直白点，我不想公司每天都有人打请假报告，说自己身体又不舒服了，然后有一天，我还要去参加你们的哀悼仪式，就这么简单，现在还有没问题？”

　　见到在场的人都默不作声了，唐昊大声道：“现在突击检查勤务，如果床铺还是乱成一团的，像是狗屎一般的，没有任何理由，立刻给我滚蛋，生活上的习惯都如此，我不敢期望你们工作上也能有多好。”听到唐昊的话，在场很多人脸色都变了。

　　“还愣着做什么？没做好勤务的，还需要我去帮你们叠被子么？我的突击检查是不定时的，不是现在去检查，赶紧滚。”

　　站在那的所有人转身就往宿舍跑。

　　连续训练了半个月，所有的学员都像是换了一个人似的，虽然不是军人，但是不管是行走还是个人的勤务都和普通的士兵没什么两样了。

　　很多学员到了这个时候对唐昊也从刚开始的怨恨变成了现在的感激，能坚持到现在的人，发现自己的身体已经在悄悄发生了改变，很多人原本觉得自己很弱的身体，也因为唐昊的半个月突击训练，变成了现在的感觉自己身轻如燕，如果不是亲身经历，所有人都会认为唐昊这样的高强度训练，会把他们给练废，实际上，这么高强度的训练，不仅没能让他们趴下，反而锻炼了他们的意志和身体，即使最后不能留在这里，所有的学员也一样感激唐昊。

　　除了科学的锻炼他们以外，唐昊让后厨做的一系列营养食物也是保证他们能坚持下来的重要原因，不然即使意志跟得上，只怕这些人身体也已经吃不消，滚蛋了。

　　看着下面即使没有唐昊锻炼，也依旧在自行完成训练科目的学员，唐自强一脸惊异的看着唐昊：“老板，我有时候真的怀疑你是不是神仙下凡了，这些普通人让你这么一弄，一个个都成了兰博，都成了高手，说实话，我是真心佩服您，让我明白了，什么叫潜力，什么叫锻炼了学员，还让他们感激你。”


第1053章 冠绝无双的神医

　　“呵呵，还行吧，最后半个月也没什么好训练的了，就交给你了强哥。”

　　“交给我？”唐自强有些惊异。

　　“对，前面半个月我已经基本改变了他们的一些不好的习惯，后面即使我没在，强哥你只需要负责偶尔监督下就行了，完成半个月的训练，他们的身体和意志也就差不多了，到时候就是正式进入学习的时候了。”

　　“目前还有5188人，果然不出老板您的所料，1万人除了刚开始两天淘汰了人，到现在一个人都没离开，厉害。”唐自强冲着唐昊竖起了大拇指。

　　“行了，这也不全是我的功劳，我也不敢贪功，最主要的也是这些学员够努力，如果他们不努力，吃不了苦，我即使变身成为孙悟空，也是没有办法。”

　　“呵呵。”唐自强点头笑了。

　　“对了，老板，你不在这里，那你准备去哪？”

　　“当然是回去工作了，这地方待久了，也有些腻了，后面的交给你了，强哥。”

　　“放心吧，老板。”

　　唐昊走出了特训基地，还没上车，上次碰到的那个中年男人又神出鬼没的出现在了眼前。

　　“唐先生，我希望您能答应我的要求。”

　　唐昊转头见又是孙成龙，不由摇头道：“孙先生，我已经告诉过你了，我对你所谓的比赛没有任何兴趣，很抱歉，我要忙了，麻烦让让。”

　　“唐先生，您真的不考虑下吗？”唐自强上前几步，挡住了唐昊的去路。

　　“我用考虑什么？我什么都不用考虑了，孙先生。”

　　“您看下这个吧。”孙成龙摇了摇头，从怀中掏出了一张东西。

　　唐昊有些疑惑的看了他一眼，随即神色一愣，脸上微微有些怒意：“你这是什么意思？”

　　“唐先生，您上次出手救了整个燕京民众，靠自己的能力，化解了那次超级病毒危机，您虽然想学雷锋，但是我个人觉得有必要把这件事告诉给所有人，还原一个真相给大家。”

　　“我不需要。”

　　“不管您需不需要，这件事已经登上报纸了，而且军方也已经承认了，所以，唐先生，您的医术已经被燕京人认为是冠绝无双，天下第一的神医了，除了这个，我孙成龙，已经向您正式发起了挑战，希望您能给个机会。”孙成龙说着又递过一张挑战函。

　　“很抱歉，我没任何兴趣，对于这种争名夺利的事情，如果你愿意，那个什么天下第一都给你吧。”

　　“唐先生，你真的不考虑下？”

　　见唐昊没有停留的转身离开了。

　　孙成龙在后面喊道：“唐先生，难道您就不想知道一下关于梅恩的事情吗？梅恩没死，作为你和军方秘密的交换，他本人没死，现在在某个研究所工作，我说的没错吧。”

　　“你怎么知道这一切的？”唐昊返身走了回来，看着眼前的孙成龙。

　　“我怎么知道的你不用管，您应该知道我手上的医术也不弱，被我治疗好几个军方的人，给我这些消息，也不是什么奇怪的事情。”

　　“你到底想要怎样？”

　　“很简单，唐先生，你答应和我比试一场医术。”

　　“我要是不答应呢？”

　　“那也很简单，唐先生，你要是不答应我的话，那我就只好将这个消息告诉给媒体了，对了，即使到时候军方通缉我，我想您的名声肯定呵呵……”

　　“行，我答应你了。”唐昊并不是害怕所谓的名声不好，也不是因为对方的这种所谓威胁，而是不想梅恩被带到华夏研究所的消息被卡门家族的人证实。

　　以卡门家族机械战士的实力，一旦让他们发现，只怕梅恩就会有生命危险了，如今能拖一时，算一时，哪怕他们怀疑，只要没有确定之前，对于梅恩来说，就是最安全的。

　　“好，唐先生，明天西江广场，不见不散，到时候有很多媒体会来的，您懂得。”

　　“我知道，这点你放心，我答应过的事情就不会反悔。”

　　“这点我自然相信唐先生您的人品了，呵呵，明天见了。”

　　看着孙成龙离去的背影，唐昊不经皱了下眉头，这种事情必须要跟彭兴华说一下才行，这种绝密的事情，肯定是级别很高的几个人才有权知道。想到这，唐昊直接拨通了彭兴华的电话。

　　“徐老，我是唐昊。”

　　“恩，我知道，正好，我也准备找你，跟你说事，你先说吧，什么事。”

　　“是这样的，一个叫孙成龙的人，他是怎么知道梅恩的事情的？”

　　“哦，我差点忘记告诉你了，这件事是我告诉他的。”

　　“是您？”唐昊有些惊异，他怎么也没想到以彭兴华的个性，怎么可能主动把这么绝密的事情告诉给他。

　　“呵呵，很惊讶？实话跟你说吧，孙家小子就是医家的人，孙正英那个老家伙是个顽固至极的人，对于他来说，只有医才是正道，要想让他低头，医术就必须要超过他才行，但是他又不会轻易出手，曾经的大国手，很多都是孙正英的手下败将，包括老首长身边得黄兴华也是。”

　　“孙正英，我已经和他谈了好几次了，他一直不肯将药王令交出来，就是认为你的医术肯定不行，这次机会刚好来了，孙家年轻一代医术最好的人孙成龙找上我，问我上次燕京的超级病毒是谁解决的，我就把你说出来了，目的自然也很简单，就是想要他来挑战你，一旦你在媒体面前打败了他，让孙家颜面无存，以孙正英这个老家伙的个性，肯定会上门找你要个说法，甚至还会跟你开战的，到时候你只要打败他，医家支持你，自然也不在话下了。”

　　“彭老，您这么玩，就不怕玩出火来啊？万一孙老是个固执的人，真的惹急了，那就不好玩了。”

　　“哈哈，这点你放心，孙正英这个老家伙虽然脾气倔强，但是你只要在他最自信的医术上打败他，他就会彻底的服你，只要他心服口服了，让他交出药王令来，就轻而易举了。”

　　“但是，彭老，这不等于是一招险棋么？万一到时候适得其反，那就不妙了。”

　　“这点，你大可放心，老孙那个人我还是信得过和了解的，只要你是堂堂正正的打败他，你放心，这点我可以给你担保，药王令绝对会痛快的交出来。”

　　“好，既然彭老都这么说了，那我就尽力吧。”

　　“你小子可别掉链子，也不要因为顾忌他们的面子就放水，你要是错过这次机会了，只怕药王令你是别想了。而且和医家要好的农家也会拒绝交出神农令，但你要搞定了医家，就等于同时搞定了两个家族，再加上你现在的培训机构弄好，你起码可以在搞定两个，等于是一下搞定了9个，你自己一定要想清楚，不要关键时刻掉链子了。”

　　“行，我知道了，彭老，你放心吧，医家也不是吃素的，到时候我肯定尽力而为。”

　　第二天，力挽狂澜被誉为新生代偶像的世界七大宗师之一，世界级武术大师，华夏武术希望，唐氏集团的实际掌门人唐昊接受神秘中年男人的挑战，这个男人就是在国外被誉为“天使之手”的超级医生孙成龙。

　　更有劲爆消息传出，当初的燕京病毒事件，就是因为唐昊的出手，才挽救了燕京3000万老百姓的生命，这个消息也得到了军方的承认。

　　这条爆炸性的消息一传出，不仅是国内的，国外的那些媒体也疯狂的涌了过来。

　　上次世界级武术大会，就让很多外国武师丢尽了面子，这次很多人都希望能看到唐昊丢脸的一幕，毕竟孙成龙在医术这方面，在国外已经是最顶尖的几人了，很多绝症都是他看好的，在国外拥有天使之手的美誉，相比唐昊虽然身手是目前世界公认的第一，但是他的医术那就不好说了。

　　一旦这次比赛丢脸，相信很多人都会非常高兴的。

　　抱着这个想法，很多记者早早的就抢占了广场有利的位置，不仅是广场，就连四周很多民宅都被这些记者用高价暂时租了下来。

　　各种长枪短炮在比赛还有五个小时才开始的广场上，就已经架设好了，场面丝毫不弱于一场重量级的新闻发布会。

　　不管是唐昊还是孙成龙都是如今世界级的人物，两个如此强悍的人物，又是不同领域的强者对撞在一起，所引起的爆炸性新闻消息，自然是不用说的。

　　距离比赛还有一个小时的时候，孙成龙就已经来到了广场上，穿着一身西装的孙成龙显得特别的帅气，修长笔挺的身姿，配上身上剪裁得体，专门定做的范思哲，更是显得极有男人味。

　　此时的孙成龙，不管是按照东方还是西方的标准来看，都绝对算的上是一个顶尖的帅哥。

　　他一上场，立马就让现场的相机声响成了一片，更有花痴女孩子大声尖叫着，希望引起孙成龙的注意。


第1054章 接受挑战

　　孙成龙就像是没有注意到他上场所引发的轰动一般。不时低头看着手上的百达翡丽手表，距离比赛的时间还有10分钟，孙成龙微微皱着好看的剑眉，转头看着广场下来的方向。

　　“我爱你。”一个花痴女尖叫着，冲着孙成龙大声呐喊着，不仅是她，在场的女性无一例外都发出了花痴一般的疯狂呐喊。

　　很多人更是兴奋的拿出手机出来录像，不仅是录像，好多人还叫着朋友赶紧过来看帅哥。

　　10分钟后，孙成龙看着手表，时间已经到了，难道真的不来了？

　　又是等了半个小时以后，现场花痴女越来越多，纷纷尖叫着，希望引起孙成龙的注意，给现场的保安造成了极大的压力。

　　孙成龙叹了一口气，拿起耳边的耳麦开口道：“诸位，我……”不等孙成龙开口说话，他带有磁性的声音，再次引发了广场的一片混乱，尖叫，呐喊声响成了一片，这些人瞬间成了孙成龙的脑残粉。

　　不等孙成龙继续开口说话，天空中传来一阵嗡嗡声，孙成龙抬头看去，一辆军用武装直升机在空中悬停了下来，一个身影不借助任何工具，从20米开的地方跳了下来。

　　原本有些骚乱的现场因为突发状况，所有人都愣住了。

　　在快要落到地面的时候，那个往下跳的人影不可思议的在空中停顿了一下，随即像是一片没有重力的鹅毛一般，晃晃悠悠的掉在了广场上面。

　　“抱歉，来晚了。”唐昊一脸笑容的看着眼前的孙成龙，又看了眼台下那些尖叫疯狂的女人：“你还真是魅力无穷，瞬间多了无数的脑残粉。”

　　“行了，既然来了，废话就不要多说了，开始吧。”

　　“你想怎么比？”唐昊拿出了一根棒棒糖放进了嘴里。

　　“你想怎么比都可以。”孙成龙满脸自信的说完。

　　唐昊点了点头：“行，你既然是西医，那我们就比试西医方面的吧。”

　　孙成龙有些惊讶的看着唐昊，原本他还以为唐昊会用他最擅长的中医和他比试，没想到竟然想在西医方面和自己比试，说的难听点，这简直就是班门弄斧。

　　在西医上，不管是理论还是实践，孙成龙的能力都是屈指可数，没有几个人能比的上的，唐昊竟然大言不惭的想要在这方面和自己比试，那他自然是奉陪了。

　　“行，你既然想要比试西医，那就比吧。”

　　“那现在开始吧。”唐昊说着，拿起一把锋利的匕首，从头上拿下一根头发来，头发从空中晃晃悠悠的飘落，在飞到刀刃上的时候，直接断成了两根。

　　孙成龙有些狐疑的看着唐昊，不明白他这是什么意思。

　　“你也看到了，这把刀锋非常锋利，我现在准备用它来切我右手的大动脉，就用你们西医的止血方法进行止血。”

　　孙成龙眉头一跳。

　　唐昊一脸笑容的看着孙成龙：“怎么，不敢比还是？”

　　“有什么不敢比的。”孙成龙的傲气被唐昊激了出来。

　　“那行，我先来，还是你先来？”

　　“我来。”孙成龙说着从唐昊手中拿过那把匕首，看了眼自己的右手，没有任何犹豫，冲着大动脉精准无比的用力刺了下去。

　　随着孙成龙这一刀下去，大动脉被刺破以后，鲜血瞬间呈喷泉一般喷射了出来。

　　下面的人群尖叫了起来，现场一片混乱。

　　唐昊一脸笑眯眯的看着对面的孙成龙，后者脸色平静的看着血流如同喷泉一般的右手，就好像那只手不是他的一般。唐昊在心里微微点了点头，就当是这幅沉着和冷静，就无愧于“天使之手”的美誉。

　　孙成龙的出手不快也不慢，仿佛是在做现场指导一般：“动脉出血一般一秒能达到80到90毫升，一分钟可以达到5000毫升左右，人体出血超过2000毫升就会休克甚至死亡，那么我们该如何如理动脉出血？日常生活中，一旦发生了意外，我们一定不要惊慌，先要冷静下来，切莫因为出血了就大喊大叫，甚至乱叫乱跑，这样不仅减缓不了出血，反而会加剧动脉出血。加速死亡。现在我教大家几种比较常用，好用的止血法。”

　　“小动脉出血，伤口不大，可用消毒棉花敷在伤口上，加压包扎，出血不止时，可将伤肢抬高，减慢血流的速度，协助止眩，四肢出血严重时，可将止血带扎在伤口的上端，扎前应先垫上毛巾或布片，然后每隔半小时必须放松１次，绑扎时间总共不得超过两小时，以免肢体缺血坏死。日常生活中，刀割伤、刺伤和擦伤等出血常有发生。成年人正常时全身的血液占体重的8％。当一次出血超过全部血量的20％时，就会出现脸色苍白、脉搏细弱等休克表现。当出血量达到总血量的40％时，就有生命危险。直接压迫法如果伤口不大且较为表浅，血流速度较慢，可直接用干净柔软的敷料或手巾压住伤口并扎紧即可止血。加压包扎止血法先用无菌纱布覆盖压迫伤口，再用三角巾或绷带用力包扎，包扎范围应该比伤口稍大。在没有无菌纱布时，可使用消毒卫生巾、餐巾等替代。填塞止血法对于颈部或臂部较大而深的伤口，可用无菌纱布塞入伤口内，再用绷带或三角巾包扎固定。一般就能止眩。如果现在没有任何可用的东西，我们可以用拇指或其余四指在上臂内侧动脉搏动处，将动脉压向肱骨，这个时候就能止住，手上的大动脉出血。”

　　随即孙成龙干脆利索的拿出了一条三角巾，绷带，还有消毒水，在伤口进行了简单处理，按压住了手臂上端，将手臂伤口缠紧。

　　随着孙成龙的干净利索的动作，他的脸色虽然变得有些苍白了，但是流血不止的右手却是止住了流血，原本看起来有些恐怖的甚至呈现喷射的右手，也渐渐停止了流血。

　　在场的人几乎在孙成龙的手臂不在流血以后，齐齐松了一口气，刚才所有人，都几乎捏了一把冷汗，此时见到孙成龙没事了以后，全都放松了下来。

　　有些女孩甚至软坐在了地上，就好像刚才出血的人是她们一般。

　　“到你了。”孙成龙把手上的匕首扔到了唐昊眼前。

　　“呵呵，好啊，孙医生无愧于天使之手这个称号，在自己大动脉出血的情况下，还能教导大家如何避免和减缓这种出血的事情。在下实在是佩服。”

　　“请吧。”孙成龙虽然止住了流血，但是脸色还有些发白，毕竟一下喷射了一千多毫升的血液，也不是一件轻松的事情。

　　“大家都看清楚了。”说着，唐昊拿起匕首用力在自己手上刺了一刀，狂飙的鲜血，就如同礼花一般，甚至还有一些直接喷射到了孙成龙的脸上。

　　“你干什么？还不赶紧止血，你疯了？”满脸鲜血的孙成龙见到唐昊一脸笑眯眯的站在那，一点止血的意思都没有，当即慌了，赶紧冲了过去。

　　只是唐昊像是在跟孙成龙玩捉迷藏一般，身体喷射了这么多鲜血，唐昊奔跑的速度还非常快，如果不是来上那刺鼻的血腥味，孙成龙几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　这还是人吗？简直就是个怪物啊，流了这么多鲜血，还能跑的这么快。

　　只是出于习惯，孙成龙不可能看着唐昊死在自己眼前，只是连续追了几次，他自己反到是累的气喘吁吁，而唐昊出了那么多血以后，反到像是个没事人一般。

　　“刚才孙医生的止血法确实很不错，但是有一种方法是最管用的，那就是中医的节脉手。”

　　“你刚才不是说用西医来比试么，怎么现在又扯到中医上去了。”台下当即就有人不满冲着台上的唐昊大声喊了一句。

　　“你们先别说话，先让他止住血在说。”孙成龙看着还在流血不止的唐昊，忍不住都想上前去帮他止血了。

　　“好，那我先止血在说。”唐昊点了点头，双手快若闪电在自己的右手上点了几下，原本血流不止的右手很快止住了出血。

　　“大家都看到了吧，这是中医的节脉手，为什么说也是西医呢？道理很简单，西医的按压手臂法，实际上就是抄袭中医的节脉手，我为什么又说这是西医的方法呢？大家应该明白我的意思，西医的按压止血法，抄袭中医的节脉手，虽然是抄袭的，但是从另一个方面来说，就等于是西医的止血法。”

　　“歪理，简直就是廖仑。”台下的人听到唐昊这么说，全部都气乐了，他们还是第一次听到有人这样用歪理来解释的。

　　台下的人全部都跟着起哄起来，冲着唐昊大声骂了起来，很多人都骂唐昊无耻，说唐昊的话简直就是放屁。

　　唐昊像是没有听到一般，转过头，看着身旁的孙成龙道：“大家都可以问下，我们的西医天使之手的孙成龙医生，是不是。”

　　孙成龙面色有些凝重，在所有人的注视下，缓缓的点了点头：“唐先生说的没错，我们西医的按压法的确是来源于中医的节脉手，只可惜的是西医不懂得经脉，经络，所以演变成了现在的按压法，虽然也能止血，但是止血手法远不及中医的节脉手，很多人也习惯称为点穴手。”

　　“大家都听到了吧，这可不是我乱说的，我说用西医的法子来比试，那就绝对是西医的法子。”唐昊一脸的笑意，引来了下面的一片嘘声。

　　一脸笑容的唐昊突然变得肃穆起来：“诸位，为什么西医抄袭中医，在你们看来就这么轻描淡写？难道中医对于各位来说，还不如一个西医重要？”

　　唐昊这话让很多人都不以为然。

　　“现在谁去医院还去看中医啊。”

　　“就是，除了一些老人家，谁还愿意去看中医，药又难熬，而且还难喝，光是闻到那股怪味，就足以让人生不如死了。”

　　“对，就是，我每次看到中医，我就想到江湖骗子。”

　　场下的人七嘴八舌的说了起来。

　　唐昊叹息了一口气，摇了摇头：“我没想到的是，中医在你们眼中是这样子。”

　　一旁的孙成龙开口道：“行了，咱们的比赛还没结束，你就先不要宣传你的什么中医了，咱们继续比吧，你说吧，比什么。”

　　唐昊看了眼孙成龙，从怀中掏出了一个瓶子：“大家应该鹤顶红吧。”

　　孙成龙有些意外的看了眼唐昊，不明白她好端端的为什么要问这个。

　　“鹤顶红是我们华夏传说中的剧毒药，很多宫廷里用来赏赐给那些必死之人的毒酒就是这个，鹤顶红喝下去以后无药可治，几秒就能让人翘辫子，这是所有人共同的认识，但是很多人不知道的是，实际上鹤顶红不是无药可治，他实际上是可以救治的，下面有谁想要验证真伪的，可以上来尝试下。”听到唐昊的话，下面的人整齐往后后退了一步。

　　“孙医生，看来还得麻烦你来检查下，看下是不是剧毒药了？”

　　听到唐昊的话，孙成龙一脸肃穆的点了点头。


第1055章 比试化毒

　　“好。”见孙成龙接过了鹤顶红，连一丝犹豫都没有，唐昊冲他竖起了大拇指：“孙医生，就冲你这点，你就值得人钦佩，不过让你来做试验有点残忍了，我们还是做个最直观的试验吧。”

　　唐昊看了眼四周，看到路边一根纯铁制成的灯管：“有谁去把它弄过来？”

　　在场的人都跟看傻子一般，鄙视的看了眼唐昊，那根路灯那么粗谁能过来，更何况，能弄倒，那还得罚款，只有傻子才会做。

　　“大家都不弄是吧，那行，我本来说，谁弄过来我给谁5000。”一边说着，唐昊一边拿出了一叠厚厚的钞·票。

　　原本不为所动，还站在那冷笑的四周围观的人，立马像炸开了锅一般，纷纷冲了过去，一根灯管5000，只有傻子才不去弄，罚款最多就是一两千，凭空赚3000。

　　所有人都美滋滋的冲了过去。

　　“我只要一根灯管。”

　　人多就是力量大，在所有人大喝声中，一根看起来牢不可破的路灯直接给众人弄断了。

　　唐昊看着他们一脸笑意道：“本来是一人5000的，不过你们这么多人，我给你们10000，你们去分吧。”唐昊拿出一捆钱放在了地上，人群瞬间炸开了锅。

　　动乱持续了好一会，才安静了下来。

　　“大家注意看了，这就是剧毒鹤顶红的效果，它的别称又叫断穿肠。”随着唐昊的话语落下，他手上的鹤顶红直接洒在了一旁的路灯柱子上，伴随着一阵滋滋声，那根纯钢制成的路灯杆瞬间如同麻子的脸一般，变得密密麻麻，坑坑洼洼。

　　原本在台下的人群见到这种毒药这么毒，全部往后退了几米。

　　孙成龙微皱着眉头，看着唐昊道：“鹤顶红不就是砒·霜么，什么断穿肠？没有这种别名，分子式As2O3，是最具商业价值的砷化合物及主要的砷化学开始物料。在现在的剧毒物品中，毒性不过是属于中等偏小，绝对算不上多毒的剧毒物，有很多种方法都可以解除这种毒性。二巯基丙醇就是特效解毒药，但是我从没有听过砒·霜还有叫断穿肠的。”

　　“你没听过并不代表不存在，唯一的解释就是你孤陋寡闻而已。”唐昊拿起手上的瓶子道：“华夏不仅医学博大精深，在制毒方面，同样是冠绝宇内，这是砒·霜的升级版，喝下一滴，就可以让人肠穿肚烂，给大家做个活体试验。”唐昊抓出一只蟑螂，现场很多女孩子全部往后退去。

　　“蟑螂就不要我说了。生命力顽强在动物里是属于顶级的，几乎很少有动物比它的生命力还要顽强，我这里就不废话多做什么累述了。大家先看下效果。”唐昊抓住蟑螂，拿出一根银针浸了一滴砒·霜以后滴在了它的身体上。

　　原本在唐昊手上静止不动像是死了一般的蟑螂，瞬间挣扎了起来，而且挣扎速度越来越快，不到三秒的时间，蟑螂就在所有人的视线中，直接融化成了水滴滴落在了地面上。

　　“大家都看到了没，这种升级版的毒药有点像是电视剧里的化骨散，当然了，如果有不相信的朋友可以上来试下。”

　　听到唐昊这么说，所有人都往后退去。

　　“孙医生，你试下？”

　　孙成龙看了眼唐昊手上的瓶子，略微犹豫了一下，摇了摇头。

　　“那行，大家都不敢试，那我就试验给大家看下。”说着唐昊直接将瓶子里的水像是喝白开水一般，直接倒进了嘴巴里，喝完以后，唐昊还吧唧了下嘴：“恩，味道有点酸，不算甜，还有一点点涩味，呵呵，还行。”唐昊边说着，边摇头晃脑，一副味道还不错的样子，在场的几人都有些惊恐的看着唐昊，一个个往后退去。

　　一旁的孙成龙也是微皱着眉头，不知道唐昊这个表现是真的还是假的，不过从刚才小强都被烧穿的情形来看，唐昊的表现有可能是真的，那个瓶子从始至终都没有离开过所有人的视线，哪怕唐昊手速再快也不可能这么快就换完手上的东西，所以唯一的可能就是唐昊喝的是真的砒·霜。

　　哪怕是最普通的砒·霜，也要喝过以后才能去喝解药，事前喝解药不仅没有效果，反而还会造成人体中毒，只有在喝下砒·霜以后，喝特效解毒药才有效果，不然只会起到反效果。

　　孙成龙的医术虽然很厉害，但是却是无法明白唐昊这一手是怎么弄的，至少他所知的所有特效解毒药都不可能事前去服。

　　“你没事吧？”虽然目前来看，唐昊并没有什么事，但是孙成龙还是有些担心，万一唐昊事后中毒毒发身亡那就完了，他见过很多这样的人，自己痛的要死要活，完全是靠的强大的意志力在支撑着，直到演出结束以后才赶紧去喝解药，或者去医院急救。

　　只是如果是真的靠意志力强忍着的话，哪怕他的脸色在平静，没有痛苦，至少冷汗总有吧，但是从目前来看，唐昊额头上并没有一点冷汗。又不像是强忍着的。

　　“好了，你不敢喝对不对？”

　　“不是不敢喝，而是我不喝来历不明的东西。”说出这话的时候，孙成龙的脸色微微有些发烫。

　　唐昊只是笑了笑，没有废话：“行了，孙医生，你不喜欢喝来历不明的东西，我同样如此，但是呢，你可以用一款你见过的最毒毒药让我试下，我在三秒内就可以解掉它的毒性。”

　　“是么？”孙成龙明显不信：“如果你非要试的话，我这里到是有，VX毒气听说过么？”

　　唐昊神色一愣，随即点了点头：“听说过，世界十大毒气之一，只需要一汤匙VX毒素挥发在空中，我们这里全部人都要报销。”

　　“没错，我这里有它的超级病原体，不会挥发，虽然经过稀释和多种仿泄露保护，但是它的毒性依旧是非常致命的，要想在一秒内秒杀一个成年男子是轻而易举的，你要试试？”

　　“当然，我最喜欢的就是和这些毒气过招了。”

　　孙成龙一脸惊异的看着唐昊，或者他是想从唐昊的脸上看出唐昊是否在说谎，毕竟VX毒气，那可不是一般的毒气，起码目前是无解的存在，唐昊竟然还大言不惭的说要试下。

　　“你确定你知道VX毒气的威力么？”孙成龙还有些疑惑的看着唐昊，觉得他根本不了解这种毒气的威力：“目前这种毒气是无解的，一旦被吸入人体内，无法救治，等待的只有死亡，只需要那么一小滴就足以让你在一瞬间挂掉。”

　　“没事，我试下吧。”

　　看唐昊的神情不像是在说谎，孙成龙愣了一下，随即点了点头：“你既然要试，那你就尝试下吧。”说着孙成龙从口袋里小心翼翼的拿出一个包装好的东西，打开了外面的几层包裹，孙成龙从里面拿出一根比银针粗不了多少的针管，在针管的上下两头都是一种晃动的液体，只有最中间才是那种淡绿色的液体，像是粉末一般的存在。

　　“这就是VX神经毒气的超级病原体，一旦让它进入身体里，无药可治，不管是谁，吸入以后，最快1秒，最慢也最多坚持5秒，就会倒地死亡，你确定要试下？”

　　看着一脸狐疑的孙成龙，唐昊笑了起来：“当然，我不是真的要吃，难道和你开玩笑？我试下吧。”

　　孙成龙盯着唐昊看了好一会，随即点了点头：“那行，你可别后悔。”

　　“我有什么好后悔的。”

　　“你把嘴张开。”

　　唐昊依言张开了嘴巴。

　　现场的人很多都开始迅速撤离了，大家谁都没想到医术比赛到了现在竟然演变成了双方吃毒药的比试，原本还以为他们会现场找个绝症患者进行免费救治。

　　一听说这个玩意这么毒，在场的那些人哪还敢逗留，纷纷退避跑了。

　　孙成龙打开了那个瓶子，将它快速倒入了唐昊的嘴中。

　　“快点闭嘴。”

　　唐昊依言闭上了嘴巴，随即孙成龙拿出一根细针就准备替唐昊打进去，却是被唐昊拒绝了。

　　“我不用这玩意。”

　　“你疯了？我这是综合药剂，可以保证你的安全。”孙成龙一针没扎中，赶紧喊了一句。

　　“有什么好疯的，还不赶紧珍惜这个最好的数据机会，指不定我等下一下就挂掉了。”说着不等孙成龙答话，唐昊开口道：“入嘴有些冰凉，微微有些苦涩的味道，喉咙火辣辣的，像是有什么东西粘附在了上面一般，恩，温度开始升高了，感觉喉咙都快燃烧了起来，现在是到了腹部，恩，感觉特别滚烫的物体在肠子里流动灼烧，就好像有什么东西快要烧穿我的肠子一般，好吧，这种感觉确实很不爽，对了，好像有什么东西钻进我的脑子里了，恩，正在搞破坏，头疼，想死用斧头和针同时砸打我的脑子一般。”

　　唐昊一脸平静的诉说着这一切，就好像这些痛苦不是发生在他身上，而是发生在别人身上一般，一旁的孙成龙听得目瞪口呆，有些不敢相信唐昊所说的这一切。

　　“那个，唐先生，你说的确定都是真的？”

　　“是真的，不过你这个应该不是VX毒气，而是普通的毒气吧，至少不会立刻让人致死，你身上应该还带有数十种特效解毒药吧。”

　　“对，没错，你现在要吗？”孙成龙赶紧拿出几根针管。

　　“不用了，已经没事了，我已经消化掉了。”

　　孙成龙大张着嘴，满脸不敢置信的看着唐昊：“你说什么？你消化了这个毒气了？”

　　“是啊，有什么问题么？”唐昊一脸笑眯眯的看着孙成龙，孙成龙有些目瞪口呆，不知道该说什么了，这未免也太神奇了吧。

　　“那个，唐先生，这可不是开玩笑的时候，这个毒气虽然不是最致命的，但是时间长了会损伤脑细胞，同样也是会致命的。”

　　“孙先生，这么跟你说吧，这世上99％毒气对我都是没有效果的，很抱歉，你给我吃的那玩意不是那剩余的1％。”唐昊这话明显有吹牛的成分，孙成龙自然不会信，但是唐昊吃了那个毒气以后，脸色如常，一点异常反应都没有，这些却是真的。

　　“好了，还要继续比试么？”


第1056章 孙某甘拜下风

　　孙成龙随即惊醒过来，看了眼眼前的唐昊，叹了一口气：“不用了，唐先生，事实证明你的医术确实比我厉害，孙某甘拜下风。”

　　“不，术业有专攻。不能说我就比你强了，只是我侥幸而已。”

　　孙成龙摇了摇头：“输了就是输了，孙某不会找什么借口的。”

　　“哈哈，孙先生，今天既然来到这里了，咱们也不能让下面的人空手而归，挑选一些患者给他治疗吧。”

　　“恭敬不如从命。”孙成龙点了点头。

　　场下的人群顿时吵成了一团，原本很多人对唐昊是不屑一顾的，但是从孙成龙和他的比试来看，眼前这个貌不惊人的年轻人，医术可能更加厉害，当即，那些人都站不住了，纷纷站到了唐昊这边。

　　孙成龙那边女性比较多一点，大多是暗恋喜欢他的女孩子，而唐昊这边真实的病患却是多一些。

　　两相比较，两个人身前的病患明显是差不多。

　　一个小时后，孙成龙转头看了眼唐昊，见他那边已经处理好所有的病患了，只是微微一愣，随即叹息了一口气：“唐先生，我今天才明白什么叫天外有天，人外有人，孙某真心服了。”

　　“希望以后有机会能在切磋下，告辞。”

　　“唐先生，请留步。”孙成龙喊了一句。

　　唐昊转过头，一脸疑惑的看着孙成龙。

　　“唐先生，实不相瞒，家主有请，还望唐先生能移步一叙。”

　　唐昊笑着点了点头。

　　昌南一处巷子里，如果不是孙成龙带路的话，唐昊绝不会想到，在如此深的小巷子里，竟然还有如此气派宏伟的建筑。朱红色的大门上挂着两把铜锁，从崭亮如新的铜锁可以看出，平时的保养做的很不错，不仅是铜锁，就连一旁的石狮子都是擦拭的一丝灰尘都看不见。

　　跟着孙成龙连续走过了几个院子，最终来到一处小院子前，在院子旁，摆放着十八般兵器，一名穿着白色练功服的老者，手持软剑，正在那锻炼着身体。

　　看他的移动姿势和步伐来看，显然不是那些普通老人所练习的强身健体的武术，老人每出一剑都暗含着后续的招式和变化，一旦和他交手，只怕会陷入他那连绵不绝的攻击之中，无法自拔。

　　这个老人应该就是医家现任家主号称药仙的孙正英了。没想到孙老的医术不仅高超，就连武术也是丝毫不弱。

　　“师傅，唐先生已经来了。”

　　“知道了，在那边等会吧。”老人转头的意思也没有，依旧在那慢吞吞的挥舞着手中的长剑。只有真正的内家高手才明白老人这看起来慢吞吞招式的威力。

　　半个小时后，老人收起了长剑，头上微微渗出汗珠，孙正英拿起毛巾擦拭着额头上的汗水，转过头，见到一旁的唐昊神情一愣：“成龙，他就是唐昊？”

　　“是的，师傅。”孙成龙点了点头。

　　“好，你先下去吧。”

　　“是。”

　　孙成龙退下去以后，孙成龙在一旁的位置上坐了下来：“听说你还是世界级的武术高手？七大宗师之一？”

　　“不敢，在前辈面前不敢称高手。”

　　“呵呵，年轻人谦虚是好事，过分谦虚就是自傲了。”孙正英手抚长须，喝了口桌子上的茶。

　　“找我有事？”

　　唐昊神色一愣，随即点了点头：“不错，找你有事。”

　　“说吧，什么事。”

　　对于孙正英的反应，唐昊也是觉得有些好笑，明明是他叫自己过来，现在反到要自己承认是自己非要过来，两句话虽然只是相差几个字，但是意义明显就已经变了。

　　“孙老，听说你手上有药王令？”

　　“大胆。”孙正英暴喝一声：“你究竟是谁，怎么知道的？”

　　“孙老，咱们明人不说暗话，你就不要装了，我也不废话，我这次过来就是要药王令，顺便联合医家加入振兴华夏的序列当中。”

　　“是不是国家兴亡，匹夫有责？又要用道德绑架这一招了么？”

　　看着孙正英一脸肃穆的脸庞，唐昊摇了摇头道：“这个自然不是，作为华夏的一份子，我个人觉得为振兴华夏，是每一个华夏人都应该尽的责任，而不应该分你我，分彼此，华夏振兴，受益的是我们所有人。”

　　“呵呵，真是抱歉，我对这个不感兴趣，你去找别人吧，成龙，送客。”孙正英说着从位置上站了起来，转身就走。

　　听到孙正英话语的孙成龙走了出来，看了眼唐昊，又看了眼孙正英：“师傅，我答应彭老，我一旦失败了，就……”

　　“你答应彭老头那个老不死什么了？”

　　“这……”孙成龙一时间到是不好说什么了。

　　“前辈，实不相瞒……”

　　“你住嘴，这里没你说话的份。”孙正英脾气异常额暴躁，用手指着唐昊大喝了一声，随即看着孙成龙道：“成龙，你说。”

　　“师傅，我答应彭老，我一旦比试医术输给唐昊，就带他来见您，并且游说您加入唐昊，交出药王令。”

　　“你说什么？”孙正英的脾气看起来也是暴躁异常，听到孙成龙这话，声音一下变得很大。

　　孙成龙低着头不敢说话。

　　“混账东西，你有什么资格代表孙家？真是老夫瞎了眼，看上你这么个东西，给老子滚。”

　　“孙老，请等一下。”唐昊站了起来。

　　“老夫叫你闭嘴！”孙正英一脸怒意的看着眼前的唐昊。

　　“孙老，我把话说完就走。”

　　“哪来那么多废话，保龙一族的小子，自以为自己是保龙一族的传人，就可以不把我们放在眼里了么？真是岂有此理。”孙正英大喝一声，手上的软剑应声而出。

　　“师傅，不要。”一旁的孙成龙才刚喊了一句，脸上就已经被软剑划伤了，孙成龙的胸口挨了孙正英一脚。

　　孙正英头也没回的手上软剑刺向了唐昊。

　　唐昊知道自己一旦后退的话，孙正英手上的招式就将无穷无尽如同大海海水一般，一波接一波的涌来。

　　见到唐昊站在那，像是被吓住的样子，孙正英眼中闪过一丝不屑：“这个唐寅真是越混越回去了，找了这么一个怂包徒弟，还真是丢了保龙一族的脸面，难怪保龙一族这么快就没落下去，没有人甩，这个徒弟也是非常重要的。”

　　不过不管唐昊躲不躲，孙正英手上的软剑都已经刺了过来，就在软剑快要刺中唐昊面门的时候，唐昊突然间出手了，右手食指在剑柄上快速点了一下。

　　孙正英虽然反应极快，右手握着长剑横着划了出去，但还是一麻，唐昊趁机跟上，右手手肘直接撞了上去。

　　孙正英虽然长剑往下劈去，但是唐昊因为是贴近身前，如果这一剑劈下去的话，意味着他自己也要被自己的长剑所伤。就在孙正英微微犹豫了一瞬间，唐昊一掌打在孙正英的胸口上，孙正英的身体蹬蹬的往后连退了数十步才停了下来。

　　“前辈，得罪了。”唐昊双手一抱拳，孙正英脸上却是浮起一丝怒意，唐昊刚才的动作已经完全激怒他了。

　　没有任何废话，孙正英再次舞了一个剑花向着唐昊刺了过来，这次的速度明显比刚才要快了不少，而且角度刁钻了许多。

　　唐昊依旧不避不让，再次欺身而上。

　　“同样的招式还想要在对老夫使用第二次？真当老夫是白痴吗？”孙正英怒喝一声，没有任何废话，右手成拳闪电般出手，一拳击向了唐昊的手指。

　　让孙正英意外的是，面对自己挥舞出去的拳头，唐昊点过来的食指竟然没有缩回去。

　　孙正英只是微微一愣之后，眼中闪过一丝不屑：“不自量力。”随着一声沉闷的撞击声传来。

　　孙正英的身体往后连退了几步，站稳了脚跟之后，孙正英满脸惊异的看着眼前的唐昊，他没想到唐昊竟然靠一根手指头，就让自己退了那么远，简直就是奇耻大辱啊！

　　孙正英老脸一红，不等他再次上前。

　　唐昊开口道：“前辈，我过来不是和你打架来的，我只是把自己的想法告诉给您，说的直白点，您还能活多长？人生在世，钱权不过是身外之物，死了之后，甚至都没人知道你是谁，在我看来，这样等于是白活了一场，与其这样，还不如做些有意义的事情。”

　　“什么叫有意义的事情？你的意思是老头子我活了这么长时间都是白活了？活的都没有意义了？”

　　看着一脸怒意的孙正英，唐昊顿时笑了：“前辈，您自己也是医生，明白，气，病之根源也，长久之气，伤身伤心。”

　　“行了，少在我面前咬文嚼字，老子不知道这些，老子只知道现在不欢迎你。赶紧从我这里离开。”

　　见到依旧处于暴怒边缘的孙正英，唐昊反而笑的更开心了。

　　“孙老，在您看来，什么更重要。”

　　“当然是自由，清闲。”

　　“没错，说的直接点吧，一旦我们武林不在，您作为十大家族的族长，您觉得您还能过悠闲自由的生活么？指不定已经成了别人的阶下囚了。”

　　“你这是什么意思？我就这么容易成为别人的犯人？”

　　“这个当然不是，但是人生之事，谁能保证，谁能说的清楚？现在的科技发达，远不是当年靠拳脚功夫说话的时候了。”

　　“你是说枪吧？老夫不怕，不是没有人用枪威胁过我，都被我解决了。”

　　“哈哈，前辈，您那才碰到几个人？说的难听点，您要是一下碰到几十，甚至上百号人，您觉得您还能成功解决吗？”


第1057章 要求孙老的加入

　　“老夫也不是一个人。”

　　“这个当然，但是除了您之外，您下面还有多少人能有您这样的本事呢，很少吧。”

　　孙正英沉默着没说话。

　　“孙老，我说这个话没有别的意思，我只是想跟您说，很多时候，很多事情发展并不是像您所想的那样，有时候是人力没办法控制的，比如最近的机械战士，您应该也听说过了，即使您能一打二，但是您能保证您下面的人么？到时候一旦让他们在华夏站稳了脚跟，以卡门家族的习惯，对华夏武林肯定是一场彻头彻尾的屠杀，到时候整个华夏武林没有人能够幸免，不知道到时候前辈您是否还能像现在这样自信。”

　　“行了，你就不要跟老夫说那些废话了，直截了当的说，你想跟我说什么吧。”

　　看着有些气血不畅，似乎有些不舒服的孙正英。

　　唐昊笑道：“很简单，您加入我们，人多力量大，不仅仅是一种口号，我现在已经得到了军方的支持，如果在得到医家的支持的话，那就是如虎添翼，有把握，有实力去跟那些老外干一仗了。”

　　“是么？”见唐昊把医家说的这么重要，孙正英的脸色也不由好看了许多：“坐吧。”

　　“好。”

　　“成龙，你去倒些茶过来。”

　　“是，师傅。”

　　“听说你把道家都给干趴下了？道家的张天一都给你打的狼狈跑了？”

　　“没有传的那么夸张，实际上并不是我出手打跑的，而是道家的师尊闲散道人。”

　　“哦，原来是他。”孙正英点了点头：“张天一那个老匹夫也只有闲散道人能治的了，换成别人肯定是没办法。”

　　“对了，医家真的有你小子说的那么重要？”孙正英似乎有些不相信唐昊的话。

　　“这个自然，医家的重要性不言而喻，您想，一旦我们有人受伤了，不就正好靠你们帮忙治疗了么。”

　　“你这是什么话？我们医家人各个都是战神，绝不是躲在后面的怂蛋。”

　　“哈哈，孙老，您误会我的意思了，不是让你们躲在后面，我只是说，每个人都发挥自己的长处，您想啊，一旦真正和外部敌人打起来，肯定会有人受伤的，这些人受伤怎么办？最好的办法就是找人治疗，像医家医术这么高超，特别是在损老您的带领下，重伤都成轻伤，轻伤立马就好了，等于是让我们增加了双倍的力量，您觉得呢？”

　　“听你小子这么一说，到好像是有那么一点道理。”孙正英点了点头。

　　“所以说啊，孙老，您加入我们，不管是名气，还是其他方面，您都足以载入华夏武林联盟史里了，另外世界武术协会，我现在说了算，假如孙老有兴趣的话，还可以成为世界武术名人堂里的人物，都会做成蜡像在那里让人观看的。”

　　“蜡像？”孙正英有些意动。

　　“就是一种材料，可以制作的和真人一模一样，保存时间很长，可以让后人清楚的知道曾经有这么一号人物，上面有您的出生到生平事迹，全部都有些详细记录的。”

　　“是么？”孙正英眼中满是意动的神色，但是嘴上并没有答应下来：“唐小子，你说的这么好，我还不知道是不是真的，这样吧，我考虑下，到时候在给你打电话？”

　　“当然可以了，随时等候您的电话。”唐昊一脸笑眯眯的站了起来。

　　“那就行，我就不废话了，先告辞了。”

　　唐昊从孙家大院里出来还没多久，就接到彭兴华的电话了。

　　“怎么样，小唐，孙正英那个老家伙答应了么？”

　　“还没，说是考虑下，不过我看八·九不离十，孙老比我想象的更要面子。”

　　“呵呵，那个老家伙就是那样矫情，明明答应的事情，就是如此，对了，关于我跟你说的那件事现在处理的如何了？”

　　“正在行动中，应该是没什么问题了。”

　　“那就好，那就好啊，小唐，华夏的未来就得靠你们这一代去努力，去奋斗了。”

　　“呵呵，彭老，您这话说的。”

　　“行了，我就不废话了，有好消息告诉我。”

　　“行。”

　　美国卡门家族，卡尔坐在自己的黄金座位上，一旁的夏洛克恭敬异常的站在那。

　　“你派的那些杀手是从贫民窟里找的么。”卡尔的声音虽然不大，夏洛克身体却是一震，低下头道：“家主，属下低估了唐昊的战斗力，他的实际战斗力起码达到8星以上。”

　　“恩？”就连一向喜怒不形于色的卡尔脸色都变了：“确定么，你没有评估错？”

　　“目前来看，他的战斗力只有可能更高，没有可能比这个低，我建议派出C级以上的机械战士对唐昊进行猎杀，最好是大批量的出动。”

　　卡尔点了点头：“这个你自己看着办，那个梅恩找到了没。”

　　“目前和唐昊在一起，但是去了华夏以后，就失踪了，我个人估计应该是被军方秘密关押在什么地方，像梅恩这种人，一旦为华夏所用，将是我们卡门最大的麻烦。”

　　“恩，你现在的首要任务是干掉梅恩，其次是唐昊的华夏培训，他的培训机构一定要想尽一切办法给我破坏掉，另外，如果能干掉唐昊，一定不要留情。”

　　“是的，家主。”

　　“唐，在做什么？一起出去喝一杯？”电话那头传来梅恩的声音。

　　“呵呵，你到是挺自在，还能随便打外线电话？”唐昊有些惊异，即使军方的保密措施做的在好，让梅恩这样随便打外部电话的话，也是容易出问题的。

　　“这个自然，也不看看我是谁，我很快就要入华夏籍了，和你一样都是华夏人了，唐，我真是爱死华夏了，这里的饭菜太好吃了，今天晚上你一定要请我吃个够。”

　　“可以，没问题。”唐昊点了点头。

　　“另外，那个唐，你能不能帮我约徐柔出来，我想和她见面，嘿嘿……”

　　“你的主要目的就是徐柔吧，我可以帮你约她，但是她出不出来，我就不敢保证了。”

　　“没问题，唐，只要你愿意帮我约她就行，等你的好消息。”电话那头的梅恩显得异常的兴奋，不过唐昊对梅恩和徐柔在一起并不看好，至少徐柔这样的个性是不会喜欢梅恩这样的外国鬼子，更何况梅恩还在飞机上和一个美女打野战来着，这样的男人，徐柔肯定会更加厌烦了。

　　拿起电弧不等唐昊打出去，他的电话响了起来，见是徐柔打过来的，唐昊接了起来。

　　“有空么？”

　　“有。”唐昊应了一句：“那个……”

　　两人几乎同时开口。

　　“你先说。”又是同样一句话。

　　“还是你先说吧。”

　　“你先说。”徐柔说话的口气依旧是那样霸道。

　　“行，那我就不客气了，梅恩想要约你一起吃饭。”

　　“什么？不去。”徐柔毫不客气的拒绝了，随即不等唐昊答话，徐柔开口道：“你就这么想着我和那个洋鬼子吃饭？”

　　“这个当然不是，咱们华夏人怎么能让洋鬼子糟蹋了。”

　　“狗嘴吐不出象牙。”电话那头的徐柔没有好气的骂了一句，随即过了一会，徐柔开口道：“那个，唐昊，我有个事要你帮下忙。”

　　“说吧，只要我能帮的上的，一定帮。”

　　“好，这可是你说的啊，你可不许反悔。”徐柔这话让唐昊有种不妙的感觉，但是唐昊随即还是道：“这个自然，男子汉一言既出，驷马难追，说吧。”

　　“算了，你到我这里在说吧。”徐柔说出一个地名，唐昊应了一声。

　　10分钟后，唐昊来到那家咖啡馆，见到徐柔的时候，不由眼前一亮，平时的徐柔总是一身干练的装束，搭配着一头短发，总给人一种男人的感觉。

　　今天的徐柔穿着一声粉红色的连衣裙，下面穿着一双黑色的透明丝袜，脚上则是一双透明的水晶高跟鞋，将她修长笔挺的美腿显露无遗。

　　“看什么？”徐柔有些嗔怪的骂了一句。

　　“呵呵，窈窕淑女，君子好逑啊，徐大小姐，今天是什么疯，让你变成现在这样了啊？”

　　“今天是东南风，东西南北风。”徐柔没有好气的白了唐昊一眼。

　　“不是吧，我说的疯是疯子的疯，不是刮风的风。”

　　“去死吧，我懒得跟你说了。”徐柔有些气急，没有好气的瞪了唐昊一眼，转身就走，随即停下了脚步，看着唐昊道：“我带你买衣服去。”

　　“买衣服？”唐昊有些愣住了，不明白徐柔今天是抽什么疯。

　　“对。”

　　“你今天真的是抽疯了？”唐昊有些意外的看了眼徐柔。

　　“你才抽风，到底去不去，痛快的给句爽快话。”

　　“当然去了，有人免费给买衣服，我不去？当我是傻瓜啊。”

　　“那就去，废话那么多。”徐柔此时又展现了平时军人的一面。

　　“你要是说话口气在温柔一点，就是一个极品美女了。”

　　“真的？”徐柔脸色一红。

　　“当然是假的了，我逗你呢，你在我心中一直是一个威武绝伦，霸气的女汉子，不过说实话，如果梅恩是个华夏人的话，我到是挺看好你们的，你们每次见面都会吵架，不是冤家不聚头吗。”

　　徐柔眼中闪过一丝失望，随即有些怒意的徐柔冲着唐昊大声道：“我和谁在一起，关你什么事？需要你这么八卦么？真是八卦男，管好你自己在说吧，真是的。”

　　徐柔带着唐昊去逛街，就像跟那些衣服有仇一般，带着唐昊走了一上午，衣服裤子买了一大堆，唐昊双手挂了四五个大袋子。

　　“我说，我穿这身西装一点也不舒服，能不能换身休闲的？”

　　“不行，你可是答应今天要帮我的忙的，可不许反悔。”

　　“我知道，但是我也不知道帮你忙，还要穿这样难受的衣服，受这样的罪啊。”听到唐昊这么说，徐柔停下了脚步，一脸认真的看着眼前的唐昊道：“唐先生，你现在的穿着，比起你以前来，可是要顺眼N多倍，你以前那么邋遢，是怎么过来的？那样怎么可能有女孩子喜欢你，我这是在帮你，你知道不。”


第1058章 路上小暧昧

　　“行了，别废话，我要你来帮我，可不是要你来气我的。OK？”徐柔打断了准备说话的唐昊。转过头看着唐昊道：“走吧，还磨蹭什么呢，跟个女孩子似的。”

　　被徐柔说了几句，唐昊张了张嘴，最终点了点头：“好吧，你是老大，我都听你的。”

　　徐柔来到一辆悍马前打开了车门，转过头，见到一脸惊愣的唐昊，不由开口道：“还磨蹭什么呢？”

　　“这是你的车？”唐昊有些惊异。

　　“废话，不是我的，难道还是你的，赶紧上你的车吧。”

　　“好吧，我只是有些惊奇，怎么会有女孩子喜欢这种粗矿的军车的。”

　　“我就喜欢，怎么了。”徐柔白了眼唐昊，不等唐昊系好安全带，一脚油门，直接开车窜了出去。

　　猝不及防的唐昊差点一头撞到前挡风玻璃上。

　　徐柔嘴角微微上翘，带起一丝弧度：“坐稳了。”随即，一路直接飙车向着远方开去。

　　“你不要命了？”徐柔开着车，差一点就和一辆大货车相撞。

　　“是啊，我就是不要命，怎么了？你有意见？”徐柔转过头，一脸冷然的看着唐昊，此时的徐柔和之前见过的徐柔有点不太一样，虽然之前徐柔也是那样的冷冰冰，但是至少不会像现在这样，一点生气都没有。

　　“我来开车。”

　　“你给我闪开。”徐柔一边躲闪着唐昊，一边往前面开去，两人争抢方向盘的同时，车子就如同喝醉了酒一般，来回扭动着，路上很多车辆纷纷表示不满，更有人打电话直接报了警。

　　路边几个正在查违章的交警，见到那辆悍马左摇右摆的向着这边撞了过来，赶紧让了过去。

　　“喂，他们这样开车，你们怎么不开车去抓他啊。”被查违章的司机一脸不满的看着眼前的交警。

　　这名交警没好气的看了他一眼：“别人正在执行任务，你也执行任务？”

　　“我靠，明明我看到是一对男女正在车上打架好不好？”那名司机还想说几句什么。

　　“扣12分，你的车涉嫌危险驾驶，跟我回局里吧。”这名交警没有任何废话，和两个同事打了个眼色，直接将这名司机带上了警车，其他人还想说什么的，全部识趣的闭上了嘴巴。

　　那名交警冷冷的看了他们一眼，刚才那辆悍马车挂的可是警备司令部首长的车牌，谁敢去抓？要他去顶这个雷，他可没那么傻，要真出事了，上面自然会有人处理，但是如果他不知好歹的去抓的话，下场肯定很悲惨。

　　包括市局在内的交警指挥中心，还有各个路口的交警都选择无视了这辆悍马车，交警指挥中心除了把这个事情逐层上报以外，让沿路的交警赶紧开道，免得别的车辆和这两悍马相撞，万一出了什么事故，他们可是吃不了兜着走了。

　　所以，一路上，悍马车虽然东倒西歪，但是因为前面的警车已经清好了道路，对外的解释自然就是军方的人员正和歹徒进行搏斗，上面有枪械弹药和炸药等，即使很多人不满，也不敢闯过去。

　　身后数十辆呼啸的警车正好掩盖了他们的这个慌话。

　　“你究竟想要做什么？现在惊动警车了。”唐昊一把扣住了徐柔的双手，一脚踩到了刹车上，车子险险的停在了路边，身后那些呼啸而过的警车猝不及防的差点一头撞上来。

　　“他们？他们不敢上来。”徐柔有些不屑的看了眼身后。

　　“你今天好端端的发什么疯？”唐昊不明白刚才还好好的徐柔怎么一下像是发疯一般。

　　“你管我怎么样？我怎么做都和你没关系，快点放开我。”徐柔用力挣扎了几下，见挣扎不动，直接一头撞了上来，被唐昊直接牢牢抱在了怀中。

　　“你要是真为我好，那就娶我。”徐柔这话让唐昊神色一愣，就在唐昊愣神的时候，徐柔一把挣脱开，看着有些发愣的唐昊，徐柔冷冷的道：“既然不敢娶我，就不要跟我画大饼，说那些废话。”

　　“你究竟怎么样了，能跟我说下么？”

　　“下车。”

　　“你好好的干什么要这样。”

　　“下车。”

　　“我……”

　　“我让你滚下车，你听到了没？”徐柔一把推开了车门，用力推搡着唐昊将他推下了车，随即不等唐昊答话，直接开车走了。

　　看着悍马车远去，唐昊感觉有些莫名其妙，不明白徐柔好端端的怎么会变成这样。正在此时，唐昊口袋里的电话响了，拿起电话一看，见是霍老打过来的，赶紧接了起来。

　　“霍老您好！”

　　“唐小子。”电话那头的霍老声音洪亮，听声音，心情应该还不错。

　　“是，霍老，您有什么吩咐。”

　　“你小子，还跟老子这么客气？在跟老子客气，老子可真生气了。”听到电话那头霍老佯装怒气。

　　唐昊笑道：“是，霍老您批评的对。”

　　“行了，你小子现在越来越跟老子客气了，现在，赶紧给老子滚过来。”

　　“是，马上就到。”

　　唐昊站在霍老的身后已经两个多小时了，坐在霍老对面的是一名穿着有些讲究，身上知识氛围非常浓郁的老人，霍老像是真的生唐昊的气了，唐昊站在他身后起码两个小时了，霍老一直没有转头看他一眼。

　　唐昊到是耐得住寂寞，不开口，也不乱动，没有发出任何声音，静静的看着两位老人下棋。

　　“老货，你输了。哈哈……”霍老对面的长者一脸得意的大声笑了起来。

　　“秀才，不过是你今天走了狗屎运，我孙子在旁边，我分心了，不然怎么可能让你老小子占了便宜。”

　　“哦？你孙子？”对面的老人有些惊异的打量了一眼唐昊：“老货，你家不是都是孙女么，哪来的孙子？”

　　“放屁，这个就是，我老霍的孙女。”

　　“行了，别吹了，大家都知根知底的，谁不知道你家都是孙女。”对面的老人丝毫不给霍老面子。

　　“行，你等着。”霍老用手指了指对面的老人，转过头，看着身后的唐昊道：“小唐，你告诉他，你是不是老子的孙子。”

　　“我……”

　　“别跟别人说假话。”霍老牛眼一瞪。

　　对面的老人却是打断道：“得，老货你又在忽悠别人吧，小伙子，你别怕，大胆的说，是就是，不是就是不是，你放心，老头子我给你做主，老货不敢欺负你的。”

　　“放屁，你意思是老子威胁别人，乱认孙子了？老子用得着乱认孙子吗？”霍老有些气急。

　　“你看看你现在这样子，明明就是谎话被戳穿后的样子。”对面的老人丝毫不给霍老面子。

　　“怎么，秀才，你是不是皮又痒了？”霍老蹭的一下从位置上站了起来。

　　“好男不跟粗人斗。”老人这话气的霍老撸起袖子就准备上前，一旁的唐昊赶紧拉住霍老：“霍老，您消消气，我是您的孙子，这点没错。”

　　“听到了没，秀才，这是老子货真价实的孙子。”原本一脸怒气的霍老顿时眉开眼笑。

　　看着眼前霍老的样子，唐昊这才反应过来，刚才霍老做的那一切不过就是在逼迫自己承认是他孙子。

　　对于霍老的这些小手段，唐昊忍不住又好气又好笑。

　　“小伙子，你真是霍老的孙子？”

　　“是，不过不是亲生的，是后来认得。”既然都承认了，唐昊到是大方的说了出来。

　　“真的？”对面的老人到现在还有些不信。

　　“行了，秀才，爱信不信，不信回家抱孩子去。”霍老有些不爽了。

　　“哈哈，可以啊，老货，没想到啊，你比老子孙子还要早有，哪怕是认得，也值了，小伙子，你愿不愿意做老头子我的孙子啊。”老人一脸笑眯眯的看着唐昊。

　　一旁的霍老赶紧道：“秀才，你给老子死一边去，这是我老霍的孙子，谁要敢抢，老子就跟他拼命。”

　　“哈哈。”老人哈哈大笑起来。

　　“秀才，你要的孙子会读书认字才行，老子的孙子只会开枪打战，小唐，告诉秀才，你现在是什么职位。”

　　“这……”

　　“让你说你就说，废话那么多做什么？”霍老眼睛一瞪。

　　唐昊顿时点了点头：“报告两位首长，我现在是西南军区特别作战处上校处长。”

　　“这么年轻就是上校了？”对面的老人第一次脸露惊容，转过头看着身旁的霍老道：“我说老货，你这可是不行，违反规定的啊，即使他是你认得孙子，你也不能违规操作，这么年轻就让他坐上这么一个位置啊，要是让人知道了，你老小子可是要晚节不保啊。”

　　“放屁，小唐在认识老子之前就已经是上校处长了，他完全靠的是自己，和别人没有半毛钱的关系，而且小唐现在不仅是上校，准确来说应该是少将了。”

　　“少将？！！”老人嘴巴张大，更是难以置信，上下打量着眼前的唐昊，想看下他究竟有什么过人之处。

　　“有什么好惊讶的？我们国家的之前好几个首长在小唐这个年纪都指挥集团军作战了，这点军衔又算个什么球？前段时间的燕京超级病毒危机，你还记得么，就是小唐给解决的，如果不是他，整个燕京只怕都要成为废墟了，照我看来，别说是个少将，就是给小唐一个中将，都不为过。”

　　“前段时间解决超级病毒危机的就是你啊？”老人有些惊异的从位置上站了起来，随即出乎唐昊和霍老预料的是，一脸肃穆的老者向着唐昊敬了个庄严无比的军礼。

　　“熊世元向你致敬。”


第1059章 军总医院熊老

　　“熊世元？”唐昊神色一震，这名字有些耳熟，似乎在哪听过，不过想想也是，能和霍老这样的军神坐在一起的人，身份肯定不会简单。

　　“行了，小唐，给你介绍一下，熊世元，大学教授。”

　　唐昊原本还以为陈世元有什么惊人的身份，正准备敬礼，听到霍老这么一说，礼敬到半空，不知道该如何收场了，毕竟熊世元不是军人，用军人的方式，有些过了。

　　“别听老货胡说，我是一名医生，现在军总医院做事，小唐，你姓唐是吧？年纪轻轻的，医术就这么了得，有没兴趣到我们军总医院来做事啊？”

　　听到熊世元这么说，唐昊心头一震，总算是想起一个人来了，熊世元，一直在医药系统工作，世界级的顶尖医生，华夏内外科的顶尖高手，这个人不仅擅长西医，而且还精通中医，在军总医院将中医保留了一席之地，如果不是他，只怕中医比现在还要没落，他对中医所做的贡献，是现代华夏没有一个人能够比拟的，也正是因为有他在，华夏才没有取消中医这个已经没落的医疗编制。

　　不仅如此，熊世元手上救治下的一号首长，从开国的一号首长，在到现在的首长，起码有数人之多，熊世元在十岁的时候就敢给开国一号首长做外科手术，当时还震惊了中外。开创了年纪最小给元首治病的先例。

　　这人不仅医术了的，更是精通军法，曾经指挥了军队打了好几场漂亮的胜仗，如果不是他沉迷于医学，只怕他在军中的威望不下于如今的霍老。即使他没在军队里做事，但是他的威望依旧很高，整个华夏，能在军队和医药系统两个单位威望如日中天的人，只有他一个。

　　这样一个传奇人物就站在身边，让唐昊不由肃然起敬，冲着熊世元敬了一个庄严无比的军礼：“熊老，您辛苦了。”

　　“呵呵，说哪里话，我哪里辛苦了？我问你话呢，有没兴趣到我们军总医院来上班。”

　　“小唐，你可别听这秀才忽悠，这秀才最会忽悠人了，你如果要去他那里上班，还不如到燕京来，我这里的警备司令部的大门可是向你敞开。”

　　“老货，警备司令部是老彭的，又不是你个老货的。”熊世元一点面子也没给霍老留。

　　“放屁，彭大靶子当初如果不是老子，只怕早就成靶子了，他的不就是老子了？你要是不服叫他过来问问，他敢说不是，老子一枪崩了他。”

　　听到脾气火暴的霍老这么说，唐昊有些汗颜。

　　“是么，那我真要打电话问下老彭了。”

　　“去吧，尽管问，你尽管打彭大靶子的电话问，谁不打谁是孙子。”

　　“行了，二老，你们也别争了，都消消火。”唐昊赶紧站了出来。

　　熊世元看了眼霍老：“我说老货，看在小唐的面子上，我给你留点面子。”

　　“别，你千万不要给我留面子，您啊，还是赶紧打彭大靶子的电话问下，看下老子是不是说假话忽悠你。”霍老到是一点让步的意思也没有。

　　一旁的唐昊赶紧道：“好了，二老，霍老，您找我有什么事？”

　　“什么意思？小唐，老子叫你来，就不能陪老子聊聊天？是不是老子这个糟老头子，让你感到厌烦了？”

　　“不是，霍老，我不是这个意思，我就是问下。”

　　“问个屁，到了燕京也不跟老子说下？现在翅膀硬了，长本事了是么？如果不是老徐跟老子说，老子还不知道你小子到燕京来了。”

　　“您消消气，是我不对。”唐昊赶紧道歉。

　　“行了，你别理老货，他就是那个脾气，小唐啊，你上次是怎么研究出超级病毒的抗体的？是不是你后面还有什么老中医，老师傅之类的？如果有的话，一定要介绍给我啊。”

　　“秀才，给老子滚一边去，你以为老子的孙子是假的啊？那都是小唐一个人搞出来的，什么狗屁中医，老师傅，就是小唐一个人，明白意思么？”

　　见到熊世元看着唐昊的眼睛猛地亮了，霍老感觉有些不妙，赶紧拉住了唐昊：“秀才，老子警告你，这可是我孙子，你个老小子不要有什么非分之想。”

　　“不，不，不，话不是这么说的，老货，咱们都是一家人，哪还分彼此？对吧，小唐。”

　　“是的，熊老。”

　　“看到没，小唐自己都承认了，不是我逼他的吧。”熊世元一脸的高兴：“小唐，你既然是一名军人，那就更好办了，回头我给小黄打个招呼，让你调过来，那小子之前还是老子手下的一个兵。”

　　“去，去，去，秀才，老子最后警告你一次，小唐是老子的孙子，任何人都别想打他的主意，谁要是敢打小唐的主意，就别怪老子跟他拼命。”

　　“瞧瞧，还拼命，看你那小气吧啦的样子，我说老霍，你想要你孙子有个好的前程，就必须到军总医院来，一个连自己伤口都处理不好的军人，怎么能称为一个合格的军人？”

　　“放屁，老子不是一样处理不了伤口，还不是一样做了一名响当当的军人？”

　　“呵呵，当年不是老子，还响当当的军人？”熊世元一脸讥讽的看着霍老。

　　“你以为自己医术很高超？连老子肺部的弹片都弄不出来，知道么，老子肺部的弹片就是小唐弄出来的。”话刚说完，霍老就恨不得抽自己一耳光子，这话一出口，不是更加引诱熊世元对唐昊的拉拢么。

　　果然，霍老这话一出口，熊世元看着唐昊的眼光就不仅仅是惊异那么简单了，就像是看到一个怪物一般。

　　“小唐，老货肺部的弹片真是你取出来的。”

　　“是的。”唐昊到是大方的承认了。

　　“你用的是什么办法？西医对这种伤口，只能做内部手术，但是内部手术不仅风险大，而且无法取出，当时的弹片几乎嵌入了老货的肺部，以前因为条件有限，所以并没有检查出老货肺部的弹片，但是现在能检查出来，老货肺部的弹片却是已经和肺部生长在一起了，在加上老货的年纪摆在这里，根本经受不住一场手术。如果你的方法能推广，将能救治好千千万万的病人。”

　　看着眼前一脸激动的熊世元，唐昊笑着道：“熊老，这种方法如果说是中医的话，也不能绝对说是，准确来说，应该是气功和中医的结合吧，现在的气功就如同中医一般，被那些假大师，骗子给完全坑了。导致很多人一听到这两个，首先想到的就是骗子，实际上气功和中医结合是我个人尝试对一些绝症的最好解决医疗方式。”

　　“哦？说来听听。”熊世元，一边说着，一边拿出纸和笔。

　　一旁的霍老却是有些焦急了，看熊世元的样子，一旦让他认为唐昊是个宝的话，肯定会想尽一切手段，挖过去的，到那个时候，孙子指不定是谁的。

　　想到这，霍老不敢犹豫，赶紧开口道：“秀才，我跟你说，小唐是我老霍的孙子，谁要是敢抢，老子真的说拼命就玩命，绝不含糊。”

　　熊世元看了眼霍老：“老货，你的那些威胁招数对我没有任何作用，如果真的要比试的话，我不比你弱。”

　　一听熊世元这话，霍老顿时急眼了，撸起袖子，就准备上去和熊世元干架。

　　“好了，霍老，熊老，你们别急，熊老也是为了治病着想，这样能挽救更多的病患不是好事么？我的方法只有我个人能用，但是说出来，指不定熊老能有更好的改良方法呢，所以，霍老您别急。”

　　说完，唐昊冲着熊世元道：“我的气功是道家的一种修身养心的方法《道玄心经》讲究修身，修心，炼心，里面很多方法虽然听起来很不可思议，还有些封建，但是我个人实验过了，有些东西确实是真的，如果熊老有需要的话，我可以给您看下。”

　　“可以，可以，给我看看。”熊世元有些迫不及待，连连点头。

　　看着眼前的熊世元就如同小孩子一般，唐昊笑了起来，将《道玄心经》的手抄本递了过去，《道玄心经》上半部主要是讲究修身养心，对武者来说是不可多的无上秘籍，但是对普通人来说，却是一个无比好的治病良方，而唐昊也不用担心这上半部落在心术不正之人手里，没有下半部分，仅仅只有上半部分的话，是根本练不出什么的。

　　熊世元双手有些颤抖的接过眼前有些泛黄的手抄本。如获至宝，小心翼翼的放在怀中。

　　“按照上面来做，做个气功大师是不够，但是会一点气功，用来治病到不是假的，另外中医方面的话，这个对熊老您可能也有些帮助。”唐昊从怀中拿出一本医书。

　　《医道正宗》见到这四个字的时候，熊世元的眼睛瞬间瞪大了。

　　“熊老，您可以拿回去慢慢看，这些都是我觉得不错的医书。”

　　“好，好，太好了。”熊世元连连点头：“那个你们先聊，我先告辞了。”此时的熊世元，归心似箭，恨不得马上回去，将两本书打开好好看一下。

　　唐昊霍老对视了一眼，同时笑了。

　　“那熊老，您路上慢点。”


第1060章 军二代

　　“知道，我知道，告辞了，先走一步了。”说着，熊世元也不等唐昊他们回答，转身就已经迫不及待的跑了出去。

　　“秀才，你慢点，我可不想在医院病床上看到你的身影。”霍老一脸兴奋的冲着熊世元的背影喊了一句。

　　“唐小子，有你的，两本医书就打发这个老小子了，我终于可以清净一段时间了。”霍老一脸自得的说完，随即看着唐昊道：“你给那老小子的书不是哪个地摊上买的吧？要是真的有问题的话，你可别给他看，他可是真的敢尝试的。”

　　看着有些担心的霍老，唐昊顿时笑了：“霍老，您就放心吧，那两本医书我都背熟了，上次的超级病毒事情就是用上面的知识解决的。”

　　“是吗？那就好，那就好啊。”听到唐昊这么说，霍老连连点头，神色也放松了下来。

　　“对了，我叫你过来是因为这个事情。”霍老将一张请柬递给了唐昊。

　　唐昊看了一眼，见是徐老的请柬：“是徐老的？”

　　“对，老徐的大孙女要物色对象了，听说有一个还不错，晚上应该就是定亲宴了。”

　　徐家，定亲宴，唐昊像是想到了什么，却是有些不敢确信。

　　“干什么呢？你小子，跟老子说话的时候都能走神？”见到有些愠怒的霍老，唐昊赶紧剔除了脑中的残念，冲着霍老开口笑道：“霍老，您说，我一直听着。”

　　“恩，所以，晚上的时候，你小子给老子收拾干净点，别像上次那样丢人。”说着霍老上下打量了一眼唐昊：“穿这玩意做什么？不伦不类的，等下，老子给你拿一身衣服去。”说着霍老也不等唐昊同意，转身进了一旁的房间。

　　没一会，霍老拿着一套有些发白的黄色军装走了出来，上面有些地方还打了补丁。

　　“怎么样，这套衣服可以吧，这可是老子之前在野战军干侦察兵时候穿的，干死了十几个鬼子，现在便宜你小子了，穿上这个才像样点，怎么嫌弃老子穿过的衣服？”见到霍老瞪起了眼睛。

　　唐昊摇手笑了：“哪可能，我觉得您给我的这套还顺眼点。”

　　“这还差不多。”霍老点头笑了：“赶紧穿上。”

　　晚上，燕京大酒店，作为徐老大孙女的相亲晚会，他个人虽然很低调，但是下面的人可不这么想，宴会还没开始，整个大厅就已经是人头耸动，每个人都分成了数十个小集体相互在一起说着话，趁机联络感情。

　　原本和唐昊一起走进大厅的霍老在半路就被那些老战友给拉走了，唐昊只好独自一人走了进去。

　　唐昊走进去，吸引了一些目光，大多见到唐昊穿着的那身老土衣服的时候，露出了一丝不屑的笑容。

　　唐昊到是不介意，他最不喜欢的就是参加这种所谓的宴会了，但是霍老的面子又不好不给，看着一旁餐桌上摆放的食物，也非常有部队的风格，首先好不好吃是一回事，分量足，大盘才是首要的。

　　唐昊一个人到是乐的轻松。

　　“呦，这是哪家的公子啊，穿的这么潮流啊，还带补丁啊。”身后传来一声阴阳怪气的声音，唐昊虽然想低调，但是有些人却偏偏不甘寂寞的非要去找他麻烦。

　　对于身后的讥讽声，唐昊并没有理会，依旧自得其乐的吃着盘中的食物。

　　“喂，乡巴佬，你是不是走错地方了，知道这里是什么地方么？正在做什么，你这个乡巴佬知道么。”

　　“老子跟你说话呢？”一只手搭在了唐昊的肩膀上，不等他用力，就被唐昊一把扣住，一脚往后踹去，身后传来一声哎呦的叫声，唐昊一松手，身后那人蹬蹬的后退了数十步。

　　唐昊依旧没有转身。

　　身后那几名少爷可是不干了，见到唐昊如此目中无人，连和他们说话都不愿意，顿时大喝一声，向着唐昊冲了过来，唐昊眼中闪过一丝怒意，对于这些军二代，他没有一点好感，但是也不至于去主动招惹他们，但是他们非要没事找事的话，唐昊自然不会客气。

　　对于这些靠着祖辈声威作威作福的家伙，唐昊可是一点好感都欠奉。

　　等这人刚冲到唐昊身前的时候，他的双腿膝盖突然一疼，“扑通”一声，当场给唐昊跪了下来。身后几人猝不及防下，一下撞倒身前的同伴，三人滚成了一团，唐昊则是端着东西走到另一头去了。

　　“乡巴佬，你给老子站住，混蛋。”为首的一名年轻帅哥，一脸愤怒的在两名同伴的搀扶下，从地上站了起来，一脸怒气的向着唐昊那边走了过去。

　　从小到大，他还没受过这么大的侮辱，更别说是在这么多人面前了，这简直就是奇耻大辱，让人无法忍受。李鑫一脸怒火的在两个狗腿子的搀扶下，一瘸一拐的向着唐昊走了过去。

　　“乡巴佬，你给老子站住。”李鑫这声怒吼声音异常大，整个大厅的目光都被吸引了过来，此时的他自然更是不可能掉自己面子了，这也是李鑫故意的，对付一个穿着如此老土，身上衣服都还打着补丁的人，李鑫已经确定这人肯定是哪里来的乞丐，不知道怎么混进来的了。

　　“大家都看到没，这里竟然有一个乞丐，他在吃大家的食物。”李鑫声音非常大，用手指着唐昊，那感觉就好像看到一只让人厌恶的苍蝇一般。

　　听到李鑫这么说，在场的很多人，特别是女性全部脸色大变，看着手上的酒杯。

　　食物他们到是没吃，毕竟要顾忌形象，一般这种宴会的食物没有谁会去真正的吃的，大多都是浪费的，不然要是吃这里的东西会让人耻笑的。

　　但是食物不吃，酒却是要喝的，这也显示他们的高贵和不同。

　　看唐昊的情形，还有他身上的穿着，那一块块补丁，非常醒目的提醒所有人，眼前这个人就是个乞丐，哪怕他身上的衣服很干净。

　　一阵阵玻璃掉在地面的声音在大厅里响起，不断有人朝着厕所方向冲去。

　　“乡巴佬，臭要饭的，识相的赶紧跪下来，赔礼道歉，竟然敢到这里闹事，还真是不怕死。”见到所有人的表现，李鑫更是得意了，他一句话，等于让唐昊得罪了这里所有人。

　　那些人看着唐昊的眼神都充满了厌恶。

　　唐昊满意的打了一个饱嗝，放下了手中的餐盘，转身准备离开。

　　“要饭的，还想走？”李鑫脸色一变，见唐昊如此目中无人，甚至连和自己说话都不愿意，吃完还准备离开，一脸怒气的他伸手就去准备阻拦唐昊。

　　结果他的手刚伸了过去，他的手背和手关节就被唐昊掐住，伴随着一阵骨头咔嚓的脆响，李鑫惨嚎一声，整个手臂都被唐昊按压到了身后。随即他的膝盖也被唐昊一脚踹中，李鑫双腿一软，当着所有人的面，给唐昊跪了下来。

　　更让李鑫差点没晕死过去的是，唐昊竟然当众拍着他的头道：“不错，你还算有点羞耻心，知道自己做错了事情，要下跪给别人道歉，记得，下次不要在这样满嘴喷粪了。”

　　李鑫被唐昊这番话说的差点没晕死过去，唐昊这话说的未免也太损了点。

　　“你个要饭的，你他……”李鑫的脏话还没骂出口，脸上就挨了几巴掌，被唐昊一脚蹬翻了，唐昊的脸色也冷了下来：“我在这里吃我的东西，关你屁事，滚。”

　　李鑫的两名狗腿子见到李鑫被唐昊打了，当即冲了上来，此时准备表现一下的他们却是在同时被唐昊抓住了拳头，两声骨头脆响，伴随着他们的惨嚎，两人的身体撞在了一起，随即倒栽了开去，唐昊拍了下手，冷冷的看了他们一眼，转身准备走。

　　“站住。”身后传来一声怒吼声，随即，一群保安在一名气势不凡的中年男人的带领下走了过来。

　　“你是谁？敢在这里出手伤人，吃了熊心豹子胆了。”

　　“这是哪里我不知道，我只知道，刚才这个人渣羞辱我的时候，你们在哪里呢？欺善怕恶是吗？”唐昊这番话说的眼前中年男人脸色是青一阵紫一阵的。

　　不等他开口说话，一群军人冲了进来，直接围住了他们，一名穿着军装的将军满脸肃穆的走了过来。

　　见到躺在地上的年轻人，脸色一变。

　　躺在地上的李鑫见到中年男人过来以后，顿时惨嚎着叫了出来：“爸，你来的正好，你快替我做主啊，这野小子刚才出手打我，我现在膝盖都废了，站不起来了，爸。”

　　此时的李鑫在他父亲面前哭诉着，一脸熊包的样子，让在场很多人都有些不屑，谁都没想到这小子会这么孬。

　　“闭嘴。”过来的中年男人一脸恨铁不成钢的冲着地上的李鑫怒吼了一句。

　　“爸，你儿子都快成残疾人了，你就不管一下么？”

　　“我知道了，不要在废话了。”李不为都差点没让自己这个儿子给气死，都给他使了眼色了，还看不出来，自己怎么会生了一个这么蠢的儿子。

　　想到这，李不为也不在理会李鑫的叫嚷，转过头，一脸肃穆的看着眼前的唐昊：“你是从哪里来的，邀请函呢。”

　　“我邀请函在别人手里。”此时的唐昊才想起来他根本没什么邀请函，完全都是霍老强迫他来的。

　　“没邀请函？”中年男人脸色一变，直接用手指着唐昊大声道：“给我抓起来，没邀请函，混进大厅，还出手伤人，我看你们这里的安保部也是白做的，不仅是那个人，还有这里的经理也给我控制起来。”

　　李不为话语一落，那名经理的脸色就变了，实际上他也是受到无为之灾，他才刚得道消息赶过来，都还没明白这里发生了什么事情。

　　“要抓就抓我，和别人没关系。”

　　“你给我闭嘴，你的事情大着，现在没你说话的份。”李不为用手指了下唐昊，一脸怒火的警告了他一句，随即转过头看着身旁的警卫：“你们都还愣着这里准备等我请你们吃饭？”

　　那些警卫直接冲了上去。

　　唐昊看着李不为道：“你可别后悔。”

　　“呵呵，笑话，还让我后悔？”李不为顿时气急笑了：“小子，看来你是吃白食吃习惯了，不知道这里是什么地方，我等下让你好好清醒，清醒，让你知道，这里是什么地方，带走。”李不为大喝一声，他已经懒得和唐昊废话了。

　　就在那些警卫准备带走唐昊的时候。

　　旁边传来了一声大喝声：“住手。”

　　“干什么呢？我让你们带走人，你们没听到？”李不为顿时怒了，对于身后的话语像是没有听到一般，儿子在这么多人面前，被人打成这样，他李不为要是不出面做一下，以后谁还把他放在眼里？

　　“让你们住手都没听到吗？”随着一声有些威严的话语传来，那些警卫纷纷停下了手上的动作。

　　一脸怒火的李不为也是有些发愣，转过头，见到过来的人时，神色一愣，随即身体瞬间绷直了起来。


第1061章 认栽了

　　“老首长。”李不为看清眼前这人是谁的时候，整个人都吓到了，身体绷直的同时，向着来人敬了个军礼。

　　“老首长？不敢当。”霍老冷哼了一声，他身上穿着的服装和唐昊身上完全一样，在场的人即使在傻也知道眼前这个年轻人肯定和霍老有关系了。

　　“老首长……”

　　“什么都不要说了，我看你要怎么处理。”霍老站在一旁，冷眼看着李不为。

　　站在唐昊身旁的两名警卫更是吓到了，眼前这么多大人物都在这里，他们这些最下面的人，一不小心就有可能成为斗争的政治牺牲品。

　　原本眼前的处理结果肯定是毫无疑问，唐昊直接被抓起来带走了，但是眼前这事牵扯到霍老，那情形自然不一样了，一边是自己的亲儿子，一边是自己的老上级，老首长，哪怕老首长已经退居幕后了，但是影响力依旧不容小觑，想到这里，李不为仅仅是纠结了一下，很快就知道怎么做了。

　　相比自己的前途，面子算个屁啊，今天只能是认栽了。

　　“现在事实已经很清楚了，眼前这位年轻人，是敬仰老红军，保持红军优良传统的一名合格的战士，而他，竟然当着这么多人的面去取笑一位红军战士，这简直是一种非常可耻的行为，把他带走，我要亲自审查他。”

　　“等一下。”不等那些警卫上前去把李鑫带走，唐昊突然开口了：“事情做到一半也不行，你们还是把我带走吧，不然我这心里不踏实。”

　　李不为有些怒意的看了眼唐昊，心想，这年轻人还真是个不知好歹的东西，自己堂堂一名将军，当着这么多人的面处理自己的儿子，这面子已经栽到底了，还不放过自己，要不是看在霍老的面子上，这小子，李不为当场就想枪毙他了。

　　即使心里再气，但是想到霍老和眼前年轻人穿着一样的衣服，李不为也不是个笨蛋，眼前这个年轻人敢这么跟自己说话，肯定是有所依仗了。

　　而这个依仗的人物不用看，也能知道是眼前的霍老了，即使明知道，李不为也不敢有任何异常举动。

　　心里虽然异常的恼火，李不为脸上却是不露声色：“年轻人，你这话就说错了，我们都是依法办事，谁对谁错，我们刚才都已经看的很清楚了。”

　　“是吗？既然看的清楚，刚才为什么上前不问青红皂白的就要处理我呢？刚才你所谓的看清楚又在哪呢？”

　　“小伙子，刚才，我不是没有了解事情的真相吗，现在了解了，事实很清楚，所有的事情都很明确，你是被冤枉的，既然被冤枉，我们自然就要还你一个公道了。你们两还愣在那做什么，还不把那个人抓起来。”

　　李不为冲着自己的属下使了个眼色，两人立刻反应过来，向着李鑫冲了过去。

　　“爸，我是您儿子啊，您怎么能这么对我？刚才是他出手打的我，我可没出手打他啊，爸。”原本一脸得意的李鑫显然没预料到事情一下发生了突然的转变，顿时大声叫了起来。

　　李不为心里直骂笨蛋，老子这哪是抓你，分明是把你保护起来啊，这个不知好歹的东西，自己在保护他，还在那大呼小叫，生怕别人不知道自己和他关系一样，真是成事不足，败事有余。

　　但是不管多么生气，李鑫是他儿子，这是无法改变的事实，对于这个唯一的儿子，李不为自然如何都是要出手保住他的。

　　“你给我闭嘴，这里这么多人都看着，难道还冤枉你了？在法律面前，人人平等，别说你是我儿子，你就是我亲老子，也得遵守国家法律法规，你们还愣着做什么，还不带走。”

　　“就这么处理了？”一旁冷眼旁观的霍老冷冷的说了一句。

　　“老首长，您还有什么指示？”李不为小心翼翼的问了一句。

　　“他是你的儿子，这个罪行就更要加倍，作为军人的后代，难道连先辈都不懂得尊重？知道这身军装意味着什么吗？老子穿着他，干死了数百个鬼子，有无数的人跟我一样，但是，我比他们更幸运，所以，我更能体会到这身军装给我带来的荣誉，今天竟然有人去侮辱穿着这身军装的人，如果不是有他们，你们现在还能这名潇洒？还能站在这里人五人六，耀武扬威？”霍老的声音不大，但是他的目光看过去的时候，每个和他对视的人，都把头低了下去。

　　“我知道你们现在都很了不起，都不会珍惜来之不易的生活，也不懂得尊重我们这些老头子，但是我还是要告诉你们，如果不是这身军装，不是有这些千千万万舍身为了你们这些享受分子牺牲的人，你们能有现在这么好的生活吗？更何况我们这些老头子还健在，只要我健在一天，就绝不允许任何人去侮辱他，去侮辱穿着这身军装的人，李不为。”

　　“到！”李不为心里有种不妙的感觉，但是听到霍老喊自己，他却是不能不站出来，只能硬着头皮应了一声。

　　“按照我以前的性格，这样的人，老子早就一枪毙了，现在，死罪虽然免了，但是活罪难逃，按照现在的军法，应该怎么处置啊。”

　　李不为神色一愣，不明白霍老这是什么意思，从霍老的神态来看，显然是要从重处罚了，但是眼前这个毕竟是自己的儿子，让李不为从重处罚，他肯定下不去这个手。

　　“这……霍老我们军法好像没有这条处罚规定啊。”李不为只好避重就轻，想要浑水摸鱼，就这么过去。

　　霍老冷哼了一声，有些不满的看了他一眼。

　　一旁的唐昊却是开口道：“按照军法第218条规定，侮辱先辈，无视老红军，并且做出带有侮辱性的动作和辱骂的时候，要从重，从严，从快处理，情节严重的，可以不经法律制裁，就地枪决。眼前这人明显已经触犯了军法，情节虽然不是特别严重，但是按照军法的规定，必须处以5年以上的徒刑，不得以任何形式干扰或者减罪，或者以其他形式减罪。”

　　“不错，小唐说的很好，李不为，你现在应该知道怎么处置了吧。”

　　李不为神色一愣，咬着牙，看了眼一旁一脸惊异的李鑫：“你们都还愣着做什么？还不快执行。”

　　“是。”

　　“爸，我是您的亲儿子啊，爸。”李鑫如同杀猪一般惨叫着，被人带了出去。

　　“李将军，不愧是我们华夏的军人，秉公执法，值得所有人学习。”唐昊站在那满脸的笑容，李不为心中早已恨得咬牙切齿，但是脸上却是不好表露出来。

　　“好了，事情既然已经圆满结束了，李不为，你不愧是老子带出来的兵，继续去执行安保任务吧。”

　　“是。”李不为向着霍老敬了一个礼，转身带着人走了。

　　“老家伙们，刚好，给你们介绍一下，这位唐昊，我老霍的孙子，西南军区特别行动处少将处长，咱们华夏最年轻的将军。对了，还有咱们燕京的危机也是唐昊处理的。”说到这里，霍老到是满脸的骄傲，就好像那次事情是他处理的一般，四周的人听到霍老这么介绍，全部一脸惊异的看着眼前的唐昊。

　　更多的还是羡慕和吃惊的神色，霍家这一代全是女孩，没有男孩，很多人原本都想入赘上门，好继承霍家的权势，谁知道霍老竟然认了一个干孙子，而且从霍老的表情来看，这个认的干孙子显然不比亲孙子要差，从他郑重其事的介绍来看，显然是准备让唐昊继承霍家第三代的权势了，不然不会这么大张旗鼓的介绍。

　　光是联想到这一点，所有人看唐昊的神色就已经不一样了。

　　“你就是唐昊？不错，好小伙。”站在霍老面前的一个老人走了过来，用力敲了他肩膀一下，不仅是他，另外几人也纷纷围了上来。

　　这些人对唐昊的赞美自然是不惜好话的，虽然翻来覆去都是那么几句。

　　“好了，大家就不要在吹捧了，年轻人，还是要继续努力才行。”一旁的霍老虽然是这么说，但是从他脸上得意和享受的神情不难看出，霍老显然很享受别人对唐昊的赞美。

　　毕竟唐昊是他霍天明认的孙子，唐昊做的好，就等于是他霍天明有眼光，结果意义自然不同了。

　　“老霍，你们都在这里做什么呢？宴会都开始了，赶紧入席吧。”身后传来徐建军的声音。唐昊转头看去，让他惊异的是，徐柔竟然也站在徐建军身旁，见到唐昊的目光看了过去，神色有些躲闪。

　　唐昊也是愣住了，他没想到徐柔竟然会站在徐建军身旁，不过想了下两人的姓，唐昊很快就释然了。自己早没想到这一点，只是没想到徐柔和徐建军会是爷孙一类的关系。

　　“老徐啊，你来的正好，刚才啊，李不为这小子实在不像话，他儿子竟然侮辱我们这身军装，幸好唐小子处理了，不然以后谁还把我们这些老家伙放在眼里。”

　　“是吗？岂有此理，这个李不为是越来越不像话了。”徐建军听到霍天明这么说，顿时也火了，大喝了一声：“李不为。”

　　“到。”李不为赶紧跑了过来，见到脸色不善的徐建军，李不为心中有些不妙。

　　“你这名字还真是没白起，不为，你还真是不为，你儿子是怎么教的？你作为一名在役的军人，难道连自己身上这身军装意义都不明白吗？”

　　不等李不为答话，徐建军直接开口道：“李不为，从现在开始，你下基层，什么时候明白这身军装的意义，在做处理。”

　　李不为顿时觉得天旋地转，差点没当场晕过去，他熬了三十年才熬到现在这个位置，真是一朝回到解放前，生了一个废物儿子，真是坑爹啊。

　　看着李不为垂头丧气的应了一句，徐建军更是眉头紧锁，神色有些不舒服了。

　　一旁的唐昊忍不住摇了摇头，难怪这个李不为的儿子是那个鸟德行，看他爹的模样也没好到哪去，现在事实都已经发生了，就应该想着怎么去挽回影响，而不是像现在这样垂头丧气，这样的表现只会让徐建军觉得更加不舒服，李不为的结果自然更加注定。

　　没有意外的话，李不为这辈子的冷板凳注定是坐定了，不说徐建军还是军队二号首长，就算他退了下来，后面继任的人也不可能因为李不为去得罪徐建军的。

　　“好了，咱们入席吧，不要耽搁时间了。”

　　“行，呵呵。”霍天明点了点头，觉得异常的高兴：“老徐，我们几个老家伙现在就你最威风了。”

　　“说的什么话？你以前可是咱们军队里的定海神针，别在讽刺我，不然老子可是不客气。”

　　听到徐建军这么说，几人同时哈哈大笑起来。


第1062章 说媒

　　从战场走过来的老兵就是不一样，他们身上的性格都是那么直爽，没有一点扭捏，而且声音都是那么洪亮，神色都是那么自信。

　　现在的军人很少有这样的了，只是通过单纯的训练，走正步，又能带出什么样的杀气呢。

　　唐昊心里叹息了一声。一群人在座位上坐了下来。

　　唐昊则是和徐柔他们一桌，除了徐柔以外，还有徐建军的孙女徐静，原本一直在追求他的岳军现在到是没了踪影，看起来也是吹了。

　　见唐昊看了过来，徐静到是友好的笑了笑，只有徐柔微微皱着眉头，似乎对唐昊有些不满。

　　唐昊有些奇怪的看了她一眼，刚想说话。

　　那边的霍老却是大声道：“小唐。”

　　“到。”唐昊赶紧站了起来。

　　“你是个大老爷们，怎么能跟一群娘们坐一块？赶紧滚过来，到这桌来坐。”

　　“是。”

　　“霍爷爷，您这话就不对了，什么叫跟我们这一帮老娘们坐一起，怎么的，您瞧不起女人啊？”徐静从位置上站了起来。

　　霍天明神色一愣，随即哈哈大笑道：“不，不，我没这个意思，我没这个意思，徐家丫头，你可别误会，我的意思是，唐昊是个带把的爷们，和你们女孩子坐在一起不合适。”

　　“你这话还是瞧不起我们女孩子了，霍爷爷，听说您酒量很好？”徐静走了过来。

　　“呵呵，还行吧，两斤白酒不在话下。”说到这点，霍天明到是特别的自信。熟悉霍老的人都知道他有两大好，一爱种菜，二爱喝酒，而且酒量还不差，除了北方的少数人之外，大部分人喝酒都不可能是他的对手，即使比他喝酒厉害的人，也不敢喝过霍老。

　　“那行，今天咱们就来比试下，让您看下，您口中的这帮老娘们是不是真的那么没用。”

　　“别，别，徐家丫头，这喝酒可不是开玩笑，可不能凭意气用事，这喝醉了可是很难受的。”

　　“不怕。”徐静走了过来，拿起一旁的四特酒直接打开了盖子，一股酒香从里面飘散了出来，直接倒进了碗里，周围的几个老人拼命的咽着口水，他们都是出了名的老酒鬼。

　　徐静当着所有人的面，将碗倒满，随即拿起碗。

　　“喂，徐家丫头，你真的要喝啊？我说老徐你还坐着做什么，赶紧阻止啊。”说着霍老就准备站起来，一旁的徐建军却是伸手拉住他道：“行了，老霍，小静啊，喝酒那不是一般的厉害，要比喝酒你还不一定是她的对手。”

　　“你就吹吧，老徐，我酒量如何，你不是不知道，我喝了没事，但是徐家丫头不一样啊，那可是个女孩子啊。”

　　“你瞧瞧，现在都什么社会了，你还是瞧不起女孩子不是。”

　　不等霍天明开口，徐静直接将碗里的酒一饮而尽：“不错，60度的酒，还行。”徐静将碗放在了桌子上，一口气至少喝了三两，脸色都没红一下。

　　霍天明愣住了，看着眼前的徐静，小声地问道：“徐家丫头，你确定没喝醉吧？”

　　“你说呢？霍爷爷。”徐静一脸的笑容，露出了嘴角的两个酒窝，光是从外表看去，她比徐柔还要漂亮一些，而且性格也要外向的多。

　　“好，好酒量。”霍老当头鼓起掌来，转过头看着一旁的唐昊道：“小唐，你上。”

　　“我？”唐昊愣了一下。

　　“怎么，你小子别告诉老子你连白酒都不会喝。”

　　“那到不是，只是这样不太好吧。”

　　“让你喝你就喝，哪来那么多废话。”

　　“好吧。”唐昊点了点头，拿起碗，他一手抓住瓶盖，轻轻一用力，瓶盖自己飞了出来，掉在了桌子上，光是这一手，就让在场的人都愣住了，徐静也是脸色惊异的看着唐昊。

　　别看这么弄很轻松，实际上四特酒的酒瓶盖，必须要用力用专门的开瓶器撬开才行，否则是打不开的。

　　但是唐昊光是靠一根手指就已经搞定了四特酒的酒瓶盖，手上的力量可想而知了。

　　“干了。”唐昊并没有拿碗，看徐静的架势，还有可能在喝，唐昊干脆用对瓶吹，来吓唬她，希望徐静能够知难而退。

　　这一瓶可是一斤多一点，600多M·L，唐昊一口气喝光，哪怕霍老也是脸色大变，他虽然能喝两斤白酒，但是那也是在能吃点菜，慢慢喝的情况下。

　　会喝酒的人都知道，最忌讳的就是这种一口干了，一口气喝酒，最容易醉，严重的还有可能喝死。

　　唐昊这一手，明显比徐静要漂亮多了，徐静那一晚最多就是两三两，唐昊那一瓶就是一斤多，高下立判。

　　徐静只是微微愣了一下，随即冷笑一声：“你以为就你能这样喝？我也可以。”说着徐静拿起了一旁的白酒瓶。

　　“徐家丫头，你可不能这么疯，这可不是开玩笑，你这样喝会死人的。”

　　“他都不怕，我怕什么。”说着，徐柔拿起一旁的四特酒，用力弄了一下，酒瓶纹丝不动，徐静脸色一红，随即拿起一旁的开酒瓶，用力敲了下盖子，弄碎了以后，却是不小心碰到了脖子，鲜血瞬间飚了出来。

　　眼前一幕让所有人都惊住了。

　　谁都没想到徐静要跟唐昊拼酒量，一不小心却是碰到了脖子上的大动脉，这可真是要了老命了。

　　反应最快的唐昊已经先徐柔一步冲到了徐静身前。

　　徐柔见到唐昊跑到徐静身前的时候，声音不由冷了下来道：“你让开。”

　　“现在不是开玩笑的时候，你想你妹妹死么？不想的话，就给我站一边去。”

　　徐柔神色一愣，她从来没有见过唐昊这样霸气的一面，微微愣了一下，不等她说话。唐昊手上就已经快速无比的点中了徐静的脖子处。

　　“止血王弄来了没。”徐建军也是惊呆了，不过毕竟是从战场上走过来的老人，反应也是极快，冲着一旁大声喊了一句。

　　“好了，没事了，你身体不要乱动，平躺在地上，情绪不要波动，不要害怕，你没事的。”唐昊将徐静的身体搀扶着慢慢躺了下来。

　　原本狂飙的鲜血已经渐渐止住了。

　　唐昊从怀中拿出一个瓶子，从里面倒出一些白色的粉末洒在了徐静的伤口处，徐静的身体猛地动了一下，随即睁大着眼睛盯着眼前的唐昊。

　　唐昊看了眼徐静的伤口，从口袋里掏出一卷纱布上面撒上了一些粉色的粉末，给徐静固定好了以后，这才松了一口气。

　　几乎在同时，数十名士兵冲了进来，两人抬着担架，几名穿着白大褂的医生蹲了下来，这些人都是在场的几个老人的保健医生，他们听说有人大动脉出血了，几乎是如同火箭一般的速度赶到了这里。

　　只是等他们蹲下身来检查的时候，让他们惊异的是，伤口已经止住鲜血了，几人正发愁身上没有带止血王，见到伤口竟然不流血了，从地上的血量来看，显然是大动脉出血无疑，但是为什么这么快就止血了，到是出乎他们的意料。

　　“怎么样了？”徐建军还是有些不放心，看着一旁的几名保健医生。

　　“首长，已经没事了，伤口处理的非常专业，只要休息几天，多补充一些铁，将身体内的血补充回来，就没什么事了。”

　　“那就好，那就好啊。”徐建军连连点头，刚才他吓的魂都差点飞了，现在听到自己孙女没事了，整个人都松了一口气。

　　“老徐，我说你还真是老糊涂了，你也不看看是谁出手救了小静，是唐昊啊，你忘记你当初是怎么好的了？”

　　“哎呀，你看看，我这脑子都差点忘了。”徐建军用力敲了下自己的头。

　　“小唐啊，不好意思，不好意思啊，刚才是我老头子老糊涂了，都把你给忘记了，有你在身边，自然什么都不用怕了。”

　　“徐老，您的心情我都能理解，我都明白的。”唐昊一脸笑容的点了点头。

　　“哈哈，既然没事那就最好，快把徐家丫头带去调养去。”

　　“我也一起去。”徐建军自然放心不下。

　　“行，你要去也可以，但是今天的事情，你必须要宣布下啊，不能让我们这些人白等啊。”

　　徐建军用手指了下霍天明：“老霍啊，老霍，你真不愧别人称呼你为老货，还真是没白叫。”说着，徐建军转过头，一脸肃穆的看着眼前的唐昊道：“唐昊。”

　　“到！”

　　“神情不要那么紧张，又不是让你做什么，干什么那么紧张。”徐建军转过头看着一旁的徐柔：“你觉得我这个大孙女怎么样？”

　　“恩？”唐昊神色有些惊异看了眼徐柔。

　　站在那的徐柔没想到这个时候，徐建军会说这个。

　　“好了，老子就不废话了，这次本来就是来撮合你们两个的，我孙女徐柔，你应该见过了，我听老霍说，你们两是一见钟情，所以，这次我准备把我孙女许配给你，不知道你是否……”

　　不等徐建军把话说完，徐柔大声道：“我不愿意！”

　　“恩？”徐建军有些意外的转头看了眼徐柔。

　　“理由。”

　　“不愿意就是不愿意，我不喜欢被人包办婚姻，我要选择自己喜欢的人，我要和自己喜欢的人在一起。”徐柔声音不大，但是意思却是很坚决。


第1063章 皇上不急太监急

　　“你这丫头，小唐哪点不好？还是你觉得他哪里配不上你？”

　　“他是很好，但是……不是我喜欢的类型。”徐柔看了眼唐昊。

　　“哈哈，你这丫头，当年我和你奶奶在一起，还不是组织介绍的？到现在不是很好么，这种东西，你们自己靠眼光是看不准的，只有我们这些老家伙给你们把关，选择小唐，是我和老霍一起的意思，你难道还不相信我和你霍爷爷的眼光？”

　　“不是不相信，而是我……”

　　“好了，废话就不要说了，就这么定了，小静这丫头每次做事都这么冲动，她要是有你一半的机灵就好了。”徐建军一边说着，一边冲着一旁的保健医生道：“都别愣着了，快点去医院吧。”

　　“是。”

　　唐昊看了眼霍天明。

　　“霍老，我……”

　　“还你我个屁啊，今天晚上本来你和徐家大丫头就是主角，我们不过是过来做陪衬的，赶紧上吧，又不是个大老娘们，你还害羞？赶紧去吧，老子得去医院看下徐家小丫头了。”

　　说着霍老和其他老战友急匆匆的往医院赶去。

　　唐昊看了眼徐柔。

　　“你别看着我！我可不会喜欢你的，你还是赶紧走吧，别在这碍眼，我要去医院看我妹妹了。”

　　“一起去吧。”唐昊直接贴了上去。

　　“给我站住，要是在跟过来，可别怪我不客气了。”徐柔眉毛一挑，顿时火了。

　　“徐柔，我没别的意思，就是想搭个顺风车。”

　　“你坐车的钱都没有？”徐柔有些鄙夷的看了眼唐昊，转身走了，还没走几步，又返身走了回来，直接扔过几张钞·票：“自己拿去坐车吧，记得，不要在跟着我了。”说完，也不等唐昊答话，转身走了。

　　“徐柔，等等。”唐昊追了出去。

　　身后的其他人一脸羡慕的看着唐昊跑远了。

　　“还真是走了狗屎运，霍老和徐老第三代都没有男孩，这小子一下占全了两家，可真不知道上辈子烧了什么高香了，让他这么走运。”

　　“虚，小点声，这种事情羡慕不来的，还是做好自己吧，对了，徐家第二个丫头受伤了，那不是机会来了么，说不定我们去关怀一下，她就感激我们，要对我们以身相许呢。”

　　“你就做梦吧你！”话虽是这么说，周围机灵点的人，都纷纷往医院赶去，有些年长的则是给自己下一辈打电话，让他们火速赶往军总医院。

　　毫无疑问，徐老的孙女出了问题肯定是送去军总医院的，这点是必然的。问都不用问。

　　要问全华夏，最顶尖的医疗在哪里，肯定是燕京军总医院了，不说华夏了，就是全世界，军总医院都属于最顶尖的。

　　唐昊赶到的时候，见到徐柔刚好下了车，往医院里面走去，唐昊赶紧喊了一句。

　　徐柔转头看了眼唐昊，不由皱起了眉头，当做没有听到一般，往里面走去。

　　“喂，你干什么的？”不等唐昊往里面进，门口的保安直接拦住了他，军总医院不比普通医院，普通医院的保安基本都属于摆设，军总医院的保安对于来访的人员可是非常严格的，起码像唐昊这种穿着像是乞丐一般的人物必然会遭受最严厉的盘问。

　　“我朋友在这里，我是过来看她的，刚刚进去的那个也是我朋友。”

　　“你朋友？那你刚才喊她，她怎么不应你呢？你说你朋友也住在这里，你朋友是在第几间房呢，你到是说说，我去帮你联系她。”保安明显不信唐昊说的话。

　　“我朋友我现在也不知道她住第几间房，对了，她刚才是脖子受伤了，被送到这里来的。”

　　“行了，对于你们这些小偷，我就不想说什么了，要偷东西，到别的地方去偷去，这里是什么地方，知道吗？这里是军区总医院，是全华夏最大的军医院，住了多少高级首长知道吗？要是让你们这样的骗子，随便都能骗到，我们早就下岗了，赶紧滚蛋。”

　　不等唐昊继续说话，这名保安拿出了手上的橡胶棒，上面闪烁着电花，这名保安一脸威胁的看着眼前的唐昊。

　　唐昊眼中闪过一丝怒火，随即还是忍住了。

　　从大门口退了出来，唐昊看了眼里面，想了下，看了眼四周，要从围墙上爬进去，到是可以，等到唐昊走到一处偏僻的围墙正准备爬上去的时候。

　　“小伙子，你干什么呢？”听到声音，唐昊心中暗叫不妙，自己都还没动手爬，怎么就被人发现了，这里的围墙有八米的高度，寻常的围墙，他直接一下就翻过去了，但是这里的围墙，他却是没办法做到。

　　因为实在是太高了。

　　转过身，见到眼前的老人时，唐昊神色一愣，随即笑了起来：“怎么是您啊，熊老。”

　　“哦？是小唐啊，我说是谁，胆子这么大，都敢翻这里的围墙了。”熊世元戴着一副老花镜，手上还拿着一本书，从外表看去，不就是自己之前送给他的那两本书么。

　　“熊老，您怎么到这里来看书呢？”

　　“呵呵，不是这里清净么，对了，你要进医院？干什么不从正门进，从围墙进呢。”

　　见唐昊不说话，熊世元立马反应过来：“这些门卫必须要好好教育一下了，你穿着的可是军装，这些人也敢随便不让你们进，真是岂有此理。”说完这句，熊老合起书，从位置上站了起来。

　　“走吧，我带你一起去。”

　　“这样好么？”

　　“有什么不好的？你来医院肯定有事，在说我能证明你不是坏人，他们有什么权利不让你进，跟我走就是。”

　　熊世元带着唐昊到门口，那待遇自然不一样了。

　　门口正闲聊天的几名保安见到熊世元竟然过来了，吓得赶紧站直了身体，神色有些激动的大声道：“院长好。”

　　“恩，上班时间，请保持肃穆，这里是军总医院，什么是军总医院，你们不明白吗？你们可别忘记了，你们身上曾经穿的军装，这位是我们军总医院的名誉副院长唐昊唐院长，都记住了。”

　　一旁的唐昊神色有些惊异的看了眼熊世元，不明白自己什么时候又成了军总医院的副院长了。

　　熊世元这随口一句话，只是让唐昊有些惊异而已，但是听在那几名保安耳中，却是让他们如遭雷击。

　　眼前这位可是副院长啊，特别是刚才驱赶唐昊的那个保安更是面若死灰。

　　“唐院长，我们走吧。”

　　唐昊张了张嘴巴，看着熊世元的神色，最终还是止住了，点了点头，熊世元这么做的用意，肯定是要借助这次机会，好好给这些人敲敲边鼓了，省的这些人目中无人，狂到没边了。

　　“唐院长，对不起。”刚才呵斥唐昊的那名保安赶紧站了出来，他知道自己如果在不及时站出来认错，自己可能就要滚蛋了。

　　“没什么对不起的，你刚才做的很好，只不过你的态度有些问题，下次注意就行。”

　　“是。”

　　这名保安还想说什么，见到唐昊和熊世元已经走了进去，只好把出口的话又咽了下去。

　　“小唐，还是你的涵养好，换成一般人，只怕都要破口大骂了。”

　　“熊老，您这是什么话，呵呵，搞得我好像和个泼妇一般。”

　　“哈哈，你啊，对了，到医院来做什么？真的有事？还是来找老头子我，决定好了到医院来上班？”

　　“不是，我一个朋友脖子上的大动脉出血了，现在送到军总医院来了。”

　　“是么？在哪个病房？”原本一脸轻松的熊世元，顿时面色变得肃穆起来。

　　脖子上的大动脉出血远比身体其他部位大出血要危险的多，这里的血管多，而且是联系着身体和大脑的中枢，一个耽搁，即使能救活，只怕一辈子都只能躺在床上了。

　　“目前来说是没什么事，只不过是送到军总医院来进行调养的。”

　　“哦？是你出手的吧。”唐昊这么说，熊世元立刻联想到了唐昊。

　　“熊老，您为什么这么说？”

　　“这还不简单？就是我在现场，我都没有绝对把握，能让一个脖子大出血的人能坚持到医院来调养，除了你之外，老头子我想不到还有谁有那个本事。”

　　“呵呵，熊老，您真是高看我了。”

　　“这不是高看，这就是事实，不说别的，就当是老霍那个肺部弹片取出手术，就堪称是医疗界的绝对典范，对了，既然你朋友没事，那刚好我有几个问题要问你，不耽误你时间吧。”

　　“不会。”

　　一个小时后，熊世元看了眼唐昊，随即笑道：“真是委屈你了，唐师傅，让你陪我这个糟老头子这么长时间，走吧，我跟你一起去看下你朋友，顺便学习下。”

　　“熊老，您在这么说，可真是折煞我了，您千万别叫我什么师傅，您还是直接叫我小唐吧，这样比较好。”

　　“哈哈，你啊，永远都是那么谦虚，年轻人谦虚一点是好事，但是像你这样太谦虚的，那就有些自傲了，好了，走吧。”

　　有熊世元在，在绝密的病人都成了透明可见的了。

　　徐静虽然是徐建军的孙女，但是他也没有用特权，只不过是在普通的单人间，一般病人也能住的起。

　　看来徐建军在这方面确实很严格，不过不严格也不行，毕竟有那么多双眼睛盯着呢，如果他自己都做不好，凭什么要求别人去做好呢？

　　病房外，唐昊和熊老看着排着长长队伍在外面排队几乎把整个走廊都给堵塞了，熊老有些惊异的看了眼唐昊：“你朋友能量到是不小吗，和老霍是一个级别的？”

　　唐昊笑着点了点头：“应该比霍老的级别还要高一些。”

　　唐昊这话一落，熊老的脸色立刻凝重起来。


第1064章 熊老被抓

　　“比老货的级别还要高？”熊世元有些惊异的看了眼唐昊，霍天明可是军队里的定海神针，“战神”级别的人物，在华夏大佬里属于顶尖的存在，比他级别还要高的，难道是那几个老首长？

　　“熊老，您别误会，其实受伤的不是那位大佬，而是他的孙女，他姓徐，您应该知道是谁了吧。”

　　唐昊这么一说，熊世元立马反应过来，点了点头。

　　“你是说徐建军吧。”

　　“对。”

　　“他的级别确实比老货高一些，走吧，过去看看，我和老徐的交情也是不错的。”

　　唐昊点了点头，两人走过去的时候，走廊外的警卫直接拦住了他们。

　　“不好意思，前面禁止通行。”听到警卫声音正在排队的那些人有些幸灾乐祸的看着他们。

　　“我是院长熊世元。”熊世元出示了下自己的证件。

　　“请您稍等。”这名警卫看了眼熊世元的胸牌，拿出一个仪器对准熊世元扫描了一下，然后仔细看了几眼，又打了一个电话，确定是熊世元本人以后，冲着熊世元点了点头：“您现在可以进去了。”

　　“他呢？”熊世元用手指着身旁的唐昊。

　　“抱歉，他不能进去。”这名警卫看了眼唐昊，摇了摇头。

　　不等熊世元开口，唐昊道：“熊老，要不您先进去吧，我就不去了，在这等您就行。”

　　“那怎么行，我还要看你复查伤口呢。”说着，熊世元冲着眼前的哨兵道：“去把你们首长叫出来。”

　　“是谁在这大喊大叫？”早就躲在一旁的李不为见唐昊和一个小老头站在那里，顿时阴阳怪气的说了一句，站了出来。

　　唐昊看了一眼，见是他，并没有理会。

　　一旁的熊世元却是有些看不过眼了：“是哪个阴阳怪气的人妖在哪里瞎咧咧？站到老子眼前来。”

　　熊世元这话立马惹火李不为了，如果是唐昊的话，李不为根本不敢对骂，但是对一个无权无势的小老头，李不为自然不会客气。

　　“你是个什么东西？是不是想被抓起来？还是想脱下身上这身皮。”李不为站到熊世元身前，一脸的怒意。

　　熊世元打量了一眼李不为，扫了一眼他肩膀上抗的金豆：“这年头，阿猫阿狗的都能当将军了？”

　　熊世元这话立马激怒了李不为，原本心中就憋了一团火，虽然不敢正面和唐昊叫板，但是能恶心下唐昊，还是好的，谁知道还有个不长眼的老头站了出来，唐昊如果跟他叫板，李不为或许会怂包的不敢出声，毕竟霍天明和徐建军的关系摆在那，但是对于一个小老头，李不为可是不会客气。

　　特别是李不为在骂了老头一句以后，站在一旁的唐昊都没有理会，就更加让李不为有自信了。

　　只要这个小老头和唐昊这小子没沾上关系就好，一时间李不为是底气十足，用手一指熊世元：“给我把他抓起来。”

　　“等一下。”唐昊站了出来。

　　李不为心里咯噔一声，难道是自己看走眼了不成，虽然心中对唐浩有些不爽，但是李不为脸上却是不敢表露出来。

　　“这位你可抓不得，不然麻烦大了，你可考虑清楚了。”

　　李不为吓了一跳，仔细看了眼熊世元，只可惜的是，熊世元身上并没有佩戴任何能表明身份的胸牌，光是从外表看去，熊世元身上也没什么惊人的气势，一看就是没什么背·景的人物，更何况还有这么多人看着，如果仅仅是因为唐昊一句话，他就怂了，以后还怎么在部队里混下去。

　　所以考虑到这些，李不为对唐昊的话也不像刚才那么恐惧了。

　　“我怎么做是我的事情，还轮不到你在这指手画脚。”李不为才刚刚想到，他是到这里来保卫各位首长的安全的，对于陌生人的检查自然就要更加严格一点，一想到这点，李不为心中就有底气了。

　　“别说我没提醒你，要是抓了他，你麻烦可就大了。”

　　“把他抓起来。”李不为已经懒得和唐昊争吵了，最主要的是他怕自己忍不住真的和唐昊闹翻了，最后倒霉的肯定还是自己。

　　那些警卫听到李不为的命令，对眼前的熊世元哪还会客气，直接冲上去，开始抓人。

　　不等唐昊动手，一旁的熊世元直接拦住了他：“真是无法无天，没搞事实就敢抓人，小唐，你不要动，我到是要看看，他是什么来头。”

　　听到熊世元的话，唐昊就知道李不为要倒霉了，有些同情的看了眼李不为，唐昊摇了摇头，真是不做死就不会死，自己都这么提醒他了，还是要一条路走到黑，本来很正常的一件事，他也是在做分内的事，但是他的这种做法和态度就已经非常不可取了。

　　不用看，李不为的前程肯定是黑到头了，不说熊世元和霍老他们的关系，就当他在国内的影响力，只要随便一句话，李不为的前途也就没了。

　　两个人上前直接拽住了熊世元。

　　“都客气点，他还是个老人。”熊世元虽然交代了，自己不能出手，但是唐昊还是忍不住提醒了一句。

　　熊世元在怎么说都是年纪快100岁的人了，身体比不上年轻人，万一有什么损失，唐昊可是承担不起。

　　“干什么？都干什么，难道坏人还分老人和年轻人吗，你们平时训练都吃屎去了？回去看我怎么收拾你们，给我带走。”被李不为训斥了几句的两名警卫脸色有些羞愧，手上的动作也变得有些重了。

　　“你这次没得救了。”唐昊摇了摇头。

　　李不为却是鼻孔朝天，冷哼了一声，不管他说什么，李不为都装作听不见，收拾不了你唐昊，难道连一个小老头都收拾不了，那自己以后就不要混了。

　　“小唐，没事，你去看老徐的孙女吧，我先去玩玩。”熊世元到此时还是一脸的笑容。

　　“好的，熊老，您放心，我一定会把您的事情转告给霍老还有徐老的。”唐昊一边大吼了一声，一边还看了眼走在后面的李不为。

　　李不为的脚步一顿，听到唐昊这么说，他的眼中闪过一丝犹豫，这种事情可大可小，要是真捅到霍老和徐老那里去的话，只怕自己真的要吃不了兜着走了。

　　只是看了眼四周望过来的目光，李不为仅仅是犹豫了一下，就坚定起来，自己在怎么说都是在执行公务，难道徐老和霍老还能公私不分不成？

　　就在李不为带走熊世元没多久，霍老和一群老战友谈笑风声的走了出来，从他们的表情可以看出，徐静应该是没事了。

　　霍老眼角余光看到了站在那的唐昊，不由用手指着唐昊大声道：“唐小子，你在那就好，正准备找你。”说着霍老大踏步的来到唐昊身前：“唐小子，你来的正好，我正准备去找你，给徐家丫头看病。”

　　“霍老，我要告诉您一件事。”

　　霍天明心里一咯噔：“什么事？”

　　“熊老给他们抓走了。”

　　“什么？他们是谁，反了他们了。”霍老先是一愣，随即勃然大怒差点没当场怒吼出来。

　　“是谁？”虽然霍老平时和熊世元两人经常互相损，但是唐昊知道他们两人之间的交情，是那种过命普通人难以想象的交情。

　　从眼前的霍老反应就能看出来。

　　“李不为抓走了。”

　　“什么？”霍天明的肺都快气炸了，又是这个家伙，之前他儿子侮辱军人，以霍老的脾气原本李不为他都准备一块收拾了，只不过是看在徐建军的份上，他才没有下重手，此时李不为又自己撞上来了，霍天明自然不会客气。

　　“哥几个，咱们看起来又有事情要做了。”霍天明撸起袖子，一副准备干仗的样子。

　　他身后那些老红军也是天不怕地不怕的人物，听到霍天明这么说，一个比一个兴奋，纷纷撸起袖子，就准备跟着霍天明去干仗。

　　“干什么呢？都干什么呢？一个个准备反了是不是。”徐建军从房间里走了出来。

　　原本兴奋不已的那些老战士，全部站直了身体。

　　只有霍天明一脸不在意的看着徐建军道：“我说老徐，你干什么呢？知道不，老熊都让人给抓走了。”

　　“哪个老熊？”徐建军皱着眉头。

　　“还能有哪个老熊，当然是军总医院的院长熊世元，熊秀才了。”

　　听到霍天明这么说，徐建军神色大惊：“是哪个胆子这么大，敢抓走老熊的？”

　　那些站岗的警卫见到徐建军看过来的目光，全部把头低了下去。

　　“该死的，李不为。”徐建军连喊了几声，李不为都没出现，徐建军的脸色顿时阴沉了下来，看着一旁的警卫道：“赶紧带路。”

　　“是。”李不为虽然是他们的上级，但是徐建军更是他们上级的上级。

　　医院太平间变成了临时审讯室，阴惨惨的灯光下，更显得阴森恐怖。

　　李不为坐在一旁的凳子上，一阵冷风吹来，让他忍不住打了个哈欠。

　　“老家伙，别说我不给你机会，乖乖认罪，我就放你走。”李不为也不是个傻瓜，能坐到这个位置上的，没有几个是蠢蛋，从眼前这个老人淡定自若的神色来看，除了神经病就是有所依仗，眼前的老人明显是属于后者，只是人都抓来了，如果就这么放走了，他的脸可就丢大了。

　　熊世元一脸冷淡的看着眼前的李不为，也不说话。

　　李不为顿时火了，儿子被抓进去了，起码要关五年，他早已成了业内的笑柄了，这些也就算了，现在连一个小老头都敢无视自己了，这简直是岂有此理。

　　“老头，你不要在我面前装什么沉默，你不开口说话也没用，我实话告诉你，你如果在不承认，晚上就留在这里一个人好好思考下。”

　　“你也太高估自己智商了，你也不看看我是做什么的？如果连这种尸体都怕，我还怎么敢出来做医生。”熊世元有些冷酷的话语气的李不为差点没当场跳起来。

　　强忍住动手的冲动，李不为用手指着熊世元道：“行，真有你的，我到是要看看，你胆量有多大，给这里放几个鬼片，声音越大越好，越恐怖越好，我看你是招还是不招。”李不为说完，带着人直接走了出去。

　　一个小时后，看着监控视频里，熊世元一个个床位检查过去，像是在检查什么东西一般。


第1065章 自作孽不可活

　　“我靠，这老头的胆量未免也太大了吧，要是我，早就吓尿了。”

　　“行了，你就那怂蛋，跟你媳妇，你也能吓尿。”

　　“放屁，你比老子强？上次训练弹都把你腿吓软了，你还好意思说我？”

　　两个坐在监控视频前的士兵话刚说完，身后传来一声咳嗽声，两人赶紧闭上了嘴巴。

　　“怎么样了？那老头招了没。”

　　“报告，目前为止，他像是在检查什么。”

　　李不为不由皱了下眉头，看着监控视频里熊世元一脸淡然的样子，旁边放的那些鬼片和尖叫声，对他一点影响都没有，不等李不为下命令，外面的门被人一脚踹了开来。

　　李不为转过头，见到站在外面的唐昊，心中的火气腾地一下冒了上来。

　　“唐昊，你别太过分了，不然别怪我不客气了。”

　　“你连熊老都敢抓，哎，自作孽不可活啊。”唐昊摇了摇头，不等李不为开口，直接让了开去。

　　李不为一脸疑惑，等见到唐昊身后的那些人时，顿时头皮一阵发麻。

　　“首长。”李不为只是愣了一下，赶紧反应过来，从位置上站了起来。

　　徐建军并没有理会他，转身走了进来。

　　“首长，那个，我们正在执行任务。”李不为见徐建军直接走到监控视屏旁，心里顿时生起一丝不妙的感觉，特别是一旁的唐昊笑起来的神色，更是让他心中这种不妙的感觉变得更甚了。

　　徐建军和霍天明两人走了进来，看到监控视频的时候，霍天明气的一拳砸在一旁的监控屏幕上。

　　“李不为，你好大的胆子。”

　　不仅是霍天明，一旁的徐建军也是一脸冷峻的转过头盯着李不为。

　　李不为被两位首长盯得连脚都快站不稳了。

　　“把李不为带下去。”徐建军没有任何废话，也不给李不为解释的机会，他这句话基本断定了李不为的前途已经到此终止了，不仅如此，失去了现在职位的掩护，相信他之前干的一些龌龊事很快就能被查出来。

　　听到徐建军这话，李不为的神色一下变得惨白了下来。

　　“不，不，首长，您不能这么对我，我跟了您十年啊，首长。”李不为一把鼻涕一把泪，就准备冲过来。

　　一旁的唐昊却是反应快速，一脚踢飞了李不为拿枪的右手，一手抓住他的肩膀，直接将他按倒在地。

　　“王八羔子，真是狗胆包天了，还敢在老子面前动枪。”霍天明见到掉在一旁的手枪，原本就怒火中烧的他，哪还忍耐的住，直接冲上前去，一脚踹在了李不为的脸上。

　　李不为当即惨叫一声，脸上多了一个42码的鞋印。一旁的徐建军心中原本还有一丝不忍，见到李不为竟然在自己面前动起了枪，如果不是顾忌身份，只怕他也上前去赏他几脚了。

　　李不为惨叫着被拖了下去。徐建军看着监控室里的其他几名士兵。

　　“你们都还愣着做什么？还不赶紧去里面把熊老带出来。”

　　“是。”几名士兵哪还敢犹豫，应了一声以后，直接冲了出去。

　　“妈了个巴子。”霍天明此时看起来还是一脸火气大盛的样子。

　　“行了，老霍，李不为两父子我一定会严查的。”徐建军这话说出来，就已经完全确定了李不为父子的后半生了，严重的话，估计就是一颗花生米赏给他了。

　　“行，到时候，要枪毙他们，老子来执行。”

　　听到霍天明的话，徐建军忍不住摇了摇头，霍天明还是当年的火爆脾气。

　　几十分钟后，徐建军转过头，见到待在太平间里的熊世元还没出来，不禁皱了下眉头：“小唐，你去看下怎么回事，算了，我们一起去吧。”

　　一行人来到太平间里，打开门，一股寒气迎面而来，几位身体比较弱的老战士，脸色立刻变白了。

　　唐昊从怀中掏出了一个瓶子。

　　“霍老，你给大家分发下去，这个可以抵御这种阴寒的，不然在这里时间一长，吸收湿气太多的话，只怕会复发关节炎那些症状。”

　　“尸气？”霍天明四处看了一眼：“不错，这里尸气确实挺重的，但是我没听过尸气重，还会引发关节炎的啊？”

　　“是湿不是尸。”一旁的徐建军摇了摇头。

　　“那不是一个意思么。”霍天明这话，立刻引来了大家的大笑声。

　　“老霍，你是应该去学习一下了。”

　　“别，可千万别，让我坐在那里，念那个什么ABCD的，你还不如杀了我，都是什么鬼玩意，咱们华夏人都让这些假洋鬼子坑害完了，没事干什么要学习洋鬼子的玩意？要有能力，应该让洋鬼子学习咱们华夏的语言，这才叫厉害。”

　　“不错，霍老，我开了个华夏培训，有时间可以去看下。”唐昊适时插了一句话。

　　“是吗？”这培训是唐昊开的，霍天明虽然不感兴趣，也不得不表示一下。

　　“霍老，看您好像挺不满意的？呵呵，实际上我们培训机构，就是教授我们华夏自己的文化，让大家体验和增加爱国情怀，不仅如此，我们培训机构更是需要像您们这样的老兵去给大家上课，让所有人都能明白当年的抗战来之不易，我想你们亲身去说，远比那些书和图片来的更有说服力。”

　　“好啊，好，这个好，我一定去。”听到唐昊这么说，霍天明连连点头，不仅是他，他身后的那些老战士全都点了点头，表示一定会去。

　　现在的年轻人没有人愿意听他们讲过去的故事了，不要说是别人了，就是他们自己的亲人也没几个愿意去听。

　　现在听到唐昊能让他们复述他们当年战斗情形，对于这些老战士来说，自然是喜出望外，又可以让国人不忘记那段屈辱的历史，又能吐出心中多年来的不快，简直是一举好几得啊。

　　就连徐建军都有些变色，有些惊异的看了眼唐昊，没想到唐昊年纪轻轻的，考虑的都比他们几个老家伙还要长远，这些老战士们虽然没多少文化，但是让他们去叙述当年的战争情形，那是远比教科书和图片来的生动和有说服力，并且他们身上的伤疤还有他们获得的功勋更是能激励很多爱国青年。

　　“小唐，你这个培训机构什么时候成立？我也去。”徐建军这话正是唐昊想要说的，作为部队的二号首长，徐建军亲身去的意义自然是非同凡响。

　　虽然霍老他们能亲身去演讲，就已经非常了不得了，但是他们毕竟是已经退居幕后的，远不及现任的影响力大。

　　徐建军亲身去的话，就是代表华夏军人，这个和霍老他们代表自己自然是不同的。

　　徐建军去的话，等于是明面上支持自己了，起码可以让很多想要动华夏培训的人，投鼠忌器。

　　“怎么，不欢迎老头子我去？”见唐昊半天没有回应，徐建军有些意外。

　　“哪里，徐老，您要去的话，我高兴还来不及呢，怎么可能不要欢迎，我刚才只是在想一件事。”

　　“什么事？”徐建军有些奇怪，不明白唐昊刚才想什么，想的这么入神。

　　唐昊用手指了下不远处的熊世元：“我们好像把熊老给忘记了。”

　　唐昊这句话，让所有人都反应过来，霍天明更是一拍脑袋：“对啊，你瞧瞧我这记性，我怎么把老熊都给忘记了。”

　　“老熊，老熊，你还躲在这个死人地方做什么，还不赶紧离开这里，你个老东西，秀才，我跟你说话，你听到了没。”

　　“别吵。”霍天明来到熊世元身前的时候，熊世元却是没有好气的说了一句。

　　霍天明顿时怒了：“我说你个酸秀才，我好心过来带你出去，你还在里面叽叽歪歪的做什么？赶紧跟我走了。”

　　不等霍天明动手，熊世元直接掀开了眼前的一块白布。

　　霍天明转头不经意的看了一眼，顿时倒吸了一口冷气，就连对生死早已麻木见惯了死人的霍天明在见到这具尸体的时候都倒吸了一口冷气。

　　“这具尸体在生前遭受到了性侵，下身被钝器击穿，致命伤在下身，脖子有勒痕，在死前剧烈挣扎过，另外头部也被东西砸过，半边头盖骨已经粉碎。”

　　“这有什么好奇怪的？”霍天明有些不明白熊世元的意思。

　　“如果是被害的话，尸体应该是在警察局，而不是我们医院的太平间。”

　　“你的意思是？”

　　“有人杀了她，利用关系，将她运到军总医院太平间，这里每年尸体都有几千具，我们是很少会到这里来的，一般都是下面的医生，另外这具尸体的脸部已经被完全毁容了，显然是害怕别人认出来。”

　　“你的意思是，行凶的很有可能是你们医院的医生？”

　　熊世元摇了摇头：“这种可能性可以排除，首先，要杀一个人，又运到医院太平间来，看起来我们医院内部的医生很容易做到，实际上，这是一件非常困难的事情，原因很简单，我们这里到处都是监控，没有哪个医生会傻到自投罗网，自己把自己弄进去。”

　　“你的意思是刚才的李不为有很大的嫌疑？”霍天明很快就将这个事情联想到了之前的李不为身上。


第1066章 猜测是对的

　　“李不为应该不会这么做，他的为人我很了解。”一旁的徐建军摇了摇头。

　　“小唐，你怎么看？”

　　“这个很简单，直接提取分泌物，一查就知道了。”

　　“这个尸体起码已经12天了，还能提取分泌物？”霍天明明显有些不信，尸体都冻成了一个冰坨子了，别说分泌物了，就是肉块都凝结成一块块的了。

　　一旁的熊世元也是有些惊异的看着唐昊，从一个尸体上提取分泌物，听起来就让人不可思议了，除非是刚刚死去没多久的，否则，这种可能为0，简直就是天方夜谭了。

　　唐昊笑了笑，没有废话，从怀中拿出一个瓶子，从里面倒出一滴绿色的粘液体。

　　所有人都好奇的看着唐昊的动作，特别是熊世元更是看的眼睛都不眨一下。

　　“你这是什么？”熊世元还是忍不住开口问了一句。

　　“我叫它万能分解液，是由20多种植物的根茎捣烂制成的，专门用来治疗伤口溃烂，化脓。”

　　“既然是治疗那种病症的，又如何能让尸体分泌出液体出来？你能保证不是植物根茎本身的？”熊世元有些不明白，作为医学界的大拿，他都不明白的事情，一旁的霍老他们更是满头雾水了。

　　“你们看下就知道了。”唐昊笑了下，没有任何废话，将液体滴在了尸体的下体上，没过一会，让所有人吃惊的一幕发生了，原本已经结成冰块的下体以肉眼可见的速度迅速分泌出了一滴滴液体。唐昊拿出一个空瓶子给它装好。

　　“这里就是证据，谁要是和这个液体的DNA吻合，谁就是凶手。”

　　“小唐，你那个是起什么作用的？这么神奇。”如果不是亲眼所见，熊世元根本就不相信，这世上竟然还有这么神奇的东西。

　　“这个是通过刺激人体的一种神秘神经分·泌·液体的玩意，这是我无意间发现的，只有在3个月内，尸体保存完好的，就可以使用，并且刺激出来的液体根据时间长短分成白色的，绿色的，还有黄色的。”

　　熊世元点了点头，用手指着唐昊手上的瓶子道：“你那玩意能给我看下不？”

　　“当然。”唐昊没有任何犹豫，直接递过瓶子。

　　熊世元如获至宝，当着所有人的面，打开了盖子，闻了一下。

　　“我靠，秀才，你也不觉得恶心，女人那里分泌出来的液体，你还拿起来闻一下？”

　　“老货，你懂个屁，这是唐小子刚才弄的那个植物根茎的液体，什么女人的下体液体。”熊世元没有好气的看了眼霍天明，随即冲着唐昊道：“那个，这瓶能不能送给我？”

　　“当然了，在您手上比在我手上有用的多。”唐昊点了点头。

　　“这样就最好了，我们就能帮助更多的无辜受害者，成功找到凶手了。”熊世元一脸兴奋的点了点头，就像捡到了一件稀世珍宝一般，将瓶子牢牢的护在了胸前。

　　回到徐静病房的时候，已经是凌晨3点了，此时的病房静悄悄的，原本要陪同唐昊一起去看下徐静的熊世元因为得到了唐昊给的东西，所以急不可耐的离开了。

　　至于其他人，包括霍老在内，都因为岁数太大了，去休息了。

　　所以，只有唐昊一个人来到徐静的病房外，打开门，徐静躺在病床上，就如同一个睡着的美女一般，脸色苍白的让人心疼。

　　一旁坐着一个人，静静地看着躺在那里的徐静。

　　“徐柔，你去睡会吧，我帮你看着。”

　　听到身后的声音，徐柔身体一震，随即头也没回，也不理会唐昊。

　　“徐柔，好端端的你是怎么了？”唐昊有些想不明白，不明白她的态度突然间就发生了变化。

　　“出去。”

　　不等唐昊开口，徐柔突然大声吼道：“我叫你出去，你没听到吗？还是你耳朵聋了？”

　　“好吧，你冷静一下，我只是想知道你好端端的怎么变成这样了。”

　　“呵呵，我为什么变成这样，你不清楚吗？骗子，虚伪的人，我怕不想在见到你，看到你，我就觉得恶心。”

　　唐昊被徐柔骂的有些莫名其妙。

　　“徐柔，你可以误会我，但是你起码要告诉我，为什么你突然就这么讨厌我吧。”

　　“赶紧滚，我不想看到你，不要逼我说第二遍。”徐柔像是在强忍着心头的怒火，连转头看一眼唐昊都不愿意。

　　“你不说清楚的话，我是不会离开的。”

　　徐柔转过头，一脸怒意的看着唐昊。

　　唐昊也是毫不退让的和徐柔对视着。

　　好一会，徐柔点了点头：“行，你是想要知道我为什么讨厌你是吧，我今天就跟你说清楚，你是不是早就知道我是徐建军的孙女了。”

　　“不知道。”

　　“到现在你还在骗人？霍老头都告诉我了。”看来徐柔对霍天明的光感也不怎么好。

　　“不知道霍老在知道他口中的徐家丫头，在背后这么称呼他，会有什么感想。”

　　“少在那转移话题，说一些废话，我就问你是不是。”

　　“不是。”

　　“行了，我和你没什么谈的了，连这点都不敢承认，你可以滚远一点了，我不想看到你。”

　　“事实就是事实，我没有骗你，我本来就没有，何必怕不承认？你不觉得你这话说的有些可笑么。”

　　“谁可笑了？明明是因为我的身份才接近我的人，真是想起来就让我像是吃了一口蟑螂，一肚子恶心。”

　　唐昊听到徐柔这话，顿时乐了：“我说徐柔，你这给我头上盖的帽子，你是要故意压死我是吧，我都说了，我只是今天晚上才知道你是徐老的孙女，之前根本不知道。”

　　“你这个骗子，你和霍老头的关系，你能不知道？你到现在还想骗我？”

　　“我说徐柔，你不用脑子想下，即使你是徐老的孙女又怎么样？到现在我有故意接近你么？在说了，我现在的身份也不比你差，我何必要费劲心思靠拢你？”

　　“呵呵，是么，说的轻松，说那么多，还不是为了我爷爷的权势。”徐柔一脸冷笑的看着唐昊。

　　“行了，我知道你对我误会是什么了，我还觉得莫名其妙，你是不是每个月来的那几天刚好被我碰到了？”

　　“你放屁，你无耻。”徐柔脸色一红，抓起一旁的枕头就往唐昊那边扔去，见被唐昊躲过了，徐柔气的又抓起另外一个枕头，不等她扔出去，枕头却是让一双手牢牢抓住了。

　　“放手！”徐柔一脸气愤的转过了头。

　　“姐姐，你要是把枕头扔出去了，我睡什么。”徐静无辜的睁着大眼睛，声音还有些沙哑，不过割破了脖子上的动脉，还能活下命来，并且这么快讲话，这多亏了唐昊，要是换成一般人，徐静只怕早就一命呜呼了。

　　徐柔气的松开了手，拿起一旁的凳子。

　　“滚不滚？”见唐昊摇了摇头，她直接将凳子砸了过去，唐昊一个侧身躲了开来，此时的房门刚好打了开来，凳子直接砸了出去，外面传来一声“哎呀”的声音。

　　随即熊世元头上鼓着一个大包走了进来：“刚才是谁扔的凳子？”熊世元走进病房四处看了一眼，见到和唐昊像是在斗鸡一般的眼神，立马明白过来。

　　“好吧，看起来是老头子我不该来，我先走了。”

　　“医生，你把我也一起带走吧，我实在受不了了，这里太肉麻了。”徐静刚说了一句，就被徐柔掐了一把。

　　“姐姐，难道我说真话也不行么？你确实喜欢唐昊啊，如果不喜欢她，你为什么一个人老是傻笑，发呆，而且写的笔记还藏起来，你别以为你那种锁就能挡住本小姐的偷窥欲望，有段是怎么写来着？今天天气晴，心情很好，只是因为他，那个混蛋，进了我的心，却是又不跟我直说，害我这几日来一直心神不宁……”徐静话还没说完，就被徐柔一把捂住了嘴巴。

　　徐柔瞪了徐静几眼，转头看着一旁的唐昊和熊世元两人。

　　“你们站在那里做什么，给我出去。”

　　从病房里出来，熊世元看了眼身后的病房：“小唐，年轻人吗，生点气很正常，不过啊，你要悠着点，毕竟啊，你女朋友太彪悍了，太彪悍的女汉子娶回去，事情多啊。”熊世元摇了摇头，一副过来人的样子。

　　“看起来熊老在家里受到女汉子毒害不浅啊。”

　　唐昊这话让熊世元面色有些尴尬，不过他很快就恢复过来：“行了，不跟你废话了，我跟你直接说吧，检验结果已经出来了，你猜下液体是谁的。”

　　“李不为。”

　　“没错，就是这个家伙的，这次他可是死定了，老徐都发飙了，哈哈。”说到这句，熊世元到是一脸的兴奋。

　　“熊老，这里可都是徐老的兵，你不怕？”

　　“怕个球，这些老家伙哪个不是老子当年救回来的命，老子不仅敢在这里说，还敢当着他们的面说，这算什么。”

　　“厉害。”唐昊冲着熊世元竖起了大拇指。

　　“行了，我过来就是顺便来看下徐家丫头，既然徐家丫头没事，老头子我就放心了，对了，现在有空没？”

　　“有啊，随时都有空。”

　　“那就去下两盘？”

　　“走啊。”

　　病房里，徐柔不时看下门外，一旁的徐静忍住笑容。

　　“笑什么笑？有什么好笑的。”徐柔有些没好气的瞪了眼自己的妹妹。

　　“我说姐姐，我笑一下也不行啊，你未免也太霸道了，你这样霸道，我都怕你以后嫁不出去啊。”

　　“行了，你就别废话了。”徐柔看了眼徐静的伤口：“现在怎么样？好点了没。”

　　“肯定好了，未来的姐夫看的，能不好么？”

　　“你在贫嘴，小心我撕烂了你的嘴。”徐柔脸色一红。

　　一旁的徐静顿时嘴里啧啧出声道：“我说姐姐，要不是的话，你脸红什么啊？还说不喜欢别人，我可跟你说啊，喜欢就直接大胆的上，可不要到了以后来后悔啊，现在的好男人可不多，像姐夫这样高大英俊，又有能力的人，可是很少了。”

　　“就他那黑不溜秋的样子，还英俊。”

　　“姐姐，所以你就不懂了吧，这英俊啊要看是怎么样的，对谁而言的，姐夫外表虽然没有那些小鲜肉帅气英俊，但是姐夫的内心和能力，却是我看过最英俊，最帅气的一个人了，而且身上还有股男人味，想想都受不了，要不姐姐你把他让给我吧。”


第1067章 公司被封

　　“胡说什么呢？你才多大，一天到晚就想着男人，发·春了你？”

　　“是啊，姐姐，我就是发·春了啊，我今年可是18了啊，正式18姑娘要发·春，嘿嘿。”说着徐静直接扑向了徐柔，两姐妹顿时笑闹成了一团。

　　原本和熊世元下棋的唐昊接了一个电话以后，火速赶回了昌南。

　　华夏培训门口，韩俊熙一脸焦急的在那等着，唐昊赶到的时候，大门上刺目的封条让唐昊有些意外。

　　韩俊熙见到唐昊回来了，赶紧走了上去。

　　“老板，你总算回来了。”

　　“怎么回事？”唐昊用手指着封条。

　　“就是刚刚不就封的，好像有人投诉说我们这里太扰民了，随后公安，消防，检察院，反正一大堆人都来了，最后还抓走了唐总和罗总，老板，您可得想办法啊。”

　　“恩，别急，说下到底怎么回事。”

　　“我也是刚刚得到消息赶过来的，到的时候，人都被带走了，具体情况目前还不清楚，但是知道的，这次来的人很多，而且气势汹汹的，学员因为反抗都被带走了。”

　　“5000多人全部被带走了？”

　　韩俊熙点了点头。

　　唐昊立刻意识到这是有人在搞鬼了，如果幕后没有人，打死唐昊都不回信，一次抓5000人，除了他们脑袋抽风外，正常人都不会干这种事情。

　　“你先回去等我消息。”

　　“我不用陪您一起去么？”

　　“现在公司要的是稳定，这个消息传出去没事，但是一定要让下面的稳定下来，不要让下面的员工慌乱。”

　　“是，我马上去安排。”韩俊熙点了点头。

　　不等唐昊去公安局，电话就响了起来，见是一个陌生的来电，唐昊想了下，直接接了起来。

　　“是唐总吧，我想我们有必要谈一下了，就不知道唐总是否愿意和我谈呢。”

　　“你想在哪谈。”

　　“这个由唐总你来挑了，唐总不愧是个聪明人，都不用问就知道怎么回事，我这人就是佩服像唐总这样的聪明人。”

　　“行了，废话不要说，要谈赶紧谈。”

　　“痛快，昌南大酒店，我在门口等你。”

　　十分钟后，唐昊从一辆出租车上下来，见到门口站着一名戴着金丝花边眼镜，一副成功人士打扮的中年人，见到唐昊，中年男人顿时笑了起来，大踏步的走了过来，伸出手。

　　“唐总，你好，在下日方集团董事长山本一木，久仰唐总的大名，今天能见到本人，真是我山本一木的荣幸啊。”

　　“原来还是个日本杂碎？”唐昊说话一点也不客气。

　　山本一木脸色一变，随即笑了：“看来唐总对我们日本有什么误会。”

　　“没什么误会的，但年大屠杀，我有时间一定会慢慢奉还的。”

　　“哈哈，那就期待唐总有这个本事了，唐总，里面请。”山本一木有些高傲的看了眼唐昊。

　　“行了，废话就不要说了，要谈就在门口谈吧，我还有事，没空陪你在这墨迹。”

　　“唐总，这样不太好吧，就在这里谈？这里也太不方便了吧。”山本一木四处看了一眼：“要不直接到楼上谈，那里环境好，利于大家交流吗。”

　　唐昊看了眼山本一木：“走吧。”

　　“唐总，挑选一个妹子？”

　　“看起来山本一木对我们华夏很是熟悉？”

　　“那是，我12岁就已经来华夏生活了，在这里生活了27年，对这里的熟悉程度一点也不比你们华夏人少。”

　　“恩。”唐昊点了点头：“这么说来，要是哪天打起来，你就是铁杆的引领者，对于你这种人，我想也是我们华夏最不欢迎的人。”

　　山本一木眼中闪过一丝怒气，随即笑了起来道：“唐先生，你可真会开玩笑。”

　　“行了，废话就不要说了，咱们言归正传，我们培训机构的那件事是不是你们做的。”

　　“聪明。”山本一木既没承认也没否认，就说了这两个字，但是字里的意思就已经非常明显了。

　　“说吧，你们究竟想要怎么样。”

　　“呵呵，唐总，你是个爽快人，我就不绕弯子了，直接说了，我们培训行业呢，不希望有人出来搅局，你呢要么去办个英语培训机构，要么就办理一个日语培训机构，如果你办理日语培训机构，宣传我们大日本文化的话，我们还有资金扶持，但是你如果是宣传华夏文化，那么很抱歉，我们培训联盟是不希望有人打破现有的秩序的，作为联盟的秘书长，我更是要清楚的告诉你，唐总，不管你有多大的能力，有多大的本事，在培训界，你只能算是大象旁边的一只蚂蚁，当然了，我个人很相信你是一个有骨气有毅力的华夏人，但是我却不得不告诉你这些，是为了避免你浪费时间做无用功。所以我很友善的告诉你，之前的那件事只不过是给你一个小小的忠告，当然了，你也可以选择继续对抗。”

　　眼前一脸自信的山本一木话刚说完，唐昊从位置上站了起来。

　　“那我们就好好打一场么。”

　　“唐总，别怪我没提醒你，你这样做，可是没有好果子吃。”

　　“哈哈，我这人就是喜欢这样，特别是面对你们日本人的时候，哪怕我倾家荡产，也是不会屈服的。”

　　“好，你不要后悔。”山本一木眼中闪过一丝狠辣。

　　“到时候后悔的是谁，现在还说不准。”唐昊有些不屑的看了眼山本一木，转身走了出去。

　　看着唐昊的背影，山本一木的眼睛渐渐咪了起来，一把扫掉了桌子上放的东西。

　　“不知好歹的东西。”

　　走出了酒店，唐昊想了下，正准备给裴正国打个电话，怀中的电话却是响了起来。

　　“你好。”

　　“唐师傅啊，是我啊，孙正义。”

　　“孙老，您好。”唐昊一听电话是医家家主孙正义打来的，立马明白他是为什么打这个电话了。

　　“是这样的，你有时间么？有时间的话，我们过来聊下？”

　　“孙家主，很抱歉，现在可能没空，我现在在处理一件急事。”

　　“是吗？那可真是让人遗憾，是这样的，小唐，我们医家呢，算了，等到时候你有时间我们见面在说吧。”

　　“可以。”

　　“怎么，小唐，听你的声音好像兴致不高啊，是不是发生了什么事情了？”

　　“没事，孙老，就是被几条日本狗咬了。”

　　“日本人？”一听唐昊这么说，电话里的孙老声音明显提高了几个度：“小唐，你在哪，我马上到。”

　　“我现在昌南酒店外面。”

　　孙正义话都没说完，电话就已经挂断了，几分钟后，一辆劳斯莱斯停在了唐昊身前，孙正义打开了车窗，示意唐昊上车。

　　“小唐，你在电话里说的那个日本人是怎么回事？”

　　“哦，很简单，就是条日本狗，因为我开了一个专门培训华夏文化的培训机构，就约了我去，威胁我。”

　　“狗日的，这么猖狂？那条日本狗在哪里呢？”

　　唐昊有些惊异的看了眼孙正义，不明白他为什么会这么激动，如果换成是另一个人，唐昊都不会惊讶，毕竟不久前，唐昊在他面前还不受待见来着。

　　“你这是什么眼神？老头子我就那么像坏人，对于小日本，我是没话说，肯定要干死他丫的，让他明白咱们华夏可不是好欺负的，你就说吧，那狗畜在哪。”

　　“旁边那酒店里。”

　　“行，你就等着看好戏吧。”孙正义拿出电话打了一个，随即冷笑着看了眼旁边的酒店。

　　“对了，那个华夏培训就是你开的是吧？你的人都是因为小日本被抓起来的，我跟你去趟警局。”

　　唐昊有些惊异的看着眼前的孙正义，不明白他为什么会这么积极，他们两之间的关系好像还没好到这种地步吧。

　　“行了，你就不要这么惊异的看着我，老头子我又不是外国人，都是自己同胞，自己在怎么窝里斗，也轮不到老外在这里指手画脚。”

　　“孙老，我只是不想您被牵扯到这些事情中来。”

　　“你这是什么话？老头子我就是那么势力的人么？废话就不要说了，这事情，我管定了。”见孙正义这么说，唐昊只好点了点头。

　　车子到了警局的时候，孙正义直接进了警局。

　　“今天抓的那些人被关在哪里？”

　　“你谁啊。”坐在那里的警察抬头看了眼孙正义，有些傲气的说了一句。

　　“我问你话呢，你哪来那么多废话，今天早上被抓起来的人，现在都关哪里去了。”

　　“你谁啊，你是，知道这里是什么地方吗？犯了精神病赶紧去治疗去，不要再这里发神经病。”

　　这警察的话，把孙正义给气坏了，他还是第一次碰到这么猖狂的人。

　　“行，不说是吧，我给你们领导打电话。”

　　“随便你啊，爱打不打，傻逼一个。”

　　孙正义一脸怒气的看着眼前的警察，随即拨通了一个电话。

　　“喂，老刘啊，对，是我，我是孙正义，你怎么也要帮我个忙，对，听说早上抓进一批人进来，你帮我给你们警局的人打个电话，这些新来的小警员，实在是太嚣张了，对。喂？喂，老刘。”孙正义话还没说完，电话就已经挂断了。

　　“小子，你在不说，等下要说可就晚了，听到了没，我刚才给你们刘局长打电话了。”


第1068章 警局闹事

　　“什么刘局长，你说的是我们刑侦科的刘科长吧，抱歉，他已经被双规了，现在控制在家里呢，您啊，还是歇歇吧。”见到这名警察说出这样的话。

　　孙正义已经气的说不出话来，随即他又拿起了电话，给几个人打电话。

　　结果毫无例外，不是临时有事，就是出差在外，最好的一个也是说帮忙问问，在唐昊面前，孙正义感觉自己的脸都丢尽了。

　　“打完了没？老东西，打完了，就赶紧滚蛋，别在这碍事。”

　　“你说什么？”原本就一肚子火的孙正义听到眼前这名警察这么说，顿时上前。

　　“怎么，还想到这里闹事，你到是闹事动我下试试？”

　　一脸怒气的孙正义正准备动手，直接被唐昊拉住了：“孙老，您先别气，先消消火，犯不着和他们一般见识。”

　　“行，你的警·号我都记住了，这样为人民服务的是吧，行，你给我等着。”孙正义被唐昊拉住了，正好顺势下台，毕竟在警察局打警察，他也站不住理，哪怕对方说话难听也是如此。

　　但是那名警察却是不乐意了，用手指着唐昊他们道：“我说你们一老一少两个玩蛋东西，把这里当成什么地方了？菜市场，还是购物商场，在这里大呼小叫的，你们以为这是哪？既然来了就不要走了。”

　　唐昊微皱着眉头，刚开始这名警察的服务就已经是盛气凌人，那种傲气就已经让人很不爽了，现在得理不饶人，虽然孙正义也有一方面原因，但是首先引起孙正义不舒服的就是眼前这个警察。

　　“够了，咱们不去找人了还不行？”

　　“呵呵，真是搞笑，废话不要说了，看来你们这两个刁民也是皮痒痒了，想要被抓进去，享受吃牢饭是吧，那我们就成全你。”随着这个警察的声音落下，几人拿着手铐走了过来。

　　“哎呀，真是虎落平阳被犬欺。”原本心里就已经很不痛快的孙正义顿时怒了，作为大家族的族长，平时哪个人对他不是毕恭毕敬的，没想到，在这里反到是被小瞧成这样了。

　　唐昊拉住身旁的孙正义，掏出了自己的证件。

　　“别拿什么假证来忽悠人，你以为我们是白痴，还当这是拍电视剧，兄弟们上。”站在那的警察一脸得意的捏着拳头，向着这边靠拢了过来。

　　就在此时，外面传来了一阵脚步声。

　　“裴部长，这边请，您来了怎么也不说声啊，我们好去迎接你吗。”一大堆穿着警·服的人走了过来，里面级别最低的都是一级警督。他们平日里看都看不到的局长在这些人里反而成了级别最低的一个了。

　　为首的穿着副总警监制服的裴正国一脸肃穆的开口道：“刘局长，我们老百姓要的不是表面上的检查工作，以后这种突击检查，还会更多，我会不定期的抽查下面的，这是我的职责，还请你配合。”

　　“是，是，裴部长您说的太对了，我们就应该形成这样的风气，这样老百姓才会更加拥戴，您教训的实在是太对了，我一定坚持让下面的明白您的指示。”

　　不等裴正国答话，他见到了站在那边的唐昊，神色一愣，随即大踏步的走了过来。

　　一大群人见裴正国向着唐昊那边走了过去，虽然不明白发生了什么事情，还是赶紧跟了过去。

　　“你们几个干什么？”一旁的局长看了眼那几个警察，拿着凳子的，有些手还摸着枪的，顿时火了。

　　“报告局长，这两人到我们局里闹事，我们正在实施拘捕。”

　　“胡闹，乱弹琴，我们昌南市怎么可能有这种事情发生。”说着，局长转过头看着眼前的裴正国道：“裴部长，肯定是下面拿牌的临时演习，您看……”

　　裴正国突然冲着唐昊敬了个礼，在场的人全部都愣住了，就连唐昊都有些迷糊，不明白裴正国为什么要给自己敬礼。

　　一旁的那几个警察见到裴正国这个大佬都向着唐昊敬礼了，当即腿脚一软，差点软倒在地上。

　　身旁的局长虽然不明白眼前的年轻人是什么级别，但是看到裴正国都向他敬礼了，那肯定是背·景很大的人物，不然堂堂的副总警监，跟一个年轻人敬礼？

　　“你们几个从现在开始停止职务，准备接受组织的调查。”

　　一听局长的话，这几名警察的脸色都白了，平时在下面的人，谁不搞点偏门，赚点外块，这在平时都是大家知道的一些事，所有人都睁只眼闭只眼，但是在此时一旦被局长下命令接受调查的话，除了拥有背·景的人之外，下场可想而知。

　　“小唐，你怎么到这里来了？”

　　“裴哥，我正想问你呢，你怎么有空到昌南来了。”

　　“哦，我刚好跟着巡视组到处去实地检查，你在这里做什么？”

　　“我的朋友被抓到这里来了，所以过来看下。”

　　“你朋友？”裴正国神色有些惊讶，他的印象中，唐昊的朋友都是一些了不起的大人物，要真是错抓了人，不仅是这里的局长要倒霉，就是他这个二号人物也要跟着遭殃。

　　想到这，裴正国不由转过头，一脸肃穆的看着身旁的局长：“陈局长，你有没能力处理这次事情，如果没有能力，我另外派人来。”

　　“报告，绝对没有问题，保证完成组织上交代的各个任务，不管是多艰巨的，我们都一定会完成，而且还会完成的干净利索。”

　　“行了，我不需要这种官方式的回答，最近有没抓人进来，特别是老人。”

　　“这个，我之前去了一趟外地，暂时还不清楚。”说着，陈卫东转过头大声道：“刘能。”

　　一名警察赶紧跑了出来。

　　“你不是西街分局的局长吗，你跟我们说下，最近有没什么行动。”

　　“是，最近总共抓到小偷289名，抢劫犯15人，整体犯罪率相比以往下降了50％，目前我市的治安环境良好……”刘能说的这番话就如同在打报告，还没听一会，裴正国就有些听不下去了，毫不客气的打断了他的话语。

　　“刘局长，我想问的是，对了，小唐，你朋友他们是什么时候被带进来的？”

　　“今天早上，人数大概有五千多一些。”

　　裴正国点了点头，随即眼中有了一丝惊异，五千多人，那人可不少了。

　　“陈局长，在你管辖的范围内发生了这么大的事情，一次抓了五千多人，你竟然不知道？”

　　“报告，是我还没有报告给陈局长。”一旁的刘能赶紧大声替自己上级解释了一句。

　　“我不管你们有没汇报，发生了这么大的事情，赶紧带路，我们要去看下。”这么多人被抓起来，哪怕没有唐昊的关系，裴正国也是会亲自去看一下的。

　　相比刚才刘能说的犯罪率下降，一下抓了这么多人，不可谓不是一个讽刺。

　　一群人来到临时关押的地方，这里关押的才六百多人，就已经将临时关押房装的满满的，所有人站在里面，身体动弹不得，几乎是紧贴着站在一起的。

　　看到眼前一幕，不要说唐昊了，就是裴正国都皱起了眉头：“陈局长，这些人即使是犯人，你们就这么对待他们？是谁给你们的权利，让你们这么做的。”听到裴正国严厉的话语，陈卫东吓得差点没当场软倒在地。此时的他心里恨不得杀了刘能这个饭桶。

　　出了这么大的事情，起码要提前告诉自己一声吧，现在搞得自己异常被动，这次可真是给他害死了。

　　“刘能，你这个局长是不是不想做了？如果不想做，我换其他人来。还愣着做什么，这些人都是因为什么原因被抓进来的。还要我在提醒你吗？”

　　一旁的刘能身体一机灵，他也没想到下面人会把事情办成这样，但是此时，所有的目光都看着自己，刘能只好硬着头皮道：“报告，是这样的，这次事情，不是我本人负责，但是我也有不可推卸的责任，我监督不到位，发生了这样的事情。”

　　裴正国皱着眉头看着身旁的唐昊：“小唐，这些人是怎么回事。”

　　“他们都是我的学员，能先把他们放出来吗。”唐昊神色有些激动。

　　裴正国转过头看着身旁的陈卫东，陈卫东立马会意过来：“你还愣着做什么，还不快去打开牢门。”

　　“是，是。”刘能因为害怕，几次手都颤抖着，钥匙根本插不进锁孔里，一旁的陈卫东看的心急，上前一把推开了刘能，自己打开了房门。

　　“教官。”这些人刚才在里面不敢喊唐昊，害怕连累他，此时出来了，知道自己获救了，很多人都激动的流下了眼泪。

　　“教官，我们没有一个人屈服。”

　　“对。”

　　看着眼前一张张熟悉的脸庞，唐昊点了点头：“你们都是好样的。你们放心，这件事，我一定会给你们一个公道，任何人想要侮辱你们，首先就要从我的尸体上踏过去，裴哥，这件事情，我能担保我的学员没有任何问题，如果你不想管的话，我另外找人。”

　　见到神色已经有些愤怒起来的唐昊。

　　裴正国点了点头：“你说的什么话？你的事情就是我的事情，更何况他们还是无辜的，你相信他们，就像我相信你一样。”说完，裴正国转过头，一旁的陈卫东身体立马站的笔直。

　　“陈卫东，我不管你用什么办法，2小时内，如果不给我一个满意的交代，你这个局长不用干了。”说着，裴正国冲着唐昊道：“我们先带他们去好好梳洗下，去去晦气。”


第1069章 风雨后的彩虹

　　“好。”

　　看着所有人都走了，刘能赶紧拉住了准备追上去的陈卫东：“陈局，现在怎么办？”

　　“我他妈知道怎么办？你个成事不足，败事有余的家伙，老子这次可是彻底让你害死了，大家等着一起死吧。”一脸怒火的陈卫东转身就走。

　　刘能吓得一下跪在了地上，一把抱住了陈卫东的大腿：“陈局，这次您一定要救救我啊，只要您愿意救我，我以后就是您的人了，您让我做什么，我就做什么，绝不违背您的意思。”

　　刘能一把鼻涕一把泪的抱着陈卫东的大腿说完。

　　陈卫东眼中闪过一丝厌恶，最终还是叹息了一口气：“刘能啊，别说我不给你机会，你现在最好的补过机会，就是将幕后的人给他抓出来，然后给那些被抓的人赔礼道歉，该道歉的道歉，该赔钱的赔钱，如果你有一样做不好，就等着下台接受组织调查吧。”

　　刘能脸色一白，他们都清楚，接受组织调查是什么意思，所有人屁股底下都不会干净，但是在位的时候，还有退休的时候，都不会有人去查，毕竟谁都有这么一天，但是一旦你犯了事情，站错了队伍，那你的下场就可想而知了。

　　想到可能被双规带走的下场，刘能的身体忍不住打了一个机灵，哪还敢犹豫，赶紧站了起来，拿出电话几乎是吼了出来。

　　“王八羔子，你把老子害惨了，赶紧把人都放出来。”

　　2个小时后，唐昊看着站在下面排成队列整整齐齐的五千人，一旁的唐自强和罗伯特两人也是一脸感慨的站在那，至于孙正义则是眼神复杂的看着眼前的唐昊。

　　一直以来他都以为自己很有能力，医术厉害，在政府里面也有人可以说是要风得风，要雨得雨，一直以来做什么事情都是顺顺利利的，但是经过这次事情以后，他才发现，自己相比很多人来说，还差的太远太远了。

　　如果不是这次事情，让他清醒过来，只怕他一直以为自己是最了不起的那个人。

　　至于唐自强和罗伯特两人也是眼神复杂的看着台上的唐昊，经过这次短暂的牢狱之灾，让他们明白了，和政府打好关系的重要性，如果这次不是唐昊的话，只怕他们屁股底下没有屎，也要摸一裤裆了。

　　“学员们，这次牢狱之灾，看起来很不幸，实际上，却是对你们的又一次考验，生活不是童话，不是每次都是圆满的结局，人生就像是在狂风暴雨中航行，能够经历狂风暴雨的洗礼勇往直前的人，最终获得了属于他自己的精彩人生，而那些抗不过去的人，即使最后能躲过狂风暴雨，他的后半身都将在懦弱和害怕中过去，恭喜你们，你们又一次获得了人生的洗礼。”

　　整整五千多人用整齐划一的敬礼向着唐昊表示他们此时的心情。

　　站在一旁的裴正国神色有些惊异的看着下面的那些学员，如果眼前站着的是一群战士，他到不会有多惊异，但是这些人是一些普通人，有男还有女，这就让他感到惊奇了。能把这些人训练成这样，说实话，裴正国不知道唐昊花了多少时间，但是对唐昊能把普通人都训练成这样，确实是发自内心的敬佩。

　　“你们今天都是好样的，等下没人发1万元钱压惊。”

　　这下不仅是下面的人动容，就是一旁的裴正国都是一脸惊异的看着唐昊，这里这么多人一人一万，那就是5000万，随便一发就是5000万，这不仅仅是表示唐昊对下面的人好，更重要的是，证明唐昊还多金啊。

　　想到这点，在场很多人看着唐昊的眼神就不一样了，但是一想到裴正国和唐昊的关系可能不一般，所有人只好打消了这个念头。

　　“好了，自行解散。强哥和罗总留下。”

　　那五千人又高兴又兴奋的却是没有解散，全部把目光看向了唐自强他们两。

　　“好了，你们不用担心他们了，他们我另外会有奖励，另外可以透露给大家的是，他们的奖励肯定比你们高。”所有人听到唐昊这么说，全部高兴的笑了。

　　“裴哥，我等下找你。”

　　“行，你们先回去，晚上我在去找你，我现在还在执行公务，你放心，这次事情我一定会严肃查到底的。”

　　“好。”

　　唐自强和罗伯特两人来到唐昊身前，两人的脸色都有些羞愧。

　　“老板，是我能力不足，没办法制止这次事情发生，让咱们公司丢脸了，您处罚我吧。”

　　“不，老板，这事跟唐总没关系，是我个人能力不行，如果我能力够的话，他们也不敢这样。”

　　两人争相揽去责任，唐昊一脸笑容的看着他们两：“要是咱们公司的人，都跟你们一样，那我就放心多了。”

　　唐昊这话到是让他们两有些不好意思。

　　“好了，一人拿1000万，顺便去度个假。”

　　唐自强和罗伯特两人一脸惊异的看着唐昊，几乎是异口同声的道：“老板，我们不能要。”

　　“怎么，给你们钱，你们还不要？嫌少？”

　　“不是，我绝的咱们比那些学员也多的太离谱了，我觉得我们不应该要这个钱。”唐自强说完，一旁的罗伯特连连点头，表示赞同。

　　“呵呵，谁说这次奖你们这么多了？是一直累积下来的，你们为公司辛苦付出这么长时间，拿点钱不是应该的么。”

　　两人神情一愣，随即笑了。对于这个奖励两人到是没有拒绝，该拿的他们一分也不会少要，不该拿的他们是一份也不会多要。

　　他们带着学员离开以后，一旁的孙正义走了过来，眼神复杂的看着唐昊道：“唐师傅，今天我总算是明白了什么叫人外有人，天外有天了。”

　　唐昊自然明白孙正义这话中的意思。

　　“孙老，您这话过于严重了，呵呵。”

　　“行了，我就不跟你绕弯子了。”孙正义从口袋里掏出一块令牌，和其他家族令牌不同的是，这块令牌两边多了两条纹路，中间则是一个古纂的医字。

　　“医家以后上下2万人全部听从您的差遣。”说着孙正义双腿一弯，就准备跪下来。

　　“别，千万别。”唐昊没想到孙正义会给自己行这样的大礼，整个人都吓了一跳，赶紧搀扶住孙正义。

　　“孙老，咱们是现在的社会，又不是以前的旧社会，那种下跪的礼节也就免了吧。”

　　孙正义看了一眼唐昊，到是没有矫情，点了点头：“行，反正现在开始，老头子我这条命就交给你了。”

　　“呵呵，好。”唐昊点了点头：“命交给我太过严重了，孙老，您这样说可是容易把我吓坏的。”

　　“哈哈。”孙正义看了眼唐昊，见他是在跟自己开玩笑，顿时爽朗的大声笑了出来。

　　晚上，唐昊和裴正国两人坐在大排档前，裴正国已经换了一身便服。

　　“裴哥，几个月没见，有些发福了。”

　　“哎，没办法，天天在机关单位坐，人自然就胖了，你是知道的，我这个人闲不住，这不，在坐下去，我感觉自己人都要废了，赶紧带人出来，下来走一圈，起码人也舒服点。”

　　“呵呵，多少人都梦想着能和裴哥你一样在机关单位上班，你到是好，还不习惯。”

　　“对了，王哥呢？”

　　“他啊，天天忙的脚不沾地，就是和我最近也很少联系了，好像最近在跟踪一件大案吧。”

　　“那太可惜了。本来还想和王哥好好喝一杯呢。”

　　“谁说不是呢，咱们现在的职位是高了，但是每天聚在一起的机会少了，指不定哪天就累死在岗位上了，呵呵。”

　　对于裴正国的话，唐昊是相信的，裴正国的性格就是闲不住的那种人，让他闲下来，还不如直接杀了他要简单一些。

　　“行了，不说那些了，咱们今天还能在痛快喝酒，那就是好事，一起干一杯。”

　　“干杯。”唐昊和裴正国碰了一杯。

　　不等唐昊继续开口，裴正国怀中的手机响了，拿出手机看了一眼：“说曹操，曹操就到，是王振打来的。”

　　“喂，怎么样了，大忙人，有没时间出来喝几杯啊。”

　　“裴部长，我是反恐局的王大同，您现在有时间么？最好能回来一趟，出了点意外。”

　　裴正国心里一咯噔：“好，我马上回来。”说完，裴正国直接挂了电话。

　　“怎么了，裴哥？”唐昊有些意外的看了眼裴正国。

　　“王振可能出事了，今天这顿饭我请不了了，改天在好好一起吃。”

　　“裴哥，我跟你一起去吧。”

　　“行，你的级别是特别行动处的处长，少将军衔，比我的级别还要高一些，走。”裴正国点了点头，也没废话，唐昊的能力他是知道的。

　　唐昊本来还想给唐自强他们打电话的，后来想了下，他们现在已经去度假了，这电话也就干脆不去打了。

　　“该死的。”裴正国将电话用力捏了下。

　　唐昊有些意外的看着裴正国：“怎么了，裴哥。”

　　“现在没有飞燕京的机票了，就连高铁的飘都售完了，等坐长途车到燕京的话，黄花菜都凉了。”

　　“我还以为是什么事，裴哥，这件事就交到我手上吧，你也不想下我是做什么的。”

　　20分钟后，一架军用武装直升机停在了他们头顶上空。

　　“裴哥，敢爬上去么？”

　　“呵呵，有什么不敢的，我虽然以前不是伞兵，但也是侦察兵，那可是天空雄鹰，海中蛟龙，陆地猛虎，这点小意思。”

　　3个小时后，裴正国和唐昊下飞机的时候，就见到下面警·灯闪烁，到处都是荷枪实弹的军警，为首一个头发有些微秃的中年男人见到他们下来了，赶紧迎了上来。

　　“裴部长，我是反恐局的王大同，这么晚还打扰您，真是不好意思。”一边说着，王大同一边扫了一眼他们身后的武装直升机，这是华夏最新产的雄鹰3代武装直升机，同时也是国际最先进的武装直升机。

　　“你好，王局长，这位是西南军区特别行动处处长，猎杀小组组长唐昊少将。”裴正国知道如果不介绍清楚唐昊的身份的话，哪怕是自己的家人，也上不了反恐局的车。

　　“你好，唐处长，我是反恐局的王大同，你喊我老王就行。”

　　“王局长您好！”别人跟他客气，唐昊可没傻到真的称呼别人老王，这种称呼只有平级的人才好相称。

　　“走吧，车上在说。”

　　裴正国和唐昊两人点了点头。

　　一路上闪烁着刺眼红灯的特警车辆向着市中心开去。

　　“裴部长，唐处长，这次情况是这样的，我们的绝密情报显示，国际恐怖分子地狱天堂已经派遣了30名杀手潜入了我国，昨天我们共有30名副部长级的人物遭到了刺杀，其中还包含了一名正部级的首长，虽然最后被我们打退了，但是我们的人员也损失惨重，其中包括王振局长。”

　　“王振他没事吧？”裴正国生怕听到王振已经牺牲的消息。

　　“裴部长，请放心，如今的王局长已经处在我们反恐局的严密保护中。”


第1070章 艰巨的任务

　　“之所以找您回来，完全是因为，这次的恐怖袭击还有针对王振局长的，王振局长既不是反恐局的人员，级别也没达到副部长级，所以，我们就找您回来了解下情况。”

　　“我能先看下王振如今的情况吗？”虽然王大同说了王振已经没事了，裴正国还是有些不放心，他们这些人说话的技巧实在是太强了。

　　他作为一名老公安，自然知道他们说话都是真三分，假三分，真假一起四分。

　　“这样吧，裴部长，您还是先跟我说下王局长的情况，不然您暂时是没办法去见王局长的，您也是老公安了，应该知道我们这行的规矩。”

　　“行吧，只要我知道的我都会说。”

　　“好。”王大同点了点头，转头看着一旁的唐昊：“唐处长，你是否能够先回避一下呢？”

　　“行。”

　　10分钟后，裴正国从房间里走了出来。

　　“裴哥，怎么样？”

　　“暂时我们去看不了王振了，从他们说话的神态来看，王振即使没牺牲，只怕也伤的很重。”

　　唐昊点了点头。

　　“现在他们是什么意思？”

　　“他们的意思是，地狱天使很有可能和日本的恐怖组织赤军，对我国发动一场大规模的袭击，这次的大规模袭击高官事件，无疑是想要吸引我们的注意，将我们的注意力移开，方便他们后面行动，所以我有理由推测，他们的下一个目标有可能是级别最高的几位首长，也有可能是普通平民，不管是哪一种可能，都是我们无法承受的，所以，我们必须在他们发动攻击前，将他们的阴谋捣毁。”

　　唐昊点了点头。

　　“所以，我们必须依靠你帮我们实现寻找对方的藏匿点。”

　　“我？”唐昊有些意外，看着眼前的裴正国。

　　“没错，就是你，我相信以你的本事，要想找出那些恐怖分子的藏身之所，是非常容易的一件事，这是现场一个人留下来的香囊，正常的杀手或者恐怖组织成员是不可能佩戴这种容易引起注意的东西的，有可能的是对方拥有超高的自信，或者是级别更高的成员，所以，这个唯一的线索，我希望你能通过它把对方找出来。”

　　“裴哥，你还真把我当成神仙来看啊？燕京可是有3000万人口，几万平方公里，这么大的面积，你让我仅靠一个香囊就把她找出来？”

　　裴正国也有些不好意思：“这也是没办法的事情，目前我们的内部人员和情报网都撒出去了，到现在都没一点线索，只有寻求你的帮助了，另外龙组成员也已经出动了。”

　　“好吧，我试试吧，但是不保证一定能成功。”见裴正国这么说，唐昊哪怕在不愿意，也只能答应了，不过在闻到这个香囊的时候，唐昊有种似曾相识的感觉，好像在哪里闻过，但是一下又想不起来了，仔细想了下，确定身边没有人用这种玩意以后，唐昊将它收了起来。

　　“小唐，全燕京3000万人口，就拜托你了，一旦这些恐怖分子在闹市区行凶，不仅会给我们国家的经济和人员带来巨大的损失，更是会给国家形象带来很大的损伤，更重要的是，一旦这个先例一开，只怕后面的恐怖袭击事件，将会远远不断，到那个时候才是最惨的事情。”

　　“放心吧，裴哥，我一定会尽全力的。”

　　“拜托了，燕京就交给你了。”

　　“卡飞”酒吧外面，两个年轻人看着贴着正在装修字样的店面，有些愣住了。

　　“搞什么，不是昨天还在营业么，怎么今天就开始装修了。”

　　“算了，反正这里的老板有钱，你管它看？我们先到别的地方去玩吧。”

　　等带两人的脚步声退去以后，一名头上戴着黑色面具的恐怖分子转过头，冲着身旁的人点了点头，大门口，站着数十名恐怖组织成员。

　　里面的包厢则是关押着数十名酒吧的服务员和一些还没来得及离开酒吧的顾客，这些人才刚想要离开，就被这些恐怖分子堵在了里面，这些人杀起人来，就和杀几只鸡一般，几名想要反抗和不小心动的顾客直接被割断喉咙，眼睁睁的死在了他们眼前。

　　穿着野战服的一名白人坐在一张椅子上，手上拿着一把锋利的三菱军刺，正在那剃着自己的指甲，四名恐怖分子呈现环形站在他身后。

　　“华夏人，你们很幸运，竟然能碰到我们地狱天使战神之鞭的成员，听着，我并不想杀了你们，但是你们如果有人想要有什么小心思的话，呵呵。”说着，这名白人出手速度极快，一手拽住一名打扮姚艳，长相很漂亮的夜场公主，这个女孩被抓住的时候，巨大的胸部还在不断的高耸着，让在场双手被捆绑在身后的几人全部低下头，不时用眼角的余光偷偷去打量着。

　　“漂亮吧？还是个美女，更重要的是，眼前的还是一名美丽的女警察，多么高贵的职业，女警察，你做什么不好？非要做一名卧底警察呢。”

　　眼前的少女没有任何废话，大喝一声，性感的长腿猛地抬起一脚踹中了眼前的白人。

　　白人啧啧一声，在少女惊异的眼神中，整个身体猛地往前一顶，在少女后退的同时，猛地一脚踹中了少女的胸口，少女惨叫一声，身体旋转着倒在了一旁的地上。

　　“就你这样的技术，还敢出来做卧底，也不怕直接被我们这种坏人给奸杀了？”

　　“呸！”少女冲着眼前的白人吐了口血痰，一脸愤怒的看着眼前的白人。

　　“呵呵，很好，我就欣赏你这种有骨气的人，很棒。”白人活动了下手脚，直接冲了过去，一把拽住少女的头发，将她直接撞向了一旁的墙壁上，一声砰的沉闷声响，少女的头部撞在一旁的墙壁上，发出一声沉闷的声响，白人的一拳已经砸中了少女的脸颊。

　　少女的身体在空中旋转了几圈，还没落地的时候，整个身体又挨了白人一脚，从地上一路拖行了几米，再次撞在了一旁的墙壁上。

　　“你们几个上去干他。”

　　趴在地上的几个人全部惊异的抬起头看着眼前的白人。

　　“没听懂我说的话？看来是要给你们上上课才行，不然都根本不把我说的话当回事啊。”眼前的白人残忍的笑了一下，走过去一把拽住其中一名服务员，将他的身体拽了起来，手上的三菱军刺闪电般的刺了出去，正中服务员的大腿，一声惨嚎，这名服务员刚惨叫一声，他的另外一只腿就被白人一脚给踹断了，随即他的身体被白人举了起来，右膝顶了上去，一阵骨头断裂的声音传来，这名服务员整个脊椎骨都被顶裂开，身体掉在了地上，当场死在了那些人的面前。

　　趴在地上的那些人，全部吓得往一旁缩去。

　　那几个蒙着脸的恐怖分子冲了过来，对着这些人就是一顿拳打脚踢。

　　“让他们上去干那个女的。”听到白人的话，这些恐怖分子抓着那些人就往那个少女身上拖。

　　此时的少女满脸鲜血，整个人虽然还有知觉，却是没办法动了，只能怒睁着眼睛看着眼前的白人。

　　“你们几个先上，上完了在让他们上。”听到白人的话，这些恐怖分子早就安奈不住了，纷纷扑了上去，在少女的尖叫和怒骂声中，响起了他们的淫笑声。

　　“铁塔，有情况。”正在此时，一名蒙着脸的恐怖分子走了过来。

　　“什么情况。”铁塔一脸欣赏的看着那名少女，在眼前被自己属下强暴着。

　　“外面好像来了大批的军警。”这名恐怖分子说着，眼睛却是一直没有离开被强暴的那名少女。

　　“这么快，去玩吧，我去看看。”

　　“是。”这名恐怖分子有些迫不及待的向着那边冲了过去。

　　来到铁门外，此时的大门前，被架设好的两挺自动重机枪已经对准了大门口，只要大门被人撞开的一瞬间，这自动重机枪就会自动瞄准开火，除非机枪被炸毁，或者子弹没了，否则就会一直打下去。

　　至于大门上也挂了数十棵延迟炸弹，一旦大门被人炸开，冲进来的话，这些炸弹，起码可以报销一个人突击小队，在加上隐藏在四周的重机枪那些，除非对方直接用导弹推平这些建筑，否则，他们起码要付出100人以上的伤亡才有可能攻进来。

　　到那时候，他们早就通过后门离开了。

　　白人趴在铁门前静静的听着。

　　而在此时，唐昊作为这次行动的负责人，已经在行动之前，命令所有人一律开着普通的小车前来执行任务，普通警车上面的警笛与其说是用来抓贼，还不如说是用来吓唬敌人，在关键时刻面对训练有素的国际恐怖分子，这些警车就是最好的活靶子。

　　站在铁门前，唐昊用手轻轻隔着铁门抚摸着，像是在弄什么，实际上，他通过体内的灵力，正在确定门口恐怖分子的位置。

　　唐昊随即转过头看了眼身后的裴正国，用手比了几个姿势。

　　军队和警察的一些姿势是通用的，更何况裴正国之前还是一名侦察兵，所以唐昊打出来的几个姿势他很快就明白过来了。

　　“王局长，唐处长的意思是，门后有数十名恐怖分子，在更远的地方还有几名恐怖分子。”

　　“那还等什么？如果没有人质的话，咱们就发动强攻吧。”反恐局长王大同忍不住有些激动：“不过，唐处长的话，能确定么？他确定知道那里面的都是恐怖分子？没有普通人质或者平民么，要是误伤了，那可就麻烦大了。”

　　“放心吧，王局长，唐处长能找到这个位置，就证明了他的过人之处，你应该听过军方的秘密特殊部门吧。”


第1071章 可恶的小日本

　　“你是说那些有特异功能的人？”王大同睁大了眼睛。

　　“算是吧，我目前的级别也知道的不多，总之唐处长的话，绝对可信就是。”

　　“行，反正我都听你的。”王大同这话，看起来像是在服从裴正国的领导，实际上反恐局和公安是两个独立的单位，没有相互的管辖权，王大同说出这话的意思，无非就是裴正国是这里职务最高的人，事情成功了，大家都有功劳，一旦失败了，这黑锅就要裴正国一个人来抗了。

　　唐昊走了回来。

　　“怎么样？唐处长。”王大同比所有人都着急，燕京秘密潜入了恐怖分子，这还是发生了恐怖袭击以后，他才反应过来，要是这次在让这些恐怖分子逃跑，或者伤害了无辜的人的话，他这个反恐局长，只怕也要做到头了。

　　“里面两挺重机枪，无人操纵的，门前还有延迟引爆炸弹，等下我先冲，你们五分钟后跟进，记得要与我保持200米的安全距离。”

　　听到唐昊这么说，王大同神色一愣，转过头看着身旁的裴正国。

　　“没问题，唐处长，我们警方全力支持你的行动。”

　　裴正国都这么表态了，王大同自然没话说了：“唐处长，我们反恐局也全力支持你的行动。”

　　“那就好，记得后门一定要看好，到时候有漏网之鱼，宁可错杀也不能放过，这些人都是残忍血腥的恐怖分子，手上沾染的鲜血起码有数十个，千万不要心慈手软。”说完以后，唐昊直接来到铁门前，手指猛地弹在了铁门上。

　　几乎是闪电般的出手，整个铁门在唐昊的手中就如同一层不设防的纸张一般，被唐昊推了开来，随即唐昊的身体窜了进去。

　　一阵剧烈的爆炸声，伴随着重机枪的扫射声音，从里面射出来的子弹横扫了过来，几名倒霉的警员当场被扫倒在地。

　　“后退，后退，身体半蹲趴下，趴下。”裴正国和王大同两人大声喊了出来。

　　机枪扫射的声音很快小了下来，裴正国和王大同两人相视了一眼，几乎是同时点了点头。

　　“行动。”

　　趴在高楼上的阻击手对准了这栋楼的所有出口。身后的警察和反恐局的特警手持防弹钢盾向着里面突进。

　　此时的唐昊已经冲到了最里面，几名准备开枪的恐怖分子被唐昊用银针直接射杀在了地上。

　　一走到里面，就见到一名服务员趴在一个人身上拼命的耸动着，旁边还有人在不断催促着他，让他快点。

　　几名裤子都扎歪的恐怖分子一脸嘲笑的不时说着什么话，在那个人背上踹一脚。

　　眼前的情形，就是用脚趾头想也能知道发生了什么，怒火中烧的唐昊直接冲了过去，那些恐怖分子也在此时反应过来，手上的枪口对准了这边，唐昊一手拽住一个人的喉咙，将他们的身体按在了一旁的墙壁上。

　　两声骨头断裂的声音，两人的骨头被唐昊直接按进了喉咙，唐昊用力掐住，整个喉咙几乎都变了形，手上的两具尸体被唐昊当成了暗器直接砸中了另外两名恐怖分子，唐昊前冲的同时，双膝直接顶了上去，两名恐怖分子口喷鲜血的倒飞了出去，一人从地上站了起来，拿出一把三菱军刺向着唐昊冲了过来。

　　只是他的三菱军刺还没刺中唐昊，手腕就被唐昊抓住，整个手腕上的骨头都被捏碎，一声闷哼，唐昊已经夺下了他手中的三菱军刺，反转身直接刺入了他的喉管。

　　剩余的一名恐怖分子见到唐昊如此勇猛，直接向着后门跑了过去。

　　唐昊冷哼了一声，一手抓住一旁还在耸动的男人，一脚踹中了他的下体，在对方发出一声惊天动地的惨嚎声中，将他的身体扔了过去，砸中了那名恐怖分子，手上的三菱军刺也是闪电般的刺了出去，一下直接插穿了两人，将他们的身体直接刺中，牢牢的订在了一旁的墙壁上。

　　“不要杀我们，不要杀我们，我们也不想的，我们也是被逼的。”趴在地上的那几人一脸惊恐的往后退去。

　　刚刚这些人在强奸那名无辜的女性时，唐昊分明能看到他们眼中刺激的欲望神色，不要说怒火，这些畜生就连一丝同情都没有。

　　想到这，唐昊看了眼躺在地上，已经不行了，瞪着大眼睛，看着头顶的少女，她的喉咙已经被这帮畜生掐成了紫色，是被活生生的掐死的。

　　唐昊将拳头捏的噼里啪啦作响，脱下身上的衣服，盖在了少女的尸体上，一声怒吼，一脚踹了出去。

　　“住手。”

　　唐昊的右腿险险的听在了那人的脸旁。

　　裴正国跑了过来，看了眼眼前的情形：“唐处长，他们都是平民，你不能对他们动手。”

　　“裴部长，这些畜生，刚才奸杀了这个少女。”唐昊用手一指，地上的那名少女，神情有些激动。

　　裴正国看了一眼，也是勃然大怒，随即强忍住怒火道：“唐处长，你要相信，法律会给他们一个公正的审判的。”

　　“法律？呵呵，难道判他们几年，在让他们出来祸害人么？裴哥，你让开，我所造成的后果，我自己一个人承担。”

　　“救命啊，警察杀人了啊，当官的杀人了啊。”几名下身赤裸都没穿裤子的人质大声喊叫了起来。

　　此时的王大同正好冲了进来，见到眼前一幕，不由愣住了。

　　唐昊突然间出手了，一腿闪电般的连踢了六脚正中六人的命·根·子，几人惨叫着在地上翻滚起来。

　　“裴部长，唐处长这是……”王大同有些惊异走了过来，不明白唐昊为什么对这些人质动手。

　　“这些人渣，王局长，你自己看看吧。”裴正国用手指着一旁的少女，王大同只是看了一眼，虽然有些不忍直视，但还是看着唐昊一脸为难的道：“唐处长，你这是违反纪律的，这些都是无辜的人质，我们不能对人质……”

　　“王局长，您也是有女儿的，要是这地上的人换成是你的女儿呢？我们每个人都是有姐妹的，即使没有，我们难道还没有母亲吗？你们都想下，如果是你们的母亲或者你们的姐妹被人这样凌辱，你们认为法律真的能制裁这些人渣？王局长，请你放心，我不会连累你们的，到时候出了什么问题，我一个人扛下来。”

　　王大同看了眼四周的人，见他们的眼神都是激动的样子，心中叹息了一口气：“唐处长，这些人完全都是恐怖分子所伤，想要趁机杀了人质。”

　　“是，我们都看到了。”冲进来的所有人全部大声喊了出来。

　　一旁的裴正国用力握住了王大同的手：“谢谢你了，老王。”

　　“裴部长，这是事实，你为什么要谢我？”

　　见到王大同的神色，裴正国立马反应过来：“呵呵，对，是我糊涂了，没搞清楚，这本来就是事实，谢什么。”

　　“好了，赶紧清点恐怖分子，排除一切隐患，等下还有事情要做。”

　　裴正国拉着唐昊走了出去：“小唐，你刚才太冲动了，你知道吗，要是王大同刚才在铁面无私一点，你就要被抓起来了。”

　　“裴哥，以王大同的级别，能抓我么？”唐昊这话让裴正国神色一愣，随即裴正国开口道：“即使不能抓，他们要是告上去，也是一件非常麻烦的事情，甚至你的前途有可能戛然而止，不值得啊。”

　　“裴哥，我不知道什么是值得，什么是不值得，我只知道，我的眼中只有坏人和好人，不管是谁，如果做出了超出我容忍范围的事情，我不管他是天王老子还是谁，我都会亲手杀了他。”

　　看着眼前一脸激动的唐昊，裴正国叹息了一口气，他知道此时的唐昊还在激动中，无论自己说什么都是没有用的。

　　“好了，这次任务完成了，好好回去休息下吧。”

　　“不，快让他们撤出来。”唐昊大喝一声，像是想到了什么，大吼了一声。

　　就在唐昊往回冲的时候，不远处的大厦上，一名神色冷峻的年轻人，嘴角带起一丝冷笑，按下了手上的起爆装置。

　　至于旁边大厦上的阻击手，也被人用枪挨个“点名”。

　　往前冲的唐昊整个人都被爆炸的气浪冲飞了出来。

　　裴正国的身体更是被扫的直接撞到了一旁的墙壁上。

　　“混蛋！”唐昊怒吼了一声，一拳重重砸在地面上，转过头，不远处一个站在楼顶上的身影让唐昊目露杀意，转过头直接冲了过去。

　　“唐昊，你等一下。”裴正国刚喊了一声，就感觉喉咙一甜，张嘴吐了一口鲜血出来，显然是刚才的冲击波让他受了内伤了。

　　只是他的喊叫显然是徒劳的，唐昊的身影很快消失在视线中。

　　站在楼顶上的那人冷笑着看着往这边冲的唐昊。

　　“山本君，要不要干掉这个华夏人。”旁边一个阻击手已经锁定了唐昊。

　　“你要是能干掉他，就试下，呵呵，有意思的华夏人，这次我们要执行任务，一定要干掉这个家伙，明白么，冈田。”

　　“是的，山本君。”

　　趴在地上的冈田将枪对准了唐昊，食指扣上了扳机，嘴角带起一丝讥讽的笑容：“再见了，华夏人！”

　　只是子弹明明可以射中那个华夏人，却是在最不可能的时候被那个华夏人躲了过去。

　　冈田眼中微微露出惊诧之色，随即有些不信邪的再次扣动了扳机，一连打了数枪都没击中，都被对方从容的躲了过去，冈田有些不信邪的将枪口调整成了连发射击，对准了下面的唐昊。


第1072章 负伤的裴局

　　随即一连窜枪声响起，作为实际级的阻击手，冈田曾经用枪击穿了1500米外的一个啤酒瓶盖，这个记录一直保持到现在都没有人能打破，而且他的开枪速度在阻击手中也是数一数二的，这么快的速度还有这么精准的射击都没能打中唐昊。

　　“冈田，我们该撤了，那个华夏人马上要上来了。”

　　“山本君我就不信了，这个华夏人真的有这么厉害，我用阻击枪都打不死他。”冈田心中的傲气也被唐昊激了出来，他有些不相信唐昊这么厉害。

　　“我在打最后一枪。”他的话音刚落，视线里的唐昊消失了踪影，下一刻枪口里多了一张熟悉异常的脸，怎么这么近了？仅仅是愣了一下，冈田很快反应过来，扣动了手上的扳机。只是整根枪管几乎是在同时被对方硬生生的扭弯了过来，子弹还没打出去，就直接炸膛了。

　　冈田的身体都被炸飞了出去，还没落地，他的头部就挨了重重一击，他右手拔出来的匕首直接插入了他的大腿，唐昊从他怀中拿出了他身上的三菱军刺。

　　“支那……猪！”冈田在临死的时候，看着眼前的唐昊，还直接骂了出来。

　　唐昊手上的三菱军刺扎中了冈田的腹部，这远比扎在脖子上，要让他死的慢一些，这种日本杂碎，那么快杀了他，等于是便宜了他，还不如让他慢慢的死在那里，让他体会到临死前的煎熬。

　　“支那猪，你……”冈田颤抖着嘴唇，嘴巴里不断溢出鲜血。唐昊并没有理会他，直接追了下去，这里的气味残留显示着不止一个人，只是对方的藏匿，做的很好，唐昊一路追了下去，都没能追踪到对方，刚才那人显然也是用自己属下来分散自己的注意，真是够狡猾的鬼子，只是这样的好运，显然不可能每时每刻都有，再次见面的话，就是这名鬼子毙命之时。

　　回到原来的地方时，这里早已是军警林立，裴正国坐在一旁，手指有些颤抖的吸着烟。

　　“裴哥。”听到声音，裴正国的身体一僵。

　　“对不起，裴哥。”

　　裴正国叹息了一口气：“和你又没关系，你不用自责。”

　　“这次行动的策划人是名日本人，应该是和这次恐怖袭击有关系，不过赤军之前对我们华夏是非常友好的，我不明白他们为什么现在变得这么快，对华夏要发动恐怖袭击。”哪怕赤军之前几次要刺杀唐昊，虽然没有成功，但是唐昊也没有将赤军认为是罪恶至极的恐怖主义，起码在此之前，赤军都没对华夏发动过任何形式的恐怖攻击。这也是唐昊公正客观的评价，毕竟赤军曾经是对待华夏最友好的日本组织，怎么突然间发生那么大的转变，也是唐昊一直想不明白的。

　　“这还不简单，不同的领导造就不同的组织，这就好比同一个人接受的不同教育有关系一样，这个组织的领导人如果是亲华夏的话，那他对华夏就是友好的，并且会把这个友好一直传承下去，假如这个人对华夏不是友好的，那他就会敌视华夏，同样的也是一样的道理。不同的领导人造就不同的组织诞生，所以没什么好奇怪的。”

　　“恩。”唐昊点了点头，他刚才只不过是有些感慨而已，所以到是没有什么觉得遗憾的地方。

　　“裴哥，你现在的伤没事了吧？”

　　“没事，就是被蚊子咬了一口差不多，也没多大的事。”裴正国说的轻松，但是唐昊知道，绝对不像他说的那么简单，他自己刚才也挨了一下，如果不是身体内的灵力运转的话，只怕此时也要受伤不轻。

　　“裴哥，先去医院休息下吧。”

　　“我休息不了啊。”说到这里，裴正国满眼的泪水，声音有些梗咽。

　　唐昊看了眼爆炸现场，不仅是这栋酒吧被夷为平地，就是旁边的住宅楼也被炸塌了一大半，目前伤亡数字还在统计。不过最保守的估计，这次爆炸起码也炸伤炸死了数百人。

　　“王大同和我是一个学校的同学，我们也曾经是一个侦察部队出来的战友。”裴正国手指颤抖的给自己点燃了香烟。

　　唐昊有些意外，看王大同和裴正国的样子，两人关系好像很一般，毕竟他们说话的神态和表情都像是才刚认识一样。

　　“我这同学就是做事太死板，太公式化了，不然他的成就肯定远在我之上，他有能力，还是第一个博士后学历，而我连大学生都算不上，每次执行任务，大同都是冲在第一位，如果不是他当初帮助我，也没有现在的我。”说到这里，裴正国更是满眼泪花。

　　“裴哥，我能理解你的心情，但是现在不是难过的时候，我们现在更应该做的是，该如何抓到那个赤军分子，让他们明白，惹怒我国的后果。”

　　裴正国点了点头：“不错，不管是为了大同，还是为了我的那些战友，这帮该死的小鬼子。”裴正国有些咬牙切齿。

　　小鬼子的无耻就如同他们虚伪的所谓礼貌一般，曾经屠杀了那么多华夏人，很多国人还认为日本人懂礼貌，真不知道这些人是怎么看出这帮畜生都不如的东西是怎么懂礼貌的。

　　燕京郊外，山海庄园里，山本一木坐在一旁的椅子上，一脸悠闲的喝着茶，他虽然厌恶华夏的所有东西，但是唯独有一样，他一直喜欢，那就是华夏的茶叶。

　　坐在山本一木身旁的是一名英俊的白人。这名白人看了眼山本一木悠闲的样子，不经皱了下眉头：“山本先生，我们现在在不行动，让华夏人顺藤摸瓜弄上来，就得不偿失了。”

　　“夏洛克先生，别急躁，那些华夏人没有那么快能找到这个地方的，你放心，华夏人我最了解。他们内斗是一把好手，现在的他们可能还在为谁承担这次的责任在那扯皮，哪有那么多时间来找我们？我估计这次扯皮没有十天半个月都不可能弄完。”

　　“山本先生，你对华夏这么了解？”

　　“当然，我在华夏生活了27年，就是专门研究这些的。”

　　“好吧。”夏洛克看了眼山本一木，点了点头：“山本先生，我不管华夏人是否内斗，是否有其他状况，我的要求很简单，就是完成任务，不要中途出现什么意外，你应该明白我的为人，能完成任务什么都好商量，完成不了任务，那么抱歉，没什么好谈的，因为没有必要继续谈下去了。”

　　“行了，夏洛克先生，你我彼此都不是第一次合作了，而且我们都有了一个共同的敌人，所以，让我们一起扫平这个华夏的障碍吧。”

　　夏洛克点了点头，举起手上的茶杯：“一起扫平这个障碍。”

　　不远处，唐昊和裴正国两个人趴在一个小山坡上，这也是山庄附近最近的一个山坡了，虽然这个所谓最近的距离也有将近500米。

　　裴正国观察了一会，转过头看着一旁的唐昊：“你确定他就在里面么。”

　　“肯定在里面，那个日本鬼子我之前还见过一次，是一木培训的创始人，实际上是个彻头彻底的日本鬼子。”

　　“不过这里易守难攻，如果对方在设置跟之前一样的陷阱，那我们损失就大了，而且我们也没办法在承受之前那样的损失了。”

　　“裴哥，我明白，关于这点你放心，我有办法能搞定他们。”

　　裴正国看了眼那个山海庄园的位置，那里的位置只比这里矮一点点，而且视野开阔，如果上面放有重武器的话，除非用导弹直接抹平那里，不然要攻上去，肯定损失惨重。

　　如果真的能一颗导弹搞定，那就轻松多了，只是可惜的是，他没那个权利，而且还不确定里面的恐怖分子究竟是不是本人，所以，哪怕是要牺牲人，也必须要攻上去，将那里拿下来，确认。

　　“裴哥，你等着看一出好戏吧。”唐昊从怀中掏出两个褐色的果子，裴正国神情一愣：“这是什么？”

　　“好东西，提神补脑，而且还可以掩藏身上的气味，就连最灵敏的军犬都闻不到。”

　　“真这么神奇？”裴正国过了大半辈子都没听说过有这样神奇的水果，如果真有的话，只怕大部分军犬都要失业了。

　　“当然，这是卧龙山的特产，别的地方根本没有，将它涂抹在患处可以生肌止痛，将它涂抹全身，可以去除各种异味，还可以驱除蚊虫，提神醒脑，好处多多，这在卧龙山，叫神奇果，好处很多，你吃个试试。”

　　听到唐昊这么说，裴正国点了点头，拿起一个放进嘴巴里。

　　“好酸。”

　　“呵呵，酸吧，味道绝对可以。”唐昊一脸笑眯眯的看着裴正国吃完。

　　裴正国突然眼前一阵模糊，用手指了下唐昊，直接晕了过去。

　　唐昊看着眼前的裴正国，叹息了一口气，他就是怕裴正国太过冲动了，虽然他自己有百分百的把握，但是就怕有个闪失，万一裴正国在里面有任何闪失，他估计一辈子都会过不去那道坎，正是因为如此，唐昊才用这种水果先让裴正国睡一觉。

　　“裴哥，你放心吧，睡一觉起来，什么事都没有了，你放心，我一定不会让那些兄弟白死，一定会让这些人血债血偿的。”

　　山海庄园外，一名推着水果的老汉慢吞吞满头大汗的推着水果上了山。

　　“干什么的？”里面很快窜出了数十个保安，一脸凶神恶煞的挡住了老汉的去路。

　　“各位老板，我是卖水果的，还有清凉的饮料，要不要？”

　　“去，去，去，没看到这上面这么大的字写着私人重地么？赶紧滚，在不滚，可别怪我们不客气了。”

　　“好，好，我这就走，马上就走。”老汉推着走晃晃悠悠的离开了。

　　“广本君，你看什么呢？”

　　“我总觉得那个老人有些不对劲。”一个保安站在那，看着老汉推着车的样子，总感觉好像哪里不对劲。

　　“行了，被疑神疑鬼的了，走回去打牌去，这个鸟地方，等下下班了一定要叫个妞，好好去下火，最近火气实在太大。”这名保安话一说完，立马引来其他人会意的笑声。

　　回到保安室，几人打开水，正准备泡茶。

　　“该死的，怎么停水了？”

　　“山城君，那个送水的也没来？”

　　“早上刚打过电话，说下午就到。”

　　“真是，怎么到下午才送来，早上怎么过？”

　　几人纷纷不爽的怒骂了几句。

　　不过也仅仅是表达了几句不满，几人还是坐了下来，准备玩会牌熬到下午去。


第1073章 不该来的地方

　　过了不到十分钟，一个保安突然脸色大变，看着身旁的同伴道：“怎么回事，我怎么感觉突然这么渴了。”

　　“川岛君是不是想老婆了，下面口渴了。”一个保安调戏的说了一句，立马引来其他保安的大笑声。

　　“我是说真的，诸位。”叫川岛的保安一脸焦急的看着他们。

　　“川岛，你口渴就去喝水啊，跟我们说做什么？”一名保安刚说了一句，突然脸色一变：“川岛，你的意思是？”

　　“对，我感觉咱们是不是掉进了什么陷阱了？”

　　“什么意思。”其他保安有些不明白川岛的话语。

　　不等川岛开口。

　　“卖西瓜了，又大又甜的西瓜哦。”

　　“八嘎！”一名保安怒吼一声就想冲出去，被身旁的人拉住了。

　　“西瓜？”几人眼中流露出贪婪的神色，就连一脸疑惑的川岛都忍不住舔了下嘴角，突然的口渴，让他们都忍不住了。

　　“西瓜，快来吃，很甜。”一个保安直接冲了过去，迫不及待的一手刀打碎了西瓜，张嘴咬了上去，随即转过头，冲着身后的同伴，竖起了大拇指。

　　看到这名保安吃完西瓜一点事情也没有，其他人忍耐不住了，全都冲了过去。

　　“各位，慢慢吃，慢慢吃，我家的西瓜很甜，还有很多。”这名老汉一脸赔笑的说着，满脸的褶子让几名保安满脸的不屑。

　　一旁的川岛有些疑惑的看了眼前老人一眼，不等他开口，就被其他人拉过去了。此时的川岛也顾不得其他的了，肚子里就像有一团火，要燃烧起来一般，让他已经顾不上其他的了。

　　这些人争抢着，吃着那些西瓜，一脸张狂的笑容，就如同当初那些鬼子侵略华夏时候的表情一样。

　　“各位，慢慢吃，不急，老汉这里的西瓜还很多。”

　　这些保安吃完了以后，转身就准备离开。

　　“诸位，你们是不是忘记了一件事，还没给钱？”

　　“八嘎。”一名保安怒喝一声。转过头，拔出手上的枪对准眼前的老人：“老子没有钱，枪子到是有几十颗，你要不要吃一颗。”

　　这名保安猖狂的话语，让四周的保安全部大笑了出来。

　　“这里可是华夏，不是你们日本。”出乎这些保安的意料，这名老人出乎异常的镇定。

　　“八嘎！”这名保安将枪口对准天上打了一枪，一声枪响，这名保安一脸狰狞的走到老人身前：“老不死的，赶紧滚，这里是我们日本的地盘，我在这里打死你了，你们华夏政府能把我怎么样？识相的赶紧滚，在不滚，等下一枪就直接爆掉你的头。”

　　“算了，我们走。”一旁的川岛按住了同伴。

　　这名保安冲着老头怒喝了一声：“赶紧滚，要不是川岛君替你求情，老不死的，你死定了。”这名保安有些不甘心的怒骂了几句，转身走了。

　　川岛跟着那些同伙回到了保安室，转过头，看着老人的神色，换做一般人，不是被吓得赶紧推车离开了，就是一脸愤怒，要把他们吃下肚的神色，但是眼前的老人，却是出乎意料的镇定，从外表看去，好像他们吃西瓜不给钱，和他一点关系都没有一样。就连刚才要钱时候的话语，都说的那么淡然。

　　“川岛，看什么看？一个老家伙而已，又不是一个美女，你该不会是性取向有问题，憋久了，看上那个老头了吧。”

　　不等川岛答话，刚才那个老人竟然已经走到了门前。

　　“老家伙来了。”几名保安只是愣了一下，最高大的一名保安直接站了起来，向着门外走去。

　　“中道君，小心。”川岛突然意识到了什么，刚一开口，那名走到门口的保安突然脖子一歪，整个身体软倒在了保安亭里，整个保安亭一瞬间大乱。

　　“别慌，那个老家伙有问题，赶紧呼叫里面做好应急准备，快，按响警报。”队长在一旁大声喊了出来，只可惜已经晚了，身旁的保安一个接一个的软倒在了地上，最后的川岛看了眼门外的老人，他在自己闭眼的瞬间，撕下了脸上的易·容·面·具，露出了一张年轻的面孔。

　　别墅凉亭里，山本一木正在悠闲的喝着茶，对他来说，要搞定华夏培训是非常容易的一件事，对他来说，他最担心的还是那个叫唐昊的男人，这家伙比他见过的所有华夏人都要厉害，如果不是有他，只怕此时的他已经回到国内，赏樱花喝清酒了，哪还用得着继续留在这个地方。

　　山本一木对华夏只有两个字，那就是厌恶，山本一木对华夏完全没有一丝好感，如果不是执行这次任务，只怕他永远都不会踏上华夏的土地。

　　只不过他一旦进入了，这里必将成为另一个屠戮场。

　　“支那人……”山本一木眼中闪过一丝残忍，将杯中的酒一饮而尽。

　　“一个人喝酒多没意思。”

　　听到身后的声音，山本一木神色一愣，随即一脸不在意的道：“我早就知道你来了。”

　　“是么。”唐昊一脸笑眯眯的坐在山本一木的位置前，看了眼桌子上的酒：“这酒太清淡了，没意思，要喝就喝我这种。”唐昊从怀中拿出两瓶没有任何包装的黑色瓶子重重的放在了桌子上。

　　“这是什么酒。”山本一木虽然全身紧绷着，随时准备预防唐昊的偷袭，但是对于唐昊拿出的这两瓶酒还是觉得有些惊异。

　　“鲜血和脑浆混合的，怎么样，来一杯？”唐昊不等山本一木说话，直接打开了眼前的瓶子，露出了里面像是脑浆一般的白色，中间还有一丝如同鲜血一般的红色。

　　山本一木哪怕在残忍，此时看到这样的场景，也忍不住一阵阵恶心反胃。整个人不由往后缩了一下。

　　“山本先生，怎么这么害怕了？我看你杀起人来，也没这么手软过吧。”

　　看着唐昊嘴角嘲讽的笑容。山本一木心中的火气腾地一下冒了上来。

　　“你敢喝？”

　　唐昊一脸讥讽的看了眼一脸愤怒的山本一木，直接一口气喝光了。

　　原本一脸愤怒的山本一木，只感觉脸色有些不自然，看着唐昊的神色，喉咙不由咕咚连咽了几口口水。

　　“山本一木先生，咱们就直截了当的说吧。”见到山本一木此时的神色，唐昊拿起一旁的黑色瓶子：“不过是牛奶和红萝卜汁混合的饮料而已。”

　　看着唐昊有些不屑甚至讥讽的神色看了过来。

　　山本一木脸色一变，原本出口的最终咽了回去。

　　“山本一木，这里是华夏，不是你该来的地方，你还是从哪里来，回哪里去吧，不要在我们这里浪费时间了。”

　　“唐先生，你这话是什么意思，想要说什么直接说好了，我这人不喜欢拐弯抹角，和别人猜哑谜。”

　　“痛快，那我就直接点好了，我也不想和山本一木先生在这里浪费时间，说一些不着边际的话。”唐昊一脸笑眯眯的说完，直接拿出一把匕首插在了桌子上。

　　山本一木眼中闪过一丝寒芒。

　　“山本一木，你直接拿着这把刀自杀，我就不动手了，还可以保留你一个全尸，不过你的尸体可以回国，我准备扔进你们国家的水源里，让他们都尝尝味道。”

　　“八嘎！”山本一木在也忍不住从位置上站了起来，一把抽出了一旁的倭刀。

　　“拿着仿制我们华夏的长刀，也敢在这里嘚瑟。”唐昊一脸冷然的看着眼前的山本一木。

　　山本一木没有任何废话，怒吼一声，拔刀刺向了唐昊。山本一木这一刀去势很快，甚至就连拔刀的动作都已经快到让普通人根本反应不过来，这也是日本人一贯的传统，喜欢偷袭，而且在偷袭前根本不会打招呼。

　　只可惜的是，山本一木这次碰到的是唐昊，山本一木刺过去的一刀正中唐昊的胸口，山本一木神情一愣，随即冷笑一声，没想到这个华夏人是中看不中用，外表看起来，山本一木还以为他有多厉害，没想到也是如此不堪一击。

　　不等山本一木脸上得意的神色褪去，他原本刺中的唐昊突然间燃烧起来，山本一木赶紧后退了一步，看到的是一张燃烧的符箓。

　　山本一木一愣神的时候，脸上挨了重重一击，整个人旋转着倒飞到一旁的墙壁上，山本一木落地的一瞬间，手上的长刀在空中飞舞着，几个圆球被他扔在了地上，整个凉亭瞬间被烟雾笼罩。

　　山本一木一连滚了几次，才在一旁的墙角处停下，不等他看清唐昊在什么地方，他的脸上再次挨了重重一击，山本一木闷哼一声，头部重重的撞在身后的墙壁上，随即反弹了回来，被一双伸出的手，猛地抓住，整个身体都被抓了起来，重重的砸在了一旁的地上。

　　“再来！”唐昊并没有乘胜追击，反而站在了一旁，一脸笑容的看着倒在地上的山本一木。

　　山本一木眼中闪过一丝惊诧，到现在他都不明白，唐昊刚才怎么会变成一张燃烧的纸的，那种穿胸而过的感觉实在是太熟悉了，那种感觉绝对没错，但是为什么会变成一张符箓呢。

　　脑海中虽然还有些疑惑，山本一木的反应却是不慢，见唐昊并没有乘胜追击，他可不会客气，一手偷偷按下了报警器，整个人大喝一声，再次冲向了唐昊。

　　山本一木在冲向唐昊的同时，手上的长刀，用力挥了下去，只是长刀还没击中唐昊就被唐昊一把扣住刀锋。

　　唐昊用手去抓，在山本一木看来，完全是找死的行为。

　　山本一木的嘴角带起一丝阴谋得逞的笑容，倭刀虽然是仿制唐刀制成，但是它的弧度却不像是唐刀是直的，而是弯曲的。所以在力度掌握的好的话，可以刚好割到人，还能卡住骨头，并且方便拔出来，加上倭刀的锋利程度，如果力道足够的话，一般薄一点的钢板都足可以削飞了。

　　山本一木斜砍的力道很刁钻，一般人根本来不及反应过来，很容易就被他一刀给砍中，加上山本一木本身的力道，一般人只怕被击中以后，飞出去都算是轻的了。

　　但是让山本一木震惊的是，他这把足以切断钢铁的刀锋，却被唐昊轻易的用握握住，任凭他如何用力都无法拔出来，就好像卡在刀鞘里一般。

　　山本一木有些震惊的看了眼唐昊，随即有些不信邪的用力往外抽了下刀，结果刀没抽回来，他的肚子到是挨了唐昊一脚，整个人都被踹飞了出去。


第1074章 合作还是不合作

　　“好了，游戏结束了，看来你的实力确实不咋样，还浪费我这么多时间，我还以为你是多厉害的人物。”唐昊摇了摇头，向着山本一木走过去。

　　山本一木想要在站起来，还没站起来，浑身骨头都仿佛断裂了一般，根本动都动不了。整个人闷哼了一声，再次趴了下去。

　　“山本，临死的时候，有什么想要说的吗。”

　　山本一木一脸怨毒的看着眼前的唐昊，突然仰头大笑了起来：“支那猪，你自以为自己很厉害，那又如何？最后还是得跟我一起死。”

　　“你说的是你那些饭桶手下吗？很抱歉，我在进来的时候，已经连他们一块收拾了，他们现在都在下面等着你去训话。”

　　山本一木神色一变，随即笑道：“你以为我会靠那些笨蛋来帮助我自己？我手上带着全世界最灵敏的爆炸装置，只要我的脉搏停止跳动，这个炸弹就会爆炸，带着你直接飞上天，呵呵，你能体会到那种飞上天的感觉吗？绝对让你爽到爆。怎么样还要不要杀了我啊？”山本一木一脸猖狂的看着唐昊。

　　“呵呵，那我们就试下吧。”唐昊一手抓着山本一木，在他惊恐的眼神中，将他一路推行到一旁的墙壁上。

　　“不，你绝对不敢杀了我的，你这个支那猪，低贱的民族，你绝对不敢的，我不相信你有这个胆量，不！”在山本一木惊恐的神色中，唐昊直接一拳砸进了他的面门，将山本一木的身体，直接打进了身后的墙壁里。

　　唐昊将手在山本一木的尸体上擦拭了一下，一脸冷然的看了眼整个头部都已经血肉模糊的山本一木：“你以为这样的小伎俩就能恐吓的了我么。”

　　唐昊一手按在山本一木手臂上，手上的灵力通过他戴的手表瞬间损坏了里面所有器件，这个时候哪怕就是扔在地上玩，都不可能爆炸了。

　　“出来吧，不要在暗处躲躲藏藏了。”唐昊看了眼四周，突然淡淡的说了一句。

　　“呵呵，厉害，唐昊不愧是唐昊，不愧是你们华夏龙族一脉的人。”一名穿着斗篷，英俊的不像话的年轻人从旁边走了出来，身材笔挺修长，长相绝对比现在那些所谓的帅哥明星要帅百倍不止，唯一算是有些缺陷的就是脸色略微有些苍白。

　　“吸血鬼家族的人？”

　　“不错，准确来说应该是伟大的德古拉一脉的传人。”

　　“我最后警告你们一句，你们在欧洲腥风血雨，我管不着，但是要想打华夏的主意，我会让你们重蹈千年以前的覆辙。”

　　夏洛克眼中闪过一丝恨意，随即笑了起来，戴着白手套的双手，漂亮的仿佛是世上最珍贵的艺术品。

　　“唐先生，我想我们有必要坐下来谈一下，不必像现在这样，好像仇人一般，你说呢？”

　　“当然。”出乎夏洛克的意料，唐昊竟然同意了。

　　夏洛克有些微微惊诧的看了眼唐昊，随即笑了，用手往旁边一伸：“唐先生，请。”

　　两人重新回到凉亭里。

　　“唐先生，您的身手还有英俊的身姿都让人印象深刻，能和您这样伟大的人物合作，是我德古拉夏洛克子爵的荣幸。”

　　“行了，夏洛克先生，咱们之间就没必要说那些废话了，直截了当点，我这人不喜欢拐弯抹角，也不想说一些没必要的废话，你说吧，想怎么个合作法。”

　　“呵呵，华夏地盘，我要南方，你要北方。”

　　“你这是在逼我立刻和你翻脸么。”

　　“我知道唐先生绝对不会。”夏洛克的话语才刚刚说完，一排银针就已经刺到了他身前的石桌上，形成了一个杀字。

　　“夏洛克先生，你应该认识这个字，我的耐心很有限，华夏这个地盘，你如果想要打主意的话，那我们就没什么好谈的了。”

　　“唐先生，这个华夏地盘那么大，您要那么多对您来说，也没什么作用，这样，我要华夏南方的地盘，非洲全部的地盘都给你如何？”

　　“夏洛克，你这是把我当傻瓜，还是把我当弱智，不说你有没能力统一整个世界的地下势力，就算你有，你把非洲那样的地方给我，你还真是慷慨大方。”

　　“这个自然，我们是合作者，不……”夏洛克见唐昊已经站起来了，转身就走。

　　“唐先生，您这是做什么？”

　　“夏洛克，我的耐心很有限，不要逼我出手，你虽然是吸血鬼子爵，但是你应该知道道术的厉害。”随着唐昊的话语，一道惊雷直接打在了不远处的湖面上，就如同一颗重磅炸弹扔进了湖里，带起足有数十米高的水柱，声势惊人。

　　夏洛克被吓了一跳，一脸惊异的看了眼唐昊，忍不住脱口而出：“你竟然会天雷术。”

　　“不仅是天雷术，我还会九雷轰顶，夏洛克，你要不要尝尝味道？”

　　“不，不，这就不用了，不用了。”夏洛克赶紧往后退了几步。

　　“夏洛克，下次在见面，我是不会客气了，你赶紧离开华夏的地盘。”

　　“唐先生，请留步，您究竟怎样才愿意合作？”

　　“华夏任何势力都不准进入，欧洲我要一半，亚洲全部都是我的，其他的地方，你们自己看着办。”

　　“不，伟大的德古拉在上，你这要价太高了。”夏洛克惊呼出来，欧洲被吸血鬼家族视为传统的地盘，是觉不喜欢被别人插手的。

　　“我这要价也叫高？你刚才一张口就要华夏一半的地盘，你怎么不觉得要价高？夏洛克我觉得咱们没有必要谈下去了，还是用实力说话吧。”

　　“等一下，唐先生，欧洲一半的地盘是绝不可以，但是华夏的地盘我向您保证，我们德古拉一族绝不进入。”

　　“不仅是你们吸血鬼一族，包括你们的合作伙伴，都不准进入，否则，就不必要谈了。”

　　“当然，不仅是我们，还有狼人一族也是如此，你看如何？”

　　“行，亚洲地盘是我的，欧洲地盘是你的，其他的地盘我们看本事。”

　　“不，不，不，唐先生，我只答应您不沾染华夏，可没有答应您，亚洲全部的都是您的。”

　　“那我们还谈什么？亚洲不是我的，到最后还不是被你们当成跳板，我可不想最后被围成粽子，夏洛克先生，我最后说一次，你要是没有诚意，那我们就没必要在谈了。”

　　“唐先生，您看这样怎么样？你们华夏附近的我们都不沾染，但是亚洲全部是绝不可能的。”

　　“那我们就继续用实力来说话好了。”说着唐昊不等夏洛克说话转身走了。

　　“唐先生，唐先生。”夏洛克赶紧追了上来。

　　“您看这样可以么，我没有权利答应您这样做，但是我可以向国内进行汇报，您看如何？”

　　“行，我只给你3个小时时间，3个小时以后，你要是不和我合作，就是我唐昊的敌人，到时候说什么都没用了。”

　　“3个小时？”夏洛克神色一愣，随即一脸为难的道：“唐先生，您这三个小时时间未免也太急了吧，三个小时的时间，我打电话给国内都要……”

　　“两个小时，夏洛克先生，我知道你有办法，所以，不必要在我面前继续装了，两个小时内你不给答复，我就认为你是准备继续跟我们为敌了，到时候见面的话，不是你死就是我亡，我绝对不会手下留情。”

　　“好，好。”夏洛克原本还想说什么，听到唐昊这么说，不敢在犹豫了。连连点头。

　　唐昊离开山海庄园不到1个小时，夏洛克开着车子就已经追了过来。

　　唐昊心中有些好笑，看样子，这帮吸血鬼们还真是有诚意和自己合作。

　　“唐先生，请您等下。”夏洛克有些气喘吁吁的喊了一句，就连平时绅士的样子，也顾不得保持了，看来他是真的急了。

　　“夏洛克先生，请说。”唐昊停下了脚步。

　　“唐先生，您先上车吧，我们找个地方继续谈，这里等下警察就来了，不方便。”

　　唐昊点了点头，看了眼夏洛克开的车：“不错，还是劳斯莱斯，有钱啊。”

　　“您就别在取笑我了。”

　　半个小时后，一家咖啡厅里，整个咖啡厅空荡荡的一个人也没有，甚至连服务员都像是突然间消失了一般。

　　“唐先生，这里谈话绝对安全，这是我们德古拉的产业。”

　　“夏洛克先生，请你不要忘记了，这是在我们华夏。”

　　听到唐昊的提醒，夏洛克神色一愣，随即醒悟过来，连连点头道：“对，对，我都搞糊涂了。”

　　“行了，夏洛克先生，你的最后决定是什么，或者说是你们德古拉家族最后的决定，合作，还是不合作。”

　　一瞬间，唐昊身上的气势强大无比，仅仅是唐昊身上的气势，就已经压迫的夏洛克有些说不出话来。

　　“合作。”原本还想跟唐昊讨价还价的夏洛克在唐昊强大的气势逼迫下，不知不觉就把之前的条件给忘记了。

　　唐昊点头笑了笑，一瞬间强大无比的气势消散的无影无踪，夏洛克不自觉的松了一口气。


第1075章 集团总部闹事

　　“夏洛克先生，为我们的合作干一杯。”

　　夏洛克神色一愣：“唐先生，我们都还没谈，您怎么就……”

　　“夏洛克先生，我们之前不就已经协定好了么，亚洲是我的，欧洲是你们的，至于其他地盘，那我们就各凭本事。”

　　“可是唐先生……”

　　“夏洛克先生，这是我合作的最基础，如果都不行的话，没必要谈了。”原本笑眯眯的唐昊脸色一肃，整个人就如同一头准备捕获猎物的猛兽，身体随时都可以发出致命一击。

　　见到唐昊的神色和动作，夏洛克知道自己不答应的话，可能就走不出这个咖啡厅了。

　　四周一下多了数百个穿着制服的服务员，将他们团团围住。

　　“都出来干什么？给我滚下去。”夏洛克头上的冷汗一下流了出来，唐昊身上的强大气势就足以证明他的实力恐怖了，虽然他不知道这么年轻，怎么会有如此恐怖的气势和实力。

　　但是他却是清楚的知道，一旦他们动手的后果是什么，绝对会被弄死的连渣都不剩下一点。

　　那些服务员有些不甘的退了下去，夏洛克看了眼唐昊，见他没有动怒的意思，不由松了一口气：“唐先生，真是对不起，是我没有教好他们，请您不要介意。”

　　“夏洛克先生，我不希望在这里浪费太多时间，你应该明白我的意思，你的最后决定是什么，赶紧说吧，是成为朋友还是敌人，就是你一句话。”

　　被唐昊如同刀锋一般凌厉的神色扫了一眼，夏洛克的身体情不自禁的打了一个冷颤。

　　“我同意合作。”

　　“好，夏洛克先生是个爽快人，那就祝我们合作愉快。”

　　见唐昊拿起了桌子上的杯子，夏洛克心里虽然有些不甘，但还是拿起桌子上的杯子，原本准备好的那些讨价还价的条件都说不出来，谁让唐昊这么霸道呢。

　　美国卡门家族，卡尔坐在位置上，皱着眉头，看了眼身旁的夏洛克。

　　“你冒充德古拉一族和唐昊的合作谈成功了？”

　　“是的，伟大的族长，已经谈成功了，我想我的表演已经让那个愚蠢的华夏人相信了，他还以为我已经被他吓到了。”夏洛克满脸的得意。

　　卡尔看了他一眼道：“那还犹豫什么，还不让我们最好的邻居德古拉一族的朋友们上。”

　　“是的，伟大的族长，您将会看到一场非常令人惊喜的戏幕。”

　　唐氏集团总部，唐昊看着桌子上最新的情报，一旁的杨帆站在那就如同一杆最笔挺的标枪。

　　“消息来源证实了么？”

　　“是的，总舵主，经过欧洲情报人员的确定和对比，这人名叫夏洛克是欧洲最大的军火商和毒贩之一，是卡门家族族长卡尔最得力的助手，这人很少露面，并且十分狡猾，目前还没查出他的住处和他详细的信息。”说到这点，杨帆满脸的羞愧有些不好意思的低下头。

　　“没事，你们能查到这些就已经很不错了，那些牺牲的情报员，每个人给予500万的抚恤金，如果有家属安排到我们公司工作，如果有子女的话我们公司负责抚养到18岁成人，成年以后，愿意到我们公司来工作的，我们提供工作岗位，不愿意的，我们每个月给他们按照他们牺牲家属所做的贡献给予的工资，一直到他们30岁。”

　　“是，谢谢您，总舵主。”杨帆一脸感激的看着唐昊。

　　这些情报与其说是杨帆发展出来的，还不如说是唐昊优厚的福利待遇和超高的死亡抚恤金直接砸出来的，不管是在哪个州，贫穷人数终究都是主流，只要给他们丰厚的回报，这些人就是最好的情报员。

　　“谢我做什么？这都是你的功劳，你也辛苦了，等下去领取2000万，我给你放一个礼拜的假。”

　　“不用了，总舵主。”

　　“什么不用？你是人，不是机器，一个礼拜的时间好好放松下，想去哪里玩就去哪里玩，所有的花销都由公司报销。”

　　杨帆一脸感激的看了眼唐昊，点了点头。

　　“是，总舵主。”

　　“好了，下去休息吧，去强哥那里，就说我说的。”

　　“好。”

　　杨帆和唐自强的关系也很不错。

　　看着桌子上的情报，唐昊嘴角微微上翘，这些老外还真当自己是白痴，他们也不想下，吸血鬼家族的人怎么可能如此轻易的就和别人合作，甚至那么轻易的就屈服？当年道家把吸血鬼打的如此之疼，差点让吸血鬼家族灭族了，都没让吸血鬼家族屈服，如今的他甚至都没把吸血鬼家族打疼，他们怎么可能找自己合作？

　　不过卡门家族既然愿意给自己玩这样一出傀儡的把戏，唐昊自然也不会错过。

　　日本赤军总部，赤军首领中岛正男看着手上的情报，整个纸张都被他捏成了一团：“八嘎。”

　　站在房间里的其他几人赶紧低下了头。

　　“诸位，你们是大日本帝国的精英，不是街头的小混混，你们连一个支那人都搞不定，谈何跟我说复兴整个日本？我不管你们用什么办法，必须在三天内给我铲除掉唐昊。”

　　“嗨！”

　　华夏唐氏集团总部。

　　“唐大哥。”外面传来了敲门声，唐昊刚抬起头，门就被人从外面推了开来。

　　“怎么今天没事做？丫头。”推门进来的是唐嫣，今天换了一身便服，不像平时穿的那身工作制服那样冷傲。如今的唐嫣在唐氏集团已经成为了所有男人的梦中情人，也成了公司所有女性的终极追求目标。

　　“当然了，唐大哥，你多久没有陪我一起去玩了。”被公司内部人员称为冰山美人的唐嫣，只有在面对唐昊的时候，才会展现出自己真实的一面。

　　“好，刚好最近也没什么事，丫头，那我们就去玩吧。”

　　“你说真的啊？唐大哥，太好了，我去叫冰冰一起去。”看着一脸兴奋的转身出门的唐嫣，唐昊不自禁的摇了摇头。

　　3个小时后，哪怕唐昊体力惊人，也不得不佩服两个处于狂热中购物的女孩子，唐嫣也就算了，平时冷冰冰的苏月冰也对购物这么感兴趣，就出乎唐昊的意料了，唐昊的脑海中都出现了苏月冰变身狼人的时候，将裙子撑破的情景，简直是太黄太暴力了。

　　让女人去做体力劳动，去训练，别说3个小时，估计30分钟都支撑不下来，但是让他们去逛街去购物的话，就仿佛一个不知疲倦的机器一般。

　　就像此时，唐昊虽然身体不怎么累，但是精神上已经吃不消了，看着依旧逛的津津有味的两女，唐昊知道自己在不出声的话，只怕他们还会继续逛下去了。

　　“我说两位，咱们是不是该休息一下了？”

　　“唐大哥，累坏了吧，那我们一起去吃东西吧。”这话是唐嫣说的。

　　苏月冰看了眼唐昊：“别听他的，他在骗你，以他的体力，就是连续逛一个礼拜都不会有问题，我们别管他，走吧。”

　　“可是……”不等唐嫣说完，就被苏月冰拉走了：“没什么可是的了。难得出来一次，我们两个女孩子都不累，他有什么好累的，难道他连一个女孩子都不如？”苏月冰这话让唐嫣点了点头。

　　身后的唐昊只好无奈的继续跟了上去。

　　旁边传来一阵吵闹声，伴随着响亮的耳光，吸引了唐昊他们的注意。

　　唐嫣最爱看热闹了，特别是看不惯男人打女人，见到一个中年人正在殴打一个女孩子，顿时正义感爆棚的她赶紧大叫一声：“住手。”

　　一旁的苏月冰同样是皱着眉头，那个中年男人打的力道显然不轻，哪怕隔得这么远，都能清晰的听到那声响亮无比的“啪”声。

　　“老子让你学，老子让你学。”中年男人却是没有住手的意思，一边用力打，一边嘴上还不停的谩骂着。

　　那个女孩子却是连躲闪都不知道，一脸木然的任凭中年男人殴打着。

　　“我叫你住手，你没听到吗。”

　　中年男人扬起的右手被人牢牢握住。

　　“麻痹的，哪个不长眼的，敢管老子的事，给老子滚开。”中年男人转过头，正准备继续呵斥一句，见到眼前的唐嫣时，却是眼睛一亮。

　　“你还是人吗？自己亲身女儿都不放过，都打的这么用力？”唐嫣一脸气愤的看着眼前的中年男人。

　　“什么女儿？这个女的到老子的培训机构来闹事，老子让她滚，她不滚，非要逼我动手，你们是什么人？家属？那刚好，我们去那边好好谈谈。”一边说着，中年男人就准备去拉唐嫣的手。

　　只是他的手还没碰到唐嫣，就被一旁的苏月冰一把扣住手腕，整个手都给扭转到了身后，疼的中年男人惨叫一声。

　　“干什么？快点放开老子，知道老子是谁吗？昌南市长都是老子的好哥们，市委书记都是老子的拜把子我亲大哥，快点放开。”

　　“呵呵，吹牛到是挺厉害的。”不等一脸气愤的唐嫣说话，唐昊直接走了过来。

　　“你又是什么东西，我警告你们，在不放了我，可别怪老子不客气了。”中年男人再次用力挣扎了一下，只是还没挣扎开，反而被抓的更紧了，疼的他惨叫一声。

　　“都跟你说了，让你别动，你怎么就是不听？我这位朋友可是刚从战场上下来，死在他手里的没有几千也有几百，你是不是而已想被拧断脑袋？”听到唐昊笑眯眯的话语，原本在四周围观的人，整齐的后退了几步，被苏月冰牢牢压住的中年男人也是吓得身体一哆嗦，不敢在挣扎了。

　　苏月冰不由瞪了眼唐昊。

　　唐昊像是没有看到一般，看着眼前的中年男人道：“说吧，你是想吃牢饭呢，还是想私了。”

　　“好啊，我就知道你们这帮人是一伙的，趁机钓鱼是吧，想从老子这里拿钱，做梦。”中年男人怒吼了一声。

　　“行，我就欣赏你这种硬汉，打女孩子还能说的这么理直气壮，你是我见到的第一个，我相信肯定不是最后一个，对于你这种只会打女孩子的人呢，我给你一个机会，只要你能打过我，我就放了你，怎么样？”

　　中年男人神色一愣，有些惊异的看了眼唐昊，不明白他这话是什么意思。

　　“你既然不愿意，那我只好送你去警察局了。”

　　听到唐昊这么说，中年男人立刻急了：“别，我跟你打。”


第1076章 闹事的人

　　“放开他。”唐昊冲着苏月冰说了一句，苏月冰有些奇怪的看了眼唐昊，不明白他是什么意思。

　　“放开他，你难道还不相信我的实力？”听到唐昊这么说，苏月冰立刻明白过来，唐昊是准备出手教训这个家伙了。

　　“这可是你自己答应的，答应跟我打一场，没人强迫你的对吧。”

　　“对，是老子自愿的。”中年男人点了点头。

　　苏月冰松开了中年男人的手以后，他还甩动了下手臂，看着眼前的唐昊道：“小子，你会后悔的，我可是跆拳道黑带7段。合气道黑带7段，空手道黑带7段，散打黑段7带。”

　　听到中年男人的话，四周明显起了一阵哄笑声。

　　“笑什么？”中年男人脸色一红，冲着四周的大声骂了几句。

　　“对，你的确是黑带7段，而且还是吹牛黑带7段，忘记跟你说了，散打是没有分什么黑带白带的，另外不知你是古传散手，还是现代散打啊。”

　　中年男人即使在傻也知道被眼前这个男人给耍了，中年男人咬牙切齿的看着眼前的唐昊，用手指着唐昊，此时的他已经气的说不出话来了，既然说不过唐昊，自然就要动手了，中年男人怒喝一声向着唐昊冲了过来，右手一拳砸向唐昊的头部。

　　唐昊摇了摇头：“这一拳松软无力，一看就是房事纵欲过多，脚步轻浮，命不久矣啊。”见到此时的唐昊还有心思来调戏他，中年男人差点没气疯了。

　　只是他这看起来气势汹汹的一拳本来打向唐昊的时候，却是不知为何，竟然偏移了开去。一拳打在了空气中，但是他自己还不知，还拼命的挥舞着拳头。

　　“打死你个狗杂碎，打死你个狗杂种。”

　　“大家都看到了没，这个人精神有问题。”唐昊摇了摇头，一手拍在中年男人的肩膀上，后者反应很激烈的反转身就是一拳，这一拳没砸到唐昊，就被唐昊抓住他的肩膀，将他的身体重重的砸在了一旁的地面上。

　　中年男人痛的闷哼了一声。

　　“刚才是怎么回事？”唐昊一脸冷然的看着眼前的中年男人。

　　“妈的！……”不等中年男人的脏话骂完，他的脸上再次挨了唐昊一拳，整个人被打飞，重重的落在地上。

　　“在说脏话，可就不会这么轻松了。”

　　被唐昊打了一拳的中年男人顿时闭口不敢在废话了。

　　“刚才怎么回事，跟大家说下，也别说我们冤枉你。”

　　“刚才我们培训机构在上课，这女的跑到我们培训机构来闹事，让大家不要学外语，要多学习中文，并且还要教大家念三字经，学习古汉语，这不是脑子有病吗？我好心劝她不走，非要跟我在这闹，我自然不会客气了，不然这个先例一开，我以后还怎么开下去。”

　　中年男人振振有词的说完，一旁原本沉默不作声的女孩子顿时忍不住了：“你那是在教他们学外语吗？你那是卖国，你教他们不仅仅是外语，你还在给他们洗脑，一直强调国外有多么多么好，那里的人民生活的有多么多么的幸福，一直在抬高外国人，贬低我们自己国家，你就是个不折不扣的汉奸。”

　　“放屁。”中年男人看了眼唐昊，冲着那个女孩子怒骂了一句，但是眼神闪烁，证明那个女孩子说的都是真的。

　　“朋友，你要赚钱，无可厚非，很多华夏人崇洋媚外，谁都拦不住，但是你为了赚钱，就去给咱们华夏人洗脑，这和汉奸有什么区别？”

　　“她放屁，她血口喷人，我怎么可能做出这种事情，绝不可能。”

　　“在利益面前没什么不可能的，你给那些傻瓜洗脑，然后在跟那些办理出国的公司一起怂恿他们出国，多好的事情，把他们每个人身上可以赚的钱都给榨干。啧啧，好手段。”

　　“你放屁。”中年男人冲着唐昊骂了一句，从地上站了起来，反转身就跑，唐昊摇了摇头，一脚正中揣在了他的屁股上，中年男人惨嚎一声，整个人往前栽去，不等他爬起来，一旁的苏月冰，一手抓住中年男人的肩膀，将他抛了起来。

　　四周响起一阵惊呼声，中年男人在瘦，起码也在百斤以上。

　　中年男人重重落在地上，还没站起来，就被苏月冰一脚踩在了身上，动弹不得。

　　“我们都想要自己孩子以后的生活过的好一天，这点没错，国外有些国家发展的水平的确比我们国家更高，这点我们也承认，但是请你们在学习他们知识的时候，能记得自己还是一名华夏人，记得八国联军，日本鬼子，这些所谓发达国家，你们心中的向往地是如何屠杀我们华夏人的，的确，你们认为那是历史，和现在的你们没关系，但是有一点，我还想请你们记住，如今的美国，日本，等发达国家是怎么对待我们华夏，对待我们华夏人的。”

　　“行了吧，不要演戏了，有什么意思？”一个染着头发的年轻人站了出来：“我就喜欢日本怎么了？他们屠杀我们华夏人？你们有什么证据，真是的，没证据就不要一天到晚说了行不行，就算真的有，和我们有什么关系，和现在的日本人有什么关系？”

　　唐昊走了过去，突然一拳砸在他的脸上，将这个人砸的倒在了地上。

　　“麻痹的，你敢打老子。”年轻人没想到唐昊会突然出手，顿时从地上站了起来，向着唐昊冲了过去，只是还没到唐昊身前，就被唐昊一把扣住身体，一脚踹在了膝盖上，当场跪了下来。

　　“你既然可以忘记历史，觉得之前发生的事情和现在没关系，那么正好，这是我刚才打你的，和现在的我没关系，是不是这个意思？那你为什么还要愤怒，还要反抗？你完全可以和我握手言和，说我打的好吗。”唐昊用手指着那个年轻人，随即一脸冷色道：“对于你这种已经被外国人洗脑，甚至有可能是杂交的后代，我没必要解释太多，我刚才那番话是说给大部分有良知，还认为自己是华夏人的人听得，至于你们这些香蕉人，如果觉得华夏不好，完全可以滚出去，没人求着你们留在这，你们完全可以去体会下国外的所谓好生活。”

　　“华夏培训，培训的是咱们华夏人的精神，我不奢望所有人都能去听，只要认真去听的，我都希望我的一番话能改变你的人生，还有你的生活态度，谢谢。”

　　唐昊说完这句，转过头，看了眼一旁还在鼓掌，兴奋的脸色都通红的唐嫣：“还愣着做什么，我们走吧。”

　　“唐大哥，那个中年男人和那个杂毛怎么办？”

　　“不用管他们，我们走。”

　　“好吧。”唐嫣点了点头，拿出钱塞在了小女孩的手里，冲着一旁的她道：“小妹妹，下次做事不要那么冲动了，不是每个人都那么好说话的，拿着这些钱去医院看下吧。”

　　一旁的苏月冰到是没有说话，只是有些惊异的看了眼唐昊。

　　就在三人准备离开的时候，身后传来了一声叫喊声。

　　“先生，请等一下。”脸上还带着两个清晰巴掌印的小女孩走了过来，抬起头看着眼前的唐昊。

　　“你还有事么？”

　　“我刚才听您说华夏培训，我想去听课，可以吗？”

　　“当然可以。”唐昊看了眼小女孩，点了点头。

　　“月饼，你帮她弄下脸上的伤。”

　　苏月冰点了点头，没有废话，以她的能力帮小女孩治疗这样的轻伤，那是轻而易举的事情。

　　“丫头，你和月饼先回公司吧。”

　　“不要，唐大哥，我要去听课，听你讲课。”唐嫣一脸崇拜的看着眼前的唐昊。

　　一旁的苏月冰虽然没有说话，但是眼中的意思已经很明显了。

　　“好吧，你们去听课可以，但是别乱吵。”

　　“唐大哥，你放心，我和冰冰姐绝不乱吵。”

　　华夏培训总部位置原本是一间建到一半就废弃的体育场，承包商因为资金链断链直接跑路了，加上昌南已经有了两个体育中心了，所以一直没有人接手，后来被唐昊买了下来，修缮了一下，变成了华夏培训中心。

　　这个原本用作体育馆的场馆可以容纳人数超过5万人，站在舞台中间的话，说话的声音，可以让整个会场的人都听见。

　　来到体育场的时候，早就西装革履的唐自强和罗伯特两人神情都有些紧张。

　　“你们两都这么紧张做什么？”看着两人的神情，唐昊有些好笑。

　　“爸，你这领带都打歪了。”一旁的唐嫣看到唐自强的领导都歪了，不由上前帮他系好了领带。

　　“好了，两位，你们可是堂堂的华夏培训机构的老板，也是我们唐氏集团的两位掌门人，不要这么怂包。”

　　“放心吧老板，我虽然只对2000人做过演讲，从来没有面对过这么多人，我想我一定会好好说的。”

　　“唐大哥，今天会场来了多少人啊。”一旁的唐嫣有些好奇。

　　“差不过5万人吧。”

　　“这么多？”唐嫣惊呼了一声。

　　“5000人是我们自己的学员，其他的都是我们邀请的学校老师和学生，还有一些上班的员工，等等各行各业的人都来了一些。我们公司每个负责人都要上去讲几句话。”


第1077章 华夏三宝

　　“我也要讲？那还是算了，我可不敢，唐大哥，我先回去了。”

　　“我刚才都问了你，会不会后悔，你自己可是答应我的，怎么，到这里就开始反悔了？”

　　“唐大哥，我知道，可是你也没跟我说，要在这么多人面前演讲啊，我害怕，我不敢。”唐嫣连连摇头。

　　“行了，准备开始了，你们都调整好心态，谁都别想跑，我会一个个叫的。”说着，唐昊当先入场。

　　“下面，有请唐氏集团创始人，菜鸟物流，中药堂，潮流集团，百食集团等世界著名企业拥有人，华夏培训的创立者唐昊唐总上台。”

　　两名主持人大声说了一句，随即下了上面的讲台，说实话，两名经验丰富的主持人，在面对这么多人的时候，语音也有些颤抖。

　　唐昊一脸肃穆的上了讲台，随即露出一丝微笑道：“诸位，大家对我都很陌生，刚才两位主持人已经介绍了，我这里就不废话，浪费大家时间了，今天邀请各位来，是想跟大家讲下我创办这个培训机构的目的。”说着唐昊顿了一下，看了眼四周，这一眼看去，确实是非常壮观，四周装了十个巨大的屏幕，呈现环绕式的绕着整个广场，能保证坐在上面所有人都能看清唐昊的样子。

　　他的声音即使不通过话筒，也能清晰的传到每个人耳中。

　　原本有些闹哄哄的现场一下安静了下来。

　　“几乎每个国家，甚至就连我们国家自己人都说我们华夏人素质差，人多了大声喧哗，随地吐痰，乱丢垃圾，基本上一场赛事过去，就是满地的垃圾，但是从今天来看，咱们这里有超过5万人，我并没有见到有谁喧哗，有谁随地吐痰吧，虽然我没看到大家是否会随地乱扔垃圾，但是我相信，你们不会这么做。”

　　唐昊这话落下，在场很多人都弯腰悄悄的捡起了地上刚才扔的垃圾，这一幕，唐昊自然看在眼里。

　　“今天我就临时给各位当一回讲解员，讲解下我对这四个字的看法，华夏培训，从字面不难理解，我们是一家属于咱们自己国家的培训机构，很多人肯定会在想，咱们国家有什么好培训的？这里我可以告诉你们，咱们可以培训的东西太多太多了，华夏有三宝，中医，武术，国学，还有其他很多很多，这里因为时间的关系，我不可能一一都讲解出来，如果谁都兴趣的话，可以报名参加我们的培训机构，完全免费，而且包吃住，详细的福利待遇，你们也可以在会后咨询我们的客服人员。”

　　“好了，我们培训机构主要培训的就是咱们华夏的东西，就说中医吧，很多人肯定会联想到江湖郎中，骗子，一想到中医就会想到炖药，难吃，麻烦，骗子，贵，等等字眼，几乎没有几个人会往好处想，也不会有几个人会想到去看中医，大家是不是觉得我们有没中医都无所谓了？”

　　唐昊看了眼四周，随即笑道：“以前欧洲流行黑死病，成千上万的人死去，导致欧洲人口大减，不仅是欧洲，整个世界都流行黑死病，但是只有我们华夏幸免于难，为什么？因为我们有中医，详细的记录和明确的证据，大家可以自己去查，去看仔细，我这里就不累述了。说不定，我们这里就有很多人的祖先是中医救活的，不说以前吧，就说现在，很多人肯定认为我们离开中医肯定没事，但是一旦你们有什么伤筋动骨，跌打损伤什么的，你们第一个联想到的肯定都是药膏，跌打酒，而不是专门去看西医，这些是什么？这些就是中医，给大家讲解一个实例，很多人比如说一些绝症，到了西医那里除了化疗，就基本没其他的方法了，即使用摧残人体的方法，依旧没办法挽救生命，甚至最后被赶出医院，有些更是死了连尸体都回不去，必须强制性的留在医院太平间里。”

　　“西医的药贵，副作用大，但是它不像中医见效慢，因为它就像是男人的精·子，射出去就不归男人管了，能不能生育，就要看精·子的质量，最重要的还是女性本身的卵子了。大家可以想下，西医的药都是工厂制作出来的，批量制作，就如同饮料一般，机器数十年都不曾清洗过一次，所谓的药效经过专门的稀释以后疗效可想而知了。有些人可能要问了，既然这样，那为什么有些药疗效见效快呢，那是因为它们的名字叫抗生素，抗生素大家都不陌生，都知道这玩意只是初次药性好，过了以后，人体基本就有耐药性了，这玩意用多了，等于是慢·性·毒·药，不但不能治好病，反而会加速死亡。”

　　“说了那么多，我想表达一个什么样的实例呢？中西医对比，西医唯一的优点，见效快，当然也不是绝对的，对于很多病，还有一些长期使用抗生素的人来说，就已经没有任何作用了，而它的缺点却是非常多，很多医生只为利益，不管病人死活，在他们眼中，你们就是一堆移动的货币。好了，我们就不说西医了。”

　　“绕来绕去说了那么多，我想表达什么呢？中医见效慢，但是它副作用小，因为是植物根筋，所有人都能看到，都能闻到，即使有少部分熏硫，加了一些特殊东西的药材，那也是极少的，为什么呢，因为中药的利润低，如果他们要在这里面加这些东西的话，只怕那些药材商，裤子都要亏掉了。”

　　场上传来一阵轻笑声。

　　“我说的实例就是中医终究会壮大起来，而西医将逐步被淘汰出社会，这是历史的必然性，就如同当初中医发展到巅峰的时候，全世界都在刮起中医风随后又迅速衰退一般。这是任何人都阻挡不了的历史趋势，我们的身体很好的证明了这一点，你们去西医那看不好的绝症，到中医那里基本就不算什么大事，而且价格便宜，还能缓解和治疗好你们的病痛。”

　　“我们华夏培训可以免费培训大家学习中医，哪怕没有耐心的人，也可以学习，至少认识一两味药材，不说帮助别人吧，在关键时刻还能救命，每个人都会老，大家心里都明白，人老了，耐药性差，特别是西药药效猛，说不定吃一两副就提前挂掉了，但是中医不一样，你们如果学习了这些东西，在关键时刻说不定就能救自己一命了。”

　　唐昊说完，扫了眼场上，见很多人开始窃窃私语。

　　“好，中医是华夏三宝之一，剩余的其他两宝就等大家有兴趣的话在到我们华夏培训来了解吧，在这里我就不耽误大家的宝贵时间了。”

　　“大家可能不知道吧，唐总还是世界七大宗师之一，世界名人殿永久荣誉宗师，世界武术协会会长，世界武术比赛的冠军。”主持人在一旁突然兴奋的喊了起来。

　　整个会场有些人似乎认识唐昊，但是一下又不敢相认，毕竟一个武术的冠军和一个国际大集团的老总，这相差未免太大了一些，但是从主持人口中一说出来以后，整个会场立马一阵骚动。

　　“大家如果愿意学武的话，也可以到我们华夏培训来，我们要的不仅是聪明的头脑，更重要的是，需要一副健康的体魄，练武的确可以强身健体，起码每年可以少上几次医院。”

　　“好了，各位，有意的话，到时候可以到我们华夏培训去报名，我在讲最后一个话题，那就是华夏和西方的文化差别。”说到这里，唐昊的脸色变得凝重起来。

　　“最近几十年，特别是最近几年，西方文化的侵略日益加深，造就了无数的脑残粉，无数的崇洋媚外的人，各种各样的西方文化培训机构，还有一些专门办理出国移民的机构像是雨后春笋一般不断的涌现出来。大家可能没有意识到其中的危险性，我这里给大家举个最简单的例子，一旦战争打响了，这些被洗脑的人，你们可以想下会怎么样，当我们的妻儿子女被外国人凌辱的时候，这些人还在旁边帮助他们，这些帮助侵略者的人中，甚至有可能是你至亲的人，大家可能觉得我这话有些危言耸听，但是请你们想下，从电影到我们生活的各个用品，那些脑残粉，崇洋媚外的人是怎么做的，只要是国外的坚决都买，只要是国内的坚决抵·制，只要国内的东西一超过西方的东西，立马就会遭受到脑残粉的围攻。”

　　“看看你们身边的人吧，有些国货的确是让人心寒，但是在心寒大家也没必要去国外抢购一些国内都有的东西吧，像是什么马桶盖，大米，很多人还恬不知耻，一点羞耻心都没有的去日本采购，你们买东西是你们的自由，但是请你们买东西之前想想自己是谁，这不得不让我联想到抗战的日子，抗战前，日本发生地震，全华夏义捐给日本，结果呢？日本狗杀起华夏人来没有一个手软。现在的情形和当年惊人的相似。我不知道当这些贡献给日本狗大量金钱的华夏杂碎有一天，他们的妻儿子女被日本狗枪杀，强奸的时候，我不知道他们会有什么感想。”

　　“抱歉，我实在是忍耐不住，这些人之所以不顾大部分华夏人的反对坚持要去日本购买东西的主要原因，并不是日本人的东西质量好，最主要的原因是一种文化上的侵略，以前我国的产品的确不如国外好，要靠进口东西，这样就给很多人一种根深蒂固的思想，认为国外的东西就是比国内好，殊不知他们买的产品标签上都贴着华夏制造的字眼，可笑吗？一点也不可笑，他们花费高于国内同类产品10倍甚至100倍的价格去国外购买，就是想要去·舔日本狗的屁股，顺便回国来炫耀，看，我买的东西是国外的。”

　　“造就这些现象的原因是什么？就是文化侵略，这就是西方文化侵略赤裸裸的体现。这种文化侵略不仅让很多华夏人彻底的成了香蕉人，而且更让他们丧失了良知，丧失了一种作为华夏人的底线，韩国人我虽然很不喜欢，但是我很欣赏他们的一种精神，这个只相当于我们华夏一个省份的国家，却是一个发达国家，不仅引领潮流，而且还相当支持自己国家的产品，韩国现代汽车很多人耳熟能详，但是在生产初期，韩国现代还不如我们国家自己的产品，但是最后是什么让它发展起来的？不是什么创新，更不是什么大批资金入驻，而是他们国民的支持，很多人宁愿花比同类产品要贵很多倍，明明可以去买更好车的钱去买现代汽车，结果造就了现在的现代，很多人肯定要问，我们这样爱国，国家能带给我们什么？”唐昊停顿了一下，看着在场的所有人。


第1078章 参加培训的女孩

　　“在这里我可以明确的告诉大家，为什么国外的车价一直居高不下？那是因为要关税，要运输费，哪怕在国外在便宜的车，在国内都已经是天价，是很多普通老百姓所承受不起的，但是如果这车是在国内产的呢？价格起码下降三分之二，性能提高几倍不止，而且售后，各种保障，远不是进口车所能比拟的，我们支持了国产车，就等于支持了自己的未来，我们可以买一款世界都有名的汽车，但是价格却是出口的三分之一都不要，你们可以想象下这样的好处。”

　　“除了这些，西方文化给我们带来的侵略还有很多，随处可见的洋快餐，垃圾食品，造就了大批的肥胖儿童，造出了各种疾病，在华夏人人都觉得好吃的洋快餐，觉得去吃个垃圾食品都有面子的病态社会里，我们从不会去想吃一款有营养，又美味的华夏食物，这就是文化侵略带来的后果。”

　　“买任何东西首先想的不是国内的，而是国外的，吃东西去的地方也是所谓的西餐厅，而很少考虑到国内的，当然我这说的是一部分，不是全部人，除了这些，还有很多很多，而我们却做了什么？我们这代成为了文化侵略腐蚀的伪汉奸，我们下一代就有可能成为真正的汉奸，那样下去，不用多少年，我们国家自己就衰退下去了，所以，我成立华夏培训的目的，就是为了让大家清楚的认识到文化侵略所带来的可怕，我们抵·制这种文化侵略，能给我们自己本身，还有我们的下一代带来多少好处，如果你们不想自己的后代在重复以前的悲剧，那么就请给自己一次机会，也给我们华夏培训一次免费的机会，重新去规划自己的人生，认识一个全新的华夏帝国。我的讲话完了，谢谢。”

　　唐昊的话音一落，先是安静了数十秒，随即，一个人站了起来，紧跟着全场的人都跟着站了起来，所有人都用力鼓着掌，看着场中的唐昊。

　　走到休息室的唐昊，还没来得及喝口水，一旁的小女孩突然拉住了唐昊。

　　“我要参加华夏培训。”

　　唐昊看了眼唐自强他们：“当然，只要你愿意学，并且能通过我们的入学测试的话。”

　　“入学测试要怎么测试？要交钱吗。”小女孩有些激动，又有些担心的看着唐昊。

　　听到小女孩的话，唐昊和唐自强他们对视了一眼，同时哈哈大笑起来。

　　一旁的小女孩有些莫名其妙的看了他们一眼，不明白唐昊他们是什么意思。

　　唐嫣在一旁小声的提醒道：“你放心吧，我们的培训机构完全免费的，而且提供食宿的。”

　　小女孩的眼睛瞬间瞪大了：“这么好？”

　　“那当然了，你也不看看是谁创建的，华夏培训有咱们唐氏集团做后盾，你就放心的去学习吧，什么都不用担心。”唐嫣一脸骄傲的说完，唐昊看着她道：“那刚好，我们公司的每个高管，都必须压要在培训机构学习，至于罗伯特，你可以自由选择。”

　　“老板，我不用选择了，华夏是我的第二故乡，我在这里甚至觉得比在美国还要亲切，只有到了这里，我才有种在家的感觉。”罗伯特一脸认真的说完。

　　唐昊笑着道：“你这话最好不要让别人听见，不然他们还以为我给你洗脑了。”

　　唐昊这话让罗伯特神色一愣，随即其他人都笑了起来。

　　从培训机构里出来没有多久，唐昊这次的讲话就上了报纸了，不过目前还是在昌南这一带的报纸，哪怕是昌南这样地方性的报纸，都只是上了没一下就被撤掉了，唐自强还专门给他打电话说过这件事。

　　唐昊到是满不在乎，如今国外的培训机构力量还非常大，并且和很多地方政府形成了利益关系，他们没有来封杀自己的培训机构，那还是没有意识到华夏培训对他们的威胁，一旦有哪怕一丁点的威胁，这些人就会不客气的扑上来了。到那时才是一场真正的恶战。

　　唐昊才刚在位置上坐下没有多久，唐自强的电话就打了过来。

　　“老板，我们的培训机构被人给围住了。”

　　唐昊有些惊异，没想到这些人的反应这么快。

　　“怎么回事？”

　　“就在你离开没有多久，就有很多人把整个街道都堵住了，不让我们离开，还扬言我们是华夏的汉奸，故意挑起事端，破坏稳定。”

　　“恩，你先在那里稳住，我很快就到。”

　　“老板，你快点，我这里快镇不住场子了。”

　　“我明白，很快就到。”唐昊说完挂断了电话，不经皱了下眉头，这些培训机构看来是安奈不住了，唐昊原本还以为干掉了所谓的秘书长会让这帮人消停一会，没想到这么快就按耐不住了。

　　唐昊坐的车在半路就被堵住了，前面黑压压的全是人，这些人一个个都举着标语，上面甚至还有唐昊的画像，一个大大的X字画在上面。

　　正在此时，旁边的车窗上传来一阵敲击声，不等唐昊转头去看，一根铁棍就已经击碎了玻璃直接横扫了进来，向着唐昊的头部打了过来。

　　唐昊微微皱了下眉头，一把拉住铁棍，将外面的人拉了进来，一掌打在他的后脑勺上，这个人当即晕了过去。

　　正在此时，外面伸进几把黑洞洞的枪口。

　　“小心。”唐昊一把拉住司机，将他的身体按倒在了位置上，一脚踹开了车门，车门外原本压低枪身准备射击的杀手，被车门直接撞飞了出去。

　　不等他在开枪，唐昊直接冲了过去，一脚踹飞了他手上的枪，一把扣住他的身体将他的身体甩在了一旁的地上。一阵劲风从后面传来，唐昊一个侧身躲过了这一刀。

　　这把刀角度极为刁钻的几乎是贴着又砍了上来，唐昊微皱着眉头，一把扣住了拿刀人的手掌，右手肘狠狠的击了上去，正中那名杀手的脸庞，打的那名杀手惨嚎着倒栽在了地上。

　　唐昊一个后踹踹倒了一名杀手，右拳直接击了出去打中了一人的脸庞，将他的身体击飞了五米远。最后两人还没到唐昊身前，就被唐昊轻松至极的抓住头发对撞在了一起，晕了过去。

　　最先倒地的那个人，悄悄的从怀中拿出枪来，还没等他对准唐昊，就被飞来的一根银针击中了手腕，疼的惨叫一声，手上拿着的枪也掉了下来。

　　唐昊朝着他走了过去：“谁派你们来的？”

　　这名杀手却是一脸冷漠的看着唐昊，眼中带起的杀意还有恨意让唐昊有些意外。

　　唐昊摇了摇头，出手快如闪电，在他身上点了几下，不用他出手，这名杀手失手了，自然会有他的同伙去收拾他。

　　“师傅，你的钱。”唐昊走到出租车旁，刚说了一句话，里面的司机就已经吓得整个身体都贴在了座位上。

　　唐昊摇头笑了笑，将钱仍在了位置上，转身走了。

　　华夏培训中心外面，虽然大门紧闭，里面的保安已经全副武装上阵，但是大厦里面500名保安相比外面人数起码超过几万的人群来说，还是显得有些薄弱了。

　　唐自强和罗伯特两人站在房子上面，看着下面密密麻麻一眼看不到的人群。

　　罗伯特忍不住道：“要不，我们直接告诉里面的观众，让他们帮下忙吧，5万对付外面这些人应该不成问题。”

　　唐自强忍不住白了他一眼：“老罗，也亏你想的出这样的馊主意，你也不想下，里面是五万人没错，我们先不说他们是否愿意帮助我们，即使他们愿意帮我们，你自己想下，一旦这么多人打起来，不管谁对谁错，我们都难逃责任，到最后倒霉的还不是我们自己？更何况这么多人，要是死伤个几十上百人的，只怕也刚好中了后面那些人的圈套，他们现在就巴不得我们自己人打起来，这样他们才能更好的从中渔翁得利，说不定我们就这么被他们弄的关门倒闭了。”

　　“那怎么可能。”罗伯特明显不信：“不说老板了，就说你我的能力，怎么可能让华夏培训倒闭。”

　　“话是这么说，但是这么多集体事件，我们处理稍有不慎，就会引发严重的后果，到时候即使我们最后没事，只怕后果也难以承受啊。”

　　罗伯特点了点头，不管事情的结果如何，如此大规模的群体事件，稍有不慎，就能引发严重的后果。

　　“糟了，这么多人，还有很多人举着老板的头像，老板该怎么过来？”罗伯特这话像是提醒了唐自强。

　　“对啊，老板怎么过来？”

　　“呵呵，还能这么过来，当然就这么过来了。”听到身后的声音，唐自强和罗伯特都有些惊异的互相对视了一眼，随即转过头，见到唐昊全都愣住了。

　　“老板，你是怎么进来的？”唐自强满脸的疑惑，不过更多的还是高兴。

　　“还能怎么进来？当然是走进来的，我化妆了，就这么大摇大摆的进来了。”唐昊一脸笑意在一旁的位置上坐了下来。

　　“但是化妆，下面的那些保安。”

　　“老罗你笨呢？老板虽然化妆了，但是他到咱们公司可以把易容的玩意去掉，保安不就认出来了么？”

　　罗伯特点了点头。

　　“现在情况如何了。”

　　“情况不太妙，下面人群有过激的动作，有很多人拿着石头和一些棍棒准备冲进来，被保安用催·泪·弹给打散了，不过现在看他们聚集在一起，又像是有大动作，到时候人数一旦多的话，所造成的后果将是无法想象的。”


第1079章 敌后黑手

　　“罗伯特，你想到什么办法了没？”罗伯特神色一愣，没想到唐昊会问自己，思索了一下之后开口道：“老板，目前来看，这么大规模的人数，明显是有人故意这样做的，可以想象只要我们出去，只怕我们就会被打成残废，甚至直接送进医院去了。”

　　“那可不一定，我们可是有这么多保安保护着，那么多人可不是吃干饭的吧？”唐自强明显不信。

　　“唐总，你要知道外面可是几万人。”

　　“罗总，你要知道我们保安公司可是有几千人。”

　　看着互不相让，争吵有可能继续升级的两人，唐昊开口道：“好了，两位，不要在继续争一些没意义的事情了。现在我们要想办法怎么搞定这次危机，而不是在这里浪费时间吵一些没意义的事情。罗伯特，你先说。”

　　“老板，要解决这次问题说难也难，说不难也不难，主要问题就是我们的培训机构触犯了传统培训的根本利益，这才是那些人恨不得跟我们拼命的原因所在。”

　　“这不是废话吗。”唐自强没有好气的说了一句。

　　“我知道这是废话，我的意思是既然是我们的宣传触及了他们的利益，我们不如改变策略，将宣传更改下，不要牵扯到传统的培训，比如说我们在宣传上避免使用培训这样的字眼，这样都可以最大限度的避免刺激到同行。”

　　“老罗，我说你今天怎么老是说废话？我们干的就是培训这行，我们不用培训这样的宣传用什么？难道用育人？”

　　“不错，唐总这两个字用的好，我们大可以把公司名改成华夏育人，而不一定要华夏培训吗，这样最大限度的避免刺激到他们，我们等于是闷声发大财，做的悄无声息，好处多多啊。等到他们都发觉了，我们已经壮大到让他们无法撼动了。”

　　“你这个法子名义上是可以用，实际上，我个人认为却是不行，为什么呢？原因很简单，我们唐氏集团从创建到现在从没有怕过任何人，从KC，MC，法国宝力集团，韩国东升集团，美国瑞曼集团，还有我们现在兼并的几家公司，哪家粉丝会比这些培训小？哪家公司的实力会比现在的弱？我们有改过名字吗，这不是我们唐氏集团人的传统。”

　　“所以说，这也是我认为最难的地方，我们要想在初期累积到一定实力，就必须要靠培训机构本身，大部分消费者是非常理智的，特别是关系到自身利益前程的情况下，有选择的进入一家培训机构就是他们要做的事情。他们不会因为你别的产品卖的好，就会对你这家培训机构有所青睐，这是基本不可能的事情，毕竟你的产品和你的培训是两回事，通常情况下，他们都会选择对自身发展最有利的培训机构，而毫无疑问，如今的背·景下，专门培训英语等外语的机构依旧是所有人的首选，而不是我们。”

　　“没错，罗总说的对。”唐昊点了点头，不等一脸吃惊的唐自强开口说话，唐昊直截了当的道：“但是罗总的顾虑太保留了，我们现在要做的就是勇敢的大步向前，我们要改善如今的培训行业，首先就要改善外部环境，让所有的求职者第一想到的就是我们。唐总。”

　　“是。”唐自强不自觉的站直了身体。

　　“集团新成立一个广告集团，以后专门负责公司的广告宣传，公关部也归你管辖，三天内，我要你不惜任何代价，让我们集团的广告遍布全世界。”

　　“是。”唐自强一脸凝重的点了点头，三天内要广告遍布全世界，对于唐自强来说是一个挑战，但是这也是他最喜欢的。

　　“罗总。”

　　“是。”罗伯特也绷直了身体。

　　“华夏培训在接下来的一段时间由你负责，我不管你用什么方法，都要在最短时间内让学习华夏培训成为最热门的选择。”

　　“这……”罗伯特却是忍不住有些迟疑。

　　“怎么？有什么疑惑吗。”

　　“老板，您也知道，我是一个美国人，虽然我现在热爱华夏甚至甚于自己的祖国，但是这毕竟无法改变我是一个美国人的事实，我怕这样一来……”罗伯特后面的话没说出来，意思已经很明显了。他是美国人，却是要负责教授华夏人甚至其他外国人学习华夏文化，这就像是美国人的总统是华夏人一样，别说去做了，就连想下都是不可能的事情。

　　“罗伯特，我只问你一句敢不敢接受这个任务，你只需要回答我敢还是不敢。”

　　“敢！”罗伯特看着眼前的唐昊大声喊了出来。

　　“很好，只要你敢做，其他的就不是问题，我就怕你没胆子来做。你的顾虑我明白，但是谁规定外国人就不能做华夏培训的负责人，不能教授大家学习华夏文化了？本来按照正常来说，罗伯特你适合管理广告集团在全球做广告，而唐总适合做培训，但是恰恰相反的是，我要的就是这种反刺激效果，你们都反着去做，不仅要去做，而且要做到最好，你们有没信心。”

　　“有。”两人异口同声的喊了出来。

　　“很好。”唐昊点了点头：“既然都没问题了，那就去做吧。”

　　“可是……”唐自强有些顾虑还没开口，唐昊就接着道：“直升机已经在楼顶上等你们了，你们先离开这里。”

　　“老板，那你怎么办？”罗伯特一脸惊异的看着唐昊。

　　“我？我就太简单了，你们两离开以后，这里的事情其实也很好摆平，只是你们还没找准方向。”

　　“老板，我们不走。”唐自强有些惊异，没想到唐昊竟然让他们先离开，这是唐自强万万没想到的。

　　“行了，这是我个人的决定，你们只需要服从就行，不要废话，赶紧走。”

　　两人对视了一眼，看了眼眼前的唐昊，只好点了点头。

　　“好吧，不过老板，你们也必须答应我们，一定要保证自身的安全，万一的情况下，安全是首位。”

　　“放心吧，我心里有数，你们去吧。”唐昊点了点头。

　　唐自强还有些犹豫，一旁的罗伯特拉住他的手：“好了，走吧，不用犹豫了，老板那么有能力，你还不放心？”

　　“那好吧，老板，你千万要小心。”

　　唐昊笑着点了点头。

　　等到两个人离开以后，唐昊站在落地窗前，看着楼下涌动的人群，特别是前排人流开始蠢蠢欲动有准备冲击大厦的意思，唐昊微皱着眉头，随即舒展开来，拿起一旁的电话。

　　昌南鸿运集团，这家公司原先是以盗版起家，后来做起了培训，到最后到是混的风生水起，成了昌南数一数二的培训连锁集团，昌南全部的培训机构，不管你是黑培训还是有资质的培训机构都必须给他缴纳分红，否则绝对开不到第二天。

　　鸿运大厦顶端，李鸿运坐在首座，手指有节奏的敲击着身前的沉香桌。

　　“黄德红，就属你老小子平时鬼主意最多，拿个主意吧。”李鸿运等了半天，都没等到其他人说话，直接开口点名了。

　　黄德红看了眼所有人的目光，摇了摇头：“我没什么好说的，大家怎么做，我就怎么做。”

　　黄德红这句话等于是废话，在场人都忍不住鄙夷的看了他一眼。

　　李鸿运也有些无奈，转头看了眼下面的人群：“大家还没有人在补充的？”

　　“李总，没什么好补充的，我们昌南300家连锁培训机构一致同意将什么狗屁华夏培训赶出去。”说话的人叫张建林是李鸿运的铁杆脑残粉和支持者，基本李鸿运说什么他就听什么，和黄德红一样，都是跟着李鸿运起家的老人。

　　张建林这么说，基本就确定了李鸿运的意思了，台下的那些人即使有别的意见，也闭口不言了。

　　“好。”李鸿运重重的一拍桌子：“诸位，大家都知道唐氏集团是绝不会心慈手软的，一旦给了他机会，他就会赶尽杀绝，让我们都没有活路，前面的那几家公司都证实了这一点，但是，我们要让他唐昊明白，培训这块是我们的天下，谁都别想将它拿走，谁要是敢拿走，我们就跟他玩命，这次这么好的机会，我们一定要趁唐昊没有缓过劲来，一口气将他打下去，让他永远都没有翻身的机会，诸位，这是我们最重要的一次机会。”

　　“大家都愣着干什么？跟他干啊！”一旁的张建林见有些冷场，不由开口喊了一句。

　　在场的培训机构负责人纷纷喊了出来。

　　“干了。”

　　坐在一旁的老板椅上，唐昊舒服的喝着茶，到是站在那的杨帆神情有些紧张，不时看着下面的人群。

　　“总舵主，您还是赶紧离开这里吧，这里那么点人手，根本挡不住的。”

　　“这个李鸿运就是昌南培训机构的负责人是吧。”

　　“对，李鸿运以前是靠盗版起家的，说起来，这个人到是有些传奇色彩，而且眼光很准，基本上一投入就会高产出，很少有亏本的时候，除了他以外，还有他的两个铁杆追随者，一个叫黄德红，一个叫张铁林，都不是什么好鸟。一个是属于没有头脑专门跟风的，一个则是李鸿运说什么，他们就做什么的。”

　　“这两人有没被收买的可能？”

　　“有，但是我不建议去收买他们。”

　　“哦？为什么。”唐昊一脸笑意的看着杨帆。


第1080章 叛徒

　　杨帆犹豫了一下还是开口道：“不说这两个人的工作能力如何，首先他们的人品就极差，黄德红结了五次婚，基本每次离婚都是黄德红对自己亲身女儿动手动脚，或者是对老婆的妹妹或姐姐动手脚的。这人还因为猥亵妇女罪被判刑了几年，出来以后依旧不知悔改，这人特别喜欢猥亵女童，而且手段残忍，一般猥亵完了以后，都是就地杀了，然后找关系，拿钱去摆平，死在他手上的女童起码超过100人。张建林相对黄德红这个畜生来说，还算好一点点，他虽然好女色，但是却不会去碰女童，但是这个人却是有自残的毛病，一发起疯来，不打别人，专门自残自己。”

　　“这样不是很好么？我们让他多发几次疯，他不就差不多报销了。”

　　唐昊这话让杨帆笑着摇了摇头：“老板，你说的太轻松了，这人虽然没脑子，但是毕竟还没到脑残的地步，让他自残可以，让他自杀是绝不可能的事情，他看钱比命还要重，平时生活还特别抠，最近还因为钱的事情和他自己的小舅子打了一架。”

　　“是吗，这人到是一个奇葩，既然这么没有优势，那就干掉好了。”唐昊轻描淡写的一句话，让杨帆神色一愣，随即有些惊异的抬头看着眼前的唐昊。

　　“两个都不要留活口，直接干掉，做的漂亮一点。”

　　“是，我明白。”杨帆点了点头，如今的情报集团分成了两块，一块是以收集情报为主，虽然情报集团也会杀人，但是相比专业来说，还是有些差距的，所以，除非必要情况，一般有需要定点清理的对象，都是由情报集团内部专门的人员进行清理，不过这些人基本都在国外活动，很少在国内执行任务的。

　　“好了，你去安排吧。”

　　“老板。”杨帆看了眼窗户外的人群。

　　“楼上有直升机，不用去外面。”

　　“老板，我不是这个意思，我的意思是……”

　　“去把这个任务完成吧，李鸿运暂时不要动他，我还留着有用，让他成为惊弓之鸟，说不定还能引出后面的大鱼出来。”

　　“是，我明白，老板，但是你现在不能继续留在这个地方了，太危险了，您还是赶紧走吧，这么多人一旦冲上来，到时候想要离开可就很困难了。”

　　“我知道，你放心去做你的事情。”唐昊点了点头。

　　杨帆还想说什么，唐昊用手指着楼顶道：“快去吧，我这边能不能解围，就看你那边了。”

　　“是。”

　　鸿运集团楼下，黄德红从大厦里走出来，四处看了一眼，来到一处报刊亭旁，故意扔掉一个小纸团，随即看了眼四周，确定没被人发现以后，一路哼着歌曲离开了。

　　报刊亭的老板装作扔垃圾的样子，手刚碰到地上的那个纸团，就被突然冲出来的两人给按倒在地上。

　　“别动，我们是警察。”

　　黄德红丝毫没有意识到自己被人跟踪了，一脸轻松的他刚推开房门，脸上得意的笑容一下僵在脸上，反转身就准备跑，但是门外站着的数十名脸色冷漠的黑衣大汉让黄德红又停下了脚步。

　　见到他们亮了下放在腰间的手枪，黄德红忍不住咽了口唾沫，反转过头，看着屋内陌生的年轻人，眼中满是犹豫和担心。

　　“黄先生，不要担心，我来找你，是和你谈笔交易的。”

　　“抱歉，先生，我很穷，我没什么钱可以给你的。”

　　“不，我不要你的钱，相反，你只要完成这次事情了，这500万美金就是你的了。”年轻人拿出了一张支票出来。

　　黄德红猛地瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着眼前的年轻人。

　　“你没听错，也没看错，这确实是500万美金，只要你愿意合作，这些钱都是你的。”

　　黄德红咽了口唾沫，并没有伸手过去要钱。

　　“呵呵，黄德红先生，你最近输了一笔钱，数量还不少啊，我可听说那些人到处在找你。”

　　黄德红身体一颤，眼神有些难以置信的看着眼前的年轻人。

　　“呵呵，你一个月的赌债不少啊，都快过亿了，你偷偷背着李鸿运卖了公司那么多股票，你应该比我们更清楚李鸿运对叛徒的下场。怎么样，黄先生，你是准备和我们合作，还是准备让我把这件事告诉给李鸿运李总呢。”

　　黄德红眼中闪过一丝恨意怒视了一眼眼前的年轻人，但是他的把柄在对方手中，更何况身后还有数十人等他，即使他能打死眼前这个年轻人，下场肯定也是成为一具尸体。

　　“怎么样，黄先生，你考虑好了吗。”

　　黄德红看着一脸笑容的年轻人，心中虽然很恨，但是脸上却是不露声色：“你们是谁？”

　　“你别管我们是谁，我就问你是和我们合作，拿走这500万美金，或者不和我们合作，由我们将你送到李鸿运那里去。你选择哪一个。”

　　黄德红在心里把这个年轻人的祖宗十八代都问候了个遍，这种情况下，他还有得选择吗？肯定只能选择合作了。

　　“合作。”黄德红几乎是咬着牙喊出来的。

　　“很好，黄先生是个聪明人，把这份合同签了，然后按下手指印，我们之间的合约就算正式生效了。”

　　黄德红看着年轻人递过来的合同，心中虽然有些抗拒，还是拿起来看了一眼，随即脸色大变，一脸愤怒的将手上的合同砸在一旁的桌子上。

　　“你们这是赤裸裸的威胁，我不接受这样的合同。”

　　“呵呵，带走。”年轻人从位置上站了起来，一脸冷然的说了一句。

　　“我都跟你们合作了，你们这是做什么？”黄德红一脸惊异的就准备挣扎。

　　“黄先生，你心里应该比谁都清楚，你自己是一个什么样的人，你的口头保证没有任何说服力，也无法让人相信，所以我们的老板不想在你身上浪费太多时间，你明白我的意思吧。你要么签下协议拿走这些钱，要么恩，还是选择第二种吧，我看黄先生好像不太愿意的样子。”

　　“愿意，愿意，我愿意。”黄德红将手上的笔拽的很紧，最终签下了这份合同。

　　签完这份合同，黄德红感觉浑身的力气都被抽空了一般，整个人半软的坐倒在了一旁的地上。

　　年轻人看了一眼手上的协议：“黄先生，还有手印没有按。”说着冲着身旁几人示意了一下，站在一旁的两人会意的点了点头，走上前来，拉住黄德红的手，将他的大拇指用匕首割破，按在了合同上面。

　　张建林从鸿运大厦出来以后直奔健身馆，这是他多年以来养成的习惯，相比黄德红那副随时有可能要死的样子，张建林要显得健康，而且年轻的多。

　　张建林进了自己花了1000多万买的迈巴赫里，刚关上车门，见到车后突然坐了一个人，神色一惊，随即张建林一脚油门，让人惊异的是，这辆性能优越的汽车竟然一点反应都没有，几个穿着黑衣的男人走了过来，手上拿着一个发动机在张建林面前晃了晃。

　　“张先生，我们现在是不是能好好的谈谈了？”

　　张建林冷哼一声，并没有开口说话。

　　“张先生，你这样沉默既耽误你时间，又浪费我们彼此的时间，不划算啊，我给你看个人。”说着，坐在车后那人打了一个响指，张建林眼角余光看了一眼，整个人都愣住了，从旁边走过来的一个人，无论身高，长相还是衣着，甚至连脸上那一丝伤痕都一模一样，哪怕是张建林自己，看到他的时候都会不自觉的有种那是自己的幻觉。

　　“什么意思？”张建林心头一惊，在也忍不住转头看着身后的年轻人。

　　“没什么意思，就是闲的慌了，想找张先生聊聊天而已。”

　　“聊聊天？”张建林气的冷笑了一声：“你这聊天的方式可真特别，行了，我没时间和你废话，你想要做什么，是要钱吧，要多少，我给你开张支票，100万够不够，还有这车也一起送你了。”说着张建林直接开了一张支票。

　　“啧啧，还真是有钱人，随手就送人100万。”年轻人到是不客气，拿过支票看了一眼。

　　“我现在可以走了吧。”张建林看着眼前这人，眼角闪过一丝轻蔑。不等他推门下去，身后的年轻人却是一把按住张建林的肩膀。

　　张建林眼中闪过一丝怒意：“朋友，不要得寸进尺了，100万已经不少了，不要贪得无厌，我可不是你找的那些软柿子。”

　　“我当然知道张先生不是软柿子，但是我这个人就是这样一个爱好，专门喜欢找那些难缠的对手练练手，很高兴，我能找到张先生这样的对手。”

　　“你到底是谁，想要做什么，不要在废话了，直截了当的说吧。”

　　“痛快，让我说出来没什么意思，让他来告诉你吧。”说着年轻人又是一个响指，在张建林疑惑的眼神中，黄德红的身影出现在了视线中。

　　“老黄，你……”见到黄德红出现在这里，张建林有些惊异。

　　“老张啊，哎，你还是和他们合作吧。”黄德红叹息了一口气。

　　“放屁，黄德红，你这个叛徒，你是不是早就有反叛之心了？老子告诉你，你可以一枪打死我，但是绝对别想我背叛李哥。”

　　“好，说的好，我就佩服张先生这样的英雄，表面正义，内心龌龊，上个月，你才刚上过别人的老婆，对了，这个月你才刚上完李先生的小情人，还是个19岁的嫩模呢，可惜了，都让你给杀了，现在李先生还在到处找她，和一笔1个亿的资金有关系，这钱好像也到了你张建林的手中了吧。”

　　原本一脸淡定的张建林，在也淡定不下来了，眼中满是惊异，随即在黄德红狐疑的目光中，冲着年轻人大声道：“你麻痹的不要血口喷人。”

　　“行了，张先生，说话不要带脏话，我们都是文明人。”

　　“老子就喜欢骂你怎么了，老子还要骂你全家，问候你老母。”张建林的话才刚刚说完，脸上就挨了一拳，整个人被打的从车里撞开车门倒在了地上。

　　倒在地上的张建林还想站起来反抗，被年轻人提起衣领抓住头发猛地撞在了车门上，发出框的一声，整个车门都凹陷了下去，张建林满脸鲜血的倒在了地上。

　　年轻人甩了下手臂：“都说了，我们是文明人，干什么成天要脏话，要打架呢，不过你既然要跟我打架，那正好，我们一起来打一场。”年轻人冲着张建林勾了勾手。


第1081章 诱惑的条件

　　张建林却是出乎意料的怂了，低着头不敢吭声了。一旁的黄德红则是被年轻人的凶残给吓得身体打了一个机灵，连呼吸声都不自觉的小了很多。

　　“看起来人五人六的，其实也不过是个怂包。”年轻人有些不屑的看了眼张建林。

　　“行了，你们二位还有没话要说，没有的话，我们就在一起好好谈谈吧。”年轻人将有些歪斜的衣领扶正，见到两人都没说话：“那正好，你们对没意见，我们过去谈谈吧。”

　　房车里，年轻人坐在位置上，黄德红原本要想坐下来，但是看到年轻人扫过来的眼神，顿时吓得不敢动了。

　　“张先生，我就不废话了，让你的老伙计跟你谈谈。”

　　“老张啊，其实我们跟李鸿运这么多年，我们得到什么了？不管多少，我们每年都是固定的那么一点钱，但是李鸿运呢，女人，别墅，存款，那是多少了？起码上亿，而我们呢？最多就是千来万，还是这几十年来积累下来的家产，你那辆迈巴赫说的难听点，还是你跟李鸿运求过来的，就是那辆他玩腻的旧车，你自己求了多久还用我说么？”

　　“原来张先生，开的迈巴赫是求来的？啧啧，我还以为是你自己买的，还觉得李鸿运对你多好，原来是这样啊。”年轻人说话音调故意拉高。一边说着一边摇了摇头。

　　“行了，不要说了，你给我闭嘴。”张建林忍不住了：“你一个叛徒有什么资格跟我说这些？”

　　“你说什么呢？张建林，别不识好歹，我这是带你走上一条明路。”

　　“黄德红，老子就骂你怎么了？不服单挑。”在面对又黄又矮的黄德红时，张建林的底气十足。

　　“老子不跟你一般见识，你要跟着李鸿运一条道走到黑，你是死路一条，我跟他们合作，都拿到了500万美金，整整3000万，跟李鸿运可能吗？下辈子吧。”

　　张建林眉毛一挑，看着坐在那一脸笑意的看着他们争吵的年轻人，张建林犹豫了一下，还是开口道：“我要是不跟你们合作呢。”

　　“张先生，你是一个聪明人，应该知道怎么选择，没有你，我们照样有替身可以帮我们完成任务，说的难听点，要杀你就是一颗子弹的事情，成本也就几块钱，但是收买你，还要很多不确定因素，钱就有3000万了，怎么做应该不用我说吧。”

　　“我跟你们合作有什么好处，就只有500万美金？太少了，我要1个亿。”

　　年轻人扫了眼张建林：“可以。”

　　“真的？”张建林脸色一喜，一旁的黄德红脸色一变，相比刚才的炫耀，他顿时有些后悔了。

　　“只要你能干掉李鸿运，他的资产，你可以拿走1亿。”

　　张建林神色一变。

　　“你是他身边最亲近的人，怎么做应该不用我教，只要你干掉他，那一亿就是你的，而且护照那些我们都可以替你做好，不过李鸿运死了，想必也没人会为一个死人报仇。你到时拿着一亿即使最后被抓了，拿出几千万出来买命是绰绰有余了，这点你应该比我清楚，你只有10秒的考虑时间。选择或者死。”

　　最后一个死字从年轻人嘴中说出，让张建林和黄德红两人同时打了个冷颤。

　　不等张建林开口，一旁的黄德红却是站了出来：“这事我做了。”

　　“谁说老子不做的？”张建林顿时急了，相比不做立马就是死，和做了还能拿到1亿的分红相比，什么狗屁情谊算什么？更何况说的直接一点，李鸿运对于他们来说，确实没有什么交情可言。

　　“你这么犹豫，肯定不是真心想做，说不定放你回去，你就立刻把事情告诉给李鸿运了，你们还是杀了他，千万别相信他，这家伙是李鸿运的铁杆脑残粉，所有人都背叛李鸿运，就他不可能。”

　　“放屁，谁说我要告诉李鸿运的？我告诉他我有什么好处？李鸿运的性格肯定会起疑，更何况你们到时候抓到我了，我不是死路一条。”

　　“你们两不用争了，我给你们一个简单的选择，你们两打一架，谁打赢了，谁就执行这次任务。怎么样，开始吧。”

　　张建林转头看了眼黄德红。

　　“老张，咱们这么多年的交情，你能下的去这个手？”话虽是这么说，黄德红突然间操起一旁桌子上的烟灰缸向着张建林头上用力砸了下去。

　　张建林猝不及防下被打的身体往后退了几步。

　　“妈的，老狗，竟然敢偷袭老子。”

　　看着两人打作了一团，年轻人满脸笑眯眯的神色。

　　数十分钟后，很快就有结果了，如果不是张建林要多打一会黄德红，只怕这场莫名其妙的比试早就结束了。黄德红除了刚开始偷袭得手，后面都是一边倒的被张建林压着打，张建林毕竟要年轻，而且常年锻炼出来的身体可不是吹嘘出来的。

　　张建林虽然暴打了一顿黄德红，算是出了一口恶气，但是他也不好受，脸上几十道被指甲抓出来的伤痕多少显得有些滑稽。

　　“我打赢了，这个任务是我的了。”张建林一脸得意的说了一句。

　　年轻人点了点头：“很好，这个任务就交给你做了。”

　　天橙庄园，因为李鸿运喜欢吃橙子，所以这个庄园种的树基本都是橙子树，到了橙子成熟结果的时候，一眼看去像是进入了黄色的海洋，李鸿运花了大价钱进了几万株改良版的橙树，一年四季都可以结果。

　　张建林此时陪着李鸿运两人在橙子树林里散步，在身后还亦步亦趋的跟着李鸿运的四个贴身保镖。

　　“李哥，咱们什么时候对唐氏集团动手？”

　　李鸿运转头打量了一眼张建林：“你什么时候对这种事情这么感兴趣了。”

　　张建林心头一惊，赶紧赔笑道：“不是，我就是随口问下，我这是担心，都这么长时间了，也没个动静。”

　　“这个就不是你操心的事情，我会派人处理的。”

　　张建林脸上那么明显的伤疤，李鸿运看了一眼，都像是没有看到一般，张建林心中仅有的那一丝愧疚，也跟着烟消云散。

　　“是，是，李哥，您教训的对，我是应该做好分内的事情。”

　　“小张啊，你今天好像有些心不在焉啊，怎么？有事情？”

　　张建林心中一惊，练练摇手道：“没，没有事，可能是有些感冒了。”

　　“恩，走吧，到前面看看，最近我新弄了一颗超大的橙子树，你也跟我一起去尝尝。”

　　“是。”

　　来到那颗橙子树前，张建林莫名的有些紧张起来，手心里全是汗水。

　　李鸿运四处看了一眼：“怎么就一颗橙子，这些人都是干什么吃的？”

　　“李哥，指不定这颗橙子树就长一颗橙子呢？都说浓缩的都是精华，这么一大颗橙子树只结这么一个果，想必这个营养一定很丰富。”

　　“你先吃吧。”听到李鸿运的话，张建林吓了一大跳，这是他昨天晚上花了大价钱和一夜的功夫弄出来的，他对李鸿运的了解，就让他明白，李鸿运叫自己过去，肯定会尝尝这颗橙子，这是每年都有的惯例，而且为了表示亲近，也表示自己老大的地位，通常他都会第一个吃橙子。

　　这个橙子外表完好无损，实际里面已经被注射了大量的毒素，普通人只要沾染一点都会当场毙命，更别说直接吃了。

　　看着有些害怕的张建林，李鸿运更是起疑了：“小张，你是怎么回事？怎么满头的冷汗，是不是出了什么事了？”

　　“没，没，没，李哥，我就是昨晚没睡好，精神状态不太好。”

　　“哦，那今天这个橙子都给你吃吧，橙子很好，特别适合熬夜的人。”

　　一听李鸿运这话，张建林顿时吓坏了，要真吃下这颗橙子，那他可真的要嗝屁了。

　　“不……那个。”

　　看着有些结巴的张建林，李鸿运更加起疑了。

　　“小张，你是不是有什么事瞒着我。”

　　“没，没有。”张建林练练摆手。

　　“既然没有的话，那就把这颗橙子给吃了吧。”见到李鸿运用刀子割下来的那颗橙子，张建林的一颗心几乎提到了嗓子眼，只怪自己太紧张了，不然李鸿运也不会起疑。

　　同时张建林对于李鸿运的恨意又多了一分，这个家伙还好意思成天跟他们说，把他们都当成兄弟，如果真当成兄弟，怎么不把这个橙子吃了，顺利的挂掉，然后让自己去领钱呢。这家伙表面工作比自己还会做。

　　想到这里，张建林也不在废话，在李鸿运满脸狐疑的目光中，拿过了刀子。

　　虽然有些犹豫，张建林还是切开了橙子，见到张建林的神色有些异样，李鸿运开口道：“怎么了？是不是这橙子有问题。”

　　李鸿运这话，几乎吓得张建林的魂都快飞了，以李鸿运一贯心狠手辣的手段来看，一旦让他发现自己在橙子里下毒，他绝对不会放过自己，会在第一时间内给自己吃一颗花生米。

　　“不是，不是，就头有些晕，李哥，要不我们吃完饭再吃吧。”

　　“这水果就是头晕了吃了才有效果。”

　　看着眼前的李鸿运，张建林知道他是铁了心了要拿自己当试验品了，这家伙的歹毒可见不一般了。

　　张建林切开了橙子，里面的橙子幸好没有变颜色，张建林松了一口气，在李鸿运紧盯的目光当中，他将橙子递到了嘴边，此时李鸿运身后那四个保镖还站在不远处，如果自己第一时间拔枪打死李鸿运的话，下场只怕也会和李鸿运一样，被乱枪打死，这些可都是实战经验丰富的国际雇佣兵，枪法绝对是指哪打哪的，自己可不要没杀死李鸿运，反而把自己给搭进去。

　　只是现在不出手的话，等下死的可就是自己了，想到这里，张建林突然松开了手。

　　“糟了，橙子掉地上不能吃了，李哥，我们再换一个吧。”


第1082章 橙子有没有毒

　　“李哥，这橙子掉地上了，没办法吃了。”张建林不由松了一口气，不由有些佩服起自己的急智，李鸿运深深的看了眼张建林：“橙子脏了没事，这可是橙王树，以前我们别说是水果掉地上了，就是米饭掉地上我们都一样捡起来吃，难道你忘记了么？”

　　张建林神色一怔，随即摇了摇头：“一直没忘，当初要不是大哥，只怕我们早就饿死了。”

　　“那你还犹豫什么？还不吃？”李鸿运见张建林还一脸为难的样子：“你去把这个捡去洗了。”

　　“是。”

　　张建林见状不经张了张嘴，刚想说什么，见到李鸿运看过来的目光，不由咽了下去。

　　“怎么了？看你今天心神不宁的，要是没休息好，现在回去睡吧，不用陪我逛了。”李鸿运虽然说的这么随便，张建林可是不敢随便，他正因为熟悉李鸿运的脾气，才知道自己如果真的相信他说的话回去休息的话，只怕下场会很惨。

　　“恩。”李鸿运看了眼张建林：“那我们就在这里等一下吧，到时候那个橙子一人一半。”

　　“啊？”张建林心神大惊。

　　李鸿运皱着眉头，不等他开口，原来那个保镖突然满身伤痕的跑了回来，用手指着张建林道：“你……这个叛徒，竟然，在，在里面下药。”说着，这名保镖倒地身亡。

　　没想到这个家伙会偷吃那个橙子，看着橙子边缘一个极小的小口牙印，张建林心神大惊，见到李鸿运带着杀意的目光看了过来。

　　“李哥，你听我解释，事情不是你想的那样。”说着，张建林直接拔出了枪，不等他开枪，就被李鸿运后面的保镖用枪打中了双腿和手，张建林惨嚎一声，一下跪在了地上。

　　李鸿运一脸怒气的看着跪在地上的张建林：“为什么，我一向带你不薄。”

　　“李哥，我一时糊涂，您就放过我吧，这都是……”不等张建林话说完，他的头像是西瓜一般炸裂开来。

　　“有阻击手。”身后的保镖立马反应过来，他们都是身经百战的战士，对于阻击枪自然是非常敏感，一听到枪响，立马就冲了上来，只是他们还没上前，就被阻击枪点名，一个接一个的倒在了地上。

　　“该死的。”李鸿运四处看了一眼，危急关头，他反而镇定了下来。

　　“李鸿运，你个老不死的，今天是你死期到了。”

　　正在此时外面枪声大作，李鸿运听到这个声音，脸色一变，转头看去，一脸得意的黄德红带着一帮手下大摇大摆的走了进来。

　　“为什么？”李鸿运看着黄德红，他怎么也没办法想象自己最看重的两个心腹手下会突然间背叛自己。

　　“哪有那么多为什么，老子就是想坐你的位置了，就这么简单。”说着，黄德红没有任何废话，直接开枪打穿了李鸿运的肚子。

　　看着李鸿运拔枪的手，冲着地上吐了口浓痰：“我呸，老子跟了你这么多年了，还会不知道你的脾气？还想用这招来对付老子，真是做梦，把他的尸体拖走，跟老子去领钱去。”

　　“好的，大哥。”身后一个男人笑了一声，一枪直接击中了黄德红的脑袋，在他身体倒地的时候，又连续开了数枪。

　　现场都解决了以后，之前那个年轻人出现在了天橙庄园里，他看了眼四周，又看了眼那个男人，点了点头：“干的不错，我会为你请功的。”

　　“是。”原本一脸痞气的男人在面对年轻人的时候又变成了一脸冷然的神色。

　　唐氏集团总部，杨帆身后带着一个年轻人，唐昊特地看了他几眼，外表看去，这个年轻人长的英俊无比，特别是修长的身材，深绿色的眼眸，只是一眼，就足以让所有女人为之疯狂。

　　“总舵主，这是欧洲分部的负责人陈水寒，也是这次行动的负责人，这是所有行动细节，包括录音，视频录像，以及合同其中包括鸿运集团董事长李鸿运的所有个人财产，鸿运集团总经理张建林的所有个人财产，至于鸿运集团公关部部长黄德红，则是负资产，所以并没有上这次的清单。”

　　“恩。”唐昊点了点头，将那份清单拿起来看了几眼，随即又放了下去。

　　“说吧，你们想要什么奖励。”唐昊一脸笑意，更多的是看向站在那的陈水寒。

　　“总舵主问你话。”杨帆转过头，提醒了一句。

　　“为自己的偶像服务，我不需要任何奖励。”陈水寒淡然的一句话，让唐昊有些惊异，随即笑了起来：“我是你的偶像？”

　　“不错，一直以来都是，我就是因为您才加入龙威组织的，我希望能像您一样，将那些耀武扬威的外国人彻底的赶出华夏，让世界各地全都飘扬着我们华夏的旗帜，这是我一直以来所期待和要去做的，加入龙威是我实行这个计划的第一步。”

　　“很好，有理想吗。”唐昊笑着点了点头：“不管你是因为什么原因，在我们公司做好了有奖，做错了有罚，这样，这次没收的全部财产，你们自己分了，那个天橙庄园直接奖励给你了。”唐昊用手指着陈水寒说了一句，随即看向一旁的杨帆：“你不会有意见吧。”

　　“不会，我高兴还来不及，呵呵。”杨帆看着身旁的陈水寒：“水寒是我见过最有天赋和能力的成员，好好培养，以后一定会是龙威组织领导者最好的人选。”

　　“怎么，老杨，你不准备做了？”

　　“不，只要总舵主需要我的一天，我就会一直跟着您，但是我觉得自己能力不够还是让给有能力的人，这样才能更好更快的发展我们龙威组织，壮大这个情报组织，才能更好的为总舵主您服务。”

　　“这样，水寒，龙威从现在开始分内组和外组两个小组，内组继续由杨帆负责，主要是监督内部成员，还有负责国内等地的事宜，如果有必要也可以负责外部的事宜，外组由陈水寒负责，主要是负责拓展国外的分部组织，加强我们的情报能力，让我们随时随地都能知道行业以及其他我们想要知道的所有最新动态，你们是一个新兴的情报组织，但是我希望你们能成为这世上最厉害的情报组织，你们要钱随时跟我说。”

　　“是。”杨帆和陈水寒两人同时大声应了一句。

　　“还有没什么问题？”

　　“报告，老板，我能不能要您一个签名？”陈水寒小心翼翼的问了一句。

　　唐昊神色一愣，随即笑了，点了点头道：“当然没问题。”

　　等到心满意足的陈水寒和杨帆离开以后，唐自强直接推门走了进来：“老板，老是让外面那些人围着也不是个事吧，我们可以坐直升机来回，但是下面的员工却是不行啊。”

　　“放心吧，强哥，很快，这些人就要退散了。”

　　看着一脸自信的唐昊，唐自强张了张嘴，最终说道：“但愿如此吧。”说完以后，唐自强从怀中拿出一叠文件：“老板，这些是我做的最新广告宣传案，您要的时间太急了，都是我临时赶出来的，如果有什么问题，我好及时去改。”

　　唐昊并没有伸手去接那些文件，而是看着眼前的唐自强道：“强哥，我知道你不放心其他人，想要把这次事情做好，但是你要明白，不管是谁，都不是万能的，哪怕想法在好，都难免有疏漏的地方，你明白我的意思么？”

　　“行了，老板，我知道你的意思，但是我这个个性没办法，下面的人做的我都不满意，所以我还是觉得自己做把握比较大一些。”

　　“这些策划案我不想看，你具体跟我说说，该如何在全世界增强我们唐氏集团的实力，让我们的培训不仅要让国内的人接受，更要让外国人接受，而且还要他们心甘情愿的掏出钱来。这不是一件简单的事情，至少从目前的环境来看，外部使用的都是英语，要让他们承认并且愿意用华夏语交流短期内根本办不到，这是我弄的一份调查数据。”

　　说着唐自强将一份调查数据递了过来：“根据调查显示，华夏语虽然是使用最多的语种，但是主要是我们华夏人口数量众多，90％都是在国内使用，8％在国外华夏人中使用，只有不到2％在一些外国人中使用，而且还是在面对华夏人时使用，这部分人主要以来华经商，翻译，导游这一类人，普通民众很少有会华夏语的，而且他们也没这个意愿去学习华夏语。而国际上使用最广泛的是英语，在国际上占到的比例达到90％，其次是西班牙语，占到5％，随后是其他语种。”

　　“强哥，你有没想过，造成这种原因所在呢。”

　　唐昊这话让唐自强神色一愣：“造成原因？那肯定是外部环境了，我们国家在世界上拥有举足轻重影响力的企业太少了，这是根本原因。”

　　唐昊摇头笑了，从抽屉里拿出一份东西：“我这里刚好也有一份调查表，正好与你的数据相反，目前我国在世界上拥有知名企业，世界五百强是仅次于美国之后，超过120家世界级的企业，我们拥有这么多企业，为什么华夏语使用的广泛程度还不如西班牙呢？原因很简单，那就是文化输出，英语是曾经英国在全世界拥有殖民地时候输出他们自己文化的原因导致，如果那时候换成是法国或者德国，结果也是一样，只怕现在使用最广泛的就是法语或者德语，或者是其他国家的语言了。”


第1083章 女扒手

　　“我们要想别人接受我们的语言，首先就要做到文化输出，让别人对我们认可，而要让几乎所有人都认可我们，除了国家经济实力强大之外，最重要的就是靠我们企业的宣传，例如，我们唐氏集团在全世界只使用华夏币，只说华夏语，哪怕我们听得懂他们说的话，也会说英语，我们也必须使用我们自己国家的语言，这是代表一个国家的形象和尊严，前期我们就算是亏本了，也是值得的，一旦文化输出有一定的影响力了，就是我们收回大量红利的时候，这种做法，不管是英国人还是美国人都是这么干的。”

　　“文化输出最重要的分两个方面，第一，拍摄电影，这是最直接的方式，哪怕赔钱，我们也必须上映我们自己的电影，用钱砸也要砸出一个我们自己的市场出来，第二，就是工作，只要我们集团在国外站稳脚跟，前期以高福利待遇去吸引人，前提必须要学习我们的语言，使用我们的货比，一旦让他们养成了习惯，强哥，你应该懂得。”

　　“这个我明白，但是老板，你说的这些听起来容易，但是做起来却是非常难，首先要让外国人接受我们的电影，特别是一些属于我们华夏的特色文化，他们就很难接受，至于工作到是好弄一些。”

　　“强哥，你知道老外为什么对京剧感兴趣吗？而这些在我们华夏却是没有人去看的，原因就是外国人没有的，只要我们拍的精彩，他们就会去看，就会掏钱去买，就像前段时间，某波特在全世界影城的巨大影响力一样，西方的魔法不就是东方的玄幻么？我们只需要稍加改装一下，就成了东西结合的超级电影了，只要拍的好，我们前期不计成本，但是后期，强哥你可以想下，我们文化输出一旦形成了影响力，我们可以收回多少红利。”

　　被唐昊这么一说，唐自强到是有些意动。

　　“老板，你这么一说，我到像是抓到一些东西，知道怎么去做了，那我去试试。”

　　“行。”唐昊点了点头。

　　第二天，唐氏集团投资200亿用来成立电影集团的事情轰动了整个华夏，这么大规模的投资让所有人对这个已经在国际上有一定影响力的集团，有了一点好奇和期待，希望这个电影集团能为国内的人带来不一样的体验。

　　唐氏集团总部，唐昊正在看着桌子上的文件，自从成立了电影集团以后，唐昊这边就开始收到一些信件，里面很多都是赤裸裸的暗示，对于这些想要上位不惜出卖自己肉体的女人，唐昊虽然不会看不起，但也绝不会去搭理。

　　将那些东西扔进了垃圾桶里以后，外面传来了敲门声，罗伯特带着韩俊熙走了进来。

　　“老板，听说您要找导演？”

　　“对，怎么了。”

　　“那正好，俊熙之前在韩国就是导演系毕业的，只是后来因为没有背·景，所以被挤兑的找别的工作了，俊熙，你还愣着做什么，还不给老板看一下你拍摄的一些短片。”

　　“好的，导师。”韩俊熙说着拿着一个DV机走了过来，递到唐昊眼前。

　　唐昊看了几眼，点了点头：“很不错，但是不是我要找的。”

　　“怎么，老板，你对俊熙拍摄的不满意么？他在导演方面非常有天赋。你就给他一次机会吧。”

　　唐昊看着韩俊熙道：“俊熙，你就这么想拍电影吗？”

　　“恩。”韩俊熙用力点了点头：“老板，请您放心，我即使去拍电影了，也绝不耽搁集团的事情的。”

　　“俊熙，不是我不让你拍，这部影片主要是宣传华夏文化，你的功底虽然不错，但是不适合这部片子，这样，我给你1个亿，你去拍摄自己想要拍摄的东西，纪录片也好，或者其他也好，到时候拍出来，我一起送出去展播，你看如何。”

　　“是，老板，我一定不会让你亏钱的。”

　　看着两人离开以后，唐昊不经皱紧了眉头，他发出招聘导演的消息以后，到是有一些知名的导演找上门来，要求接拍这部投资就超过10亿的大制作电影。但是唐昊对于这些人没有一个满意的，他们都拍不出属于华夏的味道，很多武侠片到了他们手上，就变得不伦不类，最后变成完全的废材电影。

　　从这么多年，华夏文化都冲不出华夏就可以看出来，他们不求改进本身，到是埋怨资金和演员，实在让人可笑。

　　想到这，唐昊从位置上站了起来，揉了下额头，外面的人群自从鸿运集团倒闭以后，就开始散了，没有人支持，剩余几个想要闹事的也是被干净利落的抓了起来。

　　经过这次事情，让所有人知道了唐昊的厉害，到是没有不长眼睛的敢来闹事了，华夏培训虽然变成了一家独大的局面，但是除了上次那五万多人还有他们影响的一部分人之外，总人数都不超过10万人，在超过2000万的昌南市里，这点人口很难让华夏培训形成一个有效的传播。更何况演讲这种东西，只会让人在当时感到激动，最多也就是持续两三天，最后消散的无影无踪。

　　最后靠的还是培训本身的魅力，以及给学习的人所带来的利益，这才是至关重要的。

　　正是因为如此，唐昊才准备拍摄一部电影，借着这个广泛的平台，将华夏培训的知名度打出去。

　　因为华夏培训有5000多人，华夏培训中心并没有属于自己的专门食堂，所以周围的街道渐渐火爆了起来，形成了昌南的第三大步行街。

　　唐昊走在街上正在想着心事，一个人直接撞了过来，唐昊虽然躲开了，但是还是看到对方拿着刀片的手割开了自己的口袋，将里面的钱包拿走了。这一瞬间发生的事情，如果不是唐昊的眼力，根本就看不出来。

　　“对不起，对不起，我刚才走路没有看到，请您原谅。”撞到唐昊的是一个年轻的女孩子，外表虽然有些脏乱不堪，但是从她那双灵动的大眼睛还是能看出，这个女孩子如果洗刷干净，绝对是个大美女。

　　“没事。”

　　见到这个女孩满是纯真的眼神一脸感激的看了自己一眼，转身离开了，就是这一眼让唐昊心头一动，在这个现实浮华的社会里，就如同酷热夏天里送出的一杯冷饮一般，让人从头凉爽到脚底。只不过可惜的是这么清纯的女孩子为什么偏偏是个扒手呢。

　　陈静四处看了一眼，确定没人跟踪以后，转过几个拐角，还有些不放心，拉过一堆杂物挡住了道路。

　　跟在后面的唐昊看了一眼，顿时笑了。

　　这堆杂物对于普通人来说，或许是个障碍，但是对于唐昊来说，根本就不是问题。

　　等到唐昊穿过那道障碍来到一个废弃的老房子旁的时候，看到眼前的一幕让他惊呆了，一眼看去，都是躺在简陋凉席上的小孩子，这些小孩子大多是面黄枯瘦，一副影响不良的样子，还有些小孩身上还吊了盐水，虽然人数很多，而且他们身上大多还是破破烂烂的，但是却是没有一丝异味。

　　不仅如此，就连空气中都弥漫着一股单单的药草味，唐昊只是闻了一口，就知道这味草药是专门用来驱除蚊虫，抑制细菌生长的草药。

　　只是不知道弄出这味中药的高手又是何许人。现在还有人能弄出这种草药出来，让这么大面积都没有一个蚊虫飞舞的，肯定是中医的高手，难道那个女孩子是医家的人？

　　只是从来都没有听孙正义说过，更何况医家的人，也不可能穷困潦倒到这种地步。

　　想到这，唐昊直接走了过去，一把飞刀直接破空而来，带着凌厉的杀气，直接刺入了唐昊身前的地面。

　　唐昊看了眼地上的飞刀，上面刻了一个古攥的唐字。

　　刚才那个女孩一脸煞气的走了过来。

　　“我早就看出你不是个好人，赶紧离开这里。”

　　“我想问下，你救治这么多小孩子是为了什么？是为了让这些小孩子帮你赚更多的钱还是？”

　　“不关你的事，我的耐心很有限，不要逼我。”说着陈静拿出一把长剑，一看就不是凡品，绝不是市面上买的那种长剑所能比拟的。

　　“在下唐昊，是一名中医，不知这空气中的这味药可是引虫草？”

　　陈静眼中闪过一丝惊诧，脸色也变得更加冷然了：“原来是孙家的杂碎，赶紧滚。”一边说着，陈静手中舞起一丝剑花，长剑舞动既具有美感，又带着一股动人心魄的杀气，远不是电影和电视上所演的能表现出来的。

　　唐昊心头一动，突然间想到自己要拍什么电影了，既然找不到合适的电影，那就由自己担任导演，来监制这部影片，要表现出华夏文化的东西，自然是属于华夏的武侠世界了，但是要让外国人能接受，那就在简单不过了，在里面加上一些类似于魔法的元素在内，比如说道家的道术，所展现出来的威力远不是所谓的魔法能够比拟的，古武加上道术，这部影片只要好好制作，想不火都难。

　　“还不走？”陈静有些生气了，娇喝一声，长剑舞动中，在空气中带出一丝仿若龙吟的尖锐啸声。转眼就到唐昊身前，除了陈静身上有些脏，脸上还有些黑乎乎让人看的有些不舒服之外，其他地方都堪称完美。

　　“漂亮。”唐昊发自内心的说了一声，侧过头，中指飞弹间正中剑锋，上面传来的凌冽寒意，让唐昊心头一喜，果然是古武一派的，这类人才称的上是真正的武林中人，只可惜现代社会，这类人不是远盾深山老林，不问世事，就是被这个社会所同化，不在是古武之人了。


第1084章 十香软骨散

　　还在世俗之中的古武一脉的人少之又少，没想到自己运气不错，随便一走，就能碰到一个古武之人，实在是意外之喜。

　　“住手，姑娘，你不要误会，我想和你谈谈。”

　　“没什么好谈的，受死吧。”陈静娇声喝了一声，眼中有些惊异的看着唐昊，她刚才那一剑，普通人别说躲过去了，就是看都看不清。不过仅仅是微微愣了一下之后，陈静的反应也是极快，右腿抬起猛地踹向了唐昊的胸口，这也是古武之人和现代武林中人的最大差别，除了极少数异类之外，古武之人都是靠堂堂正正的力量去打败对手，而不是靠这种下三滥的攻击去打败对手，要是换成别的女孩子，这一脚只怕就直取唐昊的下阴了。

　　想到这，唐昊更加无心恋战了：“姑娘，请住手，我找你真的有事。”

　　陈静并没有理会唐昊，长剑挥动间，直接挑飞了唐昊身上的一节衣服，唐昊后退几步一把拽住陈静手上的长剑。

　　陈静眼中闪过一丝惊诧，随即冷哼一声，用力往外一抽，让她惊异的是，她这一抽，竟然没有将剑抽出来。

　　“姑娘，我可以帮助那些小孩子。”情急之下，唐昊用手指着躺了一地的那些小孩。

　　“别想打他们主意。”陈静再次怒喝一声，长剑抽不动，也动不了，陈静果断的松开了长剑，一掌拍向了唐昊的胸口。

　　陈静看起来身体柔弱，没有什么力量，实际上，她这一掌拍出带出无比刚猛的气势出来。

　　“铁砂掌？”唐昊有些惊异，这一下到是没有避让，而是大笑一声，挥掌对了上去。

　　两只手掌对撞在一起，陈静的身体晃动了一下，随即闷哼了一声，身体往后退了几步，眼中止不住惊异的目光看着唐昊，没有任何言语，陈静再次变掌，这次由刚猛变成了仿若不堪一击，缓慢至极的一掌。

　　看似缓慢，这一掌却是转眼击到身前，唐昊一个侧身让过了这一掌，陈静的手掌就像是打在一块豆腐上，轻易的打进了他身后的墙壁里。

　　“小蝴蝶掌。”看着墙壁上的掌纹，唐昊更是满脸的惊喜，这种掌法在古武最巅峰的时候，也是极为少见的，一般打在人身体上，会让人痛不欲生，身上的伤口呈现如同蝴蝶一般的形状，所以被人称为小蝴蝶掌，最为神奇的还是这种掌法可以由人为的控制。

　　如果对方无意伤害你，只是想给一个教训的话，这种掌法掌纹就会比较细，比较浅，如果对方有意是要击伤，甚至杀了你的话，那掌纹是非常清晰，又重的。

　　从眼前墙壁上的掌纹可以看出来，眼前的女孩子不过是想给自己一个教训而已。

　　“没想到你竟然会这么多功夫，厉害，我们能不能好好谈谈。”

　　陈静没有任何废话，再次冲了上来，这次右腿横扫过来，在空中带起一丝劲啸，威力十足，让唐昊又惊又笑：“竟然是谭腿，看来我今天是捡到宝了。”唐昊右手向前格挡住陈静凶猛绝伦的一脚，一把扣住他的肩膀，陈静心头一惊，不等他反应过来，她的身体就已经腾空而起，落地的陈静勉强扭转了下落地的姿势，眼神满是震惊的看着唐昊。

　　“好了，姑娘，你已经用你的能力向我证明了你的强大，我想我们现在是否有必要坐下来好好谈谈了？”

　　“你想谈什么？”陈静甩了下手脚，摆出一副准备再次攻击的姿势。

　　唐昊只好道：“我是药王天府的人。”

　　“医家？孙正义那个狗杂碎的后人？”原本不准备攻击唐昊的陈静，听到唐昊的自我介绍以后，眼中闪过一丝怒意，再次娇喝了一声，向着唐昊冲了过来，抬腿之间，明显比刚才快了数十倍不止。

　　眼前的女孩将谭腿和铁砂掌，还有小蝴蝶掌完美的融合在了一起，速度极快，一般人只怕早就被她打的手忙脚乱，被彻底打倒在地了。

　　到最后陈静出掌越来越重，她显然是被唐昊给激怒了。

　　“姑娘，有话好好说，没必要这样。”唐昊赶紧喊停，只是见到陈静状若疯狂，唐昊只好一手点在陈静的手臂上，在对方缩手的时候，又是一指点在了陈静的右腿上，陈静的右腿就像是被电击中一般，快速缩了回去。

　　“我说了，我们好好谈谈。”唐昊赶紧后退几步，和陈静拉开了距离。

　　“我和药王天府的狗杂碎没有什么好谈的，混蛋，钠命来。”陈静怒喝一声，向着唐昊冲了过来，这次飞过来的一腿被唐昊一手扣住，整个人还没反应过来的时候，就被唐昊甩在了地上。

　　闷哼了一声的陈静快速至极的从地上跳了起来，人还没落地，就是一记凶猛的旋转飞身踢，唐昊一把抓住她的脚腕，落地的陈静，用力抽了下，被唐昊牢牢握住，根本抽不出来，又气又怒的陈静另外一只腿也向着唐昊猛地踹了过去。

　　结果，被唐昊又给抓住了。

　　“姑娘，我是真心想要和你谈谈，你一个人带这么多小孩子很辛苦吧，我可以帮你，我没别的意思，其实我跟你实话说吧，我是一名导演。”

　　一脸怒意的陈静神色一愣，随即冷笑一声：“药王天府的狗杂碎，要杀就杀，不要说那些没意义的废话。”

　　“姑娘，我想我们之间肯定有误会了，我不是药王天府的人。”

　　“到现在你还想骗我？刚才你自己都承认你就是药王天府的人了，现在又不承认？真当我是傻瓜吗。”陈静有些不屑的看了唐昊一眼。

　　唐昊有些哭笑不得，他原本是打着药王天府的名号，想要证明自己医术也不弱，这样也能最快的拉近他和眼前女孩的关系，谁知道医家竟然和这个女孩有这么大的仇恨，弄巧成拙了。

　　“行了，别废话了，你动我可以，但是这些小孩子他们都是无辜的，你不要动他们。”说到这个，陈静到是一脸留恋的转头看了眼躺在地上的那些小孩子，这一眼到是让唐昊有些哭笑不得。

　　搞得好像生离死别，自己好像真的要杀了她一样。

　　“姑娘，我想你是真的误会了，我没别的意思，我除了是一名中医之外，我还是一名导演，想拍一部关于我们华夏文化的电影，我看你身手这么好，又是古武一派的人，所以冒昧的想要请求你加入这部影片。”

　　“你真不是药王天府的人？”

　　“真不是。”

　　“那你刚才为什么要说自己是药王天府的人。”

　　“我刚才以为你是中医，不是想要拉近和你之间的关系么。”

　　“谁说中医的人就一定和药王天府比较亲近的？”陈静没有好气的看了眼唐昊：“行了，你的钱我已经拿走了，我会用在这些小孩子身上的，请你放心，现在，你可以走了。”

　　“不是，我最近策划着拍一部电影，我想邀请你加入进来。”

　　“我说了，我没有一点兴趣，不要逼我动手。”陈静的脸色立马变了，眼中已经有了杀气。

　　“在我没有改变主意之前，不要逼我动手。”

　　“你要是不答应的话，我今天也不会走的。”

　　看着一脸坚定的唐昊，陈静心中有些恼火：“就没见过你这样的无赖，好啊，你不走是吧，行，你等着。”陈静甩了下有些酸麻的手脚，一脸恨恨的看了眼唐昊，用手指着唐昊道：“你不走，等下可不要后悔。”

　　“这点你放心，我从小到大都不知道什么叫后悔。”

　　看着眼前一脸笑眯眯的唐昊，陈静已经气的说不出话来了，没有任何废话，冷哼了一声的陈静突然开口道：“走吧，我们进去说。”

　　“好啊。”唐昊点了点头。

　　跟着陈静进了一个小房间以后，这里相对来说，没有躺人了。

　　“你到是挺小资的？”唐昊四处看了一眼，空气中满是浓郁的药香味，能将中药熬制的这么香，眼前的女孩显然不是个简单的人物。

　　“这里是给那些得了重病的小孩子暂时住的地方，免得传染给其他人，你以为是我住的？”陈静没有好气的瞪了唐昊一眼，随即在一旁坐了下来。

　　“喝茶吧。”

　　“好啊。”唐昊出乎陈静的意料，一口气喝光了杯中的茶。

　　“说实话，还真是有些口渴了。”

　　“你就不怕我在茶中放了药？”陈静有些惊异的看着唐昊。

　　“不怕，这有什么好怕的，我都跟你说了，我自己就是名中医，而且还是一名医术不错的中医。”唐昊从没有跟别人吹嘘自己的医术好，今天算是第一次，为了想要这个女孩子进入自己拍摄的电影，唐昊可以说是豁出去了。

　　“呵呵，你这么自信，那你自己慢慢给自己解吧，我给你喝的可是十香软骨散，三秒内就能让你全身的骨头松软的像是一团蚯蚓，你确定你能治的好？”陈静明显不信。

　　“十香软骨散，确实像是，但是好像少了两味药引，所以药效好像不怎么样？”

　　陈静没有废话，挥掌击向唐昊，被唐昊牢牢握住，陈静用力抽了一下，没有抽回来，眼中满是惊异的看着唐昊，看起来唐昊并没有说谎。

　　“我就说吧，我没有骗你。”

　　“我不相信。”陈静看了眼杯中的茶，拿起喝了一口。

　　还不到三秒钟的时间，陈静就感觉双腿双脚发软，整个人一下软倒在了地上。

　　“你这又是何苦呢？还要自己亲身尝试下？你可真是可爱。”唐昊一脸笑眯眯的蹲在陈静身旁。

　　“你刚才没有喝。”

　　“我怎么没有喝？你可是亲眼看到我把那一杯茶都喝进肚子里的吧。”

　　“不可能，十香软骨散，根本没有解药，我不相信你说的话！”

　　“十香软骨散谁说没有解药的？我身上的血液就是万能解药，什么毒药都可以解。”

　　陈静像是看白痴一般的目光看着唐昊：“算了，我今天认栽，你走吧。”

　　唐昊没有说话，突然蹲下身来。

　　一脸愤怒的陈静见到唐昊突然凑了过来，眼中闪过一丝惊慌，声音都忍不住有些颤抖起来：“你想干什么？”

　　“你说我想干什么？”

　　“你可别乱来，不然我可不客气了。”

　　“省省吧，十香软骨散的威力如何，你比我更清楚，5个时辰内，你是别想在站起来了，你就乖乖认命吧。”

　　“混蛋，我要杀了你！”陈静一脸怒意，她没想到自己今天会这么倒霉。原本还以为碰到一个傻瓜，结果自己却是成了傻瓜。


第1085章 一笔不错的买卖

　　陈静的手还没打到唐昊的时候，却是突然顿住了，随即声音有些颤抖的看着眼前的唐昊。

　　“你。你怎么会有古武令？”陈静看着眼前的唐昊，满脸的震惊，随即摇着头：“不，这一定是假的，你在骗我对不对。”

　　“你可以慢慢检测。”唐昊将古武令扔到她眼前，陈静感觉双手一沉，随即手上的令牌掉在了地上。

　　“你明知道我现在拿不住令牌。”陈静一脸恼怒的看着眼前的唐昊。

　　“拿不住没关系。”唐昊拿出一把匕首。

　　“你想做什么？”陈静话音刚落，唐昊已经手起刀落，匕首划破了自己的手臂。

　　“喝掉它。”

　　“你疯了？”陈静刚说了一句，一旁的唐昊突然抓住她的头发，将她的嘴巴按在了自己的伤口上。

　　“让你喝就喝，你鸡婆什么？”一边说着，唐昊又连续划了几刀。鲜血狂涌着，陈静连续喝了好几口，身体里也不知道从哪来的力量，一把将唐昊推了开来，赶紧站了起来冲着一旁的地面吐了起来。

　　“混蛋，我要杀了你。”陈静一边干呕着，一边说着威胁唐昊的话。

　　唐昊满脸笑容的看着陈静：“我很期待。”

　　“混蛋，王八蛋。”陈静眼含热泪，他或许没想到自己有一天，也会碰上如此无赖。

　　“你看看，你现在不是好了么？”

　　听到唐昊这么说，陈静神色一愣，低头看了眼自己，挥舞了下手臂，脸色一喜，随即脸色又板了起来：“我好没好，和你有关系么？”

　　“你看看你，我是好心在帮你，如果你不领情，那就算了。哎，可惜了这古武令了，看来如今的古武已经不存在了，趁着这玩意还能卖几块钱，赶紧拿去卖了。”唐昊从地上捡起那块古武令，转身就准备离开。

　　“等一下。”陈静赶紧喊了一句，整个人也追了出来。

　　“你还有事？”

　　“那，你这个古武令能给我看下么？”

　　“你不是认为这是假的么？还有什么好看的？”

　　“要你管？我看下，赶紧的，别墨迹，一个大男人跟个娘们似的磨磨唧唧的。”

　　听到陈静这么说，唐昊不经有些好笑：“行，说好了，只是看看。”唐昊将古武令扔了过去。

　　陈静接手双手往下一沉，用手在上面摸了下，神色立马凝重起来，看了一会，陈静将古武令递了回去：“你这个古武令是假的，虽然手感，和外观都和真的一模一样。”

　　“你怎么知道？”

　　“当然，这块古武令就是我爷爷打造的，我能不清楚？”

　　“你说我现在手上这块？”

　　“当然。”

　　“行了，小丫头，你就别忽悠我了，不愿意参加我拍的电影就算了，没必要找这样拙劣的借口吧。”

　　“谁找借口了？我说真的，你自己看，在古字下面还有个静字，不仔细看根本看不出来。这是我爷爷刻给我的，也是为了和真的古武令区分开来。”

　　“有这回事？”唐昊有些狐疑拿回那块古武令，果然，在古字下面有个不起眼极小的字体，如果不是唐昊眼神好，只怕还真的看不出来。只是这古武令怎么可能是假的呢？那是义父交给自己的，如果不是今天看到有古武之人存在，唐昊都差点把这个令牌给忘记了。

　　“看到了吧，我说的没错吧。”见唐昊的神色，陈静立刻得意的说了一句。

　　唐昊拿着令牌转身就走。

　　“等一下。”陈静追了上来：“这个还给你。”唐昊看了一眼，那是自己的钱包。

　　“你是个好人，所以，你的钱我不要了。”

　　听到陈静这话，原本心情有些郁闷的唐昊顿时乐了：“你怎么知道我是个好人？你总不可能单纯的从相貌或者言语上推断出来吧。”

　　“直觉，女人的直觉你不懂，反正我觉得你是个好人，你肯定就是个好人，这点毫无疑问。”

　　“好吧，你的直觉还真是准。”唐昊一脸的笑容。

　　“还真是爱臭美，说你胖你就喘上了，好了，你可以走了。”

　　“等一下。”

　　“我告诉你，不要得寸进尺。”陈静停下脚步，用手指着唐昊大声说了一句。

　　“没有，我只是想问下你，对拍戏感不感兴趣。”

　　“拍戏？拍什么戏？”陈静有些疑惑，不明白唐昊话中的意思。

　　“就是宣传我们华夏文化的一种电影，可以让华夏文化特别是古武文化发扬光大的一种电影，有没兴趣。”原本准备拒绝的陈静听到唐昊后面的话语，拒绝的话语到了嘴边却是怎么也说不出口。

　　“你是说真的？”陈静最终还是忍不住。

　　“当然，我不是说真的，难道是和你开玩笑。”

　　“可是，我不会拍戏。”听到陈静有些犹豫的话语，唐昊不经松了一口气，果然是搞定了。

　　“不会拍戏没关系，我也是第一次做导演，这部电影，我准备投资10亿以上，准备最大限度的还原真实的古武世界，不过还要加一些其他东西进去，总之，就是为了弘扬我们华夏文化，还有古武准备的。”

　　“如果你说的是真的话，我可以跟你合作，但是他们。”陈静有些犹豫。

　　“他们你就不要担心了，我直接成立一家福利院，专门用来帮助这些儿童。”

　　“你是说真的？”陈静有些惊异，在她看来，让她头疼无比的事情，唐昊竟然如此轻松的就能搞定了。

　　“当然。”说着唐昊也不废话，直接给唐自强打了个电话。

　　“强哥。”

　　“老板，正好，我有事要找你。”

　　“强哥，等下在说，咱们公司旗下有没福利院？”

　　“福利院？”电话那头的唐自强有些疑惑，不明白唐昊好端端的问福利院做什么。

　　“不错，就是福利院，如果没有的话，马上给我收购一家福利院，一定要条件设施都是一流的，不要问为什么，我急用。”

　　“好吧，老板，另外我要跟你说下，我已经找了一个非常好的导演了。”

　　“导演就不必要了，导演我已经找到了。”

　　“这么快？那好吧。”

　　“等会，很快就有消息。”挂了电话，唐昊转头冲着陈静说了一句。

　　陈静有些将信将疑的看了眼唐昊，唐昊说的那些话，她都有些不信。

　　几分钟后，唐自强的电话打了过来，挂掉电话以后，唐昊冲着一旁的陈静道：“走吧，我们现在去看下环境。”

　　“这么快？”

　　“对啊，不然你以为多久？”

　　“但是我现在走不开，他们……”陈静有些犹豫，看了眼躺了一地的那些儿童。

　　“你放心吧，很快就有人来接手了。”唐昊话音才刚落，外面就走进一大堆人，见到前面穿着中山装戴着墨镜的一群大汉走了进来。

　　陈静的身体明显紧绷起来。

　　“不用紧张都是自己人。”说着，唐昊冲着为首那人道：“好了，强哥，就麻烦你了，这些小孩子一定要妥善处理。”

　　“放心吧，我会处理好的。”唐自强点了点头。

　　唐自强看了眼唐昊身旁的女孩子，有些暧昧的看了唐昊一眼。

　　“走吧，对了，我还不知道你的名字。”唐昊转头看着身旁的陈静。

　　陈静略微犹豫了一下开口道：“等到了福利院，我先看下环境在决定告不告诉你。”

　　陈静这话顿时逗乐唐昊了：“行。”

　　坐在公司新买的迈巴赫里，唐自强一路介绍道：“这家福利院，原本是天星幼儿园，后来因为经营不善倒闭了，但是内部条件和设施都是一流的，属于国内，乃至国际的顶尖水平，我们专业人员经过现场测试发现这家幼儿园完全可以成为福利院的水准，所以，我们就接收了下来，收购价格是3500万，老板，你看下，没问题的话，就签下字。”

　　“估价多少。”唐昊看都没看直接签了自己的名字。

　　“估价是2亿左右，报价是9000万。被我带去的谈判人员压到了最低，这个价格我们只要一转手就能赚一倍以上。”

　　“呵呵，不错，这是笔不错的买卖。”

　　一旁的陈静几次都想开口，最终还是忍住了，唐昊他们的报价已经完全惊到她了，她没想到一家幼儿园竟然会如此值钱。

　　等到他们来到这个地理位置的时候，才发现这个地方的价格一点也不贵，这是号称富人区的昌南北郊，地势好，风水好，原本建立这家幼儿园就是为了这里的富人孩子读书的，作为贵族学院的，只不过后来·经营不善，倒闭了，到是便宜了唐昊他们。

　　只是一眼，不仅是唐昊，就是陈静都喜欢上了这里，假山，河流，草地，树林，占地数十万亩，难怪价格贵的这么离谱了，就更别说是里面的那些建筑了，完全都是现代化，高大上的代表水准。

　　那些小孩子住在这里，完全和以前的生活是一个天上一个地下了。

　　“我现在可以告诉你我的名字了，我叫陈静。”陈静包括宿舍那些都检查了一遍，发现这里所有的设施都远超她的想象，顿时放下心来。

　　“我先带孩子们去熟悉下环境，他们暂时还离不开我。”说出这话的时候，陈静的话语有些感伤，她不是傻瓜，自然知道要想让孩子们在这里过的舒坦，付出一些代价都是必然的。


第1086章 写剧本

　　等到陈静带着那些变得兴奋无比的小孩子去熟悉这里环境的时候，一旁的唐自强终于把一直憋在心里的话说了出来。

　　“老板，这是你新上的妞？水准不错啊，不过你为了泡这个女孩子，这个花费未免也太大一些了吧。”

　　“说什么呢？我是那种人么，我找她是有事。”

　　“我明白，的确是有事。”看着一脸暧昧的唐自强。

　　唐昊忍不住乐了：“我说强哥，你什么时候也变得这么八卦了？她是一名古武高手，就是会武术的武林高手，另外我让她带这些小孩子到这里，我也是有目的的，原因很简单，你想下，我们现在缺少很多忠心的人才吧？要想一个集团开的久盛不衰，看的不是它的经济价值，产品热销程度，更不是产品本身价值或者是它的优惠力度，也不是创新，而是人才，一个集团，即使它的创新能力在强，如果缺少有能力的人去带领，这个创新最终也比不上别人一个庸俗的广告，很多原本辉煌的企业为什么到后面就没落了？是缺少了创新么？答案自然是否定的，他们缺少的是后继的人才，一群狮子让一只绵阳去带领，结果自然是全军覆没，而一头狮子带领一群绵阳的结果，却是远远超过一头绵阳带着一群狮子的。我们现在还年轻，但是，我们必须考虑到将来。”

　　听到唐昊这么说，唐自强的神色不由变得肃穆起来，唐自强一脸意味深长的看着唐昊道：“我现在总算明白我和你之间的差距在哪里了，之前罗伯特一直说他不如你，说你远远超过公司的任何人，公司缺少谁都行，但是唯独不能没有你，这句话果然说的没错。”

　　“行了，强哥，马屁就不要拍了，这次电影我准备自己动手。”

　　“什么意思？”唐自强还没反应过来，有些疑惑的看着唐昊。

　　“我准备自己动手拍。”

　　唐自强的嘴巴瞬间张大到极限，几乎可以吞进一个鸭蛋，像是看怪物一般的眼神看着唐昊。

　　“老板，是我耳朵出问题了，还是你搞错了？”唐自强还不敢相信唐昊刚刚说的话。

　　“强哥，我的意思是，这部电影，监制，编剧，导演都我自己来。”

　　“老板，你一定是在和我开玩笑。”唐自强明显不相信唐昊的话语。

　　“我没跟你开玩笑，我是认真的。”唐昊的神色不像是开玩笑。

　　唐自强仔细看了几眼以后，随即道：“老板，不是我打击你，这拍电影，他不是干别的，不是说你有一腔热情就能拍的好，他更多的是一个剧本，还有导演，剧本好，导演不行，也是白费劲，导演好，剧本烂也一样不行。”

　　“强哥，你说的我都明白意思，反正我已经下定决心了，我准备自己亲自动手，不麻烦其他人。什么事情都有第一次，没有尝试，谁敢说自己弄不好呢？”

　　“好吧，老板，反正我的意见保留，不过我还是提前恭喜老板你能写出一个好的剧本来吧。”

　　“呵呵，你啊，放心吧，我一定会的，就冲着你的不相信。”

　　待在家里已经第十天了，十天内，不管是谁，唐昊一律不见，几乎连续熬了十个晚上，换成一般人早就受不了了，唐昊还只是有些困意。

　　“搞定！”看着自己涂涂改改写了无数次的剧本，唐昊直接站了起来。不由松了一口气。

　　刚打开门，门外面所有人都转过头来看着唐昊。

　　唐昊吓了一跳：“你们怎么都来了？”

　　唐自强最先站出来道：“我们都在等着老板闭关出来，怎么样，老板，搞定了没？”

　　“当然。”唐昊一脸骄傲的点了点头，将剧本给了过去。

　　“注意，不要外泄。”

　　“放心。”唐自强有些迫不及待的拿过剧本。

　　“华夏魂？这剧本起的霸气，看起来就带劲，诸位我先看看。”

　　“等会，我也看下。”罗伯特和韩俊熙两人是最积极的，唐昊虽然给了他一个亿的拍摄经费，韩俊熙却是不敢乱拍，免得辜负了唐昊的心意。

　　一堆人瞬间争抢着去看那个剧本了，只留下唐嫣，苏月冰和陈静三人站在那。

　　“幸好，还有三人还记得我。”

　　“唐大哥，快去吃饭吧，你都这么长时间没出来了，你吃得消么。”唐嫣满脸担心的看着唐昊。

　　“没什么吃不消的，呵呵，你不说还好，你一说，我还真的饿了。”唐昊直接去了厨房。

　　当天晚上，唐氏集团各个专卖店几乎悬挂起了唐氏电影集团拍摄的第一部 片子《华夏魂》，名字虽然起的有些让人迷惑，有些万金油的嫌疑，但是还是吸引了很多人的关注，毕竟这部电影是唐氏集团老总亲自导演，亲自上阵弄的第一部戏，如今的唐氏集团在海内外都培养了一定量的脑残粉，这部分人是最狂热的唐氏集团支持者。

　　一听说华夏魂要开拍了，就开始前来预定电影票了。

　　此时的唐昊还在会议室跟他们开着会，听到下面人的汇报以后，唐昊看着会议室里的所有人道：“你们赞不赞成先预售电影票？”

　　“当然赞成了，这样可以更加炒热我们的电影，我们还可以同时开启促销活动，菜鸟物流，中药堂，潮流集团，百食集团，这四家目前比较知名的咱们集团可以开启免费赠送模式，购买一张票卷，可以免费获得一张相等值的现金抵用卷，可以到我们任意门店进行消费，这样一来不仅大大促进了我们门店的人流，还大量的出售了电影票，一举双的。”唐自强是第一个站出来的，自从看了华夏魂这部剧本以后，唐自强就被彻底洗脑成了一个狂热的华夏爱国分子，以前的他是非常理智的，他也是一直这么认为的，一直都不会绝对自己会变成一个头脑发热的爱国愤青，结果看了唐昊这个剧本以后，唐自强就被车头彻底的洗脑了。

　　不仅是他，在场的所有人几乎都一样，唐昊写的这个剧本出乎他意料的好，所有人看过了都被这个剧本深深吸引了，一脸看了好几遍才停了下来。

　　唐嫣几个女孩子甚至强烈要求唐昊写续集，让唐昊有些哭笑不得，这是电影，又不是电视剧，即使有续集，也得看这部片子的反应如何，他拍摄这部电影的主要目的，就是为了推广华夏培训，而推广华夏培训的最主要目的，又是为了吸引剩余的十大家族回归华夏，一起完成振兴华夏，壮我国威的任务。

　　所以，这部电影不仅是文化秦璐，承载着唐昊的所有希望，更是关系到以后的发展，由不得唐昊不慎重。

　　“唐总这个提议，我赞成。”罗伯特出乎意料的赞成唐自强的话，本来两人平时在公司里就是互相掐着干，一个提出意见另外一个肯定会反对。

　　虽然他们私底下关系非常铁的，好的就像是亲兄弟一样了，但是在会议上，特别是公司里，两人还是竞争的十分火烈的，一个是因为他们都是从领导岗位上过来的人，明白领导的忌讳，下面的人不能太团结，另外一个就是他们虽然互相敬佩对方，却是又不服对方，这样的竞争自然就成了势在必行。

　　这次两人出乎意料的团结，其他人自然没话说了。

　　“那行，就这么决定了，等下把电影海报悬挂到每个店门口去。”唐昊说着拿出一卷海报。

　　刘海最先忍不住抢过去看了一眼，随即又看了眼唐昊。

　　“我说，唐哥，你这电脑技术什么时候这么厉害了，不过这男主角怎么是空的。”听到刘海这么说，所有人都凑了过去，只是一眼就被海报深深吸引了。

　　唐昊不仅剧本写的好，这个海报也像是神来之笔，将剧本里的意境用海报给衬托的完全显现了出来，如果不是亲眼所见，谁都不敢相信，一张海报竟然能做的如此唯美。

　　就连一向喜怒不形于色的苏月冰看到这张海报，都忍不住有些惊异。

　　“我也要演。”苏月冰这话让唐昊神色一愣。

　　“你要演这个？”

　　“当然，而且我还能演的更好。”说出这话的时候，苏月冰还挑衅性的看了眼身旁的陈静。陈静此时也被海报上那个唯美的女孩子给震惊到了。

　　她没想到自己上了海报竟然能变得这么美丽。

　　不过在听到苏月冰的话语以后，原本还有些犹豫的陈静，顿时坚定了下来。

　　“谁说我演的就会差的？”

　　眼看两女就要掐了起来，一旁的唐嫣忍不住插口道：“唐大哥，我也想参加，不知道行不行？”

　　“不行！”不等唐昊开口，唐自强就率先说了一句。

　　“为什么？”唐嫣有些惊异，没想到唐昊没反对，反到是自己父亲最先反对。

　　“我说不行就是不行，你不适合抛头露面。”唐自强这个理由有些牵强，一旁的罗伯特忍不住笑道：“我说唐总，都什么年代了，你还这么保守？”

　　“老罗，你懂什么？这不是保守的问题，我女儿确实不适合演戏。”


第1087章 唐氏集团

　　“我不管，我决定要演。”唐嫣外表看起来柔弱，性格却是那种非常倔强的人，而且脾气一上来了，十头牛都拉不回去。

　　一看到自己女儿这个神态，唐自强就知道要糟。

　　“即使我同意，你妈也不会同意。”

　　“你放心，唐总，只要你同意，我妈肯定也同意。”

　　“你！”唐自强被自己的女儿给咽到了，他到是忘记了，如今的唐嫣几乎快成了自己老婆口中炫耀的宝了，成天嘴巴上挂着的都是这个女儿，自己女儿多么了不起，成了世界五百强的总裁了，就差没把她捧到天上去了，只怕此时只要唐嫣提下要求，他老婆绝对会毫不犹豫的答应。

　　“总之我说不行就是不行。”唐自强没办法了，只能这样说了。

　　“那不行，我已经决定了，我要参加，这个剧本这么好，如果我不加入的话，会遗憾一辈子的。”唐嫣这话引起了在场大部分人的共鸣。

　　“丫头说得对，如果大家有意的话都可以选择对应的角色，实际上我这个电影参照了大部分人的性格来弄的，如果大家有兴趣的话，都可以报名参加。”

　　一听唐昊这话，几乎大部分人的眼睛的亮了，不管是谁都有一个理想，特别是罗伯特和韩俊熙两个人更是异常兴奋。

　　“我们要参加。”

　　“我也要。”

　　最后出了唐自强以外，几乎所有人都要参加了。

　　见大家都看向自己，唐自强犹豫了一下道：“我一把年纪了，就给大家打下手吧。”

　　“爸，这样好的机会多可惜啊，这样的机会可不是随时都有的。”唐嫣却是忍不住劝说了一句。

　　“是啊，老唐，你要清楚，这么好的剧本可不是什么时候都能碰上的，如果不参加的话只怕会遗憾一辈子的，你不想老了以后在来后悔吧？”

　　“算了，我还是不参加了。”周围的人纷纷劝唐自强，最终唐自强还是决定不参加了。

　　“好了，大家就不要在给我们唐总，强哥增加心理压力了，这电影说白了，就是我们为了推广华夏培训，进行文化输出的第一步，如果第一步都走不好，后面的路就会困难的多，所以，我希望大家都能打起精神来，好好拍这部戏，你们都愿意加入，我这个成本要降低很多啊。”

　　听到唐昊这话，所有人都笑了起来。

　　唐氏集团预售电影票的消息很快传了开来，一开始有很多专家预言，认为国内这种宣传文化的片子不会受欢迎，所谓的华夏魂注定会夭折，无疾而终，不仅是专家预言，就连很多影院和一些国内的著名导演都不看好这部片子，甚至有些导演还直言不讳的点名唐氏集团的董事长唐昊，完全是乱来，一个从没拍过戏，甚至连专业都没上过的人，能拍出什么好的片子？这就如同一个没上过学的人，号称要写出一本史诗巨作来，那么让人觉得可笑。

　　燕京新霸业电影集团，董事长陈伟东坐在首座，看着一旁的王猛道：“王猛，你的分公司正好也在燕京，这个唐自强是什么人？”

　　“陈总，这个唐自强到是不足为惧，他以前建立了一个唐氏房地产开发集团，在昌南也算是小有名气，只是后来被人搞了一下，差点家破人亡，能力是有，但是在我看来，还是差远了，唐氏集团我们需要警惕的人有两个，一个是罗伯特，这个人是美国的MBA，曾经任职于沃尔吗，KC，MC，百事，克扣可乐等世界级的顶尖公司，而且做的都是高管，至于唐昊就更加厉害了，这个人来历非常神秘，到现在，我们都查不出他的来历，只知道这个人现在是西南军区特别行动处的少将处长，背·景很深，和西南军区的一二号都非常熟络，有传言他们就是唐昊的靠山，但是我看来不可信，首先唐昊本身的职位已经超出了西南军区一二号的任命，所以他的背·景有可能是最上面的。”

　　“这么说，我们还动不了这个唐昊了？”陈伟东不由皱紧了眉头。

　　“这到不至于，他只是有军方的关系，又不是地方政府的，在说我们是从正面打败他，别的方面不敢说，要是电影方面，我们就是不发展让他唐昊追赶五十年，他都追赶不上。”

　　“你啊，有能力是好事，但是有时候就是太自大了，你这毛病必须要改改。”陈伟东指了指王猛。

　　“是，陈总，您说的不错，但是您不是告诉我们，人总要向前看，要有自信么，如果我们连言语上都无法藐视对手，我们岂不是还没开始就已经失败一半？”

　　“唐氏电影集团想尽一切办法给我把他压下去，不能让他们抢了我们的风头。”

　　“是，放心吧，老板。”王猛点了点头。

　　就在唐氏集团宣传搞得非常火热的时候，国内电影界的龙头老大新霸业也开始做起了宣传，而且几乎是针锋相对的，电影这一块，唐氏电影集团和新霸业肯定是没办法相提并论的，如果不是有唐氏集团的那些忠实粉丝支持的话，只怕早就被新霸业压制下去了。

　　新霸业一开始推广，国内很多电影界的资深人士就开始唱衰唐氏电影集团。

　　“唐氏集团在国内确实是很强，但是很强归很强，公司强大，并不代表电影就一定强大，这个拍电影又不是吃饭，想吃就能吃的。所以唐氏电影集团如果不靠进片子的话，肯定离关门不远，即使靠着唐氏集团这棵大树，也最多是残喘而已。”

　　不仅是资深人士，很多电影迷都觉得唐氏电影集团离关门不远了。

　　就在国内众说纷纭，纷纷唱衰唐氏电影集团的时候。

　　唐氏电影集团懂事长兼任制片人的韩俊熙突然站了出来高调宣布，唐氏电影集团不进口任何片子用来放映，而且国内如果片子不好的话，也不会考虑。

　　此言一出，整个世界都哗然了，国外的电影公司开始纷纷抵·制唐氏电影集团，并且表示就是唐氏电影集团去求着他们，也绝不给他们任何片子放映，国外的电影集团公司表态，带动了大批的国内电影公司和放映公司，这些公司纷纷表态拒绝唐氏集团的电影在他们影院上映。

　　并且这个风波很快席卷到了整个国内的电影界，国内电影的龙头老大新霸业虽然没有表态，但是意思已经很明显了，作为对手，他怎么可能会给对手的电影进行放映。

　　唐氏电影集团总部，韩俊熙皱着眉头，看着最新的消息，这个电影可以自己拍，但是没有了放映渠道，怎么弄？这就好比一个人的厨艺哪怕在精湛，没有饭菜给你去弄，没有调料给你，你怎么做出美味的东西出来。

　　就在韩俊熙愁眉不展的时候，外面传来了敲门声。

　　“请进。”几乎是一瞬间，韩俊熙就调整好了自己的心态，作为电影集团的现任掌门人，韩俊熙决不能将任何不好的表情传递给下面人。

　　“俊熙刚好也在。”唐昊推开门走了进来，一脸的笑容，身后跟着罗伯特，还有唐自强两人。

　　“老板，你们怎么来了？”韩俊熙赶紧从位置上站了起来，就准备让座。

　　“别，你才是这个公司的掌舵人，我们就是过来看看的。”唐昊一脸笑容的阻止了韩俊熙。

　　韩俊熙脸色一红，更是有些不好意思了。

　　“老板，您这……”

　　“行了，俊熙，我们三人的确是过来坐坐的，你就别客套了。”罗伯特一脸笑容的说完。

　　韩俊熙到是没敢继续坐在老板椅上，而是走了出来，坐在了一旁。

　　“怎么样，最近有什么困难没。”

　　“有。”韩俊熙点了点头：“老板，电影我们可以自己拍，演员我们自己也可以发掘，不需要请那些明星，但是没有放映的渠道，我们就没办法推广，这就像我们做的饭菜哪怕在好吃，没有地方去卖一样，好吃只有自己才知道，别人谁会知道。您说对不对。”

　　“罗总，你和唐总两人有什么好的意见没？”唐昊并没有回答韩俊熙的话，而是转过头，看着身后的罗伯特和唐自强两人。

　　罗伯特和唐自强对视了一眼，罗伯特开口道：“没有放映渠道的话，确实是比较棘手的事情，最好的方法自然是电影，放映渠道一手抓了，国内顶尖的几家公司都是这么做的，防止竞争对手的恶意打压，但是我们现在要慢慢铺设电影院，显然是来不及了，毕竟要形成一个范围内的放映渠道的话，不仅要时间，那些屏幕也是要定做的。”

　　“强哥，你呢？”

　　“我觉得老罗说的有一定道理，我们自己开设是比较慢，但是我可以建议咱们去收购一些小的电影院，只要价格足够，相信他们也很乐意卖的。”

　　“你们还有没别的意见？”

　　三人摇了摇头，都齐齐的看向唐昊，关键时刻还得靠他拿主意。

　　“恩，我的意见是这样的，自己的电影院必须要建设，依靠菜鸟物流的优势，我们必须要建立属于自己的商场了，下面我任命下。”唐自强，罗伯特，韩俊熙三人不自觉的从位置上站了起来。

　　“成立唐氏广场集团，管理综合商业楼项目，他们不是想要靠这个封杀我们么？呵呵，我们旗下所有的产业都在综合楼里，我就不相信不会火，唐氏广场集团负责人由强哥接任，罗伯特作为副董事长，你们两要好好配合，这个楼层建设项目，给别人做我们也不放心，干脆在成立一个建筑集团吧，董事长由我来做，你们三个作为董事，负责平时的管理。”

　　唐自强他们三个都有些惊异，但还是同时点头道：“好的，没问题。”

　　“另外不仅要建造属于我们自己的放映渠道，这个收购也不要停，以满足必要的时候需求，这个收购就由罗伯特你去。”

　　罗伯特有些惊异，但还是点了点头：“没问题，老板。”

　　“好了，大家都开始开工吧，不要让别人看我们笑话了，俊熙，你也不要有太多压力，只要咱们渠道铺设好了，你的电影想拍多少就可以拍多少了。”

　　“是，老板。”韩俊熙的神色有些激动。

　　“好了，大家，一起努力吧，不过在忙着工作的时候，可别忘记来拍我们自己的电影了，这可是关键时刻，千万不能松懈了。”

　　“老板，咱们不去了解下新霸业么？”唐自强有些意外，换作平时，唐昊肯定会去打听下自己的对手都是谁。

　　“对于一个必败的对手，知不知道已经没有必要了。”唐昊一脸霸气的说完，看着在场的三人：“记住，我们要让所有我们的对手明白，做我们敌人的下场。”

　　“是！”

　　新霸业集团总部，陈伟东看着面前的报纸，不经皱了下眉头，随即想了下，打了个电话：“叫王猛进来下。”

　　王猛走了进来：“陈总，您找我？”

　　“最近有没唐氏集团的消息？”

　　“没有。”王猛摇了摇头。

　　“奇怪，他们的放映渠道都被完全堵住了，他们难道已经放弃了，等着还没上映就倒闭关门了？”陈伟东有些奇怪的说了一句。

　　王猛有些不信的道：“唐昊这个人我了解，要么不做，要么肯定要做到最好，哪怕在他们集团那么弱小的时候，他们都打败了强于自己十几倍的对手，甚至将那些世界级的集团逼的狼狈不堪，现在他有唐氏集团做后盾，绝不可能这么轻易退缩的。”


第1088章 预祝影片大卖

　　“那他最近怎么没有消息了？不仅是这个新成立的电影集团，就是他自己的公司还有下面的宣传好像都停止了，是不是认输了。”

　　“不可能。”王猛摇了摇头。

　　“那是怎么回事？现在都快过去三个月了，按照进度来说，他们的电影起码拍了三分之一了吧，现在不搞大点的宣传，难道还等电影拍好了在宣传？”

　　王猛点了点头道：“这也是我觉得最奇怪的地方，按照正常来说，现在就应该进入宣传期了，以唐昊的精明也不可能放过这个时候，但是偏偏这个时候却是一点消息都没有，实在让人觉得奇怪。”

　　“会不会是唐昊准备自己开放映渠道了？以他的经济实力，要想铺设全华夏，完全没有问题。”陈伟东像是想起了什么，神色大惊。

　　王猛摇头道：“陈总，您多虑了，这个放映渠道不是你说开好了就可以赚钱的，一个放映渠道的成本起码要超过一个亿，全华夏这么多地方，他有那么多钱么？几百个市就要几百个亿。还不算后期的费用，起码要500亿才能完成全华夏的放映铺设，如果是当当一个地方的话，成本是可以减少，但是不管是从效果，还是票房上肯定就不行，如果票房不行，他号称投入10亿的成本就要打水漂，除非他拍摄电影是为了玩，否则，他不可能建设自己的渠道。”

　　“那他会不会去收购那些小院线了？”

　　“这个到有可能，不过根据我们电影联盟的协议，协议期都还没到，那些小影院如果敢出售自己的影院的话，要按照售出价格的十倍赔偿的，他们不敢卖。”

　　“那要是协议期到了？”

　　“那也不用担心，陈总，如果协议期到了的话，他们有权利处理自己的院线，但是必须要报备电影联盟的，如果我们不同意，他们是卖不了的。”

　　“如果那些小院线偷偷卖了呢？”

　　王猛眉头一跳：“陈总，您是说？”

　　“赶紧打电话，召开电影联盟会议，怪不得我总感觉眉毛跳了一上午了。”

　　“是，我马上去安排。”

　　会议大厅里，陈伟东看着坐在下面满满一排的人，还有几个位置是空的，让陈伟东有些疑惑：“怎么都五个小时过去了，还没到？”

　　身旁的王猛低声道：“那十个人都是拥有自己院线的老板。”

　　王猛这话说的等于是废话，但是在此时说出来无疑是在提醒陈伟东，他们几个没有及时来，肯定是出问题了。

　　“他们的院线占据联盟的比例是多少。”

　　“不到10％，如果全部出售的话大概要多少钱。”

　　“这要看具体的谈了，他们十个人都是咱们联盟不安定的分子，卖出去也好，而且从他们以往的表现来看，即使唐昊买走了，也要成冤大头了。买进来都不如自己开设自己的院线划算了。”

　　“是么？那就让这个唐昊去做冤大头吧。”听到王猛这么说，陈伟东稍稍放下心来。随即看向在座的人：“诸位，我想我们的联盟协议已经好几年都没签订过了，今天，我们就好好签订一下吧。”

　　“陈总，不好意思，我的院线已经卖了。”一个男的突然站了起来。

　　“章程，你什么意思？”陈伟东脸色一变。

　　“陈总，你虽然是联盟的负责人，但是也没有权利去管我们怎么处理自己的院线，说的难听点，这几年我的院线一直在亏本，你的所谓狗屁联盟帮了我什么？我自己把房子抵押出去了，最穷的时候都差点关门倒闭了，你的所谓联盟又在哪里？所以，不要跟我讲什么大道理，我今天还站在这，就算是我已经给足你面子了，不然我连来都不来，好了，跟你说清楚了，我走了。”

　　看着章程离开了，陈伟东的脸色一下变得铁青下来。

　　“陈总，不好意思，我的院线也已经卖了。”陈伟东还没说话，又是一个人站了起来。

　　“还有谁也卖了院线，自己走吧。”

　　随着陈伟东的话，在场的人互相对视了一眼，到是没有人继续在站起来。

　　“诸位，咱们是一个整体，虽然说大家为了各自的利益出售自己的院线无可厚非，但是我想大家应该清楚一点，现在的国外电影集团已经对唐氏电影集团下了封杀令了，各位都是非常熟悉院线这一块的，假如现在出售给唐氏电影集团，一旦诸位以后还要继续在电影这一行工作的话，只怕可能性就为0了，希望大家不要只看眼前的利益，要为长远作打算。”王猛这话一出口，总算是让在场有些犹豫的人又坚定了下来。

　　会议过后，陈伟东气的把心爱的琉璃翡翠壶都给摔了粉碎：“这帮混蛋，真是气死老子了，一群鼠目寸光的人，一次性出手，哪有长期在手赚钱？一点志气都没有。”

　　一旁的王猛站在那一声都没吭。

　　“王猛，你说说现在怎么办？章程的院线可是占到咱们联盟的10％，加上先前出手的那几个混蛋，唐昊拥有的院线数起码超过20％了，已经对咱们能构成实际威胁了。”

　　看着一脸动怒的陈伟东，王猛却是笑道：“陈总，我觉得现在可能对我们来说，还是一件好事。”

　　“什么意思？咱们院线都被占据了20％的放映渠道了，对我们还是件好事？”陈伟东有些惊讶的看着眼前的王猛。

　　“对。”王猛点了点头：“陈总，您想下，拥有放映渠道并不代表就能赚钱，如果真这样算的话，谁还是咱们的对手？”王猛这话到是提醒了陈伟东，新霸业影业集团放映屏幕可是占据了整个华夏的50％还要多。

　　“这个时候，唐昊大量收购院线，咱们不用阻止，就让他去收购好了，这些院线到时不仅不能帮助唐氏集团，反而还会拖累他们的资金，他们收购的院线都是残破不堪，很多地方甚至都使用很多年，达到使用年限了，加上这些家伙的脾气，不把唐昊当冤大头都不可能，综合下来，唐昊起码要花平时价格的5到10倍收购这些院线，起码可以牵制他数十亿的资金，加上投入的几十亿，即使不能让唐氏电影集团倒闭，也能让唐昊清醒下，让他明白电影行业可不是有钱就能玩的转的，拥有院线还必须要有高上座率才能保证盈利，这些都是需要电影票房的，他的电影院总不可能只上映一部电影吧？”

　　“你说的到是有道理，那咱们现在怎么做？难道真的眼睁睁的看着唐昊去收购那些院线，咱们就当做不知道？”

　　“呵呵，适当的干扰也是必须要的，只要咱们横加阻挠下，让唐氏集团收购影院的成本更费劲了，他们投入的成本越高，就对咱们越有利，唐昊一直想要从内部分解我们，前天他还派人来找过我，想要挖我去他们公司上班。”

　　“是么？”陈伟东眼睛咪了起来：“你怎么说？”

　　“没什么好说的，我不可能离开新霸业。”

　　“好，不愧是我陈伟东带出来的人，真是没白看你，哈哈。”陈伟东顿时放下心来，别人他都无所谓，但是王猛可是他手下第一员大将，如果都让唐昊拉走了，这不仅仅是丢面子的问题。

　　“陈总，我们现在要做的就是阻挠唐氏集团收购，但是也不能真的阻止，而是要从中作梗，让他们花费更高的成本，而我们只需要在这期间多投入一些拍摄一些高品质的电影，这个唐氏电影集团最终也会像昙花一样。”

　　“这个唐氏电影集团我到是不担心，我最担心的就是这个唐氏集团，唐昊要是利用母公司的话，那还真是麻烦。”陈伟东皱着眉头，唐氏电影集团，他根本不放在眼里，这个电影集团虽然号称投资200亿，实际上，按照业内的人来看，这就是个笑话，实际上，可能就几十万的注册资本，了不起就是一个亿的注册资本，这一个亿指不定后面还流向哪里。

　　但是唐氏集团就不一样了，目前的总资产已经过千亿了，这可是个真正的巨无霸，新霸业在唐氏集团面前还真不够看。

　　“陈总，您放心好了，唐昊的性格是不会用唐氏集团来对付咱们新霸业的。”

　　“你怎么知道？”陈伟东有些奇怪，同时又有些不好意思，被王猛一眼就看穿了他的担心。

　　“很简单，陈总，从唐昊历次做的事情来看，他都不会这样做，实际上唐昊更像是一个古代的剑客。”

　　“剑客？”

　　“对，他就像是一个古代的剑客，哪怕明知不敌也必亮剑，哪怕实力高超也会正面对决，不会利用其他优势去攻击对手，这样的人在现代社会已经绝迹了。”

　　“我不管他是剑客，还是搞什么飞机，总之一句话，我不希望他来破坏我们影业的稳定，这件事你去负责。”

　　“是。”

　　6个月以后，唐昊看着手上弄好的已经剪辑好的母带，心中的感慨可想而知，为了拍摄这部片子，唐昊带着剧组几乎走遍了全国各地，为了拍摄这部片子，唐昊整个人都瘦了几十斤了。

　　“强哥，罗伯特，俊熙，丫头，赵军，刘海，我们成功了。”唐昊一脸兴奋的说了出来，整个大厅里所有人全部大声叫了起来。

　　刘海拿出一瓶香槟“砰”的一声直接打了开来：“预祝我们影片大卖。”

　　“大卖！”所有人都高兴的大声喊了出来。

　　沉寂了六个月以后的唐氏电影集团突然高调的宣布要开一个新闻发布会。

　　早已关注唐氏电影集团的国内外各大媒体立刻蜂拥而至，特别是很多想要看笑话的资深人士也是直奔新闻发布会现场。

　　足以容纳一万人的会场，早早的就被沾满了位置，后来的人只能在外面看着临时竖起来的几块大屏幕了。

　　发布会现场，唐昊他们几个一上台以后，就让所有人都震住了，没想到电影海报上面的几位主角就是唐氏集团的几位主要负责人。

　　已经对海报狂拍了一阵的记者们又纷纷疯狂的按动了快门。

　　特别是唐昊他们身上穿的那身服装，既像是汉服又有些不像，特别的帅气，只是一眼，就让人觉得高贵，有气势，帅气，几乎各种好的形容词用来形容他们穿的这身衣服都不足为过。


第1089章 惊人的成果

　　唐昊他们穿着这身电影服装，就好像从电影里穿越了出来。一坐下以后，整个发布会现场立刻安静了下来。

　　坐在一旁的唐自强最先开口道：“诸位，感谢你们百忙中能来参加我们的发布会现场，等下退场以后，每个人都可以凭借入场证获得1000元现金，外加我们电影的录像一份，还有我们唐氏地产价值2000元的购物卷一份。”

　　唐自强这话一说完，在场的记者愣了一下以后，全都疯狂的鼓起掌来，谁都没想到唐氏集团竟然这么大方，这里起码一万人，这样算起来，就要花费3000万以上真是好大的手笔。

　　“好了，诸位我们今天的发布会就是要告诉大家，我们唐氏集团已经正式成立了唐氏地产开发有限公司，主要经营全国各地的大型综合广场项目建设，目前我们集团已经在全国建设了20座综合商业广场项目，将在我们电影放映的第一天开启，我们开业的前七天，所有商品不能带出来，但是可以免费吃，欢迎大家品尝，当然了，如果被我们抓到故意浪费，或者藏着东西离开的，我们同样也不会客气。”

　　听到唐自强这么说，整个会场再次沸腾起来。

　　看着他们激动的反应，唐自强看了眼身旁的唐昊，说实话，当初唐昊下了这个决定的时候，唐自强他们是坚决反对的，毕竟这样要浪费很多不必要的钱，而且是完全没有必要的，完全可以以其他形式进行促销，而没有必要这样浪费吗，让他们免费吃，全国一天得浪费多少钱，更何况还是七天，但是唐昊一句话，就让他们闭嘴了。

　　“我们开业的目的不仅仅是为了赚钱，更重要的是打出自己的声誉，我们就是要用这个平台告诉所有人，我们集团的实力，这样才会吸引更多的人流，更多的商户。而且我们的资金也支撑的起我们做。”

　　唐自强他们虽然保留了意见，但是从今天现场的反应来看，显然是效果不错，虽然他们的预算是一天全国为1个亿左右，但是按照目前来看，七天的总预算可能要超过20亿了。

　　“好了，诸位，这个好消息，你们可以回去在告诉家人和朋友，因为我们的开业是在明天，刚好是8月18号，又正好是我们华夏的传统的节日，到时候不仅可以免费吃，还有优惠券和现金抽奖，小车，别墅等豪礼，详细了解的话可以到我们唐氏集团子公司唐氏地产开发有限公司网页去了解，好了，诸位我们今天主要是为了我们的电影，请大家安静下。”

　　唐自强这话到是说的非常直接，现场的人群顿时安静了下来。

　　唐自强看着他们接着道：“除了这个好消息以外，我们唐氏电影集团目前已经拥有超过全国60％的院线，其中20％是收购以后经过升级改造的院线，另外40％院线是我们建设以后在我们自己的综合广场里的，欢迎大家去体验，每天都有1万个1元观影名额。”

　　“另外，我们的《华夏魂》电影已经正式上映了，也在后天，欢迎大家前去观看，下面就让我们欣赏下我们的精彩预告。”随着唐自强的话语落下，整个会议厅突然暗了下来。

　　等了大概一分多钟，就在所有人在搜寻放映屏幕的时候，一条金色巨龙突然出现绕着全场仰头龙吟起来。龙吟声清脆嘹亮，仿佛直达人心间，在场很多人都被吓的惊叫出来。

　　因为眼前这条金龙跟真的没有任何区别。当它盯着你看的时候，那种感觉不仅仅是恐惧，更多的还是一种说不出的莫名刺激，就在众人恐慌尖叫中，还有少部分人准备拿出相机对这个突然冒出的巨龙进行拍照，结果，巨龙突然间消散在空气中，取而代之的是唐氏电影集团六个金色的大字。

　　就在众人还没回过神来的时候，六个金色的大字直接发出如同玻璃一般碎裂的声音，消散在空气中，眼前出现了一副仿佛人间仙境一般的画面，悠扬的古音乐声响起。

　　所有人都看的如痴如醉，随着剧情的情节不断深入而沉醉其中，特别是看到激动处的时候，有些人甚至拿手上的相机砸了过去。

　　站在一旁暗处看着眼前这一切的唐自强他们神色有些激动，看到这些记者的表现，他们就已经知道，这次的上映非常成功。

　　直到剧情结束，整个大厅灯亮起来的时候，所有记者都还没回过神来，还在那大声骂着。

　　“好了，诸位……”不等唐自强开口说话，一个相机突然砸了过来。

　　“打死这个混蛋，对，打死这个狗汉奸。”数十个价值昂贵的相机砸了过来，如果不是唐昊及时拉开唐自强，只怕就这一下唐自强就要受伤挂彩了。

　　唐自强有些惊异：“这些记者是疯了不成？”

　　一旁的唐昊用手指着大厅里悬挂的那副电影海报：“要怪就怪那个，谁叫你要演里面的坏人，现在知道了吧，这些人已经进入剧情无法自拔了，我劝你还是不要出去了，不然指不定真的被围殴了。”

　　“是吗，有这么夸张么？”唐自强有些惊异。

　　一旁的罗伯特点了点头：“说实话，看完这部电影的时候，我都忍不住要打你了，老唐，有没兴趣转行做电影这块？你要是去演个坏人绝对大火。”

　　“放屁，滚蛋。”唐自强忍不住骂了一句：“难怪我总感觉你们最近看我的眼神不对，原来是因为我演了这部电影啊。”

　　“还算你有自知之明。”

　　“我说怎么最近大家看老板的眼神都那么崇拜，感情也是因为这部电影啊。”唐自强说着到是一脸羡慕的看着眼前的唐昊。

　　“这也是没办法的事情，老板的形象多正面，至于老唐你还是适合演个坏人。”一旁的罗伯特打趣的说了一句，这里除了唐昊，也就只有他才敢这样和唐自强说话，平时唐自强的威严早就深入人心，哪怕就是他女儿都怕他。

　　“放屁，老板也姓唐。”

　　“不错，老板确实姓唐，但是在这个情景之下，只有你最合适。”

　　“好了，大家就不要斗嘴了，应该上去跟我们的记者朋友们说一些东西了。”

　　“老板，在场的可是有很多记者，他们拥有的录像机可是超高清晰的，要是提前把我们的片子卖出去，我们可是要亏本了。”唐自强还是忍不住说了一句。

　　唐昊看了他一眼：“强哥，你的担心是正确的，不过也是多余的，之前我已经说过了，这种六维电影，已经突破了传统的观影模式，让我们真的像是置身于电影当中一样，不仅是电影模式的创新，更重要的还是我们的防偷拍技术，你们不是已经测试过了么？”

　　听到唐昊这么说，在场的人都不自禁的点了点头，这种六维模式的电影不要说是传统的偷拍了，就是拍照都拍不了，拍下来的都是空白一片，无论是现场录制，还是其他技术，想要偷拍都成了奢望。

　　下面闹哄哄的记者似乎还在讨论刚才的电影剧情，见到唐昊他们上来了，全都欢呼着冲了过来。

　　从来没有一部电影能演到这样，让观众如此深刻的喜欢一个人。

　　不过在见到唐自强的时候，这些记者的神情又变了，就像见到一个不共戴天的仇人一般，看着唐自强一个个咬牙切齿，恨不得上去咬唐自强几口一样。

　　“我说老唐，你最好还是快去躲躲，你看他们看你的眼神，就像是要把你吃了一样。”

　　“我躲个屁，我演电影，又不是真坏人，怕什么。”

　　“诸位，请大家安静下，我们刚才看到的不过是电影而已，给大家十分钟时间，安静一下。”唐昊一脸微笑的站了起来，说了一句，整个会场顿时安静一片，刚才罗伯特他们都站起来让下面的人安静，但是没有一个人听他们的。

　　十分钟后。

　　“各位《华夏魂》将于后天开播，谢谢大家的关注，等下各位有秩序的退场，谢谢。”说完以后，唐昊直接带着所有人退场了。

　　“老板，我们就说那么几句？”刘海有些不明白，他原本还想露个脸，结果唐昊这么一说，他到是没有机会了。

　　“露不露脸不重要，我们现在说什么，下面的记者都听不进去的，与其我们说的在好，还不如让他们去帮我们宣传，现在他们有很多话要说，我们不给他们说，他们到了外面自然会迫不及待的说给别人听，现在让他们说出来了，他们热情一减，说话自然不会那么卖力。”

　　“唐哥还是你比较奸诈，受教了。”

　　“好了，今天和明天两天放假，大家好好休息两天，到了后天，就有的忙了。”

　　听到唐昊这么说，在场的人神色都有些激动起来。

　　燕京，新霸业电影集团董事长办公室，陈伟东看着桌子上的报纸，不禁皱了下眉头，今天出人意料的是全部都是唐氏电影集团的消息，不仅是唐氏电影集团的消息，那上面的新闻全都无一例外的在夸赞唐氏集团这次的电影模式成功，很多人都快把唐氏集团拍的电影夸到天上去了，对于记者的话，陈伟东一向都不信的，这些人基本属于有奶就是娘的德行，只要给他们钱，他们就可以说出任何你想听的话，只是让他惊异的是，他一连给数十家报纸打过去电话，都被对方婉言谢绝了，关系比较好的几家报纸更是拒绝在报纸上黑唐氏集团的电影，这让陈伟东有些不敢相信，究竟这个唐昊有什么魅力，竟然能让报纸业一律不说他坏话。

　　王猛推开门走了进来，陈伟东直接喊道：“王猛你进来的正好，那个新闻发布会究竟说了什么东西？让这么多人都去夸他。”


第1090章 虎视眈眈的敌人

　　“新闻发布会上所有的影音资料都无法打开，现在所有的新闻报纸全部都是那些记者的口述，包括我们派去的几百人最后回来的都是不断称赞那个电影好看，至于录像带只有几个人肯交出来，其他人就是退钱，甚至付我们违约金，都不愿意交出录像带。即使交出录像带的，里面的视频资料都出奇的消失了。全部变成了白色的。”

　　“是不是这些家伙故意删掉了录像带？”

　　“不可能，这种专门的录影机，是房拆卸的，必须由我们的专业人员才能打的开，在此之前，只能让它损坏，不可能删除里面的任何资料，更何况资料即使真的删除了，也不会变成空白一片。”

　　“你的意思是说，这是唐昊故意的？”

　　“目前来看，只有这个解释的通，唐昊这个人诡计多端，擅长玩这种声东击西的招数，我们不能上他的当。”

　　“你说的声东击西是指？”

　　“利用媒体一致说他好话的时候，突然上映影片，这样正好让别人措手不及，他又能达到自己的目的。”

　　“那还等什么，我们的新片拍摄的怎么样了？”陈伟东不由有些急了。

　　“陈总，因为我们调整的档期，是准备和唐昊他们公司拍摄的时间一致的，所以，现在拍摄还不到一半。”

　　“怎么会这样？他们怎么可能这么快？”

　　“陈总，据我们的人说，这次唐氏集团使用的好像是新的技术。”

　　“王猛，我不管你用什么方法，后天都不能让他们电影上映。”见到一脸惊愣的王猛，陈伟东开口道：“还愣着做什么？还不快去。”

　　“是。”

　　王猛离开以后，陈伟东直接捏断了手上的圆珠笔。

　　“可恶，我就不相信你唐昊是三头六臂。”

　　昌南，唐氏电影集团总部，凌晨3点，距离正式放映时间还有5个小时，集团外围，数十名黑衣打扮的人偷偷来到围墙边，为首一人拿出一个仪器在墙角边扫了一下，跟其他人对视了一眼，一个人站在围墙下面，一个人冲跳起来，一脚踩在黑衣人环起的手臂上，整个人跳进了围墙里。

　　数十人来到唐氏电影集团存放影片的地方。

　　“没错，就是这里了。”为首一人见到地下仓库上面写着仓库重地，非请勿入的字样，不由脸色一喜。

　　“大哥，不对，这样的地方，不是应该有人把守的么？怎么现在一个守卫都没有？”身后一个小弟拉住了为首黑衣人。

　　“你真是太担心了，这种地方只是放电影片而已，又不是放别的东西，你就不要担心那么多了，你以为是放什么玩意，赶紧的，都别耽误时间，这次的酬劳可是200万，速度点。”

　　为首黑衣人说完，伸手拉住仓库的门把手，往外一拉，刚一拉开，一阵爆炸声响起，随即一股浓郁的白眼弥漫开来。

　　不等几名黑衣人离开，一股刺眼的光线直接扫了过来，伴随着刺耳的警铃声。

　　“快走。”几十名黑衣人慌乱之下，最前面的人倒下以后，后面的人反应极快，扔下同伴转身就跑，只是来到拐弯的地方时，一群保安冲了过来，这些黑衣人往一旁的窗户准备跳出去，结果刚一落地，一层大网从天而降，将这些跳出去的人，全部网在了其中，运气好的几个人没有被网弄住，整个人已经成了惊弓之鸟，刚来到墙角的时候，一支箭就已经射中他的膝盖，让他当场跪了下来。

　　数十黑衣人顷刻间全军覆没，都被抓起来了。

　　凌晨六点的时候，唐昊来到电影集团，杨帆走了过来：“果然不出您的预料，昨天晚上共来了21批准备搞破坏的人，一共有300多人，没有一个逃跑，2批人是准备、用炸弹被我们当场擒获，剩余的19批人都是进来以后，被我们抓住的。”

　　“幕后指使者查出来了没。”

　　“查出来了，有一半是从燕京派来的人，都说是从一个外号叫秃鹫的人手中接到的任务，赏金五百万，如果能完整的拿回我们的电影母带赏金1000万，秃鹫真名王猛，他曾经是一名雇佣兵，后来退役回国，被新霸业集团现任董事长陈伟东看重，从一名普通的保安一路上升到陈伟东的左膀右臂，是陈伟东身边最亲近和他最信赖的人。”

　　“有没可能收买。”

　　“有，但是可能性极低，王猛的个人生活习惯很好，虽然年薪超过八位数，但是一直都住在普通的廉价房里，目前单身，没有和任何女性接触，同样，他也没有和其他任何男性有过亲密接触，我们的情报员观测到，他每天都会去一个地方，那就是燕京的福利院，不管是老人的，还是小孩子的，王猛都必定会去一次。并且每次去，都会带大量的现金和食物去，我们的情报员根据这个现象很快查询到这些福利院有一半以上都是王猛资助的，而且燕京包括周边所有的福利院都接受过王猛的资助，并且这些资金都受到了有效的利用，并没有出现被挪用的现象。”

　　“你跟我说这些的意思是什么。”唐昊拿起一旁的米酒喝了一口。

　　“如果我们要收买他，只有从福利院出手，用那些福利院来逼迫他，不然从其他方面去收买王猛的可能性为0。”

　　唐昊考虑了下，摇了摇头：“这种方法不可取，如果我们用福利院来威胁王猛，只会起到反效果，你安排下，我和他谈下。”

　　“现在？”杨帆有些惊异。

　　“对，就是现在，我相信现在的王猛正在晨练，想要有个好的体魄，每天的晨练是必要的，现在坐飞机到燕京刚好8点。正好可以和他一起喝个早茶。”

　　杨帆有些惊异的看了眼唐昊，见他一脸认真不像是开玩笑的样子。

　　“总舵主，那现在的首映仪式？”

　　“我参不参加都无所谓，我不参加还能保持一点神秘感，去安排吧。”

　　“是。”杨帆嘴巴张了张，见唐昊一脸认真不像是开玩笑的样子，也不在废话，点了点头。

　　燕京环岛山路，满头大汗的王猛背靠在一旁的山壁上深呼吸了几口气，用袖子擦拭了下额头上的汗水，不等王猛继续跑，天空中一架直升机的轰鸣声，让他忍不住抬起头看了一眼。

　　“朋友，这么早锻炼身体？”听到身旁传来的声音，王猛吓了一跳，整个人后退了几步，一手按到了腰间，那里藏着一把短刀。

　　“别紧张，我也是晨跑的。”对面那人长相普通，笑起来到是给人一种人畜无害的感觉。

　　王猛冷冷的看了他一眼，没有废话，绕过他，继续往前跑去。

　　“我们能聊聊么？我也是刚搬到这里来住。”那人到是紧跟在王猛身旁跑着。

　　王猛眼中闪过一丝厉色，没有任何废话，直接加快了速度。

　　半个小时后，让王猛惊异的是，无论他跑的多快，身旁那人都能不紧不慢的跟在身旁，像是快牛皮糖一般，怎么都甩不掉，这可是往山上跑，即使体力再好，也不可能一点汗都不留，王猛天天来这里跑，这么长时间持续的快速奔跑，已经让他的体力到了极限。

　　王猛咬牙在跑了几分钟，见到身旁那人依旧是跟在身旁，最终放弃了甩掉他的想法。

　　王猛停了下来，眼睛冷冷的盯着对方，而对方一直笑眯眯的看着王猛，也不说话。

　　王猛最终还是忍不住开口道：“你是哪个公司派来靠近我的，我告诉你，没兴趣。”

　　对面那人先是一愣，随即笑了起来：“王先生，我想你误会了，咱们就直接说吧，只要你离开陈伟东，你直接说个数。”

　　“100万亿，你能拿的出么？拿不出就赶紧从我眼前消失，不然我保证你下辈子都要在轮椅上度过。”说完，王猛不在理会身前那人，转身就走。

　　自从他在陈伟东身前名声大躁以后，经常会有各种各样的人去邀约他，想要将他挖过去。

　　对于这些人，王猛早已习以为常了。

　　“王先生，你那些福利院还不错，我去看过了。”听到身后那人的话语，王猛的脚步一顿，猛地停了下来，转身向着他走了过去，王猛身高一米九，比对方要高出十公分，此时的他居高临下的看着站在身旁的这人。

　　“你要是敢碰里面的任何一个人，我就让你生不如死。”

　　“你放心，王先生，我只是想要和你谈谈，没有别的意思，如果你愿意的话，我们可以找个地方坐下来谈谈？当然了，你要不愿意的话我也不勉强。”

　　“好。”

　　十分钟后，两人在半山腰一处凉亭里坐了下来，四周站着数十名身材高大戴着墨镜的保镖，道路旁还停着几辆悍马和一辆加长的迈巴赫。

　　“说吧，有什么事。”王猛眼中闪过一丝惊异，到不是因为这些豪车，而是因为对方竟然能算准自己会答应和他坐在一起。

　　这个环山路有数十个凉亭，每个凉亭距离都有几公里，对方能精准的算到自己会和他坐下来谈，肯定不是个简单的人物，想到这，王猛开始警惕起来。

　　“王先生，不要紧张，我约你来呢，没有别的意思，就是想和你谈谈，你在陈伟东身边工作时间不短了吧。”

　　王猛没有理会。

　　“呵呵，没有关系，喝口茶吧，跑了半天，你放心茶里没有放任何东西。”说着，他当着王猛的面直接喝了一大杯。

　　“直接说你想要做什么，我不想在这里浪费时间。”

　　王猛已经失去了耐性，现在连对方是谁，来这的目的是什么都不知道，而看对方的样子，对自己的情况好像了如指掌，这让王猛感觉很不舒服。


第1091章 聪明的假扮

　　“王先生之前做过雇佣兵？”

　　王猛身体一僵，随即从位置上站了起来。

　　“王先生，请你不要冲动，我没别的意思。”

　　“我说了，我不想浪费时间，有什么目的直接说吧。”

　　“你离开陈伟东，我给你想要的东西。”

　　“做梦！”

　　“哈哈，在我这里还从没有做不到的事情，王猛，你还不知道我的为人，这没关系，但是我必须要提醒你的是，你要是不答应我的条件，那就非常抱歉了，我会直接干掉你。”随着这人话语落下，四周的保镖全部掏出了手枪对准了他。

　　“你以为凭这样的几个小角色就能杀的了我？”说到这里，王猛到是满脸的傲气。

　　“我知道你以前在雇佣兵界名气非常大，外号龙神，杀过的人没有几万起码也有几千了，但是你从不杀无辜之人，死在你手上的都是必死之人，从这点我就能知道王先生和我一样，都是有理想，有共同追求的人。”

　　“不，我和你不一样，我从不强迫别人去做他不想做的事情。”

　　“道不同不相为谋，我们两不是一路人，话不投机半句多，告辞。”

　　“王先生，你就不怕我让人直接在后面干掉你么。”

　　“随便你。”

　　王猛的身影消失在视线中，一旁的杨帆走了过来，弯下腰轻声道：“总舵主，要不要派人……”

　　唐昊摇了摇头，看着王猛远去的背影道：“是条汉子，对于这种人，我们一定要真诚相待，我还想他替我做事。”

　　杨帆眼中闪过一丝惊异，随即点头道：“是。”

　　金童福利院，王猛站在福利院不远的地方，眼神有些犹豫，不久前接触的那人让他感觉自己遇到了有生以来最大的麻烦，他在考虑是否要和往常一样去见那些小孩子。

　　看着手上带着的一大堆东西，王猛犹豫了一下，决定还是不去了，在没查清对方之前，他不想把灾难带给那些小孩子。

　　放下一旁的礼物，王猛转身准备离开的时候，福利院的大门打了开来，一群人出现在了视线中，王猛只是看了一眼，整个人都愣住了。

　　“叔叔再见。”

　　“小朋友们再见！”为首那人蹲下身来，在一个小孩子脸上轻轻捏了几下。随即往这边走了过来，王猛赶紧躲进一旁的小巷子里，在对方经过的时候，猛地出手，一把扣住了对方的肩膀，一把抓住了对方的衣领，将他按在了墙壁上。

　　“你究竟是谁，到底想要做什么。”王猛眼中已经带了一丝杀意。

　　唐昊摇了摇头，一脸淡然的道：“王猛，我想我们真应该好好谈谈。”

　　“告诉我，你为什么要接近他们，他们还是一群孩子。”

　　“是啊，我喜欢小孩子，所以去和那些小孩子玩，有什么问题么？”

　　唐昊这话明显让王猛不太相信。

　　“我警告你，你要是在敢靠近他们，我绝对会杀了你。”

　　“王猛，你有没想过，光凭借你一个人的力量能帮助的了多少人？”

　　“这个不用你管，你不要在靠近他们。”说着，王猛松开了手，转身就走。

　　“你要是不和我好好谈谈，我还是会接近他们的，你放心。”

　　王猛转身走了过来，直接一拳砸了过去，整个拳头砸进了唐昊身后的墙壁里，就像砸进一块豆腐里面一般。整个拳头距离唐昊的头部不到5厘米。

　　“我最后一次警告你，你要是在敢说这样的话，我下一拳绝对会砸到你脸上。”

　　“恩，你的力量不错，不过很可惜的是，这还远远吓唬不到我，不管是谁，都阻止不了我去帮助这些小孩子。”王猛的下一拳直接砸了过来，只是在靠近唐昊面门不到2厘米的地方停了下来，不是因为唐昊出手，而是王猛最终没有打下去。

　　“告诉我，你到底是谁。”王猛有种抓狂的感觉。

　　“我是谁不重要，重要的是，我到这里来找你的目的。”

　　王猛深呼吸了几口气，强忍住心头的怒意：“我和你谈，你不要去找那些小孩子了。”

　　“好吧，我同意了。”

　　听到唐昊这么说，王猛莫名的松了一口气。

　　不远的一家茶厅里，王猛有些惊异的看着眼前装修的异常古朴，华夏文化氛围非常浓郁的茶厅。虽然和茶餐厅相差一个字，但是实际上却是天差地别。

　　王猛从没想过一家茶厅装修成这样以后，会给他一种非常想要喝茶的冲动。

　　两人找到一个位置坐下来以后，唐昊直截了当的开口道：“王猛，我叫唐昊。”

　　听到这个名字的时候，王猛的身体一震。

　　“你应该知道我的来意，不过在你说出那些话之前，我想，你应该看看这个。”唐昊从怀中拿出一个手机出来，放在一旁的桌子上。

　　王猛有些疑惑的看了眼唐昊，有些犹豫了一下，最终还是拿起手机看了起来。王猛从开始的疑惑，在到最后的愤怒，看完以后，王猛的脸色变成了铁青色，喘着粗气的他重重的将手机砸在桌子上，从位置上站了起来。

　　“我不信。”

　　“王猛，你能不能听我把话说完？不管信不信最后你自己自然会有判断，真的假不了，假的真不了，如果我是在冤枉他，你自己心里自然明白。”

　　“行了，你带我到这里来就是为了让我看这个？”

　　“当然不是，王猛，你跟我来。”唐昊站了起来，王猛犹豫了一下，还是跟了过去，两人来到地下车库。

　　唐昊没有废话，直接坐进了一辆车里。

　　“还愣着做什么？”

　　王猛一咬牙也坐了进去。

　　车子开了半个多小时，在一栋别墅前停了下来，这栋别墅王猛在清楚不过了，这是陈伟东最常来的别墅之一。

　　“你先别说话，我带你去看看，你就明白了。”车子毫无阻碍的直接开进了里面。

　　下了车以后，王猛看着四周熟悉的面孔，突然间有种陌生的感觉，这些人都是王猛一直以来认为最靠得住的兄弟和朋友，没想到这么快也被唐昊给收买了。

　　“你以为他们是被我收买的？呵呵，这些人比你还死心，但是你要是知道陈伟东经常在做的事情是什么，你就会明白他们为什么不愿意继续跟他了。”

　　带着王猛来到了二楼，里面传来一阵淫笑声，刚开始，王猛还以为唐昊控制了这里，是故意逼迫陈伟东做出什么事情来给自己看的，靠近窗户，能看到里面一个身材有些肥胖的男人手上拿着一根鞭子，正在抽打着一个小女孩，小女孩凄惨无助的哭声从里面传来。

　　王猛身体一震，有些难以置信的看着那张稚嫩的脸庞。

　　“熟悉吧，这个女孩就是你让陈伟东去收养的，结果呢，呵呵。”

　　“他不叫陈伟东，我叫陈伟东，他叫王猛。”眼前的王猛突然大声喊了一句。

　　里面的淫笑声戛然而止。听着脚步声从里面传了出来，王猛强忍着心头的怒火，转身就走。

　　“那个小女孩被陈伟东这样虐待，你就这样离开了。”

　　王猛的身体顿了一下，随即抬腿头也不回的离开了。

　　一旁的杨帆走了过来：“老板，你怎么知道他会走？”此时的杨帆满脸敬佩的看着眼前的唐昊。

　　“很简单，以王猛的性格，他肯定还在陈伟东和小女孩之间左右摇摆和选择，小女孩是他托付给陈伟东的，而陈伟东一直对他不错，待他如亲兄弟一般，这个时候，选择躲避自然是最好的选择，更何况，他也知道，我们肯定会处置陈伟东的。”

　　“总舵主，要是王猛看到实际上我们并没有处置陈伟东的话，你说他会是什么表情，那还用说么？今天晚上兄弟们都辛苦了，让他们赶紧撤吧。”

　　“好的，总舵主。”

　　“唐哥，我装扮的陈伟东像吧。”刘海拿下脸上的人·皮·面·具，一脸得得意。

　　“还行，下次在让你易容成日本鬼子。”

　　刘海脸色一变：“那可不行，我做谁，也不能做日本鬼子啊。”刘海这话一落，在场的人都笑了起来。

　　“好了，这个地方不宜久留，我们赶紧撤吧。”

　　王猛有些失魂落魄，不知不觉中又走回了公司，来到陈伟东办公室的门口，王猛心里叹息了一口气，跟随陈伟东这么多年，他从没想过陈伟东会是这种人，今日如果不是亲眼所见，他是绝不会相信的。

　　站在门口徘徊了一下，王猛转身离开了，正在此时，身上的电话响了，王猛低下头，见是陈伟东打来的，神色一愣，以唐昊一贯的作风，落到他手里的话，绝对没有的好，他怎么可能还被放回来？

　　仅仅是犹豫了一下，王猛接起了电话。

　　“小孟啊，到我办公室来一下。”听到电话那头陈伟东熟悉的声音，并没有一丝异样，王猛犹豫了一下还是决定和陈伟东摊牌。

　　推开门，正在低着头的陈伟东听到开门声，抬起头见是王猛不由犹豫了一下，随即笑道：“小孟，你来的正好，唐昊的电影集团推迟了上映时间，估计是出了问题。这真是一件值得庆祝的事情。”陈伟东的话刚说完，见到王猛并没有想象中的那么高兴，不由有些疑惑。

　　“怎么了？小孟，看你心情好像不怎么好，是不是出了什么事情了？”

　　“没有，陈总，今天我来，是向你递交辞呈的，我不想做了。”

　　“为什么？”陈伟东神色大惊，脸色就像是一颗快要爆炸的核弹扔到了眼前。

　　“陈总，我想一个人静静，请你批准。”

　　“是因为工资还是待遇的问题？小孟，你是知道的，我并没有儿子，以后这个集团都是交给你的，一直以来我都把你当成我的亲儿子一样看，你告诉我，究竟是什么原因，你要离开。”

　　“陈总，有些话还是不要说破的好。”

　　“小孟，你这话是什么意思？”

　　“陈总，你为什么要跟那些小女孩做出那种事情。”王猛最终还是没有忍耐住。

　　“什么跟什么小女孩？”陈伟东满脸的疑惑，不明白王猛这话是什么意思。

　　“陈总，有些话说破了就没什么意思了，你既然做了为什么不敢承认呢？”王猛这话更是说的陈伟东满脑子疑惑。

　　“小孟，我什么为人你还不明白么？你是不是又听到那些人说什么风言风语了？”


第1092章 谋略

　　“不是，我亲眼看到的，就在不久前……”王猛的话还没说完，外面的们被人推了开来。

　　唐昊满脸笑容的走了进来，径直在一旁沙发上坐了下来。

　　“你是谁？”陈伟东一脸怒气的看着坐下来的唐昊。

　　“我是谁不重要，重要的是，你现在坐的那个位置是我的了。”唐昊用手一指陈伟东坐的那个位置。

　　“什么意思？”陈伟东眼睛微咪着看着眼前的唐昊。

　　“没什么意思，陈总，你是一个聪明人，应该不用我多说，王先生，谢谢你的帮助。”唐昊冲着王猛一脸笑容的说了一句。

　　王猛神色一愣，站在那的陈伟东看着王猛：“你……”陈伟东一下捂着胸口坐了下来。脸色被气的发青。

　　“你们都给我从这里滚出去。”陈伟东喘着粗气，满脸的怒火。

　　“抱歉，陈先生，从现在开始，新霸业影视集团已经是我的了，现在，我已经是第一大股东了，持有的股份比例超过58％。”

　　“不可能，我手上的股份就超过60％，怎么可能。”陈伟东坐在位置上，脸色变得越来越差。

　　“陈先生，你应该明白，这世上只要有钱，没有什么不可能的，你的律师我要收买他，卖出你的一点股份，那还不是轻松的很的事情，要怪也只能怪你太相信别人了。”

　　陈伟东最后一句话都根本没有听清，已经完全气晕过去了。

　　一旁的王猛像是明白过来发生了什么事情，一脸怒气的看着眼前的唐昊。

　　“没想到你这么卑鄙！”

　　“王先生，生意就像是打战，不是你死就是我亡，没有任何情面可讲，一旦留情，死的可就是自己了，我这个和卑鄙不卑鄙没什么关系，靠的是手段，你应该比我更清楚，你和陈总两人之前用过的手段不比我光彩多少，愿不愿意加入我们。”王猛不在理会唐昊，上前抱起陈伟东，转身往门口走去。

　　只是刚走到门口，就被杨帆带着人拦在了那里。

　　王猛的眼中已经带上了杀气。

　　“让他们走。”

　　杨帆有些惊异的看着唐昊。

　　“放他们走。”

　　杨帆心中虽然有些不甘，也只好让开了位置。

　　“王猛，我们唐氏集团的大门永远向你敞开。”

　　王猛的脚步没有任何停顿，直接往外面走去。

　　“老板，我们就这么放他们走了？这两个人都不是简单角色，我们现在虽然吞并了他们的股份，但是陈伟东手上还拥有30％的股份，这部分股份密码就是基金会内部的人都不知道，要是给他们时间和机会，他们很有可能卷土重来，到时候倒霉的可就是我们了。”

　　“没关系，这些股份迟早都是我们的。”唐昊到是满脸的自信，拿起桌子上的水喝了一口。

　　燕京第一人民医院交费处。王猛气的脸色发青：“你们这里费用怎么这么高？”

　　里面的收费员有些不屑的打量了一眼王猛：“说那么多没用的废话做什么？又没人强迫你来这里看病，要是觉得我们这里收费贵，你到别处去啊，真是乡巴佬。”收费员白了眼王猛。

　　王猛将缴费单往桌子上重重一拍。

　　“一个检查，怎么要一万，你们这是在抢钱么？”

　　“先生，请注意你的用词，我们这可是正规医院，不是那些小诊所，你觉得贵去那里看去，那个老不死的老头子全身都是病，我们肯收留，你就该烧高香了，还敢在这里闹？在闹直接就把你抓起来。”

　　“我说你到底交不交？不交赶紧走，别在这磨磨唧唧，浪费时间。”

　　“交！”王猛强忍着怒火，从口袋里掏出一张卡来。

　　营业员刷了一遍卡以后：“余额不足。”

　　王猛神色一愣，这卡里存了几千万，怎么可能余额不足。

　　“不可能，这张卡里有几千万，怎么可能会没钱。”

　　“几千万？我看你是出现幻觉，穷疯了吧，好了，没时间跟你在这浪费，赶紧滚开。”不等王猛说话，收费员将银行卡从窗台里扔了出来。

　　王猛强忍着怒火，拳头紧握，手指捏的噼里啪啦作响。

　　“怎么，还想在这里打人？你敢在这里闹事，试试？”里面的收费员也是一个厉害角色，直接站了起来。

　　王猛看了她一眼，转身去捡那张卡。

　　“什么东西，一个乡巴佬还敢在这里横，也不看看这里是什么地方。”收费员在里面说了一句，随即坐了下去。

　　王猛蹲下身，正准备去捡卡，那张银行卡却是让人一脚踩住了，神色一愣的王猛强忍住心头的怒火。

　　“麻烦让让，谢谢。”

　　踩住自己银行卡的那人像是没有听到一般，也没有挪脚的意思。

　　“麻烦让让。”王猛抬起头，见到眼前这人的时候，神色一愣，转身就准备走。

　　“王猛，我没别的意思，就是想和你交个朋友。”唐昊走了上来。

　　“唐总，我高攀不起。”王猛冷然的说了一句，直接往前面走去。

　　“王猛，站住。”唐昊走了过去：“你可以要尊严，躺在病床上的陈伟东能要么？他除了30％的新霸业影视集团股份，已经一无所有了，你带他去任何一个地方，没有钱，能行么？”

　　“唐昊，我告诉你，不要在跟我废话，你最好离我远一点，不然我怕我自己控制不住杀了你。”王猛转过头，一脸怨恨的看了眼唐昊，转身走了。

　　病房里，王猛看着躺在病床上，脸色苍白的陈伟东，短短一天不到，陈伟东整个人就像是苍老了几十岁。

　　就在此时，外面的房门被人踹了开来，王猛转头看去，一群人直接冲了进来。

　　“陈伟东，别跟老子装死，赶紧还钱来，麻痹的，还在老子面前装是吧？”为首一人一脸怒火的来到陈伟东床前，一把就想去抓病床上的陈伟东，只是他的手还没抓到，就被一旁的王猛扣住了手腕。

　　“你们要做什么？”

　　“小子，闪开点，这里没你的事。赶紧松手，听到了没？”被抓住手腕的那人怒喝了一声，见王猛没有松开，立马一脚踹了过去，只是他的脚还没踹到王猛，就被王猛直接举了起来，扔了出去。

　　“谁要是敢动陈总，死！”此时的王猛已经被完全激出了心中的怒火，一脸杀气的看着在场的几十人。

　　原本气势汹汹的几十人都被王猛的气势吓到了。

　　“怎么的，欠债还钱，天经地义，王猛，你别在那里装什么老大，陈伟东欠我们5000多万，现在还没结清，他要是不还我们找谁去？”

　　“还有嫂子，新霸业影视集团也在。”

　　“哈哈，陈伟东那个老婆已经跟人跑了，而且已经宣布和陈伟东离婚了，新霸业影视集团现在已经姓唐了，现在陈伟东就一个人，我们不找他，他要是死了，我们找谁去？”

　　“找我！”

　　“你？行啊，你把钱还来，我们就走。”

　　“陈总欠你们多少钱，必须要他清醒以后，我才会给。”

　　“行了，小子，你别在这框老子们了，要是陈伟东这个老家伙一下死了，或者永远都醒不过来，那老子们的钱不是永远都要不回来？没有这样的道理，好了，我也不想和你多说废话，赶紧让开，趁着陈伟东还没死，我们赶紧让他还钱。”

　　“对，还钱。”人群再次激动起来。

　　“都干什么？干什么呢？”一个医生带着一群保安走了进来。

　　“这里是医院，都吵什么吵？”这名医生让那些人都闭嘴以后，不由转过头，看了眼王猛。

　　“你是病人的家属是吧，你现在已经欠了我们医院3万多了，什么时候结清？”

　　原本有些安静的人群听到这名医生的话，再次激动起来。

　　“小子，又在坑爹是吧，你连医药费三万多都付不清，还骗老子们说还钱，兄弟们，咱们赶紧上啊，不要陈伟东这个老家伙真的死了，咱们可就惨了。”一个人带头说了一句以后，在场的人都变得激动起来。

　　“都别吵，我们医院的钱还没要到。”

　　那些人哪还管你是谁，小小的病房里一下堵了几十人，变得拥挤不堪，王猛神色冷然的看着那些人，就像看一群小丑。

　　“砰！”一声，在场的人群一下安静了下来，随即一大堆保镖冲了进来，将他们连拖带拉的赶了出去。

　　在病房里可以清晰的听到外面传来唐昊的大吼声，没过一会，吵闹声停歇了下去。

　　王猛坐在那，看着唐昊走了进来。王猛立刻站了起来。

　　“不用那么客气，你坐吧。”

　　“赶紧给我走。”王猛怒喝一声。

　　“好吧，医药费我已经交了，有什么需要可以联系我。”

　　“混！”

　　唐昊转身走了出去，门口的杨帆不由走了过来。

　　“老板，新霸业影视集团我们已经搞定了，何必在他们身上浪费时间，他们两虽然都有一定能力，但是您也看到了，性格都是那么固执倔强的，真的要加入我们的话，只怕会出事。”

　　“呵呵，知道我看重他们什么么？”

　　“是在他们最困难的时候，还帮助那些需要帮助的人，而他们的帮助从来都是私底下进行的，这种人，只要真心为我们所用，一定会是我的最大助力之一，我们的集团想要真正的屹立不倒，将华夏文化推广出去，就是需要很多很多这样有能力的人，现在的我成天都在愁那些有能力的人，你说一下有了两个，我怎么舍得松手？”


第1093章 大胸襟才能成霸业

　　杨帆看了眼唐昊，点了点头：“老板，我明白你的意思了。”

　　“行了，你回去盯紧新片发布会现场，千万不能出现任何问题。”

　　“是。”

　　接下来几天，除了唐昊以外，王猛所在的病房冷冷清清，以为他的暴躁脾气，除了唐昊没有人愿意进来。

　　慢慢的王猛也开始习惯了唐昊的存在，虽然依旧没有搭理唐昊，但是有时候还是很有默契，在唐昊来的时候，去上一次卫生间什么的。

　　今天已经是陈伟东在医院的第十八天了，在病床上躺的时间长了，陈伟东整个人明显瘦弱了许多，见到唐昊进来了，王猛直接去了房间里的厕所，只是等他出来以后，他看到唐昊凑近陈伟东身边正在做什么。

　　怒吼一声的王猛直接挥拳打了过去，只是他的拳头还没打中唐昊，就被唐昊一把抓住，整个人被他拉着往前连走了几步。

　　王猛再次怒吼一声，挥拳再次朝着唐昊的头部打了过去。

　　唐昊一个后踹踹中了王猛的膝盖，王猛闷哼一声，直接单膝跪倒在了地上，同时被唐昊抓住右手，整个人给抓的倒飞了出去，重重的摔在地上。

　　从地上一跃而起的王猛满脸怒意的再次朝着唐昊冲了过来。

　　“你要是想陈伟东死的话，你就尽管出手吧。”

　　王猛身体一顿，见到陈伟东头上扎满了细小的银针，又满是惊异，不明白唐昊这弄的是什么。

　　“你对陈总弄了什么？”

　　“放心好了，他死不了，只是几根能救命的银针而已。”

　　见唐昊说的轻描淡写，王猛明显不相信。

　　“你自己也亲眼见到了，西医对陈总这个病症没有办法，不是我瞎说的吧。”

　　王猛点了点头，随即用手指着陈卫东头上的那些银针。

　　“即使西医治疗不好陈总的病，你为什么要在陈总身上扎这些银针？”

　　“道理很简单，西医治疗不好，但是中医可以。这就是原因。”

　　“是吗？我不相信仅仅靠这点银针就能治疗好陈总的病，要真这么简单，西医只怕早就失业了。”

　　听到王猛这么说，唐昊到是没有解释，只是笑了笑。

　　“陈总很快就醒了，我明天会在来的，如果有需要我可以继续治疗，如果不需要的话，陈总这样也未尝不可，算是对他辛苦一辈子的奖励吧。”

　　唐昊走出病房，一旁的杨帆走了上来。

　　“总舵主，如今外面《华夏魂》电影票卖疯了，我还是第一次见到电影票被炒到这么高的价格的，很多人想买都买不到，你看我们是不是放出更多的票来平抑票价？让更多的人都买的起？”

　　“不用，就按照现在这样来，如果我们大量出票虽然能平息票价，但是我们的《华夏魂》也算是失败了。”

　　“为什么？看的人多了，不是好事么？有钱人毕竟不是绝大多数啊。”杨帆一脸不明白的看着唐昊。

　　“你想，现在什么东西最贵，哪个东西知名度高？是不是那些贵的东西知名度高？”

　　杨帆仔细想了下，点了点头。

　　“但是那些是奢侈品啊，跟咱们卖票有什么必然关系吗？”

　　“当然，你想，我们的票被炒到这么高，这其中自然就有利可图，就像某水果手机一样，它明明可以将价格降下来，但是就不降下来，反而引起了哄抢和出名，但是广告反而很少打，名气却是最高的，相比同类手机，它的实用性却不是最高的，但是买的人反而越多，这是为什么？就是因为营销策略，它定位在奢侈品和平民商品之间，在中间找到一个平衡点，让普通人觉得贵一点点，但是又能承受的起，让有钱人觉得这个虽然便宜，但是也不会掉他身份，这就是它的成功之道，现在的票价你买的起吧？”

　　杨帆点了点头，他的年薪有八位数，买一张几百块钱的电影票自然是轻松的很。

　　“这就是了，不仅是你，大部分人都买的起电影票，既然大家都买得起，我为什么还要降低票价呢？让那些黄牛党觉得有利可图，咱们的电影不用自己宣传，他们就会卖力的帮我们宣传，既可以绑定一部分利益获得者，又可以宣传我们的电影，何乐不为？”

　　“总舵主，您的意思我大概知道一些，但是虽然是这么说，我还是觉得好像有点不太安全。”

　　“哪里不安全？”唐昊一脸笑容的看着杨帆。

　　“就是万一被别人知道了，会不会说我们是黑商，做一些不必要的黑我们的事情？”

　　“成王败寇，历史是由胜利者书写的，失败者只能接受被改写的命运，历史都如此，更何况是我们的产品？只要我们产品本身过硬还怕别人去说么，到时候我们的名气打响了，骂的人越多，证明我们的产品受到市场的追捧也就越高，这就是如今市场商品的怪现象。”

　　“恩。”杨帆点了点头。

　　“你的一些想法都不错，但是有些时候，我们要联系实际，不一定要墨守成规，有些时候，适当的走一些和顺理成章相反的事情，我们反而会收获不小。”

　　“是，总舵主，我明白了。”

　　“陈水寒现在如何了？”

　　“他的表现很不错，如今在欧洲扩展分部做的非常好，下面的人也服他，我跟了一段时间，对他的表现很满意。”

　　唐昊点了点头：“我们虽然相信他，但是必要的防范还是要做的，你明白么。”

　　杨帆神色一愣，随即点了点头：“我明白，总舵主，必要的防范我还是明白的，最高权限密码，还有一些秘密分部都是他不知道的，一旦出现什么变故，我这里可以第一时间反应进行处理。”

　　“那就好，你记得我说的话，不管那个人让你觉得多么可信，你千万都不要太过相信他，越是能力高的人，越是野心重，这种人都不甘让人指挥。”

　　“是。”

　　第二天，一大早，唐昊来到房间里的时候，王猛看到唐昊的时候神色一喜，想要上前，又有些不好意思。

　　“怎么了？”唐昊看到王猛有些扭捏的表情不由有些奇怪。

　　“唐先生，之前是我误会你了，商场上的事情，我们的确也做的不太光彩，虽然你骗了我，但是我还是很佩服你，至少你的胸襟是我唯一见过的。”

　　“行了，你就不要吹捧我了。”唐昊的视线看向躺在床上的陈伟东。

　　“陈哥，感觉如何？”

　　王猛和陈伟东两人都愣住了，他们都没想到唐昊会开口喊陈伟东叫陈哥，但是唐昊喊的又是这么自然，一点扭捏的感觉也没有。陈伟东最先反应过来，眼中满是感激神色的看着唐昊。

　　“谢谢。”

　　“陈哥，你真是客气了，实际上我这也是将功补罪，没有什么谢谢的。”

　　“呵呵。”陈伟东摇了摇头，虽然脸色还有些苍白，但是相比之前如同植物人一般的样子，却是明显好的太多了。

　　“唐总，你就不要在安慰我了，实际上如果你不这样做，换做是别人说不定做的还会更狠，你能做到这样，我陈伟东已经很感激了。”

　　“好了，客气的话就不要说了，我这个人直接习惯了，陈哥，你要是相信我的话，我就在给你针灸一次，你只需要在针灸一次，身体就差不多好了。”

　　“那还等什么？来吧。”陈伟东为人到是非常的爽快，对于唐昊如果说没有一点芥蒂那是不可能的事情，但是能这么快就调整过来，唐昊也是第一次见。

　　对于陈伟东这么爽快，唐昊也不在废话，几分钟后，陈伟东从最开始的紧张到最后的舒服，看那神色，王猛也知道陈伟东很舒服。

　　王猛既惊异又感激的看着眼前的唐昊，说实话，之前王猛恨不得想要杀了唐昊，毕竟如果不是他，他和陈伟东两人也不会像现在这么惨，但是陈伟东昨天晚上和他聊了一晚上之后，他对唐昊的看法又改变了，商场就像是战场一般，说的直白点，即使唐昊不这样做，换成是别人有机会肯定也会这么做，而且还会做的更狠更绝，换个角度来说，如果是王猛自己，做的估计比这个还要很。

　　再加上唐昊又无私的给陈伟东进行治病针灸，换做是他自己，他自认为做不到这么无私。

　　此时对于唐昊的感激，那自然是毫无疑问的。

　　“陈哥，感觉如何了？”唐昊看了眼陈伟东的脸色小声的问了一句。

　　微微闭着眼睛的陈伟东，睁开眼睛，眼神明显比刚才要亮堂的多。

　　“很好，真的很不错，谢谢你，唐总，我都不知道该说什么好了。”

　　“好了，我都说了，陈哥，要说客气的话，就免了，我这个人不喜欢客套。”

　　“好，唐老弟，这次多谢你了，以后只要有用得着我陈伟东的地方，你一句话，我要是皱眉就不是人养的。”说着，陈伟东看了眼身旁的王猛。

　　“王猛，你愣着做什么？”听到陈伟东的提醒。

　　王猛虽然还有些不好意思，但还是道：“唐总，我是个粗人，但也知道感恩，这次如果不是你帮忙，只怕我和陈总两个人都要流落街头了，所以，只要你今后有需要我的地方，一句话。”

　　“好，呵呵，不瞒两位，我现在还真的有需要你们的地方。”

　　“请说。”两人几乎同时开口说了一句。

　　“我的电影集团目前还有空缺，希望两位能不嫌弃加盟我的唐氏电影集团。”

　　王猛和陈伟东两人相视了一眼，都看到对方眼中的惊讶，说实话，他们各种可能都想到了，就是没想到唐昊会邀请他们加盟他开的公司。

　　“唐老弟，这个，你就不怕我们在背后在捅你一刀？”

　　“哈哈，陈哥，王兄，我如果真的害怕被你们在背后捅刀子的话，你们想下，我现在还会在这里么？我是真心实意的想要邀请二位加盟，希望你们不要嫌弃。至于职位吗，如果二位想要的话，唐氏电影集团董事长和副董事长都是你们两人，另外集团公司的名字也可以改，也可以改成新霸业，我觉得这个集团名字不错。”

　　“唐老弟，你是说真的？没跟我开玩笑？”陈伟东满脸的震惊，一旁的王猛同样如此，他们没想到唐昊不仅邀请他们加盟，还给他们这么重要的位置，难道他就真的这么自信，被他弄的差点流落街头的两人会真心实意的帮助他吗。


第1094章 为之疯狂

　　陈伟东有些惊讶的看着唐昊，他没想到唐昊不仅要把收购下来的新霸业还给他们，而且名字还不改，还要继续保持这个名字，不仅如此，就连唐氏电影集团，听他的意思都准备让他们出任董事长。

　　“唐老弟，你是在开玩笑么？”陈伟东明显还有些不信。

　　“陈哥，如果您不愿意继续做下去的话，我可以安排给您养老。”

　　如果说前面那话让他们惊讶的话，后面那话就是震惊了。

　　王猛更是惊异的看着唐昊，不明白唐昊为什么要对他们那么好，究竟有什么目的。

　　“唐总，我这个人向来性子直，有什么不好的话，你不要放在心里，我就直截了当的说了。”

　　“说吧，王总，我这个人性子和你一样都是很直接的那种。”

　　“如果说您对我们现在的做法，是因为之前对我们伤害的一种人道主义弥补的话，那现在您这样做，我们实在想不明白，您又是为了什么？又是抱有什么目的。”

　　“王猛，你是怎么说话的？唐老弟是什么为人，你现在还不明白？”唐昊还没开口，陈伟东到是出乎唐昊意料的率先开口说了一句。

　　“陈总，唐总，我就是想要问个清楚，不然我心里憋着，迟早也是要问的。”

　　唐昊笑着点了点头，不等陈伟东继续开口，唐昊笑道：“陈哥，你也别急，实际上王总这话问到点子上了，不要说他，如果是我，我也会和他一样的疑问，毕竟我们非亲非故，不久前还是不死不休的对手，而且我还这么对你们，就像我为什么相信你们一样。我就实话说吧，我看重的是你们的能力，你们的实力和能力已经向所有人证实了你们都是非常有能力的人。对于人才，我不管他和我之前有什么过节，只要他们没有做过伤天害理的事，像是生意场上的阴招这些我都是可以理解的，只要不是触犯原则上的问题，我都想要招揽过来。”

　　王猛和陈伟东两人对视了一眼。

　　“唐总，你的意思是说？”这话自然是王猛问出来比较适合。

　　“意思我刚才已经说过一次了，既然两位这么希望我在重复一次，我就在重复一次，陈哥出任我们唐氏集团旗下唐氏电影集团的董事长，王猛出任副董事长。”

　　“这，我们好像不太合适吧。”陈伟东多少有些顾虑。

　　“陈哥，知道我为什么敬佩你么？不管你是最辉煌的时候，还是最落魄的时候，你都没有低过头，也没有因为外国电影好，就向外国人低过头，更是没有签订过任何不好的协议，在这种条件下，你不仅没有被外国人封杀，反而还受到了外国人的敬重，成为了华夏第一的电影集团，单是这一点，我就觉得除了你成为我们唐氏电影集团董事长，没有更好的人选了，当然了，如果陈哥您不愿意的话，我也不会勉强。我会给您一笔足够您舒服过完下半辈子的费用，这些是我对一个为了真正信仰的电影人的敬意。”

　　陈伟东和王猛对视了一眼，随即开口道：“唐老弟，谢谢你对我这么信任，如果你相信我这个糟老头子的话，我愿意出任这个职务。”

　　唐昊转过头看着一旁的王猛。

　　王猛笑道：“老板，陈哥一向在哪，我就在哪，所以陈哥去哪，我自然就去哪，更何况现在除了陈哥以外，我又多了一个佩服的人了。”

　　“合作愉快。”唐昊一脸微笑的伸出了自己的右手，陈伟东和王猛两人相视一笑，同时伸出了自己的手握在了一起。

　　第二天，就在所有人都因为唐氏电影集团拍摄的《华夏魂》电影而疯狂的时候，一则爆炸性的消息传来，国内最大的电影集团新霸业电影集团宣告并入唐氏电影集团，同时原新霸业电影集团董事长陈伟东，董事长助理兼公司总经理王猛分别出任唐氏电影集团董事长和副董事长。

　　这则消息如同核爆炸一般不仅席卷了整个华夏，更是席卷了整个世界，原本对唐氏电影集团采取遏制，甚至想要将唐氏电影集团扼杀在摇篮之中的外国电影集团一时间都傻了眼，新霸业电影集团不久前才刚刚高调准备和唐氏电影集团打对台战，怎么一转眼间就被并入唐氏电影集团了。

　　如果说是因为唐氏集团资金雄厚的原因，那陈伟东和王猛两人也不是个省油的灯，国际上很多顶尖的电影公司都曾经想要兼并新霸业电影集团，还有挖走王猛，结果都被毫不犹豫的拒绝了，而且两人的难对付在国际上都是出名的。

　　不然新霸业早就被国外那些电影集团吞的连渣都不剩了，如今两个人都被吸进了唐氏电影集团，而且出任高管一职，对于国外那些电影公司来说，可不是件好事。

　　特别是加上唐氏集团自身雄厚的经济实力。

　　只怕这个唐氏电影集团将会成为他们今后强大的阻力了。

　　这一个爆炸性的消息在随后的《华夏魂》的吸金实力面前，顿时又变成了不值一提了。

　　《华夏魂》仅仅上映了三天，以平均第一天9000万，第二天10亿，第三天30亿，瞬间震惊了整个世界，第一天的票房虽然在华夏已经算是不错了，但是在国际上还不值一提。但是后面两天的票房那已经不仅仅是震惊，而是恐怖了，一天10亿，甚至第二天翻了3倍，那样恐怖的票房不要说华夏，就是整个世界都找不出第二部，甚至将国内正在热映的美国大片，甩出了N条街，号称要打造历史的美国大片虽然势头凶猛，三天也有将近3亿的票房，但是在《华夏魂》面前，这一切就已经显得非常黯然了。

　　华夏魂的强力票房，让之前所谓不看好他的专家们闭上了嘴巴，整个国内之前讽刺唐氏电影集团的人全部闭上了嘴巴，随后这些人又说，这只是唐氏电影集团雇佣的人来刷票房，有本事到国外去排片试下，绝对是0蛋的下场。

　　虽然国内那些亲·美，亲外派在那叫嚣，但是《华夏魂》接下来的票房依旧强劲，不管外人怎么说，仅仅一个礼拜就取得了将近80亿的票房。

　　强大的吸金能力，让那些所谓的联盟顷刻间瓦解，在利益面前，什么狗屁排片保证率根本都没作用了，很多院线纷纷找到唐氏电影集团，想要获得《华夏魂》的放映权，结果唐氏电影集团既不答应，也不否决，让那些人全都急的上蹿下跳，却是又没办法。

　　唐氏电影集团总部，王猛推开房门走了进来，见到坐在桌前，正看着电脑的陈伟东，王猛凑过去看了一眼，见陈伟东在玩游戏，神色有些惊异，这可是他第一次看到陈伟东在上班的时候玩游戏，这在以前根本是不敢想象的事情，陈伟东是一个对自己和别人都要求极高的人呢，让他在上班时间玩游戏基本是不可能的事情。

　　但是现在……

　　陈伟东看着王猛一脸惊异的样子，不由笑了笑，到是没有关掉游戏，伸了个懒腰：“怎么，有事？”

　　“陈总，您这是在玩游戏？”

　　“是啊，要不要玩？还不错的游戏。”陈伟东到是没有否认，一脸的笑容。

　　“我就不用了，这东西玩起来容易上瘾，而且我也不喜欢玩。”王猛连连摇手。

　　陈伟东顿时笑了：“小孟啊，你这人认真是好事，但是有时候要懂得劳逸结合，这样才能保证工作效率。”

　　“陈总，您就饶了我吧，我可不习惯这样放松，外面那些人成天堵在门口，已经影响到我们工作了，要不要把他们赶到一边去？还是答应和他们合作。”

　　“你觉得如何。”陈伟东到是没有回答王猛的话语，而是看着他。

　　“是不是上面还没同意？”王猛用手指了指上面。

　　陈伟东摇头笑了：“你真是太小看唐总了，他如果是那么小气的人，你觉得他还会放心让咱们掌管这么大的集团吗？”

　　陈伟东这话，让王猛点了点头，如果不是亲眼所见，他根本不敢想象，这个电影集团的注册资本就达到了200亿，他们以前的新霸业电影集团号称国内第一集 团，注册资本也不过是10亿而已，而且投入超过5000万以上就算是大制作了，但是唐氏电影集团一部电影的投资就基本等同于新霸业电影集团的全部资产了，这200亿还只是注册资金不用动用，如果需要动用的话，500亿以下的资产可以随意他们调用。

　　两人在接手的时候都有种掉进钱眼里的感觉。

　　唐昊肯放心把拥有这么多注册资本的集团公司交给他们两打理，甚至动用那么多资金都不需要报告他，就可以看出唐昊对他们的信任了。

　　唐昊这么相信他们，自然更不会在其他问题上对他们指手画脚，当初将唐氏电影集团交给他们的时候，唐昊就告诉他们“让他们放手去做，不要有任何顾虑，在任何时候，都有唐氏集团在背后给他们撑腰。”能说出这样的话，唐昊自然不会出尔反尔在继续在其他问题上对唐昊指手画脚。

　　“那现在继续晾着他们？还是？”

　　“在等等，看上面的意思。”陈伟东说着又把视线转到眼前的电脑屏幕上去了。

　　王猛看着陈伟东的样子不禁有些奇怪，如果说陈伟东对唐昊还有些意见的话，就不会在这几天大刀阔斧改革了唐氏电影集团，包括原来集团的人员更是被他裁剪了一大半，从改革和行动上来说，证明陈伟东是真的要给唐昊做实事的了。

　　但是刚才说唐昊不会在这件事上指手画脚，现在怎么又说要听上面的意思了，王猛一时间又有些不明白了。

　　“小孟啊，你啊，上面虽然是让我们自己做主了，但是你有没想过，说和做是一回事，我们总要跟上面汇报下情况，现在我们毕竟有上面管着了，哪怕给了我们最大的权利了，但是我们要有自知之明，要知趣。上面不说我们，和我们汇报给上面是两个事情，不管从哪方面上来说，我们必须都要做到有事汇报给上面，明白意思么。”

　　陈伟东虽然说的有些稀里糊涂了，但是王猛还是很快就醒悟过来，明白他的意思了。

　　“我懂了，那现在我先出去工作了，陈总。”

　　“恩，去吧。”陈伟东点了点头。


第1095章 神奇的游戏

　　“陈总，你玩的是什么游戏？”

　　见到王猛头凑了过来，陈伟东有些意外的看了他一眼：“你不是说不玩游戏么？怎么。”

　　“嘿嘿，刚才您也说了，要时刻向领导看齐吗。”

　　“你啊！”陈伟东用手指了指王猛：“这是上面新成立的游戏集团开发的一款即时战略游戏，里面有很多华夏文化知识，如果不懂得咱们国家知识的话，是没办法玩下去的。”陈伟东这话让王猛眼睛一亮，赶紧凑了过去，这一看，果然发现不同，不管是从画面质量上，还是上面的人物上，都是完全不同，更为重要的还是陈伟东从始至终都没有动用桌子上的键盘和鼠标，只是用眼睛看着屏幕，屏幕里面的人物就在那动着，砍杀起怪来。

　　“陈总，这是什么游戏？这么神奇。”

　　“这是咱们集团开发的游戏名字叫《虚拟现实》用脑电波操作的，在玩的时候，只需要将自己的指纹录入这个专门的收集器里，就可以用脑电波控制了，而且只要你想什么，上面就会显示什么，非常方便，专门的虚拟头盔和眼镜还在开发中，现在这款游戏，算是测试版，我们等于是在里面寻找一些游戏BUG。”

　　“呵呵，有点意思，没想到咱们公司这么厉害，可以开发出如此先进的游戏出来。”王猛虽然不怎么玩游戏，但是对游戏多少还是有些了解的，如今牢牢占据世界头号两把交椅的网上流量，一个是黄色电影，另一个就是游戏。

　　如果能在游戏市场打开一个口的话，那后面的利益将是源源不断的，远比电影还要赚钱。

　　“行，这个是母盘，你拿去吧，你这个级别的可以玩，你输入自己的身份指纹就可以开始了，也不用担心给别人拿去，被别人拿去的话，只会成为一个什么都没有的空盘。”

　　王猛满脸惊异的看着陈伟东：“陈总，没想到咱们集团科技竟然达到如此高度了？厉害啊。”

　　“要不然你以为怎么可能推出全息投影技术，电影上的全息投影是咱们研究室第一个版本，第二代还在研发中，到时候戴上一副眼镜，玩咱们游戏的时候就会有一种身如其境的感觉了。”

　　“呵呵，那可太好了，到时候我跟老板申请，我去推广去。”

　　王猛是一个资深游戏迷，爱游戏爱的如痴如醉，特别是战略游戏，这或许跟他当过雇佣兵有关系，需要到游戏发泄。只不过他个人控制能力比较强，所以很少有人知道他还喜欢玩游戏。

　　“行，去吧。”

　　“老王，等下。”王猛从后门走出来，身后传来一个熟悉的声音。

　　王猛转头看了一眼，脸色顿时有些难看：“章程？你还好意思回来找我。”

　　“呵呵，王哥啊，我这不是回来找你了么，当初也是没办法，谁让人家唐氏有钱呢，如今您不也是在给唐氏打工了么。”

　　“行了，少说废话，我没时间和你唠叨。”王猛最不耻的就是这种人，已经懒得和他说话，转身就走。

　　“王哥，等等，王哥，等一下。”章程紧走几步挡在了王猛身前。

　　“王哥，我这次是有笔生意要和你谈。”章程不敢废话，赶紧说道。

　　“没兴趣，赶紧让开。”

　　“我想买断除了唐氏以外其他地方的发行版权，我只要10％的利润，而且不需要唐氏给其他任何的费用，您看如何？”

　　“10％？”王猛转过头，章程连连点头：“您看，我只要10％的利润，是不是很少，而且这样对我们双方都有利，您看是不是。”

　　“放屁，知道我们这部电影一天是多少利润么？仅仅一个礼拜就达到了80亿，哪个电影能做到？有谁可以做到，你告诉我，而且我们用的是全息投影技术，你们能做到么？让开。”王猛用力推开了章程转身走了。

　　“全息投影技术？”章程嘴里念叨了几句，看了眼王猛的背影，转身赶紧走了。

　　昌南富贵小区，一栋独立的别墅地下室里，一名脸色苍白，外表英俊无比的白人坐在位置上。

　　章程卑躬屈膝，一副讨好的样子。

　　“行了，黄德红，你就不要装了，在我这里，你还是用你的真名吧。”

　　“是，是。”黄德红连连点头：“那个卡伦先生，我已经打探清楚了，但是这……”黄德红故意一脸为难的看着眼前的卡伦。

　　卡伦眼中闪过一丝厌恶，从怀中拿出一张支票，黄德红刚想伸手去拿，被卡伦直接推开了：“黄德红，你的情报最好值这个价，不然你是知道后果的。”

　　“是，是，是，卡伦先生，您放心，绝对值这个价，那个……”黄德红用手指着卡伦手上的支票。

　　卡伦虽然眼中满是厌恶，但还是将支票扔在了地上，黄德红赶紧像条狗一般扑了上去，拿了过来，仔细看了几眼，见到上面的数字立马眉开眼笑，将钱放了起来。

　　“你不检查下支票的真假？”

　　“对，对，多谢卡伦先生的提醒，您稍等。”

　　十几分钟以后，卡伦有些不耐烦的看着黄德红把钱划进自己的账户，这才开口道：“好了，我的钱已经给了，赶紧说出你知道的消息吧。”

　　“是，卡伦先生，这个唐氏电影集团，陈伟东和王猛两人最不是个东西，您是不知道……”

　　“行了，我对你这种事情不感兴趣，在说废话……”卡伦有些不耐烦的打断了黄德红的话语，眼中掠过一丝杀意。

　　黄德红身体一激灵：“卡伦先生，那个狗杂碎王猛说是用的什么全息投影技术。”

　　“全息投影技术？”卡伦微皱着眉头：“没有其他的了？”

　　“没有了，暂时就打听到这些。”黄德红摇了摇头。

　　卡伦皱着眉头看着眼前的黄德红道：“我给你的可是100万美金，不是100块华夏币，你就几个字，其他有用的信息没有？”

　　“目前还没有。”

　　“卡伦先生，这可是您给过的钱，可不能要回啊，我一家老小还指望这个养活他们。”

　　“你在城南别墅养了一个20岁的大学生，那身材和脸蛋还不错。”卡伦这话无疑是在警告和提醒黄德红不要在他面前说谎了。

　　黄德红脸色一变，随即笑道：“卡伦先生，您放心好了，我说的都是实话，另外我在去给您打听下。”说着黄德红满身大汗的跑了出去。

　　看着黄德红的背影，卡伦眼中闪过一丝阴深，露出了嘴里两颗尖锐无比的獠牙。

　　陈伟东办公室，黄德红站在那里将之前所有的一切又跟陈伟东复述了一遍。

　　“那个人叫卡伦，是不久前才找上我的，说是要跟我合作，每提供一次情报就给我100万美金，然后王猛跟我说的全息投影技术我也告诉给他了。”

　　“没有其他的了？”

　　“没有了，就这些了。”

　　“恩，我知道了，你先下去吧。”见黄德红并没有离开，陈伟东有些奇怪的看了他一眼：“你还有事？”

　　“那个酬劳你还没给呢，陈总。”

　　“哦，我忘记了，抱歉。”陈伟东从怀中掏出一张支票递了过去。

　　“谢谢陈总，嘿嘿。”黄德红拿过支票，原本喜笑颜开的脸色一变：“不对吧，陈总，怎么才10万？而且还是华夏币，别人给的可是100万美金啊，你这钱未免也太少了吧。”黄德红有些不满的看着眼前的陈伟东。

　　“做人要知足啊，你这种两面三刀的性格我都不知道你会不会还把消息告诉给其他人，或者在这里给我一个假消息，如果你不要就算了。”

　　“谁说我不要的。”黄德红赶紧收起支票：“不过你也别想我给你在提供其他情报了，告辞。”

　　“不送。”陈伟东的声音也有些清冷，对于这种人，他是最瞧不起的。

　　正在黄德红拉开门准备出去的时候，外面的房门刚好推了开来，猝不及防的黄德红直接被撞到了一旁。

　　坐在位置上的陈伟东脸色立马变得有些古怪起来。

　　“陈总，我决定还是在公司玩比较好。”王猛去而复返，一脸兴致冲冲的看着眼前的陈伟东。

　　陈伟东用手指了下他的身后，王猛有些奇怪的转头看了一眼，见到被撞的鼻青脸肿，鼻血都流出来的黄德红，随即脸色一冷：“这玩意怎么在这里。”

　　“你怎么说话的？”黄德红一脸气愤的用手指着王猛。

　　“老子就这么说话了，怎么着。”

　　见到一脸凶相的王猛，明显不在一个级别上的黄德红立马退缩了：“老子懒得和你这种人计较，呸，还真是倒霉。”黄德红吐了口血痰出来。

　　“麻痹的，老子都出血了。”

　　“你不想计较，我可是要计较，你把我们的门都给撞掉漆了，赶紧赔钱吧。”王猛走了过去，这话差点气的黄德红一口气上不来。

　　“你说什么？老子都这样了，你还敢跟老子说赔门钱。”

　　“你说谁是你老子？”

　　“我说……”黄德红话一出口立马反应过来：“好啊，你个龟孙子，还敢拐着弯来骂老子。”黄德红这话刚一说完，脸上立马挨了一拳，被打中的黄德红连连往后退了数十步才停了下来。

　　“你还敢打人？”黄德红捂着右眼，一脸愤怒的看着眼前的王猛。

　　“老子就打你怎么了？”

　　“行，你给我等着，老子马上报警，不，叫自己律师来，我要你赔的倾家荡产，我要你身败名裂。”黄德红一脸气愤的颤抖着手拿出了手机。

　　“随便，打吧。”王猛满脸的不在乎。


第1096章 战略游戏

　　坐在那边的陈伟东咳嗽了一声：“那个黄德红啊，我看还是算了，大家都有错，各让一步吧。”

　　“放屁，老子被打成这样了，你让老子让步？你开什么玩笑，还是你吃错药了。”黄德红气的冷哼了一声，已经不打算理会陈伟东了。

　　看着在拨打电话的黄德红，陈伟东一脸笑容的道：“那个黄德红啊，你可别忘记你现在是在哪里打电话。”

　　“老子是在你们集团内部打电话了，怎么着，你们还敢杀了老子？”黄德红一脸气愤的刚一说完，顿时神色一变，像是想起了什么，用手指了指陈伟东和王猛：“行，行，你们两给老子等着。”

　　“等一下。”陈伟东喊了一句。

　　“真当老子好欺负是吧？”黄德红的话才刚说完，他就感觉衣领一紧，被人一把拽了过来，随即感觉胸口一松，等他反应过来的时候，陈伟东已经拿到了刚才给出去的支票。

　　“你要还是不要了？”

　　“要。”黄德红一脸愤怒的喊了一句。

　　“那行，那就给你吧，你为人虽然没品，没信誉，但是我可不能像你这样。”

　　“陈总，您干什么给这种人渣钱？”王猛出手就想要拿回来，被陈伟东拦住了。

　　“赶紧滚蛋吧，我们这里不欢迎你，不仅是我们唐氏电影集团，我们整个唐氏集团都不欢迎你。”

　　黄德红有些怨毒的看了眼陈伟东他们，转身走了。

　　“呸！”王猛冲着地上吐了口浓痰：“真是渣到没品了。”说着转过头，一脸不明白的看着眼前的陈伟东道：“干什么给这种人渣钱？我宁愿扔掉，也不给这种人渣钱。”

　　“谁说我给他的是钱了。”听到陈伟东这话，王猛神色一愣。

　　“刚才我拿回来的是真的，给出去的是假的，那就是一张冥币。”

　　“哈哈，绝了。”王猛冲着陈伟东竖起了大拇指。

　　“对了，陈总，你刚才干什么给那个人渣钱？他是不是想在这里闹事？你直接跟我说，我来搞定，屎都给他打出来，也不看看这里是什么地方，还敢到这里闹事。”

　　“没事，无非就是有些人想要对付我们，收买了他而已，你是不是告诉他，我们用的是全息投影技术了。”

　　王猛神色一变，随即点了点头：“我是告诉这个人渣了，原本我是想要欺负他没有文化，所以才这么说的，不会有什么问题吧？”

　　“没事，这还是老板特地交代我，让我找一个时机透露出去的。”

　　“啊？老板这么早就知道了，而且还知道是我泄露出去的？”王猛神色大惊，满脸的不可思议。

　　“那当然不是，老板只是让我们尽早把这个词语泄露出去，随着咱们电影的大卖，虽然我们的技术和能力目前还保持在领先的位置，但是难保不在以后会被人仿制出来，所以，老板就让我们先把这个词语宣传出去，科技的进步是挡不住的，不管我们在怎么封锁，只有我们自己的技术一直保持领先位置，这才是至关重要的。所以老板才会透露全息投影技术，引导所有人往这个方向发展，这样一来，我们的电影拍摄的话，到了国外就不用投入那么大了，可以直接用他们的放映屏幕了。”

　　“不是吧，我们的利润那么大，还要给那些老外分一杯羹？”王猛有些不满。

　　“小孟啊，所以啊，你有时候做事和想法都太过冲动了，这世上的钱是赚不完的，如果你直想自己一个人独吞利益，而且是在别人的地盘上，你可以想象下后果，就好比别人要在咱们电影院放映电影，不给咱们钱一样，你觉得咱们能答应么。”

　　“但是我们可以自己在国外建设院线，或者收购啊。”

　　“这些都没错，但是不管是收购还是建设需要的都是时间，还有改造，如果我们一家独大，而且无法抑制，就会形成所谓的垄断，在国外这方面可是非常严格的，虽然管不到我们国内，但是在国外的生意就无法开展下去了，这也是老板为什么要告诉我们，让我们透露这个消息出去，促进国外尽早的投入这种技术，为我们以后的电影进入铺开道路。”

　　“那我们直接宣告出去，不是更好？”

　　“直接说出去，哪有偷偷摸摸的效果好，这样一来，别人就认为我们都是处于同一起跑线上，就不会抛弃现有的技术去研发其他的。明白么。”

　　“我懂了。”王猛点了点头。

　　“好了，不说这些的，还是赶紧玩游戏吧。”

　　“嘿嘿，好啊，陈总，您等下，我也一起加入啊。”

　　唐氏集团总部，罗伯特和唐自强两人有些奇怪，不明白唐昊一大早叫他们来做什么。

　　“都来了？坐吧，我先把这关游戏玩完在说。”

　　罗伯特和唐自强两人对视了一眼，都看出对方眼中的惊讶。

　　最终唐自强还是忍不住开口道：“老板，我知道我这样说您可能不喜欢听，但是我觉得我还是有必要提醒您一下，玩物丧志，一旦对一个东西痴迷，而且还是不好的东西，会毁了以后的。”

　　“老板，老唐的意思是说，咱们玩什么东西还是适可而止比较好，不要痴迷，毕竟游戏这种东西偶尔放松下还行，但是如果痴迷其中的话，就不太好了。”

　　“呵呵，你们啊。”唐昊用手指了指他们两：“我知道你们的意思，但是我玩的这个游戏不是普通的游戏。”见两人一脸茫然不明白的样子。

　　“你们还是过来看看吧。”

　　两人站了起来，走了过来，站在唐昊身后，两人这才发现，唐昊桌子上竟然没有键盘和鼠标，而且桌子下面也没有，虽然没有这些，但是电脑屏幕里的人物还在走动，还在那杀怪升级。

　　罗伯特有些惊异，忍不住道：“这是一个游戏视频吧？”

　　“老罗，你也不用脑子乡下，电影视频也要有电脑键盘才能看啊，不然是触屏的不成？”话虽是这么说，唐自强还是伸出手在唐昊电脑屏幕上划拉了几下，出乎唐自强的意料，屏幕上的人物依旧在那自得的杀着怪。

　　唐自强一时间愣住了。

　　“老板，你玩的这是什么？”

　　“这确实是游戏，也不是什么视频，是我们唐氏游戏集团新开发的一款即时战略游戏《虚拟现实》。”

　　“这么说吧，这款游戏已经超出了普通游戏的范畴，它不需要传统的游戏键盘和鼠标来操作，完全靠的就是人脑的脑波进行控制，也就是说，我们只要用自己的思想去控制就可以来玩这个游戏，你想他怎么动，他就可以这么动。”随着唐昊的话语，电脑里面的人物，实现了空中的三连斩，落地之后，一个漂亮的飞速下劈，结束了眼前怪物的生命。

　　并且电脑屏幕上面还显出了一行字：“你们两个看明白了吗？如果看不明白，我在继续和你们讲。”

　　“老板，你说的可真够奇幻的，你是不是早就弄好的视频，故意拿出来忽悠我和老罗啊？”唐自强一脸的惊奇，毕竟这种游戏只存在于小说和幻想中，还从来没有能搬到电脑屏幕上面的能力。

　　“不管是真是假，你们两推测下，假如这种游戏在市面上推广的话，会造成多大的影响。”

　　罗伯特忍不住抢先开口道：“老板，如果您说的这是事实的话，我虽然不知道这种技术是否还够成熟，但是我想说，按照现在电影造成的影响来看，一旦这种游戏是真的存在，而不是属于传说的话，所造成的影响将是非常恐怖的，目前全世界的游戏迷超过3亿人，仅仅是华夏就达到了6000万，而且这个数字还只是一个表面的数据统计，只是相对传统的游戏来说，如果我们这款游戏也能像电影一样，感受真实，如同身临其境的话，我都无法想象会是多么恐怖的一个数字，直白点说，起码可以让现有的游戏人数翻三倍，甚至超过10亿人。”

　　“老板，你就不要打哑谜了，直接说这款游戏是真是假吧。”

　　“呵呵，罗伯特的推断还趋于保守了，这么说吧，我们这款游戏为什么叫虚拟现实，就是因为他是一种真实的虚拟世界，除了里面的东西出不来以外，其他的，在里面感受的完全和现实的一样，在里面可以结婚生子，可以吃饭，可以做任何想做的事情，包括现实中我们做不到，也不可能去做的灭日屠美，这个游戏是按照现实世界所有国家区域来划分的，也就是说，如果你有能力，想要实现很多事情都是很正常的，同样的，他们国家的人也可以实现他们一直想要做的，并且我们还开放了游戏币兑换现实币，也就是我们华夏币的兑换，只要达到一定数额回答对几个华夏的问题，就可以进行兑换。”

　　“厉害啊。”罗伯特和唐自强两人倒吸了一口冷气，两人只是凭想象就已经能感觉到，一旦这款游戏推广上市的话，将会在市面上形成多么巨大的轰动效应，让人在游戏中生活，意味着可以减少N多犯罪率，因为游戏里面就可以实现了吗，而且还不用承担犯罪带来的后果，不仅如此，在里面每个人都是平等的，都是从0起步的，这就给了很多人期待的心里。

　　“老板，那咱们靠什么赚钱？是不是要开放现实币兑换虚拟货币？”

　　“当然，不过这些都是等到最后，咱们现在问题就是推广出游戏去，对了，这是游戏母盘，你们各自输入自己的指纹以后，就可以进入游戏，有什么问题和缺陷都可以来告诉我。”

　　“是，我们明白。”罗伯特和唐自强两人满脸兴奋的应了一句。

　　“好了，你们赶紧走吧，我要玩游戏了。”看着唐昊一脸痴迷的样子，唐自强和罗伯特两人都有些辞朝彭拜，别说是年轻人了，就是他们这个年纪的，听到了都忍不住有些心动了。


第1097章 疯狂的吸金力

　　唐氏电影集团总部宣布将投资20亿用来继续收购现有的院线系统，并且完善现有和升级所有收购的院线，打造全球历史上第一个真正的虚拟感受的电影院，在这里，你将体会到电影里面的情景，不管是刮风还是下雨，不管是吃饭，还是洗脚，你都可以进去体验一把，只要办理一张唐氏电影集团的会员卡，就可以享受这种特殊服务。

　　同时，唐氏集团宣布，100元的工本费办理集团会员卡，集团所有的产品都可以打8折，凭借会员卡可以免费享受集团所有的服务，包括唐氏电影集团的电影体验服务10此。这种体验服务，原价是80元一位。

　　这种特殊的体验服务一推出，立刻让原本火爆的电影市场变得更加火爆起来。

　　短短一周的时间，唐氏集团的会员就从原本的30万人，激增到2000万人，《华夏魂》的电影票房更是从80亿疯狂增长到150亿，疯狂的吸金能力，让人目瞪口呆的票房，迅速刺激了大量院线的疯狂产生，导致了后面几乎到了村庄都拥有了少量的院线。

　　这些院线不指望能赚钱，就是等着被收购，如今几乎所有人都知道，唐氏电影集团在疯狂的收购院线，只要修建的好的，他们只要检测过了，没什么不达标的，就会给丰厚的，起码是两到三倍的成本收购价。

　　一时间全国各地都在建设院线。

　　唐氏集团总部，唐昊正在玩着游戏，身后是罗伯特和唐自强两人，他们也在靠脑电波操纵电脑里面的人物。

　　唐嫣推开门走了进来，见到屋内三人一脸痴迷的样子，一脸的疑惑，随即走了过来，看了一眼，见三个人都在玩游戏，唐嫣愣了一下之后，有些生气了。

　　“喂，你们三个在做什么？”见三个人像是没有反应一般。

　　唐嫣气愤的走了过去，直接关掉了电源，在屏幕黑了下来之后，三人转过头一脸惊异的看着眼前的唐嫣。

　　“你们三个在做什么？我刚才在外面喊了那么久，都没人理我！原来都在这里玩游戏。”

　　看着满脸气愤的唐嫣，唐自强开口道：“我的乖女儿，你先到外面一会，先乖乖的别闹，等爸爸打死这个怪在说，我和你罗叔叔，还有你唐大哥三人正在合伙准备打死这个大怪，你这丫头就出现了，就差那么一点，可惜了。”

　　“罗叔叔，你这么理智的人怎么也玩这种弱智的游戏了？还有唐大哥，你是咱们公司最理智的人了，怎么也沉迷游戏了呢？沉迷游戏可是很恐怖的啊，唐大哥，你们以后不准玩游戏了，不然我天天盯着你们。”

　　见到满脸激动的唐嫣，唐昊和唐自强他们对视了一眼，随即笑了起来：“我们的丫头激动了，好了，丫头，咱们这款游戏差不多也要快要推广上市了，我就跟你说下吧，这不是普通的游戏。”

　　“我不管是什么游戏，总之游戏就不是什么好东西，你们都不准玩，不然我可是直接剪掉你们的网线了。”

　　“哈哈。”听到唐嫣这句威胁的话，三人同时大笑起来。

　　“干什么？有什么好笑的，你们以为我是在开玩笑吗？我可是真的做出来的。”见三人一脸不以为然的样子，唐嫣顿时急了。

　　“丫头，你先听我把话说完，我们这款游戏是由我们唐氏集团开发的一款《虚拟现实》游戏，这款游戏不是你想象的那种传统游戏，可以这么说吧，你应该体会过咱们电影的特殊服务了吧。”

　　唐嫣神色一愣，随即点了点头：“体验过，那又怎么样？和我们现在这款游戏有关系吗？”

　　唐昊和罗伯特他们三人对视了一眼，随即笑了起来。

　　“当然有关系，我刚才不是说了么？我们这款游戏名字叫《虚拟现实》什么叫虚拟现实，你明白么？这是一款虚拟中的现实世界，除了你在里面的东西带不出来以外，你在那个虚拟世界里想做什么就可以做什么，因为我们是脑电波控制游戏，所以，不管是正常人，还是瘫痪在床的植物人，只要有脑电波，有生命，那就可以玩我们这款游戏。从另一个意义和角度上来说，我们等于是帮助了很多人摆脱了现实的痛苦，同样的他们进入游戏以后，可以选择任何一个历史版本进行游戏，从最早的时代，在到现在的这个时代，任意一个年代都可以开始，而且你在不同的世界里，可以做你想要做的一切，只要能逃脱政府的制裁，你在虚拟世界里想要做什么都可以，最为重要的还是，一旦统治了你所在的那个世界，就可以启动跨越时空征战模式，从那个时空可以跨越到任何一个时空去进行征战。当然了，你们女孩子肯定是不喜欢这种的，不过没关系，这是母盘，你先去体验下，在来告诉我答案，如果你体验完了，还觉得我们是在玩物丧志，我可以立刻烧毁所有的游戏数据。”

　　“别！”罗伯特和唐自强两人同时惊讶的大声喊了出来。

　　“好。”唐嫣一脸坚定的点了点头：“你们就等着吧，我一定会让你们玩不了这款游戏的。”见到一脸认真的唐嫣说完，唐昊点了点头。

　　“我期待，呵呵。”

　　“好了，你们两也别在我后面站着了，该要处理的事情也要赶紧去处理了。”

　　“明白。”两人点了点头。

　　三人出去以后，外面传来了敲门声。

　　“请进。”

　　陈伟东走了进来，看着脸色红润了不少，身体明显比以往要强壮了一些的陈伟东，唐昊呵呵笑道：“陈哥，看起来你在游戏里的收获不少吗。”

　　“那是，说实话，老板，我加入唐氏集团，真是我这一辈子做的最正确的一次选择，通过这款游戏，我不仅认识了公司很多朋友，而且还锻炼了自己的身体，里面的时间和现实比例达到最高的1比20，而且还可以调整成1比1，我真的很佩服老板您的想象能力，还有幕后的团队，能把一个游戏做到这种地步，真的是太让人震惊了。”

　　“好了，恭维的话就不要说了，直接说吧，找我什么事。”

　　“呵呵，老板，咱们两周的电影财务出来了，您看下。”

　　唐昊点了点头，拿起那份财务报表，随即有些惊异的抬头看着眼前的陈伟东：“短短两周时间，咱们电影票房就有了200亿了？之前不是说才150亿么，这多出的50亿是怎么回事？”

　　“老板，跟您说一个数据您可能不太相信，自从咱们公司推出电影特效体验以后，咱们电影的票房更是大卖，短短一天的数据就超过了50亿，特别是很多院线的落成和收购，更是大幅度的促进了我们的票房，不过目前来说，我们电影集团还没盈利，因为这部票房的盈利部分都按照您的要求去收购院线了，如今我们在华夏国内的院线数量超过了80％的电影屏幕占有率，并且还在持续增加中，达到50％的全国占有率就已经很恐怖了，您竟然还要达到90％，我觉得完全没必要要那么多院线，用盈利来持续拍高质量好看的类似现在这样电影的，才是持久之道。”

　　“陈哥，您说的没错，如果我仅仅是想要赚钱，实际上我已经没必要在继续扩充了，单是我现在的财富足够我挥霍十辈子都花不完了，那为什么我还要继续下去？因为我不仅仅是为了赚钱，更多的原因是因为我热爱我的祖国。”

　　唐昊的目光突然变得深邃起来：“我如果仅仅是为了赚钱，我现在就已经可以和那些外国企业合作了，我要做的不仅仅是为了赚钱，而是为了我们华夏文化的传承，现在的国人有多少人知道中医？有多少人知道国学，有多少知道国术？堂堂的华夏三宝都已经没落破败成这样，其他的华夏精髓就更不用说了，一个没有属于自己文化的民族是不长久的，历史早已证明了这点，如今国外对我们国家的文化侵略日益猖獗，我们的青少年，甚至下一代，只知道美国大片，只知道韩流，整容，日本AV，从没有人去关心或者去想下我们国内文化的现状，陈哥，你明白么？假如持续下去的话，外国对华夏一旦发生战争，我们华夏就拥有起码超过三分之二的汉奸，因为他们的脑海中已经没有这个祖国的烙印了，有的只是对外国的向往和盲从，到时候不用外国人来打，我们国家自己就灭亡了。”

　　陈伟东神色有些肃穆，又有些惊异的看了眼唐昊，随即郑重的点了点头：“老板，我明白您的意思了，您放心，今后只要您说的，我一定会全力以赴的去做。”

　　“陈哥，我希望我在有生之年，能够看到华夏三宝重回巅峰，能看到全世界都刮起我们的华夏风。”

　　“老板，您就放心吧，这一天一定会很快到来的。”

　　“但愿如此吧。”唐昊叹息了一口气，随即道：“好了，我们现在不谈这个，谈下后面的工作安排，关于其他院线想要和我们合作，可以，但是有一条，他们必须接受，那就是必须去学习华夏文化，而且要求他们的企业员工也必须学习华夏文化，最低的要求是老板精通华夏文化，而且获得我们的考核，可以拿走整个盈利的5％作为奖励，如果是企业员工半数通过考核增加到10％，如果是全部员工通过考核，增加到20％。”

　　“是，我明白了。”

　　“另外，你等我的消息，咱们公司的游戏快要完善了，等我通知你在发布出去。”

　　“好的。”陈伟东仅仅是惊异了一下，随即点了点头。

　　“其他暂时没有问题了，去安排吧。”

　　“好。”


第1098章 震惊世界的票房

　　唐氏电影集团总部会议大厅里，得到唐氏电影集团要放开合作电影的限制以后，一大早这里就已经人满为患，将整个会议室都给堵塞的满满当当的了，如今的华夏魂这部电影，已经不是什么打破记录之类的了，而是要达到一个怎样的高度才会收场了，如今的票房已经超过了100亿，早就超过了老外最高的票房记录了，很多人都在猜测，一个月的放映期，华夏魂这部电影能否冲击200亿，甚至是300亿的票房。

　　如今只要是放映华夏魂这部电影，那就等着数钱吧，至于其他的，除了极少几部国外电影，还有一些脑残粉在支持，勉强维持院线经营以外，不管是放映其他任何电影，那都是空荡荡的，没有一个人的，哪怕大力度的促销1元看电影，也没有人买账。

　　反而是华夏魂的电影票房一直居高不下，一票难求，虽然官方售卖的票价一直是50元一张，但是黑市的价格已经炒到了5000一张，整整一百倍的差价，这样高到离谱的价格还有价买不到票。

　　每当看到唐氏电影开映的时候，那队伍长的几乎看不到头，在看自己这边1元看电影，还赠送食物都没人买账的凄惨样子，所有人在绝望的同时，对于和唐氏集团合作的愿望又变得更加强烈起来。

　　所以，在唐氏电影集团放开合作以后，得到消息的人，很多人甚至是从国外专程赶过来，这里面不仅有国内的还有很多来自国外的片商。

　　在利益面前，什么所谓的国界，那些全部都是笑话。

　　等了一个多小时以后，陈伟东才姗姗来迟，但是没有一个人敢有异议，足以容纳数千人的会场顿时安静了下来。

　　满脸肃穆的陈伟东站在那，扫视了一眼在场的人，那些片商都有些惊异的看着两人穿着一身怪异的服装。

　　“有谁知道我们身上穿的衣服是属于什么服装么。”

　　在场的人都面面相觑，这两身衣服虽然穿起来好看，但是很多人都根本没见过。

　　“是不是我们阿玛尼公司最新生产的男人服饰？”一名外国人站了起来。

　　陈伟东摇了摇头。

　　“那是我们范思哲公司定制版的服装了？全世界只有我们范思哲才有这样的手工能力，能制作出如此漂亮的服装。”

　　“放屁，我们LV公司的制作能力不比你们差。”

　　就在下面争吵喋喋不休的时候，国内的人却是沉默着，不仅是因为国内的服装商这里没有，更重要的是，没有他们那么有底气。

　　“没有人知道么？那真是很遗憾。”陈伟东摇了摇头，不等他开口。

　　一名中年男人犹豫了一下，还是站了起来：“您穿的那个是我们华夏族的汉服吧。”

　　陈伟东有些面无表情的看着眼前的中年男人：“你确定么，如果回答错误的话，请立刻从这里出去。”

　　没想到这么严格，眼前的中年男人神色一下变得凝重起来。

　　“我确定。”

　　“好，恭喜你答对了，你等下可以准备合约了和我们进行签订合同了。”陈伟东·突然笑着说了出来，原本有些紧张的现场氛围一下缓和了下来。

　　随即陈伟东坐了下来，看着在场的人道：“今天这么多人，要一个个去谈，显然是不现实的，毕竟只剩下半个月的放映期了，而如果只对你们其中的大院线合作的话，对于其他小院线的又不公平，这样，我们老板也提出来了，只要你们能熟悉的了解我们华夏知识，通过我们的考核人员的考核，我们就给你们合作，反过来，那就很抱歉，没办法合作。”

　　“陈总，你们这个考核标准是什么呢？而且只有15天的时间，怎么够呢。”

　　“这个就得靠你们自己想办法了，你们都是华夏人，对自己国家的历史和文化都不了解，怎么好意思说自己是华夏人？而且我们现在的考核只是最简单的，全都是最简单的华夏文化知识，如果你们连这么简单的都不知道，那抱歉，合作也没什么意思。”

　　“陈总，除了这个就没有别的合作办法了吗？我们可以少拿点盈利，哪怕10％也好啊。”

　　“呵呵，很抱歉，我们自己就拥有超过全国80％的院线，我们拥有这么多院线为什么还要和你们合作？这个不强迫，愿意和我们合作的，不仅是这一部影片，下一部影片我们也和他合作，而且我们今后的影片都是遵循这个模式，而且不怕告诉大家，我们后面还投资了几十亿拍了两三部电影，只要你们能通过考核，我们都会考虑合作，当然了，你们要是不愿意，那我也没办法了。”

　　“陈总，你们国内人可以，但是我们外国人怎么行？我们甚至连你们有些话都听不太懂。”

　　“呵呵，这就不是我们关心的事情了，总之一句话，想要和我们合作，学会华夏文化那是必须要的，即使你们赶不上时间我们还有下一部，还有下下一部，总之只要你们了解我们的文化和我们的知识和我们合作并不难，另外我们唯一承认和使用的货币是华夏币，谢谢大家的理解和支持。”说完以后陈伟东不在理会他们，转身就走。

　　王猛看着身边的陈伟东：“陈总，这样可以么？我怕到时候一个人都没有。”

　　“那怕什么？一个人没有那不更好，我们自己都已经铺设的差不多了，为什么钱还要给别人赚？”

　　“那到是。”王猛点了点头。

　　“说心里话，如果不是老板要求，我还真不想让其他人来做，以咱们如今的扩充速度，要不了一年就可以成为世界第一大的电影帝国，在凭借咱们现在的资金实力，完全没有必要依靠他们的票房。”

　　“那为什么老板还要这么做？”王猛有些不明白了，之前新霸业电影集团虽然是国内第一大电影公司了，但是在世界上，却是连前500都进不了，规模小，资金实力不够雄厚，所以只能在国内排行老大，出了国门就不行了。

　　“原因很简单，老板想要推行我们国家的文化。”陈伟东这话让王猛愣住了，不过随后反应过来，明白陈伟东这话的意思了。

　　“还是老板看的远，深谋远虑啊，小孟。”陈伟东叹息了一口气。

　　王猛默不作声的点了点头，对于如今华夏的现状他也是清楚的，如果在继续这样下去，过不了几年，只怕华夏就是外国人的天下了，经过几十年外国人的文化侵略，华夏的文化早就被腐蚀的差不多了，现在还看不出来危害，一旦国外人真的发动进攻，那些对国外文化崇拜的华夏人就会成为铁杆的汉奸，到时候华夏就真的危险了。

　　唐氏电影集团要求所有合作者，要合作必须要通过华夏文化知识的考核，一时间，全世界哗然，谁都没想到唐氏电影集团会提出这样的要求出来。

　　但是让人奇怪的是，原本最应该跳出来的那些国内院线的老板，甚至国外的电影老板们却是出奇的没有出来抗议，或者说一两句场面话，有心的人在看到《华夏魂》的电影票房数据以后立马明白过来。

　　仅仅是在两周后的第一天，这部华夏完全自产的电影，就以一天超过100亿的票房瞬间震惊了世界，在外人看来后继乏力的电影竟然创造了如此恐怖的数据，虽然这其中也有很多唐氏电影集团数量众多的院线所造成的，但是最重要的原因还是这部片子本身的影响力和好看性，不管是什么方式的盗版都根本录不了这部片子。

　　黑市盗版的甚至出了2000万的高价都没人能录制下来。

　　在这么超高的票房号召力面前，什么狗屁的联盟，和什么华夏人产的东西，那都不是问题，而那些国外政府总不可能因为一部电影就禁止他们下面的商人去学习华夏知识吧，要真是这样，那估计国内就要闹翻天了。

　　欧洲卡门家族，卡奇坐在位置上，嘴里叼着一根特制的古巴雪茄，这种雪茄的造价高达15万美金一根，一般人别说去吃，就是看都看不到。

　　卡伦则是恭敬的站在一旁。

　　“调查结果怎么样？”

　　“目前来说，那个叫唐昊的华夏人身份来历还是谜团，没办法调查出，我甚至还侵入了他们华夏的秘密资料库，那里都是绝密资料，我也没能找到这个叫唐昊人的任何资料，哪怕是脸型比对，也是一样的结果，造成这样的原因，就是这个人的身份资料属于5S绝密级，那个级别的资料，因为不链接网络，我们根本查询不了，另外这个唐氏集团如今在欧洲的影响力日益加大，旗下的菜鸟物流在欧洲铺设的很顺利，我们在不出手，一旦让他们的物流前期在这边站稳脚跟的话，只怕他旗下的产品就会像蝗虫一般，铺天盖地的涌来，到那时候我们在出手可就晚了。”


第1099章 情报小组失联

　　“恩，我明白。”卡奇点了点头：“这件事我授权你全力去做，夏洛克也归你指挥，他如果没有真心出力的话，那也就不用回来了。”

　　“我明白。”

　　美国克雷西财团，克里坐在位置上用手揉着自己的太阳穴，这段时间国内的好几个工厂都出现了一点问题，这让他根本没有时间和精力去关注外面，更糟糕的是，那个华夏人开的物流竟然跑到欧洲来了。

　　这可是他们传统的业务范围，克雷西财团旗下的第一联邦快递，可是控制着整个欧洲大陆80％的物流，克雷西财团就是靠着这个物流集团，源源不断的把各种所需的原料运送到工厂来，制造成他们需要的机械人，可以说第一联邦快递相当于如今克雷西财团的命脉。

　　“中岛，这个人物就交给你了，务必给我干掉他。”克里将一张照片递了过来，站在一旁恭敬异常的一名日本人接了过来。

　　“嗨，请您放心，我中岛正南出手还从来没有失败过。”

　　“你哥哥中岛小太郎现在是山口组的组长，你为什么不回去投靠他，反而来跟我做事？”

　　“那个懦夫，他根本不配做山口的领导者。”说着中岛正南看了眼眼前的克里：“抱歉，我太冲动了。”

　　“不，中岛，你这个想法非常好，你放心，只要你完成了这次事情，我可以帮助你回到国内，重新夺回属于你的权利。”

　　“真的？”中岛正南满脸惊喜的抬起头。

　　“当然，我们是最好的朋友。”克里一脸认真的点了点头。

　　“请您放心，我马上去杀了那个支那猪的首级，将他取回来给您。”

　　“恩，去吧。”克里点了点头，等到中岛正南离开以后，克里转过头，看了眼身后，几个机械人一跃而出，跟了上去。

　　这世上要相信美国人的话，的确是需要勇气和一定残缺的头脑。

　　唐氏电影集团旗下拍的电影《华夏魂》还在持续热·卖中，照这样的情形下去，超过1000亿都不会是什么难事，并且国内很多地方甚至用这部电影来进行了赌博，押注他能到达多少票房。

　　“老板，这些人还真是会玩，既然拿咱们的电影票房来赌，如果能达到1000亿票房的话，赔率是1赔1万，上限是10亿赔款。我也投了1万去试了。赌咱们的票房能达到500亿。”唐自强这样的做法相对来说已经算是有些大胆了，现在《华夏魂》电影到了后面已经趋于理性了，不可能还有一天超过太多情况发生。

　　“强哥，你也帮我去买吧，我买10万，赌咱们票房能达到1000亿。”

　　唐自强一瞬间僵直了身体，张大了嘴巴，满脸不可思议的看着眼前的唐昊。

　　“怎么，强哥，有什么问题？”

　　“这……”唐自强犹豫了一下，随即开口道：“老板，我就直接说了，不是我唱衰我们自己的票房，虽然咱们的票房具有不可复制性，而且是全新的全息投影体验，让人身临其境，但是国内目前的主流还是国外电影，现在票房达到300亿，已经远远超出我的想象了，现在距离放映期结束还有差不多14天，但是各个影院观影人数已经趋于理性，开始降低，按照目前的数据来看，除非这些人在重新回去看一遍，否则最高的票房记录应该能达到350亿到400亿之间，除非他们都愿意重新回去在看一遍，这样才有可能超过500亿达到600亿，但是显然是很难实现的，毕竟这是一部宣传华夏的电影片，而不是震撼人心的催泪片，所以他们都回去的可能性不大。”

　　“你就放心的给我去参与就行，只要能拿到最后的钱就行。”

　　看着一脸自信的唐昊，唐自强劝告的话最终没有说出口：“好吧，老板，那个赌金你放心，是由全球第一大赌博集团赌圣集团提供的担保，不会有任何问题。”

　　“这个赌圣集团什么来路？”

　　听到唐昊这么问，唐自强眉头一跳，随即道：“老板，咱们可不能涉及这块，赌博不管换做任何一个说法，它用来进行诈骗都是没办法洗脱的，我们可是不能因为赚这样昧良心的钱，到最后被人说，甚至影响我们集团的形象。”

　　看着一脸激动的唐自强，唐昊顿时笑了。

　　“行了，强哥，你就不要担心了，谁说我收购赌圣是准备在国内开业了，谁也没有规定我们唐氏集团的业务只能在国内开展吧？”

　　“您的意思是。”

　　“咱们今天的业务，在国外一直止步不前，除了因为国外那些人的抵·制以外，更多的还是他们的政府在后面作祟，如果我们收购了赌圣集团，让他们一些人堕落了，帮我们做事，也是很不错的吗。”

　　唐自强眼神一亮，他是负责全球广告投放的，一直以来在国外的影响都不大，如果唐昊的这个做法能够实现的话，那么就可以用最小的代价迅速拉拢一批人，唐氏集团也能打开局面。

　　这可单比送钱送女人要高级的多了，送钱送女人，很多外国人是照收不误，但是事情可是不会给你做。

　　但是这个赌那就不一样了，虽然国外合法，但是如果是政府高官也参与进来的话，那后果可是灾难性的，毕竟没有哪个纳税人会放心自己的钱交给一个拥有赌博高官的政府。

　　“这事情不急，可以在我们电影在国内完全打开局面以后开始办理，你现在去和赌圣集团的老总接触下，具体先谈，不行的话，在说。”

　　“好。”等到唐自强出去以后，放在桌子上的电话响了，唐昊看了一眼，见是刘海打过来的，不由笑了：“怎么样，在美女如云的川西，滋味还不错吧？”

　　“唐昊？”电话那头并不是刘海的声音，而是一个陌生人的声音，声音听上去到是非常富有磁性。

　　“我是，你是谁？”

　　“呵呵，你的朋友可是在我手上啊，唐昊，怎么样，有没时间，我们见面谈谈？”

　　“可以，但是我要知道我朋友现在安全。”

　　“来，刘先生，跟唐总说两句。”

　　电话那头传来一阵噪杂的声音，唐昊能听到刘海的谩骂声，随即一阵拳打脚踢伴随着几句粗话从电话那头传来，唐昊拽紧着拳头，强忍着怒意道：“有什么问题冲着我来。”

　　“呵呵，怎么，唐总，你心痛了？行了，废话就不说了，今天晚上八点，我在川西等你。”

　　“我怎么联系你？”

　　“到了我自然会给你打电话。”说完以后，电话那头不给唐昊回答的时间，直接挂断了电话。

　　唐昊皱着眉头思索了一下，刘海是前天去了川西，那边主要是一个全川西最大的院线收购，原本谈定好的老板突然生病不能来昌南了，刘海自告奋勇的去了，结果今天就出事了。

　　“杨帆，你进来下。”

　　杨帆如今坐镇大本营和陈水寒两人一内一外，控制着唐氏集团旗下多达1万多人的情报部门，为了应付突发状况，常年在外的杨帆如今坐镇总部，处于随时待命的状态。

　　“刘海的随身护卫是哪个情报小组？”

　　“老板，我正想告诉你这件事，那个情报小组从昨天开始就已经全部失联了，我已经派了级别更高的情报小组出发了。”

　　唐昊点了点头，随即开口道：“你先出去吧。”

　　“是。”

　　没过一会，身材高大的雷暴走了进来，在亚马逊丛林锻炼了大半年，使得这个像是铁塔一般的汉子变得更加粗壮，光是从外表看去，身上凌厉的气势，只怕胆子小一点的人都不敢去看。

　　“报告，雷暴已经归队，随时向您待命。”

　　见到自己的左右手之一的雷暴回来了，唐昊显得非常高兴，原本皱起的眉头也不由舒展开来：“太好了，正好手上缺人你就回来了。雷霆小组如何了。”

　　“报告，雷霆小组全组成员10人已经处于随时待命状态。”

　　“很好，你等下带上他们跟我去执行一个任务。”

　　“是。”

　　“我要让所有人知道，胆敢动我们唐氏人的下场。”

　　杨帆虽然坐镇昌南，但还是派了一个专业的女情报员跟着唐昊一起行动，这个女情报员没有名字，只有绰号雪狐是华夏和外国的混血儿，目前已经是杨帆的左膀右臂之一，虽然年纪不大，但是能成为杨帆助力，就证明这个女人的能力不凡。

　　唐昊和唐自强他们交代了几句，也没有说刘海的事情，就带着雷暴和雪狐坐上了去川西的飞机。

　　唐昊刚刚落地，电话就响了。

　　拿起电话。

　　“唐总，你很准时吗。”

　　“行了不要说废话，告诉我，你们在哪。”

　　“只能你一个人来，不能多带人哦，不然这个游戏就不好玩了。”

　　“行，我要听到刘海的声音。”

　　“我说唐总啊，你还想听到他的惨叫声么？好吧，既然是唐总的要求，那我就答应吧。”

　　“等等，不用了，我现在过来，告诉我地方吧。”

　　“西郊龙腾化工厂，到了厂门口，直接进来就行，记住，要是让我们发现你身后有任何尾巴跟随，我的数百个阻击手可以让他们死无葬身之地。”

　　“放心吧，我说我自己一个人，就肯定是我自己一个人，废话就不要说了。”

　　“痛快，那我就不废话了，恭迎大驾了。”说完，电话那头就挂断了。

　　“你们两个在宾馆等我。”

　　雷暴有些惊异的看着唐昊，一旁的雪狐也是有些惊诧。

　　“不用问其他的，这是命令。”

　　“但是您……”

　　“执行命令吧。”

　　“是！”雷暴还想说什么，见唐昊这么说立马大声应了一句。

　　一旁的雪狐微微有些皱眉：“我得到的命令必须时刻死守在您身边，您无论说什么，我都不会离开的。”

　　“是么。”唐昊一脸微笑的看了眼身旁的雷暴。

　　后者立马会意的一把抱住了雪狐。

　　雪狐神色一愣，抬起退直接由下至上，脚尖往后踢向雷暴的头部，被雷暴轻而易举的按住了。

　　唐昊转身直接离开了。

　　西郊龙腾化工厂，这个原本属于龙腾集团的产业，后来因为龙腾集团的转型，所以化工一类的子公司不是被出售，就是转型了。

　　来到大门口的时候，大门直接从里面打了开来，两名穿着迷彩服持枪，头上戴着面罩，只露出眼睛的人走了出来，示意唐昊伸出手。

　　唐昊将手伸了起来，两人在唐昊身上摸了一遍，搜出一包东西。

　　“别冲动，那只是我治疗腰痛的银针而已。”

　　两名恐怖分子显然没有理会唐昊的话语，嘴里低声吼道：“退后，往后退。”

　　唐昊看了眼漆黑的工厂里面，依言往后退去。

　　就在唐昊往后退了几步的时候，那两名恐怖分子突然毫无预兆的直接开枪了。子弹直接扫在了唐昊身体上，足足打了几分钟，直到子弹全部打完，才停了下来。

　　“报告，目标已经解决了，重复一遍，目标已经解决了。”

　　坐在零立废弃工厂最深处一座厂房里面的夏洛克听到这话不由从位置上站了起来，面带惊异看着眼前的监控屏幕。


第1100章 奇妙的消失

　　夏洛克有些不太相信，唐昊这么轻易的就被处决了，如果真的这么容易的话，在他来的时候，一颗阻击步枪子弹就足以让他报销了，但是事实上这么多次暗杀几乎没有一次成功的，这次开枪不过是试探而已，毕竟唐昊实在是太狡猾了，保不定是他易容以后的人假扮的。

　　见到这个“唐昊”被打倒以后，夏洛克脸上不仅没有一丝轻松，反而拿着对讲机大声道：“所有人都准备好，要注意自己头顶，身后和身旁每一个人，我们的对手是个易容高手，有可能易容成我们身边任何一个人，大家一定要注意，从现在开始，实行口令制，回答不上来的，就地枪决。”

　　下完命令以后，夏洛克还有些不放心，想了想，打开了厂房里，刚刚安设好的警戒系统，这种警戒系统完全由激光组成，别说是普通人了，就是超人，甚至是机械人过来，都只有被分尸的份。

　　此时四周的激光武器系统，加上红外线防御系统已经构造成了立体化的防御，不管唐昊是在外面，还是躲到了里面，都绝对难逃一死的命运。

　　“注意了，能留活口尽量留活口，如果留不了，就地枪毙，视情况而定。”夏洛克说完，看着监控屏幕上面的各个角落。

　　突然间对讲机里传来一声惊呼声，紧跟着一声惨叫声响起，伴随着两声尸体落地的声音，没了声息。

　　“唐昊，我知道你就在那里，我告诉你，你还是乖乖出现吧，不然我就把你的脑袋上开几个洞，听到了么，唐昊。”夏洛克拿起对讲机狂吼了一声，眼睛看向了监控大屏幕，刚才大门口的两名属下已经倒在了地上，看情况也知道，肯定是被弄死了。

　　夏洛克将手上的对讲机重重的砸在了桌子上。

　　“该死的。”但是他却是忘记了对讲机都是打开的，对讲机里传来一阵惨叫声。

　　夏洛克急忙去查看屏幕的时候，才意识到是他自己刚才失手砸了下对讲机造成的。

　　就在夏洛克拿起对讲机说明情况的时候，一道黑影速度极快的从监控屏幕一闪而过，这么快的速度，如果紧盯的话，或许能看到，但是刚才夏洛克那一下不仅让各个角落的属下耳朵疼痛难忍，包括监控室里的那些属下也是一样。此时的他们都在揉着自己耳朵，根本没有人去注意眼前的监控屏幕。

　　唐昊来到角落看着头顶迷你的小监控摄像头，从怀中拿出了一个闪着红点，和纽扣一般大小的东西，虽然他用灵力也能控制那些监控器，但是此时完全没有必要动用。

　　这可纽扣大小的东西，是目前全世界间谍的主流装备，专门用来干扰监控设备的，戴着这个装置，从各种监控设备，红外线报警器前走过，都不会触动报警器。

　　半个小时后，夏洛克不禁揉着自己的头，自己的属下把整个厂区都给搜索了一遍，也没能找到唐昊的踪影，这个该死的家伙，就像是突然间消失了一般，整个厂区就那么大，难道这家伙离开了不成？可是那又不可能，自从唐昊进来以后，夏洛克就已经打开了激光防御系统，进出都已经不可能了。

　　就在夏洛克还在寻找唐昊的时候，在废弃厂房不远的小路上，一行人正在快速行走着，雷暴行走速度极快，身后那九人同样如此，这些人就像是不知道疲倦的机器一般，普通人就是疯狂的奔跑都根本追不上他们小走的速度。

　　一旁的雪狐也是精英中的精英了，但是在见识到雷暴他们的变态以后，也是忍不住有些惊讶，如果不是亲眼所见，她无法想象，在这世上竟然还有如此变态的人物，他们行走的速度起码堪比普通小车正常行驶的速度了。

　　“你回去吧，这里是男人的战场。”

　　雪狐虽然咬牙一路坚持着，但是却是被甩的越来越远，走在前面的雷暴说了一句，跟在后面的雪狐一脸怒意的拿出了手枪。

　　“别想摆脱我。”说着，将手枪往地上一扔，让人惊异的一幕发生了，手枪竟然膨胀变成了一个四方形的盒子，雪狐站了上去，整个盒子像是小车一般，开始追了上去。

　　此时，走在前面的雷暴突然皱着眉头，转过头看了眼身后，雪狐很快就到了他的身前，有些挑衅性的看了雷暴一眼。

　　“不要歧视和小看女人。”说着，也不等雷暴反应，直接骑着盒子，往前面驶去。

　　一旁的九人全都面无神色的看着雪狐离去。

　　“组长，要不要打晕她？”一名雷霆小组成员问了一句。

　　“不用了，执行任务要紧，都注意了，保护龙头是我们最大的任务，不允许失手，对明白了么。”

　　“是，明白。”虽然只是九个人发出来的声音，但是却是给人一种千军万马，无法匹敌的气势。

　　雪狐趴在一个小山包上，身旁也跟着扑上来一个人，雪狐拿的是最新型号的望远镜，正看着前面的情况，雷暴只是看了眼郊区的工厂。

　　“5号你和6号上，注意队形。”

　　“是。”

　　两名被叫到的雷霆小组成员速度极快的向着山下面冲去。

　　“你这是让他们去送死。”雪狐皱着眉头看着身旁的雷暴。

　　雷暴并没有理会她，当着雪狐的面速度极快的组装了一把阻击步枪。

　　雪狐有些惊异的看了眼唐昊，阻击步枪看起来简单，要想这么快组装完成，也是一件不可能的事情，哪怕是1号过来，也不可能有这么快的速度，眼前这个看起来人高马大，甚至有些傻乎乎的大个子，怎么会有一双这么灵巧的手。

　　“8点钟方向，1名，9点钟3名，11点钟2名，8号你解决掉。”雷暴将手上的阻击步枪扔给了一旁的人。

　　雪狐有些不屑的撇了撇嘴，她还以为是雷暴自己动手，谁知道耍帅了半天，却是让别人动手。

　　随着几声沉闷的枪声，雷暴从位置上站了起来。

　　“全体准备，30秒时间检查装备。”

　　“我说你在搞什么？你怎么知道他们就派了那么点人？你知不知道你这样是等于让你下面的人去送死。”一旁的雪狐在也忍不住冲着雷暴吼了出来。

　　“我知道自己在做什么，不用你教。”见到一脸冰冷的雷暴，雪狐气的冷哼了一声：“真是不可理喻，你们要死我不会拦着，但是不要拖累我。”

　　雷暴并没有理会雪狐，直接冷喝道：“出发。”随着雷暴的话语，其他七人直接站了起来。

　　八人直接向着对面的废弃工厂如同下山猛虎冲了过去。

　　站在那的雪狐看着前冲的八人，像是看到了千军万马在冲锋一般，眼中闪过一丝惊异。

　　此时的废弃工厂里，唐昊不经皱着眉头，只有进来了，才知道这处工厂的范围，实在是大到难以让人置信，就如同处在迷宫一般，唐昊在里面转了一个多小时了，依旧没有转到自己想要到达的地方。

　　不过这一路上到是解决了不少人。但是这也解决不了根本问题，时间拖得越久，对他就越不利，一旦对方动了真火，真的对刘海动手的话，那就得不偿失了。

　　唐昊四处看了一遍，就在他准备动用灵力搜寻的时候，前面走来一队人，唐昊一脚踏在一旁的墙壁上，整个人跃起五米高一把抓住一旁的钢铁，整个人直接趴在了钢梁上面。

　　就在唐昊坐完这一切以后，那些人刚好从下面走过。

　　“动作都快点，不要墨迹，该死的，那家伙难道出去了不成。”为首一人嘀咕了一句。

　　“行了，不要废话，咱们守好这边，一旦目标从这里经过，我们立刻炸塌这里，决不能让他过去。”

　　唐昊心头一喜，正愁怎么找上去，这里就送了一队情报员过来。

　　唐昊从空中跃了下来，手上的匕首旋转着带起一阵死亡旋风，站在后面的几人直接被割倒在地，唐昊一个前踹，将一个家伙踹飞了几米远，不等他站起来，手上的匕首脱手飞出，直接穿透了他的脖子，将他钉在了一旁的墙壁上，另外一人手上的枪还没打出去，就被唐昊一把扣住了冲锋枪，子弹扫在了头顶的钢板上，带出一阵丁零当啷的声音。

　　唐昊拽住他的肩膀，将他整个人甩了出去，右拳下落间直接压碎了他的喉咙。

　　剩余最后一人嘴上的烟都给吓掉了，直到此时才反应过来，有些慌乱的准备拉开枪的保险，只是已经晚了，唐昊一个前冲，一把扣住他的脖子，将他顶在了一旁的墙壁上。

　　“告诉我，你们的领头人在哪里。”

　　这人没有开口说话，只是一脸怨恨的看着唐昊。

　　“很好，我就喜欢和硬汉对话。”唐昊一把抓住他的腿，随着一阵噼里啪啦骨头碎裂的声音响起，这人疼的身体瞬间绷直，脸上痛苦的表情，表示他此时腿上的痛苦。

　　“还是不说么？”唐昊松开了他，拿起一把匕首，在他还没反应过来的时候，就已经闪电般的出手，直接从他的腿部穿过，扎进了一旁的水泥地面。

　　一声惨嚎，不等他发出，就被唐昊闪电般的弄脱臼了。

　　这名恐怖分子将惨叫硬生生的卡在了喉咙中间。

　　“不说的话，我有几百种方法折磨你，而且我最终也可以找到那里，你是想选择一个痛快的死法呢，还是想要选择慢慢被我折磨死？”

　　见到他依旧不说话。

　　“哦，看你的眼神，还是不想说了，没问题，呵呵。”唐昊从怀中掏出一把锋利的匕首。

　　“知道华夏的千刀万剐吧？不知道也没关系，你等下就能体会到了，在你活着的时候，我在你身上直接割下3000多刀，那时候的你还没死透，然后我在你的伤口上，撒上一些食盐，啧啧，那种感觉真是棒极了，我想你一定会非常享受的。”

　　看着眼前的唐昊，眼前的恐怖分子眼中已经有了恐惧和害怕。

　　“还不说是吧，行。”唐昊的刀子直接割了下去。


第1101章 神秘的女人

　　“呜呜……”这名恐怖分子嘴巴呜呜出声，唐昊直接将他的脱臼的下巴接了回去。

　　“你早说不就行了。”

　　“先生，我求求您放过我吧，我还有老婆，还有孩子，我孩子才1个月大，先生，求求您。”

　　“我只想知道你们首领在哪，如果你真的为你家人着想的话，就不应该冒险到我们这里来犯罪，我对犯罪的态度是零容忍，抓到一个杀一个，你既然不怕死，想要以身试法，我就只好成全你了。”

　　“先生，您答应放过我，我就告诉您。”

　　“呵呵，还跟我讨价还价，行，说吧。”

　　此时待着监控室里的夏洛克总感觉眉毛有些突突的直跳，在华夏待久了，难免受到他们的风俗和习惯的影响，左财右灾，如今右眼一直狂跳个不停，难道是真的有什么事情要发生了不成。想到这，夏洛克拿出对讲机。

　　“12组听到回复。”等了一下，对讲机里传来沙沙的声音。

　　“11组听到恢复。”依旧如此，夏洛克一连叫了好几组分组的名字都没有得到回复，顿时感觉有些不妙。

　　“该死的，难道这个华夏杂种已经跑进来了不成。”夏洛克骂了几句，总感觉有些不放心，正准备多派些人过去的时候。

　　整个监控大厅突然变成了漆黑一片，什么都看不见了。

　　虽然很快，应急灯亮了起来，但是一把锋利无比的匕首已经比在了夏洛克的脖子上了。

　　“果然隐藏的很深啊，不是在地上，还躲在地下。”

　　“唐昊？”夏洛克没有动弹，脸上也没有害怕的神色，出乎意料的平静。

　　“不错，是我，没想到吧。”唐昊一脸笑容的说完。

　　夏洛克摇了摇头道：“唐昊，我还以为你有多厉害，原来也不过是靠这种本事进来。”

　　“行了，少说废话，别说那些没用的，你同样用的也是不光彩的手段，告诉我，他在哪。”

　　“我已经杀了他了。”夏洛克转过头，突然间出手，匕首在他的喉咙间带起一道大口子，鲜血飞溅中，夏洛克的脸上竟然带起一丝诡异的笑容。

　　“一起死吧。”

　　夏洛克还没按响手上的按钮，就感觉手掌一痛，出乎唐昊意料的是，这个家伙竟然回头冲着他笑了起来，那种笑容，看起来让人极为不舒服，甚至有种毛骨悚然的感觉。

　　随即一阵耀眼的白光将唐昊还有四周的一切吞没了。

　　“快走。”雷暴突然眉头一跳，大吼了一声。

　　一旁冲下来的雪狐还来不及开口，就被他夹在腋下，向着山上的路跑去。

　　雷暴夹着一个人奔跑的速度还是极快。

　　四周的前天人反应也不慢。

　　这些人虽然奔跑的速度早已经超越了正常人的范围，还是被爆炸的冲击波扫中，当场喷了一口鲜血出来，雪狐苏日安有雷暴这个大个子挡着还好，但还是被扫到，整个人直接飞了出去，两人落地之后，滚在了一起。

　　“你干什么？”雪狐脸色一红，嘴角虽然还带着鲜血，但还是反应有些激动的一把推开了压在他身上的雷暴。

　　雷暴微皱着眉头，看都没看一眼插在手臂上的匕首，直接向着下面的工厂跑去。

　　刚才的冲击波显然让雷暴受伤不轻，雷暴在奔跑的时候，身体像是喝醉了酒一般，有些东倒西歪。

　　“喂，你疯了？不怕死的话，也不要连累其他人。”雪狐从地上站了起来，再次咳嗽一声，张嘴吐了一口血出来，刚才的余波都那么大威力，在中心区，绝对是死的不能再死了。

　　想到1号交代的任务，雪狐有些黯然神伤。

　　雪狐跑到废墟的时候，被眼前的爆炸惊呆了，刚才的爆炸就如同小型核弹一般，整个地面都被削平了一块，幸好他们处于最边缘，这个工厂也够大，换成一般的工厂，只怕他们早就被扫的渣都不剩了。

　　这种情况下，别说是人了，就是机器都被蒸发掉了。

　　雪狐转过头，让她惊异的是，眼前匕首扎在手臂上，连眉头都不皱一下，甚至大腿还有两块破碎钢片插在那，鲜血直流也没让他皱一下眉头的雷暴，竟然落泪了。

　　不仅是他，其余的九人也是这样。

　　“你们这是做什么？又不管你们事。”

　　“你给我闭嘴！”出乎雪狐的意料，雷暴冲着她吼了出来。

　　“你凶什么？”雪狐也感觉有些委屈，她之前明明劝过让唐昊不要去，结果这个家伙让这个大个子缠着自己，不然哪有现在这些事情。

　　想到这，雪狐还是决定将这个事情汇报给1号。

　　昌南，唐氏集团，唐自强坐在桌子前，正在研究着赌圣集团的资料，这个赌圣集团的创始人是一个神秘的女性，只是一直都戴着一个银色的面具，包括她最亲近的手下，都不知道她的容貌如何。而且这个赌圣集团总部还位于金三角地区，这个地方局势复杂，一不小心就会深陷其中。

　　就在唐自强皱着眉头，在考虑怎么和这个女强人联络上的时候，外面传来了敲门声。

　　“请进。”唐自强头也没抬。

　　听到走路的声音来到面前，也不说话，唐自强不由抬起头，见到眼前眼眶通红的杨帆，不由愣住了。

　　“怎么了？是不是失恋了啊，老杨。”

　　杨帆只是眼眶通红也不说话，唐自强神色一震，心里一咯噔。

　　“老杨，难道真的出事了？”

　　杨帆看着唐自强点了点头。

　　“出什么事了？”唐自强感觉心中有些不好的预感出现了。

　　“老板他……”

　　“他怎么了。”一听说是和唐昊有关系的，唐自强整个身体都紧绷了，从位置上站了起来。

　　杨帆低声道：“老板他去川西，被……没有了。”

　　“你说什么，话说清楚。”唐自强一颗心提了起来。

　　“老板为了救刘海，被炸弹炸……”

　　杨帆后面的话虽然没说唐自强身体一软，一屁股坐在了凳子上。

　　罗伯特办公室里，对于他来说，要做一个华夏培训机构的宣传，实在有些为难他了，他对华夏文化虽然了解的也不少，但是要真的论华夏文化的了解，估计连最基础的学员都比不上，不过罗伯特唯一的优点就是爱学习，而且有股坚持不懈的精神，正是因为这样，天资不算聪颖的他才从那么多竞争中脱颖而出，最终成为了国际顶尖公司的高管。

　　如今的情况也是如此，仅仅几天的时间，罗伯特就看下了不下10几本华夏文化的著作，对华夏文化的历史也有了个大概的了解。起码他现在的功底已经不比那些普通学员差了。

　　就在罗伯特看的很入迷的时候，身前的桌子突然被人敲了敲，罗伯特不经皱了下眉头，熟悉他的人都知道，他最讨厌学习的时候被人打扰了。

　　罗伯特合起书本，抬起头，见到一脸肃穆，眼眶通红的唐自强，不经有些疑惑。

　　“怎么了？老唐，有事？”如今的罗伯特早已经入乡随俗，要是在美国绝对不可能有这样的称呼出现。

　　“老罗啊，天大的事啊。”唐自强摇了摇头：“你要有心里准备。”

　　“什么事？”罗伯特从位置上站了起来。

　　“老板他……不在了。”

　　新潮流集团总部，这是坐落于强力发展的西江区，相比市中心区逐渐没落，这里已经逐渐发展成为新一代的市中心，单是这里的楼价就可以从中看出端倪，丝毫不下于市中心区的天价，还供不应求。

　　而新潮流集团就是处于西江去中心的位置，这里每平方的价格已经超过了3万华夏币，不要说昌南了，就是整个华夏都是数一数二的天价区了。

　　新潮流集团在这里拥有超过3栋双子星座大厦，互相对望，每座都超过500米的高度，足有150层，已经是昌南乃至西江的名片了。

　　在最高层，唐嫣给自己泡了杯庐山云雾，曾几何时，她最喜欢喝的是咖啡，但是在唐昊的影响下，唐嫣已经不知不觉从咖啡转移到了茶上面，而且渐渐的爱上了喝茶。

　　每天喝一杯茶已经是她雷打不动的习惯了。

　　听着身后推门的声音，唐嫣头也没回就知道是谁了。

　　“冰姐姐，今天来的挺早啊。”

　　苏月冰坐在一旁，自己倒了杯茶，在某人的影响下，她同样也爱上了喝茶。

　　苏月冰点了点头。

　　两人谁都没说话，静静的看着落地窗外。

　　“恩，又是美好的一天，准备工作了。”唐嫣可爱的伸了个懒腰，从位置上站了起来。

　　唐嫣默契的站了起来，放下手中的茶杯，转身准备出门，平时，苏月冰就是一个不喜欢说话的人，所以对于苏月冰放下杯子准备离开，唐嫣没有一丝意外。

　　“冰姐姐，等下。”

　　苏月冰停下脚步有些疑惑的看着眼前的唐嫣。

　　“冰姐姐，最近咱们扩张的脚步需要放缓一下了，最近一段时间扩充的太快，很多店员的素质跟不上，这个月已经有超过300起投诉了，而且投诉的都是店员的服务太差，对客人爱理不理。”

　　苏月冰点了点头，没有说话。

　　“冰姐姐，这个方面就辛苦你抓下了，你知道我是狠不下来的。”

　　苏月冰依旧是点头。

　　“好了，冰姐姐没有什么要交代了，这段时间我们都辛苦下，等忙完了，我去找唐大哥要假期，不能让他这个地主老财一直剥削我们，我们也要争取自己的利益。”

　　唐嫣一脸可爱的拽紧了小拳头。

　　“我们一起加油哦。”


第1102章 老板走了？

　　就在苏月冰准备离开的时候，外面的房门被推了开来，一大堆人走了进来。

　　唐嫣一脸惊异的看着为首一脸肃穆的唐自强。

　　“唐总，你们这是？”在公司里，除非特殊情况，唐嫣一般称自己父亲唐总，这点不用唐自强要求，她也是会这么喊的。

　　“唐总，你要做好心里准备。”唐自强说出这话的时候，心里有些梗咽。

　　唐嫣转头看了他们一眼，每个人眼眶都是通红的。

　　“我说你们这是干什么啊？是不是出了什么事了？今天可不是愚人节，你们可别吓我。”唐嫣有些疑惑的看了他们一眼。

　　“唐嫣，虽然我不想相信这个事情，但是事实上，它已经发生了，老板离开我们了。”

　　“离开我们了？不做了？怎么可能，这集团都是唐大哥创建的，唐大哥干什么要离开我们。”唐嫣神色一愣，随即摇头笑了，用手指着他们道：“好了，我要工作了，你们快走吧。”

　　“唐嫣，你是真不明白，还是假不明白，老板不在了，永远不在了。”唐自强这话一说完，整个人群就有人忍不住开始梗咽出声，这种声音像是会传染一般，在场的人，包括罗伯特他们这些人在内，都忍不住掉了眼泪。

　　唐昊对他们如何，在场的人心里都有一杆秤，不需要别人去评论，所有人都知道唐昊对他们的好，那是发自真心实意的。

　　“你们快走吧，我知道你们在跟我开玩笑。”

　　“唐嫣。”

　　“走！你们都赶紧走，都给我走。我要工作了。”唐嫣转过头，肩膀抽动着。

　　唐自强还想说话，一旁的罗伯特拉住了他，摇了摇头。

　　“哎，我们在楼下等下，等下还要去通知其他人。”唐自强叹息了一声，转身走了。

　　等到所有人都离开以后，唐嫣在也忍不住一屁股坐倒在地上，眼泪像是绝提的洪水一般，在也止不住了。

　　一旁的苏月冰眼眶通红的看着坐倒在地上的唐嫣，不由上前，还没等她开口，唐嫣直接道：“冰姐姐，你也出去吧，我没事，我想一个人静静。”

　　“恩。”苏月冰轻轻叹息了一口气，唐昊的死对她的打击比谁都大，但是她又不相信唐昊死了，如果唐昊真的死了，那她也不在了，因为她的狼人之心还在唐昊手臂上，不可能唐昊死了，她还完好。

　　到是自己死了，唐昊还活着是有可能的。

　　只是此时看唐嫣的样子，苏月冰知道自己说什么，她都听不进去了，干脆也不上前，直接转身走了。

　　听到苏月冰转身离去以后，唐嫣在也忍不住开始抽泣起来。

　　声音越来越大，隔着门的苏月冰在听到唐嫣的哭声以后，不知为何，眼中的泪水也止不住开始落了下来，想到唐昊奋不顾身救自己的时候，还有他说的每句话，苏月冰原本古井不波的心，也变得松动了起来。

　　“混蛋，你最好不要死，不然我连你的尸体都不会放过，让这么多人为你流泪，你这个混蛋。”

　　唐氏电影集团，王猛敲了敲门，见到还在玩游戏的陈伟东，不由乐了：“陈总，您这样玩游戏上瘾可是不行啊，老板可是强调了很多次，玩这个不能上瘾，否则是不让玩的。”

　　“行了，这事不要说出去谁知道，在让我玩几盘。”

　　“好吧。”王猛点了点头，在一旁坐了下来，看到陈伟东玩的过瘾，王猛不由站了起来道：“陈总，您这样一个人玩不地道啊，让我一起加入吧。”

　　就在两人玩的过瘾的时候，外面的房门被人推了开来，两人同时转头看去，见到一大堆人走了进来。全都一脸肃穆的看着他们。

　　王猛和陈伟东两人有些惊异，随即站了起来。

　　“唐总，罗总，你们来了怎么也不通知一声呢？”陈伟东站起来的时候，一脚踩在了电源上，屏幕顿时黑了下去。

　　王猛在心里有些佩服陈伟东的临危不乱，他们虽然直接听命于唐昊，其他人插手不到他们之间。

　　但是唐自强和罗伯特两人怎么也是他们名义上的领导，不管如何，这点面子还是必须要给的。

　　“陈总，王总，有件事我必须要告诉你们。”

　　看着一脸肃穆的唐自强。

　　陈伟东转头看了眼王猛，王猛心里也是咯噔一声。

　　“请说。”陈伟东沉声道：“如果说上班玩游戏的话，我甘愿受罚，至于小王也是我强行拉他加入的。”

　　“老板不在了。”唐自强这话，让陈伟东一时间都没能反应过来。

　　一旁的王猛到是反应极快，激动异常的跑到唐自强身前，一把就抓住了他的领子：“你放屁，老子不信。”

　　“王猛，你干什么呢？放肆。”一旁的陈伟东见状，赶紧上前拽住了王猛。

　　一旁的罗伯特却是有些不爽了，唐自强可是他的好哥们，被人如此拽着不放，罗伯特上前一把拽住王猛的手，就想将他拉开。

　　王猛却是突然发狂，大喝了一声，罗伯特的身体蹬蹬的往后连退了数十步。

　　见王猛突然发狂了，后面那些人离开冲了上来，陈伟东赶紧拦住他们。

　　“各位，听我一句，王猛失态是因为老板的事情，大家千万不要乱。”

　　但是此时群情激动的他们，谁还听得进去，纷纷打成了一团，王猛即使在厉害，也根本不是唐自强他们那么多人的对手，很快就被按在地上暴打了，人群本来就因为唐昊不在了失去了方向，有些迷茫，甚至有些需要发泄，如今王猛站出来了，相对他们来说又是个外人，自然是遭到了他们的围攻。

　　“住手，都给我住手。”唐自强赶紧上前，将他们都拉开。

　　“你们都疯了不成？”唐自强拉开一个人却是被疯狂的他一拳打中眼眶，整个人往后退去。

　　一旁的罗伯特见状，拿起枪对着天空开了一枪。

　　原本混乱的人群一下安静了下来。

　　“都干什么？准备造反吗？大家都是自己人，你们这是做什么？难道老板不在了，你们就可以无法无天了吗？赶紧给我站过来。”

　　被罗伯特这一喝，那些人乖乖的站了回来。

　　罗伯特看了眼陈伟东：“陈总，刚才真是抱歉了，大家都因为这是有些冲动。”

　　“哎，罗总，我就想问句，是不是真的？”见罗伯特一脸凝重的点了点头，陈伟东鼻子一酸，差点没忍住落下泪来。虽然和唐昊接触没有多久，但是陈伟东却是深深喜欢上了这个年轻的领导，当然这种喜欢不是那种喜欢，而是对他的一种认可。年纪轻轻取得如此成就，不骄不躁，而且从来没有以胜利者的姿态对他们展现出任何蔑视的神态。

　　不仅如此，唐昊还对他们委以重任，将这么重要的集团交给他们打理，除了唐昊，没有人能有这么大的魄力。

　　陈伟东看了眼一旁有些失魂落魄坐在地上的王猛，才短短几天，王猛就对唐昊崇拜的无以复加了，越是了解唐昊的人，就会越崇拜他。

　　这种个人魅力是无法被复制的，陈伟东虽然羡慕却是从没有嫉妒，他反而很庆幸自己能有这样的机会加入到有可能成为历史上最强大商业帝国的一员。

　　只是现在，随着唐昊的突然走了，一切都像是崩塌了，失去了唐昊，就像是失去了天和地，天地之间都已经没了颜色。

　　一时间，陈伟东像是苍老了十几岁，不仅是为这个才华横溢，有可能带领华夏走向富强人的离开，更是因为一个知己，相信他的伯乐已经永远的走了。

　　燕京，韩俊熙饿了直接拿着干硬的馒头咬了一口，为了完成这次的任务，他连吃饭的时间都没有，几乎24小时都在奋斗着，好不容易拿下了这个大单子，意味着唐氏集团在北方的大门终于被敲开，不管是哪个分公司都可以畅通无阻的在北方进行开设，而不受到地方保护主意的限制了。

　　韩俊熙有些激动的握紧了拳头，不由佩服唐昊的神机妙算，这一切就像是唐昊早就预料到的一般，一点也不差，唯一没有被他预料到的可能就是时间了。

　　虽然唐昊给他预留的时间很充足，足有一个礼拜，但是韩俊熙不想让唐昊失望，他仅仅用了两天时间，几乎没有休息，将这件事拿了下来。

　　此时的韩俊熙一脸兴奋的拽紧拳头，唐昊相信他，他就更不能让唐昊失望了。

　　只是还没等他拿出电话告诉唐昊这个好消息的时候，电话响了，见是唐自强打过来的，韩俊熙不由有些奇怪，平时都是罗伯特和他联系，唐自强很少会给他打电话。

　　不过疑惑归疑惑，韩俊熙还是很快接起了电话。

　　“唐总，您好。”

　　“俊熙，你赶紧回来吧，出大事了。”听到电话那头唐自强声音有些低沉，或者说是有些梗咽。

　　韩俊熙神色一惊，第一想到的就是罗伯特，难道是导师他出了什么问题么？但是导师还是如此年轻，想想都不可能，如果不是导师出事了，那唐总为什么要哭？

　　不过疑惑归疑惑，韩俊熙还是迎了一声。

　　正在他准备挂电话的时候，电话那头传来了罗伯特的声音。

　　听到导师的声音，韩俊熙原本提着的心不由放了下来，只要不是导师出问题那就好。

　　“罗伯特，你要有心里准备。”

　　“什么事？导师。”韩俊熙有些意外，难道是自己韩国老家出了问题了么。

　　“老板走了。”

　　“老板走了？”韩俊熙还有些没明白过来，不明白罗伯特这话是什么意思。

　　“老板已经不在了。”

　　“导师，您不要跟我开玩笑了，今天可不是愚人节，而且这个笑话一点也不好笑。”韩俊熙原本放下的心，一下又提了起来。

　　“俊熙，我没跟你开玩笑，现在所有人都知道了，你……还是回来吧。”

　　韩俊熙已经不知道是什么时候挂掉的电话，他只是知道，那个自己最敬重的人走了，眼泪顺着韩俊熙的眼眶无声的滑落。

　　晚上，唐昊家中，所有人都坐在那默默无言。

　　“好了，大家还是早点休息吧，明天还有事情要做。”唐自强这话，大家自然都知道是什么意思。

　　只是唐自强的话音落下，却是没有一个人动，在场的人都不愿意接受唐昊已经离开的事实。

　　“难道老板他希望大家这样子吗？难道大家希望老板辛苦创建的公司毁在我们手上吗？我们现在还没到难过的时候，很多人在等着看我们笑话。”唐自强最后一句话几乎是吼出来的。


第1103章 一个好消息

　　苏月冰在自己房间里，静静的看着窗外，虽然和唐昊在后面接触不多，甚至很少说话了，但是她一直记得那个时候，唐昊来救她时说的那句话：“不要怕，有我在。”

　　这句话苏月冰几乎每个夜晚都会想起，就如同唐昊在耳边一般。只是现在声音还在，人却是不在了，一想到这里，苏月冰就感觉内心像针扎一般疼痛，苏月冰从来没有感受到什么叫疼痛，什么叫难过，但是这次，她却是感觉到一股如同针扎一般的疼痛。

　　一闭上眼，满脑子都是昔日和唐昊在一起的情景。

　　“你为什么会不在了呢？”一想到这点，眼中的泪水就在也止不住从眼中滑落。

　　一个黑影突然从窗户外一闪而过，苏月冰心头一惊，赶紧从位置上站了起来，迅速擦干眼角的泪水，跑到窗户旁，只是以她的反应速度和眼力竟然都没能追踪到窗户外那人。

　　想到外面聚集了公司几乎所有高层，苏月冰身体一震，像是想起了什么，反过身正准备出去提醒他们，见到门口站的一个人，没有任何犹豫，三把飞刀成品字形射向了站在门前那人。

　　“是你！”苏月冰一时间惊在了那里，随即大声道：“小心。”只是飞刀已经飞出去了，想要弄下来，显然不可能了，苏月冰一咬牙，再次飞出三把飞刀，想要击落前面那三把。

　　“还来？”门口那人的声音是那么熟悉，还带有一丝搞怪，苏月冰身体一震，看着眼前满脸笑容的唐昊，眼角的泪水在也止不住往下滴落。

　　“不错，看来平时的功夫也没落下。”唐昊一边说着，一边走了过来，将六把飞刀递了过来：“下次这个刀尖部分弧度在弄尖一点，这样也方便飞刀的飞行，会变得更快一些。”

　　苏月冰大眼睛一眨不眨的看着眼前的唐昊，突然间出手一把打掉了唐昊手上的飞刀，直接冲过去，抱住了唐昊。

　　唐昊神色一愣，随即笑了起来，双手轻轻抱住苏月冰，不等他开口说话。

　　“别说话，哪怕这一场梦，我也情愿在梦中多呆一会。”

　　听到苏月冰的话，唐昊只是一愣，随即反应过来，点了点头。

　　好一会，苏月冰才从唐昊怀中出来，脸色通红的就像是熟透了的红苹果，让人忍不住想要咬上一口。

　　“唐昊，我知道你一定不会有事的，假如你真的不在的话，我也不可能活的。”苏月冰这话有两层意思，以唐昊的精明，自然一下就明白了。

　　“呵呵，月饼，这可不像你，平时的你，可没这么娘娘腔。”

　　看着苏月冰的大眼睛一眨不眨的盯着自己，唐昊心头一跳，随即笑道：“月饼，我回来的事，暂时不要告诉他们。”

　　“恩。”苏月冰点了点头。

　　唐昊神情一愣：“你不问为什么么？”

　　苏月冰摇了摇头，眼睛依旧是一眨不眨的盯着唐昊：“今天晚上，你能陪我一起，在这里睡么。”苏月冰后面一句，声音小的只有她自己才能听得见。

　　唐昊有些惊异的看着眼前的苏月冰，不会是喜欢上自己了吧，随即唐昊笑了起来：“可能不行，我还要去处理一点事情。”

　　苏月冰点了点头。

　　“好了，我先离开了，记得不要告诉其他人。”唐昊说着从窗户一跃而下。

　　苏月冰赶紧跑到窗户前，看着迅速消失在眼前的唐昊，虽然已经确定唐昊没有死，苏月冰还是有些不敢相信，用手掐了自己一下。

　　苏月冰眉头一皱，随即嘴角带起一丝笑容。

　　“冰姐姐，你怎么了？”正在此时，眼眶已经有些红肿的唐嫣推开门走了进来，见到苏月冰站在打开的窗户旁，赶紧走了过去。

　　“冰姐姐，你可别想不开，我没了唐大哥了，可不能在没有你了。”说着，唐嫣直接冲了过来，牢牢抱住她的身体。

　　苏月冰身体一震，嘴巴张了张，原本还想将这个告诉给唐嫣，想到唐昊离开时候的交代，苏月冰又将这个冲动按了下去。

　　“不会的。”

　　听到苏月冰开口了，唐嫣有些惊异的抬起头，随即用力点着头：“只要冰姐姐不离开我，让我做什么都行。”

　　“傻丫头。”苏月冰用手摸着唐嫣的头发，在知道唐昊没死以后，苏月冰原本古井不波的心里也悄悄的起了一丝变化。

　　“冰姐姐，我们出去吧，大家还等着我们呢。”

　　“恩。”

　　两个人走了出来以后，坐在客厅里的其他人只是转头看了一眼，又继续低下头去，唐自强将香烟拿了出来，又放在了耳朵中，最终还是没有去吸。

　　一夜沉默，所有人都没有开口说话，唐自强办公室，看着手中的这根香烟，唐自强又像是想起了唐昊对他说的话语：“强哥，锻炼可以多做，饭可以多吃，但是烟一定要少吸，能戒就戒掉吧，不是为了别人，是为了咱们在死后不在承受痛苦。”唐昊这番话就像是昨日在耳边一般。

　　只是说话的人已经不在了，想到自己最痛苦的那段日子，如果不是唐昊的鼓励，只怕他也不可能重新振作起来，更何况自己这条命还是唐昊救的。

　　“如果可以的话，我愿意用我的命去换你的，小唐啊，你还年轻啊，公司谁都可以没有，但是绝不能没有你啊。”唐自强重重叹息了一口气，以前的他还没发觉，现在唐昊不在以后，唐自强才发现，失去了唐昊，整个公司就像是被抽了骨头一般，软绵绵的，没有了一丝活力。而且他都不知道以后该怎么去做了。

　　“为什么会变得这样呢。”唐自强看着手上的这根香烟，有些愣神。

　　“强哥，想抽就抽吧。”听到熟悉的声音，唐自强身体一震，随即摇了摇头：“不抽了，身体还会更好一点。”

　　随即唐自强抬起头，见到站在门口熟悉的身影时，手上的香烟“啪嗒”一声掉在了地上，唐自强从位置上站了起来，瞪大了眼睛，满脸不敢置信的看着眼前的唐昊。

　　“怎么了，强哥，这么快就不认得我了？”

　　“我，我……不是在做梦吧？”唐自强有些不敢相信，用力揉着自己的眼睛。

　　“没做梦，我好好的，没死。”

　　听到唐昊这么说，唐自强赶紧跑了过来，一脸的惊喜的他，突然又和唐昊保持了一定的距离：“你以为是别人派来假冒的，就能骗的了我么？”

　　听到唐自强这话，唐昊神色一愣，有些哑然失笑：“强哥，你练我都不认识了？”看着一脸警惕神色的唐自强，唐昊随即笑了起来。

　　罗伯特办公室，罗伯特看着手上的华夏历史，原本一早上他一本书起码可以看一半，但是现在，他连一个字都看不进去，脑子里回忆的都是来到公司的点点滴滴。

　　“天妒英才！”这是罗伯特所能想到的形容唐昊不在的华夏成语，这样一个伟大的商业奇才就这么陨落了，不仅是华夏的损失，更是整个世界的损失。

　　罗伯特干脆把书本合上了，明天就是唐昊的追悼会了，想到去参加，罗伯特就忍不住有些难过，一直以来唐昊从来没有因为他是外国人就对他有异样的目光，更没有歧视和防备他。

　　给予罗伯特更多的是尊重，信任，这种感觉，哪怕是在号称最自由的美国都是找不到的，实际上美国那是富人的天堂，穷人的地狱。

　　这样相信自己的人就这么永远的离开了，一直到现在罗伯特都还无法接受这个现实。

　　罗伯特眼眶有些通红，看着窗外，他没有想过，有一天会在华夏工作，而且因为一个华夏人的逝世感到如此难过。

　　正在罗伯特回忆往事的点点滴滴时，外面传来了敲门声，罗伯特不经皱了下眉头，不等他开口，房门就被人推了开来，见到一脸兴奋的唐自强走了进来，罗伯特不经皱了下眉头。

　　“唐总，你这是什么意思？老板才刚刚离开我们不久，你就这么开心？”

　　唐自强一脸笑容的道：“我要告诉你一个好消息。”

　　“晚点在说，我现在不想听。”对于唐自强脸上的笑容，此时的罗伯特心中莫名的有些反感和厌恶，所以连看都不想在看一眼了。

　　“我敢保证你一定会喜欢这个消息。”

　　“我都说了我不想听了。”罗伯特突然发起火来。

　　一脸兴奋的唐自强神色一愣，随即反应过来，像是想到了什么：“好了，我不跟你开玩笑了，看看这是谁。”

　　“行了，唐总，我没时间跟你在这浪费，我要看书了，麻烦你出去，不要骚扰我了。”罗伯特根本没有去看的兴趣，拿起一旁的书，看了起来。

　　“你看一眼。”

　　“我都说了，我不想看了。”罗伯特一脸愤怒的站了起来，将手上的书重重一拍。

　　不等他开口说话，见到进来的那个人时，整个人都震惊了。

　　“导师，您叫我？”韩俊熙走了进来，完全没了平日的那副干劲，一副无精打采像是生病的样子。

　　“要注意休息，不要熬夜了。”罗伯特一扫之前的郁闷，将一份计划书放在了桌子上。

　　“这上面是公司奖励给你的5000万，还有接下来的计划，你拿去看下。”

　　“导师，我感觉很累了，想回家。”

　　罗伯特神色一愣：“为什么？”

　　“我感觉一下失去了动力，没有继续拼搏下去的动力了。”

　　“那你告诉我，你当初进入公司的动力是因为什么。”

　　“导师，不瞒您说，当初是因为有您在，我才进入这家公司，我以前的梦想是想成为和导师一样的人物，成为世界顶级公司的大师，但是我在后来却是渐渐的转移了目标，我想，我一辈子能有老板一半的能力和魄力甚至是胆识我就知足了，老板就像是我在黑暗中迷失方向的一盏灯，不断照亮我前进的方向，但是现在这盏灯熄灭了，我却是变得迷茫了，变得不在自信了，我突然间发现，我的生活和工作中已经不能失去老板这盏指路明灯了。现在老板已经不在了，我感觉我已经失去了所有动力。”

　　“俊熙，你先看完这封信在说。”罗伯特将信封和计划书推了过来。

　　韩俊熙拿了起来，一字一句看完以后，满脸的不敢相信：“老板怎么知道他会有这么一天？而且还提前安排好了这些事情？”

　　“俊熙，你是在怀疑我假冒老板的名义来骗你了？”


第1104章 复活

　　“不是的，导师，您不可能做出这样的事，我只是觉得太不可思议，太惊讶了。”

　　“俊熙啊，老板的离开我们每个人都很难过，但是你不要忘记了，这是老板创下的基业，我们更不能将它抛弃，老板已经不在了，难道我们还要将老板床下的基业给抛弃掉吗？我们只有把这个集团打造的更好，我们才能不辜负老板对我们的寄托，才能对的起老板对我们的这份信任，现在，你告诉我，你还有什么想不通的吗？”

　　“没有了，导师！”韩俊熙大声应了一句。

　　“没有就好，没有就赶紧去工作吧。”

　　“是。”

　　“记住，我们永远都不要让相信我们的人失望。”

　　英国亚历山大家族城堡内。

　　亚历山大坐在位置上，品着手上的龙舌兰，一旁坐着一脸微笑的阿普多。

　　亚历山大没有搭理阿普多的意思，两人坐在这里已经有一个多小时了。

　　亚历山大眉头有些不耐，转头看了眼阿普多。

　　“阿普多，到我这来，直接说出你的来意吧，废话不要说，你应该知道我的为人。”

　　“当然，亚历山大阁下，我这次是带来了德古拉的圣谕。”

　　“说吧，你们到底想要怎么样。”

　　“我和您一样都有一个共同目标，听说您和欧洲的卡门家族，美国的克雷西财团都有联系。”

　　“这个和你们德古拉有直接关系吗？还是我和别人合作谈生意还必须要向你们吸血鬼一族进行报备？”

　　阿普多神色一变，随即笑道：“当然不用，我的意思是，我这次过来是带着诚意而来的，因为我们都有共同的敌人，我木德古拉的目标是华夏人，而你的目标是华夏的市场，咱们刚好有共同合作的价值，但是卡门家族和克雷西财团就不完全一样了，前者是两者都要，后者还有美国政府的关系参杂其中，一不小心就会把自己也搭进去。所以，您和我们合作，才是最明智的选择。”

　　“我和你们合作有什么好处？”

　　“华夏所有的商业生意和市场，我们只是需要那里的人，您应该知道，我们需要吸食新鲜的血液，华夏是全世界第一大人口国，那里的人都是我们的粮食。”

　　“你就不怕道家让你们吸血鬼再次灰飞烟灭？”

　　阿普多气愤的从位置上站了起来。

　　“亚历山大，你这话是什么意思？我好心过来跟你合作，你三番五次的对我出言讥讽，你真以为我们德古拉一族只能和你们合作了不成。”

　　“这个自然不是，但是我只是说清楚事实而已，我可不想和一群只靠蛮力来干事的人合作，那样实在太危险了，我可不想最后目标没有搞到，反而把自己给搭进去。”

　　“亚历山大，你就直截了当的说吧，你想要什么才愿意合作。”

　　“呵呵，全世界鲜血量的60％。”

　　“你要那么多鲜血做什么？”阿普多神色一惊，仔细看了几眼亚历山大，眼前这个家伙也不像是隐藏在暗处的吸血鬼家族成员。

　　“你不用管我做什么，想要和我合作，这是最起码的基础，否则，其他的就不要谈了。”

　　看着眼前一脸傲气的亚历山大，阿普多恨不得在他脸上咬下一口，但是他知道，此时起码有数十把阻击步枪对准了他的脑袋，一旦他有任何异动，只怕他的脑袋就会像西瓜一般炸裂开来，即使他的动作够快，阿普多也不会傻到和亚历山大同归于尽的，这是只有傻子才会的做法。

　　“这件事我必须回去汇报给上面。”

　　“当然，这是我们合作的基础。”亚历山大点了点头。

　　“告辞。”阿普多一脸气愤的离开了。

　　没过一会，一名穿着迷彩服，帅气异常的年轻人手上拿着一把重阻走了过来。

　　“刚才您要是一声令下，这个吸血鬼的头就已经跟西瓜一般炸裂开来了，您为什么不让我杀了他？他如此冒犯您。”

　　“呵呵，戈多，有些时候，杀死你的对手，你不需要用手上的武器，而是靠自己的头脑就行，如今的唐昊已经发展的这么壮大，要想轻易的杀了他已经不可能了，但是如果要想完全灭杀他，我们就必须要付出一定的代价，相比成果，这种代价对我们来说，是无法承受的，我们是一个商人，不能将个人情绪带到商业中来，否则注定要灭亡，你明白我的意思么？商人要报仇，就有属于商人的方式，现在有人送上门来，我们何必要拒绝，让他们去打头阵好了，等到他们和唐昊拼到头破血流的时候，我们在出马，不是省事的多么。”

　　“那您刚才还要他们鲜血量的60％？他们能答应么。”

　　亚历山大摇了摇头：“那自然不能答应。”

　　“既然不能答应，那您为什么还要说出这个条件呢？”戈多一脸吃惊的看着眼前的亚历山大。

　　“原因很简单，这就是谈判，我们要谈的还有很多，戈多，有些时候，我们就是需要这么去做，不然我们一开始就说出心里底价，即使我们能谈得拢的话，实际上就会比我们的心里底价还要低的多。这样对于我们商人来说，是永远不划算的。你的个人能力可以，但是你不适合这种商业式的谈判。”

　　“是的，先生，我明白了。”

　　美国克雷西财团，克里正喝着咖啡，房门被人推了开来，克里抬起头见到一脸兴奋的詹姆斯。

　　“詹姆斯，是什么事让你这么开心，难道是股票大涨了么？”

　　“不，克里，比这个还要兴奋的多，你知道吗，唐昊死了。”

　　克里神色一变，从位置上站了起来：“你说的这个消息是真的吗？”

　　“当然是真的，克里，难道这个消息你不觉得很兴奋吗？我们的老对手终于死了，你忘记了么，克鲁斯都是死在他的手里，我们的机械战士多少个损失在他手里，他唐昊连一个机械战士的钱都不值得，该死的，真是越想越兴奋，不行，我偶要喝几杯。”

　　“詹姆斯，你难道觉得这真的是一件高兴的事吗？”

　　詹姆斯神色一愣，有些疑惑的看了眼克里：“克里，你不是一直都期待这个老对手不得好死吗？怎么今天死了，你反而还不高兴呢，我的老伙计，你难道还有什么顾虑吗？”

　　“当然，詹姆斯，你不想下，唐氏集团如今人才济济，唐昊的存在才将这些人拧成一团绳，唐昊一死了，他们的集团就分散了。”

　　“这不是好事吗？”詹姆斯有些奇怪，看了眼克里，不明白他为什么看起来并不高兴。

　　“詹姆斯，如果是之前，我会感到非常开心，但是你想下，现在的唐氏集团已经划分了数十个子集团，这些子集团，一个个都已经可以独立出来了，如今在我们欧洲声明大显，已经对我们第一联邦快递形成威胁的菜鸟物流，还有对西医形成一定威胁的中药堂，对法国宝力集团，韩国东升化妆品集团形成大威胁的新潮流集团，还有对KC，MC形成绝对威胁的，并且在全球已经形成一定竞争力的百食集团，还有他们的龙城集团，这五大集团目前已经是世界一流的集团企业，单独分出去，都足以在全世界引起一阵震动了。现在失去唐昊的制裁，我们等于同时要面对六大集团，甚至是N个集团出来，你知道我们到时候要分多少心去对付这些集团吗？”

　　詹姆斯神色一愣：“克里，你这话的意思是？”

　　“詹姆斯，你平时那么聪明的人，怎么到现在变得这么傻呢？”

　　“克里，你个老家伙，把话说清楚，不要话只说半句，说的人心痒难耐的。”

　　“不错啊，詹姆斯，现在还会成语了，看起来去华夏多了，受到那边的影响也不小，你觉得华夏现在发展的如何？”

　　“我说克里，你说那些做什么，我问你的是你为什么说失去唐昊了，这些集团会对我们造成威胁？分散的麻绳哪有拧成一团的有力。”

　　“华夏的发展，靠的是一个人或者一家集团么？就是因为有千百家大型集团和公司，才造就了华夏越来越繁华，现在唐氏集团同样如此，看起来，他们的集团分散了，分成好多家公司了，我们好对付了，实际上并不是如此，唐昊在的时候，那些人的才华即使能发挥也最多发挥一大半，一旦让他们独立出来，外部的环境，和他们上面没有人给他们指点方向，自然而然的就激发出这些人的潜力，到那时候，这些人就是一个个唐昊的分身，不仅发挥出自己全部的能力，而且还深受唐昊的影响，会用他的一些处理方式来解决问题，唐昊是我们的老对手了，你应该熟悉唐昊这个人的做事风格了，那就是不按照常理出牌，你可以想象下，到时候分裂成公司的时候，我们要面对的是好多个唐昊，那才是我们难以对付的，你应该明白吧。”

　　“那你的意思是说，我们现在应该如何处理？难道你的意思是又要让唐昊复活不成？”

　　“复活唐昊是不可能了，那些人一个比一个精明，没有人是傻瓜，虽然我们不能复活唐昊，但是我们却是可以从中扶持出一个代理人出来，一个专门只为我们服务的代理人。”


第1105章 唐氏集团的冬天

　　“有这样的人选吗？那里的人中不都是华夏人么？既然你说他们那么厉害，他们肯定不会心甘情愿的当我们的傀儡了。”

　　“不错，是不愿意做我们的傀儡，但是你别忘记了，詹姆斯，现任的百食集团董事长，唐氏集团的副董事长，唐氏集团的三号人物罗伯特可是我们美国人，只要我们跟他合作，将他扶持成为唐氏集团的一号人物，我想他没有理由拒绝我们。”

　　“是吗，罗伯特愿意为我们服务么？这家伙在商业界的名头还是挺响的，我怕我们到时候扶持他做成一号人物了，就把我们甩到一旁，我们岂不是给自己又树立一个敌人了？”

　　“詹姆斯，你别忘记了，要扶持他做一号人物，肯定有附加条件，在扶持的过程中，我们完全可以借用他的手去打压下面那些人，等到将那些人一个个拔除以后，顺势连带罗伯特一起去掉。这不是一件很轻松的事情么？”

　　“不错，克里，还是你这个老家伙奸诈，你说的到是有点道理，哈哈，到时候借用罗伯特的手去清理下面的人，那简直太完美了，就这么做了。”

　　“恩，詹姆斯，这个由你负责吧，罗伯特和你还是一个地方的。”

　　“行。”

　　欧洲卡门家族，卡其坐在位置上，一旁的卡伦身体绷得笔直。

　　“卡伦，夏洛克已经死了么。”卡其在说这句话的时候，话语异常的平淡，就像是在说一件无关紧要的事情一般。

　　卡伦心头一跳，他知道卡其的性格，说的越平淡，证明他心中的怒火越大。

　　“族长……”

　　“我不想听解释，我只想知道结果，现在我们卡门家族已经成了欧洲的笑话了，美国的克雷西财团，英国的亚历山大家族，德古拉家族这些老家伙一个个打电话过来嘲笑我。你知道吗，这是我们卡门家族几百年以来从来没有过的事情，在我手上已经开创了先河，现在，我不管你用什么办法，都要把这个影响降到最低。”

　　“族长，那个唐昊已经死了……”

　　“唐昊死了，他的集团难道就宣布破产了吗？难道他死了以后，就不能对他的声誉进行攻击了吗？还用我继续教你吗？”见到满脸怒火的卡其，已经准备发飙了，卡伦不敢在废话。

　　“是的，族长，我马上去安排。”

　　“立刻，马上给我去。”

　　“是。”卡伦不敢耽搁，赶紧跑了出去。

　　“混账，该死的，这个唐昊就是死了都不能消停，虽然最终没有死在我手上。”

　　俄罗斯战火组织，克丽丝坐在一旁的椅子上，看着手上的一个吊坠八卦，这是唐昊遗落在这里的，克丽丝每天都要看一遍它，每当看到它的时候，就如同看到唐昊一般。

　　“小姐。”阿历克斯走了进来，看了眼坐在那的克丽丝，有些欲言又止。

　　“有什么事直接说吧。”此时的克丽丝又恢复了平时的冷肃。

　　“小姐，是关于华夏唐先生的事情。”阿历克斯小心打量了一眼克丽丝的表情，见她面无表情，这才小心翼翼的道：“据可靠的消息，华夏唐氏集团创始人，世界七大武学宗师之一，唐昊已经死了。”

　　随着阿历克斯的话语落下，原来面无表情的克丽丝手上的八卦镜一下落到了地上，发出叮当的一声响声。

　　日本山口组，组长山口一木坐在一旁的榻榻米上喝着手上的清酒，几个穿着和服的女人在他面前跳着日本传统的舞蹈。

　　一名黑衣人急匆匆的走了进来，难掩脸上的喜色，在山口一木耳上轻声说了几句。

　　“呦西，太好了，这个唐昊终于死了，告诉下面的人，不惜一切代价对唐氏集团发动进攻，一定要在他们士气最低下的时候，拿下唐氏集团所有的公司。”

　　“嗨。”

　　世界各大报纸在同一天突然发出了一则爆炸性的消息，具有世界性影响力的华夏人唐昊已经去世，这则消息一上市，唐氏集团的股票瞬间暴跌，不仅如此，早就对唐氏集团资产虎视眈眈的各个国际基金的领头人立刻开始跟进，对唐氏集团发动了猛烈的攻击。

　　一时间谣言加上唐氏集团的股票暴跌，让唐氏集团迎来了一个酷暑的冬天。

　　燕京，霍天明看着桌子上的报纸，不由皱了下眉头：“小陈，小陈。”听到霍天明的叫声，一名中年男人快步跑了进来，在霍天明面前立正站好，动作做的哪怕最挑剔的教官也找不到一丝缺点出来。

　　“小陈，今天的报纸呢？怎么还没送过来么？”

　　陈大海有些欲言又止。

　　“干什么？有什么事直接说。”霍天明眼睛一瞪，他最讨厌的就是下面人有事都不跟他说。

　　“首长，今天的报纸好像还没送来。”

　　“小陈啊，你跟了我也快10年了，你可从没有骗过我，你也知道我的脾气，老实说，到底发生了什么事情了。”霍天明平时乐呵呵的，看起来就和普通老人没有两样，但是一旦他发起火来，身上那气势绝对能让普通人窒息。

　　“首长，您看吧，但是您一定要答应我，不能激动。”

　　“怎么？又是那些小国在对我们国家指手画脚了？”霍天明虎目一瞪，有些皱了下眉头，觉得现在的当政者过于保守了，要是换做他当年，只怕早就打过去了，和平从来都是打出来，而不是靠嘴巴说出来的。

　　只是不在其位不谋其政，他虽然心里不痛快，嘴上自然不会说出来，这也是当政者所忌讳的。

　　霍天明还以为又是那些跳梁小丑的小国在那里找不自在了。

　　接过报纸，霍天明看了眼今天报纸的头条，整个人一下愣住了。

　　“首长，今天所有的报纸头版头条都是这个，我……”

　　霍天明将手上的报纸放在了一旁的桌子上。

　　陈大海有些惊讶的看着自己的这位老首长，竟然眼角湿润了。

　　“小陈，马上买机票，我要去昌南。”

　　“首长，您要保重身体啊。”

　　见到霍天明的眼神扫了过来，陈大海身体一个机灵，立刻绷直了身体，冲着霍天明敬了一个礼，大声道：“是。”

　　北方军区。

　　黄宇文坐在办公室里，时间坐的太久了，不由揉了下自己的太阳穴，年纪大了，不比以前了，以前一熬夜几个通宵都是生龙活虎，该干什么就干什么，但是现在不行了，仅仅是一个晚上，身体就吃不消了，真是老了。

　　黄宇文摇着头，从位置上站了起来，伸了个懒腰。

　　“报告。”

　　“进来。”

　　“首长，今天的报纸没有送来，都没有的卖了。”

　　“是吗？最近的报纸都这么好卖了？”黄宇文有些惊异，但是没有说什么，点了点头：“行了，我知道，你下去吧。”

　　“是。”

　　“奇怪了，怎么报纸都变成抢手货了。”黄宇文心里嘀咕了一句，随即走了出去。

　　此时天色才刚刚放亮，战备值班部24小时都是有人守候的，黄宇文这个军区一号大佬都在这里，下面的人自然更不敢怠慢，黄宇文悄悄走了出去。

　　“真是可惜了，猎杀小组组长竟然牺牲了。”

　　“对啊，谁说不是呢，那个唐处长人很好的，我之前还受过他训练，怎么会人就没了。”

　　“以唐处长的能力，怎么可能有人杀的了他？”

　　“听说不是人杀的，是被类似核导弹的炸弹给炸死的，连骨头渣子都没剩下一个。”

　　原本只是准备经过的黄宇文听到他们的议论，眉头一跳，猎杀小组组长，而且还姓唐，除了唐昊没有别人了，他们说的牺牲是什么意思。

　　想到这，黄宇文走了过去。

　　“首长。”几名正在议论的士兵见到黄宇文走了过来，全部吓了一跳，从位置上站了起来，身体绷得笔直。

　　黄宇文点了点头：“你们在这里做什么？那个牺牲是什么意思。”

　　几名士兵互相对望了一眼，谁都不敢说话。

　　“不说是吧，不说就全部关禁闭，你们身为战备值班室的人员，有这么闲么？要是敌人突然打进来了，怎么办？你们知不知道这样会害死多少人？会给国家造成多大的损失？”

　　见到满脸肃杀的黄宇文，几名士兵显然吓到了。

　　“报告首长，我们刚才议论的人是西南军区特别作战处处长唐昊少将。”

　　“你们说他做什么？”黄宇文微皱着眉头。

　　几名士兵互相对视了一眼，却是没人敢说话，全部低下头。

　　“回答问题，你们议论他做什么。”黄宇文的声音突然大了起来，而且心里还有了一种不好预感。

　　“报告，唐昊少将已经牺牲了。”

　　“你怎么知道？”

　　“是报纸上说的。”

　　黄宇文一把拿过报纸看了一眼，上面巨大的标题，让黄宇文的身体一下震住了，身体一歪差点软倒在地上，一旁那几个士兵吓了一跳，上前准备去搀扶他，被黄宇文一把推了开来。

　　黄宇文的身体有些踉跄的回到了办公室里，此时的脑子乱成了一团，一直以来唐昊就像是他的亲弟弟一般，此时听到唐昊牺牲的消息，黄宇文内心的悲伤可想而知。

　　思虑了许久，黄宇文拿起了桌子上的电话：“外勤处，我要最近最快一班飞往昌南军区的战机。”

　　刚挂完电话，不等黄宇文调整好心情，电话就响了。

　　“是小黄吗，老子是霍天明，马上给老子准备一架战斗机。”

　　黄宇文吓了一跳，不明白是谁惹霍老生气了。

　　“霍老，您先别冲动，是谁惹到您了？”

　　“你小子别跟老子在这巴拉巴拉的，老子叫你去准备，就赶紧去准备，别废话。”

　　“首长，要不给您准备一架武装直升机吧，这个战斗机，您……”

　　“怎么，老子坐一趟战斗机，还费你黄家的油钱了是吗？你就给老子一句话，安不安排。”

　　“是，我马上安排。”

　　不等黄宇文打电话去安排，他的电话又响了。

　　“小黄啊，我是徐建军。”

　　“首长好。”黄宇文的身体立马绷得笔直。心里一跳，不明白徐建军突然找自己又是做什么，如果是有什么紧急任务，那就麻烦了。

　　“恩，不要紧张，你给我安排一下战斗机。去昌南的战斗机。”


第1106章 天大的玩笑

　　黄宇文心头一愣，随即小声问道：“首长，您去那？”

　　“你帮我安排就是。”

　　“是，保证完成任务。”黄宇文看着一旁的报纸，原本提着的心，也一下变得凝重起来。不等他出门，电话再次响了起来，见是黄兴华打来的，黄宇文心头一愣，想到唐昊和老人家的关系，黄宇文吓了一跳，不知道是老人家的意思，还是黄兴华自己的意思，毕竟黄兴华和唐昊的关系也是非常不错的。

　　“首长，这么晚打扰你了啊。”

　　听到黄兴华这么说，黄宇文赶紧道：“黄哥，您就不要笑话我了，这么早电话有事？”

　　“是啊，老首长想要去昌南一趟，你看方便不方便，安排架战斗机。”

　　“老首长也要坐战斗机？”黄宇文吓了一大跳，以老首长如今的年纪，那是绝对禁止坐的。这也是为了老人家的安全着想，毕竟老人家要出了什么问题，那可是谁都担不起这个责任。

　　“首长，你可不要让我为难，这是老首长的命令。”

　　“是，保证完成任务。”黄宇文不敢有犹豫，老首长从来没有给他下过命令，这命令一下来，他不遵守也不行。看来也是因为唐昊的事情了。

　　“唐昊啊，唐昊，你小子最好别给老子出事，不然，我可是惨兮兮了。”

　　燕京，裴正国的家里。

　　“老裴啊，你快把那个菜拿过来，你快点，难得在家一趟，你就等会看报纸，过来帮帮忙，你这个人真是，什么时候看报纸不行，非要这个时候看报纸。”方小雨说了一句，等了半天都没听到裴正国的回应，方小雨从房间里出来，见到一身正装的裴正国正准备出门。

　　“老裴，你干什么去啊？今天可是倩倩考上燕京大学的日子，我们都答应好，给孩子庆祝了，你可不能言而无信啊，平时我都不说你，这个时候哪里都不准去。”见到裴正国站在门口也不说话。

　　方小雨有些奇怪，走了过来，拉了裴正国一把，见到裴正国的脸时，方小雨吓了一大跳：“老裴，你这是怎么了？”

　　“唐昊他……”裴正国声音有些梗咽，眼眶通红的就如同几天几夜没有睡觉一般。

　　“小唐受伤了？”方小雨心里一咯噔。

　　“小唐他不在了，我必须去昌南见他最后一面。”

　　听到裴正国这话，方小雨的身体猛地一颤，往后连退了数十步，满脸的不敢置信。

　　“不可能，小唐你不是前几天才，才通过话吗……怎，怎么可能不在了。”方小雨因为激动，说话都有些不利索了。

　　“行了，老婆子，我就不跟你啰嗦了，我已经定好了机票，马上要去昌南了。”

　　“等等，我也一起去。你等我几分钟。”说着方小雨直接跑进了房间里。

　　此时的燕京，唐昊还不知道他假死的消息已经牵动了所有人，此时的他正和罗伯特，唐自强三人着后面的计划。

　　“好了，我后面的计划已经大概说完了，就这么弄。”说着，唐昊看着罗伯特和唐自强两人都盯着自己看，顿时低下头检查了下自己的衣服裤子。

　　“你们都这么看着我做什么？我脸上长花了？”

　　两人摇了摇头。

　　“那你们这么看着我做什么。”

　　罗伯特脸色有些古怪的从怀中拿出一份报纸，递了过去，唐昊有些疑惑的接了过来，见到报纸上的文字时，不仅没有难过，反而当场哈哈大笑起来。

　　“老板，你怎么笑的这么开心？你知不知道你这一死的消息，引发了多大的震动吗？现在公司人心惶惶，我个人建议你还是赶紧告诉大家你还在的消息，不然只怕时间一长的话，咱们公司就要垮了。”罗伯特神色有些肃穆。

　　一旁的唐自强也是点了点头：“老罗说的没错，老板，现在可不是玩乐的时候，如今外面的报纸几乎是几小时重新印发一次，已经给我们公司造成了很大的影响了，有一部分人已经递交辞呈准备离开公司了，还有一部分人想要分离我们公司，现在事态严峻，你应该及时出面，控制住形式。”

　　“你们两到是说说，假如我一直不出面控制局势的话，这个局势会发展到什么地步。”

　　两人面面相觑互相对视了一眼，不明白唐昊这话是什么意思，不过罗伯特还是开口道：“老板，按照目前的形式来看，如果你在不出现的话，只怕在股票的影响下，跟着我们公司的下游工厂会倒闭数百到数千家之间，间接引发几千到几十万的工人失业，不仅如此，咱们公司部分高管的离职，使得公司的正常营业都受到了影响。而且外面人心惶惶在宣传咱们集团很快要倒闭了，我个人建议您最好现在复出，这样就能最快的速度稳定住局势。”

　　唐自强点了点头：“罗总说的意思就是我要表达的意思，老板，你现在究竟在犹豫什么呢？这次虽然能让一些内部间谍或者一些不好的人自己露出原形，但是这是以损失公司的利益为代价，我个人认为得不偿失，不值得啊，老板。”

　　唐昊一脸笑容的看着唐自强和罗伯特两人：“你们两到是难得的如此统一，呵呵。”

　　“老板，都什么时候了，你还有心情笑。”

　　“好了，我这样做呢，其实目的很简单，不仅要抓出内部间谍，而且还要迎头痛击，让那些想要在我们身上咬一口的基金和财团明白，动我们的下场，最重要的是，集团缺钱了，正好利用这次机会，将他们的钱全部弄过来。”

　　“集团缺钱？”罗伯特和唐自强两人互相对视了一眼，都看到对方眼中的惊异，如果是别的，他们还不会如此惊讶，但是如果说缺钱的话，那未免有些不可思议。不说别的，百食集团，中药连锁集团，新潮流集团，菜鸟物流等等这些集团，哪个不是日进斗金。日收入都是按照亿来算的，公司有这么多赚钱的子公司在进账，怎么可能缺钱。

　　“你们两忘记了么？”唐昊用手指了指一旁的电脑：“咱们的虚拟现实快要研发好了，但是资金缺口大概在2000亿左右，你们谁能拿得出？”

　　“2000亿？”唐自强和罗伯特两人都吓了一跳，互相对视了一眼，都看到对方眼中的惊讶，一款游戏，哪怕是全息投影技术，也不可能要这么多钱吧，这未免也太夸张了点。

　　“老板，你在这款游戏上投入了多少了？”

　　“目前来说，差不多5000亿吧，预计要打到7000亿到1万亿的投资规模，这款全新的虚拟现实才能真正上市。”

　　罗伯特和唐自强两人都倒吸了一口冷气，互相对视了一眼，他们原本以为这款游戏的研发资本最多就10亿，这已经是非常夸张的一个研究金额了，没想到竟然达到这么恐怖的规模，也幸亏是唐昊，换成是别人，只怕研发到一半，就要宣告倒闭了。

　　“老板，投入那么多，咱们什么时候才能回本？”这也是唐自强最担心的事情，1万亿，这种天文数字，简直高到要吓尿人的地步。

　　“这个我到是有自信。”唐昊没有接口，一旁的罗伯特到是替唐昊说了起来。

　　“我们都是试玩过这款虚拟现实的，这个游戏非常细腻真实，因为是脑电波代入，所以我们每个动作和感觉，甚至呼吸都是和现实一样的，不仅是对普通玩家，对于那些身患绝症，包括植物人在内的玩家来说，都是有非常大的吸引力的。我们要想很快的收回成本，可以以收点卡的方式进行回收，比如说每个月100元或者是500元，或者干脆划分富人和穷人的点卡支付方式，一旦人群形成规模了，只需要全世界10分之一的人进入，7亿人，一个月就是3000多亿，3个月就可以回收成本。”

　　唐昊点了点头：“罗总所说的没错，但是我决定不用点卡的方式赚钱。”

　　罗伯特有些惊异的看着唐昊：“难道您想以免费的方式运营这款游戏？”

　　“没错。”唐昊点了点头：“我们官方可以出售游戏币，为了保持公平，每个人购买的数量每天都会受到限制，游戏币就相当于现实的货币一样，当然了，为了尊重各个国家的历史和文化，里面的各国货币和现实类似，但是统一的官方货币是华夏币，不管是谁都必须先兑换成华夏币才能转化成各国的货币。”

　　“厉害，这等于是变相的文化侵略了。”罗伯特冲着唐昊竖起了大拇指。

　　“我说，我们在讨论老板复出辟谣的事情，怎么一下又谈到游戏上面去了。”

　　“没错，我复出不复出就和这个游戏有关，要想让我出来，我必须先迎头痛击，干掉这些国际寡头才行，罗伯特，唐自强。”

　　“到。”两个人迅速站了起来。

　　“从现在开始成立兴华基金，金额10亿，你们要运用这些钱去斩杀国际大鳄手上多达上千亿的资金，有没信心？”

　　罗伯特犹豫了一下，还是开口道：“老板，有句话，我考虑了一下觉得还是有必要和您说下，基金可不是每个人都玩的转的，我虽然懂，但是只怕也不是那些老江湖的对手，您看是不是找个专业的？”

　　“不必要了，现在开始兴华基金的董事长是我，副董事长是你们两个，我会现场亲自指挥。”

　　“是。”

　　两人出去还没多久，外面传来了敲门声，唐昊打开了桌子上的监控设备，门外站着几位老人，见到为首的霍老时，唐昊心头一颤，赶紧走了过去，打开了房门。

　　“老首长，霍老，徐老，还有首长，你们怎么都来了？”

　　霍天明冷哼一声，见到唐昊时候眼中明显闪过一丝喜色，用手指了指唐昊道：“老子就知道这小子肯定没死，这小子的命可比老子硬实多了。”对于霍天明这句半赞半损的话，唐昊也只能站在一旁陪着笑。

　　“行了，人没事就好，进去坐下在说。”徐建军在一旁打着圆场。

　　老人家自然是当仁不让的走在第一位，身旁跟着黄兴华，不管是在什么级别的领导面前，只要是私下场合，黄兴华永远是跟在老人家身后的。

　　“小唐啊，听到你有事，老头子我可是差点睡不着咯，现在见到你没事，我也就放心了。”老人家半开玩笑的说了一句，让唐昊心头一颤，随即嘴上道：“老首长，是我没有做好，让您担心了。”

　　“行了，进去再说吧。”


第1107章 唐氏影响力

　　老首长发话了，在场的人心中即使有在多的话，即使在埋怨也不得不跟了进去。

　　一行人走了进去落座以后，老人家直接开口道：“好了，小唐，你跟大家说说，为什么诈死，而且到现在还不公布自己的消息。”

　　唐昊明白老人家的意思，唐氏集团如今已经拥有员工超过百万人，一旦真的出现了什么问题，只怕会危及到整个华夏的稳定，正是如此，老人家才专门跑过来，一个是为了看唐昊，一个是想要问清楚唐昊为什么这么做。

　　见到在场的人都看了过来，唐昊直接道：“诸位首长，我虽然是一个商人，但是我也知道爱国，不可能因为自己的利益就去损害国家的利益，这点不管在什么时候，我们唐氏集团是由谁领导的，都不会发生转变，请大家放心，我为什么到现在还不出来澄清那个消息，就是因为这个，唐昊将一个盒子拿了过来。”

　　在场的人都有些奇怪的看着唐昊手上的盒子。

　　“这个叫多变盒子，也有人喜欢称它为虚拟头盔，它的全称是全息投影虚拟盒。”说着唐昊按到了盒子上的一个按钮，盒子迅速变换成了一个头盔模样。外形有点像是摩托车头盔，但是比摩托车头盔要小的多，而且眼色和外观也要漂亮的多，除了外形有些像以外，其他的没有任何一个像。

　　“大家知道这个造价成本是多少吗？2000万。”

　　唐昊这话让在场的几人都倒吸了一口冷气，谁都没想到这个盒子竟然这么贵，这可是造价成本，买这样一个盒子都可以买到世界最顶级的车和超豪华别墅了。

　　“大家可能听过，或者是看到一些国外有对虚拟头盔的介绍，实际上，他们那个不能称为虚拟头盔，更应该说是一种伪头盔，也就是拥有部分虚拟头盔的功能，实际上却是没有什么作用的，只是三维立体的功能，这种三维立体就像是在电影院看的所谓立体电影一般，都是没有什么意义，而且外观还不好看的那种。但是我们这种虚拟头盔是可以真正实现游戏和现实的交换，这是我们公司推行的一款虚拟现实游戏，戴上它就可以进入游戏里。”

　　在场的人，全部露出惊异的神色，唐昊介绍了那么久，花了那么多钱，研发的竟然只是一款游戏头盔，气的一旁的霍天明差点想要拿东西去敲他了。

　　“玩物丧志，玩物丧志啊，你小子，我还以为是研发了什么东西出来，原来只是研发了这种狗屁东西，2000万，可以给多少老战士生活所需了？你要有钱花不完，可以给老头子我，让我帮助下那些老战士，他们为了咱们国家贡献那么多，你小子花点钱，总不亏吧。”

　　看到一脸激动的霍天明，一旁的徐建军却是突然道：“小唐，你给我们介绍这种头盔是不是可以应用到军事领域？”

　　“对。”唐昊点了点头。

　　“这种虚拟头盔，可以应用到任何场景。”

　　“那太好了，我们军工研究所，刚好研发了一款即时战略游戏，正好缺一个介入器，小唐你这个还真是及时雨啊，呵呵。”

　　“徐老，霍老，你们先别急，听我介绍完好吧？”唐昊说着，拿着虚拟头盔道：“这种虚拟头盔并不是单纯意义上的玩游戏，它的游戏名叫《虚拟现实》或者我也称呼它为第二世界，在这款游戏里，是完全按照现实生活来的，除了在游戏里死亡，现实不会死亡以外，其他的和现实完全没有任何区别，可以说，我们在里面完全可以体验到和现实一样的生活，但是有什么不同呢？那就是里面是一个新的世界，进入者可以随机挑选从人类有史以来任何一个历史朝代进入，当然也包括现代，如果有能力，在里面完全可以统一世界，然后开启时空战系统，可以带领军队征战另外一个时空，游戏划分从国战在到时空战，总共两大系统，满足每个野心家的需求，不仅如此，这个游戏系统，不管你是植物人，还是残疾人，或者是有其他身体疾病的，你到了游戏里以后，就是一个健康人，完全和正常人没有区别。”

　　唐昊这话，让在场几人都露出震惊的神色，这个游戏光是听起来就具备极大的诱惑性，说实话，在场几人的野心都不小，只不过他们的克制力很强，都被压制住了而已，不管是谁，只要是个正常人，他就有欲望，就有对权利追求的野心，不管是谁都无法避免，关键是在于这个人的克制力如何，如果他的克制力好，那么就能掩盖住这种野心，如果克制不住，就如同几次世界大战一般，倒霉的还是普通老百姓。

　　但是唐昊这个游戏系统无疑是改写了历史，和现实完全一样，在里面可以做现实一切做的事情，而且在里面死了现实也不会死，除了这些，那些身体有残缺的人在游戏里也和正常人完全一样，最重要的是，对于很多野心家来说，这里无疑是个舞台，也是各个国家在这里面较量的舞台，很多现实里无法实现的事情，在这个游戏系统里就可以做到，既避免了伤亡，又能在游戏里摧毁对方，虽然并不能真正的杀死对方，但是对于对方的信心打击可想而知。

　　这款游戏即使普通民众不喜欢，只怕对于那些身体有残缺还有政府和军队来说，绝对是首选。

　　“小唐，你这款游戏卖不卖？”徐建军第一个想到了这种游戏的好处，如果用来装备军队内部，只怕战斗力都会爆升几个等级。

　　唐昊摇了摇头：“徐老，很抱歉，这款游戏不卖，不是因为我想靠这个盈利，这款游戏是完全免费的，费用就是购买游戏头盔的价格而已，最主要的是，如果是您来推广，就无法达到我要的目的了，我推广这款游戏的最终目的就是推广我们华夏的文化，还有我们华夏币，因为官方货币和官方语言都必须是华夏币和华夏语，其他语言无法在里面交流，当然了，这些都不是强制性的，但是你想在里面有所作为，这两样都是必须要拥有的。”

　　“徐老，要是由军方来推广的话，最大范围的可能就是在国内了，第一无法避免未来可能的战争，第二，这款游戏的运营成本军队目前无法承担的。”

　　“小唐，你要说第一种我相信，但是你要说第二种，我可不信，只要你愿意，我们军队绝对能承担的起。”

　　“徐老，我这款游戏的制作成本大概在7000亿到1万亿之间，每年的运营成本是根据在线人数挂钩的，按照100万人在线人数，一年的运营成本大概在20亿左右，还不包括服务器的维修以及其他的额外费用在里面。”

　　徐建军眉头一皱，他被唐昊的研发费用吓到了：“你小子该不会是来吓唬老子吧，7000亿到1万亿？我个人不太相信。”

　　徐建军明显不相信唐昊说的这个数字，这么高的研发费用，别说一个民营集团了就是国企，甚至是部队都不可能拿出来，有这么多钱，整个军队更新换代武器都绰绰有余了，哪舍得用来研发一个不对称战争的游戏。

　　“呵呵，所以说，我们正因为没那么多钱，这次我才没有向外界证实我没死的消息。”

　　唐昊这话让在场的几人神情一愣。

　　“几位首长，目前我投入在游戏中的成本差不多超过2000亿左右了，几乎掏空了我们集团所有的流动资金，毫不夸张的说，如今在打一次经济战的话，只怕我们集团只能倒闭了，万幸的是，这些国际基金来给我送钱来了。”

　　霍天明一下反应过来，用手指了指唐昊：“难怪老徐一天到晚说你小子狡猾，这话还说的真没错，老徐，徐柔那丫头你怎么不带来，看看唐昊多有本事？”

　　“行了，别扯淡，对了，小唐，你认为这款游戏真正投入市场还要多久？”徐建军问了一个实际性的问题。

　　“这要看现在电影市场了。”

　　在场几人都愣住了，不明白这款游戏投入市场跟电影市场有什么直接关系。

　　“各位首长，你们想下，我推广的是虚拟游戏，自然和虚拟有关系了，我们集团一部电影是全息投影拍摄出来的，这项技术目前是处于绝对领先，但是这种领先肯定保持不了太久，会被后面的人模仿，特别是我们大规模的收购电影院线的时候，这种全息投影技术就已经意味着要实现全球化，淘汰现有的低端观影模式，一旦全球都实行全息投影技术进行看电影的时候，我们在推广自己的游戏，就事半功倍了，到时候连广告都不需要打。”

　　“哈哈。”几人听到唐昊这么说，全部哈哈大笑起来，同时用手指着唐昊道：“看看，唐昊这小子，就不是一般的狡猾，这脑袋瓜子转的，就是普通人比不上，行吧，我们都知道了，今天过来确定你小子没死就好，不然我可承受不了白发人送黑发人的痛苦，现在华夏啊，应该增加四宝了，第四宝就是唐昊这小子，鬼点子就是多。”


第1108章 该出手时就出手

　　可以看的出来霍天明很高兴，嗓门都大了许多。

　　徐建军看着唐昊的神色也不一样了，那种爱才的神色看的唐昊浑身都有些不自在了。

　　“小唐，你这款游戏研究好了，一定要给我们军队优先使用。”

　　“必须的，我还给咱们军队研发了专门的作战系统，可以折叠式的，到时候一起交付徐老您。”

　　“那太好了，哈哈。”徐建军爽朗的大笑了起来。

　　“各位首长，那就一起去试试我们的虚拟头盔吧，在里面的空气可是非常清新的。”

　　几人早就有些意动，听到唐昊这么说，到是也没推辞，走在最后面的黄宇文悄悄冲着唐昊竖起了大拇指，在这里的几位都是大佬，他自然不方便说话，所以只有跟他走在一起才好说几句。

　　“你小子可以，别忘记我们北方军区了。”

　　“放心吧，首长，等下你去体验下就知道了，这玩意绝对有吸引力。”

　　“行，反正我可等着了。”黄宇文点了点头，他可是不会和唐昊客气，唐昊也知道这点。

　　几位首长都去体验这款虚拟头盔了，一旁的唐自强走了过来，站在那边的守卫直接拦住了他，唐自强喊了几句，唐昊才反应过来，转过头，见是唐自强，顿时走了过去。

　　“怎么了，强哥？”

　　“你出来，我跟你说。”

　　唐昊点了点头，跟着唐自强来到一个角落，唐自强四处看了一眼，确定没有其他人以后，还把内卫派出去守卫不让其他人靠近，这才开口道：“老板，不好了，咱们的股价已经跌到最低了。你要是在不采取措施，一旦股价跌到最低的话，那就是回天乏力了，咱们集团只能提前申请破产了，对了，那个财务资金什么时候可以收回？”唐自强说的是六个月前唐昊支取的公司全部财产2000亿，包括一大半的抵押资产。

　　“那个财务资金可能暂时收不回了。”

　　“那怎么办？”唐自强脸色一变，当初唐昊说的是六个月内就可以将公司流动资金拿回去，对于唐昊，唐自强自然是无条件的相信，更何况，公司还是唐昊的，但是现在支取走了2000亿都无法拿回来的话，要是平时还无所谓，但是现在公司上市的股价遭受到了国外基金的阻击，已经是危在旦夕了，如果在没有资金注入的话，只怕公司只有申请破产一条路了，到时候那些购买公司股票的人只怕会把公司的大门都给挤倒。

　　“强哥，这个你放心，我来想办法，那个兴华基金暂时由我来掌控吧。”

　　唐自强看了眼唐昊，点了点头，现在也只有这样了：“老板，你给我个时间，我心里好有个数。”

　　“三天，三天就可以还你2000亿。”

　　“真的？”唐自强脸色一喜，对于唐昊的话，他从来没有怀疑过。

　　在唐自强一脸兴奋的离开以后，唐昊皱起了眉头，看起来那些国外基金对于自己公司的阻击是越逼越紧了，原本唐昊还以为起码还有2天以上的时间，没想到这么快就快把公司逼到绝境了，看来自己必须提前出手了。

　　来到体验室外面，里面的霍老和徐老已经吵翻天了，老人家和黄兴华到是没在里面，看起来老人家应该是去休息去了，毕竟年纪大了，一旁的黄宇文一脸无奈的站在那，看着两人争抢着要那个虚拟头盔。

　　“怎么回事？”

　　黄宇文转过头见唐昊过来，顿时开口道：“你总算是回来了，两位首长都想多体验一下，体验完了都想带回去给自己部队体验使用。”

　　唐昊顿时明白过来，霍老虽然退下来了，但是他的三个儿子可都是在部队里担任高级首长，虽然比不上徐老，毕竟徐老是一号人物，但是也是举足轻重的高官，而徐老要回去无疑是给燕京警备区的，徐老虽然是军队的一号，同时也是兼任警备军区的一号。

　　所以两人都想带回各自的部队，换成一般人谁敢和徐老争抢？也就只有霍老做的出来，霍老在部队的时候，就是出名的二愣子，和上级拍过桌子，瞪过眼，除了老人家以外，霍老是谁都敢跟他抢。

　　徐老碰到霍老这样一号人物也是没办法。

　　总之两人为了这一个虚拟头盔的归属已经吵得不可开交了，唐昊都还没答应给他们，两人就好像提前知道一般。

　　“霍老，徐老，你们就不要争了，这个头盔谁都不能给。”

　　“什么？”两人几乎同时转过头来，一脸怒意的瞪着唐昊。

　　“我说小唐，老子跟你要个破头盔你都不舍得给？”

　　“小唐，这样，我们军队直接买下来，是2000万吧？我们加经费2100万给你。”

　　“小唐，你就直接说，这个给谁吧，废话我就不说了。”霍老看着唐昊。

　　唐昊摇头笑道：“二老，这是我们开发的第一款智能电脑，拥有简单的初级智能，为了防止意外，我们已经启动了特殊防拆卸装置，一旦离开我们这个范围一定的距离，就会自动烧毁，不管用什么都无法恢复过来，二老如果需要，过不了几天，我这里就可以提供两套给二老使用，请二老放心。”

　　“现在不能给？”霍老还有些不甘心。

　　“霍老，您如果不相信我的话，你也可以拿去，但是如果烧毁了，我这里可是不提供新的。”

　　听到唐昊这么说，霍老虽然有些不甘心，也只好放弃了。

　　“行吧，你小子能这么说，肯定早就有鬼主意了，即使不像你小子说的，只怕拿出去也没办法使用了。那就听你小子的吧。”

　　一旁的徐建军见霍老都这么说了，即使他有心想要，但是也怕像霍老所说的那种情况，只好点了点头。

　　徐老和霍老都离开以后，一旁的黄宇文则是趁机上前。

　　“首长，这是真的，我没骗你们。”

　　“好吧。”听到唐昊这么说，黄宇文熟悉唐昊的脾气，知道自己在说什么也没用了，干脆也不废话了。

　　唐昊帮老人家检查了下身体，和黄兴华又交流了下中医心得，下午的时候，老人家他们就已经回燕京去了，老人家年纪毕竟摆在那里，加上这里又不太安全，在确定唐昊没事以后，他们自然要回去了。

　　等到黄宇文他们都离开回燕京以后，唐昊不由想到之前徐老和霍老争抢虚拟头盔的时候，徐老为了获得这个虚拟头盔，甚至不惜开价要买下来。

　　自己是否能出售第一代虚拟头盔，将它用于拍卖，加上数据图纸，相信买的人一定非常多，这个拍卖只要运用的好，只怕价格会高到一个程度，或者开放虚拟头盔，到时候同步出售的话，每个头盔按照588元来算，10万人就是5000多万，100万人就是5个亿了，到时候全国同步出售，相信会卖的很不错。

　　2000亿三天内要拿回来，靠这些，短期内是绝不可能的，只有那些基金了。

　　而且虚拟头盔如今也不适合推广市场，一旦出现的话，到时候推广游戏的时候，就没有那么轰动了，这不符合唐昊的利益。

　　想到这，唐昊直接回到自己的办公室，通过电脑直接进入了兴华基金，要想吞并这些大鳄，那可不是嘴巴上说说那么轻松，什么以小搏大，对于这些身经百战，经验丰富的大佬来说，那等于是找死的行为，随便一个小的波动，都足以让他们立刻撤资。

　　曾经的世界金融危机就足以证明一切，就连国家出面干预了，都被击溃了金融体系，更何况是私人。

　　不过唐昊拥有一项利器，就是身体内的灵力，经过唐昊的测试，灵力可以直接侵入电脑，变成里面的数据流量，利用数据流量，直接可以击溃对方的电脑，然后黑掉他们的金钱，这样得钱的方法无疑是非常快捷的，但是风险也很大，像他们身边聚集的肯定都是世界最顶尖的黑客，要想黑掉他们，几乎是天方夜谭，不然世界上那么多黑客只需要黑掉他们的资金就行了，也没必要冒险去盗取银行的钱了。

　　唐昊双手在键盘上飞快的动着，要弄个小工具，学习一个黑客攻击的方法，现在网络上随便一搜一大把，经过灵力改造的数据，在加上唐昊手写更改了一些功能，一个全新的超级攻击系统在半个小时内直接搞定，唐昊进行测试了一下，一旁的电脑在唐昊的攻击下，自动开启了电脑，进入了电脑界面以后，电脑自动黑屏，就连下面表示开机的灯也熄灭了下去，除非是开机，不然绝不可能知道自己的电脑已经被人打了开来。

　　唐昊下载了当今最先进的杀毒软件，包括一些内部的杀毒软件，对于自己新编译的攻击软件都没有任何反应，测试完以后，信心大增的唐昊，没有任何客气，直接杀向了那些基金大鳄，平时要想找到他们的踪影无疑是难如登天，但是在此时，这些金融大鳄正在疯狂的攻击集团的股票。只要找到一些异动的数据，就能顺藤摸瓜的找到这些金融大鳄。

　　等待了数十分钟以后，唐昊的数据流量顺利的进去了，这里面的数据流量异常的庞大，虽然隐藏的很好，如果不是有灵力的帮助，唐昊根本就发现不了这些异动的数据，经过高手的伪装，这些异常的数据，变成了不同IP的访问用户，一般黑客即使查看到了，也只会看到数千个不同地址的IP普通用户，对于他们来说，这些IP用户一般都不会有什么兴趣。

　　罗斯站在电脑前面，嘴上抽着一根雪茄，看了眼电脑屏幕，说实话，这个华夏集团根本引不起他多少兴趣，此时的罗斯，只有一些国家才能引起他的兴趣了，特别是美国这样的大国，能把它打败，甚至吸走它的资金才是罗斯最感兴趣的事情，至于这个所谓的唐氏集团，如果不是有朋友相邀，他连来看的兴趣都没有。

　　“如何了？多少分钟能搞定？”对于华夏这种所谓的世界级集团，对于罗斯来说，要想搞定，完全是几分钟的事情，在罗斯基金帝国的资金流下，除了少数国家，其他的只能是倒在他的脚下，任他践踏。


第1109章 合作要有诚意

　　一名正在吃着棒棒糖的股权交易员双手不停在电脑键盘上飞快动着。

　　“罗斯，下次如果仅仅是对付这样小的公司，请不要让我出手了好吗？我的手可不是用来对付这种菜鸟级别的公司的。”

　　“好的，下次一定给你找个大KISS，这次的单确实是太小了，但是这是我的老朋友邀请，我没办法拒绝，说实话，我宁愿在地中海晒太阳，也不愿意跑到这个地方来，一点劲也没有。”罗斯也是无奈的耸了耸肩。

　　“行了，既然出手了，我们就不能浪费时间了，赶紧搞定，赶紧回去，好了，马上就搞定了。”眼前这名股盘交易手，手速极快，很快就在键盘上打完。

　　“OK，搞定，等这个数据条弄完，这个什么唐氏集团，就完了，他们的股票会像他们的公司一样，迅速崩塌。”一边说着，这名股盘交易手，还做出了一个手势发出崩塌的声音。

　　罗斯用手指了指他：“呵呵，上帝，这次你搞定，我就在纽约给你买套别墅。”

　　“这可是你说的，很快了，1个亿。”这名股盘交易手才刚刚一脸笑容的说完，突然神色一变。

　　罗斯还准备调笑他几句，见他脸色变了，不由有些疑惑：“怎么了？卡瑞。”

　　“上帝，怎么回事。”卡瑞却是头也没回，声音有些慌乱。

　　“究竟怎么了？”罗斯站到了卡瑞身后，和卡瑞合作这么长时间，罗斯从没听过卡瑞如此慌乱的声音。

　　卡瑞并没有理会罗斯，双手飞快的在键盘上动着。

　　罗斯站在那并没有打扰卡瑞，这也是卡瑞的习惯，一工作起来，几乎是六亲不认，谁叫他都不理。

　　半个小时以后，卡瑞不仅没有停下来，脸上的冷汗反而不停的往下落。

　　“究竟怎么了？发生什么事情了。”站在一旁的罗斯也跟着莫名的紧张起来。

　　“上帝，这不可能。”卡瑞看着眼前的键盘，有些惊慌的叫了出来。

　　“到底怎么了？该死的卡瑞，你告诉我，到底怎么了。”听到卡瑞的惊呼声，罗斯在也保持不了镇定了。

　　“有人侵入了我们的系统，最糟糕的是，我根本查不到他的轨迹，不知道他用的是什么方法侵入的，该死的，我用了所有的扫描工具都没扫出他进入的后门，这简直不可能，上帝。”

　　罗斯倒吸了一口冷气，眼前卡瑞的黑客技术，他是在清楚不过，曾经的他以一个人之力抗衡了整个国家，哪怕就是号称黑客技术力量最强的美国，黑客军团去追捕卡瑞都被他全身而退，甚至还被黑掉了官网，正是因为如此，罗斯才要了卡瑞，并且给他提供了保护，卡瑞跟随他十年，一直没让罗斯失望，曾经的世界级金融危机，就是罗斯一手导演的，事后各国想要追捕罗斯，都被卡瑞挡住了，足可见卡瑞的黑客技术之强，哪怕就是排名世界第一也不足为过，就是这样一个厉害的人物，竟然被人侵入了都没办法查找到对方是怎么进入的，这就好比一个人进了自己的家门，你知道他进来了，却是无法找到他一样糟糕。

　　最重要的是，你还不知道这个人进自己家做什么，这种恐慌和担心感，更为要紧的是，这个侵入的人，还无法赶出去，这也是最要命的。

　　“卡瑞，你都知道他进来了，你就没办法把他赶走么？”

　　“赶走不了，刚才如果不是我用整个电脑的资源进行资源重组的话，我根本不知道他已经进入了，这个人的黑客技术远超我之上。”

　　“那现在怎么办？”罗斯也有些紧张了。他可是各国通缉名单上面都挂了号的人，要是这个黑客是哪个政府派来的人，那乐子就大了。

　　“现在的话，我只有尝试跟他对话，看他想要做什么了。”

　　卡瑞也是有些紧张，更多的还是兴奋，像他这样尖端的人才根本不用担心被抓起来，即使被抓起来，最后肯定也是会被重用的，只是没有现在这么自由而已，正是因为如此，卡瑞相比罗斯，可是要轻松的多。

　　卡瑞一边说着一边双手快速敲打了起来。

　　正在入侵对方系统的唐昊，突然见到电脑屏幕上弹出一个对话框，顿时吓了一大跳，他还以为自己被人不知不觉给黑了都不知道，见到对面发过来的字的时候，唐昊神情一愣，顿时有些骄傲起来。

　　“您好，我是卡瑞，一名黑客爱好者，隶属于黑客同盟，也是黑客网的创始人，不知道您是？”

　　唐昊想了下，随即快速打了一行字上去。

　　此时的卡瑞坐在电脑桌前，神情有些忐忑，他刚才已经亮明了身份，即使他不亮明身份，以对方的能力只怕要查出他的真实身份也不会是什么难事，与其这样，还不如直截了当的亮明身份。

　　只是自己亮明了身份，对方愿不愿意回应，那又是另外一回事了。

　　不过这种忐忑没有持续多久，很快对话框有了回复。

　　“上帝，他回复了，回复了。”卡瑞一脸的激动。

　　一旁的罗斯也不由松了一口气，特别是在看到对方回复的信息以后，罗斯的神情更是大定。

　　“你问下他想做什么。”

　　卡瑞转过头道：“罗斯，这绝对是个高手，上帝，真是令人难以置信，没想到这个高手还是个华夏人，我一定要向他学习他这手入侵功夫，绝对是世界第一，上帝，太让人兴奋了。”

　　“谁说他在华夏就一定是华夏人的？有可能是在华夏的白人，这也说不定，你快点问他，想要做什么。”

　　“知道，我已经在问了，你别急。”卡瑞的速度很快。

　　很快，那边又有了回复。

　　“怎么说？”罗斯凑上前去。

　　“那边说让我们赶紧收手，如果我们不答应的话，警察很快就会找上门来，并且他还会公布我们这么多年入侵的数据资料，和我们人员的名单。”

　　罗斯神色大变，这要是真的公布出去了，就不仅仅是坐牢这么简单了，只怕他罗斯瞬间就会成为杀·手·网第一悬赏的目标，终生都要活在恐惧中了。

　　“该死的，上帝，这个家伙是怎么知道那些的，我的那些数据可是没有联网的，上帝，是不是你卡瑞，你又偷懒，没按照我说的去做么？”

　　“罗斯，你能不能不说这么幼稚的愚蠢的问题？在安全方面我的经验比你多，你觉得我可能犯这么致命的错误么？”卡瑞没有好气的白了罗斯一眼。

　　“上帝，那现在怎么办？这个家伙不会是政府派来的吧。”

　　卡瑞已经懒得理会罗斯了，这家伙对股票方面可以说是天才，但是对于其他方面，特别是黑客这一块，那就是蠢货一个了，一般情况下，卡瑞都会直接无视掉罗斯的话和他所谓的建议。

　　卡瑞的双手飞快的在键盘上动着，很快，卡瑞停下了手。

　　“罗斯，他说在考虑是不是和我们合作，但是在这之前，我们必须停止攻击唐氏集团的股票，不然他不会客气，会把我们所有的数据资料全部放到国际经济反恐局去。”

　　“他说的话可信不可信？”

　　“当然，他刚才已经跟我说了几个关键的数据，除非是看到数据，不然是绝对不可能说的这么精确的。”

　　“该死的，他既然都知道我们的数据资料了，我们还有的选择余地吗，停止攻击吧。”罗斯说出这话的时候，心都在滴血，停止攻击，意味着前面所有的进攻都变成了无用功，但是他已经没得选择了，假如不停止攻击的话，难道还等着数据资料被泄露吗？一旦数据资料被泄露的话，那后果可是灾难性的。

　　对于罗斯来说，短暂的损失是可以承受的，他可不想被抓起来，来个终生监禁。

　　“你问下他，和我们合作，他要什么条件，另外，问他愿不愿意为我们服务。”

　　对方高超的黑客技术让罗斯已经有些心动了，假如这个家伙能为他们所用，那么在以后的经济战之中，就等于是如虎添翼，在也不用担心世界各国的追击了。

　　“明白。”卡瑞点了点头，实际上对于罗斯的想法他也明白，两人虽然相互合作十年了，但是实际上一直都在相互提防，有这么好的黑客，罗斯没有可能不去招揽。

　　唐氏集团总部，唐昊看到对方回复过来的信息，顿时乐了，这个闻名世界的顶级黑客，没想到还想拉自己入伙，唐昊想了下，还是给对方回复了过去。

　　“怎么样？那边的答复如何？”罗斯神情有些紧张，有如此厉害的高手，又不为他们所用，对于他来说，就如同时刻悬挂在脖子上的利剑，不知道什么时候就会落下，这是罗斯无法容忍的，也绝对不允许存在的。

　　如果得不到，他会想尽一切办法去毁灭他。

　　“答复了，这次可以合作，但是前提是我们不准对付华夏和巴基斯坦这两个国家，不然他就会出手对付我们，他希望我们这次能好好合作，对其他基金展开阻击，然后平分所得。”

　　罗斯有些惊异，看着一脸淡然的卡瑞，对方没想到要和自己合作，去对付其他基金，这也不是不可能的事情，历史上就发生了很多次了。

　　对于罗斯来说，他也不会有什么心里负担，所谓的朋友只不过是一个笑话，在利益面前，这种所谓的朋友关系都是极为脆弱的。

　　“告诉他，我们可以合作，但是我们必须见面谈，这是合作的基础条件。”

　　“上帝，罗斯，你以为对方是傻瓜吗？说直白点，我们根本没有任何底牌，而他只需要一翻牌我们就得死翘翘。”

　　“我不喜欢这种被人掌握生死的感觉，不喜欢，你明白吗？”罗斯几乎是冲着卡瑞吼出来的。

　　“罗斯，你不喜欢也没办法，别说是我，就是把世界排行前十的那几个黑客全部找出来也对付不了他，我刚才通过反编译软件，进入了他的电脑，你知道是什么吗？他的电脑数据带有智能，我一有异动，他那边就知道了，并且给我警告了一次，你自己打开右手边第三台电脑看下。”

　　罗斯走了过去，打开了电脑，这台电脑是他本人的，是专门定做的，花了500万美金，就是用卡车去压也压不坏，完全是特工级别的电脑装备。里面的硬件都是这世界上最顶尖的。

　　只是电脑没有往常那样开机，完全一动不动。


第1110章 背黑锅

　　“该死的，难道是没电了么？我早上才刚刚充完电。”

　　卡瑞冷笑一声：“罗斯，看来你真是傻逼透了，你那不是没电，而是电脑硬件完全损坏了，除了换新的，没有任何办法。”

　　“卡瑞，你别糊弄我，我虽然不懂什么黑客，但是我知道，黑客根本没办法弄毁电脑。”

　　卡瑞冷哼一声，罗斯看起来这话不仅是针对对面这个人，更是针对他了。

　　“你自己看清楚了。”随着卡瑞的话语，左边一台电脑突然冒出一阵青烟，整个黑屏了下来，紧接着又是一台，一连下去坏了十几台。

　　“上帝，够了，够了，我相信，我相信了，赶紧停下，该死的卡瑞，你知道一台电脑值多少钱吗，哦，我的天。你这个该死的家伙，我要从你工资里扣回来。”

　　得到对方愿意合作的回复以后，唐昊嘴角微微上翘，似乎已经看到2000亿资金在向他招手了，这次国际基金聚集，不仅是对唐氏集团的一次攻击，更多的是想借助这次机会对华夏的一次敲打，很多基金后面都有政府的背影，这些家伙既然这么喜欢参合，那唐昊自然不会客气了。

　　双手飞快的动了起来，其实以他的能力完全可以攻击所有人，并且神不知鬼不觉的拿走他们的钱，但是这次事情必须要找一个人背黑锅，即使那些国家找不到自己，但是最后肯定会把所有的仇恨对准华夏，那自然是得不偿失的。

　　这也是唐昊为什么有那个能力还要找罗斯合作的原因，目的就是为了转嫁仇恨，找他来背这个大黑锅。

　　反正这个家伙就是根搅屎棍，历史上不知道弄了多少次金融危机了，几乎哪次都有他的踪影，想必也不会在乎多这一次。

　　唐昊双手飞快的动了起来，首先加固的就是自己的电脑防御，在灵力的流动下，他的这台电脑已经拥有一定的智能反应了。

　　就好比一个人，从外面输入进来的，不管是型号多匹配的血都会受到人体本身的防御系统攻击，是一个道理。

　　不管是谁来攻击他的电脑，即使唐昊不在电脑前面，也会遭受到电脑的自动回击。

　　这些基金大鳄里面，没有黑客高手，那简直就是笑话，谁知道会不会隐藏几个超级高手，为了防止万一，唐昊自然不会有任何的松懈。

　　那边的卡瑞似乎也和唐昊较上了劲，虽然自认为黑客技术不是唐昊的对手，但是他不相信在入侵方面会比唐昊要差。

　　但是在比试以后，卡瑞却是沮丧的发现，哪怕自己全力而为，甚至因为对方和他们合作，没有多防备，而轻松入侵了对方的电脑便利，也没有唐昊的速度快，甚至在唐昊入侵了数十家基金，他才入侵了不到三分之一，而且数量还在不断拉大。

　　“该死的，这个家伙绝不可能是一个人。”卡瑞这么自我安慰，要是对方只是一个人的话，那这技术未免也太恐怖了，想想就让卡瑞不寒而栗，卡瑞干脆自我催眠，认为拥有这些技术的绝对不是一个人所能拥有的。

　　3个小时后，唐昊已经入侵完所有目标，包括卡瑞入侵过的他也顺便侵入了一遍。

　　看着卡瑞还在和一些已经发现的基金会黑客进行拉锯攻坚战的时候，唐昊发动了猛烈的攻势。

　　这些人都是当代最顶尖的黑客，黑客技术之强，在世界上都是属于最顶尖的，但是碰到唐昊以后，这些最顶尖的黑客顿时变成了大人面前的小孩子，没有招架之力。

　　“卡瑞，那个家伙的实力如何？”虽然知道那个不知名的黑客技术比卡瑞强，罗斯自然不好说出口，只能用这种拐弯抹角的方式去说。

　　“该死的，我怎么知道，我现在正在和一个家伙开战呢，这个不要脸的家伙，竟然拉了十几个人过来，他以为用这种方式就能群殴我了么，去他妈的。”卡瑞爆了句粗口，不等他继续开始，突然停了下来。

　　“怎么了？卡瑞，被你解决了？”罗斯凑了过来，见到突然停下手上动作的卡入不由好奇的问了一句。

　　“解决个皮球，这个该死的家伙。”卡瑞重重一拳打在眼前的桌面上，满脸沮丧的神色：“罗斯，我看我们还是不要耍什么小花招了，这个家伙估计不是一个人有可能是华夏政府的黑客小组。总之，我是无能为力了。”

　　“哦，上帝，你说这个人有可能是华夏政府的黑客小组？你别开玩笑了，卡瑞，要真是，只怕你我早就进监狱了，在说了，华夏黑客小组不是没有厉害的人物么，这点，你早就试探过了。”

　　“这么多年了，谁知道呢？”卡瑞还有些纠结，或者说是沮丧，什么时候被他认为技术最多就是处于三流末端的华夏出了这么一个厉害的人物了呢。

　　“对了，这个家伙大概弄走了多少钱？”这是罗斯最为关心的。

　　“大概在3000亿左右。”卡瑞看了眼电脑：“这还是最保守的估计，这次各个基金的负责人，不仅准备对唐氏集团开刀，还准备对华夏来次经济上的洗地，所以各个基金都准备了起码过千亿的资金储备。这个家伙一次性就洗劫掉了各个基金起码三分之一的储备，所以我估计最起码是在3000亿以上，还有可能更多。”

　　“那你弄了多少？”

　　“我也就几百亿吧。”说到这点的时候，卡瑞明显有些沮丧，这次和唐昊的较量他已经完全处于下风了。

　　“才这么点？”罗斯有些惊异，随即冲着卡瑞道：“卡瑞，我不管你用什么方法，一定要和这个家伙联系上，我们必须要当面聊聊，别把我罗斯当成傻子，我可不想替这个家伙背黑锅。”

　　卡瑞点了点头。

　　唐氏集团总部，唐昊看着账户上多出的5000亿，这些基金公司个个果然都是富得流油，难怪他们那么喜欢打劫国家的经济了，对于他们来说，任何私人的经济早已满足不了他们对金钱的欲望了。

　　就像这次，唐昊扫了一遍，还不到这次攻击人数的十分之一，就已经扫到这么多钱了，要是在多来几次，这次的研发经费也就差不多了。

　　只是可惜的是，这些家伙一个比一个聪明，在损失了钱以后，真是壮士断腕，迅速撤离了华夏市场，虽然被唐昊横扫了几家基金，但是还是被这些家伙成功逃脱了。

　　不过仅仅五个小时就弄到了5000亿，平均一小时1000亿，这赚钱的速度，简直比印刷钞·票还快。

　　不等唐昊关掉电脑，见到罗斯那边又发来一行文字，唐昊看了一眼，顿时笑了，回复了一句以后，直接打了个电话让唐自强进来。

　　此时，罗斯所在的办公室里，罗斯来回的走着，他的电话几乎都快被打爆了，各种威胁短信，视频，铺天盖地的发了过来，最后罗斯干脆关机了。

　　他把最后的希望都寄托在那个黑客身上了，如果最后那个家伙不愿意和他合作的话，那这次他可真是亏大发了。

　　卡瑞看了眼回复，神色大变：“罗斯，看起来，你这次的黑锅真的要背定了。”

　　“怎么说？”罗斯赶紧走了过来。

　　“你自己看吧。”

　　罗斯看到对方的回复，气的握紧了拳头：“这个该死的家伙，浑身长满了蛆虫的家伙，竟然敢这么对我。”

　　“罗斯，我看咱们还是认命吧，他要过河拆桥，直接把我们的数据公布出去，我们都没任何办法，不管怎么说，我们现在都得罪了其他基金公司的人，其他基金公司都只会认定这次事情是我们干的，绝不可能认为是唐昊做的。所以，我们现在还是想办法该如何搞定这次危机吧。”

　　“我知道了。”罗斯的神情有些沮丧，这个看不见的对手让他有些抓狂，但是偏偏没有任何办法。

　　卡瑞的短信提示音响起，卡瑞拿起手机看了一眼，神色有些惊异，直接拿给一旁的罗斯看了一眼。

　　罗斯有些疑惑的看了一眼，也是神色大变，两人互相对视了一眼。

　　“这钱你说是谁给的？”

　　卡瑞看了眼手机：“你说还会有谁这么慷慨大方。”

　　“你是说，这钱是那家伙给的。”

　　“不错。”

　　罗斯看着手机上面的1000亿，对方能这么慷慨的给他那么多钱，证明确实是想要和他们合作，也算是给他背黑锅的一些补偿。

　　“这家伙到底是什么意思？”罗斯有些想不明白了，以他的能力，即使把钱全部吞了，他们也没任何办法，但是偏偏还慷慨的给了他们1000亿，这可不是小数目。

　　一旁的卡瑞突然神色大变：“该死的，这个家伙连我秘密账户都知道。”

　　此时的卡瑞感觉一阵毛骨悚然，就好像自己脱光了站在唐昊面前一样，在唐昊面前，卡瑞已经没有秘密可言了。

　　“好吧，虽然背黑锅，我觉得很不爽，但是我觉得这个家伙还算不错，至少还有安慰奖，拿着钱，赶紧撤吧。”

　　唐氏集团总部，唐自强满脸高兴的走了进来：“老板，都被你猜对了，果然攻击没有持续多久，那些基金就已经撤资了。”

　　“强哥，我还要告诉你一件更开心的事情。”

　　“什么事情？”

　　“你看下这个。”唐昊递过一张卡。

　　唐自强有些疑惑看着眼前的银行卡，有些开玩笑的说：“今天又不是过年过节的日子，发什么红包？”

　　“呵呵，这是上次借用公司账户的资金，已经全部到位了，另外还多了500亿的利息。”

　　“2500亿？”唐自强满脸的震惊。

　　“对。”

　　“老板，我有时候真的怀疑你是不是地球人了，太佩服你了。”唐自强冲着唐昊竖起了大拇指。

　　“行了，强哥，你赶紧去安排好这笔资金吧，不能让公司的扩充脚步停下。”

　　“是。”

　　唐氏电影集团，陈伟东看着眼前的电脑屏幕，原本对他吸引力无比巨大的游戏，却是让他现在没有一丝感觉了，唐昊的离开，让陈伟东一下子就迷失了方向。


第1111章 值钱的机器

　　陈伟东现在都不知道该干什么了，他到现在都不明白唐昊有什么吸引力会让他变成现在这样，现在的他每天上下班就感觉自己和行尸走肉没什么区别了。

　　陈伟东叹息了一口气，一旁传来了敲门声。

　　“进来吧，门没锁。”陈伟东还以为是王猛，头也没抬，继续低下头去，看着桌子上的文件，只是看了好一会，却是一个字都没看进去。

　　“陈哥，在忙着看什么呢。”一旁传来一阵熟悉的声音。

　　陈伟东身体一震，抬起头，见到站在门口的那人时，还以为是自己看花了眼，用力揉了下眼睛，确实没有看错以后，不由从位置上站了起来。

　　“陈哥，怎么现在都不认识我了？”听到熟悉的声音，特别是唐昊那招牌式的笑容，陈伟东在也忍耐不住，眼中的泪水脱框而出。

　　“陈哥，你要是继续这样不说话，我可走了。”

　　见到转身准备离去的唐昊，陈伟东赶紧道：“别！”

　　陈伟东从位置后面绕了过来，来到唐昊身前。

　　“怎么，陈哥，你是准备一直看下去，看的我不好意思为止么。”

　　听到唐昊这话，陈伟东有些不好意思，随即道：“不是，老板，我只是太激动了，他们都说您，我也以为……”

　　“哈哈，以为我死了是吧，我的命够硬，一些人想我死，我偏偏死不了，没办法。”唐昊一边说着一边在位置上坐了下来。

　　“最近公司的电影票房如何？”

　　“老板，您真的？”此时的陈伟东还有些不太相信。

　　“怎么，陈哥，你还以为是别人假冒我的？你右边腋下可是有块黑的伤疤。”

　　唐昊这话让陈伟东身体一震，随即笑了：“老板，果然是您，您既然没事，那真是太好了。”他右腋下的那块黑痣，实际上并不是黑痣，而是以前在化工厂里上班，遗留下来的伤疤。

　　这件事就是他的父母兄弟，包括最亲近的王猛都不知道，唐昊能一眼说出来，证明上次他在给自己治疗的时候看到了，最重要的是唐昊的眼睛，如果别人要易容的话，这个地方是没办法模仿的，那双亮的惊人，带着惊人魅力的眼睛绝对是这世上独一无二的。

　　每时每刻，都充满了不同凡响的智慧。

　　“老板，最近的票房很好，如今已经突破600亿大关了。”

　　“很好。”唐昊点了点头，如今的唐氏集团可能就是电影没有受到自己假死消息的影响了。

　　“对了，老板，最近好多院线突然没有跟我们合作了，本来谈好的一些合作项目也出奇的终止了。”

　　看着一脸奇怪的陈伟东，唐昊心头一动，脸上反而笑的更开心了。

　　“那是好事，陈哥。”

　　“这怎么是好事？老板，和我们合作的人少了，我们不是亏了么。”陈伟东有些意外的看了眼唐昊，不明白他为什么这么说。

　　“他们不和我们合作，只有一个原因，就是有公司也出品了和我们一样的全息投影技术，并且利润比跟我们合作的要高。”

　　“这么快？”陈伟东有些惊异，全息投影技术不过才是刚刚面世不到一个月，这么快就有人仿造出来了？

　　“呵呵，陈哥，你有时候真的不要怀疑金钱的魅力，在金钱的刺激下，没有什么是不可能的，更何况全息投影技术，实际上并不是我们唐氏集团率先研究出来的，很早之前英国就有虚拟头盔用来考取驾照了，现在看到我们的票房利润这么高，这些人自然是坐不住了。很多已经快要研究出来的公司，自然是加快速度克服了各种困难，有我们的成功作为刺激和说明，这些公司没有理由不去拼命。”

　　“也就是说，反而是我们的成功加快了他们的研究力度，是这个意思么？”

　　“不错，谁都想在这个利润丰厚的市场切下这块大蛋糕，没有理由让我们一家独大。”

　　“那老板，我们有什么应对的方法？”陈伟东有些急了，如今的唐氏电影集团相比其他公司来说，只有全息投影技术这块占据优势了，如果这个优势都没有的话，哪怕院线在多那也是没任何卵用，电影这个东西毕竟要看影片的质量，唐氏电影集团单凭借电影本身的话，根本不占优势，现在如此大火，完全靠的就是全息投影技术，作为第一个吃螃蟹的人，享受到第一次带来的巨额回报，自然也不想别人去分一杯羹。

　　“没事，我到是希望他们都能全面推广起来。”

　　“为什么？”陈伟东有些惊讶。

　　“因为这个。”唐昊用手拿出一个盒子，放在了陈伟东的桌子上。

　　“我们公司的虚拟头盔已经全部研发好了，就等着市场好了，全面投入了。”

　　“这么快？”陈伟东有些讶异，随即道：“老板，我有些不明白，咱们公司投放游戏跟这个电影有什么关系、以咱们游戏的吸引力度，只怕一推广出去，就能吸引所有人的注意，迅速占领市场，成为这个行业的领头羊。”

　　唐昊摇头笑了：“陈哥，我们的游戏的确可以获得巨大的成功，不管用哪种方式，但是眼下有这么好的一个机会，让别人帮助我们免费宣传，我们何必要去浪费，而不去抓紧机会呢？”

　　陈伟东眼睛一亮，很快就反应过来：“老板，您是说，让这些游戏公司帮助我们进行宣传？”

　　“当然，就是要他们帮我们免费宣传，现在全息投影技术市场还不成熟，吸引了大多是年轻人，对于老一辈，和一部分人来说，吸引力还是不够，但是通过他们的广告宣传，我们不仅可以减少很多广告投入，最重要的是拥有了海外的广阔市场，这才是最主要的。”

　　“我明白了，老板，老板，我有时候真的是佩服你的头脑，大家同样都是人，为什么你的脑子这么好使，我们的脑子就这么笨呢。”

　　听到陈伟东这么说，唐昊到是乐了：“陈哥，说实话，没有谁笨，有的只是想象力，好了，你那边做好安排，相信，我们的游戏很快就要推广上市了。”

　　“是，老板。”

　　蒙哥拉斯电影集团，作为世界第一的电影巨头，它在行业里的影响可谓是举足轻重，每年拍摄的电影占据全世界的60％，电影票房则是占据到了80％以上，以蒙哥拉斯为首创建的世界电影联盟，更是行业里的标杆，所有行业，不管你有没加入，都必须受到这个联盟制定的合约的约定，不然你就会受到联盟的制裁，这里面有几千家世界最顶尖的电影集团，没有他们的电影，很多国家的电影公司就要面临倒闭。

　　所以，世界电影联盟的影响力，就如同联合国在国家中的影响力一样，甚至影响还要大。

　　蒙哥拉斯的总经理史密斯坐在位置上，抽着古巴雪茄，一手搂着一名身材火辣的辣妞的屁股。

　　“罗斯，看起来，你这次可真是狼狈到家了，所有基金都在追杀你，你现在的人头都值1000亿美金了，你说我要不要动手，赚取这些钱呢？”

　　一旁的罗斯看了眼史密斯，一脸不在乎的道：“史密斯，你要真的这么做，我进来的时候就已经没命了，行了，老规矩，我在你这里玩几个月，等风头过了，我在离开，对了，最近有没什么新片要拍摄的，我想投资一部玩玩，赚点零花钱。”

　　史密斯有些惊异的看了眼罗斯：“上帝，罗斯，你不会是转性了吧？电影这么少的利润你也看的上眼？”

　　“如今基金不能玩，我又不会别的，自然就爱上拍电影了，行了，废话不要说了，要不我出钱给你拍部自传吧。”

　　“别。千万不要。”史密斯赶紧阻止道：“罗斯，如果你真的有兴趣拍电影的话，我到是可以帮你介绍下，但是我就是怕你是一时冲动，这玩意说不准的，有时候你投入高的话，产出很有可能很少，有时候你投入少的话，他的收入反而会很多。”

　　“这些我都不懂，你就说吧，有没好的剧本。”

　　看着罗斯的样子，不像是在开玩笑，史密斯沉吟一下开口道：“如果你真的有兴趣的话，我到是有部电影，需要20亿美金的投资。”

　　“20亿美金？上帝，史密斯，你是喝醉了吗，还是你说的是日元或者韩元？投入那么多钱去拍部电影，你真是疯了，我就是钱多了没处花，也不会这么傻，你可别把我当成冤大头来宰。”

　　“不，不，不，罗斯，你误会了，我一直把你当成最好的朋友才跟你说，如今所有的电影都将成为过去式，那种拍摄手法即将被淘汰，成为历史，最新的拍摄手法，全息投影技术很快就要成为新的潮流，我也是好不容易花了大价钱，请的那些科学家帮我弄了一部机器，你知道多少钱吗？100亿美金，上帝，这么贵，而且只能拍摄5部电影，就会报废，还不包括后期各种的成本，人员的工资，各种开销，你明白吗？”

　　“这么神奇，是什么玩意这么贵。”罗斯顿时有了兴趣，能让一向抠门的史密斯花如此高价去买一个机器，那显然是有利可图，不然这个家伙才不会那么傻。他总不可能买一个机器回来玩吧。

　　“带我去看看。”罗斯已经有些迫不及待了。


第1112章 神奇啊神奇

　　史密斯一脸的笑容：“老伙计，咱们虽然是多年的好朋友了，但是我也不得不告诉你，除非你愿意出这些钱，否则我是绝不会带你去看的。”

　　“上帝，你这个葛朗台，好吧，我答应了。”

　　史密斯有些惊异：“老伙计，外界都传闻你这次亏得很惨，看起来传言真不可信啊。”

　　“行了，史密斯，你就不要说那些没用的废话了，赶紧带我去看下吧，我都有些迫不及待的，想要看下这个价值20亿美金的玩意究竟是什么样的机器。”

　　“老伙计，我保证你看了以后绝不会后悔。”史密斯神秘的笑了下。

　　10分钟后，罗斯看着眼前足有一栋楼房那么高的机器，外形丑陋不堪，甚至很多电线还露在外面，顿时有些失望：“史密斯，这就是你告诉我花了100亿美金买来的机器？上帝，我真想一巴掌抽过去，就这样的，卖个废铁可能还值一点点钱，你要说值100亿美金，你那根本是把我智商当做0啊。”

　　史密斯没有任何废话，示意了一下上面的人，机器被打了开来，一束灯光从机器的胸口照了出来，落在了罗斯身前。

　　罗斯吓了一跳，直接后退了几步。

　　“老伙计，你这是什么意思？”

　　“你走到那光里看下。”

　　罗斯虽然有些疑惑，但还是忍不住好奇，直接走了过去。

　　几分钟以后，满脸震惊的罗斯还在左右抚摸着，直到被史密斯用手拍醒，一脸茫然的罗斯四处看了一眼：“上帝，刚才那个妞去哪里了？我不是在一处宫殿里么？该死的史密斯，你给我用了什么催眠方法。”

　　“哈哈，老伙计，这不是催眠方法，这是最新的电影拍摄技术，全息投影，就是利用人的脑电波来进行真实的感受和传输的一种电影，能让人身如其境的感受到电影里的所有东西，甚至能感受到电影里的微风，空气，仿佛那些人就在你耳边说话一般，这就是全系投影技术，一种足以改变我们世界观的电影。”

　　“上帝，真的很神奇，哈哈，老伙计，20亿美金是吧？没问题，我投资了。”

　　罗斯的商业眼光自然一眼就能感觉出眼前的商机，当年的他能从一个贫民窟变成享誉全球的罗斯基金的创始人，除了他的胆子够大以外，最重要的还是他的敏锐眼光。

　　这种全息投影技术的面世，毫无疑问的将改变人们观看电影的感受，对于所有人的影响将是无可估量的。

　　“合作愉快，老伙计啊。”史密斯看了眼手上的支票，脸上的笑容笑的更加开心了。

　　“史密斯，这种技术目前是处于保密状态吧？”这也是罗斯最为担心的，这种赚钱的机器，自然是越少人知道越好。

　　听到罗斯这么说，史密斯脸上的笑容却是僵住了，拿出了雪茄吸了几口，看着眼前的罗斯，一脸认真的道：“罗斯，苏日安我也想跟你说，这种技术是我们独步的，但是很遗憾，欧洲我们是唯一，但是在世界上我们却是属于老二的位置。”

　　“什么？还有人比你更早的拥有了全息投影技术？那你还等什么，直接封杀啊。”

　　史密斯摇了摇头：“封杀不了了。”

　　“怎么？还有你搞不定的电影公司？”罗斯明显有些不信。

　　出乎罗斯的意料，史密斯点了点头：“老伙计，还真的有我搞不定的电影公司，他的名字你应该听过。”

　　“你放心，老伙计，你搞不定的事情，让我来搞定，不管是哪家公司，我让他倒闭，都是分分钟的事情。”罗斯所谓的朋友实在太多了，几乎每个人都说是他的朋友。

　　但是被罗斯当成朋友的人，却是没有，哪怕眼前的史密斯，也不过是相互利用而已。

　　他要一家公司倒闭，还真不是吹牛，分分钟就能搞定，以如今黑客的技术，要想洗走一家公司的钱，普通黑客肯定做不到，但是对于卡瑞这样的顶尖黑客来说，那简直是太容易了。

　　只要公司没了运转资金，就好比人体没有了血液一般，即使这个人在厉害，也是必死无疑，公司也是如此，不管你名气多响，产品多好，失去了流动资金，就等于是上岸的鱼，只有等死的份了。

　　“老伙计，你确定你能搞定？”史密斯神色古怪的看着眼前的罗斯。

　　这句话完全激发了罗斯心头的怒意，说实话，他刚才不过是随口说说，毕竟要得到他的庇护才顺口一句而已，但是此时罗斯却是听到了史密斯话语中的怀疑。

　　要想让史密斯庇护他，如果没有一点利用价值和实力，相信这个家伙绝对会毫不犹豫的把自己交出去，这也是罗斯为什么这么激动的原因。

　　“唐氏集团。”

　　原本一脸激动，就像是史密斯说出来，立马就能解决掉样子的罗斯神色顿时愣住了。拿到手上的手机也悄悄的放了起来。

　　罗斯做的这一切动作都被一旁的史密斯看在了眼里。

　　“老伙计，你该不会是怂了吧。”

　　“不是怂了，实不相瞒，老伙计，这个集团我动不起，我劝你也别去动他。”

　　“怎么？”史密斯有些惊异，一向不服软，就连美国都敢动的罗斯对一个民营公司，竟然开口服软了。

　　“他们公司有一个超级黑客在保护，这个黑客厉害到洗劫了其他基金的超过3000亿的资金，如果不是这个该死的家伙，我怎么可能背这个黑锅，跑到你这来？”

　　“你的意思是这个家伙洗劫了全部的基金，然后嫁祸给你，难道是华夏黑客小组吗？”

　　“不可能是他们，华夏黑客小组，你我还不清楚？在卡瑞面前根本不够看，这个黑客我保证是最近才出道的，但是黑客技术实力太强了，按照卡瑞的说法，他要是进黑网，绝对是当之无愧的第一，他这个第一都被甩出几十条街，现在的卡瑞已经把自己关了起来，疯狂的提高自己的技术为的就是挑战这个家伙，你说他得有多厉害。”

　　“呵呵。”史密斯的脸色有些难看了，随即道：“没事，虽然唐氏集团拥有这么厉害的人物，但是我们是电影，又不是电脑上面卖东西，怕他什么？”

　　“那到是，那个黑客在厉害，难道还能把我们放映的电影给黑了不成。”史密斯这话，到是让罗斯也有了些自信。

　　“好了，史密斯，上次丢了那么大的脸，我们这次一定要挽回一局，怎么也不能让华夏人骑在我们头上，这部电影要多少钱，我全包了。”

　　“痛快。”史密斯一脸的笑容：“不过罗斯，你有没什么好主意，能暂时打压下那个唐氏电影集团的嚣张气焰？”

　　“那还不简单，我们直接开放则个虚拟投影机器不就行了。”

　　史密斯神色有些惊讶：“罗斯，这可是一块大蛋糕，我可没打算和别人分享，如果不是你，别人我是绝不可能让他插手的。”

　　“史密斯，如今的唐氏电影集团全息投影技术已经投入了市场了，即使我们不推广，他们肯定也会的，趁着现在他们还没开始推广这种技术的时候，我们可以自己生产这种机器来卖，只要批量生产，价格肯定会降下来，这样一来，你不仅拥有了技术控制权，遏制了其他公司发展这种技术的可能，你还会成为电影史上，留下浓重一笔的人物，想想吧，伟大的史密斯创造了人类电影的历史，全息投影技术之父的美誉，名誉，钱，双收，何乐不为？”

　　史密斯顿时有些意动，看了眼罗斯：“你说的确实不错。”

　　“不是不错，是非常好，史密斯，听我的没错，你现在是联盟的秘书长，掌管着那么多家电影公司，你必须马上行动起来，掌握了技术，就如同盖茨一般，控制了整个电脑世界，难道他会抱着一台电脑到处去给别人看？然后放电脑里面的东西赚钱吗？只有整个市场成熟了，我们控制住了技术这块，我们的利润才会源源不断。”

　　“呵呵，好，罗斯，那就按照你说的办，我这部电影就交给你了，你出钱，其他的我包了。”

　　“没问题。”罗斯点了点头，眼中闪过一丝恨意，虽然唐昊给了他1000亿，但是让他在国际上丢了那么大的脸，几乎快成了丧家之犬，到处去躲藏，这种滋味怎么能是钱财买的回来的。

　　“杨帆，最近欧洲有没什么新动向？”唐昊坐在位置上，一旁的杨帆走了进来，肯定是有什么新情报了。

　　杨帆神色肃穆的看着唐昊道：“老板，水寒那边发来最新的绝密消息，国际罗斯基金的创始人罗斯秘密和蒙哥拉斯电影集团创始人史密斯接触了，而且他们有意要出售虚拟技术，水寒认为这个消息非常重要，所以让我赶紧传了回来。”

　　“行，我知道了，给水寒发1亿奖金。你也拿2000万去。”

　　杨帆有些惊异的看着唐昊。

　　“别跟我说不要的事情，这个消息远远不止这点价值，这些钱都给的少了，所以，游戏一旦上市，你和水寒都将获得游戏的股权分红奖励。”

　　杨帆一脸感激的点了点头：“谢谢老板。”

　　“行了，我没死的消息，你可以传出去了。”杨帆一脸惊异的看着唐昊。

　　“按照我说的去做，其他什么的就不要问了。”

　　“是。”

　　杨帆离开以后，唐自强就急急忙忙的跑了进来：“老板，蒙哥拉斯电影公司好像也要推出全息投影的电影了，你知不知道这件事？”

　　“他们推出就让他们推出好了。”

　　见唐昊一脸无所谓的样子，唐自强赶紧道：“老板，蒙哥拉斯电影集团是全球第一大电影公司，它在全球电影占有的市场高达80％以上，拥有举足轻重的地位，特别是他开设的电影联盟，那更是主导了全世界的电影秩序，一旦他们也开发全息投影电影的话，只怕我们就要面临困境了。”


第1113章 见证奇迹的时刻

　　“强哥，你看下这个。”对于唐自强的话，唐昊并没有回答，而是推过一个东西弄到他眼前。

　　唐自强有些疑惑，不明白唐昊想给他看什么，看到眼前的计划书时，唐自强顿时愣住了，不过，还是强忍着疑惑打开来看了，只是看了几页，唐自强就忍不住了。

　　“老板，你知不知道这样做意味着什么？咱们好不容易保存的技术优势就要功亏一篑啊，老板，咱们千万不能出手虚拟技术啊，老板。”唐自强生怕唐昊不知道虚拟技术的重要性，赶紧又道：“老板，你知道吗，那个蒙哥拉斯电影公司，我不知道传言是真是假，但是目前来说，我们是唯一一家真正掌握虚拟投影技术的公司，您知道吗，我们第一部 影片的票房马上要达到600亿了，您知道一部电影的票房能达到这么高是属于什么吗？那已经不足以用奇迹来形容了，那简直就是开了一个印钞公司啊，只要我们掌握了这个绝顶技术，意味着我们后面根本不需要其他的，单是这个技术就可以让我们拥有大量的资金流。单是我们一旦出售了以后，我们没有了技术优势，和其他公司就没有了优势，如今的院线也就成了累赘了，老板。”

　　“恩，强哥，你的顾虑我都知道了，但是你看完这个你就知道我为什么要这么做了。”

　　听到唐昊这么说，唐自强将信将疑看起计划书来，看完以后，唐自强有些狐疑的看着眼前的唐昊：“老板，您的意思是。”

　　“你现在用的电脑是美国人发明的吧。”

　　唐自强点了点头：“老板，但是这个和我们这个全息投影有什么关系？”

　　“你想电脑发明的人如果也像你想的那样，当初将这个发明藏起来，你觉得我们最终还能不能用上电脑？”

　　“当然能了，老板我的意思不是让您不让虚拟技术外泄，而是暂时保密一段时间，起码让我们获得一定的利润，在进行开放技术，不管是哪个方面的发明都是这样的，这样才能保证我们不亏本。”

　　“错，强哥，我们只有推广虚拟技术，让所有人都适应了，我们才能拥有更多的市场，你不要以为我们暂时不开放虚拟技术，别人就拥有不了了？你也知道蒙哥拉斯公司快要开放虚拟电影了么？难道除了他们，别的公司就不会发展了么？你应该知道电影是从国外引进的，不能说我们不能超过他们，至少他们在这方面比我们看的远，所以，我们能研发出虚拟技术，你认为其他公司会没有么？我们已经抢先他们一步，在获得这么高的巨额利润面前，你认为他们还会在落后我们么？”

　　“老板，我知道，但是谁知道他们是不是放的烟·雾·弹，故意吸引我们出售虚拟技术？说不定他们只是研发到关键时刻，还缺少几个数据，准备用我们的来做样板呢？”

　　唐昊笑了：“强哥，看起来我给你的计划书你没看完，你作为公司的核心领导之一，有权知道这事，我开放虚拟技术不是因为别的，而是因为我想要投入虚拟游戏进入市场了。”

　　“真的？”一听唐昊说这个，唐自强一脸的惊喜，这个虚拟游戏就连他这个不怎么喜欢玩游戏的人，都玩的有些入迷了，最重要的是这款游戏对身心基本没损害，因为是脑电波进入游戏，当人体有需要的话，游戏会自动退出，让人体排泄和取得必须的能量以后，系统监测没问题才能继续游戏，因为是睡觉一样进入游戏的，所以人起来以后，反而还会觉得精神饱满。

　　这款游戏，一旦推出到世界上，可以想象到时候会带来多大的轰动。

　　“当然是真的，但是现在的虚拟游戏还不普及，并不是所有人都欢迎和喜欢虚拟技术的，传统的人在当今世界上还是占有大半比例，这部分人拒绝改革，讨厌被改革，我们必须要想办法让他们适应，那就是普及现有的虚拟电影技术，全面淘汰落后的屏幕电影，和假虚拟技术，有了成熟的市场，我们不仅可以减免广告投入，还可以最大时间占有市场，不给其他对手反应的时间，这才是我需要的，不管是什么东西抢先投入到市场，只要拥有了固定的群体，那后面进来的人就很难改变了，除非是我们本身出了问题，否则被超越只能是一个传说。”

　　“好吧，老板，既然你这么说，我保留我的意见。”

　　“恩。”唐昊点了点头，对于唐自强的话，他到是不意外，公司需要有进取的人，同样也需要有保守派，不然一味的进取，没有保守派的遏制的话，最终只会让公司提前灭亡。

　　唐氏电影集团突然再次召开新闻发布会，宣告将拍卖全息投影技术，消息一传出，不仅引起了国内的轰动，对国外的轰动同样可想而知，不仅是口头上说，陈伟东还拿出几个样品让记者拍照，告诉他们全息投影技术完全是不改变现有的投影技术的前提下，进行的一种升级改造，而且是防拆解的，除非得到授权，不然拿去拆开，也只会得到一堆废铁。

　　美国蒙哥拉斯集团，得到消息的史密斯正和罗斯两人比赛最为男人的魅力，身下两个千娇百媚的女人发出娇·喘的呻吟声，让两个人各不服输，都想坚持到最后。

　　史密斯正在关键时期的时候，被电话打断了，有些恼怒的他准备挂掉电话，却是神情一动，接起了电话。

　　“史密斯，你这是犯规了。”一旁的罗斯也跟着停了下来。

　　史密斯将手指放在嘴唇边做了个禁声的手势：“罗斯我这是有重要的事情，你先继续。”实际上史密斯心里已经乐开了花，在这方面，没有哪个男人会承认比别人差劲。

　　罗斯自然不会傻到上当，他也在同时停了下来。

　　一脸笑容的史密斯看了眼罗斯，心中早把这个狡猾家伙的祖宗十八代都问候了个遍。

　　接起电话的他原本想随意说几句就挂掉电话，结果在听了几句以后，史密斯在也忍耐不住了。对着电话就怒吼了出来。

　　一旁的罗斯也听到了不妙。

　　“怎么了，史密斯？”

　　“该死的，这个该死的唐昊，这个该死的唐氏集团，他们既然抢先一步要拍卖虚拟技术了，我们必须要把它拍下来。”

　　一旁的罗斯自然知道这意味着什么，一旦让别的公司拍下这个虚拟技术，哪怕是被淘汰的，对他们接下来的计划也会产生致命的威胁，这种事情决不能发生。

　　“史密斯，我觉得我们不用去拍下来，我们可以提前出售虚拟技术，抢先一步。”

　　“罗斯，如果是在此之前，我一定会这么做，但是现在没用了，你知道吗，这个该死的唐昊不知道从哪得来的技术，竟然把全息投影技术压缩到普通的投影仪里，不用升级改造现有的投影仪就可以使用的技术，我们的虚拟技术要是拿出来出售，只怕会成为所有人的笑柄。”

　　罗斯脑海中立马浮现出拿着唐氏集团虚拟技术的人，和他们出售的足有一层楼房高度的虚拟技术作对比的场景，选择哪一个，用脚趾头想也能知道。

　　技术不比产品，只要价格不是太离谱，都会有人去买更为轻便，先进的。

　　哪怕价格相差很大，要命的是唐氏集团生产的虚拟技术可以不用替换现有的投影仪，这对于很多电影公司来说，都是一种致命的诱惑，特别是越大的电影公司，这就意味着，他们都不想要改造现有的院线就可以投入获得利润，只有傻瓜才会拒绝。

　　“我和你一起去，一定要拍下这个虚拟技术。”

　　唐氏集团新开设的龙居拍卖大厅，足以容纳几千人的座位早已被抢空了，就连过道上都站满了人，最为要命的是，这里并没有设置什么VIP贵宾厅之类的，导致很多超级富豪不得不跟那些普通人挤在一起，他们对这个唐昊虽然不满，但是看在虚拟技术的份上，他们到是没敢离开这里。

　　谁要是离开这里，就意味着跟一大笔钱过不去，只有傻瓜才会做出这样的蠢事出来。

　　拍卖会原本定在早上8点举行，但是一直到10点以后，所有人都忍耐不住准备开骂的时候，终于开始了，拍卖主持人一上台，下面的人就开始起哄了。

　　“快点啊，我们一大早过来，连个早饭都没吃。”

　　“好的，各位，为了保证虚拟技术的安全性，各位很抱歉，想要参与拍卖的请缴纳100万华夏币作为担保金，这100万华夏币如果没有拍卖成功也不会退还，我们将赠送给参与者一张唐氏集团的贵宾卡，可以在我们拍卖厅使用。”

　　这名拍卖师这话一出口，底下立马炸开了锅，这东西都没见到，就开始要钱了。

　　当场就有很多人不愿意了，眼看下面越来越混乱了，一阵整齐的脚步声突然踏了出来，数千名全副武装的军人，将黑洞洞的枪口对准了下面的人群。

　　为首一名将军一脸冷酷的看着他们：“谁要是在吵，格杀勿论。”

　　“杀！”几千人发出整齐划一的怒吼声，声势惊人，下面的人全部吓到了，谁也没想到一个小小的拍卖会竟然会有这么多保镖。

　　等到下面安静的时候，眼前这些军人突然凭空消失不见了，所有人都面面相觑不知道这是怎么回事。

　　刚才的主持人站出来道：“各位，这就是我们的全息投影技术，它只有普通的投影仪那样大小，可以契合现有的任何院线放映系统，如果你们觉得不满意的话，现在就可以走。”

　　刚才一幕确实震撼了在场的人，让在场原本对这种技术有所怀疑的人，也不在怀疑，开始拿卡准备交钱了。

　　坐在一旁大厅里的罗斯和史密斯两人低声说着话。


第1114章 龙影投影机

　　“史密斯，这个虚拟技术好像比你那个要真实，而且完全没有任何光线，看起来就不想是假的，特别是那些人和上面的场景非常融合，这种技术我们必须拿下。”

　　一旁的史密斯一脸凝重的点了点头，真是就怕货比货，他的那个全息投影技术在此之前史密斯认为一定会超过唐氏集团的，结果亲眼看到以后，才发现并不是那么回事，两者完全没有可比性，史密斯那个全息投影技术就像一个拿着玩具手枪和一个拥有核武器的大人在炫耀一般可笑。

　　原本只是拍下来不想让别人拥有的史密斯决定拍下来，作为研究所用，以他们公司的财力，哪怕是从唐氏集团买的，史密斯也相信，绝对会后来居上超过唐氏集团。

　　“好了，各位如果不愿意缴纳钱的，请立刻离开吧。”

　　在场的除了少数浑水摸鱼，想要进来趁机抢劫一类的人离开了，其余的人都坐在那里没有动，100万对于这些人来说根本不算什么。

　　很快就有专业的保镖拿着刷卡机上前去收钱了。

　　一名保安来到史密斯身前的时候，罗斯低声道：“我给你10万，你帮我刷下，你们老板也不会知道，这里这么多人。”这名保安却是酷酷的看了他一眼，点了点头。

　　罗斯一脸喜色的签了一张支票递了过去。

　　这名保安拿了以后，突然将它举了起来。

　　“这里有位先生，还想借助我们这个平台，捐款10万。”

　　听到这名保安大声的叫喊，全场的目光都看了过来，台上的拍卖师看着一脸尴尬神色的罗斯开口道：“这位先生，感谢您的慷慨捐赠，我们等下会赠送您对应的慈善卡，拥有慈善卡可以在我们集团享受很多优惠，再次感谢。”

　　在场的人都看着，即使罗斯想要反悔也已经没那个脸了，只能看着10万支票被白白拿走了。

　　其他一些想要贿赂这些保安的人也被保安接二连三的揭发了出来，让这些富豪无地自容的时候，也让其他人不敢动歪心思了。

　　坐在二楼看着下面这一切的唐自强冲着唐昊竖起了大拇指。

　　“老板，我有时候，真的怀疑你的头脑是怎么长的怎么什么都让你预料到了？这下可真是搞笑了，这些人平白无故的捐出了这么多钱出来。还得笑脸相迎。”

　　一旁的罗伯特也是一脸微笑的点着头。

　　“老板，这个拍卖的价格你觉得多少合适？”

　　“1000亿。”唐昊这话一出口，不仅是唐自强，就连一旁的罗伯特都倒吸了一口冷气，能拿出这么多钱出来的，除了蒙哥拉斯集团，就没有其他电影公司了，除了那些财团，在场的电影公司都根本拿不出这么多钱，更何况这么高的价格，即使能吃的下人和财团愿不愿意拿出来还是一个问题。

　　“老板，这个价格是不是太高了，1000亿，有些夸张了。”唐自强斟酌了一下，才开口说了这么一句。

　　“会高么？我不觉得，相比传统电影，这么高的价格，绝对是天文数字了，但是在全息投影电影面前，这不在是玄幻，你们看看我们的票房是多少，现在已经接近700亿了，这还只是一部电影，抛除各种原因不说，一部电影的票房起码可以达到50亿以上，一年出产十部，平均按照50亿来算，就是500亿，两年就可以回收成本了，要是出现一个大卖的电影，一年就能收回成本，我这个价格非常公道。”

　　“但是老板，这个电影还有投入，而且不是每个电影都能像咱们拍的那么好的，外国人的电影动不动就是几年的拍摄期。”

　　“要不咱们三个打个赌，我赌拍卖价绝对超过1000亿，怎么样？”

　　唐自强和罗伯特两人对视了一眼，同时点了点头，两人虽然非常看好公司的这个虚拟技术，但是能拍出这么高的价格，两人根本就不信，两人预估的最高价格就在20亿到100亿之间，能达到20亿就不错了，毕竟这个营收成本还是要根据实际来的，如今的电影市场并不是每个都能大卖的，运营者还要考虑各种因素，承担风险的。

　　两人都担心这个产品最终会不会流拍，虽然这种可能性很小，但是也没人敢保证不会流拍。

　　“那行，我要输了，我给你们两一人一亿，你们要是输了，一人给我5000万就行，怎么样？”

　　“不，不，老板，这可是我们私人的财产，这绝对不可以，更何况我们也没老板您有钱。”唐昊才刚提出来，罗伯特就表示了强烈的反对。

　　一旁的唐自强点了点头：“老板，我赞同罗伯特的说法，咱们工资那么低，还要养家糊口，不容易啊，别说5000万，就是50万我都拿不出来。”

　　一旁的罗伯特深有同感点了点头。

　　“你们两个就不要在我面前装穷了，罗伯特，你的资产99％都用来购买咱们公司的闲散股票了，现在你已经是我们公司的第三大股东了，强哥除了用资产的80％来买公司的闲散股票，成为第五大股东以外，剩余的都拿去投资其他的了，你们两买的那些别墅我就不说了，随便一栋都价值过千万了，对了，强哥，你在半山不是有套别墅价值2亿么。”

　　“得，老板，我们不赌钱，赌其他的，如果我们输了扣工资，老板你要是输了给我们钱就行。”

　　“行。”唐昊点了点头。

　　20分钟后，在所有人都缴纳了保证金以后，拍卖正式开始了。

　　“各位，在你们拍卖本产品的时候，我们拍卖行免费赠送给大家一段拍摄的虚拟视频体验，体验结束以后，在进行拍卖，方便大家了解我们公司虚拟产品的价值，同时我们拍卖行还为各位准备了精美的点心，供大家食用，谢谢。”

　　很快就有专业的厨师送上了精美的糕点，原本有些情绪的各个老板顿时也安静了下来，享用起美食来，这些美食让他们眼前一亮，刚想问这些美食是从哪里弄的，见到上面的标志时立马反应过来。

　　原来这些就是不好吃专卖店出产的产品，不好吃专卖以不卖垃圾食品，专为身体健康制造的口号，每天生产的食品，在有剩余的情况下，当着消费者的面进行无害销毁，并且现场运送走。

　　不好吃的食品不仅在国内，就是在国外现在都已经有了很高的声誉了，只是国外禁止不好吃食品进入，原因也非常可笑，为了防止垃圾食品进入国内毒害他们国家人民的身体。

　　这种烂到极点的理由，自然是那些垃圾食品生产商用钱砸出来的结果。

　　现在亲口品尝了一下，才发现那些官员是愚蠢到什么地步，这么好吃的商品都要用所谓的身体健康借口去，简直是让人恨不得在他们脸上来上一刀。

　　就在所有人享受美食的时候，眼前突然一亮，阳光突然出现在头顶，刺眼的光线让所有人咪上了眼睛。

　　有些人还在提醒这些是假的时候，一阵地动山摇的震动从不远处的地面传来，所有人转头看去，见到一头只存在于历史和电影中的暴龙突然冲了过来。

　　虽然很多人一再提醒自己这是假的，但是在那头暴龙冲击过来的时候，这些人还是忍不住疯狂的转身跑了。

　　一跑起来，他们才发现这好像不是假的，这个拍卖大厅就这么大，他们可是坐在位置上，现在他们都站起来跑步了，跑了这么久了，都没被凳子拦住。

　　很多人心里升出一丝毛骨悚然。

　　坐在二楼观看下面那些人表情的唐昊他们不由乐了，特别是唐自强，第一次感受全息投影技术的时候，差点拿刀砍死罗伯特。

　　罗伯特甚至为了救一个虚拟人物，差点和里面的人同归于尽，他们这样理智的人都能干出这种事情来，可想而知，这种虚拟技术对人的头脑影响多大。

　　从下面那些人惊恐的脸色就能看出来，现在他们的感受和心情如何了。

　　半个小时很快过去，就在他们感觉自己回到大厅的时候，还是有很多人疯狂的大叫着，现场一片鬼哭狼嚎，这些平时养尊处优的老板们，什么时候经历过如此恐怖的场面。

　　罗斯和史密斯两人都出了一身冷汗，两人刚才在逃跑的时候，互相将对方推倒在地，想要为自己获得生存的时间，结果眼前场景一变，他们才发现刚才那一切竟然只是虚拟出来的。

　　虽然在进入这个虚拟场景的时候，他们一再提醒这里是假的，但是感受到四周的微风，还有空气中那种带着怪异硫磺味道的空气，特别是奔跑时候没有阻碍，他们终于忍不住害怕了，在互相将对方推倒在地的时候，他们才发现原来这是假的。

　　“各位，可以喝点东西压压惊了，想必刚才损耗了大家不少的体力，不过没事，吃点东西和我们专门的水就可以让大家恢复正常体力。”

　　休息了数十分钟以后，压轴的东西终于开场了，现场的老板虽然对唐氏集团让他们出丑感到不满，但是想到刚才那种惊心动魄的体验，到是让他们对这个虚拟技术有了无比的信心。

　　“诸位这就是我们公司即将要出手的第一代虚拟技术，我们称之为龙影投影机，他是第一种真正的全范围的用人脑的脑电波进行感受的虚拟技术，能在专门的电影里感受到最真实的体验，它可以放进口袋里，随时随地给自己带来一种最新的体验，并且它的制作成本是多少呢？单个的制作成本高达1亿，但是如果是批量制作的话，一个成本可以压缩到2000元，这就是多和少的区别，最为重要的是，我们的虚拟投影仪可以调整大小，适合不同的场景，不同的院线，并且不用改造现有的系统，进行匹配放映。各位老板，只要你们买回去，按照我们的技术说明，一天生产几千个，那都跟玩一样。”


第1115章 紧张的拍卖会

　　“我们这款技术还附带1个样品供各位拆解仿制，那么它的价格到底是多少呢。”这名拍卖师在吸引了他们足够的注意力以后，这才开口道：“我们这款商品的价格拍卖价格是华夏币20亿起拍，每次不能低于10亿，大家注意了，这可是唯一的，另外我还要告诉大家一点，这款全息投影仪生产出来的电影，目前的票房已经突破700亿，逼近800亿大关了，仅仅是一部投资了10亿的电影票房，下面拍卖开始。”

　　随着拍卖师的话语落下，场下安静了一会以后，开始喊起了价格。

　　坐在人群里的史密斯不经皱起了眉头，听这个主持人的意思，这个虚拟投影仪还只是第一代产品，想必第二代已经有了成品了，不然绝不可能拍卖第一代的技术，这也是华夏人一贯的传统，第一代的虚拟技术就已经这么厉害了，这第二代得多强？但是不买还不行，谁知道有没第二代虚拟技术？即使有，他只要买回去，肯定能破解里面的关键，甚至有可能提前达到二代技术的标准。

　　所以这个虚拟机他是势在必得。

　　不仅是史密斯，在场几乎所有老板都对这个虚拟机表现出势在必得的趋势，虽然价格贵，但是唐氏集团的那部票房摆着，那可是逼近千亿大关的票房，后面的即使达不到，相差也不会太大。

　　所以，拍卖一开始，价格就咬的很紧，十秒钟的时间就已经打破了拍卖的记录过了100亿，20秒的时候到达了300亿，50秒的时候到了500亿。

　　此时参与竞拍的已经没有几个人了，都是国际上声名显赫的财团和电影公司。

　　“500亿第一次，各位还有没？这可是破记录的第一代虚拟技术，不用改进现有的设备拿回去就可以用的，还有没？500亿第二次，如果没有，就成交了，各位，只要一部电影就可以回本的技术可不是随时都有的，大家也应该知道趋势了，传统的电影放映即将被淘汰。”

　　此时的主持人有些激动，这么高的价格远远超出他的想象，光是提成就足以让他做梦都笑醒了。

　　“500亿第……”最后还没喊出来，一直默不作声的史密斯举起了牌子。

　　“这位先生出价510亿，还有没人？”拍卖师一脸兴奋的喊了一句。

　　“我出700亿。”一个人突然从位置上站了起来，有些挑衅的看了眼不远处的史密斯，话语一落，整个会场一片哗然，到了这个时候，只有有经济实力的人才能笑到最后了，很多人虽然不甘心，但是他们没有钱了，哪怕把公司抵押出去，也凑不到这么多钱，所以只能无奈的看着他们两个在那相互竞争了。

　　史密斯眉头一皱，刚想举牌，一旁的罗斯直接拉住了他的手，冲着他摇了摇头。

　　“这人明显是托，你让他去拍去吧。咱们不要做冤大头。”

　　史密斯看了眼那个挑衅的年轻人，又看了眼身旁的罗斯。

　　“罗斯，哪怕他是托，这个虚拟技术我们也必须拍下来，你难道看不出来吗？不管成不成功，唐昊这次的营销都已经成功了，让在场的老板都体验到了这种虚拟技术，你觉得他们还会买咱们那种笨拙，明显就过时的虚拟技术么？所以唐昊是赌定了我们必须买，我们现在花大价钱还能缩小和唐昊的差距，但是如果我们不买了，到时候损失的可就不仅仅是这些钱了，所以罗斯，这次的拍卖哪怕我们明知道是个坑，我们也必须义无反顾的跳进去，因为我们别无选择。”

　　“好吧，老伙计，虽然我知道对方是托，但是你这么说我也明白了，咱们必须要买下这个产品，这是必然的。”

　　罗斯点了点头，举起了手中的牌子：“我出800亿。”

　　罗斯手中剩余的资产大概在1500亿左右，其他的资产都是那些委托人的，他是没办法动的，这一喊价几乎是去掉他的总资产的一大半了。

　　“1000亿。”这名年轻人明显是和史密斯他们干上了。

　　这个价格一喊出来，不仅是罗斯，就是一旁的史密斯都是脸色大变，这种价格完全超出了他能承受的底线了。史密斯的个人资产大概在1800亿左右，如果加上不动产那些，大概能达到2000亿，但是这些是他的全部财产，如果花1000亿用来买这样一个产品，他已经有些动摇了。

　　“怎么，还不宣布这个东西是我的？他们已经没胆子要了，是不是啊，蒙哥拉斯总裁史密斯先生？”年轻人一脸冷然的说完，在场的人都看了过去。

　　站在台上的拍卖主持人也在年轻人的叫唤声中反应过来，1000亿啊，那得多少提成，眼前的拍卖主持人看着年轻人的眼神，就像是看到一件会走动的钞·票。

　　“1000亿第一次……”台上的拍卖主持人已经不指望有人比这个价格还高了，说话的声音都有些颤抖起来，一旦交易成功，光是抽成，他就有1个亿，瞬间成为亿万富翁啊。

　　“1000亿第二次，1000亿第三……”主持人后面的话还没说完，那边的史密斯突然喊了一句：“等一下。”

　　一旁的罗斯有些惊异的看着眼前的史密斯，难道他真的要花这么多钱来赌博不成。

　　“1010亿。”史密斯声音有些颤抖的喊了出来，几乎占据了他一大半的财产，如果对方还要继续喊出来的话，即使他有意这个虚拟产品，也不可能去买了，他虽然想要，但是也不是傻瓜。超出他的承受范围，他也不会去碰的。

　　场上所有的目光都看向了那个年轻人，特别是史密斯既担心又有些紧张，他既害怕对方拒绝，又担心对方会答应。这种心情可以说是非常复杂。

　　台上的拍卖主持人也是一脸说不出的感觉看着那个年轻人，当然希望对方能喊出更高的价格，虽然知道这明显是不可能的事情了。

　　“我放弃，这个就让给蒙哥拉斯的总裁史密斯先生吧。”听到年轻人的话语，在场原本有些窒息的空气一下缓和了下来，所有人转头看着蒙哥拉斯总裁史密斯。

　　史密斯脸上的表情可以说是异常的精彩，虽然这个拍卖他势在必得，但是他的心里底线也就是700亿，如果不是那段视频，如果这不是成熟的产品，如果不是这是所谓的第一代虚拟产品，如果不是这个托的出现，或许史密斯根本不会做这个冤大头，但是作为世界电影业的老大，如果他不拍下来，造成流拍或者被其他公司拍走，他这个老大位置不仅岌岌可危，甚至有可能被彻底挤出电影这个行业，直接关门倒闭。

　　不过现在都拍下来了，在想其他的也是没用了。

　　心里虽然很不爽，史密斯的脸上到是一脸的高兴，这个时候这点风度还是要展现出来的。

　　一旁的罗斯也是神色复杂的看了眼那个年轻人，总感觉这个家伙有些眼熟，只是不等他多看几眼，他就已经转身离开了。

　　“下面有请蒙哥拉斯总裁史密斯先生，为大家说几句。”台上的主持人到是会活跃气氛，最主要的是不想让蒙哥拉斯最后以借口不给钱，那就糟糕了。

　　史密斯一脸笑容的走上台去。

　　此时，二楼的贵宾厅里，唐昊看着身旁目瞪口呆的两人，一脸笑容的道：“你们自己说吧，这次从工资里扣除多少钱。”

　　“老板，这可不行，你那是作弊。”唐自强立马喊了出来。

　　一旁的罗伯特点了点头：“没想到俊熙会给老板去做托，老板，这可是违反了赌约了。”

　　“你们当时可没有规定不准用其他手段，现在输了就乖乖的认罚吧，你们自己要不说，我可是要从工资里直接开始扣了。”

　　“1％。”

　　“5％。”

　　前面是罗伯特喊出来的，后面则是唐自强喊出来的，唐自强随后反应过来：“老板，我也1％好了。”

　　“那就从你们两工资里扣除年薪的5％好了。”

　　两人同时倒吸了一口冷气，不等他们开口，外面的门被推了开来，雷暴大个子出现在门口，来到唐昊面前低声说了几句，唐昊点了点头。

　　“欢迎我们的英雄凯旋。”

　　韩俊熙从外面走了进来，听到唐昊这么说，他到是有些不好意思了。

　　“老板，您就不要嘲笑我了，什么英雄，我只是做了自己该做的事情。”

　　“不，如果不是你，我们的史密斯先生又怎么甘心做这个冤大头呢？因为你我们公司的利润起码增加了300亿，所以我决定从总利润里面给你20亿的奖金。”

　　韩俊熙一下愣住了，坐在那的罗伯特和唐自强两人震惊了。两人虽然已经是百亿富翁了，但是在听到唐昊随便就奖励出去20亿，还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　韩俊熙更是完全惊呆了。他没想到这次任务，自己能拿这么多钱，他只不过认为这都是他自己应该做的分内之事。

　　“老板不用了，这都是我分内应该做的事情，不用了，老板。”

　　“什么不用，让你拿着你就拿着，罗伯特，这段时间辛苦你了，你也奖励20亿。还有强哥，你们三人一人20亿，雷暴。”

　　雷暴立马走了进来，眼神警惕的从他们三人身上扫过。

　　“雷暴也奖励20亿。”

　　雷暴的神色一下僵在了那里，特备是身体瞬间绷直，一脸惊愣的看着眼前的唐昊。

　　“这次总共奖150亿出去，你们五人，除了杨帆没在以外，等下都找强哥去领钱去，一人20亿，多余的废话不要说了，我没时间听，这段时间有的忙了，对了，强哥，你可以把我没死的消息告诉给大家了，不然我死的太久也不好。”

　　唐自强几人听到唐昊这话以后，全都笑了。

　　龙居拍卖行第一次的拍卖品以1000亿的天价刷新了拍卖的记录，并且一下成为了世界都出名的拍卖行，蒙哥拉斯总裁史密斯被人称为有史以来最傻的傻蛋，花那么多钱去买一个可能很快要过时的技术，就在所有人为这个消息感到搞笑的时候，一则爆炸性的消息突然宣布了出来。唐氏集团创始人，董事长，世界七大宗师之一，世界武术协会会长，名誉堂堂主唐昊没有死，这则消息一出来，立马引爆了整个世界。

　　很多人原本都不知道唐昊是谁，但是经过报纸的不断炒作以后，他们又奇怪的去询问唐昊是哪一个，就这样，原本在世界知名度不算高的唐昊，还有唐氏集团，龙居拍卖行，成为了这次的最大获利者。

　　唐昊本人还专门出来开了一个新闻发布会，专门对这次死亡事件进行辟谣。

　　美国，蒙哥拉斯电影集团总部，史密斯脸色铁青的将手上的报纸揉成团，用力砸在了地上。


第1116章 三位大佬驾到

　　一旁的罗斯到是一脸的淡定，对于这种事情，他早已习以为常，被人戏耍都算是正常的了，曾经的他还被朋友在背后捅了无数次的刀子，所以对这种事情习以为常了。

　　“史密斯，有什么好生气的？你不是已经买了虚拟技术了么？拿给那些科学家让他们研究出来，然后抓紧时间生产出投影仪用来出售给其他电影公司啊。”

　　“出售，不错，罗斯，你提醒我了，我都快忘记了，这个该死的唐昊，我一定会让他后悔出售这项技术的。”

　　“对，史密斯，我们要联手给这个华夏人一点厉害瞧瞧，让他明白，白人的尊严不可侵犯。”

　　昌南唐昊住的公寓里，此时坐了一大堆人，唐昊就如同一个待审的犯人一般，站在那里。

　　“我说你们这是做什么？”唐昊刚想坐下来，就被唐嫣挡住了。

　　一旁的雷暴揉着鼻子站的远远的。

　　“唐大哥，你没死为什么不告诉我们。”唐嫣的大眼中满是激动的泪花。

　　“这个，我不是为了这次的基金洗劫做准备吗。”唐昊神情有些尴尬。

　　“即使你是为了公司，你也必须告诉我们。”唐嫣的神情有些激动。

　　唐昊转头看去，见到唐自强这家伙竟然躲在那里偷笑。

　　“对，赞成对唐昊进行惩罚的人举手。”苏月冰站了出来。

　　唐昊看了她一眼。

　　“老板，你看我也没用，这也是大家的意思。”

　　见到很多人似乎都在偷笑，被唐昊扫了一眼，立马变得一本正经了。

　　不等唐昊开口，兜里的电话刚好响了，唐昊看了一眼。

　　“不准接。”唐嫣和苏月冰两人几乎是同时冲了上去。

　　“不是，是重要事情，霍老打过来的。”

　　两人明显不信，唐嫣更是直接：“唐大哥，你以为设置个闹钟就能骗的了我们吗？做梦，我们之前经常这么做，别想骗我们。”

　　一旁的苏月冰虽然没有说话，但是眼神的意思也很明显。

　　唐昊有些哭笑不得看着她们两个：“姑奶奶们，这真的是电话，别人打过来的，我真没有忽悠你们。”说着，唐昊直接打开了免提。

　　“唐小子，在干什么？赶紧回话。”话筒里传来霍老威严的声音，唐嫣低头看了一眼，见真的是在通话，随即脸红着松开了手，苏月冰随即也松了开来。

　　唐昊用手捂着电话，冲着唐自强道：“强哥，你来主持下，给大家分下钱，解释下原因，我先忙正事。”不等唐自强答话，唐昊转身就走。

　　“唐总，老板说的分钱是怎么回事？有多少钱，赶紧交出来。”唐嫣见唐昊去办正事了，虽然心中有些不爽，但是没有办法，只能将视线转向了唐自强。

　　所有人都看向了唐自强。

　　“什么钱？没有。”唐自强摇了摇头。

　　唐嫣第一个冲了上去：“赶紧给钱。”其他人立刻哄笑着冲了上去。

　　唐昊走到阳台。

　　“霍老，您好。”

　　“你小子总算是回话了，是不是干了什么坏事？这么久都不敢回老子话？”电话那头霍老听声音像是很生气。

　　“没有，霍老，刚才信号不好，我说话您没听见，出了什么事情了？”

　　“到燕京在说，马上过来，我安排直升机过去。”

　　“是。”没有任何犹豫，熟悉霍老脾气的唐昊立马应了一声。

　　十分钟后，直升机停在了唐昊身前，唐昊也没和唐自强他们交代，直接上了直升机，此时回去，等于是回到一个雷区，只怕都会让他们烦死，有时候被人关心是件好事，但是前提是那个人不要太啰嗦了，如果又啰嗦，又说什么关心，唐昊可是受不了。

　　3个小时后，直升机在野战机场停了下来，一身正装的霍天明一脸威严的站在那，旁边站着的是黄宇文，中间则是徐建军。

　　看到三位大佬都来了，唐昊有些惊异。

　　“我没死的消息，你们不是都知道了么？这是准备给我庆功？”和三人比较熟悉了，所以唐昊说起话来，也没什么顾忌。

　　“庆个屁的功，还不都是你小子惹出来的祸？”霍天明没有好气的骂了一句。

　　唐昊转头看了眼站在一旁的黄宇文，黄宇文自然不敢透露信息给唐昊，只能低着头。

　　“你们两个家伙在那干嘛呢？当着老子的面眉来眼去？把老子当成空气是吧。”霍天明神情有些气愤，一旁的徐建军则是出来打圆场道：“好了，老霍，咱们这次不是来说这些没用的话，我就直接说了，小唐，你上次是不是把国际基金罗斯基金给打退了。然后从基金里弄了一些钱出来。”

　　“没有，我只是赶走了罗斯基金而已。”唐昊摇了摇头。

　　徐建军微皱着眉头，看了会唐昊，见他的样子不像是在说谎，随即开口道：“不管你是不是从他们那里弄到了钱，总之，这些基金现在咬紧了我们国家的国企和私营企业，要我们把你交出去，不然攻击就不会停止，如今民营企业和国营企业损失惨重，昨天的股票也跌到了历史最低，很多家公司倒闭，造成了起码十万人失业。”

　　徐建军一脸肃穆的说了出来，唐昊才意识到事情的严重性，他之前只不过是想从这些家伙身上弄走一些钱而已，并且将这个黑锅转嫁给罗斯。

　　没想到这些家伙并不上当，反而找到自己头上来了，不过想想也是，即使他们现在厌恶罗斯到死，但是这个家伙一直是缥缈不定，连个可以攻击的对象都没有，他的祖国虽然是美国，但是那些基金怎么敢动？

　　自然而然的，这些人就将矛头对准了唐昊，相对居无定所，并且有背·景撑腰的罗斯来说，唐昊自然就属那种软柿子了，这些无处可以宣泄的人，因为被唐昊教训怕了，所以这次并没有敢去攻击唐氏集团，而是把矛头转向了华夏其他公司，想用这样的攻击来逼迫华夏政府就范。

　　相比对付唐昊，这种曲折的攻击自然是目前最好的方法。

　　“放心吧，霍老，徐老，这次事情是因为我而起的，我来搞定。”

　　“你来搞定？你能搞定的了吗，这次的经济损失起码过百亿，甚至是千亿，导致了几十万人失业，我们找你来，就是问清楚是不是你弄的，如果不是，看老子怎么教训这帮兔崽子。”

　　看起来霍天明还是非常维护唐昊的，这话的意思很明显了，即使是唐昊，也要让他不要承担，毕竟这么大的责任，一旦盖在唐昊的头上，不仅对他的公司，对他的个人都将会有很大的影响。

　　“是我引起的，就应该由我去解决，你们放心吧，我能搞定的。”

　　没想到唐昊主动将事情包揽到身上，霍天明差点没气的吐血，一个公司在厉害，能比的上这些基金的创始人吗？这些基金联合起来，就是华夏政府都有几分忌惮，更何况是唐昊个人。

　　徐建军看了眼唐昊，点了点头：“小唐，你也不要有什么心里负担，我们这次叫你过来，只是要问个清楚，没有别的意思，这次的事情不是你弄的，也不用你承担责任，你放心，是我们华夏的公司，为我们华夏服务的企业，我们都有责任保护他们的安危，黄司令，护送唐昊回家吧。”

　　“是。”黄宇文身体绷得笔直应了一声。

　　“老霍，我们走。”

　　霍天明点了点头：“赶紧回去，最近一段时间消停点。”

　　“霍老。”

　　“赶紧滚蛋。”霍天明没有理会唐昊，跟着徐建军一起离开了。

　　唐昊转过头，看着一旁的黄宇文：“这次的事情影响很大？”

　　“恩。”黄宇文点了点头，看了眼四周低声道：“直接影响到了部队了，这里面很多家企业都是和军工挂钩的，好几家国字号的企业不是国家扶着，只怕已经倒闭了，只是这样不是办法，我们的黑客小组已经开始反击了，不过目前来看，情形不容乐观。你还是回去吧，不然等下霍老发火了，谁都吃不消。”

　　“恩。”唐昊点了点头，他的黑客身份自然不方便透露，毕竟他的黑客知识几乎为0，完全靠的就是灵力，到时候一旦击退了这些基金会的人，霍老一旦问起来，现场有专业的黑客成员在，唐昊总不可能随便胡诌吧。

　　霍天明和徐建军两人来到野战基地，地下室里，这里有数千台电脑，几十块巨大的屏幕将四周的情形一览无余，一走进来，就是一阵噼里啪啦的敲击键盘的声音。

　　“老徐，好久都没有并肩作战过了，这次还真的让我有些兴奋。”

　　徐建军看了眼霍天明：“还不是你死皮白脸的要靠过来？不然我能带你到这，我跟你说，老霍，电子战和实战是两个完全不同的概念，用你之前的那套理念行不通的。”

　　“放屁，谁说行不通的，这玩意不就是以少胜多，以弱胜强么？咱们这些人比对方强么？咱们人数比他们多么？都不占优势，还不是老子说的那套理论？”

　　徐建军有些无语了：“行了，我现在没时间和你扯这些。”说着，徐建军直接走了过去，一名穿着少校军装的女军官大踏步的走了过来，来到两人面前，啪的一声，向着他们敬了一个庄严无比的军礼。


第1117章 网络攻击的惨状

　　“电子信息作战中心一级作战参谋，电子信息站小组组长陈小小向二位首长报道。”

　　“恩，小陈啊，如今的情况如何了。”徐建军点了点头，没有任何客套，直奔主题。

　　“首长，目前情况还在控制中。”

　　“损失如何。”

　　“目前民营企业损失2618家，国营企业损失3215家，直接造成经济损失1288亿，员工失业人数26万人，间接经济损失3219亿。”

　　“这么严重？”一旁的霍天明忍不住张大了嘴巴，他虽然知道这次的网络攻击损失不小，但是没想到的是，网络攻击竟然影响这么严重。

　　徐建军不由皱紧了眉头：“小陈，你们现在查出对方所在地了没？”

　　陈小小脸色一红，摇了摇头：“目前还没查出来，我们已经追查出数百万个IP地址，全部都是经过层层伪装的，目前很难确定和侦测到他们的实际位置。”

　　“那现在你们作战小组，有什么解决的办法了没？”徐建军说话也非常直接。

　　陈小小沉吟了一下，随即道：“首长，目前还没解决办法，我们现在主要保护一些大型企业，免受他们的攻击。”

　　“那么那些中小型企业怎么办？”一旁的霍老有些惊异：“国家花了那么多钱建设你们的电子信息小组，你们就是这样来回报祖国的？保证大企业利益，直接损失中小型企业？你难道不知道支撑我们国家的就是这些中小型企业？他们一旦损失了，比那些大型集团的损失还要大，失业人数还要多吗？”霍老神色有些震怒。

　　“首长，我明白您的意思。”

　　“你明白个屁，现在开始，我来指挥。”霍天明也是个暴脾气。

　　一旁的徐建军拉住处于暴怒中的霍天明：“老霍，咱们要遵守规矩。”

　　徐建军这句提醒已经很委婉了，霍老一下反应过来，他现在已经退下来了，连二线都算不上了，如果在贸然插手事物可是很遭人忌讳的。

　　“老子管不了那么多了，让我眼睁睁的看着自己国家的企业遭受损失，老子做不出来。”

　　“老霍，你先冷静一下。”徐建军冲着陈小小使了个眼色。

　　陈小小脾气却是异常倔强并没有离开。

　　“首长，我理解您的心情，但是您也要考虑下我们的实际能力，我们也想保护华夏不受侵犯，但是我们的实力让我们无能为力，我们只能舍小保大，您想，我们如果去保护那些中小型企业，我们得分散多少力量？力量分散多了，我们能抵挡的住攻击吗？不可能，与其这样，我们只能两害取其轻，并不是因为他们是大型企业我们就要保护他们，而是他们数量少，经济实力更强，属于更加需要保护的目标，首长，即使您要撤了我，我都必须跟您说这些。”

　　看着站在那的陈小小，霍天明仔细看了她几眼：“老徐，你看看，看看又是一个唐昊，又是一个翻版，算了，我老头子也不懂这些就不跟你们添乱了，我只希望你们能发挥力量，保护我们国家的财产不受到损失啊。”说着，霍天明出乎意料的弯腰下去给陈小小他们鞠了一躬。

　　原本一脸倔强等着受训，甚至被撤职的陈小小见到霍老竟然给他弯腰鞠躬了，当即在也倔不下去了。

　　“首长，您千万别这样，我们肯定会竭尽全力的。”

　　“恩。”霍天明点了点头。

　　一旁的徐建军一脸古怪的看了眼霍天明。

　　“谁说这个老家伙一根筋，不知道变通的，用的这一手，不仅要逼迫这些人去拼命，还让这个丫头对唐昊升不起一丝恨意，这才是聪明人的做法。”

　　“小陈，你去做你的事吧。”

　　“是。”陈小小冲着徐建军敬了个军礼，转身走了。

　　“老霍，有你的啊。”

　　“哪里，我这也是没办法了，要是换成是我，对方是冲上来的敌人，老子早就端着一挺歪把子突突了这些狗日的了。”

　　“老霍，跟你说了多少次了，现在没有什么歪把子了，那是15式冲锋枪。”

　　“行了，别跟老子说那些有的没得，你的这些娃娃兵有用没。”

　　“废话，起码能抵的上三个军。”徐建军说到这个，到是一脸的自豪，这支信息化作战部队，是他一手建立的，从无到有，从国际末流在到一线的作战部队，拥有各种型号的电子战机器，他徐建军可以说是功不可没。

　　“瞧把你能的，要真有本事，这次还会损失了这么多人和这么多钱？要真有本事就应该狠狠的给那些家伙几下。”

　　听到霍天明这么说，徐建军到是没有生气，反而一脸肃穆的道：“老霍，你我的思想观念还停留在上个世纪，兵对兵，将对将的老传统观念，认为只要有战争意志就能打赢所有战争，实际上，这是错误的。现在的电子战看不见，摸不着，但是它的威慑力却是堪比一颗核导弹，在家用电脑方便了吧。”

　　“那可不，用那玩意，下象棋确实挺带劲。”

　　“电子战就是摧毁我们的电脑，让我们的雷达，所有制导导弹变成瞎子，飞机飞不上天，轮船没有导航，现代战争失去了高科技武器，你人在多也没用，导弹的威力你也是见到的，哪怕几个团的兵力冲上去都不够别人一发导弹的，这个时候你有战争意识有什么用？这就是部队称战争的威力。”

　　“如果没有这些电子战部队，地方的高科技飞机，高科技武器可以随意飞过来，打过来，到我们用肉眼看到的时候，只怕我们国家都已经遭殃了。没有导航和仪器，我们用导弹怎么精准的击中万米高空的战斗机？打不中，敌人的飞机就可以肆无忌惮的在我们领空随意乱飞，想打就打，你觉得信息战的威力如何，几十年前的那场危机你还不明白吗？咱们国家战斗机紧急起飞，结果却是对方的电子信号干扰，让咱们成了国际上的笑柄。”

　　“我知道，也就是从那个时候开始，你就下定决心要成立一个这样的电子战中心了吗，但是这些和现在有什么联系？我说的是那些基金不是战争。”

　　“不错，那些的确是基金对我们发动的攻击，但是老霍你难道没有想明白吗？一个民营的基金就可以打的我们国家招架无力，这要是在战争时期，你说下，我们得损失得多大。”

　　“还别说，你说的我到是没想起来，那到是，要真的是发动战争了，那就危险了，既然这样，那你有没什么办法没？”

　　“那些办法只能事后去补救了，这次的攻击对我们来说，也等于是提了个醒了。我们目前的主要任务就是要想办法，怎么搞定那些基金，这才是重中之重。”

　　“那你想到了没？”

　　“还没有，我又不懂这些电子战的玩意。”

　　“瞧瞧，刚才听你吹的挺带劲，一转眼就露出原形了。”

　　“报告，两位首长，情况有些危急。”陈小小一脸肃穆的拿过一个东西递了过来。两人对视了一眼，徐建军伸手接了过来，打开来看了一眼，随即勃然大怒，一手重重的拍在一旁的桌子上。

　　“真是岂有此理，真当我们华夏无人吗。”

　　一旁的霍天明不明白徐建军为什么突然发那么大火，不由接了过来，看了一眼，只是一眼，霍天明的脸色就黑了下来。

　　“该死的小鬼子，还有美国佬，简直是欺人太甚，老徐，你给我一个军，我直接打过去。”

　　“老霍，你疯了不成，这会引发第三次世界大战的。”

　　“引就引，老子受不了这口恶气，这都被人寻着门，骂上门来了，我们要是在退缩以后谁还把我们当回事？”

　　“老霍，这不是真的战争，他们只是一群商人，我们用军人去打他们现实吗？更不要说我们连他们在哪都不知道。”

　　“怎么会不知道，小陈，你们知道他们在哪里吧？”

　　陈小小脸色有些尴尬，摇了摇头。

　　“你都不知道他们在那里？你们电子作战部是干什么吃的？”

　　“老霍，要是能找到他们在哪，咱们现在还至于这么被动么？”

　　“那现在怎么弄？这些兔崽子真是胆子肥到了极点，尽然敢公然威胁要对我们民用和军用设施发动攻击，摧毁我们的网络，让我们的民用和军用设施造成瘫痪，现在他们要我们交出唐昊，还有赔偿损失1万亿，否则，他们的攻击就会无休止的进行下去。这样无理的条件，只要是个华夏人就不能答应。”

　　“我们当然不能答应，小陈，你尽量拖延他们时间，我去向上级汇报。”此时的徐建军明显在强忍着怒意。

　　“老霍，我必须马上向1号进行汇报，这次事态已经到了非常严重的地步了。”

　　“老徐，这些兔崽子真的敢攻击我们民用和军用设施？”

　　“当然，没有这帮家伙不敢做的，他们曾经造成世界金融危机，引发了起码数十万人的自杀，这些都是他们造成的，你觉得他们会不敢吗？没有这帮家伙不敢做的事情，在他们心中只有利益，谁要是阻碍了他们的利益，谁就是他们的敌人。”

　　“老徐，你看这样行不行，要不你让信息战小组直接去攻击美国，引导美国参与进来，这样搞乱这潭水，到时候即使这些家伙胆子在大，也不敢引发公愤。”

　　“呵呵，你觉得这次攻击会没有那些国家的身影么？”

　　霍天明神色一变：“你的意思是说，这次的攻击是出自他们的授意和支持？”

　　“即使不是，相差也不会太远，不管是不是有那些国家参与，以他们一贯的做法，不可能不落井下石，到时候我们不仅要面对那些基金的攻击，更有可能，来自以美国为首的网络攻击，他们等这一天，也不是一两天了。”


第1118章 反入侵

　　唐氏集团总部，唐昊打开了国内的几个著名的门户网站，上面的页面都被黑掉了，哪怕在维护的都显示，唐昊还钱，如果不还钱就拿所有中小企业开刀的字样，这些字体用各种文字进行注释了。

　　相信这一刻，世界大部分国家的注意力都被吸引到了这上面。

　　不管是出于哪方面考虑，唐昊都不希望自己的国家因为自己而遭受损失，更何况还连累到那么多无辜的人。

　　迅速打开电脑以后，唐昊开始了自己的反入侵。

　　他决定给这些家伙一个终生难忘的教训。

　　罗斯正在休息，是被一阵电话吵醒的，看了眼来电，见是卡瑞打过来的，不由坐了起来。

　　“卡瑞，什么事？你这个该死的家伙我找你一直联系不上你，你现在总算是想起我来了。”

　　“上帝，你赶紧看下，黑客大战。”

　　听着电话那头传来卡瑞兴奋的笑声，罗斯差点忍不住冲着这个家伙竖起中指了，世界黑客大战，关他屁事？此时的罗斯更想要做的是睡久一点。

　　“好吧，卡瑞，你慢慢看吧，我要休息了，昨天一晚上没有睡觉。”一般人，罗斯早就挂掉电话，不理会了，但是对方是卡瑞，他多少要给几分面子。

　　“罗斯，先别急着挂电话，你知道这次的黑客大战的主角是谁吗？上次那个神秘的黑客，上帝我找了他好久，他一直没有出现，都是因为那些基金没有找到你，所以才找到唐氏集团准备报仇，但是这帮家伙上次又被教训的够惨了，所以，才不敢攻击唐氏集团，转而攻击起华夏的其他公司和企业来，现在那个神秘的超级黑客还没有出手，但是我相信，很快就会出现，并且引发一场世界级的黑客大战的。”

　　“跟唐氏集团有关系？那太好了，哈哈。”罗斯像是想起了什么，一脸兴奋的坐了起来，如今的唐氏集团肯定会受到这件事情的影响，甚至正在接受他们国家的调查，罗斯在了解不过华夏这个国度了，不管是否被接受调查，唐氏集团暂时停止经营防止万一，这是必然的结果，哪怕那个幕后的黑客出手了，也起码要几天的时间了，即使他出手了，那么多黑客攻击他一个，他也不可能胜的太轻松，基于这种情况，罗斯认为此时正是贩卖虚拟投影仪的最好时候。

　　即使唐氏集团发现了，也无可奈何，这个时候他们不可能打对头战，等到他们完全反应过来的时候，他们已经领跑了很长一段距离了，到那时候，唐氏集团即使想要反击也是根本做不到了。

　　想想就激动，这一局总算是赢了。

　　英国亚历山大财团总部，亚历山大坐在老板椅上，看着窗外的风景，这是他多年以来雷打不动的习惯，而且最喜欢一个人安静。

　　正在此时外面传来了敲门声，克里斯多夫一脸兴奋的走了进来。

　　“亚历山大先生，你看到这个消息了没？”

　　亚历山大转过头，见是吸血鬼子爵克里斯多夫，不经皱起了眉头，自从吸血鬼家族答应和他合作，甚至愿意出让全世界60％的血液以后，两家算是达成了暂时的合作协议。

　　这个家伙就被派驻到公司来了，说是必要的联系，亚历山大本来想要拒绝，最后还是答应了，他也不想因为这样的小条件，就让他们的关系闹僵，毕竟他们都作了那么大的让步了。

　　但是他的这一让步，却是让亚历山大觉得异常的烦恼，这个家伙完全没有一点子爵的样子，成天喋喋不休的就像是个女人一般，让人异常的厌烦，却是又不好表达出来，特别是好几次亚历山大都委婉的提了出来，他却是一副不知道的样子，这个家伙绝对是个极度让人厌烦讨厌的家伙。

　　“克里斯多夫子爵，您可是个子爵，请注意形象好吗？”

　　“当然，亚历山大先生，我实在是太兴奋了，你看下这个新闻。”

　　亚历山大有些疑惑，看了眼递过来的报纸，他从来不看报纸，只从网络上获取新闻，报纸传递新闻的速度太慢了，除了极少数独家新闻以外，大多的新闻都是网络早已经得到消息以后的。

　　不过既然克里斯多夫递过来报纸，这点面子，亚历山大还是要给他的，拿过报纸看了一眼，随即整个人愣住了，亚历山大拿起一旁的眼镜戴上，仔细看了几眼。

　　“上帝，这是真的？”亚历山大满脸的兴奋。

　　“当然，压力山大先生，我就说你会感到高兴吧，这真是个美妙的消息，也是我今天听到的最好的消息。”

　　“我这就安排人去，呵呵，这个时候我们怎么能不送上一份对华夏人的礼物呢，特别是对唐昊。”一想到这个华夏人，亚历山大就恨得牙痒痒，在英国的时候，他的儿子因为这个华夏人差点变成残废，还让整个亚历山大家族成为了欧洲的笑柄，这一切都是这个华夏人造成的。

　　有这么好的机会，如果不报仇回来，那都不是他亚历山大的性格。

　　美国克雷西财团，克里坐在位置上喝着茶，一旁的詹姆斯看了眼他：“怎么样，这次消息可是真的，那个唐昊即使在厉害，能抵挡的住这么多财团的报复？出手？”

　　克里思索了一下，点了点头：“咱们可以小范围的进攻，但是在攻击的时候尽量不要暴露我们自己。”

　　“怕什么，我们克雷西财团难道还怕一个小小的商人？”

　　“那个唐昊我到是不怕，就是担心激怒了华夏政府。”

　　“你的意思是？”

　　“你没看出来么？那个唐昊厉害就在于那些国际基金的人，都不敢去动他们公司的，任凭其他公司被攻击的如何惨，他们的公司都是风平浪静，一点事情也没有，这证明了什么？证明了，那些人全部被唐昊打怕了，或者在他手上吃了大亏，这才不敢直接攻击他，转而攻击华夏政府。这个时候华夏政府肯定很恼火的，我们要是能弄到利益自然最好，弄不到，你难道不担心秋后算账？”

　　“恩，那到也是，那我这就去安排。”

　　“恩，记得如果有机会就咬口大的，如果机会没有就果断放弃，哪怕亏了也得马上撤，另外派人重点监视那些公司基金现金流的动向。”

　　“克里，你打算动那些基金会的人？你疯了？”詹姆斯有些惊异，这么多基金会的人，谁敢保证没有政府的背·景，要是他们克雷西财团敢攻击这些基金的话，下场肯定好不到哪里去。

　　这可是一股连美国政府都为之忌惮的资金力量。

　　“当然不是我们动他们，我让你跟着的意思是在关键时刻，可以跟在后面捡漏。”

　　詹姆斯神色一惊，一脸吃惊的看着眼前的唐昊：“你的意思是，我们到时候直接跟在后面捡漏？”

　　“不错，唐昊肯定会出手的，这么多资金起码有上万亿了，以那个家伙贪婪的性格，能不咬上一口么。”

　　“克里，我真的不明白，你怎么对那个家伙有这么大的自信？这么多财团的力量足以逼迫任何一个政府妥协了，没有哪个政府会傻到为了一个公司去得罪这么多力量，不管是现在还是以后，影响都是非常大的。”

　　“呵呵，听我的没错，詹姆斯，你会收获到一份你自己都会感到震惊的财富的。”

　　“好吧，克里，你是老大，我听你的，但愿你说的对。”

　　日本山口组，山口一木坐在电脑前，自从国际财团开始对华夏的阻击，他就开始跟着攻击了，短短几十分钟，就获得了数百亿美金的收入，这让山口一木感觉特别的痛快，特别是赚华夏人的钱，这帮愚蠢的支那人，只会舔·弄大日本子民的屁股，被屠杀了一次，还必须要乖乖买他们的产品。

　　对于这样一个连一点民族尊严都没有的民族，山口一木都无法想象他们是怎么坚持到现在，还没被人吞并的。

　　只是现在算是给他们一点教训，既可以重创华夏，又可以打击唐氏集团，这是山口一木最乐意看到的。

　　“组长，外面有人求见。”

　　山口一木皱了下眉头，连头都没转一下：“告诉他们我暂时没有空。”

　　“组长，是赤军。”进来的这人低着头，小声的说了一句。

　　山口一木皱着眉头，不明白赤军干什么要来找他，他们两家一直是井水不犯河水，没有任何交集。

　　“不见。”山口一木说完，随即又开口道：“让他进来吧。”

　　一名年轻人走了进来，脸上苍白的没有一丝血色，就像是得了绝症一般。

　　山口一木上下打量了他一眼：“找我什么事？”

　　年轻人没有说话，只是一脸冷漠的看着山口一木。

　　“八嘎。”一旁一名腰跨武·士·刀的浪人怒吼一声，拔刀冲向了那名年轻人。

　　山口一木一脸冷笑的看着，也没有阻止。

　　眼看着那致命一刀就要砍到年轻人的时候，那名年轻人突然动了，速度极快，一把扣住刀身，右拳挥舞间在空气中带起一阵波波异响声，被击中的浪人手拿断刀飞出了几米远，重重的撞在远处的墙壁上，才停了下来。

　　一旁几人立马拔出腰间的手枪，还没等他们开枪，手上的手枪就被一把飞刀插中，这名年轻人的手速非常快，四周几名准备开枪的手下，手背都被飞刀插中，惨嚎着垂下手来。

　　听到惨叫声，外面冲进一大堆拿着武·士·刀的浪人。

　　这名年轻人却是速度极快，一个侧身冲了过去，手上的匕首在山口一木还没反应过来的时候，就被顶住了喉咙。

　　“山口先生，我不想对你用粗，我想，我们应该好好谈谈了。”

　　山口一木看了眼年轻人，见他一脸的平静，低下头的时候，见到年轻人绑在身上的炸药包，心头一凛，脸上却是不动声色：“你要是杀了我，我保证你和你们赤军都将从这个世上被抹去。”

　　“呵呵，山口君你说的话可真有意思，我如果真要杀你，你早已经没命了，现在，我们是不是可以坐下来好好谈谈了。”

　　“你想要谈什么？”

　　“关于唐昊。”


第1119章 开战

　　唐氏集团总部，唐昊坐在位置上，手速非常快，自从上次被自己侵入了以后，这些家伙就学的很聪明了，几乎是重重陷阱和各种蜜罐，就等着自己往里面钻了。

　　只是他们做梦可能也想不到，唐昊用的竟然是灵力，而不是靠普通的数据来获得他们的地址。

　　在灵力的侵入下，那些防御完全成了摆设，唐昊很快就找到了几家公司掩藏在虚拟底下的实际地址，很多家都在燕京。

　　“看来这些家伙对华夏的一些典故还是了解的非常透彻，越危险的地方，就是越安全的地方。”

　　自己出手显然是不可能的，如果从他们那里弄钱出来，只怕会遭受到他们临死的反扑，如果这里是在其他国家都无所谓，但是这里是在他的祖国，唐昊就不得不顾忌了。

　　燕京，特别信息站中心地下室负5层。

　　陈小小神色冷峻的看着眼前的屏幕，距离对方攻击已经过了8个小时了，仅仅这八个小时的时间，就让国家的损失超过了5000亿，这些国际抢劫犯们手法娴熟老练，他们的作战小组在对方眼中就如同博士后面对幼儿园的水平一般。

　　更可恶的是，这些家伙一边入侵还一边弹出对话框来调戏他们。

　　几十分钟的时间，陈小小已经捏断了三根钢笔。这些到是无所谓，最让陈小小觉得郁闷的是，不管他们多么努力，最后的结果反而是损失还在不断扩大，即使吸走了几名黑客高手，将他们短暂的控制，也完全不是一回事，这些家伙实在是太狡猾了，根本不和你证明冲突，等到你换个目标的时候，他就会在你身后突然给你来上一下。

　　靠着这种方法，那些基金会的人已经成功弄瘫痪了好几十台电脑了，这些电脑主机随便都要几十万了。只是不管形式在怎么严峻，她陈小小也是绝不会后退半步的。

　　“头，你快过来看。”听到有人喊自己，陈小小莫名的皱起了眉头，这几天来，这种喊声几乎不绝于耳，完全都是因为对方的攻击给害的，这些家伙的攻击手法不仅老练，而且新颖，好多人的电脑就是因为被对方攻破了而报废了，因为电脑报废，很多人还深受打击。自信心受到了很大的打击。

　　见到对方又准备开始猛烈攻击了，陈小小不敢耽搁，赶紧跑了过去，等她跑过去的时候，见到的又是一个成员的电脑屏幕黑成一团。陈小小一脸愤怒的捏紧了拳头：“大家都给我注意了，不要有任何的隐藏，有任何机会就给我发动进攻，直接攻破对方，黑掉他们的电脑，找出他们所在。要记住你们是华夏军人，不要让外国走狗看轻你们，现在全世界都在看着我们，不要让相信我们的人失望。”

　　“是。”在场的人全部怒吼了出来，这几天的憋屈让这些人早已忍不住愤怒起来。

　　只是愤怒和仇恨并没有让他们找到任何一个对手所在的地方，反而接二连三的被对方黑掉了屏幕不得不退出了这场战斗，可以想象，这次攻击，不仅毁的是他们的电脑，更多的还是这些黑客小组成员的自信心。

　　一旁的陈小小虽然心中焦急，看着迅速消失了三分之一的战斗力，而且对方的攻势变得越来越猛烈。

　　陈小小不经皱着眉头，看起来这次攻击战中，她所能预料到的最坏一幕终于发生了，那就是很多国外组织终于忍不住开始插上一手了。

　　这些人的加入无疑加重了，他们小组的负担，就像压垮骆驼的最后一根稻草，时间一长，只怕已经连续作战了数天的小组成员，从心里到身体都吃不消直接崩溃了。

　　他们虽然是军人，但是不是超人，不管是谁，连续数十个小时不间断的战斗，也受不了，更何况还是对头脑要求这么高的职业了。

　　稍有疏忽就会导致人机崩溃，这一战对于自己下面的人从心里到身体上，也是一场巨大的考验。

　　但是哪怕明知必败，他们也必须扛下来，这是他们的职责。

　　“同志们。”陈小小看着一张张憔悴的脸，声音有些颤抖的道：“我知道大家很累了，我和大家一样，也很想休息，但是，我们现在还不能休息，为什么？因为我们身后守护的是千千万万的华夏百姓，为的就是他们生活的安宁，工作的顺利，我们要保障他们的权益，如今的社会，发生的概率极小，为什么？因为我们拥有核武器，哪怕是军事最强大的国家也不敢和我们国家开启战端，但是网络不会，为什么？因为网络的虚拟，网络的自由让所有人都敢跨过那条红线，我希望，我们能成为一颗网络中的核弹，震慑住所有入侵我们国家的敌人。同志们，这是一场哪怕是死我们也必须要坚持下去的战斗，我们身后有成千上万的老百姓在看着我们，他们相信我们，我们就不能让他们失望，想想我们入伍时候的誓言。”

　　“首战用我，用我必胜。”

　　“战斗吧，同志们，让我们的敌人看看我们的愤怒。”

　　看着被自己成功激起斗志的那些人，陈小小心中叹息了一声，此时的这种方法已经是没有办法的办法了，华夏的信息战小组就这些人，根本没有人可以换，如果到最后迫不得已的时候，就只能用那一招了。

　　“头，不好了，对方的数据量来的太猛了，我们的备用主机已经烧毁了十台了，目前能动用的主机就只剩下3台了，在继续下去的话，只怕我们自保都难了。”

　　“准备重启数据终端吧。”陈小小叹息了一口气，这也是陈小小最后的办法了，利用重启华夏电脑数据终端，让整个华夏的电脑数据直接被切断和外界的联系，从而打断外部的攻击，这就好比别人想要攻击你，他总要找到攻击你的方向，但是在这个时候，突然将所有都会遭受攻击的方向给封死了，对方没有方向攻击，自然就化解这次的危机。

　　看起来像是很容易，实际上这样做的风险很大，首先就是重启数据终端让国内访问国外的所有数据全部清零，肯定会给国内的外贸行业带来巨大的冲击，损失难以估计，其次，这样的重启只能是起到暂时的遏制作用，根本做不到根本上的防御，除非完全阻绝外部的数据传输，不然就别想阻止他们的攻击。

　　只是这样不是办法的办法已经是陈小小目前能想到的最好办法了。

　　“头，这样做只怕会造成很大的损失，到时候……”

　　“按照我说的去做。”

　　“是。”

　　陈小小心里叹息了一声，从坐上信息战小组组长这个位置上，她就知道这一天不会太远，只是没想到来的这么快而已，如果时间能够在长一点的话，或许她就不会这么容易失败了，但是生活就是这样，没有任何的如果和假设。

　　看着手下准备去重启数据终端了，突然间一个人站了起来，一脸激动的看着陈小小道：“组长，让我在试一次吧。”

　　“是啊，组长，让我们在试一次吧。”所有黑客小组成员全部从位置上站了起来，一脸激动的看着眼前的陈小小。

　　看着一张张激动的脸庞，陈小小心里叹息了一声，脸上却是面无表情：“执行命令。”

　　不等下面的人在说，一个人突然大声喊了出来：“是死神，是死神。”听到这名小组成员惊喜的大叫声，所有人都转头看了过去，陈小小不经皱起了眉头。

　　这个死神就是很多黑客对最近崛起的那个人或者是那个组织的称呼，最经典的一次战役就是他一个人或者是一个组织对基金会围剿时候展现的强大战斗力，逼走了当今世界第一黑客之王卡瑞，打跑了众多的顶尖黑客，并且从他们手中拿走了一大笔钱，被很多黑客视为偶像的存在，更让这些人激动的是，这个人还有可能是华夏人。

　　只是陈小小个人对这个所谓的死神没有一点好感，原因很简单，这个家伙攻击他们的原因就是为了钱，而不是单纯为了帮助他们，这于她心中的真正黑客形象相差甚远。

　　只是让她不明白的是，这个死神怎么联系到他们的？难道他的技术实力竟然能高到这种地步，神不知鬼不觉的就侵入了他们内部的网络？

　　“头，他要和你对话。”一个小组成员惊讶的喊了出来，随即转过头，一脸震惊的看着陈小小，那眼神就好像陈小小和死神很熟悉一样。

　　不仅是他一个人，在场的数百人看着陈小小的眼神也是一样。

　　这种眼神让陈小小有些不舒服，这些人平时看着她的眼神更多的是一种对上级的敬畏，而不是出于对技术的尊重和敬畏，这让她心里有些不舒服。

　　特别是当他们听到死神这两个字的时候，那表现出来的眼神，更是让陈小小有了一丝嫉妒，这个该死的家伙有这么大的魅力么。

　　黑客这个行业同样很现实，没有对应的实力，要想获得别人的尊重，甚至领导他们，那简直就是做梦。

　　陈小小知道他们之所以听从自己指挥的原因是因为什么。

　　陈小小面无表情的坐在那台电脑前，看着对方发过来的信息。

　　虽然心头愤怒，陈小小还是很快回复了过去，特别是看到对方答应免费帮助自己这边的时候，陈小小不禁皱起了眉头，她有些怀疑对方的动机，特别是他说免费帮助他们的时候。

　　唐氏集团总部，唐昊看着明显是女性化的回应，不由打开了对方的电脑控制，看到穿着军装的陈小小以后，眼中微微有些惊异。


第1120章 什么叫愤怒

　　“少校，请你放心，给我十分钟时间，不要问我为什么帮助你们，因为我也是一名华夏人。”回复以后，唐昊的手指就已经点在了回车上面。

　　这次要想击溃这些基金会的人，特别是夹杂着很多国家的间谍机构和网络攻击队，不是一件轻松的事情，起码很难通过击溃他们的近前击垮他们，即使能达到，只怕国内的损失也会上升到最高，根本不划算。

　　唐昊打算直接攻击各个国家的银行机构，特别是瑞士银行成为了唐昊的首要攻击目标，世上大部分人的资金都存在那里，各种各样的黑色基金就更不用说了。

　　只有通过打击他们大本营的行为，才能逼迫这些人回撤。

　　按下回车以后，唐昊灵力直接侵入了各个国家银行的系统，和军事系统，并且控制了瑞士银行的终端，这家银行的防范级别甚至高过大部分国家的国防系统，但是对于唐昊来说，也仅仅是麻烦一点点而已。

　　在灵力的控制下，除非这些系统不接收外来的信息，否则，就别想拒绝它的进入。

　　在完成控制以后，唐昊直接洋洋洒洒的写下了几百字的警告书，特别是最后一句，犯我华夏天威者，虽远必诛的豪迈，让唐昊激动了好久。

　　“外国佬，就让你们尝尝惹怒我的滋味。”

　　燕京，网络战信息中心，一名成员在看到对方回复信息以后，手指颤抖的打开了一个网址，果然，被篡改的页面已经恢复了过来，不仅是这一个，包括华夏所有被黑的页面，也被全部修改了过来，对方入侵技术之高，哪怕称之为神也不为过，在场的小组成员全部止不住欢呼了出来，哪怕这次的胜利不是他们带来的，但是只要对方是一名华夏人，这就已经足够了。

　　陈小小眼中满是惊异，对方刚刚说一分钟内搞定所有被黑的页面，陈小小还根本不信，毕竟他们也曾经尝试过夺回控制权，但是却是以失败告终了，加上对方的攻击数据流太过强大，陈小小不得不让人暂时放弃更改那些被黑的页面，全力阻挡对方的攻击。

　　几千人都完成不了的事情，陈小小更加不相信对方一个人就能做到，但是事实上，对方却是做到了。所有被访问的页面全部被恢复了过来。

　　甚至有几台电脑还被对方直接修好了。

　　“少校，赶紧让人准备接收惊喜吧。”对方回复过来的话，更是让陈小小有些惊异，随即看到屏幕上面的摄像头，一脸愤怒起来。

　　“是谁违规装了摄像头了？马上拆掉所有摄像头，包括监控器。”

　　对于对方能这么快就看到自己，陈小小心中除了惊异，更多的还是一种莫名的后怕，这估计也是对方在提醒自己，让自己要小心点吧。

　　“头，你快看，国外好多网站，和银行的页面都被黑了，上面还有个倒计时，说了如果对方不在规定的时间内将1万亿美金打入这个户头的话，将公布所有入侵者的资料，并且公布出他们入侵者的真实地址，还有他们以往做下的事情。”

　　陈小小走了过来，看了眼网页，上面的英文对于陈小小来说，根本不是什么难以读懂的文字，这个黑客更为嚣张的还是，留下的是一窜可以看得懂的华夏文。

　　“所有人都准备好，我们要防止对方可能的反攻。”陈小小沉吟了一下，还是发出了这个命令，她的本意是不想把所有希望都寄托在别人身上，毕竟谁都不知道这个黑客究竟是不是真心想要帮助他们，还是只是为了玩弄他们一下。

　　但是命令到了这些成员耳中，那就已经变了味道。

　　所有人都以为陈小小是要他们和死神并肩作战了，如果知道下面成员都误会自己的意思的话，不知道陈小小还会不会发出这样一个命令。

　　“报告，外部数据量非常庞大，达到每秒钟数以亿计的访问量，还在持续暴涨中。”

　　“报告，我们所有的防火墙全都发出了警报，剩余的主机已经负荷不了，快要到死机崩溃的边缘了。”

　　“我就知道这个该死的家伙，一点都不靠谱，幸好自己没有把所有的希望都寄托在他身上。”

　　“全力防备，提高最高级别的防御，禁止任何外国数据进入。”

　　见到所有人都看了过来，陈小小铁青着脸开口道：“执行命令吧。”

　　此时的唐氏集团总部，唐昊正在应付着突然闯进来的唐嫣。

　　“唐大哥，老实说，偷偷摸摸的一个人在做什么？”

　　“没做什么，就是玩会游戏。”

　　“骗人，我可不信。”唐嫣仔细看了眼唐昊的眼神：“你是不是在看些不好的东西啊？”说到这话的时候，唐嫣脸色有些通红。

　　看着唐嫣的样子，唐昊应了一声，随即又赶紧摇头道：“不是，没有，完全没有。”

　　看着一脸急着解释的唐昊，唐嫣忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“唐大哥，我知道你没有啦，我只是过来看看你，好久都没跟你聊聊了，现在不会耽误你工作吧。”说着也不等唐昊答话，直接在一个位置上坐了下来。

　　“唐大哥，我们多久没有这样聊过了？”

　　唐昊眼睛不时看向一旁的电脑，灵力虽然牛掰，但是毕竟不是万能的，没有自己的控制，只怕陈小小那边危险了，更何况距离倒计时的时间还有不到五分钟，唐昊还准备给他们一个厉害瞧瞧，但是唐嫣在这里喋喋不休的说着，他又不好让她离开。

　　“那个，丫头，我差点忘记了，你去找下强哥，就跟他谈下我最近的一份计划。”说着，一把拉着唐嫣的手，就把她往门外推去。

　　“唐大哥。”唐嫣突然抬起了头，大眼中满是泪水，可怜兮兮的看着唐昊。

　　唐昊神色一愣。

　　“你是不是讨厌我了，唐大哥。”唐嫣声音有些哽咽。

　　“不是讨厌你，是确实有件急事要处理。”

　　“唐大哥，我不信，平时你有急事，你都是先陪我的，绝不会这样的。”

　　看着梨花带雨，一脸可怜兮兮的唐嫣，唐昊心里叹息了一声，嘴上却是道：“丫头，你放心，不管什么时候，唐大哥都是爱着你的。”说着，在唐嫣额头上亲了一口：“你先在我的办公室里玩会，我等会回来。”

　　唐昊说着直接飞奔了出去，他有几个备用的办公室，就是为了防止发生意外，这个时候刚好派上了用场，进到办公室里以后，唐昊反锁了房门，不由吐了一口气出来，有句话说的确实不错，最难消受美人恩啊。这次的唐嫣看着唐昊的眼神，哪怕唐昊是个傻瓜，都知道她是什么意思了。

　　唐昊已经顾不得想其他的东西了，在打开电脑以后，开始迅速的进入了控制当中。

　　燕京信息战中心，随着一个又一个提醒，让陈小小的心一下沉到了谷底，就连给对方回复的几条信息对方也没回复，此时的主机也只剩下最后一台了，陈小小叹息了一口气，不在犹豫。

　　“准备好重启数据终端吧。”

　　就在此时，一名小组成员突然大声道：“死神有回复了。”场上的所有人，包括陈小小在内，全部围了上去，死神在他们的官网上面的留言，显然激怒了这次攻击华夏的人，这次的攻击来的异常的迅猛，他们根本抵挡不住，最后三台主机如果不是性能好，只怕也早就挂掉了。即使这样，也不可能抵挡的太久了。

　　对方只回复了一句话，1分钟。

　　“不要等他了，我们准备。”陈小小不敢把希望寄托在他身上，这次如果不能抵挡住这股洪峰，此时的他们就像是一座调节水流的大坝，一旦调节失败，倒霉的还是那些老百姓。

　　她陈小小冒不起这个险。

　　“头。”在场的人都转头看了过来，这更让陈小小有些不舒服了。

　　“都准备执行命令。”

　　“准备开始重启。”就在陈小小的话语落下，原本响个不停的警报立马停了下来，上面的警告级别也从深红色降到了橙色，随后变成了无害的绿色。

　　“头，数据正在快速恢复当中，我们的主机正在恢复工作，目前已经恢复到了八台，对方好像在帮助我们修复主机。”

　　“这怎么可能？”陈小小明显不信，赶紧凑了过去，见到控制台上的主机灯正在不断的亮起。这些价值过千万一台的宝贝，在陈小小看来，原本以为已经报废了，没想到竟然被这个家伙修好了。

　　“头快看，死神在发飙了。”一名成员打开了国外访问的页面。

　　果然大家看了过去。页面被篡改的面目全非，并且开始公布一条条这次攻击的人物的信息了。

　　“我靠，还都是大鱼啊，这下可是开了眼界了。”

　　在场的人都知道，这些黑客一旦被抓住，下场是什么，这些人大多都是侵犯了别国的经济，让很多人家破人亡，这可是和简单的网络经济犯罪不同，即使抓捕他们的警察想要包庇，也要考虑到那些国家的态度。

　　最轻的这些被抓到的人，起码也要判个终生监禁了。

　　一大窜的数据名单不断在网站上显示出来，并且跟在后面的还有一个个视频显示，显示着这些家伙被抓到的时候的场景，或惊恐，或者震惊，还有反抗的直接被当场击毙。

　　除了陈小小，在场的黑客成员对于死神的崇拜已经到了极致，这一切就好像死神到了现场一般，实际上他完全靠的是自己高超的入侵技术，在同时监控其他电脑，并且实时转播视频。

　　想必那些负责行动的人和这些入侵的黑客成员，此时都会非常郁闷吧。

　　英国亚历山大家族，克里斯多夫满脸铁青的从房子里面走了出来，这个该死的家伙，在自己的身份曝光以后，他拒绝给自己提供保护，他虽然不是黑客，但是他的吸血鬼身份却是非常敏感，此时一暴露出来，他除了跑路已经没了其他选择了。


第1121章 绝密情报

　　特别是那些视频跟着曝光的时候，克里斯多夫想想都觉得有些害怕，那些警察对于胆敢反抗的人，不是一顿暴打，就是将他们的身体都给打烂了，凶残的程度远比他们吸血鬼要狠辣的多。

　　在他看到这段视频以后，他就意识到不妙了，就好像自己一举一动都在对方的监控中一般，所以赶紧跑到亚历山大家族家里，希望通过他的影响力来保护自己，结果让克里斯多夫失望的是，这个该死的英国佬，竟然拒绝为自己提供保护，这个该死的英爱被千刀万剐的家伙，一想起来，克里斯多夫就感觉特别的气愤，但是又没办法。

　　现在只有先逃离这个地方回去才行。

　　等他刚一出去以后，天上就有直升机飞了过去，克里斯多夫心头一凛，加快了速度准备逃跑。

　　“别跑，我们是联邦警察，双手抱头蹲在地上。”后面传来大声的叫喊声，伴随着刺耳的警报。

　　克里斯多夫暗骂了一声，他知道自己一旦落入到这些人手中的结局是什么，这些人对吸血鬼的凶残程度绝对比面对他的同伴还要凶残。

　　他宁愿死也不会选择屈服的，从怀中掏出枪的他不等他射击，就感觉自己的手臂像是西瓜一般炸裂了开来。

　　高空中的阻击手，一连开了数枪，直接打爆了卡里斯多夫的头部和手臂。

　　“该死的，是哪个家伙打死他了，该死的。”负责指挥行动的指挥官赶紧跑了过去，来到克里斯多夫的尸体面前，拿出了对讲机叫起了救护车，只是谁都没看到，一个黑色的蝙蝠从哪个尸体上一下飞了起来，准备逃离这个地方，只是还没飞出多远，一个白色的光圈就将它罩住了，随即被吸到一个穿着牧师衣袍的中年男人手里。

　　中年男人看着手上还在不断挣扎的黑蝙蝠，不禁皱起了眉头：“你们吸血鬼一族，看来是真的到了灭亡的时候了，不遵守当年的协议，就是你们的死期了。”说着，这名牧师不给克里斯多夫灵魂任何说话的机会，直接将它净化掉了。

　　美国克雷西财团，詹姆斯满头大汗的跑了回来，连喝了几口水，像是渴了很久似的，从外表看去，詹姆斯说不出的狼狈。

　　“怎么了？詹姆斯。”克里转过头。

　　“克里，你看下。”詹姆斯递过一个东西。

　　克里有些奇怪的看了眼詹姆斯：“到底怎么回事？你直接跟我说就行了，不用给我看这些。”

　　“老伙计，幸好你上次提醒我了，不燃我们这次可真的是栽了。”

　　“什么意思，你说清楚点。”克里不明白詹姆斯这话的意思。

　　“我的意思是说，你上次提醒我，让我不要大笔资金进入唐氏集团，让我紧盯着那些基金，我后来干脆就没盯着唐氏集团，把视线盯着那些基金了，说实话，我原本是想趁机捞一笔，谁知道还真让我赌对了，这些国际基金根本不是唐昊的对手或者说不是唐昊幕后那个黑客的对手，那个黑客实在是太厉害了，现在还有传闻他是一个组织而不是个人，我也认为不可能是一个人，一个人太夸张了，哪怕就是一个组织能做出这些事情，在我看来都觉得有些夸张了。”

　　“行了，詹姆斯，你过来跟我说这么多，直接说重点吧。”

　　“重点就是，那些国际基金和唐昊的交锋再次败下阵来，绝密情报显示，我国的战略导弹，包括核弹都有松动的迹象，总统大为震怒，已经严令要求下面的人不准在攻击华夏了，并且已经秘密派遣了代表团去了华夏说明情况。”

　　克里眉头一跳，一向骄傲自满的美国政府都迅速低头了，这就足以证明了，唐昊是真的掌握了美国的战略武器命脉了，不然不可能低头。

　　克里点了点头：“詹姆斯，你说的没错，既然对方掌握了武器命脉，那我们自然不能在耽搁了，我们应该紧跟唐昊其后好好的捞一笔。”

　　“你的意思是说？”詹姆斯看着眼前的克里。

　　“既然这些国际基金这么喜欢赚钱，我们何不帮他们一把？将他们的钱都拿过来，他们也花不了这么多钱，还不如给我们，这年头经济在强大，还不如实力强大有用，我们只要有实力，经济在强大对我们来说算什么？”

　　看着眼前克里的眼神，詹姆斯的身体情不自禁的一颤，他熟悉自己这个合作伙伴的野心，那可不仅仅只是做商业帝国，做经济上的霸主。

　　欧洲卡门家族，卡其正在打高尔夫球，他个人并不喜欢这个运动，但是为了不被欧洲其他财阀家族嘲笑，卡其从一个什么都不懂的菜鸟，迅速成为了欧洲最顶尖的高尔夫球手。几乎没有敌手了，让那些曾经嘲笑他的人全部闭上了嘴巴。

　　这也是卡其最为值得骄傲的一件事。

　　卡伦一脸恭敬的站在一旁。

　　“我让你办一件事到现在都没办好，唐昊到现在活的还好好的，而且越活越滋润了。”

　　“族长，我派的杀手已经过去了，但是让人奇怪的是，自从去了华夏以后，这批杀手就没了声息了，我已经派了第二批人过去了。”

　　“不用了，我已经派了人在他身边了。”卡其将一个球打飞了出去，精准无比的落入洞里以后，这才收掉球杆交给了一旁的保镖，拿起毛巾给自己擦拭了下汗水。

　　卡伦脸上的汗水不断的往下落。

　　“卡伦，你曾经是我最信任的人，我准备将你培养成下一任族长，但是可惜的是，你太让我失望了。”

　　卡伦将头低下：“对不起族长，是我辜负了您的信任。”

　　卡其摇了摇手：“卡伦，到现在你还不明白自己错在哪里。”卡其拿出一把手枪，在手里面擦拭着。

　　站在那的卡伦吓了一跳，整个人往后退了几步。

　　“卡伦。”卡其将手枪对准了他：“我在给你最后一次机会，要是在搞不定那个唐昊的话，你自己知道怎么做。”卡其将手枪扔给了卡伦，转身走了。

　　在卡其离开以后，卡伦不由松了一口气，感觉后背都被汗水浸透了，卡其给他的压力实在太大了。

　　看了眼手上的手枪，卡伦知道自己要是在失败，自己的下场将会是什么，如果成功了，自己就是未来的卡门家族的族长，要是失败了，自己的下场可能就是一具尸体。

　　日本山口组，山口一木有些不满的看着坐在那的年轻人，这个家伙自从过来了，就霸占了自己的位置，在那发号命令，完全不把自己放在眼里。

　　“族长，我建议您现在还是将资金都抽走吧。”

　　“什么意思？我可是投资了2000亿日元下去，你现在让我撤走？开什么玩笑。”对于年轻人的话，山口一木只当做是放屁，如果不是这个家伙展现出来的智慧和能力，山口一木根本不会留他在这里，整个山口组有几十万人，随便找个人才出来还不是轻而易举。

　　现在又让自己撤资，这绝对是疯了。

　　“佐佐木，我不管你是来自哪个该死的地方，但是我要告诉你，我才是这里发号施令的人，你只不过是我临时请的一个军师而已，我随时可以撤换你。”

　　“当然，山口组长，你是可以随时撤换我，但是有件事你可能不清楚，你看下这个。”佐佐木从怀中拿出一份文件递了过去：“这是最新的消息，美国政府已经向华夏政府低头了，保证撤换并且逮捕那些向华夏发动网络攻击的黑客。”

　　“怎么可能，美国政府才刚刚警告华夏不准对私人进行网络攻击，要保证网络的秩序。怎么可能一转眼就反悔，更何况美国政府需要向华夏政府低头么？真是开玩笑。”

　　“你自己看吧。”

　　“这有什么好看的？这种绝密的信息，你怎么可能搞得到？行了，你就别想忽悠我了，我是不可能上当的。”

　　佐佐木摇了摇头：“山口组长，你自己看吧，等你后悔了在来找我。”说着他也不停留，转身离开了。

　　站在山口一木旁边的一名属下不由上前轻声道：“组长，要不要干掉他？”

　　山口一木看着佐佐木的背影，犹豫了一下，摇了摇头：“暂时先不要动他。”

　　“嗨。”

　　唐氏集团总部，唐昊看着从那些基金里面搞出来的钱，嘴角不由微微上翘，要说什么来钱快，无疑是从这些基金手里捞钱了，这些基金一个比一个有钱，才几个小时不到，唐昊就搞到了几千亿。

　　那些基金和唐昊一接触即溃，根本没有还手之力，或许是华夏政府的反应出乎他们的想象，他们原本还想通过华夏政府对唐氏集团施压，甚至强迫唐氏集团关闭的。

　　谁知道华夏政府并没有如同他们想的那样懦弱，顶住了压力并没有交出唐氏集团，也没有对唐氏集团进行任何实质的处罚，这点大出他们的意料。

　　直到唐昊开始反攻以后，这些基金哪敢抵挡，纷纷溃逃，即使有几个不怕死的黑客在唐昊面前，也只能是不自量力，直接被当场碾死了。对于那些作恶多端的黑客，唐昊自然没有客气，将他们的资料公布在了网上，至于那些喜欢在各国政府里面打秋风，很少对华夏出手的黑客，唐昊则是选择性的放他们一马，这些人主观上对唐昊并没有恶意，不过是拿了钱，帮人忙而已。

　　至于那些作恶多端，甚至多次攻击华夏的黑客就是倒了血霉，在唐昊大量的证据公布下，特别是视频证实下，这些人即使政府有意想要包庇他们，自后也是顶不住舆论的压力，抓住以后开始了公开审判，当然审判的最后结果是终身监禁，这些政府也不是傻瓜，如此厉害的黑客人才，他们自然不会傻到去枪毙。

　　不过这些都不是唐昊关心的，这次能打退这些基金气势汹汹的攻击，并且从他们手里再次搞了几千亿，唐昊就觉得不错了，想必很长的一段时间里，这些基金是不敢在回来了。

　　放在桌子上的电话响了，唐昊看了一眼，是个陌生电话打过来的，不过还是接了起来。

　　“喂，是唐先生吗，我是秘书处的赵成峰，不知道您是否方便到燕京来一趟呢？”

　　唐昊有些意外，他根本不认识这个赵成峰，这个秘书处是专门服侍核心首长的机要部门，怎么会突然给自己打电话了。

　　“您好，我是。”虽然觉得奇怪，唐昊还是很快反应过来。


第1122章 美国特使的邀请

　　“唐先生，真的抱歉了，打扰您了，是徐老让我打电话让您来的。”

　　一听是徐建军，唐昊立马明白过来。

　　“好的，我等下就出发。”

　　3个小时以后，唐昊刚下飞机，就看到停在停机坪里的一辆红旗，从外表看来就知道肯定是专门定做的。红旗可是核心首长的御用座驾，没想到自己今天也有福气去坐。

　　站在汽车前面一个拿着公·文包的年轻人，一眼就看到了人群里的唐昊，赶紧走了过来，伸出了自己的手：“唐先生，您好，我是赵成峰。”

　　“赵秘书长你好。”

　　“唐先生，真是不好意思，打扰到您了。”

　　眼前的赵成峰年纪轻轻，就能坐上机要秘书处的副秘书长，前途不可限量，而且最为重要的是，身上没有一点机关单位高高在上的样子，为人非常随和，姿态也放的非常低。

　　第一眼，唐昊对他的观感就很不错。

　　“哪里，赵秘书长，这次麻烦你亲自来了，是我不好意思才对。”

　　“哪里，我能来接唐先生，可是我赵成峰的荣幸，您如果不嫌弃的话，直接叫我小赵就行。”

　　“赵秘书长，我们出发吧。”别人虽然这么说，唐昊自然不会傻到真的这么去叫，一直站在这里，实在有些碍眼了。

　　赵成峰点了点头，也不废话，两人上了车以后，车子从专门的贵宾通道开了出去，十分钟后，唐昊在徐建军的院子里看着徐建军手上拿着一把长剑在那挥舞着，相比一般老人的花拳绣腿，只有姿势，徐老的这套剑法充满了杀气，招招威武不凡，充满了阳刚之气。

　　徐建军转过头见到唐昊顿时乐了：“哈哈，我说是谁来了，原来是小唐来了，你来的正好，陪老头子我练练。”说着，徐建军不由分说，拿起地上的另外一把长剑扔了过来。

　　唐昊手上一沉，低头看了一眼，剑身没有任何多余的花式，沉稳却是不失杀气，一看就知道是把好剑。

　　唐昊伸手拔出了这把长剑，随着一声仿若龙吟般的声音响起，唐昊大喝了一声：“好剑。”

　　“来吧，唐小子。”徐建军一脸自得，手上的长剑舞起一片剑花，直刺唐昊而去。

　　徐建军已经快八十了，但是身材速度之快，远不是一般老人能够比拟的，甚至就连一些年轻人都比不上徐建军。

　　唐昊到是没有推辞，手上的长剑旋转了几下，在空中带起一阵呜呜声，由下至上，在徐建军手上的长剑快要击中的唐昊的时候，被唐昊一下击中剑身，整把长剑直接飞了出去，刺中了不远处的一颗大树，整把长剑穿透而过。

　　随着又是一声清脆的龙吟声，唐昊手上的长剑已经入鞘。

　　徐建军一脸惊异的看了眼唐昊，冲他竖起了大拇指：“真是英雄出少年，了不得啊，你小子呵呵。”

　　“哪里，徐老，您过奖了，就是会些庄稼把式而已。”

　　“行了，你就别谦虚了，我听老霍说你喜欢庐山云雾，来，尝尝，这是刚摘下来的新鲜云雾。”

　　唐昊走了过去，在石凳子上坐好：“徐老，那我可是不客气了。”

　　“要的就是你小子不客气，快喝吧，看看如何。”

　　唐昊拿起茶杯一饮而尽，闭着眼睛，一脸享受的点了点头：“好茶，是新鲜刚采摘的，香而不腻，淡而不散，口齿留香，特别是暖人心肺，当真称的上是极品好茶。”

　　“呵呵，如果觉得好，那就拿些回去喝，不要跟我推辞，老头子我不喜欢那些，好了，说正事了。”徐建军拿起毛巾速度极快的擦拭完头上的汗水，随即道：“美国派人来了。”

　　唐昊有些意外，不明白美国派人来跟他有什么关系。

　　“美国特使想要亲自见见你。”

　　“我可以选择不见吗？”

　　“当然，随便你，对于这个，我们从来不强迫，但是我还是要告诉你，那些基金会的创始人都用各自的影响力去向他们的政府施压，利用这些政府想向我们施压，将你交出去，现在各国政府已经正式发来照会，你在网络上赚的几千亿，已经严重的影响了网络安全，他们都想把你抓回去。”

　　“你们怎么说，该不会是屈服了吧。”唐昊一脸的笑容，到是一点也不紧张。

　　“把你交出去？他们做这个梦还有可能，我们可能把你交出去么。”徐建军到是一脸霸气的说完，随即道：“我们虽然不可能把你交出去，但是有件事我还是要告诉你，如果你能和这次的美国公使打好关系，我们所承受的压力也能小一点，你的事情也好处理一点，如果你不和他见面，恩，我们压力大一些，你的损失也会大一些。”

　　“徐老，什么意思？”

　　徐建军意味深长的看了眼唐昊：“说实话，大家都知道你和老首长的关系，谁都不想做这个恶人，所以就只能我来做了，我是个军人，不懂得经济这一套，但是我必须服从上级的领导安排，假如你不去见美国大使，你这次所获得的利润要全部交出来，用来弥补这次的损失，如果你去见的话，可以留下三分之一。”

　　“我要是不交呢。”唐昊也有了一丝怒意，他爱国是不错，但是也不能用爱国来绑架他，如果这次不是他，只怕华夏损失不知道要多大。

　　这些钱都是他自己靠命去赚回来的，怎么老外洗劫了华夏这么多钱，他们都没让赔偿。

　　“徐老，我们国家这次损失了那么多，那些鬼老有说赔偿么？这是什么意思？区别对待么，我自己赚到的钱，我凭什么要交出去，难道他们就不用赔偿，这些赔偿还要从我手里拿？这是什么道理。”

　　看着一脸激动的唐昊，徐建军开口道：“小唐，我知道你的意思，你先别激动，我们这也是从大局出发。”

　　“屁的大局，徐老，我也不想让您为难，您让那个提出这个狗屁建议的人出来，我到是要问他这是什么狗屁逻辑。”

　　“哈哈，好，果然对我老徐的脾气，实际上我也看不惯那些文绉绉的书生，走，老子陪你一起去。”

　　对外经济处，黄德红见到徐老来了甚至连眼皮都没抬一下，继续低头看着手上的文件。

　　唐昊忍不住了，刚准备开口，一旁的徐建军伸手抓住了他。

　　“黄处长，人我已经带来了，怎么样，你们经济处是准备怎么处理啊。”

　　“没看到我现在在忙吗？有事情等下在说。”黄德红却是头也没抬一下。

　　官位不大，这个官架子到是摆的挺大。

　　徐建军脸色一变，不等他继续开口，坐在那的黄德红不由一拍桌子：“我说你们两是怎么回事？难道不懂规矩？到这里，必须要预约，要排队才行，天王老子来了都得遵守约定，明白了么？赶紧滚出去。”

　　不等徐建军开口，一旁的唐昊忍不住了。

　　“职位不大，官架子到是摆的挺大，不说徐老的身份，就算我们只是两个普通人，也没有你这样办事的，怎么的，把我们当成犯人来审问呢？”

　　“你是什么狗东西？敢在老子这里乱叫，徐建军都不敢放半个屁，你还敢在这里乱叫，徐建军，我这里可是对外经济处，可不是你的军队，赶紧带着你的人滚蛋，不要在这里碍眼。”

　　听着黄德红的话语，徐建军的眼睛微微咪了起来，眼中闪过一丝寒光。

　　“徐老，和这种渣渣浪费什么时间，直接找他的上级领导，打这种人渣我都怕脏了手。”

　　“哎呀，小子，你说话口气到是挺横啊，你去找啊，有本事就去找啊，老子还怕你不敢去找，只敢嘴巴上说说而已。”

　　“你等着。”唐昊用手指了下黄德红。

　　“呵呵，老子在这里等着呢，来吧，尽管叫人。”黄德红看起来像是有所依仗，不然不可能胆子大到连徐建军都不放在眼里。

　　徐建军可是部队的二号人物，哪怕不管地方事物，哪个人敢不给他几分面子，眼前这家伙知道徐老的身份还敢如此猖狂，如果没有依仗，打死唐昊都不会相信。

　　唐昊电话是直接打给赵成峰的，这事情找霍老不好处理，霍老和老人家虽然威信够，但是毕竟是退下来的人，让他们来处理多少都有种高射炮打蚊子了。

　　“你好，我是赵成峰。”

　　“赵秘书长，您好，我是唐昊。”

　　“您好，您好，唐先生，不知道有何贵干啊？”听到是唐昊，赵成峰的声音又热情了三分。

　　“是这样的，我和徐老在对外经济处，这里有个叫黄德红的处长态度口气不是很好，你看是不是过来处理一下。”

　　电话那头的赵成峰神情一愣，不过没有任何犹豫：“唐先生，十分钟后我马上到。”

　　换成是一般人，他肯定不会介入这样的事情当中，京城里各种关系复杂，稍有不慎，就有可能把自己搭进去，不过徐老都在那里，被人给蔑视了，他如果知道了都不出面的话，只怕以后有的小鞋穿了，更何况他还知道唐昊的背·景，那可是背后还站了两尊大佛的人物。

　　五分钟不到，赵成峰就已经赶到了。

　　“徐老，唐先生，抱歉，抱歉，路上有点塞车，我来晚了。”


第1123章 冲动是不是魔鬼

　　坐在位置上的黄德红还是一脸的嚣张，见到赵成峰进来的时候，一点惊讶和害怕的神情也没有。

　　“我还以为你小子背后的靠山是谁，原来是赵成峰，赵成峰，这件事情，你还不够资格玩，还是赶紧回去，不要乱参合。”

　　赵成峰脸色一变，但还是强忍着怒气，嘴上道：“黄处长，这可是徐老，你难道不认识？”

　　“不就是徐建军么？我怎么不认识，是徐建军怎么了，到我这里办事一样得按照规矩办，明白么。”

　　“赵秘书长，这条狗的主人是谁，这么猖狂。”

　　坐在那的黄德红气的一拍桌子：“小兔崽子，你麻痹的骂谁呢。”

　　“谁是狗，我就骂谁。”

　　赵成峰在一旁低声道：“黄德红是卢成耀的秘书。”

　　一旁的徐建军到是脸色铁青。

　　唐昊转头看了眼徐建军，不明白徐建军的脾气为什么能容忍的下来，要是以他的脾气早就干死狗日的了。

　　“徐老，赵秘书长，今天的事情和你们没关系。”

　　说着唐昊直接朝着黄德红走了过去。

　　“干什么？小子，你想干什么？我告诉你，你可别乱来，这里可是对外经济处，你想干什么？”看着人高马大的唐昊走了过来，原本一脸嚣张的黄德红不由害怕了。

　　“看你嘴巴那么臭，想必平时粪吃多了，今天我就帮你洗洗。”唐昊直接走了过去。

　　几分钟后。唐昊和徐建军还有赵成峰三人走了出来，本来黄德红不会多挨次打的，要怪只能怪这个家伙嘴巴太欠了，在唐昊他们准备离开的时候，嘴上又来了一句，让唐昊他们等着。

　　对于这样的人，唐昊自然不会客气，直接告诉他，也不用等着了，这次一起算，结果黄德红又挨了一顿胖揍。

　　看着一脸兴奋的唐昊，徐建军摇了摇头：“小唐，你刚才太冲动了。”

　　“是啊，唐先生，你刚才确实太冲动了，卢光耀可是出了名的护短，你动了他的人，只怕后面麻烦了。”

　　“卢光耀是哪根葱？我管他天王老子。”唐昊到是一脸的霸气。

　　赵成峰张了张嘴，随即想到了唐昊的背·景，不由闭上了嘴巴。

　　“徐老，这次连累你了，不好意思。”

　　“什么连累不连累的？我只是不想大家脸上面子难堪而已，那个叫黄德红的小子，我早就想要收拾了，一直看在卢光耀这个老不死的面子上，看来这个老家伙真是老糊涂了，弄了这么一个人做秘书，你放心，小唐，没有人敢动你，这是我说的。”

　　一旁的赵成峰一脸羡慕的看着唐昊，见到唐昊一脸不明白的样子，不由低头道：“卢光耀是下一任接任徐老的人物，现在是5号首长。徐老马上要从位置上退了下来，所以这个黄德红才会如此嚣张，不然平时绝对不敢这样的。”

　　“难怪了，我说这条狗怎么这么猖狂，在知道徐老的身份还敢这么嚣张。”唐昊点了点头：“我不管是他是五号，还是几号，只要他代表的是人民，我就不怕他，即使他代表的不是人民，做事不公正，那也没事，不管来正的，来阴的我都奉陪到底。”

　　“说的好。”徐建军点了点头：“不愧是老子看重的人，走喝几杯，还有小赵也一起吧。”

　　一旁的赵成峰喜出望外，没想到这次是因祸得福，虽然得罪了黄德红，但是却是得到了徐建军的欣赏，怎么都值得了。

　　卢光耀公馆，卢家曾经出了好几位宰相，加上如今位高权重的卢光耀，一时间，卢家更是成了京城的顶级世家，卢光耀护短的名头在整个京城都是出了名的，加上他又是老革命之后，哪怕是排在他前面的几位，都会让着他，这在某些方面更加助长了卢光耀的嚣张气焰。

　　如果不是卢光耀的惯纵，一个小小的秘书怎么敢对徐建军这样的大佬横眉竖眼，甚至直呼姓名。

　　此时，卢光耀正在听着戏曲，他最爱听得就是西江的梆子戏。

　　“朗格里格拉，里格拉登拉……”卢光耀嘴里哼哼有声，一旁传来一阵急促的脚步声，黄德红喘着粗气出现在了卢光耀眼前。

　　“卢老。”

　　“干什么？”卢光耀面带不快的看了眼黄德红。

　　黄德红心里一跳，跟随卢光耀几十年了，黄德红对卢光耀的习惯在了解不过，他最讨厌的就是在听戏的时候被人打断了，但是这次没有办法了。如果不是那些家伙太嚣张，他也不会如此冒失，去打断卢老听戏。

　　“说吧，什么事。”卢光耀从躺椅上坐了起来，黄德红赶紧跑了过去，不等他搀扶，卢光耀就开口道：“老子还没老到那种地步。”

　　黄德红立马尴尬的站在一旁。

　　“好了，说吧，什么事。”见到黄德红站在那里欲言又止，卢光耀闭上了眼睛。

　　“卢老是这样的，徐老头对你不尊敬。”

　　“哪个徐老头？”

　　“除了徐建军，谁敢对您不尊敬？”

　　“放肆。”卢光耀突然怒喝了一声。

　　黄德红吓了一跳，不知道自己哪里说错话了。

　　“徐建军是你能直接叫的吗？”

　　黄德红一时间心里有些忐忑了，不知道卢光耀怎么突然变了性，一直一来卢光耀和徐建军两人都不太对付，这在圈子里已经不是什么秘密了，不然给黄德红十个胆子也不敢对徐建军横眉竖眼。

　　见到不敢说话的黄德红，卢光耀随即道：“老徐是怎么对我不尊敬了。”

　　听到卢光耀这么说，原本不敢说的黄德红不由低声道：“卢老，我不敢说。”

　　“有什么不敢说的，老子让你说，你就说。”

　　“是，卢老，是这样的，我正在办公室里办公，徐建军……徐老就带着一个叫唐昊的人到我这里，说是要谈什么事情，当时我正在忙着想要怎么招待美国大使基辛格。他们就在那不断对我进行言语挑衅，还说我……”

　　“说你什么了。”

　　“说我狗仗人势，特别是那个年轻人最为嚣张，他说我狗仗人势，别说是我了，就是您，他也不放在眼里，而且逼着我要帮他们办事，我当时没答应就被那个唐昊狗杂碎给打了，徐老还说，如果我有什么不服气，让我带上您直接去找他。”

　　“是么？他真有这么说？”

　　“是，绝对这么说，当时您是没在，简直是太嚣张了。”

　　“行了，我知道了，你先下去吧。”出乎黄德红的意料，卢光耀听完这个事情以后，脸上既不动怒，也没有其他任何表情。

　　“怎么？还要我亲自送你下去么？”

　　“是，卢老，您休息，我先下去了。”熟悉卢光耀的黄德红不敢在废话，赶紧应了一句，退了下去。

　　“唐昊，徐建军，真是好大的胆子。”卢光耀冷哼了一声，眼冒精光。

　　徐建军正在院子里和唐昊下棋，外面的房门就被人踹了开来。

　　卢光耀带着黄德红走了进来，黄德红此时得意的样子，就如同一条回家找来主人的狗，那副狗仗人势的样子，让唐昊看了一眼，就忍不住笑了。

　　“徐老，狗带着主人来了，我们要不要迎接一下？”

　　“不用。继续下棋。”徐建军一脸淡然。

　　卢光耀走到他们身前，见到两人都没人搭理他，当即有些不舒服的冷哼了一声，以他的身份自然不好说脏话，但是他身边的狗腿子黄德红却是很快反应过来，站了出来。

　　“徐将军，唐昊，你两人好大的胆子，难道没看到卢老站在你们面前吗？”

　　“什么卢老我不认识，老头子和一条狗我到是看到了。”唐昊一脸冷然的抬起了头。

　　“大胆。”黄德红听到唐昊的话，勃然大怒，一脸怒意的伸手抓向了唐昊，只是他的手还没抓到唐昊，就被唐昊抓住了手掌用力往外弯曲了过去。疼的黄德红惨叫了一声，被唐昊一脚踹飞了出去。

　　“看来你这条狗，之前给的教训还不够。”

　　不等唐昊上前就被一旁的徐建军伸手拉住了。

　　站在卢光耀身后的那些警卫想要上前，也别卢光耀拦住了。

　　“老徐，这是你的人？果然是好嚣张，之前我听小黄说，我还不信，今天一见，果然是长见识了。”

　　“你就是那个什么卢老？果然是有什么样的上级，就有什么样的下属。”

　　“放肆。”卢光耀冷哼一声，用手指着唐昊：“要是几十年前，你敢这么跟老子说话，老子直接一枪毙了你，现在，不打死你，给你点教训就足够了，来啊，给我抓下去，告诉他，什么叫尊老。”

　　身后的警卫还没上前，就被外面冲进来的警卫围住了。

　　卢光耀脸色一变，看着坐在那的徐建军：“徐建军，你什么意思？你是打算护着他了。”

　　“老卢，你这话就错了，什么叫护着他，谁有道理我就帮谁，你自己刚才也听到了，你的那个秘书直接叫我名字就跟叫下属一样，你既然要让别人学会尊老，首先要教好自己人，不然谁会尊重你？今天看你那样子是过来帮你秘书出头的吧。”

　　“行了，徐建军，我懒得和你废话，这个家伙我要带走。”卢光耀用手指着唐昊。

　　“我要是不答应呢。”徐建军抬起了头。

　　不等卢光耀开口，一旁的唐昊接口道：“徐老，这个您不用担心，我直接跟他走就是，我保证他在半路上就得乖乖放走我。”

　　“哈哈，真是好大的口气，老子这么多年了，嚣张的，猖狂的见过不少，你还是第一个敢在老子面前这么说话的，徐建军，难怪你要护着这小子，还真的和你当年很像。”

　　“那是，如果不是当年的我，哪有现在的你。”

　　卢光耀脸色一变，像是想起了难堪的往事，冷哼了一声，用手指着唐昊道：“行了，你不是说老子半路就会放了你么？老子到要看看，谁能让我在半路放了你。带走。”

　　“等一下。”徐建军和唐昊还没有开口，身后传来一声冷哼声，随即一大群人走了进来。

　　霍天明大踏步的走了过来，看了眼卢光耀：“我说是谁胆子这么大，连老徐住的地方都敢围住，原来是你卢大傻子。”


第1124章 几位倔强的老靠山

　　卢光耀神色一变，转过头见是霍天明，顿时冷笑道：“我还以为是谁，原来是霍大炮啊，怎么，这事跟你有关系？”

　　“废话，卢大傻子，小唐是老子孙子，你说跟老子有没关系？”霍天明的眼睛瞪的很大，怒视着眼前的卢光耀。

　　卢光耀看了霍天明一眼，突然仰头哈哈大笑起来。

　　“霍大炮，你当老子是白痴，还是当老子是瞎子聋子，你不就两个孙女吗，什么时候又冒出一个孙子来了？在外面的野种？”

　　听到卢光耀说的这么不客气，霍天明冲上去，直接就是一记老拳，卢光耀身后的警卫见状赶紧上前阻拦。

　　霍天明身后的警卫立马冲上前去，双方同时拔出了手枪对准了对方。

　　卢光耀冷哼一声，看着眼前的霍天明：“霍大炮，别给脸不要脸，你现在的身份和地位哪样能和我比？你以为还是以前？徐建军马上就要退下来了，你一直依仗的老大哥都不顶事了，你又算个什么东西？我一个电话就能把你抓起来。”

　　“呵呵，卢大傻子，老子现在就在这里，你来抓个试试。”

　　“霍老，不要跟狗一般见识。”唐昊站了出来。

　　一旁的卢光耀神色一变，他对霍天明还是有些忌惮，这个老家伙在军队里可是如日中天的战神，哪怕在现在的部队里影响也很大，如果单论影响力，霍天明是仅次于熊振华的存在，属于军队里权威的2号人物，遍布的手下和门生，这股势力哪怕就是坐到现在这个位置的卢光耀也不敢小觑。

　　但是他忌惮霍天明，可不代表他忌惮唐昊。

　　卢光耀转过头，上下打量了一眼唐昊：“年纪轻轻的，说话到是牙尖嘴利，我看到了监狱里面，你是不是嘴巴还这么硬。都愣着干什么？带走。”

　　“谁敢。”霍天明突然拔出了自卫用的手枪。现场的火药味一下浓郁了起来。

　　卢光耀的眼睛微微咪着，看着眼前的霍天明：“霍大炮，怎么，你还真的准备跟老子对着干了。”

　　“卢将军，我看这事还是算了吧，大事化小，小事化了。”一旁一直闷不吭声的徐建军突然来了这么一句。

　　卢光耀顿时冷笑起来：“我说徐建军，你们感情真把我当傻子是不是，你自己都是快退下来的人了，难道连影响都不知道么？还要我来提醒你？今天我把话放在这，谁要是敢阻拦我抓这个小子，我连他一起抓起来，小刘。”

　　“到。”

　　一旁一名警卫站了出来，身体绷得笔直。

　　“把警卫团给我调过来，老子到是要看下，有哪个不怕死的敢挡老子的路。”

　　“是。”

　　霍天明转头看向一旁的徐建军，他现在退了下来，虽然影响力还在，但是让下面的老部下调集人过来，可是大忌讳。

　　徐建军沉吟了一下，转过头，冲着身后的一名警卫道：“陈权，让警备军区做好准备。”

　　“是。”

　　卢光耀神色一变，此时的他忘记了，现在军队真正掌权的人是谁，徐建军现在还没退下来，霍天明有忌讳，他徐建军可没有，要是因为这个丢了现在的位置，那可是得不偿失了。

　　如果单论实权，徐建军和霍天明加在一起都没他的权利大，但是他的权利只是在地方政府，不在军队。而且在影响力方面，十个卢光耀都比不上一个徐建军，就更别说是霍天明了。

　　霍天明如果不是性格耿直得罪的人太多，以他的威望和能力，只怕早就坐到他前面去了。

　　“徐建军，你是想搞对抗吗。”卢光耀此时的心里多少有些发虚，如果真的要抓人的话，他虽然会没事，但是下面的人就说不准了，到那个时候，他的脸可就丢大了。最严重的是，如果发生了这样的事情，不管对错，只怕他屁股底下的位置都坐不稳了，就更别说是在前进一步了。

　　就在卢光耀左右为难的时候，唐昊突然站了出来：“我跟你走。”

　　徐建军和霍天明两人神色有些惊异的看了眼唐昊。

　　霍天明更是忍不住冲着唐昊大声道：“你脑子出问题了？还是害怕卢大傻子？你放心，老子就是豁出去，哪怕闹到1号那里，也要争个理。”

　　“不用了，霍老，徐老，你们就放心吧，他到时候还是会乖乖放了我的。”

　　卢光耀顿时笑了：“还愣着做什么，直接带走。”今天在这里丢了这么大的脸，卢光耀也是没脸继续待下去。

　　不等霍天明说话，一旁的徐建军直接伸手拉住了他。

　　霍天明转过头，见到徐建军摇了摇头：“我说老徐，你该不会是害怕那个卢大傻子吧？他现在还没有接替你的位置，你就开始害怕他了？”

　　徐建军摇了摇头一脸笑容的道：“老霍，先坐下来说。”说完，徐建军冲着一旁的一名警卫道：“小陈，你带着人出去，没有我的命令，任何人不准进来。”

　　“是。”

　　这里只剩下徐建军和霍天明两人以后，霍天明转身就往外走：“老徐，你要是有时间就去帮忙，没时间就不要在这里和老子瞎咧咧。”

　　“老霍，你如果真心想救小唐的话，你就听我说一句。”

　　“有什么好说的？还有什么好说的？小唐不是你孙子，是老子的孙子，你怕丢了你屁股底下的位置，老子不怕，老子现在连死都不怕，还怕其他个球？你给老子让开。”眼见霍天明准备发飙了。

　　徐建军直接道：“老霍，你是真不明白，还是假不明白，现在我们冲动的去救，即使能救下小唐，你认为小唐最终能有好、哪怕小唐是无辜的，但是只要牵扯到我们其中，上面为了平衡，肯定会拿小唐开刀，你要是真心想要救小唐，现在就仔细听我说。”

　　“放屁，老子去救自己的孙子，关上面屁事？”

　　徐建军用手指着霍天明道：“霍大炮啊，霍大炮，你这大炮的称号还真是没白叫，你用你那脑子想下，你是这么想没错，但是上面会这么想么？要是事情闹大了，你觉得上面是会拿我们和卢光耀开刀，还是拿小唐开刀？”

　　霍天明神色一愣：“那你说怎么办，我总不可能看着自己孙子被卢大傻子欺负吧。”

　　“他欺负不了，你放心吧，你我啊，都没小唐聪明，到时候不是我们要他放人，而是卢光耀来求着我们让小唐出来了。”

　　“哦？老徐，你可别骗老子，以卢大傻子那吊样，他能服软？他可是我们当中最好面子的人。”

　　“好面子不假，但是有些事情啊，呵呵，行了，你就乖乖的在这等好消息，我敢打赌，最多不超过一天，小唐肯定平安无事的回来。”

　　“要是小唐出事了，老子找谁去。”霍天明一脸的不情愿。

　　“他要是出事了，老子把这条命赔给你，这样总行了吧？”

　　原本还有些激动的霍天明见到徐建军都这么说了，顿时有些消气了。

　　“你都这么说了，老子还能怎么说？就在这等消息吧。”

　　“呵呵，行了，喝茶，放心吧，小唐没事的。”徐建军用手拍了下霍天明的肩膀。

　　“老领导，这个家伙让我来处置？”黄德红一副跃跃欲试的样子，他之前被唐昊打了，现在有这样的机会找回场子，他自然不会错过。

　　卢光耀转头看了眼不远处，满不在乎的唐昊，沉吟了一下开口道：“把他送到秦城监狱去，暂时先看管起来，没我的命令，谁都不准动，听明白了吗？特别是你，给我安分点，你也知道这小子是什么来路，要真是出了事，别说我不护着你。”

　　黄德红身体一激灵，卢光耀这话的意思在明显不过了，随即连连点头道：“是，是。”

　　等到卢光耀离开以后，黄德红看了眼站在那一脸冷然的唐昊，此时的黄德红恨不得冲上前去暴打唐昊一顿，但是想到卢光耀刚才的交代，黄德红又暂时忍住了这个冲动。

　　“先让你小子嘚瑟一下。”

　　秦城监狱，足有20米高的巨大城墙，一扇巨大的钢铁大门上布满了斑驳的弹痕，这里就是华夏关押重型监狱犯的地方，自从建立以来，从来没有一个人能越狱成功，期间经历了大小数万次越狱劫狱的事情，最终都被妥善解决，无一人逃脱。

　　这扇大门就像一面功勋墙，记载着无数先辈的光荣历史。

　　“黄处长，真是不好意思，有点事耽搁了一下，不能远迎，还望海涵啊。”有些胖胖的监狱长王大海一脸笑容的走了过来。

　　“王狱长，您真是太客气了，这次这个犯人是卢老重点关照要处理的人。”黄德红为人虽然高傲，但是这点自知之明还是有的，他这个对外经济处的处长，也不过是个处级干部，和别人王大海正厅级的干部自然是没法比的。别人对他那么客气，自然是看在卢老的份上。

　　王大海神色一愣，随即眼中闪过一丝喜色：“是么？”

　　“当然，兄弟还能骗你？但是这个家伙得罪了卢老，以卢老的身份也不能对这个家伙怎么样，你是不知道，卢老非常生气，现在还在气愤，但是又没办法，毕竟卢老是什么身份？能和这种低贱的平民一般见识么。”

　　“那到是。”王大海眼中闪过一丝喜色，他是聪明人，自然明白黄德红说这个话是什么意思了。


第1125章 所谓的照顾

　　他总不可能平白无故的说废话，黄德红等于是送他一个人情，王大海不可能不领情。

　　“这个犯人，卢老让我们好好照顾，一定不能让他在里面受到哪怕一丝委屈。”黄德红照顾两个字说的很重。王大海身体一震，立马明白过来，黄德红这话是什么意思了。

　　“我明白，黄处长，这点你放心，我一定会好好照顾他的。”

　　两人心照不宣的笑了起来。

　　唐昊坐在单独的禁闭室里，四周的墙壁都是经过特殊的防撞处理，就连大门也是一样，秦城监狱新来的囚犯都必须单独关押在一个禁闭室里，进行观察一个月以后才会根据表现分配到其他监狱。

　　毕竟这里的犯人不同于普通监狱的犯人，要是出了什么事情，大家都吃不了兜着走。

　　唐昊被关押在这里还没多久，外面的房门就被打了开来。

　　“唐昊，赶紧出来。”

　　唐昊走了出来，被八名全副武装的狱警押到了牢房前。

　　“告诉你们，这是新来的，谁都不准闹事，欺负新人，不然我绝不客气，都听到了没。”为首的狱警冲着监狱里的犯人吼了几句，随即将唐昊推了进去。

　　“新来的，在这里老实点，可不要乱来，不然可别怪我不客气，听到了没。”这名狱警冲着唐昊警告了一句，在唐昊进入监狱的时候，和监狱里的一个牢头使了个眼色。

　　后者立马明白过来。

　　“你看什么看？独眼，我警告你，不要闹事，听到了没？”这名狱警冲着那个光头吼了一句。

　　随即带着人离开了。

　　唐昊走到僻静的角落坐了下来。

　　独眼冲着一旁几人使了个眼色，几人悄无声息的走了过来，有拿着削尖了的牙刷，还有拿着自制磨的锋利的刀片，慢慢围拢了唐昊。

　　一人冲了上去，一手捂住唐昊的嘴巴，另一只手扬起尖锐的牙刷，用力往下刺去。

　　只是他的手还没捂住唐昊，就被唐昊一把捏住手指骨，一阵噼里啪啦的断裂声响，疼的这名光头惨嚎一声，唐昊一脚踹中了他的膝盖骨，一拳击中了他的下巴，这名光头的身体凌空飞起，重重的砸在了地上，当场痛晕了过去。

　　剩余的人见到唐昊这么牛叉，也不在犹豫，纷纷围拢了上去，拿起手上的武器向着唐昊身上刺了下去。

　　一名光头拳头还没打中唐昊，就被唐昊捏住了手臂，一脚将他踹飞了三米远，重重的撞在了一旁的墙壁上，唐昊每次出拳，只要被击中的人，都必定当场倒地起不来。

　　一阵惨叫声在监狱里响起，站在拐角的几名狱警抽着烟，一边谈笑着一边看着手上的手表，一名狱警到是有些不忍。

　　“头，我看还是不要弄的太狠，差不多就行了吧。”

　　“草，你他妈的是不是不想干了？到了这里，你只有听命的份，要是看不过眼，你当个毛的狱警？直接出去做慈善大使啊。”为首的狱警话一说完，剩余的人都冷笑起来。

　　“行了，别他妈废话了，赶紧抽烟，三分钟后，进去收尸。”

　　为首的狱警说完，之前说话的那名狱警神色一惊，想要说什么。

　　“不好了，头，草，那里面好像不是那小子的惨叫声。”一名狱警仔细听了几句，突然开口说了一句。

　　为首那名狱警听到属下这么说，神色一变，拿起一旁的电棍：“快，快，赶紧开门，进去看看。”虽然他不相信那个小子能搞定那群死囚犯，但是能进入到这里的没有几个是善茬。

　　万一弄死了几十人，到时候可就麻烦了，这些人虽然是死刑犯，但是在外面也有过命的兄弟和朋友，如果不是上面有命令，或者万不得已，这些狱警都不会去动这些死囚犯。

　　一群狱警冲了进来，见到唐昊坐在为首的独龙身上，一脸冷然的看着他们。

　　“要想弄死我，记得弄几个好货色进来，就这点人不够。”

　　听到唐昊这么嚣张，打了人还敢这么说话，为首的狱警大吼了一声：“赶紧开门。”

　　一旁狱警有些犹豫，小声道：“头，这小子身手不过，我们打开门，他会不会跑出来？”

　　“跑？跑你麻痹的跑啊，赶紧开门，草。”为首的狱警顿时怒了，新来的这家伙，别说会武功，就是带着一把枪进来，也别想在这里闹事，这里是什么地方？

　　这名狱警挨了为首狱警一电棍，惨嚎一声，往一旁退去。

　　为首狱警一脚踹开铁门，直接冲了进去，手上的电棍直接扬起向着唐昊的头部用力打去。

　　只是电棍还没打到唐昊，就被唐昊扣住手腕，整个手腕都被唐昊按压了下来，带起一阵惨叫声，随即，为首狱警的下巴挨了唐昊一拳，伴随着两颗断牙，这名狱警的身体凌空倒栽重重的砸在了地上。还没站起来，他刚才的电棍就已经从空中落下，准确无比的落在他的下体上，一阵电花带起一阵身体的颤抖，这名狱警口吐白沫，当场晕了过去。

　　站在门外的狱警面面相觑，谁都没想到会发生这种情况，不过仅仅是犹豫了一下，这些狱警准备冲进来。

　　最开始的那名狱警不由开口道：“大家不要冲动，要是进去出了什么事情，我们就麻烦了。”

　　“草，头被他弄倒了，我们能这么轻易的算了？要这样，以后还能管的了谁？”一名狱警说完，一把用力推开挡在身前的这名狱警，带着身后的狱警冲了进来。

　　不等刚才那名阻拦的狱警说话，等他转过身的时候，里面已经倒了一地的人。

　　“你叫什么名字。”唐昊看着门外的那名狱警。

　　那名狱警犹豫了一下，看了一眼倒了一地的同事。

　　“你现在可以去报警了，让更高级别的人来处理这件事，你放心，我不会动你。”

　　“你是黑社会老大？还是因为别的原因被抓到这里来了？”见到唐昊一脸怪异的看着自己，这名狱警看了眼躺了一地的狱警。

　　“不用看了，他们已经晕过去了，有什么问题，你就放心大胆的说。”

　　“我是上面派下来的特别调查员，我叫熊风。”

　　“你跟我说这些做什么。”

　　“唐先生，我认识您，您是霍老的孙子，在徐老的宴会上，我见过您，看霍老对您的爱护程度，你显然不可能是坏人。”

　　唐昊一脸怪异的上下打量了他一眼：“我是不是坏人，难道从外表还能看出来？难道霍老对我好，我就不能是坏人了么？”

　　“当然不是，我对您有过一段时间的调查，您是属于华夏的鹰派，主张对外强硬，对内柔和。从您做的每件事，包括开公司都是如此。都是以对外强硬的作风做事。”

　　“行了，熊特派员，你有事就赶紧处理吧，在这里耽误时间长了不好。”

　　“如果您是被误会，或者被人冤枉了，您可以告诉我，我可以帮您向上面反映。”

　　“不需要了。”唐昊摇了摇头。熊风一脸怪异的看着眼前的唐昊：“我知道您的背·景深厚，但是这里可是秦城监狱，不是一般的地方。哪怕是霍老这样尊贵的身份要想保你出去，也不是件容易的事情。”

　　“快走吧，等下其他人来了，你的身份就暴露了。”

　　熊风看了眼唐昊，显然还有些不死心，不等他继续说话，一阵脚步声传来，熊风神色一变，迅速拿起身旁的电棍往自己头上用力一击，整个身体歪倒在了牢房里面。

　　一队全副武装的狱警跑了进来。

　　唐昊看了他们一眼：“叫你们负责人出来说话。”

　　王大海通过监控视频看着眼前一切，眼前的这个犯人他总感觉有些熟悉，黄德红来的时候也没告诉过他这个人的背·景，从资料上来看，也就只有简单的姓名介绍，他叫唐昊。但是这个姓名，王大海保证自己听过，但是就是一时想不起来了，从对方打倒狱警，在到后面一脸淡定的样子，不是傻了，就是有所依仗。

　　后面的可能性显然更高。被抓到这里来的人，没有一个是傻了的，只有装疯卖傻的，装疯卖傻的人自然不会做出这种蠢事出来。

　　“唐昊。”王大海皱着眉头沉吟了一下，像是想起了什么，心头一惊，赶紧拿出了内部电话拨打了出去。

　　“那个刘秘书啊，我是王大海啊，对，秦城监狱的那个王大海，我想向您打听一件事啊，你知不知道一个叫唐昊的人？对，我这里有一个叫唐昊的被抓进来了，是的，就是不知道是什么罪名啊，我就是怕被冤枉了，所以向您打听下，对，您帮帮忙，我改日请吃饭，对，对，麻烦您了哈。”

　　王大海挂完电话没多久，那边电话就打了过来，王大海赶紧接起了电话，只是听了一下，一下愣住了。

　　“刘秘书，您确定么？对，不是，我没有怀疑您的意思，就是向您确认下，您确认了是吧？好的，我知道了。”王大海挂掉了电话，神色一下变得凝重起来。

　　现在事情变得复杂了，没想到这个叫唐昊的家伙来头这么大，难怪黄德红那个狗日的不告诉自己，但是现在人已经抓了，而且也把他得罪了，如果此时在向他去示好，万一对方不领情，自己岂不是两边都得罪了。

　　想到这里，王大海又不在犹豫了，给下面的人打了个电话。

　　让下面的人秘密·处决掉，交代完以后，王大海不由松了一口气，到时候哪怕霍老知道，也没办法对自己怎么样。卢老可是未来的大佬，相比已经退下来的霍老，要向谁靠拢，已经不用考虑了。

　　只是他的命令才刚刚下完，电话又来了，王大海接起来，脸色立马变了。

　　王大海给下面的人打了个电话，结果却是打不通。

　　“该死的！”王大海脸色一变，立马联想到对方可能是把唐昊拉到秘密·处决点了，那个地方为了保持绝密性，哪怕就是卫星电话都打不进去，被拉到那里的人，几乎已经注定了死定了。想到这里，王大海赶紧从位置上站了起来，向着外面冲去。

　　那边的刘秘书刚刚挂完电话，转过头，见到身边站着的人时，瞬间被汗水浸透了衣背。

　　“小刘，刚刚是秦城监狱的王大海给你打的电话吧。”

　　“是的，首长，我错了。”刘秘书到是反应极快，他知道首长最讨厌的就是推卸责任了。

　　被眼前的老人看的有些毛骨悚然的刘秘书，却是把身体绷得笔直，不敢有任何松懈。


第1126章 挖鱼塘的人

　　1号点了点头：“小刘，是不是有个叫唐昊的人被抓到秦城监狱去了。”

　　“是。”

　　“你马上让突击小组行动，把唐昊带到这里来。”

　　见到一脸肃穆的1号，刘秘书哪敢有任何疑问，大喝了一声，赶紧跑了出去。

　　“刘秘书，是什么风，让你想起给我打电话了？我这里刚好有瓶80年的茅台，要有兴趣的话，等下下班了，我请客。”

　　“陈司令啊，麻烦你让北方闪电立刻行动吧。”

　　“怎么？出事了？”陈为民是燕京警备军区的司令，整个燕京能指挥的动他的人，除了徐建军，就是1号了，能让他喜笑颜开请客吃饭的人，除了1号身边的秘书在也没有其他人了。

　　刘秘书虽然指挥不动他，但是他这么给他打电话，越权下了命令，证明可能1号有事了。

　　“陈司令，目标是秦城监狱的唐昊，你务必用最快的速度把对方救下来，我怀疑这个唐昊被非法囚禁，这是上面的意思，你应该明白。”

　　“是，保证完成任务。”陈为民哪怕隔着电话，身体也绷得笔直起来，刘秘书说的上面，除了1号还能有别人吗？

　　秦城监狱，秘密·处决点，这里阴风阵阵，不知道秘密·处决了多少人了，哪怕现在是白天，也依旧阻挡不住这里的阴冷。

　　唐昊站在那里，为首的狱警负责人看了眼手表，举起了手臂。

　　唐昊眼睛微咪了起来，他没有任何解释和抗拒，他之所以任凭对方带来，就是想要看他们做什么，没想到这群人胆子这么大，竟然敢秘密·处决自己，想到这里，唐昊也不在客气，双手悄悄用力间，戴在手上的手铐轻松的断裂了。

　　“预备。”负责人看着对面的唐昊，不等他开枪的声音落下，几个冒着烟的催·泪·弹和闪光弹被扔了进来。

　　“开枪，快开枪。”狱警负责人到是反应极快，虽然不知道这些东西是如何通过层层安检进来的，但是他知道，一旦让唐昊逃跑的话，后果是什么。

　　在这些狱警开枪射击的时候，唐昊已经躲开了，还趁势往外看了一眼，一群戴着防毒面具，拿着突击步枪的人冲了进来。

　　“全部抱头蹲下。”说话间，一些反应不过来，或者是还想反抗的人，直接被一枪托砸倒在地。

　　“我们是警备军区的，不想死的，自己趴在地上，要是胆敢有顽抗的，别怪我们不客气了。”为首的一个少校说完以后，来到唐昊面前啪的一声向着唐昊敬了一个军礼。

　　“报告，首长，北方闪电第一突击小组组长奉命向您报道。”

　　“恩，辛苦了。”唐昊淡然的点了点头，眼中闪过一丝惊异，他到是没有想到会有军方的人出动来解救自己，难道是徐建军么？也有可能是霍老，除了他们以外，没有人有这样的实力。不过不管是谁，唐昊知道继续待在这里已经没有任何意义。唐昊也没自大到单凭借自己一个人就能硬闯出去。

　　燕京1号公馆，唐昊被礼貌的带到这里的时候，还有些疑惑，这里他从来没有来过，并且上了飞机的时候，还是被戴上黑色头巾的，为了保持对霍老或者徐老的尊重，唐昊除了保持必要的警惕以外，到是没有去探测去了哪里。

　　等拿开黑色头巾的时候，唐昊就已经出现在了一处湖畔旁。

　　清澈见底的湖水，不远处有一片四季竹的丛林，在华夏这个地方，还能拥有如此清澈的湖水，没有被人污染，特别还是在燕京，唐昊有些惊异。

　　唐昊四处看了一眼，见到前面不远处，一名老者正坐在那里钓着鱼，不由走了过去。

　　唐昊还没靠近，坐在那的老者突然动了，随手一甩手上的鱼竿，一条鱼直接被甩飞了出去，飞向了唐昊。

　　唐昊眼中闪过一丝异色，随手一抓，直接抓住了那条飞过来的鱼，被唐昊扔进了一旁的鱼篓里。

　　老者转过头，上下打量了一眼唐昊：“小伙子，好身手啊。”

　　“老先生，这里是什么地方？”

　　“这里啊？这里叫静心湖。”

　　“静心湖？”唐昊微皱着眉头：“那请问这里是哪个地方？”

　　“这个地方？这个地方都属于静心湖，怎么，小伙子，迷路了？”

　　“不是，老先生，我是想问下，这里是属于燕京什么地方。”

　　“这里啊，就是静心湖啊。”

　　见老人这么说，唐昊知道在继续问下去，也问不出什么了，冲着老人笑了笑：“谢谢。”

　　还没等唐昊走出几步，一旁的老人突然间开口道：“小伙子，等一下。”

　　唐昊转过头，一脸疑惑的看着眼前的老人。

　　“小伙子，你到这里有事？”

　　“没有。”

　　“呵呵，有没兴趣坐下来聊聊。”

　　唐昊点了点头，在老人身旁的地面上坐了下来。

　　“抽烟么？”老人递过一根香烟。

　　唐昊摇了摇头。

　　“不抽烟好啊，我都几十年的老烟民了，想要戒都戒不了了。”老人拿出烟刚准备点燃，看了眼身旁的唐昊，不由笑了：“不能让你吸我老头子的二手烟。”

　　唐昊心里虽然有些焦急，脸上却是不动声色。

　　“小伙子，你到燕京来做什么？”

　　“见朋友。”

　　“哦。”老人点了点头，安静了一会，用手指着眼前的湖水道：“这里以前是个池塘，原本是一个人用来养鱼的，结果不小心，却是挖成了一个湖，想要养鱼是可以，但是做鱼塘却是不行了，原本这个人以为这下亏惨了，结果，却是有人投资了这里，让他赚了十倍以上的差价。”

　　唐昊心头一跳，老人的话中意有所指，不过唐昊并没有出声，只是静静的听着。

　　“你知道这个挖鱼塘的人是谁吗？”

　　唐昊看了眼老人，摇了摇头。

　　“那个挖鱼塘的人就是你，你原本只想挖个鱼塘，结果却是挖了个湖出来，你原本以为这下要血本无归，结果却是大出你的意料。”

　　“您是？”

　　“我是谁不重要，我知道你做的事情就行了，小唐啊，有些时候不要太过冲动，冲动永远解决不了问题，这是我对你的建议，今天老头子我有些啰嗦了，还希望你不要介意。”

　　“没有，老先生，我还要谢谢您的提醒。”

　　“好了，从这里一直往前走，有一个门，你直接出去，会有人带你离开的。”说着，老人也不在理会唐昊，转过身去，继续吊起鱼来。

　　唐昊点了点头，看了眼老人的背影，转身走了出去，唐昊刚走到外面，就见到一脸怒气冲冲的霍天明拉着徐建军往这边走，见到从这里出来的唐昊时，两人同时愣住了。

　　“霍老，徐老。”

　　“你小子怎么会在这里？”霍天明满脸的惊异。

　　“不是您和徐老让人来的么？”

　　霍天明和徐建军两人对视了一眼，霍天明一把抓住唐昊的手，拉到一旁。

　　“你见到里面的一个老头了？”

　　“是的，是有一个老先生。”唐昊点了点头。

　　“你知道那是谁吗？”

　　唐昊摇了摇头。

　　“那是……算了，还是不跟你小子说了，省的你小子胡思乱想。”霍天明说着转身没走几步，又走了回来，一脸认真的看着眼前的唐昊道：“小唐，你小子下次做事记得悠着点，干的漂亮。”霍天明拍了下唐昊的肩膀，转身拉着徐建军往里面走去。

　　唐昊转过身的时候，见到徐建军看来惊异的一个眼神，不由有些疑惑。

　　走到外面的时候，一旁一个中年男人快步走了过来，见到唐昊的时候，站了下来，有些恭敬的道：“是唐昊唐先生么？”

　　“对的，我是。”

　　“您好，我叫刘振，是机要处的秘书，您在秦城监狱里，没有得到什么非法的虐待吧？”

　　看着神情有些紧张的刘振，唐昊摇了摇头：“没有。”

　　“好的，我知道了，谢谢，谢谢，唐先生，不知道您是否有时间？”

　　“不好意思，刘秘书，我还有点事。”

　　“好吧，那真是有些遗憾。”刘振点了点头，眼中有些失望：“这是我的名片，如果唐先生有时间的话，可以随时给我打电话。”

　　“好。”

　　“那我就先告辞了，不打扰唐先生了。”刘振说完冲着唐昊点了点头，转身离开了。

　　就在刘振离开没有多久，赵成峰急匆匆的走了过来，有些敬畏的看了眼刘振的背影，低声道：“唐处长，不知道刚才刘秘书长找您什么事呢？”

　　“哦，就是给我一张名片，让我有时间常联系。”

　　赵成峰看着唐昊的眼光立马不一样了。

　　“唐先生，您知道刚才那个人是谁吗？”

　　见唐昊摇了摇头，赵成峰四处看了一眼，随即压低声音道：“那个人是机要秘书处的秘书长，也是1号首长的贴身秘书，是正副五秘书里面的正秘书。”

　　唐昊神色有些惊讶，没想到刚才那个中年男人竟然会是1号身边的秘书。

　　“您刚才进去还见到什么了？”赵成峰用手指了下里面。

　　“你不是机要秘书处的么？你别告诉我，你连里面都没进去过。”

　　“是啊，那里面我真没去过，我虽然是机要秘书处的，但是除了秘书长以外，我们其他人都没有权利到里面去的。”

　　“是么？这里面是什么地方？”

　　“1号公馆啊，你不知道？”赵成峰脸色有些惊异。

　　“是的，我真不知道这里是什么地方，我刚才还在里面碰到一个老人。”

　　“什么？”赵成峰的声音一下大了起来。

　　“怎么了？”

　　“唐先生，您这下可是发了，发大了。”赵成峰神情有些激动，看着眼前的唐昊就如同看到一座金灿灿的大山。

　　“什么意思？你说清楚。”唐昊一脸不明白的看着眼前的赵成峰。

　　“你现在还不明白？里面那老人是不是穿着一身中山装，在胸口口袋上还挂着一根钢笔的。”

　　唐昊回想了下，点了点头：“不错，那个钢笔还是中华牌的。”

　　“这就没错了，你刚才见到的那个人是1号。”


第1127章 傻的可以

　　“1号？”唐昊神色有些惊异，没想到自己碰到的那个老人竟然是1号。

　　“对。”赵成峰神色复杂的看了眼唐昊，有些羡慕的看着唐昊：“唐处长，你要去哪，我送你吧。”

　　“好，那就麻烦赵秘书了。”唐昊到是没有客气，也没有在称呼赵成峰秘书长，现在在这么称呼不是在恭维他，而是打他脸了。赵成峰这个人也很识相并没有问一些不该问的事情。

　　赵成峰脸色一喜，亲自给唐昊打开了车门，这才开着车准备离开。

　　车前突然多了一个人，赵成峰吓了一大跳，忍不住脾气有些暴躁的打开车窗就准备开骂，见到站在车前那人的时候，赵成峰原本出口的脏话立马咽了下去。

　　“刘秘书长，您好。”赵成峰虽然是副秘书长，那只不过是给自己脸上贴金的叫法，他连一正四副都没达到，还是机要处下设的分处副秘书长，和赵成峰的级别根本不是一个档次上的。

　　刘振面色肃穆的点了点头。

　　赵成峰心中有些忐忑，不明白刘振过来有什么事。

　　“那个刘秘书长，您……”他后面的话都没说完，就看到刘振朝着一旁副驾驶走去。

　　“唐先生。”在面对唐昊的时候，这个华夏第一大秘表情异常的热情，甚至还带有一丝讨好。

　　“您好，刘秘书长。”唐昊点了点头。

　　“别，唐先生，您还是直接叫我小刘吧，这样我听起来更亲切。”刘振在唐昊面前可不敢摆什么架子。

　　“是这样的，唐先生，老板让我陪您去趟秦城监狱，将一些不好的档案删除，您看现在有空么？”刘振自然不敢说这是犯罪资料。

　　“那当然是好事了，就是要麻烦刘秘书长您了。”

　　“唐先生，您真是太客气了。”刘振心里还有些忐忑，他还以为唐昊已经知道之前的事情了，事实上，经过他试探，看唐昊的表情像是不知道之前的事情。

　　刘振这位顶头上司坐在车里，赵成峰立马变得小心谨慎起来，刘振见唐昊没有说话的兴趣，他自然更不会开口了。一路上，车里气氛特别凝重，赵成峰变得更加小心翼翼，生怕一不小心惹怒了自己这位顶头上司，让自己一不小心就陷入万劫不复的境地。

　　秦城监狱外，王大海满头大汗，心里有些忐忑站在监狱门口，刘振在来的时候已经给了他电话，让他好自为之，自求多福，如果得不到唐昊的原谅，别说现在的职位了，就是还能不能活下去都是个问题，得罪这些大佬，有时候比死还可怕。

　　此时的王大海悔恨到肠子都青了，把黄德红祖宗十八代都问了个遍，不跟自己说实话，让自己这么被动，这个龟孙子，不要落在自己手里，不燃一定弄死他。

　　就在王大海站在那心神忐忑的时候，一辆车开了过来。

　　王大海眉头一跳，赶紧转过头去道：“都给老子把身体绷直了，他娘的，都把身体绷直点，等下要是给老子丢脸，看老子怎么收拾你们。”

　　对着身后的手下骂完以后，王大海再次整理了下自己的衣着，在车子还没停稳的时候，就已经凑了上去。

　　“各位首长，欢迎莅临秦城监狱视察。”此时的王大海已经明白，哪怕知道唐昊的身份，也不能认出来。

　　“王大海，你搞这些做什么？莅临视察，你还是想我们也进来住几天？”刘振见身旁的唐昊不说话，还以为他还在生气，顿时板起脸来。

　　王大海神色一愣，有些不明白的看着刘振。

　　“那个首长，我……”

　　“进去在说。”刘振转过头，见唐昊没有说话的意思，自然知道他绝不会轻易罢休了，有些同情的看了眼王大海。

　　虽然这个家伙很上道，但是如果是关系到自身利益的时候，刘振还是会毫不犹豫的抛弃他。

　　车子往里面开去，一旁的王大海哪敢耽搁，赶紧喊道：“都愣着做什么？还不赶紧跟进去，还站在这，等着开饭啊。”听到王大海的怒吼声，一行人谁都不敢说话，急急忙忙的跑了进去。

　　“三位首长，不知道……”

　　“我要进去看下。”唐昊用手指着监狱。

　　王大海神色一愣，不由转过头看着一旁的刘振。

　　“你看着我做什么？我们要进去查看下，难道还要我在重复一遍吗？”

　　“是，是，马上安排，马上安排。”王大海连连点头，头上的冷汗都不敢去擦。

　　“不是安排，是我们自己要去看。”一直不出声的唐昊突然开口说了一句。

　　“这个……”王大海却是有些为难了，他虽然是这个监狱的监狱长，但是他只有管理权，其他权利没有，这里都是直接归3号直接掌管的，没有3号的命令，就是他王大海都不能随便进入监狱。

　　“首长，里面的犯人都是一些穷凶极恶之辈，我看，咱们还是……”

　　“让你赶紧去就赶紧去，哪来那么多废话。”刘振有些皱眉头，对于王大海这么不醒目，更加坚定了他要甩掉他的决心，和这样愚蠢的家伙在一起，迟早会被他害死。

　　看刘振的样子有些想要发火了，王大海不敢耽搁，赶紧走在前面道：“那各位领导，我来给你们引路，这边请。”王大海都亲自带路了，身后那些监狱的头头脑脑自然更不敢离开了。

　　一大群人浩浩荡荡的向着监狱里走去。

　　“去执行枪毙犯人的地方。”

　　“啊？”王大海神色有些为难：“首长，那里刚刚发生了一点小事故，有名犯人逃跑了……”

　　一旁的刘振听到王大海这么说，心里咯噔一声，暗叫糟糕，这王大海还真是哪壶不开提哪壶，别人都没计较这件事了，只不过想去看下，你直接带去不就行了吗，干什么还要在这说那么多废话，惹人嫌呢。

　　刘振心里想着，不由转头看了眼身旁的唐昊。

　　“我就是刚刚逃出的那名犯人。”唐昊这话一出，在场的人都愣住了，王大海更是满脸尴尬，他刚才说完话就后悔了，知道自己说错话了，此时唐昊又这么说，一旁的刘振赶紧出来打圆场道：“唐先生在和大家开玩笑。”

　　“我没有跟大家开玩笑，我的确就是从这里跑出去的，在这里我仅仅不到5个小时，就让我发现了一系列问题，我会把这里的事情直接汇报上去的。”

　　刘振吓了一大跳，这要是真的查起来，肯定会查到他头上，如果是别人出手他都不怕，问题是现任1号和以前的老1号都让自己配合唐昊了。

　　说是配合，实际上意思在明显不过了。那就是让自己听从唐昊的指挥，现在唐昊这么说，实际上意思也已经很明显了。那就是要彻查此事，这个时候刘振自然不会傻到自己抗下这事，去保王大海。

　　“王大海，你听到没？你们这里能随便乱抓人吗？知道唐先生是谁吗，你们连唐先生都敢抓进来？事实都没查清楚。”

　　王大海双腿一软，差点没倒在地上，刘振这意思很明显了，眼前的唐昊心中的怒火没平，要拿人开刀了，看刘振的意思，倒霉的可能是他这一把手了。

　　站在刘振身后的人都悄悄的往旁边挪去，和他隔开一大步。

　　王大海站在那，身上已经被冷汗浸透了。张了张嘴，还想说什么，一旁的唐昊看了他一眼。

　　“走吧，进去看看在说。”

　　王大海一脸感激的看着唐昊，有种死里逃生的感觉，让他对黄德红的恨意更甚。如果不是这孙子，他至于这么倒霉吗。一群人还没走到枪毙犯人的地方，唐昊突然停下了脚步，一旁的刘振一脸疑惑的看着唐昊。

　　“唐先生，您这是？”

　　“回去吧，这地方待久了运气不好。”

　　要是换成一般人敢这么对他刘大秘，只怕刘振都当场发飙了。但是唐昊这么说，刘振不仅没有生气，反而一脸认同的点了点头：“如果唐先生不这么说，我还真没想到，现在一想起来，的确如此，这种地方待久了，确实是气运不好。”

　　一旁的赵成峰自然是紧跟其后，拍着马屁道：“两位首长说的没错，我也觉得在这里待的时间久了，有种气运不顺的感觉。现在都感觉好像有些不舒服了。”

　　赵成峰说完，一旁的王大海神色有些不自然，心里有些不是滋味，你们才在这里站了这么一点时间，就说气运不好，那他们这种长期呆在这里的人，岂不是气运差到没边了。这不是指着和尚骂秃驴吗。

　　王大海心里虽然有些不爽，脸上却是不敢表露出来，连声附和道：“三位首长说的不错，我已经在燕京大酒店摆了一桌，宴请几位首长了，不知道三位首长是否有时间那。”

　　“不用了，我们还有事，下次吧。”

　　“对，下次。”刘振和赵成峰两人此时自然是以唐昊马首是瞻，唐昊说什么，那就是什么。

　　王大海心里虽然有些遗憾，没有借助这次机会和三人搞好关系，但是唐昊都说下次了，既然有下次就好办。

　　三人走出去以后，刘振低声道：“王大海，别说我不照顾你，看在你父亲的份上，我最后提醒你一句，眼前这人不仅是你，就是我都得罪不起，所以你别给我在犯傻，我还有办法救你，不然……”

　　刘振后面的话没说，但是意思已经很明显。

　　王大海连连点头：“是，是，我一定谨遵领导的指示。”


第1128章 拍马屁

　　一行三人离开以后，王大海揉了下脸上已经笑僵的肌肉，转过头冲着身后的人道：“都还傻愣着做什么？还准备等我请你们吃饭？还不赶紧回去干活。”

　　车上，刘振转头看了眼身旁的唐昊，犹豫了一下还是开口道：“唐先生，这个王大海事先确实不知情，您看是不是……”

　　“刘秘书长，您跟我太客气了，这个面子我自然要给的，但是王大海没事，不代表其他人也没事，你明白我的意思吧。”

　　“明白，明白。”刘振连连点头。

　　一旁的赵成峰已经完全看傻了，即使唐昊和1号见过面，作为1号身边的大秘，对于唐昊的态度也不可能如此卑微，见过1号的人多了去了，但是1号身边的大秘可是就只有一个。

　　按照正常来说1号最多就是表面上客气一下，以他的级别，就是一般的封疆大吏，见到了也得客客气气的。

　　此时的赵成峰对于唐昊已经不仅仅是单纯的巴结，更是带上了一丝敬畏。

　　“唐先生，我们接下来去哪里？”赵成峰小心翼翼的开口问了一句。

　　“对外经济处。”

　　对外经济处处长办公室，黄德红坐在自己的办公位置上，有些心神不宁，总感觉今天好像哪里有些不对，眉头突突的不停的跳，他虽然从不相信这些东西，但是此时的这种心悸的感觉却是让他有些坐立不安。

　　“难道是最近玩女人玩多了？发虚。”黄德红扫了一眼一旁放的那些牛鞭，马鞭，甚至还有一根虎鞭，这玩意炖了不少了，应该不会虚了。

　　“小张，进来一下。”黄德红重新坐了下去，他想到自己身后站着的可是卢光耀，心里不由大定。

　　对外经济处门外，刘振看了眼眼前的牌子，眼中闪过一丝犹豫，他自然知道这里面的负责人是谁的人，这个小小的黄德红抓了也就抓了，但是却不得不顾忌到他身后的人，那可是踩一脚，整个燕京都要抖三抖的人物。

　　“刘秘书长，你和赵秘书在这里就行了，我一个人进去。”

　　听到唐昊这么说，刘振脸色一变，随即一咬牙道：“唐先生，这种事怎么能让您亲自出马呢？我马上打电话让人过来扫平这里。”

　　“刘秘书长，如果是那样的，会不会太麻烦你了？”

　　刘振看了眼唐昊，知道他对自己已经开始有些不满了，随即赶紧道：“唐先生，请您放心，这种害群之马人人得而诛之，我刘振看到了，自然不可能放过。”

　　“好。”唐昊点了点头：“那就麻烦刘秘书长了。”

　　“没事，没事。”刘振脸上不在乎的样子，心里却是有些发虚，一旦黄德红背后的人发飙，还不知道1号会不会出面，要是1号不出面，自己可就死定了。但是现在已经没办法了，如果不赌一把的话，只怕死的更快。

　　“砰！”的一声，黄德红的办公室被人一脚踹了开来，里面传来一声女性的尖叫声。

　　黄德红赤裸着身体，一脸恼怒的道：“滚出去。”

　　冲进去的士兵没有任何废话，冲上去，直接将他按倒在地。黄德红挣扎着大声怒骂道：“混账东西，知道老子是谁吗？是不是走错门了？我告诉你们，赶紧放了老子，不然让你们吃不了兜着走。”

　　只是这些士兵并没有理会黄德红的叫嚣。

　　黄德红还想在叫嚷几句，直接被一枪托砸在后脑勺上。

　　“老实点，在乱动，我们可开枪了。”听到士兵的警告声，头上被砸了一下，有些发蒙的黄德红不敢在出声了，好汉不吃眼前亏，他可没傻到那种地步。

　　随着一阵脚步声走进，黄德红抬头看去，见到眼前人时，挣扎着想要站起来。

　　“是你。”

　　“对，是我，没想到吧，我们这么快又见面了。”唐昊蹲下来，一脸笑眯眯的看着眼前的黄德红。

　　“你想怎么样？别以为徐建军护着你，你就可以为所欲为，我告诉你，你这样纯粹是在找死。”

　　“这句话我同样也要送给你，别以为有卢光耀护着你，就可以耀武扬威。”

　　一旁的刘振和赵成峰身体一震，前者早就知道黄德红身后的靠山，是属于没办法，但是后者却是刚刚才知道，一时间有些后悔了，神仙打架，凡人遭殃，自己介入了这样的争斗，搞不好连命都没了。

　　“黄德红，你是自己承认罪行，被带走呢，还是让我当场揭你老底。”

　　“你什么意思？唐昊，有什么招就尽管使出来，反正你死定了，你绝对死定了，还有你们。”黄德红一脸威胁的看着在场的几人。

　　赵成峰和刘振两人身体一震，特别是前者，他的背·景本来就不怎么样，要是黄德红真的要整自己，只怕就跟踩死一只蚂蚁这么容易。

　　唐昊转过头来看了他们两一眼，见他们的神色没有异样，这才转过头，看着眼前的黄德红道：“狗仗人势，果然是嚣张的很，让我来看看，我们的黄处长为咱们国家做了什么贡献，1个月前，黄德红上了15个外国幼·童，赠送者是南方集团董事长方建国，半个月前，黄德红上了20个国内幼·童，赠送者是东方集团董事长王宗宝，十二天前，黄德红收了美国KC集团对外公关部克米2亿美金的贿赂款，并且消费了其中1000万美金，给自己在美国买了一栋豪宅。还有跟美国MC集团公关部度了一个浪漫的春宵，帮他们非法夺得了价值超过10亿的土地，啧啧，后面还有，你想不想在听听。”

　　黄德红脸色一变，神色有些惊异的看着眼前的唐昊：“你以为你随便乱编造一个就能吓唬的了我吗？”

　　“是啊，我是乱编造，其他的拿不出证据，但是呢，这些幼·童被你上了的时候，恰巧他们还给了几张照片，给你拍了几个角度不同的视频，黄德红先生，你可以看看。”唐昊拿出手机放映给了眼前的黄德红看了一段。

　　黄德红的脸色一变。

　　“犯下这么多罪行，我看卢光耀怎么保你，如果他真的敢保，我就敢保证让他屁股底下的位置不稳。”

　　“好大的口气。”随着一声冷哼，卢光耀从后面走了过来。

　　刘秘书长和赵成峰两人转过头，见到卢光耀过来了，顿时吓了一跳，刘振还好点，毕竟是1号身边的大秘，经常和卢光耀他们见面。

　　但是赵成峰不同，在见到卢光耀的时候，赵成峰感觉自己的腿都有些发抖。

　　“卢老。”刘振哪怕身为1号身边的大秘对眼前卢光耀也不敢有任何架子，一旁的赵成峰就更别说了，已经吓得快要说不出话来了。

　　“行了，我可承受不起，是1号让你拉抓我的人的？”卢光耀到是非常坦然，将黄德红说成是自己的人，要是一般人，只怕早就撇清关系了。

　　见到刘振的脸色有些尴尬，卢光耀点了点头：“看你的表情，我就知道1号肯定是不同意的了，既然1号没同意，你又是有什么权利能调动京城警备区的士兵的？刘振，你的胆子可真不小啊。”

　　“行了，卢光耀，你别在这吓唬其他人了，这事情是我让办的。”唐昊从地上站了起来。

　　卢光耀见到唐昊的时候，眼中闪过一丝惊讶，随即大笑起来：“果然不出我所料，徐建军和霍大炮终于忍不住去救你去了。”

　　“你们几个是谁的兵？还不赶紧从地上滚起来。”

　　两名士兵转头看了眼一旁的刘振，刘振微微点了点头，此时夹在唐昊和卢光耀身前，他实在是不好乱动，一不小心，就有可能遭受万劫不复的命运。

　　一旁的赵成峰更是如此，头几乎低的快跟个鸵鸟一样了，如果可以的话，只怕赵成峰已经离开这个地方了。

　　“首长，这些家伙太猖狂了，完全没把您放在眼里啊，到了我这里是又打又砸，又骂又吼的，您得给我做主啊。”黄德红一被放开以后，也顾不得手上的疼痛，赶紧跑到卢光耀面前去诉苦去了。

　　看着黄德红狼狈的样子，卢光耀不经皱了下眉头：“你这是怎么回事。”卢光耀这话自然指的是黄德红赤身裸体的样子。

　　黄德红脸色一红，嘴上却是道：“首长，是这些家伙给我脱的，他们想陷害我，我的人可以给我作证。”

　　“是么。”卢光耀转头从刘振，赵成峰还有唐昊脸上扫过。

　　“黄德红，你这样会演戏，不往演艺界发展都可以了，卢光耀，你的人，犯了罪，你作为高级领导之一，是不是应该以身作则，先做个表率作用，而不是在这里用权压人。”

　　“我怎么做，还轮不到你来说三道四，你不是在秦城监狱么，是谁放你出来的？谁给你这么大的权利。”

　　“呵呵，行了，卢光耀，你在我面前搞两套标准没有用，你让你的人在里面两次想要杀死我，如果不是有人帮我，只怕我早就死在你的人手里，这次的事情本来就是因为你的人而起，对老同志不尊重，你们到是猖狂，特别是你卢光耀，仗着自己的身份明目张胆的干涉国家法律公正，怎么，你以为自己的身份就很了不起了，就可以跨越到法律头上去？你下面的人犯事就没问题，被人犯事就是罪犯了。”

　　“闭嘴，我如何做，不需要你来说，现在，你们赶紧给我离开这个地方。”卢光耀说完，见到刘振和赵成峰两人都没离开，顿时勃然大怒：“刘振，还有你，好大的胆子，把老夫的话当成耳边风是吧，还是自认为你是1号身边的秘书，就可以为所欲为，不把任何人放在眼里了？”

　　刘振脸色一变，虽然被卢光耀训斥的跟个孙子一样，但是他却是没办法反驳，他很想像唐昊那样，但是这明显是不可能的事情。

　　“还有你，你是哪个单位的？跑到这里来？唐昊的跟班？”


第1129章 危险中的老卢

　　赵成峰没想到卢光耀会注意到自己，吓了一跳以后，嘴上有些结巴道：“卢……老老老，我我我是赵……”

　　“行了，我没兴趣知道你是谁，赶紧哪里来回哪里去。”卢光耀一脸的不耐烦，摆了摆手。

　　唐昊看了他一眼：“赵秘书，你自己选择处理，不管如何，我都尊重你的决定。”

　　听到唐昊这话，赵成峰身体一震，随即一咬牙道：“我留在这里，坚决不能让犯罪分子逍遥法外。”

　　“我也是。”刘振也很快回复过来，不仅是因为赵成峰级别比自己低，都敢这么说，最重要的是他代表的是1号，如果在别人面前丢了脸，只怕自己这个位置也保不住了，相反，要是自己做的好，哪怕得罪了别人，也会有人帮自己处理。

　　卢光耀即使在猖狂，在没有自己任何犯罪证明的时候，也不敢动自己，这也是刘振最大的依仗。

　　“行啊，一个两个的，都被唐昊收买了，唐昊说吧，这事情你想怎么处理了。”卢光耀被气笑了。

　　“卢光耀，你作为在任的核心领导，放纵下面的人为所欲为，在明知道他犯错以后，还公然包庇，你应该引咎辞职，至于黄德红，必须严肃处理，在上班的时候，公然和秘书搞不正当关系，让我们抓了个正着，我这里可是有清晰的通话记录，还有视频资料，你要是有需要，可以随时来拿。”

　　“我要是不同意呢。”卢光耀咪着眼，一脸的杀气，常年身处高位，让卢光耀身上充满了骇人的气势，一般人只怕光是看一眼，就已经吓得腿软了。

　　“不同意什么呢。”随着一声低沉的声音从门外传来，一大堆人走了进来，为首一个老人让唐昊心头一惊。

　　老人冲着唐昊点头笑了笑，左右两人是徐建军和霍天明。

　　刘振和赵成峰两人见到眼前老人的时候，身体立马绷得笔直，哪怕这个老人不是现任的，也远比任何一个领导影响要大的多，华夏如果不是有他，只怕还挣扎在贫穷和温饱之间。

　　卢光耀刚开始还以为是1号，所以头也没转：“光凭借嘴巴上说和所谓的视频资料我可不信，我要现场看到才会信，1号，我们做事可要讲究真正的证据，而不是听从任何人的口头上和所谓的视频资料作证，我虽然不懂电脑，但是也知道，可以修改那些东西。”

　　到了现在卢光耀嘴巴还有些强硬，此时已经不仅仅是黄德红一个人的问题，而是牵涉到他卢光耀的威严了，如果今天当着这么多人的面，让黄德红被他们带走，那他接下来想要接任黄德红的位置只怕就会变得遥遥无期了，不仅如此，只怕他现在的位置也会受到影响，这是黄德红不愿意看到的，正是因为如此，卢光耀哪怕豁出去也要顶住所有的压力。

　　黄德红即使有罪，也得事后去审，而不是现在。

　　“小卢啊，你到现在脾气还是这么冲动。”

　　听到这个熟悉的叫声，卢光耀身体一震，一脸难以置信的转过头，见到眼前的老人时，身体不由自主的站直了，赶紧敬了个庄严无比的军礼：“老首长。”

　　“恩。”老人家一脸肃穆的点了点头，看着眼前的卢光耀：“你觉得我老头子做事会不会有失公正？”

　　“老首长，您说笑了，您是我见过的最公正的一个人。”

　　“好，今天这件事由我来处理，你觉得服不服。”

　　“服，老首长做事一向公正，我只相信老首长的。”卢光耀毫不犹豫的点头。

　　“那好。”老人家看了眼身旁的几人，又看了眼站在那的黄德红。

　　“你是对外经济处的黄德红？”

　　黄德红的腿脚有些发软，见到老1号的时候，他就知道自己这次死定了。

　　“老首长问你话，你耳朵聋了？”卢光耀有些不爽的看了眼黄德红，此时的他对黄德红的不满越来越甚，这家伙除了给自己惹事以外，好像从来就没有正经的做过一件事，这次事情闹得这么大，还差点把自己搭进去，想到这点，卢光耀就觉得有些不舒服了。

　　黄德红被卢光耀的眼神吓了一跳，咽了口唾沫，黄德红赶紧开口道：“报告老首长，我是黄德红。”

　　“狗日的，老首长也是你能叫的？”一旁的卢光耀顿时火了，他们叫老首长，老领导可以，但是黄德红不行，因为级别远远不够，他这么叫，不是等于说和他们是一个级别了吗。

　　黄德红一脸的纠结，如果不叫老首长，他都不知道该怎么叫了。

　　“你是黄德红就好，不知道这件幼女被杀案和你有没关系。”老人家这话让黄德红吓了一大跳。

　　一旁的卢光耀赶紧道：“老首长，你可别听一些人的一面之词，而是要拿出真凭实据出来，光是靠嘴巴说，谁都会说，但是我们要讲究证据，拿出证据来，才能让人信服，您说是不。”

　　“证据当然有，这件事和小唐没关系，是我老家的人派人送来的血信。”老人家示意了下徐建军和霍天明，两人点了点头，摊开了一副起码由数百人的签名，上面全部是有些暗红色的血手印和签名。

　　“这件事和唐昊没有关系，别人已经找了很多次信访处了，最后人被抓了，而且还被判入狱，我就在想，我们的社会是怎么了？是不是有某些人民的公仆自认为自己可以坐到人民的头顶上去了？他们是不是太平时间久了，把自己头顶上戴的那顶乌纱帽是谁给的，都给忘记了，黄德红，你身为对外经济处的处长，强·奸，虐杀幼·童，光是我现在知道的案卷就高达3米，你现在还有什么话要说吗。”

　　黄德红吓的腿脚一软，赶紧抓着一旁的卢光耀的大腿：“卢老，我都是被冤枉的，您一定要主持公道啊，卢老。”

　　卢光耀差点被黄德红这个怂包，气出心脏病来。到了这个时候还不忘记想把自己拉下水。

　　“狗东西，没想到你仗着我的名义，在外面胡作非为，我当初怎么跟你说的？你都当成是屁了是吧，给我滚。”卢光耀气的脸色都白了，就连呼吸都跟风车似的，喘息个不停，显然是怒级。

　　“卢老，我真的是被冤枉的。”此时的黄德红知道，一旦卢光耀不保他，只怕他真的就死定了，所以此时的他就跟个橡皮糖一样，死死的粘着卢光耀。

　　“给老子滚。”卢光耀一脚将黄德红踹的翻了几个跟头。

　　“卢老。”不等黄德红冲上来。

　　一旁的霍天明突然间出手了，一手抓着黄德红的胳膊，直接往后一拉，黄德红的身体立马倒飞了出去，在地上翻了几个跟头，直接摔了个狗吃屎。

　　两名士兵立马冲了上去，牢牢按住了黄德红。

　　“还愣着做什么？还不赶紧待下去。”霍天明拍了下手掌，一脸厌恶的说了一句，随即看了一眼，背对着这边的卢光耀，冲着一旁的徐建军开口道：“好久都没练这打狗拳法了，算了把这种人比喻成狗，都是在侮辱狗了。”霍天明说出这样的话，气的卢光耀差点没当场上去和他掐架。

　　“卢光耀。”听到老人家肃穆的声音，卢光耀的身体立马绷得笔直，转过身。

　　“是不是在这个位置上呆的太久了，把以前的规矩都给忘记了。”

　　看着一脸严厉的老人家，卢光耀心头一凛：“到！”

　　“把以前参军的誓言跟我说一遍。”

　　“忠于人民，忠于党。”

　　“你现在忠于谁？是忠于那些腐败分子，还是自己认为权利大到已经到了快膨胀的地步了。”老人家的声音越来越严厉。

　　卢光耀看了眼老人家：“我错了。”

　　“声音大点，我听不见。”老人家虽然年纪大了，但是声音依旧是中气十足。

　　“报告，我错了，我不应该仗着自己的身份袒护自己的下属，让下属作出危害国家，危害人民的事情。”

　　“你知道就好，我还以为你不知道，到时候你跟……”老人家的话还没说完，卢光耀的身体突然一软倒在了地上。一旁的徐建军和霍天明两人反应最快，虽然他们平时和卢光耀不和，但是在这个时候，自然也不是计较这些的时候。

　　徐建军走了上去，用食指和中指在卢光耀的脖子上探了几下：“不好，老卢的脉搏微弱。”

　　“那还等什么，快叫救护车。”老人家走了过来。

　　一旁的黄兴华站了出来，走到卢光耀身前，还没出手，却是停了下来，转过头，看着一旁的唐昊：“唐师傅，还是你来吧。”

　　“不，黄老，您请。”唐昊到是没有这么傻，在此时和黄兴华争抢这些没必要的东西，更何况，他对卢光耀的感光很不好，如果没有必要，他也不愿意救这样的人。

　　黄兴华点了点头，到是没有客套，一手抓住卢光耀的手臂听了下脉搏以后，随即又拿出几根银针出来在卢光耀身上点了几下，手法极快，除了唐昊，其他人都没看清黄兴华是怎么出手的。

　　十分钟后，黄兴华探了下卢光耀的鼻息，摇了摇头，从地上站了起来：“我的医术有限，无能为力，卢老得的是唐氏综合症。”

　　在场的人都惊住了，特别是霍天明，忍不住开口道：“老黄，我虽然不懂医，但是我也懂唐氏综合症，这是在肚子里就能检测出来，不合格就会被打掉，老卢怎么可能得这种病，这个时候你就别开玩笑了。”

　　黄兴华一脸肃穆的摇了摇头：“我没有开玩笑，卢老那个年代根本不可能具备这种技术，而且很多人对唐氏综合症有个误区，认为唐氏综合症只在婴幼儿时期才会有，这点是错误的。唐氏综合症经过我长期的研究发现，这种症状也有可能在出生到了老了以后，一生都不可能出现，也有可能在任何年龄阶段，任何时间点发生，一旦发生的话，被治疗存活的几率为0，到目前为止我碰到过两例这样的患者，最后的结果都非常遗憾，他们的年龄和现在的卢老相差不大，都在60到70之间。”

　　“你的意思是说；老卢救不活了？”霍天明有些惊异。

　　黄兴华点了点头：“目前来说是这样的，但是如果有一个人出手的话，或许还会有机会。”所有人的视线都跟随着看向了一旁的唐昊。

　　见所有人都看向自己，唐昊没有任何犹豫：“如果有需要，我自然义不容辞。”


第1130章 战争和和平

　　“那正好，现在就是你出手的时候了。”霍天明虽然和卢光耀一直有矛盾，但是到了关键时期，他还是展现了一种气度和包容，这种气度和包容是卢光耀身上不具备的。

　　唐昊点了点头，没有任何推辞，直接走了过去。

　　黄兴华让到一旁，仔细的看着唐昊的动作。

　　唐昊拿出银针刺入了卢光耀的脖子时，一旁的老人家还有些惊异，毕竟脖子这么脆弱的地方，哪怕是银针也会造成致命伤害，那里的动脉血管远比身体任何一个地方的血管要容易破损，只怕一不小心，卢光耀就得当场翘辫子了。

　　唐昊在银针刺入的时候，身体内的灵力立刻进入了卢光耀的身体，卢光耀的身体内部远比外表看起来要脆弱的多，大部分的组织细胞已经坏死，已经变得死气沉沉了，大多都是暗红色不健康的血细胞。不仅如此，唐昊一路看去的时候，还能看到几种黄色的细胞正在大量吞噬着一种细小的红色细胞，卢光耀身体内唯一可算的上健康正常的细胞，就属这种细小的红色细胞了。

　　在往上去，就是卢光耀的大脑部分了，见到那些黄色的细胞向着卢光耀的大脑游去。

　　唐昊顾不得犹豫，身体内的灵力直接刺穿了黄色细胞的内部，将它的组织构造直接破坏，爆裂开来的黄色细胞出乎唐昊的意外，竟然分裂成了数十个细小的黄色细胞，这些细胞疯狂的冲向了唐昊的灵力，直接开始吞噬起来。

　　但是吞噬掉唐昊的灵力时，这些黄色细胞又开始裂变，就如同打不死的小强一般，看的唐昊是一阵心惊胆战。唐昊赶紧分离出更多的灵力进去，但是这些灵力虽然能阻碍并且穿透这种黄色细胞，却是无法将它杀死，反而促使了它更多的裂变，这种现象让唐昊既惊讶又有些无奈，一向无所不能的灵力在眼前的黄色细胞面前基本没有任何作用。

　　想到这，唐昊不在浪费身体内的灵力，正准备从卢光耀身体内撤出来，突然心头一动，如果道术也没办法，那就真的没办法了，但是要用道术的话，这还是第一次尝试，万一出了什么问题就麻烦了。

　　唐昊转头看向其他人，见他们都一脸期待的看过来，不由轻轻摇了摇头，黄兴华神色一惊，不等他开口，唐昊接着道：“要治疗卢老的话，只有一种办法。”

　　“什么办法？”黄兴华有些惊异，刚才他之所以让唐昊试下，完全就是一种死马当成活马医的态度，实际上，并没有抱多大希望。

　　“小唐，有什么想法大胆的说，我们这些老东西都是一脚踏进棺材里的人了，没有什么好顾忌的了。”

　　老人家都这么开口了，唐昊不在有顾忌，看着在场的几人道：“这种方法可能会让卢老没命，所以，还是要征求他们家属的同意。”

　　“老卢的病情很严重？”一旁的霍天明有些惊异：“平时看老卢的身体都很好啊。”

　　“小卢没有亲人了，我们就可以替他做主。”老人家这一开口，唐昊有些惊异的看了他一眼，随即点了点头：“行，首长这么说，那就没问题了，大家都稍微退开一下，以免飞溅的大家一身血。”

　　“还要吐血的么？”老人家有些惊异的看着唐昊。

　　唐昊低头看了眼躺在地上的卢光耀，点了点头：“不一定会吐血，我只是让大家有个心里准备。大家最好让开一点，卢老身体内的病菌有一定的传染能力，首长，您最好回避一下，霍老，徐老你们都最好能回避。”

　　“不行，我就是小卢的亲人了，我必须要看着他，哪怕他真的不行了。”老人家摇了摇头，一脸的坚决。

　　唐昊见状点了点头，也不在废话。蹲下身来，道术里的九天雷很适合眼前的这种疾病，只要将九天雷的威力控制在一个极小的范围内，就不会对人产生危害，当然了，这也是唐昊临时想出来的具体的话，毕竟没试验过，谁都不知道有没效果，也不敢保证这样做对卢光耀的身体伤害有多大，不过不管结果如何，唐昊都要去试下。

　　银针飞快的插在卢光耀头顶上，将卢光耀的身体轻轻放在地上，万一出了什么问题，这个雷电可以最大限度的从身体内出来。

　　一切准备就绪以后，唐昊也不在墨迹，一手按了上去。黄兴华他们神色都有些紧张的注视着唐昊，谁都没有后退半步，全部围在那里，注视着躺在地上的卢光耀的脸色。

　　此时的卢光耀脸色越来越白，惨白的就如同一张白纸一般。

　　哪怕是个普通人都能看出卢光耀的状况不太妙，老人家神情有些紧张，几次张嘴最终都忍耐住了。

　　“老徐，你说这样的方子行么？我怎么感觉小唐像是在故意整老卢这老东西。”

　　“别乱说，老霍，你孙子什么样的人，你还不了解？你还天天把他挂嘴上，去夸赞他，现在这个时候，你又在掉你孙子的脸？”

　　“放屁，老子这是试探你，看看你个老东西是不是看衰我孙子，现在看起来不像是，老子我就放心了。”

　　对于霍天明的这种德行，早就了如指掌的徐建军有些无奈的摇了摇头。

　　此时，唐昊尝试了几次并没能将道术引导到卢光耀的身体里，哪怕用灵力作为载体，也很难进入身体里，将道术释放出来，和弄进人的身体里是两回事，九天雷还没进入卢光耀的身体，就差点在外面引爆了，幸好唐昊反应及时，不然就这一下，只怕卢光耀都要当场没命。

　　唐昊头上流出的冷汗也顾不得去擦拭，连续呼了几口气，待心神平静了下来以后，唐昊又继续开始尝试了，就像是在发明东西一般，而且时间上远没有那么充裕，稍有不慎就是付出性命的代价，哪怕事后老人家他们不追究唐昊，只怕唐昊自己都不会原谅自己。

　　所以，唐昊显得各位小心谨慎，生怕一不小心就弄死了眼前的卢光耀。

　　尝试了数十次，唐昊看了眼脸色已经如同白纸一般，身体已经开始有些变僵硬的卢光耀，心中暗叫不妙，唐昊不敢耽搁，再次尝试了下，并没有在外面释放出道术，而是将灵力放进了卢光耀的身体里，隔着身体，操纵着里面的灵力。

　　“成败在此一举了。”唐昊没有停留，九天雷在卢光耀身体里慢慢形成，和在外面不同的是，九天雷在卢光耀的身体里，就如同一颗耀眼的太阳发出白色的光芒，异常的刺眼，而且迅速膨胀扩大，四周的那些黄色的细胞还没接触，就开始气化消失。

　　并且没有在裂变出来，唐昊心头一喜，努力控制着这颗“太阳”，四周的黄色细胞像是有生命力一般，想要逃窜，甚至粘附到一些重要器官上，但是在唐昊的控制下，这种白色的光芒似乎只对这种黄色细胞有杀伤力。

　　一扫而过以后，卢光耀的身体里的黄色细胞全部被杀死，甚至连一些已经开始形成的黑色细胞也被唐昊控制的九天雷给消灭，一路杀下去，所有有害细胞都在唐昊的九天雷的灼烧下，当场气化。

　　最后膨胀到极限的时候，差点当场就爆了，幸好唐昊反应够快，迅速将里面的九天雷引导出来，往天空一放，一阵惊天动地的巨大雷声，突然在天空中闪现。

　　原本全神贯注看着卢光耀的众人，全都被吓了一跳。

　　就连唐昊自己都被这声惊雷的威力吓了一跳，没想到在人体内压缩，能形成这么大的声威，幸好是往天上放的，要是在地上的话，只怕后果不堪设想。

　　被这突然响雷吓了一跳的众人，随即又把目光看向了地上的卢光耀。

　　“怎么样了，小唐。”霍天明挤开了黄兴华，走上前，一脸期待的看着眼前的唐昊。

　　唐昊点了点头：“已经差不多了，只要卧床休息几天，这几天饮食清淡点，基本就没什么问题了。”

　　“是吗，那太好了，卢大傻子虽然不上路，为人傲慢又不讨人喜，但是我们这些老家伙毕竟就剩下那么几个了，如果他在没有的话，我们就太孤单了。”

　　听到霍天明的话，唐昊点了点头：“霍老，您不是还有我们么。”

　　“哈哈，那到是，我老霍还有一个乖巧懂事的孙子。”听到霍天明这么夸唐昊，几人都有些鄙夷的看了他一眼。

　　老人家走上前，看了眼脸色开始恢复正常的卢光耀，不由放下心来。

　　燕京市军区总院，高干病房外，唐昊有些意外，他怎么也想不到卢光耀竟然会找自己。

　　站在病房外，唐昊略微犹豫了一下，随即敲了下房门。房门直接被唐昊敲了开来，病房里，卢光耀正戴着一副老花镜看着眼前的一本书，听到脚步声，不由抬起头，见到唐昊，一张老脸上，顿时浮起了笑容。

　　“是唐先生来了，这边坐。”一边说着，卢光耀一边起身准备给唐昊弄凳子。

　　站在那的唐昊吓了一大跳，他哪敢让卢光耀给自己拿凳子，赶紧上前几步，阻止了卢光耀的动作。

　　“卢老，您好好休息，我来拿就行。”

　　卢光耀到是没有客套，点了点头，重新靠在了病床上，将手上的书本合拢，放到一旁。

　　唐昊看了一眼，见到书的封面上写着《战争与和平》四个大字。

　　卢光耀见到唐昊的眼神，不由笑了：“你也看过这本书？”

　　“没有，我只是觉得战争和和平放在一起，不妥。”

　　“为什么不妥，这世上没有战争自然就会和平，但是有些时候必须拥有战争才会和平，这就是战争和和平的宗旨和主题所在。”

　　“战争始终是战争，将战争和和平放在一起，不过是那些虚伪的野心家所说的托词，无数次的战争和历史告诉我们，战争永远是战争，它和和平没有半毛钱的关系，所谓的和平并不是靠战争换来的，他只是野心家想要参加战争的一个借口。”


第1131章 卢光耀的卸任

　　“这不一定，如果没有战争，这世界就不会进步，我们就不会拥有能遏制战争的武器，和平就不会到来，所以战争和和平看起来矛盾，实际上却是密不可分，永远分离不了的。”

　　“这是两个话题，卢老，战争它带来的只有伤害和灾难，痛苦的永远是老百姓，而不是政治家，和平是老百姓所期待的，但是它在某些时候并不符合某些野心家的野心，所以，战争随即而来，如果可能的话，我会将战争换成和平，和平与和平。”

　　“呵呵，你的观点到是挺有意思，这世上永远不可能有真的和平，就像这世上永远不可能拥有公平一样。好了，不讨论这个话题，我叫你来，你应该知道是为什么吧。”

　　唐昊摇了摇头。

　　“我要卸任了。”

　　唐昊有些惊异的看着卢光耀，不明白他为什么告诉自己这些。

　　“老首长说的不错，我们这些人年纪大了，就更不能抓着权利不放，更应该让给有能力的年轻人，所以，我觉得自己应该是到了放松的时刻了，呵呵。”

　　看着卢光耀，唐昊并没有说话。

　　“你觉得我这个决定是否正确？”

　　“这个我不好说。”唐昊摇了摇头。

　　“唐先生，如果你不介意我之前对你的冒犯的话，我想听听你的看法和意见。”

　　“卢老，如果是我看的话，您的卸任肯定是好事，但是您的下一任继任者您必须要审核，这是您站好最后一班岗的职责，也是为华夏的老百姓负责，您应该知道您这个位置，很多人都会眼红，如果您随便交给一个人的话，就如同黄德红一样，您只会看到表面，却是很少看到他们的实质，到最后不仅害了老百姓，还败坏了您的名声。”

　　卢光耀点了点头：“那你觉得我应该怎么做呢。”

　　“您确定要卸任的话，就慢慢来，找到了合适的人，先让他做您的左右手，在确定和考察他的为人以后，在慢慢的放权给他，直到最后卸任。”

　　“恩。”卢光耀点了点头，一脸复杂的看着唐昊：“老首长说的不错，你的确是一个不可多得的人才，只可惜你的年纪太小了，不然我还真想把自己的位置让给你。”

　　“别，您可千万不要。”唐昊吓了一大跳，一下从位置上站了起来。

　　看着一脸惊异的唐昊，卢光耀哈哈大笑起来：“看把你激动的，小唐，你放心吧，即使我愿意让给你，也要国家法律允许，你的年龄都没达到最低的标准50岁。”

　　听到卢光耀这么说，唐昊才算是放下心来。

　　“你觉得谁比较合适？”卢光耀看着眼前的唐昊。

　　唐昊摇了摇头：“卢老，不在其位，不谋其政，这种事情，您还是不要问我，我想以您的眼光，应该早就有满意的人选了。”

　　卢光耀点了点头，一脸欣赏的看着眼前的唐昊：“唐先生，我有个冒昧的请求，不知道你是否愿意。”

　　“卢老，请说。”

　　“我想认你做孙子。”卢光耀这话一落，唐昊神色一惊，一脸惊异的看着卢光耀，不明白他为什么突然说这个。

　　“我知道我以前太过高傲自满，自身的缺点一直都没正视，或许是不敢正视吧，所以导致了现在这样子。”说着卢光耀看了眼唐昊，神色有些失望，叹息了一口气：“我知道了。”

　　后面卢光耀到是没有在勉强和提及刚才那件事，和卢光耀又聊了一会，检查完他的身体以后，卢光耀有些困了，毕竟年纪大了，唐昊在他休息以后，悄悄的退了出来。

　　刚关上房门，见到站在一旁的霍天明，唐昊神色一愣，不由开口道：“霍老，您怎么也在这里，卢老已经休息了。”

　　“我知道了，我到这里不是因为他，是因为你。”

　　见到霍天明一脸肃穆的样子，唐昊还以为他在生气，不由开口道：“霍老，其实卢老这个人是不坏的，只是性格过于倔强，刚才我跟他聊了一会。”

　　“到旁边在说。”说着霍天明也不等唐昊答话，带头往前面走去。

　　唐昊和霍天明两人来到不远处的一处小湖边。

　　“小唐，刚才老卢是不是跟你说，让你做他孙子。”霍天明说话到是异常直接，没有一点掩饰。

　　唐昊愣了一下，点了点头：“是的，霍老。”

　　“恩。”霍天明拿出一根烟，看了一眼唐昊：“不介意吧。”不等唐昊答话，霍天明直接点燃吸了一口。

　　烟雾缭绕中，霍天明沉默了一会，随即开口道：“我和卢光耀是战友，同一个连队的，后来战斗，我们整个连队就只剩下了两个人，就是我和他。”

　　“卢光耀这个人打战没的说，但是有些时候却是太过小心谨慎，而且性格有些太过斤斤计较。这是老子不喜欢的，原本我很佩服这小子打战，有时候打战比老子还要猛，拿着炸药包就敢跟敌人拼，好几次命大都没死，是老子从土堆里给他刨出来的，肠子掉在了地上，还把它塞回去，继续战斗，只是那性格，所以我一直叫他卢大傻子，不是贬低他，而是夸赞这个家伙，有些时候打战就像是个傻子一般，异常的勇猛。”

　　“卢光耀结了一次婚，后来妻子牺牲了，什么也没给他留下，这家伙又像是个傻子一样，一直到现在都没有娶老婆，更是连一个女人都没碰过，如果他是个女人，只怕都可以立个贞节牌坊了。这点我很佩服他，换成是我，我做不到。”对于这点，霍天明到是没有一点掩饰。

　　唐昊有些惊异的看着霍天明，没想到卢光耀还会有这样一段历史。

　　“这家伙很惨，从小就没了父母，一路靠乞讨活了过来，后来参了军，被捕了10次，每次几乎都被弄了个半死，你看到他的手指了没，都被打进了竹签，这家伙愣是一个字都没说，除了他的性格不讨人喜以外，我是真的佩服这个家伙。”

　　“他昨天找到我，想要让我跟你说下，他想认你做干孙子，没有别的用意，就是对你很满意，很欣赏你，我拒绝他了，我告诉他，如果要的话，让他来找你，毕竟这是你的自由，愿不愿意，没有任何人能强迫你。”

　　唐昊看了眼霍天明，外表看起来大大咧咧的霍天明，实际上却是比大部分人都要心细，如果真按照他的性格的话，只怕他就已经代替自己答应了。

　　“霍老，您告诉他，我同意了。”唐昊做出这个决定并不是因为卢老的身份和地位，而是因为对一个老红军的尊重。

　　“好。”霍老点了点头，这次并没有因为唐昊认了别人做干爷爷而吃醋，眼中热泪滚动，拍了下唐昊的肩膀。

　　回到军区招待所的时候，唐昊还没躺下，电话就响了，打电话过来的是赵成峰。

　　“唐先生，您现在有空么？”

　　“赵处长，我都差点忘记恭喜您高升了。”

　　“哪里，哪里，都是托唐先生的福，所以，现在我想请唐先生吃顿便饭，就是几样家常小菜，不知道唐先生是否有空。”

　　“呵呵，有，在哪里，我马上来。”

　　10分钟后，燕京大酒店门口，刘振，赵成峰，裴正国，一堆人站在酒店门口。

　　唐昊刚从出租车上下来就被一群人围住了，刚才这些人还争抢着准备给唐昊开门，也是被刘振拦了下来，看着唐昊这么受欢迎，原本是人群中心和焦点的刘振心里多少有些不是滋味，不过仅仅是有些不舒服，刘振很快释然了。

　　唐昊可是深受两任1号的喜爱，不然那一次两任1号就不会出面力挺他了。现在不仅是两任1号，就是徐建军，霍天明，还有现在的卢光耀都是非常喜欢唐昊，就连他这个大秘都在想着怎么从唐昊那里挖出一两招讨领导欢心的绝招。

　　其他人就更不用说了，赵成峰因为跟唐昊走的比较近，立马连升了三级，从一名副秘书，副局级一下升成了正厅，成了燕京少有的几个拥有正厅级权利的处长人物。

　　对外经济处，其中的好处和权利就更不用说了，几乎是燕京待遇和权利最好的单位了。

　　赵成峰能一下成为处长，他自然知道这是谁带给他的。

　　唐昊刚从车上下来，赵成峰赶紧拦住了其他人。

　　“各位，各位，都注意一点影响，有事情到包厢里在说。”

　　“好，好，好。”

　　众人虽然嘴上应着，但是脸上却是异常热络的看着唐昊。

　　“大家都到上面在说吧。”唐昊一句话都比他这个新任的经济处长还管用，道理很简单，大家都知道赵成峰的背后靠山是谁。

　　等到所有人都拥着唐昊往前面走的时候，裴正国站在不远处看着人群中间的唐昊，一脸欣慰的点了点头。

　　天下至尊包厢里，唐昊看到最后进来的裴正国时，赶紧站了起来，迎了上去。

　　“裴哥。”

　　“小唐啊，你可真是让我好找。”裴正国这话可是一语双关。

　　一旁的刘振确实有些不爽了，裴正国虽然是副部级，但是论权利和影响怎么能和他这位大秘相比，他还以为裴正国和唐昊有过节，立马站了起来。

　　“裴局长，唐先生可是我的铁哥们，你有什么问题和意见可以找我来说。”听到刘振的话语，唐昊和裴正国两人相视了一眼，同时大笑起来。

　　到是刘振一脸莫名其妙的看着他们。

　　在场的人，虽然不知道唐昊笑什么，但是也跟着笑了起来，一时间包厢里笑声不断。

　　“我来隆重介绍一下，这位是我的大哥裴正国，你们都应该认识我就不多废话了。”

　　一听唐昊这么说，在场的人脸色都变了，刘振脸色有些尴尬，不过还是很快调整了过来，一脸热络的走了过来。

　　“裴局长，您是唐先生的大哥，也就是我刘振的大哥，我敬您一杯。”

　　裴正国有些惊异的看了眼刘振，这位华夏第一大秘，平时可是高傲的很，没想到也会放低身姿和唐昊结交，这点可是大出裴正国的意料。

　　不过仅仅是愣了一下，裴正国很快反应过来，伸出了手：“刘秘书长，您客气了，当您大哥我可不敢当，您的大哥可是最上面那位。”


第1132章 忙绿

　　裴正国这么一说，刘振顿时反应过来，对裴正国的好感也不由大升，难怪唐昊要认他做大哥，这人不管是从身份还是为人态度都值得一交。

　　“来，我们大家为了唐先生的大哥干一杯。”所有人立马站了起来。

　　“行了，我大哥不喜欢这一套，大家跟我在一起，想吃什么就吃什么，有什么需要我帮忙的尽管来找我，前提是要我的能力范围内，不能违法。”

　　谁都没想到唐昊这么直接，对唐昊的好感也直线上升。在一个人提出自己的要求被唐昊答应以后，现场的气氛一下变得热络起来。

　　到是一旁的赵成峰有些不是滋味，原本今天的他才是主角，不过一想到自己的身份是谁给的，赵成峰的心里也平衡了下来。

　　刘振到是和裴正国聊到了一起，两人不时发出笑声，他两人都不需要唐昊的帮助，来这里完全是因为唐昊的缘故，前者作为华夏第一大秘，本身就是1号身边的贴心人，自然不需要唐昊的照顾，裴正国本身的身份和职位也不需要刻意去巴结唐昊。

　　一顿酒席下来，刘振和裴正国两人到是成了好朋友，刘振虽然是第一大秘，但是身份毕竟摆在那，很多时候，很多事情不好处理。裴正国不管是现在的身份还是和唐昊的关系，都是值得他去交往的。

　　至于裴正国虽然没有太多的想法，但是和第一大秘搞好关系，自然是没有坏处。

　　会场中，裴正国和刘振交谈甚欢，其他人则是围绕唐昊转，反到是原本是主角的赵成峰反到被边缘化了。

　　看着两边聊得火热，赵成峰原本是想插入到刘振他们那一堆去的，但是身份摆在那，最后赵成峰还是放弃了。

　　就在此时，包厢门从外面推了开来，王大海手上端着一箱四特酒走了进来。

　　正无聊的赵成峰见到刘振走了进来，立马知道自己有事情做了，现在整个燕京圈子里都几乎知道王大海得罪了唐昊这个新贵，被拿下来都是迟早的事情，所以没有一个人对他有好脸色看。

　　见到王大海还有脸到这里来，赵成峰从位置上站了起来，此时正是在唐昊面前表现的好时候。

　　“出去，这里不欢迎你。”赵成峰对王大海没有好脸色。

　　“赵处长，我是专门来恭喜您高升的，顺便来跟唐先生道歉的。”王大海一脸笑眯眯的神色，根本没有因为赵成峰的脸色而退缩。

　　“我说你的脸皮也是够厚的，老子让你滚，你没听到吗？”赵成峰走到王大海身前。

　　王大海脸色一变，随即笑道：“赵处长，我主要是来跟唐先生道歉的，如果您不欢迎我，我跟唐先生道歉完就走。”

　　赵成峰转过头，看了眼唐昊，见他面无表情，心中立马明白过来。

　　“没看到唐先生在忙么？赶紧滚蛋，我这里不欢迎你。”说着赵成峰直接上前推搡起王大海来。

　　“赵处长，别人既然有这样的诚意，就给别人一个机会吗。”一旁的刘振开腔说了一句。

　　唐昊看了他一眼，刘振赶紧道：“唐先生，我没别的意思，只是说他既然这么有诚意道歉，咱们就给他一个机会，免得别人说咱们冷血，您说对不。”

　　“赵处长，让他进来吧。”

　　赵成峰点了点头，瞪了眼王大海：“便宜你了。”

　　王大海还没走到唐昊身前，就被坐在桌子那边的人伸出腿给绊倒了，幸好他把酒箱放在一旁。

　　王大海心中有些愤怒，脸上依旧是一脸讨好的笑容。

　　“王狱长，上次的事情和你没关系，你不需要道歉。”唐昊到是直截了当，没有任何拐弯抹角，也没给王大海难堪。

　　王大海心中有些感激，嘴上道：“唐先生，上次我虽然不知道，但是我也负有间接的责任，是我没有管好下面的人，这次过来，我一个是向您道歉，希望您能原谅。”

　　“你当唐先生是么？道歉也要拿出起码的诚意出来，拿一箱四特酒来道歉？什么意思？茅台买不起的话，提前跟我说，我给你拿一箱。”

　　赵成峰走了过来。

　　王大海看着眼前得赵成峰到是一脸的淡定道：“赵处长，唐先生是西江人，我认为只有用他们家乡的酒才能表示我最真诚的歉意，而且四特酒代表四个含义，特别的道歉，特别的时间，特别的决心，特别的真诚。”王大海说这话的时候是看着唐昊说的。

　　“说得好，我们国家就是缺少像王狱长这样的干部，如果做错了事情都能自我检讨，向受害人道歉，我们国家何尝不会进步，不会受到人民的拥戴？”刘振站起来。

　　唐昊点了点头：“我也觉得王狱长人不错，你的道歉我收下了。”刘振从刚开始一直到现在都在帮着王大海说话，显然和王大海的关系不错。

　　这次事情的主要起因也是因为黄德红引起的，既然别人这么说了，这个面子肯定要给的。

　　王大海一脸感激的看了眼唐昊，自从他得罪了唐昊以来，除了刘振看在他父亲的份上帮了他一把，其他人对他几乎是避着走，实在避不开了，对王大海的态度也是恶劣的出乎想象。

　　下面那些人对王大海的态度更是发生了极大的转变，特别是传出王大海即将被降职关进监狱的消息以后，下面的人对王大海就像是看待一个囚犯一般，一个个都是警惕的眼神看着他，只要上面一句话，估计这些人就会争先恐后的冲上去将他拿下了。

　　这段时间的王大海可以说承受了极大的心理压力，不得不请了病假在家里休息。

　　如今听到唐昊愿意原谅自己，王大海就像一块大石头从心理被移开一般，看着唐昊的神色满是感激。

　　“王狱长，我听说黄德红也别关进秦城监狱了？他可是我的老朋友，记得帮我关照他。”

　　王大海神情一愣，看着唐昊的眼神立马反应过来。

　　“原来他是您的朋友，我明白了，请您放心，我一定帮您好好管教他，绝对不会出任何问题。”

　　“好，有王狱长这句话我就放心了，来，一起喝酒。”唐昊一脸笑容的搂着王大海的肩膀。

　　对于黄德红这种人，唐昊是不介意让他也体验一把自己之前体验过的事情，当然了，他是不可能在像自己一样幸运，能从里面出来了。

　　第二天，一大早，唐昊是被电话吵醒的，看来电是王大海打过来，唐昊皱了下眉头，还是接起了电话。

　　“唐先生，很抱歉，一大早就吵醒您了，但是我想告诉你的是，您的朋友黄德红已经被带到这里来了，您是不是过来看下？”

　　“不用了，你自己看着处理就行了。”

　　“好的，唐先生，请您放心，我一定会让您满意的。”唐昊挂掉了电话，还没等他从床上起来，电话再次响了。看了眼来电显示，见是赵成峰。

　　“喂，赵处长，早上好，有事？”

　　“唐先生，真是很抱歉，我也不想打扰您休息，但是美国大使基辛格一定要见您，我这已经帮您推辞了，但是上面的意思还是让我安排您和他见一面。您看……”

　　“行，我等下就到。”唐昊也不想让赵成峰为难，毕竟他才刚刚坐上对外经济处的这个位置，对外的关系自然是非常重要。

　　“好的，我马上安排车去接您。”

　　唐昊刚到楼下，就见到几辆奥迪车停在那，前面是几辆打着双闪的迎宾摩托。

　　“您好，是唐先生吗？我是对外经济处副处长刘东海，打扰您了。”

　　“没事。”唐昊摇了摇头。

　　“唐先生，您是西江的吧？我老家也是西江的。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　刘东海看了眼唐昊的神色，见他似乎不太愿意聊天，非常识趣的闭上了嘴巴，虽然他也很想借机和唐昊攀上关系，但是也不想弄巧成拙，关系没弄好，到最后让对方厌恶自己。

　　车子停在了大门口以后，就看到一大堆人已经等在那里了。为首的除了赵成峰以外，还有一名身材高大的白人，穿着一身剪裁得体的西装，虽然不够英俊，但是浑身上下却是透露着一股军人的硬朗。

　　“唐先生，很抱歉，我没办法亲自去接您。”

　　“没事。”唐昊摇了摇头。

　　赵成峰偷偷打量了一眼唐昊的神色，见他不像是生气的样子，不由松了一口气。

　　“唐先生，我跟您介绍下，这位是美国代表团团长基辛格博莱曼，基辛格先生，这位就是你要见的唐先生。”

　　基辛格上下打量了一眼唐昊，眼中的神色有些惊诧，随即有些傲气的道：“原来你就是唐昊。”

　　“不好意思，我听不懂鸟语。”唐昊看了眼一脸傲气的基辛格，这话一出口，让基辛格脸色一变，随即他笑道：“唐先生，按照你们华夏人的说法，那叫明人不做暗事，你在华夏也算是个名人了，为什么要做出针对我们的事情。”这次基辛格说的到是标准异常的华夏语。

　　“我不明白你这话是什么意思。”

　　“唐先生，有些话说出来就没意思了，我这次来的目的只是想要告诉你，和我们美国作对，不管是你，还是你的国家都绝对不会有好果子吃，还是趁早放下那些不该有，甚至可以说是愚蠢的念头，免得让自己回不了头。”

　　“基辛格先生，我只是个商人，你的这种可笑的威胁不管是对我，还是对我的国家都不会任何作用，如果你只是因为这样的可笑警告就找来我，那我想，我们还是没有谈下去的必要了。”


第1133章 说三道四

　　基辛格看了眼唐昊，随即道：“唐先生，我这次过来不是来跟你讨价还价的。我是代表美国政府来跟你下正式通牒的，如果唐先生在继续针对我们美国政府，或者其他欧洲企业，我们将会采取必要的措施。”

　　“是么，基辛格先生，你这是在威胁我？”

　　基辛格看了眼唐昊，一脸高傲的道：“我们不会威胁任何人，只会对一些违反平衡措施的人实行制裁，不管是谁，都不能违反规则，针对其他企业，这是我们美国政府不允许的。”

　　“基辛格先生，这里是华夏，不是你们美国，我们的国家，我们的企业容不到你来说三道四。”

　　“很遗憾，唐先生，如果你继续这种态度的话，我只能说，你们唐氏集团已经被列入我们美国不受欢迎的企业行列了。”

　　唐昊头也没回，转身直接走了。

　　基辛格神色一愣，转过头看着身旁的赵成峰。

　　赵成峰也没想到两人一见面，火药味就这么浓。

　　“抱歉，基辛格先生，您先在这里休息一下。”

　　“不用了，赵，你告诉你们政府，这个唐氏集团如果你们不惩罚的话，我们也会采取必要的措施，保护我国公民的利益。”说完，基辛格一脸怒气的转身走了。

　　赵成峰看着转身离开的基辛格，又看了眼离开的唐昊，犹豫了一下，还是追向了基辛格。

　　一辆车停在了唐昊身前，按了几下喇叭，裴正国从车窗里探出头来，看了眼路边的唐昊，不由开口问道：“小唐，晚上有空么？你嫂子念叨了好几次了，让你一起去吃个便饭，上次的事情你都还没跟我说清楚，我老婆可是几个晚上都没睡好觉，现在知道你没事了以后，一直让我叫你去家里吃个便饭，我说你一直忙，就没跟你说。”

　　“好啊。”唐昊没有客气，拉开车门，坐了进去。

　　“裴哥，开国产车不觉得丢脸？”

　　裴正国有些怪异的打量了一眼唐昊：“你说出这话的时候让人觉得怪异，开国产车有什么好丢脸的？不是你说过的，如果咱们华夏人自己都不支持自己的产品，都觉得丢人，那还有谁会去支持，我记得这句话是你说的吧。”

　　“不错，是我说的。”

　　“那你现在还问这个？”

　　“呵呵，我就觉得奇怪，裴哥你现在的身份开这样的车不怕被人看不起？”

　　“有什么好怕的，不说什么爱国不爱国，到了我们这个级别的，别说是开车，就是骑自行车，别人也不敢说三道四，更何况我觉得国产没什么不好，如果我们这些国家公务人员首先带头使用国产车，那些国产车还敢不提高质量么。”

　　“话是这么说，但是可以搞两套标准。”

　　“呵呵，小唐，你这就想错了，没办法搞两套标准的，汽车和食物是完全不同的两个概念，汽车如果搞单独的标准，就得设置专门的厂房，不仅生产成本增加了，而且还需要大量的配套工人，即使经营者不顾忌成本，也会使企业很快垮台，特别是私营的车企，所以，我们支持他们汽车就等于是给他们换了一个全新的发动机，让他们的动力更加强劲，拥有大笔资金的注入，他们就能投入更多，产出更好的产品，并且私人企业不敢在质量问题上造假，一旦对政府进行造假，那岂不是自己给自己找不痛快。”

　　唐昊点了点头，冲着裴正国竖起了大拇指：“裴哥，所以有些事情还是你看的比较长远，相比你，我就没有想那么多了。”

　　“行了，你就不要吹捧我了，我啊，很多东西都是在你这学的，说实话，真不知道你年纪轻轻怎么就懂这么多东西的？”裴正国一脸感慨的看着唐昊。

　　“好了，裴哥，你要是在这么吹捧我，我就要下车了。”

　　两人说笑间，到了裴正国家里，打开房门，厨房里陈芳正在炒菜，裴倩倩双腿架在一旁的桌子上，正在看电视，穿着一件性感的透明长裙，从门口的角度都能看到一点粉色蕾丝花边，或许是家里只有她和母亲两人在的缘故，此时见到唐昊和裴正国走了进来，裴倩倩愣了一下，脸色一红，有些慌乱的赶紧把腿放了下来，向着房间里跑去。

　　裴正国也没想到自己女儿在家里会这么豪放，转头看了眼身旁的唐昊，见他的脸色有些尴尬，不由笑了，冲着厨房里喊道：“陈芳，你看谁来了。”

　　“谁啊，老裴，你总算是回来了，我还以为你又不回来吃饭了。”厨房里传来陈芳的声音。

　　“等下在炒菜，你看看谁来了。”

　　“谁啊，我这里正忙着，等下在说。”

　　“你确定不出来？等下可不要后悔，我可带他出去吃了。”随着裴正国的话语落下，穿着一身围裙，手上还拿着一个锅铲的陈芳从厨房里走了出来，见到站在门口的唐昊，神情一愣，随即脸上的神色有些激动。

　　“唐昊。”

　　“芳姐，是我。”唐昊点了点头。

　　陈芳一脸激动的直接冲了过来，用力搂住了唐昊：“哎呀，唐昊啊，你是不知道啊，听到那个你，呸呸呸，芳姐的心啊都快没了，你没事就好，没事就好。”

　　看着陈芳紧紧搂着唐昊，一旁的裴正国开口道：“好了，你就不要在墨迹了，赶紧去多炒几个菜，今天我要和唐老弟多喝几杯。”

　　“好，好，应该的，今天不醉不归。”一向禁止裴正国喝酒的陈芳今日到是出乎意料的反常。

　　唐昊嘴巴动了动，见到裴正国和陈芳激动的样子，只好把出口的话又重新咽了回去。

　　不等裴正国说话，换了一身运动服的裴倩倩从房间里面跑了出来，直接冲了上来，用力搂紧了唐昊，一阵少女独有的清香扑面而来。

　　“唐大哥，不准走了，你不准走了。”裴倩倩紧紧搂着唐昊。

　　“好，我不走，绝对不走。”

　　“唐大哥，你不知道我特别的想你，听说你出事了以后我还去昌南找你去了，唐大哥，你答应我不准离开我了。”一边说着裴倩倩一边死死搂着唐昊，生怕他会突然离开一样。

　　唐昊有些无奈的点了点头：“放心吧，我不走了。”

　　“唐大哥，你骗人，你就和爸爸一样，都喜欢口头上承诺，事后又不见人影了。”裴倩倩这话让一旁的裴正国有些尴尬，他没想到事情又扯到自己身上了。

　　“好了，倩倩，小唐才刚刚到这里，你就让他一直站着？你至少让小唐坐下吧。”

　　“我不要，一坐下来，我还怎么抱着唐大哥。”说完以后裴倩倩才意识到自己这样说，似乎有些不妥，脸色有些通红的裴倩倩赶紧补充道：“我的意思是说，唐大哥一坐下来，就不会理我了。”

　　“行了，你去帮你妈忙吧，我和小唐还有事情要谈。”

　　“好吧，我就知道事情的结果会是这样。”裴倩倩虽然有些不开心，还是向着厨房走去。

　　看着裴倩倩的背影，裴正国摇了摇头。

　　“对了，小唐，我听说今天你和美国大使基辛格见了一面了？”

　　唐昊点了点头。

　　“怎么说？”

　　“还能怎么说，美国人一贯霸道的作风，认为自己是世界的老大，是世界秩序的领导者，想要做什么就做什么，我们的公司才刚刚在他们那边有了起色，他们就认为我们损害了他们商人的利益，威胁我们要让我顺从。”

　　“是么，那他应该踢到铁板了。”对于唐昊，裴正国到是莫名的自信。

　　“这里是华夏，轮不到其他国家来说三道四。”

　　裴正国点了点头：“虽然在华夏不用怕他们，但是你到了国外，基本都是美国人的天下，特别是欧美，那就更不用说了，要是他真的对你的公司发动制裁，你准备怎么应对？”

　　“应对方法很简单，他怎么制裁我，我就会想办法回敬他。”

　　裴正国点了点头，唐昊虽然说的自信，但是事实上，并不会这么简单，首先美国可是世界超级大国，如果真的要制裁唐昊的集团的话，只怕会举步维艰，美国要制裁唐昊轻而易举，他的小弟那么多，没有人会傻到因为一个公司就去得罪美国，甚至连华夏最后都有可能屈服，对唐氏集团采取必要的措施。

　　到那个时候只怕唐氏集团除了屈服就只有关门一条路了。

　　“美国政府怎么会对你的公司进行制裁，你目前还没对他们国家的企业造成损失，威胁到他们的经济吧。”

　　唐昊摇了摇头：“大家都知道美国是靠经济起家，比任何一个国家都更注重经济，国家的强大，离不开经济的发展，所以，美国才会重视经济，民间资本的壮大，又促进了科研力量的发展，高薪和好的环境吸引了更多的人才，转过头又去促进经济的发展，同样的，经济的强大，让科研力量不断发展壮大，使得国家军事力量变得强大，反过头又促进了经济的发展，所以，美国对于经济是特别的敏感，一旦别国出现了可能引发他们公司危机的事情，就会遭到美国的强力反制，除非按照他们的规则走，否则只有灭亡一条道路，美国就是通过这样的霸权维持自己世界经济霸主的地位，曾经的日本也是一样，如今美国政府可能认为我们的公司已经让他们产生了危机感了。”


第1134章 第二世界

　　“即使我们知道这些，也没有办法对他们进行反制，要不，你还是暂时屈服吧，等找到合适的时机在……”

　　唐昊摇了摇头：“曾经的日本就是屈服在美国的淫威下，让他的经济不断下滑，现在几乎沦为了美国的傀儡，我可不想成为美国人的玩偶。”

　　“那咱们手上又没有反制措施。”裴正国皱着眉头，如果是在华夏还好办，但是如果是在外部，特别是对象还是世界超级强国美国的时候，这事情就变得非常棘手了。

　　“有。”唐昊突然抬起头：“有反制措施。”

　　“我可以让我旗下的所有产品暂时不对欧美进行销售，让他们的人民去反对他们，时间一长就不是我们着急，而是他们自己着急了。”

　　“小唐，说句不该说的，不管是化妆品，还是食品，甚至包括中医都不是美国人相信的，甚至在整个西方世界都不相信咱们国家的东西，到现在都还是一种抵·制态度。我们即使不向他们出售，哪怕少量民众的抗议，这些国家都会直接无视的。”

　　唐昊点了点头：“你说的没错，中医到现在，他们还不承认，但是那些患了绝症的人？特别是一些欧洲国家卸任领导人，他们还在受着病痛的折磨，我就不相信，他们能忍受着病痛的折磨，明明有可能治疗好，还不去治疗。他们即使卸任了，对他们自己国家的影响力还在。”

　　“但是那些只是少数，不会让美国屈服的，说不定因为这个还会遭受到美国等过的强烈反弹，逼迫我们华夏让你放出这一部分药品的出口。”

　　“除了中医，还有游戏。”

　　“游戏？”裴正国神色一愣，他没想到唐昊会说到这个。

　　“小唐，这个游戏怎么可能影响到美国？那毕竟是虚拟的东西，欧美最鼎盛的游戏公司，也无法影响到当局者的决策。”

　　“这是自然，我并没有想要靠现有的游戏影响到他们。”

　　“你的意思是？”裴正国有些不明白唐昊话中的意思。

　　“我的意思是，我的游戏是一种划时代的游戏，他可以让人们在游戏里自由生活，游戏就等于是他们的第二世界，打个最简单的比方，很多人天生就是聋子，瞎子，或者身体有残疾，或者患着其他缺陷的病症，这部分人很多人即使有钱，也不想去做手术，因为他们害怕死亡，害怕手术失败以后，就会离开这个人世，所以他们忍受着这些缺陷，但是我们的游戏却是让他们在游戏中可以成为一个正常人。”

　　“因为游戏是脑电波控制，用睡觉的方式进行游戏，所以也会杜绝疲劳死，眼睛近视，等等各种身体疾病的发生，同时，我们的这款游戏因为仿真度极高，包括感觉，嗅觉，视觉都可以自行调节，甚至连时间都可以调整，让一些人，特别是一些老人在里面重新体验一次全新的人生，延长他们的寿命，并且身体内的任何疾病都不会带到游戏里去，等于是你在游戏里重新拥有一个新的身体，除了你的思想以外，所有的都是新的，同时，还可以提供两个身体给你选择，是完全按照身体的样子进入游戏，还是自己调整年龄。”

　　“这款游戏，我们公司已经快要上市了，游戏名就叫《虚拟现实》或者也可以称呼为第二世界，里面的世界和现实世界完全一样，所以，很多人在现实里满足不了世界旅行，在游戏中完全可以满足，包括乘坐飞机，轮船，汽车，等等各种交通工具，甚至还可以上到外太空，满足自己所有的梦想。”

　　裴正国张大了嘴巴，一脸惊异的看着眼前的唐昊。

　　“裴哥，不要总认为游戏是不好的，这要是看哪种游戏，如果能让人心情愉快，并且不影响到人的生活的，这种游戏是值得推广的，一项最权威的调查表明，华夏如今喜欢游戏的总人数已经超过1个亿，而在欧美这些发达地区，玩游戏的总人数已经超过3亿了，而整个欧洲的总人口不到6个亿，几乎是占据到一半的数字，很多人将游戏称为精神鸦·片，裴哥，你可以想下，假如我们这款游戏推广出去，会造成多大的影响，到时候我们只在国内上市，你说别国会有什么反应。”

　　裴正国想了下，随即一脸惊讶的抬起头，看着眼前的唐昊：“如果真有那么多人玩游戏的话，只怕到时候这些人都会造反了。”

　　“对，就像是一个烟民明明可以抽到最好的烟却是无法抽到，只能看着别人抽一般，那种愤怒的心情，你可以想象下。”

　　“哈哈，好啊，能让世界头号强国灰头土脸的事情，我也非常期待，就看这些游戏迷们给力不给力了。”

　　“给力，肯定是给力的，这点你就放心吧。”唐昊一脸自信的说完。

　　一旁的陈芳正好端着饭菜走了出来。

　　“好了，边吃边聊，唐昊啊，今天芳姐没炒什么菜，你不要介意啊。”

　　“哪里，芳姐，你炒了这么多好菜，哪里是没有好菜。”

　　“呵呵。”陈芳在一旁位置上坐了下来，裴倩倩则是坐在唐昊的身边。

　　吃饭的时候，唐昊到是感觉到了一种家的温暖，这是和唐自强他们在一起所没有的感觉，唐自强更多的时候，虽然是自己的大哥，但是对自己却是有一种无法说出的畏惧感，这可能是因为自己是他老板的缘故，而跟裴正国他们在一起就不一样了，裴正国更多的时候更像是他的亲大哥一样。在这里吃饭，让唐昊感觉很温暖。

　　吃完饭以后，裴正国拉着唐昊跟他一起下棋，裴正国平时没有别的爱好，就是喜欢下象棋。

　　唐昊自然不会拒绝。

　　和裴正国下到一半的时候，唐昊的电话响了，见到来电是唐自强打来的，不由接了起来：“怎么了，强哥。”

　　“老板，蒙特劳斯公司发布了虚拟头盔出售的消息，第一笔200万个，已经预售光了，并且他们公司还宣称这是目前全球最先进的虚拟头盔，其他公司发行的虚拟头盔，都是仿制的。”

　　“强哥，咱们公司现在的电影票房如何，全国各地的电影院虚拟场馆建设好了么。”

　　电话那头的唐自强愣了一下，还是很快反应过来：“目前已经铺设完毕，准备投入了，老板，咱们干什么要花大价钱投入制作虚拟场馆？在我看来，完全没有必要，干什么要浪费这个钱。”

　　听到电话那头的唐自强似乎有些不满，唐昊笑道：“强哥，对于年轻人来说，要想理解虚拟世界并不难，但是对于很多中老年人来说，他们根本就不了解这种东西，既然是这样，我们就必须要花大价钱去投入，让他们明白什么是虚拟，这种虚拟会给他们生活带来什么样的影响，人的第一印象很重要，只要让他们明白了什么是虚拟头盔，又有什么作用，后面哪怕我们不做广告加入的人也会源源不断。”

　　“好的，老板，那我们现在怎么做，是不是开始发行游戏了？”

　　“暂时不用。”

　　“老板，现在已经被蒙特劳斯抢占了先机，我们还不开始，到时候被他们抢占了市场，我们哭都来不及了。”电话那头的唐自强明显有些急了。

　　“呵呵，强哥，耐心点，听我的没错，你放心，蒙特劳斯公司卖的越多越好，到时候我会让他裤子都亏掉的，他们公司是不是有一项如果客户觉得不满意，可以无条件退款退货。”

　　“对的，老板，但是蒙特劳斯收购了全球最大的游戏公司线上人生，强强合作，两者都拥有数千万的粉丝，加上这些粉丝的宣传，一旦我们比他们晚几天，就很有可能被他们抢占了大部分的海外市场，甚至还会影响到国内后面的销售。”

　　“强哥，我等下回来，回来在说。”挂掉电话以后，裴正国点了点头：“去吧，有什么需要帮忙的尽管说。”

　　唐昊看了眼裴正国，点了点头。

　　“唐昊，这么快又要走？不在家里住几天？”陈芳从位置上站了起来，一旁的裴倩倩更是直接，冲了过去，一把抱住了唐昊，就如同小孩子一样：“唐大哥，我不管，我不要你走，你哪里都不许去。”

　　唐昊有些哭笑不得，看着裴倩倩和陈芳道：“芳姐，倩倩，我回去是有事。”

　　“我不管，你要回去，我也要去。”

　　不等唐昊答话，裴倩倩直接拿出一个东西在唐昊眼前晃了晃：“唐大哥，我现在已经是昌南大学大一的新生了。”

　　唐昊神色一惊，裴倩倩的成绩他是非常清楚的，考取燕京大学完全不在话下，昌南大学虽然也是全国重点大学，但是相比燕京大学，差距还是有的。

　　唐昊转过头，看了眼一旁的裴正国。

　　“这是我自己决定的，老裴和我妈都很赞同，唐大哥，我原本是想在家里多留两天的，既然唐大哥急着回去，那正好，我和你一起走吧。”

　　唐昊有些无奈的看了眼裴正国。

　　“小唐，倩倩的脾气不好，你有时候让着她点。”


第1135章 抢占市场

　　裴正国都这么说了，唐昊只好点了点头：“裴哥，你就放心吧，昌南目前是我的地盘，我要不愿意，没有人能动倩倩一根头发的。”

　　“好霸气，唐大哥，就是帅。”

　　“行了，你这丫头，在家才呆了多久，真是女大不中留。”一旁的陈芳笑骂了一句。

　　这话听在唐昊的心里，却是让唐昊心头一跳，随即装作不明白样子转过头去。

　　飞机上，原本乐观的裴倩倩，看着机窗外父母的身影，眼眶一下红了起来，有些激动的她死劲拉着飞机窗户，却是怎么也拉不起来。情急之下她转过头，看着身旁的唐昊道：“唐大哥，这个窗户怎么打开？”

　　“这个窗户打不开的，你要是舍不得裴哥他们，就在燕京多呆几天。”

　　裴倩倩脸色一红：“我才不要，我还没出过远门呢，这次好不容易有这样的机会，我可不愿意错过。”说着，裴倩倩不在去看飞机下面的父母。

　　这也是裴正国第一次利用特权。

　　“唐大哥，这飞机安不安全？这么重，会不会飞不起来啊？要是起飞的时候，会不会头往下？或者是压力突然间增高猝死啊。”身旁的裴倩倩在飞机开始启动的时候，神情有些紧张，双手死死拽着前面的坐垫。

　　机舱里的其他人全部转头看着裴倩倩。

　　原本喋喋不休的裴倩倩不由安静了下来。

　　唐昊笑道：“目前来说，飞机还是很安全的，至少是交通工具里最安全的一个，飞机起飞的时候压力会比在地面大一些，但是也大不了多少，机舱里有压力平衡系统，只要不是机舱破损，对人体没有任何损害，另外你说的头朝下是不可能的，除非飞机翻过来飞，飞机起飞时候的冲引力很大，可以带动足够的重量，所以你就不要担心了，放松就好，两个小时就到昌南了。”

　　见到唐昊说的如此轻松，原本有些紧张的裴倩倩也不由放松了下来。

　　飞机飞赴平稳以后，裴倩倩突然脸色有些通红，看了眼身旁的唐昊，最终还是忍不住开口道：“唐大哥，飞机上有没，有没卫生间。”最后一句话，声音小的只有她自己才能听得见。

　　“有，走廊尽头左右都有。”

　　“好的。”裴倩倩打开了安全带从位置上站了起来，向着卫生间走去。

　　在经过一个座位的时候，坐在那的人突然伸出手捏了把裴倩倩的屁股，裴倩倩惊叫了一声，转过身，直接挥掌打了过去，除了在唐昊面前，裴倩倩表现的像是个女孩子一样以外，在其他人面前，裴倩倩表现的可是异常的凶悍，她之前进入警官大学，还实习过一段时间，里面的各种科目，裴倩倩可是全优。

　　一掌打中了还在嘿嘿淫笑的这名白人，裴倩倩一手扣住对方的肩膀，不等她在出手，就被旁边伸过来的一只手打中，整个人后退了数步。

　　裴倩倩一脸惊讶的转头看去，一名身材高大的黑人从位置上站了起来，浑身鼓胀的小肌肉，看上去就如同一个缩小版的绿巨人一般，威慑力十足。

　　“麻痹的，这华夏妞，够辣。”这名白人说的是英语，但是裴倩倩还是听懂了，脸色一变的裴倩倩直接冲了上去，没有任何废话。

　　“劳斯，你帮我教训下这个华夏女人，干，还真是带劲，这个女人的手劲可真是大，幸好不是握在我下面。”

　　劳斯点了点头，将拳头捏的噼里啪啦作响，走了出来，过道毕竟就这么宽，刚才裴倩倩要不是反应够快，只怕那一下就得倒进别人怀中了。

　　此时前冲的裴倩倩直接抬起腿从上至下往劳斯的头上用力劈去，这一腿劈在劳斯的头上，可以轻松劈碎两块木板的这一脚并没有给劳斯带来任何的伤害。

　　劳斯一脸不屑的一拳打在了裴倩倩的小腿上，在裴倩倩痛哼一声的同时，抓住他的身体，就将她甩了出去。

　　眼看着裴倩倩就要撞到一旁的机舱了，一双手伸出稳稳的抱住了裴倩倩，一掌拍在裴倩倩被打中的小腿上，原本小腿钻心般疼痛，就像里面的骨头全部碎裂开一般的裴倩倩，立马感觉小腿恢复了正常，没有刚才那种灼热像是针扎一般的疼痛感。

　　劳斯看了眼唐昊，没有任何废话，直接冲了上来，一拳砸向了唐昊的身体，这一拳来的又快又猛，转眼间就已经打到了眼前。

　　唐昊伸手握去，劳斯眼中闪过一丝不屑，他一拳都可以打凹几厘米的钢板，打在人身上，最轻都是骨头碎裂的下场。

　　就在劳斯准备再次享受拳头打在人身上骨头爆裂声音的时候，让他意外的是，他这势在必得的一拳被唐昊牢牢握住，劳斯眼中闪过一丝惊诧，不过反应快速的劳斯一腿踹向了唐昊，只是这一脚没能踹到唐昊，就被唐昊一把抓住手腕，整个人都翻转了个个，重重的撞在了地上，唐昊一脚踹了过去，劳斯的双手虽然快速挡了一下，整个人还像是被火车撞中一般从地上拖了出去。

　　“打的好。”一旁的裴倩倩感觉特别解气。

　　劳斯怒吼一声，甩了下有些酥麻的双手，从地上站了起来，向着唐昊冲了过去，又是一拳砸向了唐昊的面门，这次的劳斯学乖了，这一拳是明显的虚晃，一拳还没打到唐昊面前，就被快速收了回来，不等劳斯再次出拳，让他惊异的是，唐昊就像是猜到他会怎么做一般。

　　牢牢握住了他的右拳，在劳斯一脸惊讶的看向唐昊的时候，唐昊一脚就已经踹中了劳斯的肚子，劳斯的身体直接倒飞了出去，在地上还连翻了几个跟头，声音异常沉闷的撞在了一旁的舱门上，当场晕了过去。

　　“该死的，你知道我们是谁吗？你连我们都敢打？活腻歪了是不。”那名白人还异常嚣张的冲着唐昊吼着。

　　见到唐昊向着他走来，这名白人有些害怕的往后退去：“你想干什么？我告诉你，可别乱来，我会跆拳道，我会空手道，我是黑带高手……啊！！！”一声足以堪比男高音的惨叫声，从白人的嘴里发出。

　　白人的手腕被唐昊两根手指扣住，唐昊转头看向一旁的裴倩倩：“他刚才是用哪只手。”

　　裴倩倩脸色一红：“我没注意。”

　　唐昊点了点头，在这名白人的两只手上都点了一下。

　　“啊！上帝，我是蒙特劳斯华夏区的特别代表，该死的，你们这些该死的华夏人，我一定会让你们好看的，你们的政府一定会狠狠惩罚你们的。”周围包厢的人都转头看了过来。

　　这名白人显得更加嚣张。

　　“你听得懂这条狗在犬吠什么？”唐昊转过头看着一旁的裴倩倩，后者一脸冷漠的摇了摇头：“听不懂。”

　　“走吧，回去休息吧。”

　　“该死的。”这名白人刚准备有所动作，一旁却是突然伸出一只手牢牢握住了他。

　　这名白人一脸愤怒的转过头，见到坐在身边人的时候，原本愤怒的神色也变成了恭敬。

　　“沃尔夫先生，您有什么吩咐？”

　　“塔瑞斯，这名华夏人不能动。”

　　“为什么？”这名白人一脸惊讶。

　　“没有为什么，这是来自总部的命令，你如果质疑我，可以打电话去询问总部。”

　　“是。”塔瑞斯，虽然满脸的不情愿，只能不甘心的瞪了眼唐昊，将这个华夏人的面孔牢牢的记在心里，吃亏不报复回来，可不是他塔瑞斯的作风。

　　“唐大哥，刚才那名外国人就这么便宜他了？”此时的裴倩倩还有些不解气，任凭谁被人摸了下屁股，还被人打了，这口恶气都难以咽下。

　　“不算便宜了，我刚才已经废了他的双手，特别是他的那玩意我也帮他废掉了。”

　　裴倩倩神色一愣，还有些不明白，随后像是想到了什么，脸色一红。唐昊这种惩罚不能算是重，已经算是残忍了，没有哪个比让一个男人不能人道，还要更加打击人了。

　　飞机到了昌南机场的时候，唐昊还故意停顿了一下。

　　一旁的裴倩倩有些不明白的看了眼唐昊：“唐大哥，你还要等什么人么？”

　　唐昊摇了摇头：“走吧。”

　　虽然有些不明白，见唐昊这名说，裴倩倩也不在废话，跟在唐昊身后走了没多远，就看到一排车开了进来，见到唐昊的时候，为首的车赶紧停在了一旁，一阵开关门的声音响起，裴倩倩一脸警惕的将唐昊拦在了身后。

　　“你们想要做什么？”

　　“老板。”唐自强有些莫名其妙的看了眼挡在唐昊身前的裴倩倩。

　　听到对方这么称呼唐昊，裴倩倩有些惊讶的看了眼唐昊。

　　“都是自己人，这位是我们公司的负责人唐自强唐总，倩倩你可以叫他强哥，强哥，这位是裴倩倩，裴哥的宝贝女儿，我的妹妹。”

　　“哈哈，原来是裴姑娘，你好，你好，我是唐自强，你叫我老唐就行。”

　　“我能叫你小强么。”裴倩倩顿时恶趣味重生。

　　“小强。”唐自强听到裴倩倩这样的称呼，神色一愣。

　　一旁的罗伯特他们到是哈哈大笑起来。

　　回到公司以后，唐嫣很聪明的带着裴倩倩去参观了，裴倩倩到是没有抗拒，她知道唐昊还有事情要处理。

　　等到唐嫣，苏月冰带着裴倩倩离开以后，唐自强直接开口道：“老板，目前蒙特劳斯电影公司和线上人生发行的200万套虚拟头盔已经销售一空，预定的人数已经超过了2000万，现在还在持续暴涨中，每个虚拟头盔的发行价是1000美元，单是这200万套虚拟头盔就给蒙特劳斯带来了20亿美金的毛利，几乎和抢钱一样了，去掉各种成本，史密斯起码可以纯赚30亿，可以说他们从我这里买过去的技术，他不仅一下赚回了成本，而且还纯赚了20亿，这还不包括后面2000万套的虚拟头盔，这还是保守估计，又可以给他带来超过200亿华夏币的纯收入。我和老罗都眼红的不行。”

　　唐昊点了点头：“你和罗总的意思是什么。”

　　“趁着他们还没进入华夏市场，我们要赶紧打出广告，开始发行咱们的虚拟头盔了，不然，一旦让他们抢占市场，咱们就成了山寨他们的产品了，对咱们的销售就会产生巨大影响，您应该知道咱们华夏人崇洋媚外的情节得有多严重。”

　　唐昊看向一旁的罗伯特：“罗总，你的意思呢。”

　　“老板，我同意唐总的意见，目前我们必须要抢占先机，哪怕是我之前在的那些世界顶级大集团，他们有了新品也会抢先发布，而不会等到后面，一个是新鲜感过了，要想赚钱就难了，另外一个就是容易给人一种山寨的感觉，会影响到销售。”

　　唐昊点了点头：“线上人生发行配套的是一款什么虚拟游戏。”

　　“叫勇士抉择，是一款即时战略游戏，据说和现在的游戏有很大区别，测试过的人员还放出了一段视频出来。”

　　“现在有没那段视频？”

　　“有，我们的情报人员花费了高昂的价格买了一段视频出来。”

　　随着唐自强的话语落下，一段视频被点了出来，一名拿着巨大斧头的战士，从高空跃下，一斧向他们用力劈来。

　　哪怕没有虚拟头盔，视频里的那个人也像是脱离屏幕向着他们冲来，感觉非常逼真，根本不像是一个虚拟屏幕里面的人物。


第1136章 唯一的笑脸

　　整个视频画面效果很好，即使唐自强对蒙特劳斯有抵触和抗拒也不得不承认他们这个视频宣传做的很赞，给人感觉很震撼，哪怕他这个不喜欢玩游戏的人，也不由被眼前的画面所吸引。

　　一旁的罗伯特更是脸色凝重，从商业角度来看，蒙特劳斯和线上人生两家公司合在一起实力无疑是非常强大，起码在游戏行业里很难在碰到对手了，除非他们游戏赶快上市，不然让对手占据了市场，只怕真的会影响到销售，一款游戏最怕的就是没有市场，哪怕制作在精良，没有人去买，也是没有任何作用。

　　“罗总，你和强哥一样都认为咱们必须赶紧上市是吧。”看完视频宣传短片以后，唐昊是唯一一个保持一脸笑容的人。

　　“毫无疑问，老板，如今的游戏市场靠的就是忠实的粉丝支持，如果被他们抢走了大部分的粉丝，只怕真的会影响到我们后续市场的投放。”

　　“罗总，你说呢。”

　　“我觉得唐总说的有道理。”罗伯特点了点头。

　　唐昊用手指着眼前的游戏宣传画面开口道：“这款游戏毫无疑问是目前所有已经上市游戏中最好的一款，不管是从画面精度，细腻度，还有感觉上都已经超出了现有所有的游戏，可以说，其他游戏已经和它不在一个等级上。”

　　说到这，唐昊停顿了一下，随即又道：“但是，这只是包括已经上市的所有游戏，如果我们游戏上市的话，它，必定会被扫进垃圾堆里，你们也玩过我们自己制作的游戏，不管是从宣传，还是从游戏的其他任何方面来说，这款《勇士崛起》都不可能是我们《虚拟现实》的对手，现在我不让你们上市，是想让他们花大价钱进行宣传，帮我们免除了大量的广告费，等到他们宣传的差不多的时候，我们在强势进入，你们不要太高估了游戏迷的忠诚度了，除了极少数，大部分人是哪款游戏好玩，适合他们玩，他们就会玩哪款游戏，这款《勇士崛起》不过是伪虚拟游戏，和我们的游戏根本不在一个数量等级上的，你们还有什么好担心的？到时候一推广出来，这样的垃圾游戏只有被横扫的命。”

　　“老板，您的意思是？”罗伯特和唐自强两人都像是明白了什么，一脸期待的看着眼前的唐昊。

　　“让他们帮我们打广告，我们横扫市场。”

　　美国，蒙特劳斯集团大厦顶楼，史密斯摇着手上的酒杯，眉头紧皱在一起，游戏大卖，他本应该高兴才是，但是现在的他却是一点也高兴不起来，总感觉好像会有什么事情发生一般。

　　一旁的罗斯到是一脸的兴奋，这次游戏他是作为第三大股东入股的，投入了10亿，一下就回本了三分之一，要是后续2000万套头盔的钱全部收回来的话，那他等于一下赚了20亿，虽然没有基金赚的多，但是相比基金却是安全了许多，并且游戏这块只要人数众多的话，就等于挖了一个聚宝盆，里面的钱都会源源不断的出来。

　　在后续的利润上远不是一锤子买卖的基金可以比拟的，如今的国际市场，不像以前那么好赚了，随着那些投机倒把，金融大鳄被贴上了经济恐怖分子的标签陆续被抓捕以后，这行的前途估计也快到头了。

　　这也是罗斯为什么要转战到这一行的原因所在。

　　线上人生的总裁克拉克到是相当的镇定。

　　“史密斯，你皱着眉头做什么？这么高兴的事情，赚了这么多钱，你还不开心？”罗斯有些疑惑的看了眼史密斯，自从游戏大卖以后，他和克拉克两人都感觉异常的兴奋，只有史密斯一个人一直皱着眉头。

　　只是疑惑了一下，罗斯立马明白过来：“史密斯，你是在担心那个唐昊是吧？”

　　罗斯走到史密斯身旁：“放心吧，咱们虽然买的是他的技术，但是包括核心源码方面我们已经完全修改了，并且重新编写了一遍，保证不会有任何后门，你不用担心他们会在咱们游戏大卖的时候，在后面阴我们一把。”

　　史密斯摇了摇头：“罗斯，我到是不担心这些，虽然唐昊是一个商人，但是我相信他的信誉。”

　　“你不担心这个还担心什么？难道还怕他们抢占我们的市场？他们的技术即使比我们有优势，但是绝对不会高出太多，加上线上人生十几年的研究技术，足以抵消他们的技术优势了。他们没有了技术优势，不管是市场，推广，还是公司实力上面，完全和我们不在一个等级上面，你就放宽心，等着游戏大卖，我到时候也准备提前退休，去买一个私人小岛，舒服的过完下半辈子。”

　　“不，罗斯，你把那个华夏人唐昊想的太简单了，我看过他的几次不多的商战，不管是驱逐KC，MC，甚至搞得百事集团灰头土脸，还是宝力或者东升，还有瑞曼，都被他全部赶了出来，就连KC和MC在华夏的传统市场都被唐昊弄的摇摇欲坠，不得不启动了各种战略，才勉强维持了如今的市场，但是西江已经被他打造成了铁桶一块，不管是哪个集团想要插手进去，等于是天方夜谭。当初的唐氏集团实力，连现在的十分之一都没有。你说咱们两家公司的实力相比上面我说的几家集团如何。”

　　“史密斯，你的意思是？”

　　“如果他们公司也针锋相对的推出游戏，我到不怕，但是怪就怪在他们公司到现在一点动静也没有，这根本不符合常理，没有哪个人会容许别人抢占先机，唐昊作为一个老手更不可能犯这样的低级错误。”

　　“史密斯，你的意思是说这个唐昊正在等一个好的机会下手？”

　　“对，我相信绝对是这样，不然唐昊如果仅仅只是把技术卖了10亿就没有后续的动作的话，当初的他就不可能赶走那些集团。”

　　“好吧，史密斯，那你说现在我们该怎么办吧。”

　　“克拉克，你有没什么好主意？”史密斯并没有回答罗斯的话，而是把目光转望向一旁的线上人生总裁克拉克。

　　克拉克沉吟了一下开口道：“史密斯考虑的有道理，这个唐昊确实是一个厉害的人物，不过我们也不用太过担心，他虽然厉害，但是我们也不是吃素的。我们只需要静观其变，坦然应对就是，我们总不可能因为担心，就不出售我们的产品吧。”

　　“不错，我觉得克拉克这话说的有道理，行了，史密斯你就不要太担心了，以我们三人的实力，唐昊即使有什么阴谋诡计也没有任何作用，更何况沃尔夫不是过去了么？这家伙曾经还让盖茨栽了一个大跟头，有他在，你就安心好了。”

　　“但愿如此吧。”史密斯叹了一口气。

　　《勇士崛起》推出第10天，就如同一股世界级的旋风席卷了整个世界，包括华夏都沸腾了，对于无数的游戏爱好者来说，一款全新的虚拟游戏，其意义不下于人类第一次上天，第一次入海，第一次有了代步工具，特别是一些资深游戏迷，纷纷奔走相告，虽然在华夏的头盔卖到了5888一个，还是有无数人抢破了头，几乎是一天的时间，各个销售点就被抢购完，火爆程度都吓到了现场调度的沃尔夫。

　　“上帝，这些华夏人难道都是这样吗？难怪那些老家伙都喜欢跑到华夏这里来。”沃尔夫有些惊异的张大了嘴，随即又把雪茄放进了嘴里。

　　“塔斯，如何了？那个唐氏集团有没动静。”

　　塔斯摇了摇头，眼睛直直的看着楼下那些少女的臀部。

　　沃尔夫摇了摇头，连哼了几声，塔斯才像是回过神来：“怎么了，沃尔夫先生。”

　　“塔斯，现在是工作时间。”

　　“好吧，沃尔夫先生，您刚才说什么，能否在说一遍。”塔斯有些恋恋不舍的收回了目光。

　　“我问你，那个唐氏集团现在有什么动静没。”

　　“你是说那个胆小鬼唐昊？上帝，那个胆小鬼不敢跟我们应战，到现在都静悄悄的没有一丝动静，这样的人怎么可能做我们的对手，沃尔夫先生，你就放宽心好了。估计此时的他正躲在哪个角落里偷偷落泪，甚至有可能正在想办法怎么讨好我们，甚至举手投降。”

　　“塔斯，你到是挺自信。”

　　“上帝，沃尔夫先生，这不是自信不自信，您可以想下，如果这个唐氏集团真的有能力的话，只怕早就动了，现在即使他们想要跟上，也不可能超越我们了。”

　　“那不一定。”沃尔夫摇了摇头：“塔斯，你太不了解你的对手了，这个唐昊可不是一般的角色，还是一家小公司的时候，就能将百事这样的大集团搞的灰头土脸，甚至旗下的KC一直败退的角色，你认为能简单么？”

　　“沃尔夫先生，那是因为百事已经没落了，别的我不敢说，在游戏和电影这个行业，那个华夏人根本不够看，在我们面前，他只有哭的份，你看看现在火爆的场面，他能有什么办法？”

　　看着一脸不屑的塔斯，沃尔夫到是没有继续说下去，别说是塔斯了，就是沃尔夫心中都有些瞧不起唐昊。瞧不起华夏的行业，在他们心中，只有欧洲和白人才是这世界上最顶级的，只有白人和他们自己的企业才配做他们的对手，至于其他人，很抱歉，在他们看来，连做对手的资格都没有。

　　唐氏集团总部，唐昊一脸悠闲的正在玩着游戏，唐自强直接推开了门，一脸凝重的走了进来。

　　“强哥，等下，等我升完这一级在说。”

　　唐自强强忍着上去拔掉电源插座的冲动，站在那冲着唐昊道：“老板，您到是挺有闲情雅兴，还在这里玩游戏。”

　　“怎么了，强哥。”唐昊连头也没回。


第1137章 新闻发布会

　　“你知道这个《勇士崛起》光是在咱们华夏卖了多少台吗？足足1000万台，一台5888，就是500多亿，在全球的销售量，已经超过5000万台了，起码弄了1000多亿了，咱们如果在不出手，即使游戏好玩也没用了，毕竟大家花了这么多钱去，总不可能还没玩就改玩别的游戏吧。”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　“老板，我跟你说话呢。”唐自强直接走了过去。

　　“刚好，完成。”唐昊呼了一口气，电脑屏幕上出现了一行字体：“恭喜您，您是第一个超越10级的新人，开放全息地图，开放新的等级页面，开放生活系统……”一连窜的提示音，不绝于耳。

　　“强哥，召集记者，准备开始新闻发布会。”

　　“好。”唐自强看了眼唐昊，见他要召开新闻发布会，立马知道他想要做什么了。一脸兴奋的唐自强转身就往外面跑去。

　　10分钟后，得到消息的记者们早早的就已经霸占了整个新闻发布会现场。

　　依旧是穿着一身汉服的唐昊走在最前面，唐自强紧跟其后。

　　在场的记者都没想到，作为唐氏集团的缔造人，世界七大宗师之一，世界武术协会会长，世界中医协会会长唐昊竟然会出现在这里，而且外界不是传闻唐昊已经死了吗。

　　不过仅仅是疑惑了一下，在场的记者就已经兴奋不已冲着唐昊拍起照来。

　　“各位，很高兴，我又能站在这里和大家见面。”

　　“唐总，外面不是盛传您已经死了么，您现在这是？是故意炒作，还是因为您真的得了重病？”

　　“我没有死，让一些人可能失望了，前段时间的死，纯粹属于谣言，不过是因为我在忙着一些事情，为今天的发布会做准备而已，至于炒作，我想没有人喜欢说自己死，来炒作吧。”

　　唐昊这话一落下，下面传来一阵笑声。

　　唐自强和罗伯特两人对视了一眼，都看到对方眼中的笑意，唐昊就是有这种能力，能让人不知不觉跟着他的话语走。

　　“各位，我站在这里就证明我并没有怎么样，所以，外界那些传闻我已经不在的消息媒体朋友们，你们可以停止发布这种不实，而且已经过时的新闻了，现在，我要告诉大家一点的是，我们唐氏创新集团隆重推出一款全球真正意义上的虚拟游戏《虚拟现实》我们又称它为《第二世界》除了在游戏里面的人物死亡不会影响到现实的自己以外，其他的都和现实完全一致。”

　　“我们这款游戏将是所有病患者的福音，也是所有爱好旅游者的福音，更是所有职业玩家，所有游戏迷的福音，因为他会让你在里面感受到什么叫正常人的感觉，不需要动手术，不需要任何辅助，只要戴上我们的头盔，你们就能感受到真实的自己，我们的游戏还开通了现实币和虚拟币的兑换，兑换比例为1比1，统一使用的货币为华夏币，零售价588元一个，这是国内的零售价，海外的零售价是5999美金。”

　　唐昊这话一落下，现场响起了一阵倒吸冷气的声音，这么高昂的价格，就连某水果电脑都不敢弄这么高，5999美金，就当于4万华夏币了，这么高昂的价格可不是每个人都消费的起的。

　　“唐总，如今有一款虚拟游戏《勇士崛起》是全球电影巨头蒙特劳斯和全球第一大游戏公司线上人生共同推出的，他们的价格都不及您海外售价的十分之一，我想问您，您觉得这么高昂的价格会有人买账吗？”

　　“当然。”唐昊点了点头，一脸自信地说道：“虚拟游戏是由我们唐氏创世集团创造出来的，是我们领导的技术，蒙特劳斯不过是购买了我们一个过时的游戏技术而已，他们的游戏只能称为伪虚拟，不管是从哪个方面对比，都不及我游戏的亿分之一。另外我还要告诉大家的是，我们这款游戏可以让你们体会到延长寿命的感觉，还可以实现还没完成的梦想，比如多陪陪自己家人，去旅游，去跟自己初恋情人，去跟自己的朋友，等等，做你想做的任何事情。具体的大家都可以免费去体验，我们的发售活动从下午开始，1000万套只内销，不外卖。”

　　说完以后，唐昊也不给那些记者提问的机会，带着唐自强他们匆匆离开了。

　　这些记者见到唐昊他们都离开了，纷纷兴奋的转身跑了出去，一个个边跑边给自己杂志社发消息回去。

　　蒙特劳斯和线上人生将PK唐氏集团旗下的新公司创世集团，这个消息可谓是一个爆炸的消息，是新贵胜老牌，还是老牌战胜新贵。其中的悬念很大，如果是普通的公司，结果自然是毫无悬念的，线上人生和蒙特劳斯加在一起的话，已经是世界最顶级的大集团了。

　　但是唐氏集团目前也是世界顶级的集团，创世集团如果依靠唐氏集团的经济实力的话，两者对撞想必会非常精彩，很有可能就像是当年唐氏集团没成立多久，就干掉了KC，MC，瑞曼药业等等一批公司和企业一般，如今的唐氏集团羽翼丰满，胜负都在五五之数。

　　更重要的是，两者都拥有其固定的粉丝群，想必这个消息一发出去，如同火星撞地球，绝对会引发一阵剧烈的反响。

　　就在外面记者为之兴奋的时候，线上人生和蒙特劳斯的粉丝都在冷笑着看着唐氏集团出丑，更有些专家直言不讳地说道，唐氏集团绝对不可能在创造奇迹，毕竟游戏是需要时间累积的，并不是一个暴发户想要进入就能做好的。

　　不管外界如何传闻，创世集团的发售点还是如期弄好了，而且是整个西江同步发售，全国发售时间将于第二天发售。

　　创世集团最大的一个发售点外面。

　　沃尔夫坐在旁边的一座咖啡厅里，看着广场上的发售点冷冷清清，不由有些奇怪，创世集团虽然是刚刚成立没有多久，但是唐氏集团可是历史悠久，成立了很长时间了。唐氏集团拥有的粉丝群起码超过200万人，即使去掉一大半人不爱玩游戏，也不可能如此冷清，一个人都没有。

　　“塔斯，是不是你又弄了什么了？”沃尔夫转过头，看着身旁的塔斯。

　　塔斯耸了耸肩：“上帝，我只是在来的路口弄了几起车祸而已，那些人都来不了，也不能怪我。”

　　沃尔夫皱着眉：“塔斯，我们不能这么做。”

　　“沃尔夫先生，这都什么年代了？您还在讲究所谓的狗屁绅士精神？呵呵，别搞笑了，沃尔夫先生，现在我们只看重结果，不看过程，要怪也只能怪唐昊，谁叫他要成为我们的对手？”

　　“你这样做没有作用的。”沃尔夫摇了摇头。

　　“不可能，沃尔夫，你以为我仅仅只是弄了几起车祸这么简单？我还让人假扮他们国家的警察，将那几条道路封锁了起来，只需要在过半个小时，准确来说应该是29分58秒，唐氏集团的发售就会成为最大的笑话。”

　　看着一脸不屑的塔斯，沃尔夫摇头道：“塔斯，希望你不会后悔这么做。”

　　塔斯有些不屑的看了眼沃尔夫：“有些人年纪大了，早已失去了以往的雄心壮志，你看着吧，我会让你知道我才是蒙特劳斯未来的第一人。”

　　发售会三楼，唐自强不时看着手上的手表，有些焦急的来回走着，现场到是有一些人，但是那些都是各个媒体派驻来的记者，几乎每个发售点都有这样的记者，一旦发售会人来的少，那他们这个发售会就会成为一个大笑话，一开始都比不过别人，后面的可想而知，很多玩游戏的人，都是这样的，喜欢跟风，一旦刚开始人很少，这个游戏就已经注定失败一半了，这也是很多发售会现场哪怕花钱请托也要把他搞得热闹非凡一般。

　　“老板，现在怎么弄？”唐自强神情有些紧张的看着唐昊。

　　“什么怎么弄？”唐昊到是老神在在，一脸自信满满的样子。

　　看着唐昊的神色，唐自强有些无语了，他现在说的当然是游戏发布会现场了，除了这个还能有哪个。

　　“老板，我的意思是，咱们现在发售会人这么少，只怕会影响到后续的产品发售啊。”

　　“没关系，等下你就知道人会多的让你觉得受不了了。”

　　“人会多？”唐自强明显有些不信，看了眼手表，虽然他对自己公司的产品和公司的粉丝有自信，但是到了现在都没人来，此时的唐自强已经开始有些动摇了。

　　“稍安勿躁，强哥，等下去洗个澡，吃个下午茶，一出来，你就会发现人真的很多。”

　　唐自强有些无语的看了眼唐昊，都到了这个时候，他都不知道唐昊是从哪里来的自信。

　　“老板，我现在哪有心思去吃什么东西？你就跟我直接说吧，是不是还留有什么后招，不要让我担心了。”

　　唐昊没有说话，一脸笑眯眯的看了他一眼：“秘密。”

　　唐自强看着一旁的罗伯特一直没有吭声，顿时道：“我说老罗，你傻站在那做什么？还不快一起想办法！”

　　“我相信老板。”

　　这句话让唐自强差点一口气上不来当场给气死，罗伯特这说的不是废话么，谁不相信老板，搞得好像只有他一个人相信老板是的。

　　“大家都相信老板，我的意思是，咱们现在是不是应该让人多一点。”

　　“强哥，你快看。”唐昊用手指了下各个路口。

　　唐自强转头看去，整个人一下呆在了那里。

　　广场咖啡厅里，沃尔夫看着眼前静悄悄的广场，特别是广场上的工作人员，一脸自信，谈笑风生的样子，似乎一点也不担心出什么问题。这明显不符合常理，一般来说，即使员工不关心公司的事情，也不可能如此自信，那种成竹在胸的样子，可不是那些好吃懒做的员工能比的上的，这些员工如此自信，显然是有所依仗，一点也不担心这次发售。

　　现在距离发售结束只剩不到五分钟的时间了，他们究竟是从哪里来的自信，难道真的准备放弃这个发售会了？但是起码请几百个甚至几千个托来烘托下场面也好啊，如果一套都卖不出去，岂不是很尴尬。

　　就在沃尔夫皱着眉头，有些想不通的时候，眼角的余光让他一下愣住了，沃尔夫从位置上站了起来。

　　塔斯手上拿着一杯咖啡，看到沃尔夫站了起来，顿时笑道：“沃尔夫，是不是觉得没什么意思，要走了？我早说了，走吧，正好我也不想待下去了，这次的唐氏集团的脸丢尽了，我后面有的是办法折磨他们，早跟你说了吧。”塔斯一脸笑容的走了过来，见到沃尔夫一脸失魂落魄的样子，不由有些奇怪。

　　“沃尔夫，你怎么了？”


第1138章 请托

　　沃尔夫用手指着下面的广场，满脸震惊的样子。

　　塔斯转过头去，整个人一下愣住了，入眼的黑压压一片全是人，整个广场的人就像是一下从地里冒出来的一般。

　　“怎么可能？”塔斯有些吃惊的喊了出来，随即，他又恢复了镇定：“没什么，该死的，不过是他们公司请的托而已，唐氏集团有钱，请个几万人不在话下。”

　　沃尔夫摇了摇头：“塔斯，你到现在还不明白吗？”

　　“明白什么？”

　　“这些不是唐氏集团请来的托。”

　　“你怎么知道。”

　　“如果他们要请托，早就请了，何必等到现在？更何况，你看这么多人，一眼看过去起码有几十万了，即使唐氏集团舍得花这笔钱，短时间也要有人愿意来，这些人只有两种可能，一种是唐氏集团原本的粉丝，一种就是真的冲着虚拟头盔去的，从目前的情形来看，后面一种可信性比较大。”

　　“怎么可能。”塔斯明显不信：“我那些拦截的人告诉我，根本没有人过来，这些人难道是从地里冒出来的不成。”

　　“不是从地里冒出来的，这些人都在附近吃东西，你没注意吗，咖啡厅一下空了。”

　　听到沃尔夫这么说，塔斯四处看了一眼，果然，原本人声鼎沸挤满了人的咖啡厅，已经空荡荡的没有一个人影了。

　　“他们可能吃完东西走了。”塔斯明显还是不信。

　　沃尔夫摇着头：“塔斯，唐昊这个人是我们的对手，是我们的幸运，也是我们的不幸，幸运的是他能让我们看清自身的缺点，并且改正，不幸的是，这个家伙狡猾简直出乎人的想象，他是我见过最狡猾，也是最厉害的对手，面对这种人，我们必须要使出百分百的精力去对付他，稍有疏忽的话，我们就会吃很大的亏，就像之前的KC，MC那些公司一样，他们都是太轻视了唐昊，不然唐昊绝对不会这么轻易能将他们赶出去，即使最后能达到他的目的，也必须要付出数十倍的努力才能做到，这也是这个华夏人最精明的地方。”

　　“沃尔夫，你是不是太高估了这个华夏人了？在我看来，这家伙不过是狗屎运好一点罢了，没什么大不了的，不管这些人是托还是真的要买他们虚拟头盔的，他都无法改变失败的事实，我们在华夏区卖出的虚拟头盔就超过1500万个了，现在才是我们的百分之一，能够比吗？我们在全球的销量达到7000万了。”

　　“塔斯，我们第一天全球发售的数量也不过是10万个，我们整整十天时间才销售完200万个虚拟头盔，而这里只不过是唐氏集团在昌南几百个发售点中的一个，你明白这里的含义吗？”

　　塔斯神色一愣：“你的意思是说，唐氏集团就这一下，一天卖出的虚拟头盔就超过百万个？怎么可能。”塔斯冷笑一声，明显不信。

　　沃尔夫一脸凝重的点了点头：“没有什么不可能，你要知道我们的技术都是从他们手里买来的，对于这个华夏人来说，他擅长的就是创造奇迹，之前谁能认为他能打败KC，MC，还让百事灰头土脸，打败瑞曼，宝力，东升？谁都不会想到！”

　　沃尔夫顿了一下：“单是从这几件事中就能看出唐昊的能力非同凡响，不是一般人能比的上的了，塔斯你要小看唐昊的话，只会和他前面几个对手一样。”

　　塔斯一脸不屑的摇了摇头：“行了，沃尔夫，你不行，并不代表我也不行。”

　　沃尔夫耸了耸肩：“塔斯，你既然这么说，我当然也希望你能行。”

　　“你等着看吧。”塔斯看着下面的人群，嘴角带起一丝凶狠的笑容。

　　唐氏集团总部，满脸焦急的唐自强还在等着报告，一旁的罗伯特也是一样焦急，两人来回走着，只有唐昊面色轻松，虽然广场上的人数众多，这次的销售会肯定不会太差，此时的两人又担心起这次的销量是否能超过蒙斯多夫出售的《勇士的崛起》了。

　　杨帆从外面走了进来，罗伯特和塔斯两人互相对视了一眼，都看到对方眼中的惊讶，杨帆负责的情报机构一直都是独立的，只对唐昊负责。

　　他的级别和罗伯特还有唐自强是一样的。

　　“唐总，罗总。”杨帆走了进来，和两人点了点头，算是打过了招呼。

　　唐自强开口道：“老板，那我们先出去了。”

　　不等唐自强和罗伯特两人离开，一旁的杨帆开口道：“两位老总，不要那么着急，我进来是汇报这次虚拟头盔销售数量的。”

　　说着杨帆拿出一个文件递给了唐昊。

　　“总舵主，这是虚拟头盔5个小时的销售数据，目前累计销售虚拟头盔525万个，还在不断增加中，这是整个西江的销售数量。”

　　唐自强和罗伯特对视了一眼，都能看出对方眼中的惊讶，整个西江人口才是4000万，这样一算起来，相当于8个人中就有一个人购买了公司的虚拟头盔，西江经过唐氏集团一年的经营，早已经弄成了铁板一块，其他人想要插入进来，根本是不可能的事情了。

　　如果按照这样的数据算下去的话，即使其他省份没有这么多人，哪怕按照一个省份20万人来算，也起码超过500万了，一天的虚拟头盔销售数量就将超过蒙特劳斯和线上人生的记录。

　　“老板，可以啊，这样一来咱们销售数量破千万也不是不可能啊。”

　　“强哥，你还太保守了，如今全球人口超过100亿，我起码要一半的人来玩我们的游戏，才叫成功。”

　　“50亿？”唐自强和罗伯特两人张大了嘴巴。

　　就连杨帆都有些惊异的看着唐昊。

　　“不错，你们忘记我们这款游戏为什么叫《虚拟现实》？就是要吸引全球人一起进来，这样就能最大限度的减少战争的发生，有能力的人，在这里面可以为所欲为，烧杀抢虐，都可以做，没能力的人，只能被践踏在最底下，人性的丑陋都可以在里面展现，心里扭曲的一面都只会出现在游戏里面。”

　　“老板，这样一来会不会出问题？一旦一个人在游戏里养成习惯了，他到外面来会不会也这样做？”这不仅是唐自强的顾虑，更是其他人的顾虑。

　　“不会。”唐昊一脸自信的摇了摇头：“经过最权威的试验，只要人将心里的负面情绪发泄一空，就不会在有那种想法，人之所以是高级动物，就在于他能压制控制自己，就像很多人去玩网络游戏一样，那么多人玩战略游戏，你看到有谁拿着枪出来扫射其他人？或者买把枪跑到房子里去扫射其他人的？哪怕枪支泛滥的欧美也没有吧？这就是宣泄的好处，只要满足了他们的欲望，他们就不会在现实里也这样，偶尔有个别人会这样，也会让伤害降到最低，很多人只想有个发泄的渠道，假如我们提供这样一个平台，比如一些野心家，他们想控制全球，而在这个虚拟的世界里，完全就是我们世界的另一个版本，在这里，不会有负罪感，可以尽情的施展你的才华，有能力就能成为最巅峰的存在。”

　　“老板，我们这样弄的话，会不会触犯了法律？”

　　“强哥，游戏之所以是游戏，就是因为他只是一个游戏而已，就像你在战略游戏里杀人一样，难道现实也要制裁你？我们这样等于是减少犯罪的发生，不仅不会受到惩罚，到时候拿奖你都会拿到手软。”

　　“呵呵。”罗伯特几人笑了出来。

　　“好了，大家抓紧工作，争取在三天内，让销售突破过亿，在咱们自己地盘上销售那么多不算什么，那些二鬼子，崇洋媚外的人又会让咱们有本事也去欧美贩卖了。咱们就要做给那些崇洋媚外的人看看，让他们知道他们眼中的老外是怎么被咱们踩在脚下的。”

　　“是。”杨帆三人同时大声应了一句。

　　果然不出唐昊的所料，就在唐氏集团宣布首日（一下午）时间出售了超过800万个虚拟头盔的时候，很多人纷纷说这些数据是唐氏集团造假，完全是给自己脸上贴金，整个西江总人口才不过4000万人，一下就卖出了800万个，怎么可能，就在所有人都对唐氏集团的造假进行抨击的时候，世界最权威的一家调查网站也跟着进行调查。

　　调查方式分为网上和线下，对那些投票的人进行随机抽查，每个人投票都必须要用自己实名制的身份证，并且调查网站还首都使用了全世界最先进的IP查询系统，不管你用的是代理还是其他各种登录方式联网，一个人只能投一票。

　　经过不到一天的调查结果发布出来，立马让所有人闭上了嘴巴，特别是那些叫嚣的最厉害的砖家们，还有那些信誓旦旦说唐氏集团数据造假的二鬼子们，看到这个调查网站出示的权威结果以后，全部傻了眼。

　　唐氏集团的虚拟头盔实际销售数量为1100万个，而且这个调查网站还直言不讳的说，这个调查只有可能少，而不可能多，调查结果一出，全世界震惊。


第1139章 美国人的一贯作风

　　所有人都没想到，唐氏集团第一天的虚拟头盔就能卖的这么火，仅仅是在所有人禁声一个小时不到，就立马又有人跳了出来。

　　说唐氏集团数据造假，那些所谓买虚拟头盔的人，无非都是唐氏集团收买的，而那个权威调查网站也不过是被蒙蔽了，等调查完以后，那些购买虚拟头盔的人又会被唐氏集团悄悄买回去，用于第二天的全国贩卖。

　　针对这次虚拟头盔大卖，唐氏集团又召开了一个新闻发布会。

　　新闻发布会现场，一名外国记者直言不讳地问道：“都说华夏人喜欢造假，这种事情是不是在华夏已经习以为常？专门用来迷惑和打击对手的自信，请问下你们唐氏集团是不是之前的销售也用这样的手段？”

　　唐自强看了眼那名记者：“你是美国CNN记者吧。”

　　这名男记者一脸高傲的点了点头：“不错。”

　　“果然是美国人一贯的作风。”唐自强调侃了一句，在这名美国记者脸色一变的同时，又继续开口道：“你们美国人的作风和做法不用说大家都知道是如何的，自己国家的人权都没弄好，就喜欢对别的国家指手画脚，我们华夏有句古话叫己所不欲勿施于人，是什么意思呢，就是你们自己都没做好，有什么资格来说别人？其次，你说我们华夏人喜欢造假，我不知道你这个所谓的依据是从哪里来的，光是靠嘴巴上说是没用的，我到是知道你们美国大选，基本上都是用钱买来的，相比你们的造假，我们是小巫见大巫了。”

　　唐自强顿了下，看了眼下面的记者：“你身为一名记者，就应该本着公正，客观的角度去说明和看待问题，你刚才说我们造假，请问依据在哪呢？你们美国人不是最喜欢讲究证据么，拿不出来，请闭上嘴巴，否则，我都要质疑你是一名记者，还是专门来我们发布会现场捣乱的人了。”

　　“很多人都说我们的销售数据是假的，我想请问下各位，难道外国人的销售数据就是真的？既然你们都不去质疑他们的销售数据，认为他们的销售一定是真的，请告诉我，你们的依据在哪？要质疑我们的销售数据是假的，请拿出证据，不要一味的舔·弄外国人的屁股，认为外国人的东西就一定是真的？真是让人觉得可笑，可悲，可耻，那些二鬼子和崇洋媚外的人，请你们在怀疑我们的同时，去质疑你们的主子吧，不要在这里来恶心和糊弄其他人。”

　　唐自强这一番话说的下面的很多记者是面红耳赤。

　　唐氏集团总部。

　　“帅，强哥，就是要这样，那些二鬼子和崇洋媚外的人就是喜欢这样，之前不是有个什么不死的人么，就是那个什么水果牌子的创始人，死了就跟死了他们亲爹一样，我就觉得搞笑了，他死了跟我们有一毛钱的关系？那个什么水果手机卖的这么贵，怎么没见到这些外国狗在犬吠呢？如今的国外文化侵略已经让很多国人变成了脑残一类的人了。如果他在世的时候为了这个世界做出什么贡献的话，就只有一个超贵的手机了。”一旁的刘海有些不屑的撇了下嘴。

　　“行了，咱们就不要在这里当愤青了，等下老罗要不开心了。”

　　唐昊笑着刚说完，一旁的罗伯特却是摇了摇头道：“如果从一个商人的角度来说，我个人是很佩服乔布斯，能将一个那么贵的手机卖的那么火，还能让所有人都心甘情愿，甚至排队去买，当是从这个营销策略来说，他当的上大师级的人物，但是从使用上来说，我个人觉得很一般。我和他的价值观不同，所以，我不赞同，也不否认他。”

　　“呵呵，很客观。”唐昊点了点头：“行了，我们的事情就不要牵扯到其他人身上，你们不说这个人还好，一说这个人，我到是有了办法了，谁说只有外国人才能入侵华夏的？你们看看这个乔不死，哪怕死了，也能让他制造的产品一直延续下去，让顾客疯狂。这就是苹果公司的精明和老道之处，能将一个死人的价值都榨取出来。我们在营销策略上也可以向他们看齐，反入侵欧美。”

　　唐自强和罗伯特他们互相对视了一眼，刘海首先道：“唐哥，有什么法子直接说吧。”

　　“法子很简单，贵，精良，耐用，好看。”唐昊这一句话，听起来有些别扭，但是唐自强和罗伯特两人同时眼睛一亮。

　　“还是老板厉害，这思想就是不一样。”罗伯特小小的拍了唐昊一记马屁，这个耿直的美国人从没有拍过上司的马屁，到了唐昊这里，反到是改变了。

　　“行了，老罗你就别拍老板的马屁了，让老板直接说吧。”

　　“你们都在说什么？我怎么听不明白呢？”一旁的刘海却是听得云里雾里的，不知道他们在说什么。

　　“哈哈。”几人看到刘海一脸迷茫的样子，全都哈哈大笑了起来。

　　“好了，直截了当的说吧，贵的意思很好理解，就是产品贵，这点不管在世界哪一个地方都是一样，富人的身份象征，就像你有钱肯定不会买便宜货一样，贵是富人和穷人的最大区别，所以，贵的产品在世界任何一个地方都有市场，有些时候甚至比便宜的产品还要好卖。贵在潜意识里就会让人以为成本很高，产品更安全，有保障，会联想到这些，而那些低廉的产品，他们认为成本低的话，肯定不安全，实际上，产品完全一样，但是弄在不同的品牌店里就不一样，就好像你是杂牌电脑和品牌电脑对比一样，除了标志不一样，其他完全一样，哪怕杂牌电脑卖的便宜，大部分人还是会选择品牌电脑，这就是贵和品牌的影响力。”

　　“精良，就不要说了，肯定是产品的性能，我们的虚拟头盔经过上万次的测试，能保证从200层楼高的地方摔下来没有一点损伤，除非你拿它去迪拜塔往下扔，否则，它的安全性能毫无疑问，另外产品还带有自动修补功能，可以承受零下90度和1000度以上的高温，可以在水下1000米深的地方毫无阻碍的使用和接受信号，一旦出现损伤，就会自己慢慢复原，并且充一次电，就可以使用一个月，耗电量仅为1度。”

　　“耐用，这个就不用说了，上面已经介绍过它的工作产地全部都不限制了，不管在哪个地方，是用火来烤，还是其他的测试，都能保证我们的虚拟头盔使用正常，不会出现任何问题，这是我们的绝对优势，除了太空服能够相比以外，其他的被我们甩出几十条都不止。”

　　“好看就不用说了，有时候他是排在第一位的，所有人买东西，好看是最直观的，虽然好看不一定等于好用，但是很多人购买东西冲动的有时候就是因为它好看，而不是因为产品本身的性能，不然你的产品即使性能在好，但是外观丑陋的话，首先就被人淘汰了，即使愿意买回去也会觉得心里别扭。”

　　唐昊一解释完，刘海点了点头：“唐哥这么说我就明白了，但是说了这么多，咱们应该怎么反入侵？这才是重点吧。”

　　“反入侵其实说难也不难，说容易也不容易，就看咱们市场是否成功了。”

　　其他人都有些不明白的看着唐昊，不明白他这话里的意思。

　　“你们难道真的以为咱们华夏就只有咱们华夏人了么？”

　　“我明白了。”唐自强一点就通：“咱们华夏现在的外国人也不在少数，肯定也有外国人买了咱们的虚拟头盔，即使没有买的也会被他的华夏朋友感染到，到时候一试用，就能让他们沉迷进去，然后一个推广一个，到时候不是我们去他们市场了，而是他们反过来求我们去了。”

　　“不错，强哥这话就是我想说的。”

　　“哈哈，那可太好了，如果欧美人求我们去卖东西，这可是有史以来的第一次，咱们一定要弄的轰动点。”

　　唐昊和唐自强他们对视了一眼，同时点了点头，罗伯特更是显得有些激动，他之前虽然在世界最顶级的大集团和公司都上过班，但是能力却是一直没有得到认同，这次有这么好的机会，他自然不会错过，此时的罗伯特甚至比其他人还要激动。

　　美国蒙特劳斯集团总部，史密斯一脸阴沉的看着手上的报纸，罗斯看了眼史密斯的神色，不由笑道：“我说史密斯，你有什么好担心的？”

　　“罗斯，现在还不担心？这个华夏人卖的虚拟头盔，一天卖出1000万套，你觉得可能吗、那个西江省我去过，环境不错，但是不是华夏的发达省份，有钱人不多，即使华夏的发达省份，能有100万人买那就是顶天了，他们可到好，这牛皮吹的，也不怕破了。”

　　“但是派克公司的调查可是真的，派克公司的公正立场，你我都是清楚的，不可能造假，之前我们花钱请他们弄，他们都不弄，这下可到好，那个华夏人一搞，他们就屁颠颠的去了。”一说到这个，史密斯就觉得一肚子都是火气。

　　“行了，史密斯，你就别气了，老派克挂了，他儿子派克支撑不了多久的，你没看到很多人都不给他们面子了吗？这次拒绝我们，不过是为了抬高他们自己而已，不然怎么可能大老远的跑到华夏去·舔华夏人的屁股，你就放宽心吧，没事的。这只是华夏人自己做的虚假数据，只能骗骗他们自己人，其他人都明白着，咱们目前已经稳定在8000万，很快就要破亿了，一旦破亿的话，咱们就足以载入史册，正式进入历史上第一个真正玩家过亿的超级游戏了。”


第1140章 棋高一着

　　看着一脸兴奋的罗斯，史密斯点了点头，他心里虽然还有些担心，但是听到罗斯这番话，他到是有些镇定下来，唐氏集团目前出售的虚拟头盔都是在他们传统的势力范围内，这样的水分太大，真正有能力的话，是在其他地方，至于欧美这些地方，那是他们的传统势力范围，唐昊他们根本进不来。

　　正常的发展潮流都是从欧美发展出去的，一旦在欧美形成了发展潮流，人数过亿的话，那么不管是谁的游戏想要挑战他们的地位，那都难如登天，甚至是不可能的事情了。

　　正是想到这点，史密斯才放下心来，即使唐昊在厉害，也不可能改变这个事实，只要上亿了以后，胜败就已经成了定局，到了那个时候，史密斯就更加无所畏惧了。

　　欧洲卡门家族。

　　卡其正在打乒乓球，他的爱好几乎每周都会变，一旁的卡伦身体站的笔直。

　　“如何了。”卡其头也没回，和机器对打，他丝毫不逊色，不管是反应还是拍击力度，根本不像是一个快要六十岁的老人。

　　“家主，目前蒙特劳斯和线上人生联合在一起，准备对唐昊发动反制措施，对唐昊实施制裁，如今看起来这种制裁的效果不怎么样，唐昊的游戏大卖，卖的非常好。”

　　“哦？你有没联系史密斯，就说我们可以跟他合作。”

　　卡伦有些惊异，一向独来独往的史密斯就连和英国的吸血鬼家族合作，都是直截了当的拒绝，他怎么会想和一个商人进行合作。

　　“卡伦，你很惊讶？”

　　卡伦身体一震，随即摇了摇头道：“不，家主，我只是觉得和一个商人合作，还不如跟一个有实力的家族合作比较稳妥一点。”

　　“不，卡伦，你这点想法错了，和你一个家族，特别是一个有实力的家族合作，他们肯定不会接受我们的指挥，完全是各自指挥各自的，除了口头上的联盟，和一张纸张上的协议，还有其他什么约定吗？没有！而和一个商人合作，就不一样了，他的实力不大，但是野心却是很大，在实力方面比不过我们，就得接受我们的安排，只要给他们足够的报酬，我们让他咬谁，他就会咬谁。”

　　“家主，您的意思是？”

　　“联系史密斯，告诉他，我们可以跟他合作，但是他必须听从我的安排。”

　　“是。”

　　“另外你要注意那个叫罗斯的人，这是个难缠的老对手了。”

　　“是的，家主。”

　　英国亚历山大家族，亚历山大正坐在电视机前，看着家族几十年来的各任家主的事迹，这些全部被制作成了电影。

　　“亚历山大先生，我想请问您，为什么上次在我们的子爵被袭击的时候，您却是袖手旁观，没有施以援手？”

　　“科恩伯爵，我很抱歉，关于上次的事情，我想说，不是我不帮，而是我帮不了，你应该也知道，警察已经盯了我们很久了，上次能让怀恩子爵从我大门出去，我就已经背着很大的压力了，如果我在明目张胆的帮着他，那岂不是让我们亚历山大家族一起被整个欧洲敌视？你们吸血鬼家族……”

　　“亚历山大先生，请注意你的用词，我们是伟大的德古拉一族。”

　　“好吧，科恩伯爵先生，是我用词不当，关于上次的事情我很抱歉，但是这种事情换成任何一个家族都不可能出面帮你们的。”

　　“亚历山大先生，你当时为什么要把怀恩子爵驱赶出来，以你们家族在英国的影响力，根本没有人敢对你们怎么样。那个时候，你们完全有能力保护怀恩子爵。”

　　“科恩伯爵，你要明白我的难处，我是可以保护怀恩子爵，但是警方在我们房子外面已经布控了，难道他们事先会不知道吗？如果不知道，警方的人怎么会在外面布控？这点你难道还不清楚？”

　　“亚历山大先生，我明白您的难处，但是您当时不可以看在我们德古拉一族的份上，给予怀恩子爵保护吗？现在他的尸体被钉在十字架上，我们整个德古拉家族都受到了耻辱和嘲讽。”说出这话的时候，科恩后面的衣服直接被一双黑色的翅膀撑爆了开来，双手手指上面足有10厘米长的指甲也随着科恩激动的话语变得伸缩不停，就如同机器一般。

　　“科恩伯爵，我如果不看在你们德古拉一族的份上，我当时就把怀恩子爵抓起来交给警方了，如今的我们家族被其他人认为是和你们德古拉一族勾结在一起，现在教皇三天两头派人来我们家族就是为了查探我们是否和你们德古拉一族有联系。科恩伯爵，你应该明白教廷在欧洲的影响力，一旦他们认为我们是和德古拉一组有勾结的话，只怕我们后面的日子就不好过了，你明白么？我们会被整个欧洲孤立。这是多么可怕的一件事情，你难道不知道么？科恩伯爵。”

　　“不会的，你们不是还有我们伟大的德古拉一族吗？到时候联络其他家族，直接推翻教廷，教廷已经统治整个欧洲太长时间了，他们拥有这世界上最好的待遇，凭什么？”

　　看着眼前神情激动的科恩伯爵，亚历山大摇头笑了：“好了，科恩伯爵，今天你来这里应该不是只想跟我讨论这样的事情吧？”

　　“不错。”被亚历山大说破了，科恩一点尴尬的神色也没有：“我们伟大的德古拉之王，让我转告你，如果想要合作，请拿出你的真心实意，如果不想合作，我们就找其他家族合作了。”

　　“如果是这样的话，我想你们还是找其他家族合作吧。”

　　科恩伯爵神色一愣，有些难以置信的看了眼亚历山大。

　　“亚历山大先生，你已经决定好了么？”

　　“当然。”亚历山大点了点头：“科恩伯爵，不是我不想和你们合作，而是你们太高调了，不好意思。”

　　科恩满脸狰狞的神色，看着眼前的亚历山大眼中犹豫了好一会。

　　“科恩伯爵，外面可还是藏着教廷的人。”亚历山大这句淡然的话语让科恩神色一愣，随即一脸愤怒的从位置上站了起来。

　　“我告诉你，你绝对会后悔，绝对会后悔的！”

　　“送客。”对于科恩的叫嚣，亚历山大像是没有听到一般，这样的小角色，他还不放在眼里。

　　科恩一脸气愤的转身走了出去，一旁走出一个穿着一身黑衣的男人，看了眼科恩的背影：“要不要解决他？”

　　“不用，这种事情何必要我们出手，教廷的人就足以搞定他了。”

　　一旁的黑衣男人神色一愣，随即冲着亚历山大竖起了大拇指。

　　“亚历山大先生，还是你棋高一着啊。”

　　美国克雷西财团总部。

　　克里看着手上的报纸，冲着一旁的詹姆斯开口道：“詹姆斯，你对唐氏集团这次出售虚拟头盔大获成功的事情怎么看。”

　　詹姆斯看了眼克里，随即道：“克里，如果是从营销手段上来说，我觉得还不算成功，虽然他一天的销售量就达到1100万套，但是这里面的水分有多大，你我都清楚，而且这些销售数据仅仅是他们自己说的，可信度就更不高了。”

　　“你别忘记了，还有一家全世界最权威的调查机构派克公司的调查结果。”

　　“克里，说实话，你相信么？派克以前的确是世界最权威的调查公司，这点毫无疑问，但是老派克死了，接任他的人是他的儿子，现在就已经说不准了，从他们的权威调查排名名次不断下滑就可以看出端倪，指不定这次就是唐昊花钱雇佣派克来给他们说话的，这种事情也很正常。”

　　克里点了点头：“詹姆斯，你说的有道理，不过我还是觉得他们的虚拟头盔给我们造成了威胁，你应该清楚，我们才刚刚进行研发这个课题，他们就已经出了成品了。”

　　“我们可以和蒙特劳斯进行合作。”

　　“不。”克里摇了摇头：“蒙特劳斯的虚拟头盔是从唐氏集团购买的，你认为他们的技术实力能超过唐氏集团吗？”

　　“线上人生的研发技术能力很强。”

　　“那没用，他们研究普通游戏的确是很不错，但是用在虚拟头盔这一行就不一样了，就好比你研发汽车发动机实力强，但是就能代表你能研发出飞机发动机？甚至是太空发动机吗。这是两个完全不同的概念。”

　　“克里，那你的意思呢？”

　　“想办法搞到唐氏集团虚拟头盔的图纸和设计数据，是他们最新发布的，蒙特劳斯的就算了，他们买的数据资料都是被淘汰下来的，我们花大价钱去，肯定不行。”

　　“行，这事情我让人去办。”詹姆斯点了点头。

　　今天是全国统一发售的第一天，还没开始出售，很多人就开始给唐氏集团的产品开始泼脏水了。都认为虚拟头盔在全国市场销量肯定不行，特别是还有全世界排名第一游戏公司线上人生同步发行的《勇士崛起》的游戏情况下。很多人甚至预测这次的销售记录肯定为0。

　　对于外界的质疑，以及很多人的嘲讽，这次唐氏集团新闻发言人到是出其意料的沉默了。

　　创世集团总部，这栋大厦，之前是一栋烂尾楼，处于郊区，地理环境不行，原本都是外界传言市政府要搬迁到这里，才导致这里大批的民宅被拆迁，腾飞集团在这里投入了300亿，光是买地就花了200亿，是整个市区的地王，只可惜的是建到一半以后，因为集团总经理贪污的事情，整个工程被迫中止了，因为价钱太高，后续一系列没有完成，所以一直拖延到现在，被唐昊接手以后，只是花了不到5亿就搞定了这栋价值上百亿的大厦。

　　“苏武，做什么呢？”唐昊扫了眼站在一旁额上不断有冷汗冒出的苏武，他虽然是狼人，但是出乎唐昊意料的是，还是一个超级游戏迷，几乎现在所有的游戏他都玩过，唐昊直接就任命他做了这个新公司的董事长。

　　苏武看了眼唐昊，眼中有些犹豫，最终还是摇了摇头。

　　“不要担心，没什么事的。”唐昊安慰了他几句。

　　苏武摇了摇头开口道：“主人，我是担心我做不好，我只是喜欢玩游戏，但是您让我做这个，我觉得做不了，您还是让我做保安部的主管吧。”

　　“不，我相信你能行，做这个不需要什么管理经验，只要你会玩游戏就行，放心吧。”

　　见到唐昊这么说，苏武只好暂时压制住忐忑的心，坐了下来。


第1141章 海外的订单

　　外面的门在此时被推了开来，唐志强一脸兴奋的走了进来，看了眼坐在一旁的苏武，又看了眼唐昊，随即开口道：“老板，应该是好消息啊，北河，燕京，东光，见福这几个省份出售的虚拟头盔都超过了10万个了，现在还在不断的增加中，其中出现了第一份海外订单。”

　　看着一脸激动的唐志强，唐昊突然神色警惕起来：“那个海外订单来自哪里。”

　　“美国。”

　　“不卖。”

　　听到唐昊这么说，原本有些兴奋的唐志强不由愣住了：“怎么了？老板，这不是好事吗？你还怕他们买过去拆了分解啊？如果要是这么防备的话，咱们就不用卖了，谁知道咱们多少华夏人是汉奸？”

　　“不，我不是防止这个，是给他们一种态度，前期先不要出售出去，等到后期，在让他们私人定制，但是我们官方一定不能出售。”

　　唐志强只是愣了一下，立马反应过来，点了点头：“我懂了。”

　　“行了，这几天大家都辛苦盯着点，特别是你强哥，让你跑来跑去。”

　　“老板，你跟我说那么多客气话做什么？又不是外人，你要是在说客气话，我可要生气了。”

　　“好，好，强哥是我说错话了。”

　　“这还差不多，对了，老板，晚上去我家吃饭，我老婆一直在念叨要好好感谢你，这个面子一定要给。”

　　“行，一定去。”

　　“那行，我先忙了。”

　　唐志强前脚走，唐昊就站了起来：“苏武，你现在是公司的老板了，我既然敢相信你，就不怕你亏本，你有什么想法，想怎么做，尽管去做。”

　　“是。”

　　唐昊才刚从游戏公司里出来，就看到苏月冰，唐嫣，裴倩倩三人走在一起，正往这边走来。

　　此时的三人好的就像是姐妹一般，虽然苏月冰脸上依旧是一副酷酷的表情，但是时不时的插一句话，特别是手挽手的样子，证明现在她们的关系非同一般。

　　见到从大门口出来的唐昊时，三人都愣住了。唐嫣和裴倩倩两人到是反应极快，一脸惊喜的向着唐昊冲了过来。

　　只是两人前冲的时候，却是忘记了此时的他们是手挽着手的。两人几乎是同时拉着苏月冰往唐昊这边跑来。

　　苏月冰仅仅是犹豫了一下，就被两人拉到了唐昊身前。

　　“唐大哥。”两女同时开口喊了一句。

　　“你先说吧。”喊完以后，裴倩倩和唐嫣两人又有些不好意思。

　　“你们怎么到这来了？”唐昊有些奇怪，新潮流集团总部距离这里起码还有数十公里的距离，现在可是上班时间，唐昊虽然不计较这个，但是这个时候他们到这里来做什么。

　　见到唐昊微皱起了眉头，唐嫣立马反应过来，赶紧解释道：“唐大哥，是这样的，今天是苏大哥第一天上班，冰姐姐不放心，就想过来看下，我在公司已经处理好所有事情，暂时没什么事情了，所以就……”说到这里，唐嫣有些不好意思的低下头。

　　“恩，你们上去吧。”

　　“好的。”唐嫣点了点头。

　　“唐大哥，你今天没什么事吧？今天可是周末，刚好，你陪我一起去逛街吧。”裴倩倩没有跟上去。

　　听到裴倩倩这话，原本往里走的唐嫣和苏月冰两人都停下了脚步。

　　“行。”唐昊想了下，反正也没什么事情了，到了昌南已经有四五天了，还没有陪裴倩倩一次，多少有些说不过去。

　　“我也要去。”站在后面的唐嫣忍不住开口喊了一句。

　　“行，要去一起去吧。”

　　苏月冰虽然没有说话，但是也返身跟了上来。

　　唐昊看了她一眼：“你不回去陪苏武？”

　　“我陪他做什么，他又不是小孩子。”

　　苏月冰这话，让一旁的唐嫣竖起了大拇指。

　　“那就一起出发吧。”

　　这次和她们三女去逛街，唐昊可是学聪明了，直接叫上了雷暴，万一要做苦力，也有人搭把手。

　　5个小时后，就连身体耐力超好的雷暴都忍不住皱起了眉头，他的身体到是没有多累，只是这精神上就有些吃不消了。看着一旁一脸淡定的唐昊，雷暴有些佩服道：“老板，还是您厉害。”

　　“这就吃不消了？现在要锻炼下，以后还要陪女朋友逛街，甚至是未来的老婆。”

　　“我不要。”雷暴赶紧摇头。

　　看着雷暴一脸心悸的样子，唐昊忍不住哈哈大笑起来。

　　“干什么呢？”前面传来唐嫣的大喊声。

　　唐昊皱了下眉头，一旁的雷暴不用唐昊吩咐，直接冲了过去，一把扣住了对方的手腕，手掌在他身上打了一下，这名英俊的年轻人，直接被打的后退了数十步才停了下来。

　　“何军，我跟你说了多少次了？我们之间不合适。”唐嫣一脸气愤的看了眼何军。

　　何军有些惊异的看了眼眼前的雷暴，用手拍了下身上的灰尘：“唐嫣，感情的事情是可以培养的，不管你怎么对我，我对你的感情一直不会变。”

　　听到何军这话，唐嫣是又气又急，偷偷转头看了眼身后不远的唐昊，随即冲着何军大声道：“何军，我警告你，我们之间一点也不合适，你不要在纠缠我了，不然我可不客气了。”

　　“唐嫣，哪怕你就是打死我，我也要对你说，我喜欢你，我对你的爱恒古不变，山无棱，天地合，我都不会改变。”

　　“啧啧，还真是肉麻。”裴倩倩站了出来，挡在了唐嫣身前。

　　“唐姐姐，你不用担心，我来对付这种人，对付这种脸皮厚的人，嘴巴说是没有作用的，直接用实际行动来比较有用点。”

　　“要打架？我不打女人。”何军看了眼裴倩倩，摇了摇头：“你不是我的对手。”

　　“打过不就知道了？”裴倩倩说完，向着何军从了过去，裴倩倩前冲的速度极快，几乎是一转眼间就已经到了何军身前，一手抓向了何军的肩膀。

　　出乎裴倩倩的意料，何军竟然站在那里，一动也没动。

　　裴倩倩眼中闪过一丝惊异，随即冷笑一声，对于这种只是嘴巴厉害的人，她可不会客气，抓着何军的肩膀，裴倩倩就准备往一旁的地上甩去，只是用力一拉，裴倩倩竟然没有拉动何军，裴倩倩一愣神之余，何军突然间出手，一掌打在裴倩倩的身上，裴倩倩的身体连续后退了数十步。

　　甩了下有些酸麻的手臂，看着何军的神色满是惊讶，裴倩倩没有任何废话，再次低喝一声，向着何军冲了过去。裴倩倩再次抓住何军肩膀的时候，却是惊异的发现，她抓的不像是人的手，到更像是抓到一块钢铁一般。何军摇了摇头，一把抓住裴倩倩的手臂。

　　裴倩倩闷哼一声，用力甩动了下，却是没能甩动，此时的她感觉自己的手臂就好像被铁钳给夹住了一般，根本动弹不得。随即何军一用力，裴倩倩整个人都被抛了起来，就在裴倩倩快要落地的时候，一旁伸出了一双手抱住了裴倩倩的身体。

　　“唐大哥。”裴倩倩脸色一红，有些不好意思的低了下头。

　　“雷暴，上去告诉他，不管如何都不能出手对付女孩子。”

　　“是。”雷暴点了点头，冲了上去。

　　“他和你一样，练的都是外家功夫。”

　　雷暴没有回应唐昊的话语，刚才何军出手那一掌的时候，雷暴就已经看出何军的路数了。

　　“请。”冲到何军身前，雷暴双手一抱拳，暴喝一声。

　　何军看了眼雷暴，神色也变得凝重了起来。

　　两人练的都是外家刚猛的路子，如果在实力相当的情况下，就是体格占据优势了。

　　两人都是那种直来直往，大开大合，手掌对打时，都没有任何停顿，不过雷暴要稍胜一筹，被雷暴打中一掌的何军连续后退了四五步，雷暴却是站在那连身体都没晃动一下。

　　一连数次都是如此，让何军脸上有些挂不住了，特别是在自己心爱的女孩子面前，被人如此对待，何军的脸上就更加挂不住了。

　　只是实力摆在面前，任凭何军如何不愿意，被雷暴打中了数次，哪怕一贯有些狂傲的他，也是有些忍不住了。

　　何军再次暴喝一声，双掌变得通红，像是烙红的铁块一般，向着雷暴打了过去。

　　“小心。”站在一旁的唐昊脸色一变，冲了过去，一把推开了雷暴，即使唐昊出手够快，雷暴的肩膀还是被何军的手掌触碰了一下，就像是一盆冰水倒入了烧红的烙铁一般，发出一声呲的声响。

　　雷暴闷哼了一声，整个人往后退去。

　　推开雷暴的唐昊挡在了雷暴身前，用身体硬挨了何军那一掌，让何军震惊的是，自己的双掌打在唐昊身上，像是没有反应一般，紧跟着唐昊一掌拍在他的胸口，何军的身体就像是被一节火车给撞中一般，整个身体轻飘飘的直接飞了出去。

　　“没事吧？”唐昊来到雷暴身前，出手快若闪电，在他的肩膀上点了几下。

　　雷暴摇了摇头，脸色有些通红。

　　“老板……我。”

　　“那是血手掌，如果不是他出手，你死定了。”苏月冰站了过来，一脸冷然的说了一句，看着唐昊的神色都变的不一样了。

　　“把这个药吃下去。”唐昊从怀中拿出一个瓶子，倒出一颗药丸，雷暴直接一口咽了下去。

　　“小心。”站在唐昊身后的唐嫣突然大喊了一声。

　　一旁的苏月冰没有任何废话，直接冲了上去，旁边的空地上，不知何时多了数十个穿着黑衣的，只露出双眼的黑衣人。


第1142章 影响超过盖茨

　　“忍者？”苏月冰几次都没打中这些黑衣人，眼中闪过一丝厉芒。

　　“小心。”不远处的唐嫣突然开口喊了一句，苏月冰头也没回，一脚后踹，不等对方躲开，就被苏月冰一把扣住了肩膀，整个人甩了出去。

　　这名忍者还没倒在地上，一阵烟雾升起，整个人就已经消失在了原地。

　　“倩倩，你保护好唐嫣。”

　　“好。”裴倩倩点了点头。

　　“何军，你这个王八蛋，你以为这样就能让我喜欢你吗，做梦！你别痴心妄想了。”唐嫣一脸愤怒的冲着何军吼了几句。

　　站在那的何军有些不知所措，有些冤枉的看了眼唐嫣。随即有些发狠，一脸愤怒的向着那些忍者冲了过去，他知道此时的自己说什么都没用，只有用实际行动来表明了。

　　何军的双手就如同煮开的铁铲，被他碰到了以后非死即残。加上速度又快，好几个忍者甚至连逃避的时间都没有，就被何军的双手擦碰到当场倒地口喷鲜血，一个惨一点的甚至半边手臂都快烤熟了。

　　剩余的几个忍者见情况不对，正准备开溜，每个人膝盖都被打中了一根银针，当即跪倒在地，脖子在同时被苏月冰击中，当场倒地不起。

　　这些忍者只剩最后一个的时候，那人正准备逃跑，被唐昊用银针射中了膝盖的位置，当即从半空跌落在地。

　　数十个穿着深黑色中山装的男人冲了过来将这些人按住，直接带走了。

　　雷暴看了眼唐昊，见唐昊点了点头，立马会意过来，跟了过去。

　　“唐大哥，你怎么样？没事吧？”唐嫣和裴倩倩两人一前一后走了过来，唐嫣见到唐昊右臂还在不停流血的时候，不由惊呼出来，只是两只手同时按向唐昊的伤口，唐嫣和裴倩倩两人同时身体一顿，有些不好意思的互相对视了一眼。

　　一旁的苏月冰直接走了过去，撕开了唐昊手臂上的衣服，看了眼伤口，不由皱起了眉头：“这是见血封喉的毒药，必须马上清理伤口。”让苏月冰有些惊异的是，这种致命毒药一般都是触碰伤口即死，无药可医，但是眼前的唐昊却是完好无损，不过唐昊身上不可思议的事情太多了，苏月冰早已经见怪不怪，不觉得稀奇了。

　　但是唐嫣和裴倩倩两人却是不知情，听到苏月冰说唐昊中了见血封喉的毒药，当即吓的赶紧拿出手机准备拨打120。

　　“不用了，小事，你们都没事吧，身上都没有伤口吧。”唐昊对自己到是不担心，他更担心的是其他人，不过现在都没事的话，应该是没有受伤。

　　唐嫣他们都摇了摇头。见他们的样子，应该也不像是受伤的样子，唐昊不由放下心来。

　　“走吧，回去在说。”

　　几女同时点了点头，而在此时，几十辆警车夹带着数十辆防爆车向着这边呼啸开了过来，天空中更是有直升机盘旋着。

　　一辆警车还没停稳，车门就打了开来，陈卫东身体站不稳差点摔倒在地，一把推开了一旁准备搀扶他的警察，直接就往唐昊那边跑了过来。

　　“唐总，唐总，你没事吧？”陈卫东满头大汗，在车里的时候，他就差点把油门给踩穿了。一路上几乎是狂飙着开了过来。刚才还在办公室的时候，就听到属下的汇报，唐昊在步行街遇刺了，这个消息差点没把他尿给吓出来，不说他身后的背·景，就当是他现在开的集团，一旦因为他的死，让下面的公司分离崩析，起码有数百万人会因为这个失业，这么多人失业，可不是他这个小身板能扛得住的。不管是从哪点，唐昊都不能在他的地盘出事，不燃后果超出想象的严重。

　　此时见到唐昊没事，陈卫东一颗心总算是落了地。

　　“唐总，您没什么事吧？”见到唐昊不说话，陈卫东还以为唐昊生气了，赶紧道：“唐总，这路上有点塞车，这些龟孙子，回去我一定要好好警告他们，都不知道把交通弄好点。”

　　“陈局长，我没事。”

　　陈卫东用手擦了下额头上的冷汗，看了眼唐昊，正想开口说话，见到唐昊手臂上的伤口，神色一惊：“唐总，您的手臂是怎么回事？”

　　“唐大哥中毒了。”一旁的裴倩倩一开口，唐嫣还跟着加了一句：“唐大哥中了见血封喉的毒。”

　　陈卫东可是刑侦出身的，对于一些毒药也是有所了解，听到裴倩倩这么说，陈卫东吓的腿都快软了。

　　“救护车，赶紧的，快。”陈卫东疾呼是撕心裂肺的吼出来，就好像受伤的人是他一样。

　　“不用了，陈局长，我没什么事。”

　　“不，唐总，您必须要去检查下，不然所有人都会担心的。”

　　“是你更会担心吧。”裴倩倩直言不讳的看了眼陈卫东。

　　陈卫东脸色有些尴尬。

　　“好了，陈局长，你就不用担心了，我没什么事。”

　　陈卫东看了眼唐昊，嘴巴张了张，见他的神色，只好点了点头：“好的，唐总，如果您有什么需要的话，一定要第一时间通知我。”

　　“我一定会的，麻烦你了，陈局长。”

　　“哪里，唐总，您真是太客气了。”

　　数十辆奔驰停在了路口，唐昊他们坐进了车里。

　　“唐大哥，那个陈局长，可真是马屁精。”裴倩倩有些不屑的翘起了嘴巴。

　　唐昊笑了笑，他知道裴倩倩受到裴正国的影响，对于这些溜须拍马的最是反感，但是所在角度不同，所面对的事情也不一样，抛开其他的不说，陈卫东的能力还是有的，不然昌南不会治安这么好。

　　回到了集团，得到消息的唐自强，罗伯特等人早已经等在了楼下了。

　　看着一脸担心的唐自强他们，唐昊心头一暖，嘴上却是道：“有什么事里面在说。”

　　唐昊办公室，一大堆人只留下了唐自强，罗伯特两人。

　　“老板，到底怎么回事？你有没受伤？我听丫头说你手上受伤了？中了什么毒？”

　　看着一脸担心的唐自强和罗伯特，唐昊笑道：“没事，就是一点小伤，没什么大碍，别听唐嫣那丫头说的那么夸张，咱们只做国产品牌，难免会成为一些人的眼中钉，这次事情提醒我了，我等下让雷暴安排下，你们每个人身边都必须同时有数十人进行保护。”

　　“老板，我们是没事，主要是你，你这次都受伤了，还老是关心我们？你要考虑到自己啊。”唐自强都有些急了。

　　“对了，强哥，咱们虚拟头盔这几天的销量如何。”

　　见唐昊又准备转移话题，一旁的罗伯特有些急了：“老板，你现在可不仅仅是你一个人了，你要是出了什么差错，我们整个唐氏集团可就完了，从现在开始，您必须要接受20人以上的保镖进行保护，而且要让情报组事先清理任何可疑目标，您才能去那个地方，不然我们绝不答应。”

　　“对，老罗的话，就是我想说的话，老板，你要是不答应的话，我们全部人就一起罢工。”

　　“不错。”

　　看着一脸坚定的两人，唐昊有些哭笑不得：“你们是不是太紧张了？我又不是国家元首，用得着这么紧张么？”

　　“您虽然不是国家元首，但是现在您的影响比一般小国家元首也不差，就像盖茨一样，他虽然不是国家元首，但是他在世界的影响力也能稳进前十，甚至超过大部分大国的元首，我相信您肯定会超过盖茨，成为商业界有史以来最大的领袖。”看着唐昊，罗伯特一脸认真的说完，唐昊却是哈哈大笑起来。

　　“罗总，你还真是太高看我了。”

　　“没有，这是我们所有人的共识，你问下唐总，或者其他人。”罗伯特却是一脸的严肃。

　　唐昊转过头看了眼一旁的唐自强。

　　唐自强点了点头：“老板，老罗说的对，我们可都指望你了，要是你真的出什么事情了，那我们都不知道怎么办了。”

　　“强哥，这不像你，你以前可不是这么依赖人。”

　　“那也要看是谁了，如果是跟老板，我肯定会依赖的多。”

　　听到唐自强这么说，唐昊顿时笑了，用手指了下他。

　　“部队啊，老板，刚才我们是在讨论你的安全问题，怎么又扯……”

　　“我们最近虚拟头盔的销售情况如何。”唐昊突然一脸肃穆的问了一句。

　　一旁的罗伯特不由自主的开口道：“老板，目前来看，虚拟头盔的销售量不太乐观，除了西江以外，其他省份有三分之二的销售都让蒙特劳斯公司占据去了，剩余的三分之一还要跟其他传统游戏公司竞争，我们目前的市场占有份额不到5％，只有西江才能让我们不那么丢脸。”

　　“对。”唐自强看了眼唐昊，知道他不想在纠结于刺杀的事情，也不在说了。

　　“那你们有没想过什么办法，扭转目前的局面。”

　　罗伯特和唐自强互相对视了一眼。

　　唐自强开口道：“目前来说，只有用奖励等形式来激励玩家进行购买了，但是现在网上有大量人员对我们的游戏头盔进行诋毁，导致了除了西江以外其他地区的虚拟头盔销售不乐观，甚至有些专柜还卖不动的情形出现，反到是蒙特劳斯的虚拟头盔销售量已经快要达到1亿份了。”


第1143章 逆天的数据

　　“1亿是个分水岭。”一旁的罗伯特加了一句：“一旦蒙特劳斯销售的游戏头盔销售量达到1亿的话，那基本就变成了一种不会被打败的局面。游戏玩家会形成一个惯性思维，认为这个游戏公司才是真正的值得人玩的游戏，一旦玩家形成这样的固定思维的话，咱们的游戏除非有另外一层突破，否则，只打虚拟这个招牌的话，就只能被压在最下面无法翻身了。”

　　看着一脸担忧的唐自强和罗伯特两人，唐昊却是一脸笑容道：“你们就不要担心那些了，强哥，如今的蒙特劳斯销售量如何。”

　　“如今蒙特劳斯虚拟头盔已经超过8000万个了，这还是半个小时以前的数据，只怕现在都快达到9000万个了。”

　　看着一脸担心的唐自强，唐昊直接道：“他们游戏销售数据只能被锁定在这个数量了。你们先出去，让下面的工厂加大生产，最好是能让库存达到1亿以上。”

　　唐自强和罗伯特两人对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　“老板，要那么多虚拟头盔……”

　　“你就不要担心了，这估计只够1天的销售。”

　　唐昊这话说完，两人同时一脸震惊的看着唐昊，这话要不是从唐昊嘴里说出的，他们都会以为他是发疯了。

　　“老板，你确定一天不是1亿的销售价，而是一亿个虚拟头盔。”唐自强吞咽了口唾沫，如果一天销售一亿的话，那还是很轻松的，不说全国了，就是如今销售势头已经迅速降低的西江，每天还保持着30万以上的销售量，就当是西江一个省份的销售价格就能满足并且达到1亿了，但是如果是1亿个虚拟头盔的话，那确实有些夸张了。明显是不可能完成的任务。

　　哪怕销售势头迅猛，又拥有网络第一游戏公司线上人生这样庞大的用户群的公司，也用了将近半个月的时间，才勉强接近1亿的销售数量，而唐氏集团，不过是一个新成立没多久的公司。现在能达到1000万的销售数量已经算是逆天了。

　　说实话，唐自强和罗伯特两人都不敢奢求能达到1亿，能拥有超过2000万的用户，然后好好经营，利用口碑和游戏本身的优势来超越蒙特劳斯游戏公司的话，应该是一件不难的事情。但是这些都是建立在时间的基础上。

　　要想实现超越可能要1年甚至更长的时间，而现在老板告诉他们，一天就可以达到别人将近一个月的销售量，这无疑就是一件天方夜谭的事情。

　　“老板，我虽然很佩服您的雄心壮志，但是我不得不说一件事，那就是线上人生在全球拥有超过1亿的用户，全球每7个人中就有一个曾经或者现在正在玩线上人生的游戏，他们的忠实用户保守估计都在1000万以上。线上人生花了30年的时间，蒙特劳斯成立了80年了，在全球拥有影院3000座，粉丝数量在200万左右，他们相加在一起的时间已经超过110年，用户数量3000多万，建立在这样的基础上他们才能在将近15天的销售量上快要超过1亿，而我们成立时间才刚刚一年，用户固定粉丝数量目前才刚刚超过500万，是他们两的六分之一，而且游戏用户和其他行业不一样，他们是需要时间来培养的，一家新的公司想要超过有名气的游戏公司，那是不可能的事情。”

　　“是么。”唐昊一脸笑容的道：“蒙特劳斯和线上人生一天销售的虚拟头盔不过是200万个，直到第八天以后才超过1000万一天，而我们第一天的销售就超过1100万个，不管对方是名气大的公司，还是资金实力雄厚的公司，我都想告诉你，在我这里所谓的规矩和经验都行不通，明天的销售必定超过1亿个，敢不敢打个赌。”

　　“赌什么？”唐自强却是接口过去。

　　“明天销售要达不到1亿个，我可以按照你们的要求去做，去销售，但是明天要是超过1亿数量，你们以后就必须听我的。”唐昊这项提议可以说完全是有利于唐自强和罗伯特两人，毕竟公司是他的，他如果要强行通过一项决议的话，没有人能反对。

　　罗伯特和唐自强两人都有些感动得点了点头，这是唐昊对他们的尊重，不然以他手中的权利，他如果真想做一件事情，没有人能反对。

　　第二天，就在蒙特劳斯和线上人生庆祝销售数量即将达到1亿个的时候，唐氏集团突然宣布，将联手创世集团一起以华夏币2元出售1亿个虚拟头盔数量，并且购买者都可以获得抵用卷200元，用于在唐氏集团旗下各个门店的消费，并且没有门槛限制。

　　这个消息一发出，整个世界都沸腾了，经过蒙特劳斯和线上人生不遗余力的宣传，现在很多人都知道什么是虚拟游戏了，而且也有很多人将唐氏集团的虚拟游戏，和蒙特劳斯公司的虚拟游戏对比了，发现唐氏集团制作的游戏不比蒙特劳斯制作的游戏差，甚至在某些方面还有超越，例如耐玩性，画面的精细度，上手操作度，真实感等，都不是蒙特劳斯制作的游戏可以比拟的。

　　但是蒙特劳斯在欧洲的销售价是500欧元，相当于华夏币6000，在美国本土销售也达到了600美元，相当于华夏币5000元，在欧美以外的销售价就更贵了，基本都相当于华夏币7000以上的价格，在阿拉伯销售价格甚至还达到了20000华夏币一个。

　　而如今唐氏集团的虚拟头盔竟然只要2元一个，这让所有游戏迷知道以后，特别是一些贵的买不起的游戏迷知道以后，立马疯狂起来，而原本购买的游戏迷则是嘲笑这是华夏人游戏头盔太差卖不出去的缘故。

　　有些欧美媒体更是直言不讳的指出，唐氏集团是山寨了蒙特劳斯公司的产品，如今山寨碰上了正版，除了便宜出售以外，已经没有别的办法了，这也是华夏人一贯的做法，一旦山寨了一款产品，无非就是山寨外形，实际上内里的全都是低劣的货，只有其形，没有其配置。这也是外国人一贯的认知。

　　哪怕就是国人也是这么认为自己的国产，所以唐氏集团这个促销一推出，只是让外国人惊讶了一阵就没起什么反应。在国内到是反响很强烈，但是结果却是差强人意，这年头，很多人都认为好货不便宜，如果没有一个对比的话，或许很多人还会去买来尝试下，但是现在有了蒙特劳斯的产品在出售，很多人有了对比了，自然不会在去关注唐氏集团的东西了。

　　美国蒙特劳斯集团，史密斯看了眼桌子上的报纸，眉头紧锁。

　　一旁的罗斯却是异常放松一脸的高兴：“哈哈，总算是报仇了，这次让这小子丢脸丢到全世界都知道。”上次他和其他基金去攻击唐氏集团，被唐昊摆了一道，成为了其他基金的眼中钉，这件事情，罗斯一直记在心里，此时见到唐昊竟然还敢用出这样差劲的一招，自然不会客气。

　　这些外国媒体很大一部分都是他花钱买通的，对唐氏集团的产品可以说是贬低的一无是处，只有《科学》杂志到是客观的评价了几句，但是在众多的媒体报纸中，《科学》杂志也是很快被众多媒体一边倒的声讨声中给淹没了，在这种情况下，就连国内的人都不会去贪图便宜，就更不要说是国外的人了。

　　罗斯也是因为这件事感觉特别的舒服，要论玩阴的他可是一把好手，虽然不敢在对唐氏集团玩什么黑客攻击了，但是用另外一种方式去搞臭他，还能加剧他们产品的销量，何乐不为。

　　“罗斯，你认为唐昊就这么容易被搞定了？”

　　“当然不会，这个高傲的华夏人如果这么轻松被搞定就好了，但是现在能恶心下，搞臭他们公司的名声也是很不错的选择，我还准备要他给我跪下来认错。”罗斯一脸恶狠狠的说了一句。

　　“你认为唐昊会输？”

　　“当然，史密斯，你应该比我更清楚，我们欧美人对于品质的追求，那可是不计较金钱的，哪怕我们自己搞砸了一次产品，都很难在获得消费者的认可了，就更别说是国外人了，这次唐氏集团让我们搞得这么臭，你觉得他还有可能有翻身的机会吗？”

　　“那不一定，唐昊当时创建公司的时候，就在所有人都认为不可能赢得情况下，你要知道，那可是1比7，不管是从名气，财富，还是任何一方面，其中随便一家公司都足以秒杀掉唐昊，但是最后呢？全部被唐氏集团搞得狼狈不堪，元气大伤，两家公司还被唐昊给吞并了，这一切都说明了什么？我现在越研究这个男的，越觉得他的可怕之处就在于不按照常理出牌，你根本不知道他在想什么。他的下一秒会做什么，就像这种推销，基本上是损人不利已，但是他却是做了。”

　　“好了，史密斯，收起你的担心吧，他之所以能侥幸赢得一次，那是因为他碰到几个傻瓜蛋，要是碰到我们，呵呵，你应该知道他的下场会是什么，我一定会让这个家伙死的很难看。”

　　“罗斯，但愿如此吧。”史密斯却是叹了一口气，眼睛看向桌子上，那个报纸上头像被印刷到最大的唐昊。

　　唐氏集团总部。

　　唐昊正在里面玩游戏，唐自强和罗伯特两人推开门走了进来，唐自强一脸皱着眉头，特别是见到唐昊还有心情玩游戏。

　　“老板。”两人进来以后，唐昊连头也没转一下。

　　“你们等一下，我很快就好了。”

　　“老板，有事情和您说。”

　　“很快，马上。”

　　半个小时后，就在唐自强忍不住要喊唐昊的时候，唐昊终于松了一口气，转过头看着罗伯特和唐自强两人。

　　“你们怎么来了？”

　　唐自强和罗伯特两人有些无语了。

　　“老板，你真的没有看报纸么？”

　　“有啊，怎么了？”

　　听到唐昊这么说，唐自强和罗伯特对视了一眼，更感觉有些无语了，都看报纸了，怎么还这么淡定呢。


第1144章 又是一个坎儿

　　“老板，外媒现在几乎是一面倒的对我们进行批判，说我们产品烂。”

　　“那又怎么了？嘴长在他们身上，爱怎么说是他们的事情。”唐昊一脸的不在乎。

　　“老板，您是真不明白，还是假不明白啊？现在国内跟风成性，几乎是国外流行什么，国内就跟什么，如果外国人都不喜欢的东西，只怕国内也不会喜欢，现在国外一面倒的说咱们产品烂，国内大部分人也不会选择我们的产品，哪怕免费的也没人要。”

　　“咱们不是还收费2元么。”

　　唐自强有些哭笑不得，真不知道唐昊的自信是从哪来的。

　　“老板，咱们在不发布新闻发布会，只怕咱们的产品就要彻底毁了。”

　　“开什么新闻发布会？有什么好开的，浪费那个时间，还不如自己搞好点，别管他们，外面人爱怎么说怎么说，你们继续卖你们的产品，只要不是质量问题，别管他们。”

　　“怎么，你们还有什么问题？”见他们还没走，唐昊有些疑惑的看了他们一眼。

　　“老板，问题大了。”唐自强拿出一个文件，放在唐昊面前。

　　“老板，这是咱们的销售数据，自从咱们的产品开始实行2元费用以后，之前购买产品的人，全部过来要求退货，原本一些想要买的人，也被退货的人给吓到了，现在不是产品卖多少问题，而是如何解决这个退货问题，很多人把产品砸坏了，或者涂改的乱七八糟，也要我们退货，退货率几乎达到了80％，老板。”

　　“这说明了什么问题？”唐昊突然一脸肃穆的从位置上站了起来：“这说明了咱们的产品做的还不够好，还能让用户弄坏，假如我们的产品无法刻字，无法被弄坏，他们退回来，我们会受损失么？我们还怕别人讲么？退货，他们不退，我们都要他们退，不管是弄成什么样，只要是拿着货回来的，一律无条件退货。”

　　“老板？”唐自强一脸震惊的张大了嘴巴，他几乎都以为唐昊是出了什么问题了，不然怎么会说出这样的话出来，如今销售已经达到了2000万套，全部退回来的话，货物折损率，各种消耗，起码相当于在卖1000万套，这样一算起来，哪怕按照成本200一套，也是20亿。再加上2000万套退换的费用，就是40亿，一起等于是损失了60亿，这些还不算什么，最重要的是名气臭了，最后即使产品好，没人买账也是没用，这才是唐自强最担心的。

　　“怎么？强哥，是不是觉得损失大了，无法接受？”

　　“老板，几十亿我们公司还承担的起，但是如果我们真的大规模召回货物的话，只怕会引起公众对我们产品的怀疑，这样会起连锁反应的，只怕到时候不仅仅是创世集团的游戏，还会包括我们唐氏集团旗下的其他产品，那损失才叫大，不要到时候钱没赚到，还连累了其他分公司，老板，钱没有可以赚，但是名气没有，可是什么都没有了，除非我们改头换面，不然可是会一直臭下去，咱们辛苦那么久了，你也不希望一朝回到解放前吧？”

　　唐昊点了点头：“强哥，你说的有道理，咱们开一个新闻发布会，就是告诉所有媒体记者，我们要大规模的召回所有虚拟头盔。”

　　唐自强和罗伯特两人一脸震惊的看着眼前的唐昊，直接无语了。

　　唐氏集团要召开新闻发布会的消息一传出，立刻引来了大批记者媒体的围观，对于如今已经处在风口浪尖的唐氏集团，那可是浑身上下都是新闻，随便挖回一个，报纸就能被抢购一空。

　　所以一听闻唐氏集团要发布新闻发布会，消息传出还不到五分钟，唐氏集团新闻发布会的场地就被所有记者抢占了，去的晚的只能在外面拍摄了。

　　一见到唐氏集团董事长唐昊来了，闪光灯几乎快要弄瞎唐自强和罗伯特两人的眼睛了。

　　此时的两人才明白为什么唐昊上去的时候要戴上一副墨镜了，刚开始两人还以为唐昊是怕不好意思才这样做，原来是早就知道这些记者会这样弄，都什么年代还弄闪光灯，很明显这些记者是故意的。他们就是仗着没人敢对他们说什么，才敢这样做。

　　“唐总，请问您，这次虚拟头盔山寨美国蒙特劳斯的，您有什么感想？”唐昊他们还没站定，就有记者迫不及待的站了起来，开始发话了。

　　唐昊并没有理会他，而是慢条斯理的走到了讲台前。

　　站在那的记者有些恼怒的道：“唐总，你作为一个大集团的老总，难道连这点礼貌都不懂吗？别人问你话的时候，你难道都不知道回答吗？还是你本来就是这样的人？”

　　唐昊看了眼那个记者：“你是哪个报社的记者。”

　　“菲律宾每日邮报的记者。”这名菲律宾记者一脸高傲的说完。

　　唐昊一脸恍然的点了点头：“哦，原来是菲律宾山寨报社啊，保安呢，把他带出去。”

　　“你们干什么？”这名菲律宾记者愣了一下，随即冲着唐昊大声吼道：“你有什么权利不让我采访？你们山寨别人的东西，难道不允许别人说吗？”

　　“我们还没站好，你就开始发问，个人素质和礼貌都不行，这是其一，其二，你身为一名记者，难道不明白什么叫证据和事实吗？你说我山寨，我山寨了什么公司的东西了。”

　　“你还不承认？明明山寨了美国蒙特劳斯集团的虚拟头盔，被人揭穿了，就开始用免费赠送的形式，想以此来拉拢别人，你以为别人不清楚？”

　　“哈哈，真是荒谬，你说的蒙特劳斯购买的不过是我们公司已经过期的产品，所生产的产品完全是购买我们已经过时的东西，怎么又说是我们山寨他们的东西？难道先发布就能说我们山寨他们的东西？要按照你这样的逻辑，我们华夏是最先出现人的地方，你们菲律宾那时候不过还是蛮荒之地，都没有人，你这样的逻辑，意思是你们是我们的子孙后代了？”

　　“这能一样么？简直是胡扯，难怪你们公司的产品不行。”这名菲律宾记者却是气的身体发颤。

　　唐昊有些不屑的看了他一眼：“本来对于你这种无知的人，我是不屑于去辩驳的，但是鉴于无知的人实在是太多了，今天我就给你们普及下，什么叫山寨产品。看到我手上的按钮没？”唐昊拿出一个红色的小按钮。

　　“只要我按下去，蒙特劳斯所有的虚拟头盔就将报废，没有任何作用。”

　　场下所有的记者听到唐昊这么说，不管真假，纷纷拿出相机对着唐昊拿出的那个东西就开始拍摄起来。

　　“我不信，即使你请了黑客去黑别人的服务器也不可能做到，线上人生的数据可是全世界最安全的数据库。”这名菲律宾记者明显是狂热的线上人生脑残粉。

　　不过看菲律宾人都是一副脑残体，应该都是美国的走狗的样，唐昊到是没有跟他计较，直截了当的开口道：“我知道大家不会信，认为我是在黑他们服务器，大家应该清楚，要想黑一个数据库起码要几个小时才能做到，对于一个大型的服务器，要想黑掉，那更是天方夜谭，几乎不可能，即使早做准备都不可能，如果真的那么容易，只怕所有的游戏公司都要倒闭了，因为那些黑客完全可以要挟他们给钱，不给钱就黑他们数据库，让他们游戏瘫痪。但是一直到现在出过这样的新闻吗？没有，所以，这种情形根本不可能存在，那么我手上的按钮为什么能控制蒙特劳斯的虚拟头盔？就是因为所有数据代码全部都是我们的工程师写的，具有不可逆的特性，不管源代码给他们改成什么样了，我们都可以用这个让他们回到初始状态，控制他们的开关。你们可以拿出你们购买的头盔出来试下了。”

　　听到唐昊说的这么邪乎，在场还真有记者把那个虚拟头盔带来了，实际上也就一个普通的摩托车头盔大小，从外表看去，还真有一些科幻的色彩，只可惜在唐昊看来，还是太大了。

　　“你们都戴上，进入游戏，然后大家都看清楚了。”唐昊将手上的按钮盒高高举起，见到所有人都看了过来以后，没有任何犹豫，直接按下了按钮。

　　戴上头盔的几人几乎是同时摘下了头盔，一脸茫然的看了眼四周，随即又戴了上去，反复了几次，有些沮丧的拿下头盔道：“怎么回事？怎么游戏无法打开了。”

　　“这样又怎么样？就能证明是你的东西么？”那名菲律宾记者还是有些嘴硬。

　　“呵呵，今天就让你心服口服，你们可以打电话去问下，问问你们身边的朋友，看看他们的虚拟头盔还有没用。”

　　听到唐昊说的那么邪乎，在场的记者都有些不相信，纷纷拿出了电话，现场的电话声顿时响成了一片。

　　一旁的唐自强则是趁机小声的道：“老板，你说的是真的？”

　　“当然，你看我的样子像是在开玩笑么？”唐昊转过头，一脸认真的看着唐自强。

　　唐自强看了几眼：“确实不像，但是老罗，你觉得老板说的有可能是真的么？”

　　“我虽然不懂黑客，也不懂什么源代码，但是我还是知道一些的，目前来说，根本没有人能有这么厉害，能将修改过的代码又通过一个按钮全部修改回来，这得涉及到非常复杂的源程序，总之我觉得可能性不大，但是老板如果真的找到了超级高手的话，那也不一定。”

　　“靠，你说的不等于没说？”等了半天，才等来罗伯特这样一句话，唐自强差点没吐血。

　　不等唐自强继续开口，下面说电话声音也渐渐小了下去，紧跟着下面的记者像是看怪物一般的眼神，看着站在场上的唐昊。

　　“怎么样，大家都打电话求证过了吧？我没欺骗大家吧。”

　　“即使他们的虚拟头盔有问题，那也有可能恰巧是什么故障呢？”到现在这名菲律宾记者还不承认这个事实，有些嘴硬的说了一句。

　　“是么？随便就出问题，难道这也能称为全世界最安全的游戏公司？你们能放心去玩这样的游戏？辛辛苦苦一场下来，指不定就因为他们游戏故障，没有，重新读档了。”

　　“不可能，线上人生，20多年来，才只出过一次问题。”


第1145章 山寨产品

　　“你说的那一次故障不会就是现在吧。”看到唐昊一脸调侃的看着自己。

　　那名菲律宾记者脸色一下红了：“我……”

　　“行了，把他带出去吧，我这里懒得废话了。”唐昊摆了下手，那名菲律宾记者嘴巴还想强硬的说几句，最终话还没说出口，就被强行拉出去了。

　　“现在给大家看下证据。”唐昊话语刚落下，整个会场突然变成一片漆黑，就在在场记者全部惊了一下的时候，当日拍卖会现场出现在了所有人面前。

　　在场的记者就好像站在会场观看一样，蒙特劳斯总裁史密斯和罗斯基金创始人罗斯两人出现在了画面中，从他们出手竞拍到说话的过程，全部展现在了所有人面前。

　　“各位，大家可以尽情拍摄，这次对你们拍摄不做限制，大家想怎么拍就可以怎么拍。”

　　唐昊的声音出现，在场的记者才醒悟过来，纷纷拿出相机开始拍摄起眼前的画面来。

　　半个小时后，当虚拟画面消失在眼前以后，所有的记者都有些惊异，如果不是唐昊的声音出现，他们都以为自己来到一个拍卖会现场了，那种感觉和氛围是那么真实，让他们沉入其中，光是看眼前的虚拟屏幕就能知道唐氏集团生产的虚拟游戏会有多么真实了，这还是没有戴上头盔的现场。

　　相比这个，《勇士崛起》的宣传游戏画面，就显得有些土的掉渣了。

　　很多曾经被《勇士崛起》游戏画面震惊到的作者，在见到这个虚拟场面的时候，才发现以前那个宣传画面有多假。

　　“很多人不是要证据么？本来这种事情作为商业机密是不能进行宣传的，但是有些人总是有恃无恐，购买别人的专利反过头来说别人山寨他们的产品，有些媒体更是兴风作浪，收了一些昧良心的钱，就可以闭着眼睛说话了？这证据说明什么，证明谁才是真正的山寨？”唐昊看了眼台下的记者。

　　“今天我在这里要告诉大家，我们召回我们自己的产品，不是因为我们不够自信是所谓的山寨，而是我们产品本身的质量还没达到我所要求的限度，我在这里跟大家宣布，我们创世集团生产的产品，将要经历一系列严苛的测试，足以在太空环境下使用，可以耐腐蚀，高温，低温，水压，火烤，冰冻，可以满足世界上任何一个地方人的需求，并且它还要经受从100层楼上扔下来，被汽车碾压不会损坏，等下各位媒体记者有兴趣的话，可以移步到外面去看。”

　　唐昊话语一落下，在场的记者立马兴奋起来，从来没想到一个游戏的虚拟头盔还要经受住这么严苛的测试，估计只有太空服才能达到这样严苛的要求了，但是太空服动不动造价就在几千万，而眼前的虚拟头盔的售卖价格不过才是几百块还是华夏币，和几亿一套的太空服相比，那简直可以忽略不计。

　　这么低的成本，真的能造出这样的头盔出来吗？在场的记者明显不信。

　　看了眼台下的记者神色，唐昊就知道，他们不可能相信了。

　　“大家稍微后退要一点，这是喷火·枪，它喷射出的火焰瞬间高度达到1000度。而经过特殊改装的火焰枪温度甚至高达5000度以上，几乎可以融掉任何物质，如果在场有人不相信的话，也可以拿出东西来测试下。”

　　听到唐昊这么说，有很多记者都拿下手上的东西，更有一个记者脱下了手上一颗钻石。

　　“这位美女，你确定你要拿这个做试验吗？”

　　“当然，我家里还有很多。”这名女记者到是一脸的不在乎，引来了很多妒忌的目光，她手上这颗钻石足以让所有人辛苦一辈子才有可能买的起一颗。

　　唐昊拿出一根漆黑的火焰枪：“麻烦大家都让下，这个安全距离是20米，所有人都尽量退到旁边去。”

　　听到唐昊这么说，很多人都往后退去，有些记者更是一脸感兴趣的将手上的相机对准了唐昊手上的火焰枪。

　　和传统的需要一根长管子或者是背一个氮气筒不同，这种火焰枪外形更像是一种普通的枪。

　　没有任何废话，唐昊直接扣动了扳机，被放在固定材质上面的钻石在一阵白色光焰喷射下，发出一声“批驳”的轻响，瞬间消失，强大的喷射效果还成扇形喷到了15米左右的距离才停了下来。

　　那些记者看到眼前一幕，全部吓了一跳，幸好那个白光持续时间不长，不然就刚刚那一下，就足以让他们成为瞎子了。所有记者都看了眼刚才那颗钻石所在的位置，哪还有钻石的影子。

　　所有记者的目光同时盯上了唐昊手中的火焰枪，相比气化钻石，这把火焰枪已经足以惊世骇俗了，在此之前，世上还没有一把如此迷你的火焰喷射器。

　　唐昊拿出来意味着什么，意义不言而喻，这把枪不是唐氏集团研发出来的，就是华夏研究出来有意要给所有记者看的。

　　但是唐氏集团研发出来的可能性更高，因为唐氏集团这一年来所发展出来的科研成果有目共睹的，唐氏集团如今的研发实力完全不逊色于任何一家大型国际顶尖集团，已经足够在创新这个领域和世界最顶尖的集团一较高下。

　　如果这把火焰喷射器真的是唐氏集团研发出来的话，那这里面的意义可就不一般了。不仅是所有的公司了，恐怕就是那些国家以后都要盯紧唐氏集团了。

　　一个能研发军工产品的集团公司，特别还是这种属于中端以上产品的公司，自然会成为各个国家的眼中钉。

　　“好了，各位，各种测试等下由我们创世集团的董事长苏总给大家展示，展示完以后，还会有一场丰盛的饭会等着大家，谢谢。”

　　“唐总……”

　　很多记者想要提问，唐昊却是不给他们任何机会，直接大踏步的离开了会场。

　　当天，唐氏集团宣告召回全球的产品一时间成了各个新闻报刊的头条，很多新闻记者都拿了唐昊的好处，又吃了一顿美味无比的晚餐，自然是好话说了一箩筐，几乎快把唐氏集团这次的大规模召回事件说成了是一件有利于所有玩家的事情。

　　美国蒙特劳斯集团，史密斯看了眼最新的新闻报纸，脸色阴沉的有些可怕。

　　一旁的罗斯更是气的将手上的报纸重重的砸在了桌子上。

　　“岂有此理，这个唐昊还真是会颠倒黑白，满嘴喷粪，即使这套技术是我们购买他的，但是经过修改以后，从源码核心到游戏全部都是我们自己的，怎么到他嘴里就成了我们山寨他的产品了？”

　　“罗斯，克拉克来了没。”

　　“对，我怎么把他给忘记了，应该来了。”罗斯的话音刚落，克拉克就已经推开门走了进来。

　　“克拉克，你来的正好。”

　　克拉克点了点头，在一旁的沙发上坐了下来。

　　“克拉克，这次事情你怎么看。”

　　“他们说的没错，我们的确是山寨了他们的产品。”不等一旁的罗斯开口，克拉克继续道：“如今所有报纸媒体说的都是事实，我们即使反驳也是苍白无力的，证据，还有实际上我们的产品如今已经全部停止运行了。”

　　“克拉克，你不是说从核心到所有东西，你都修改了吗？怎么还会被那个华夏人控制？”一旁的罗斯有些急了，现在虽然对外面说是游戏服务器进行更新，但是时间肯定不能拖延太久，时间一长，那些玩家肯定不乐意，如今《勇士崛起》在全球游戏人数已经接近9000万了，这么多人一旦闹起来，后果可是很严重的，也不利于后面的游戏推广。

　　克拉克点了点头：“的确是修改过的。”说着，克拉克打开了一旁的虚拟屏幕，一排排数据从屏幕上不停的滚过。

　　“行了，你就别卖弄你的技术了，我也看不懂，我只想知道，这事情有没解决的办法。”

　　“有。”克拉克毫不犹豫的点了点头：“这些数据就是这款代码的核心，大概有50亿组源码，要真正的修改这些源码，变成和原来不一样的，我们需要修改几十年才有可能做到，他们要在这么多组代码里做手脚自然是非常轻松的事情。所以我们的解决办法就是重新写一个源码出来。”

　　“你写这个源码要多久？不会也要几十年吧。”

　　“不用，现在我们已经对这款代码非常的熟悉，它的核心我们已经完全掌握，剩余的其他编码，我们的技术人员就能搞定，不是什么难事。”

　　“要多长时间。”史密斯看了眼克拉克。

　　克拉克想了下开口道：“如果套用原来的核心进行编译的话，大概一个月就足够，如果不用核心进行编译，重新写一个的话，需要一年到五年的时间。”

　　“怎么相差那么大？”

　　“道理很简单，仿制比创新更容易，这款虚拟源码，我也不知道他们是怎么写出来的，按照现在的发展速度，这种逆天的源码起码要五十年以上的时间才有可能出现，但是现在提前了，我们如果要和这套源码不一样的话，就必须从0开始，那是非常困难的，我说的提前一到五年还是保证没有偏差的情况下，如果里面的源码稍有偏差，就和原来的完全不一样，成了一款普通的游戏。”

　　“如果是套用核心的话，还会不会被他们控制？”这是史密斯和罗斯最担心的事情，山寨不山寨无所谓，这年头没有谁不山寨的，只要好的创意，被山寨也不是什么稀奇的事情，只不过大品牌掩饰的很好而已。

　　“当然不会，核心源码我们已经反编译过了，几乎等于重新书写了一遍，里面所有的后门我们全部堵住了，不可能还会被控制，之所以被控制的原因，就是那些数量庞大的普通源码，我们要想从里面找出来，根本是一件不可能的事情，哪怕我的员工没日没夜的去找几年也无法找出来。”

　　“克拉克，你的意思是说，如果我们套用核心进行重新编写的话，不会有原来的痕迹，也不会被人认为是山寨产品吧？”


第1146章 虚拟工厂有危险

　　“当然不会了，我都说了，核心只不过是仿照的，目前来说，只有用他们原来的核心进行反编译，我们才能最快速度研发出对应的源码出来，因为是重新编译过的，所以，里面全部东西完全不一样，即使唐氏集团知道，他们也没办法把我们怎么样。”

　　“行，一个月的时间。”史密斯皱了下眉头，用力点了点头：“那就一个月的时间，克拉克，这一个月就要拜托你了。”史密斯的神色异常的凝重，这一次已经不是简单的商业上的争斗了，更多的还是维护他们白人的尊严，最为重要的还是这次的名誉，一旦他们的游戏产品失败，辛苦创建了80年的品牌，将成为过去式，变成一摊烂狗屎。

　　这才是史密斯最担心的，他已经一脚踏了进去，要么摔的粉身碎骨，要么从此以后成为游戏界的霸主，没有第三条路可以选择。

　　美国克雷西财团，克里看了眼最新的报纸，一旁的詹姆斯到是异常的轻松，克里有些意外的看了他一眼：“詹姆斯，这次的唐昊宣传的如此成功，你不是应该不舒服才是么，怎么，看你的样子好像表现的比唐昊还要高兴？”

　　“克里，我现在觉得让一个人死的更难看的情况不是在他发展起来的时候踩他下去，而是在他发展到巅峰的时候，将他一脚狠狠踩踏下去，这样，不仅打击他的自信心，更是让他在全球人都知道的情况下，将他狠狠的踏到最底下，哪怕他以后重新拾取信心，也一样会得不到其他人的认可，我觉得现在唐昊宣传的越火，我对以后能将他踩踏下去的信心，也更足。”

　　“哦，是么？詹姆斯，你现在可是越来越不一般了啊。呵呵。”克里有些惊异的看了眼詹姆斯，随即笑了，以前的傻大个，现在突然觉悟了，到是让他有些意外了。

　　“那是肯定的，不能一直是这个华夏人在进步，我也必须超前才行，不然我怎么能成为他的对手？”

　　“恩。”克里点了点头：“詹姆斯，你能这么想，我感到很开心，虽然这个华夏人发展的越好，我们也就越有利，但是我们也不能让他发展的太快了，免得以后想下手都很难了。”

　　“克里，你的意思是？”詹姆斯像是想到了什么。

　　“不错，他的虚拟工厂必须要打掉，即使打不掉，也必须要给我重创，不能让他们一家独大。”

　　詹姆斯愣了一下，随即反应过来，点了点头：“克里，我明白你的意思了，我马上安排机械战士去办。”

　　龙山道宗所在地圣天宫。

　　朱雀一脸冷然的站在山巅上，脚下就是万丈深渊，凌冽的狂风将她的头发吹的有些凌乱。

　　“心，有所念，何必留恋，情难测，何必动情。”听到这句话，朱雀的身体一颤。

　　闲散道人走了过来。

　　“师尊。”朱雀恭敬的行了一礼。

　　“行了，朱雀，客套的话就不必说了。如果你想念唐昊就下去找他吧，如果不想念，就断了这屡青丝，自己好好想想吧。”闲散道人双手负在身后，看了眼朱雀，转身走了。

　　看着下面深不见底的悬崖，朱雀的神色变得比以往更加冷淡了。

　　创世集团总部，唐昊拿着最新出产的虚拟头盔，仔细看了几眼。

　　“苏武，这些都是按照标准生产的吧。”

　　“对，按照您的要求，所有的产品都必须超过标准的几倍才能合格出产，所以如今的产量不高，一天只能生产1万套左右，到后面工艺成熟的话，会有所提高。”

　　“苏武，10万人一天才生产1万套虚拟头盔，你觉得效率高了，还是低了？”

　　“老板，我……”

　　“你只需要告诉我，效率高还是低。”

　　“低。”

　　“你作为创世集团的董事长，有些事情不需要问我，我把它交给你，就是希望你能弄好他，像唐自强，罗伯特，唐嫣，韩俊熙，赵军，还有你妹妹苏月冰一样，都能独挡一面。你明白我的意思么？”

　　苏武身体一震，用力点了点头：“老板，我懂了。”

　　“懂了就好，最近的虚拟工厂一定要将警戒级别提到最高，内紧外松，不管是谁胆敢对我们的产品有窥视的话，不需要跟我汇报，你应该知道怎么处理。”

　　“是，我明白，您放心吧，谁要是胆敢对我们的产品起什么歪主意，我一定会让他后悔出这个主意。”苏武一脸狰狞的露出了嘴里的獠牙。

　　昌南创世集团1号虚拟工厂所在地，创世集团所有的虚拟产品这里占据了80％以上的生产量，可以说是目前创世集团最重要的生产基地，没有之一，一旦有所损伤，后果无法估量。

　　哪怕是内紧外松，这里给人的感觉还是异常的严厉，相距生产基地10公里的地方就有了哨卡，没有公司发放的特别通行证，不管是谁都不准通过，而且一路上都是军犬，机器，加特种部队退役的士兵进行守卫，甚至还加上了最新的激光武器，这种武器是专门用来对付机械战士的。

　　经过几次试验，唐昊通过黄宇文的关系拿到了几套激光武器的样本，然后让下面的人进行仿制和研发，制造出了威力更加巨大，被称为“死光”的超级武器，只需要零点零几秒，就足以射穿所有已知最坚硬的物质，包括虚拟战士坚不可摧的合金装甲。

　　不仅如此，这里的特种战士还持有唐氏集团自己研发的各种新型武器，包括抗干扰的脉冲武器，甚至还修建了一个紧急的核爆避难所，起码可以抵挡超过5000万吨以上的核爆，也就是说，能抵挡的住如今所有国家现役的核武器。

　　这样一个集研发和生产于一体的工厂说是戒备森严都太松了，几乎是每个角落都布满了各种摄像头，从针孔，到天空，在到外太空，全部都有唐氏集团的眼睛。

　　外面人想要进到里面，可以说是难如登天。

　　距离第一道哨卡不远的一处民宅里，几个人站在二楼的位置，看着远处的哨卡。

　　“猎鹰，你说他们手上拿的那是啥？我们都没装备，他们怎么就有了。”

　　“那是他们公司自己研发出来的。”被称为猎鹰的男人透过望远镜看了眼那边，越看越是惊讶，这哪是一家普通生产工厂所能具备的，这里完全等同于一家戒备最为森严的核弹守护基地啊，甚至连核弹守护基地都比不上这里的戒备，他刚才还通过电子系统准备瘫痪对方的所有电子，让他震惊的是，不仅没能摧毁对方的电子设备，甚至连损毁都没有，反到是他们，迅速被包围了。

　　如果不是及时亮明身份，只怕他们此时已经被抓进去了，想想几百人迅速窜进来的场景，猎鹰就感觉不寒而栗，都不明白这个民间企业怎么会拥有如此强大的武器装备和人员，这明显是国家所不允许的。

　　但是他汇报给上级以后，上级没有任何其他指示，反而是让他们继续查看，是查看并不是监视。

　　“自己研发出来的？”一旁的一人有些惊异：“那怎么可能？这家公司不过是研发游戏产品的，怎么可能研发这么强大的武器装备？难道他们是和军工研究所进行合作的企业？负责生产武器设备的？”

　　“你想的到是挺美，军工研究所的那帮老家伙还委托我，让我给他们带几个样品回去。”

　　“老大，你说这究竟是谁保护谁？他们拥有这么先进的武器，还需要我们保护么？你看看咱。”一人拿出一把手枪，有些丧气的说了一句。

　　“行了，就你废话多，上面让我们怎么做，我们就怎么做，执行命令吧。”

　　“是。”

　　凌晨三点，一辆面包车里，几人坐在里面，通过上面不太清晰的照片，能看到外围哨卡那里那些警卫一丝不苟的表情，如果不是他们眼睛偶尔动下，他们都以为这是做的逼真的假人了。

　　“福田君，山口组长让我们到这里来，不会是为了让咱们等待吧？我们拥有这么多重型武器，去杀几个支那人，还不是轻松异常的事情，你有什么好担心的？”

　　“冈本君，事情不是你想的那么简单，你看到那些守卫手上拿的东西没？”

　　“看到了，不过就是支那人自己研发的所谓武器罢了，有什么好担心，你给我一个突击小队，我就能干掉他们全部。”

　　“冈本君……”

　　“别说了，福田君，这次的任务即使你不让我参加我也是会去的。”说着冈本从位置上站了起来。

　　“冈本君，你千万别冲动，不然会坏了大事的。”福田还想在说什么，冈本就已经推开车门走了出去。

　　“福田，你放心好了，出了任何问题我自己来承担。”

　　“猎鹰，猎鹰，发现可疑车辆，请问是否出击，请问是否出击。”

　　“行动，先拿下在说。”

　　“是。”


第1147章 行动小组全军覆没

　　“福田君，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，冈本都突击了，我们怎么能落在后面，大家小心点，这些支那人和普通的支那人不同。”

　　“嗨。”

　　不等福田他们下车。

　　“不许动，你们都被包围了，赶紧下车。”

　　听着外面传来的大喝声，车里的几人一脸疑惑的看着中间的福田。

　　“这些是华夏警察。”说完，福田对着耳麦道：“1号清理掉周围的障碍，马上要突击了。”

　　“明白。”

　　“老大，这些人不出来，怎么搞？”站在车外的一名警卫看了眼身旁那人。

　　“还能怎么搞，不出来，我们直接上车，如果有反抗的就地枪决。”

　　“是。”

　　就在这些人准备上前突击的时候，一声枪响，为首的那人突然脑袋炸裂开来，尸体直接扑倒在地，突然发生的一幕，让其他人都愣了一下，就是愣了短短的几秒钟，又是几人接连倒地。

　　“猎鹰，猎鹰，不好了。我们的行动小组遭到了埋伏，第一行动小组，全军覆没。”

　　“报告猎鹰，第二行动小组全军覆没。”

　　“报告猎鹰，拦截小组全军覆没。”

　　听到对讲机里传来的汇报声，猎鹰整个人都呆住了。

　　“猎鹰，怎么可能？那些可都是我们精挑细选的战士，就是一般的特种兵想要全部收拾他们也不可能啊，怎么可能一下就没了。”

　　“有阻击手。”此时的猎鹰头脑异常的冷静，没有被悲伤所左右，立刻想到了关键点：“让他们速度撤离，不要暴露在空旷地带，赶紧寻找附近制高点，一定要把那个阻击手找出来，另外请求军方的特种小队出手，我们不是对手。”

　　“猎鹰，我们就这么放弃了？”

　　“不放弃，难道拿我们的战士的生命去开玩笑吗？这可不仅仅是什么荣誉和尊严，在士兵的生命面前，我宁愿不要那两个，执行命令吧。”

　　“是。”

　　“冈本君，福田君那边好像受到了阻击了。”

　　正在行进中的冈本停了一下，转过头，看了眼不远处不时亮起的一丝小亮光，一脸冷然的道：“我们这次来是来执行任务的，福田君足以应付，走吧。”

　　“嗨。”

　　“冈本君。”

　　身后传来气喘吁吁的喊声，冈本转过头，见到福田走了过来，有些意外，但还是开口道：“福田君，刚才没事吧。”

　　“碰到一批支那人的警察，已经解决了，你们这样强攻是不行的，情报上显示这批支那人的警卫装备精良，特别还有重武器，咱们只有两个小队，一百人的规模，要是拼消耗的话，只怕还没打到里面，就已经全部死光了。”

　　“那你说怎么办？如今的支那警察已经发现我们了，我们总不能待在这里让他们加强警备吧？如果真的攻进去会死的话，那么就让我为这次行动献身吧。”

　　“冈本君，你先别激动，我过来阻拦你，就是因为我有办法。”

　　见到冈本一脸疑惑的看着自己，福田开口道：“冈本君，我们这次带了数十个阻击手，就是为了这次行动做准备的，这里附近都是高山，而且山高林密，正是阻击手的天堂，我们让他们先出击定点清除掉外围威力最大的警卫，我们随后跟进，这样基本不会消耗就能打到里面，抢到我们需要的东西。”

　　“好吧，福田君，请尽快吧，我的勇士们都已经迫不及待了。”

　　“放心。”福田点了点头，拿出了对讲机：“1号，5号，9号阻击手准备，清除外围威胁最大的支那人。”

　　“明白。”

　　随着对讲机里的声音落下，福田一脸骄傲的道：“冈本，你看着吧，我会创造日本历史上的奇迹，用几十人的阻击小组，就干掉敌人一个联队的规模。”

　　“但愿如此吧。”

　　福田看了眼冈本的神色：“你放心吧，冈本君，我不会抢夺你的功劳的。”

　　不等冈本说话，对面的探照灯突然照了过来。

　　“八嘎，怎么回事，那些阻击手难道没有行动吗。”福田神色一愣，一旁的冈本还没开口，一阵白色的光线就已经横扫了过来。

　　“八嘎，是激光武器，赶紧躲开。”反应快的冈本一下趴在了地上，至于其他人可就没那么幸运了，他们身上穿的日本最先进的纳米级的防弹衣，足以抵挡普通阻击步枪子弹的防弹衣在激光的横扫下，和普通的衣服没有任何区别，整个人都被扫成了两截，几乎是一下，就报销了一大半人。

　　福田临死的时候，还有些不敢相信的低头看了眼自己的身体，随即上半身轰然倒塌。

　　“福田君，八嘎。”冈本从地上站了起来，拿出了身上的配枪：“为了山口组，冲啊！”

　　“冲！”剩余的十几个小日本全部发出了必死的冲锋口号，向着哨卡冲了过去。

　　对面的激光扫射停止了，取而代之的是一阵阵让人听到就变色的炮弹声。

　　“八嘎，这里的支那人怎么会有重炮。”冈本才发出一声惊讶不甘的怒吼声，整个人就已经被重炮覆盖了。

　　“猎鹰，猎鹰，对面好像发生了炮击，听口径好像是300以上口径的重炮声。”

　　“什么？怎么可能，等下炮击结束以后，给我上去查看弹坑。”猎鹰吓了一跳，只是惊愣了一下，还是准备把这个消息汇报给最上面。

　　1号军工厂里面，苏武一脸冷然的看着监控视频里，那些小鬼子手舞足蹈的被炸上了天，有些被直接轰中的，整个尸体都被炸成了粉碎。有些更惨的甚至连尸体都找不到了，当场被炸成了粉碎。

　　一旁站着的数十名1号工厂的负责人都有些不敢直视转过头去。

　　最终还是有一名头发发白的老者忍不住开口道：“苏总，我们这样是不是太残忍了？这些人抓到以后交给公安就好，我们何必要这样做呢。”

　　“陈工，这些人通过我们的电子监测，他们是日本人，日本人曾经对我们华夏如何，不需要我累述了，您应该比我们都清楚，我不管是谁，想要触碰我们核心的东西，我会用任何残酷的手段来打击他们，不然光是送到警察局有用吗？没有威慑力不说，这些人还会在来，与其无休无止，我们不如拿出点魄力出来，让所有有意染指的人知道，想要触碰我们的核心，就得有被残酷虐杀的思想准备。”

　　“但是老板那里。”这名叫陈工的工程师还是有些不甘心。

　　“陈工，看起来您的太平日子是过久了，都忘记了当年的日子了，等下去电影放映室，给我多看几遍当年日本侵略我们华夏的电影。”

　　“哎，好吧。”陈工叹息了一口气，看着监控屏幕上，血肉横飞的场景，不由叹息了一口气。

　　“老板那里我自然会交代，你们都不用担心了。出了问题我一个人来承担。”

　　唐氏集团总部，苏武一脸恭敬的站在那里。

　　“都说完了？”

　　苏武点了点头：“是的，主人，您如果要惩罚的话，就惩罚我一个人吧，跟其他人没关系。”

　　“好。”唐昊点了点头，看了眼苏武：“知道你错在哪里吗？”

　　“知道，我不应该杀了那些人，我应该选择报警，让……”

　　“错，你的错误就在于这种小事怎么还用向我汇报？还过来要我惩罚你？你傻了？你维护了公司的利益，我奖励你还来不及，下次给我记住了，只要谁敢对我们公司有什么图谋不给，先给我干死在说，我看还有哪个狗日的敢过来。”

　　“是。”

　　“下次这种事情不要在找老子汇报了，滚蛋吧。”

　　苏武转身退下以后，唐昊口袋里的电话就响了，见电话是徐建军打过来的，只是愣了一下，唐昊赶紧拿出了电话。

　　“徐老，您好。”

　　“呵呵，小唐啊，现在有空么？我到昌南了。”

　　“啊？徐老，您亲自来了怎么也不跟我说声？我马上就到。”

　　“行，我在机场门口啊。”

　　唐昊不敢耽搁赶紧出发，数十分钟后，唐昊从车里下来，见到徐建军，霍天明，周博文三人都背着一个包裹，从外表看去，就像是三个普通的驴友，这年头虽然老人做驴友的极少，但是也不少见，所以，对于三人这样怪异的装扮，很多人都只是好奇的看一眼，并没有太多的关注。

　　反到是唐昊给吓坏了。

　　“徐老，霍老，周老，你们三人怎么就只有自己来……”

　　“怎么？我们三个老不死的还没老到那种地步吧？”霍天明瞪起了眼睛。

　　“霍老，我不是这个意思。”

　　“行了，老霍，别跟小唐在这瞎咧咧了，赶紧让唐小子安排个酒店，我们先休息下在说，不服老不行了啊。”一旁的周博文说了一句。

　　唐昊连连点头：“对，对。”

　　西江大酒店，总统套房里，徐建军看了眼房间里的摆设，不由皱起了眉头。

　　“小唐，不是我说你，你现在虽然有钱了，但是应该用在实事上，我们三个老头需要这么破费吗？”

　　“徐老，话不能这么说，您三位，可是国家的宝贝，能到西江来，也是我们西江人民的福气，您三位为了咱们国家贡献了这么多，弄个总统套房住下又怎么样，霍老，周老，你们说对吧。”

　　“放屁，我们为国家作出贡献，那是我们应该的，难道国家强大了，我们子孙后代就享受不到了？我们自己牺牲下算什么，你小子赶紧给我们找个普通点的房间就行。”

　　“敢问，霍老你们这次来是准备在西江停留几天。”

　　“什么意思？老子才刚来，就要赶我们走啊。”霍老眼睛一瞪。

　　唐昊有些哭笑不得，不等他开口一旁的周博文却是道：“小唐，你的意思是给我们三个老家伙找一个清净的地方？”

　　“对，绝对山清水秀，三老绝对喜欢。”

　　“本来我们是准备到处走走的，但是现在年纪大了，只能在这里停留几天，到时候在回去了。”说到这个，徐建军无疑有些遗憾，他们年轻的时候，却是奋战在祖国的第一线，虽然也几乎打遍了祖国的大江南北，但是旅游和打战完全是两个不同的概念，意义自然不一样。

　　看着三老有些失落的样子，唐昊不禁笑了：“徐老，如果是以前，我可能就无法帮你们实现这个愿望了，但是现在就不一样了。”

　　“什么意思？”徐建军有些疑惑的看了眼唐昊。

　　“你小子说话说清楚点，在跟老子拐弯抹角的说，小心老子抽你。”霍天明的脾气还是那么暴躁。

　　“三老，你们先别急，既然三老有意在全国走一圈，那正好，我带你们去个清净的地方，去帮你们实现这个愿望吧。”


第1148章 虚拟头盔

　　“这是什么地方？”周博文他们三个一脸惊异的看了眼眼前的山脉，一眼看去，重重叠叠的山脉就如同一头沉睡的巨龙，壮观却让人感觉不到一点压抑，特别是站在这座山巅之上的时候，那种说不出的豪迈感油然而生，心底升起一股说不出的舒服之感。

　　光是看一眼，就让人说不出的放松，原本不好的心情也会随之烟消云散。

　　“如此好地，我以前怎么没有发现呢？”徐建军年轻的时候走过很多地方，此时见到眼前的山脉时，也是忍不住发出一声惊叹。

　　“这叫小卧龙山，因为在高空或者是站在这山巅之上就能看出眼前重重叠叠的山脉，就仿佛一条沉睡中等待被人唤醒的巨龙。”

　　“小卧龙山。”三人同时念叨了一句，特别是周博文眼睛一亮，点了点头：“如此磅礴大气的群山，怎么能起如此小气的名字，应该起名为华夏龙山。”

　　“周老，龙山已经有了，在北河，卧龙山也有了，所以这里只能取名小卧龙山了。”

　　“是么，那太可惜了。”周博文看了眼眼前的群山，眼中满是遗憾的神色。

　　“行了，老周，你就别在那瞎咧咧了，放下包，休息下，对了，小唐，你刚刚给我们几个老家伙的是什么玩意？怎么登山像是走平地似的。”

　　“霍老，这叫微重力鞋，原理很简单，我们爬山的时候，因为是垂直往上走的，在地心重力的吸引下，因为我们倾斜了角度，所以全身的重力加上倾斜角度所产生的重力使我们的双腿产生了比平时，更加大的重力，这样，我们在爬山不久以后，才会感觉很累。我这双微重力鞋是用来计算你的身高，体重，以及你平时所能承受的最舒服的重力进行调整，这样一来，你在爬山的时候，因为你的重力都被鞋子产生的力道抵消了，双腿和平时一样，只是走平地，甚至比在平地上行走的重压还要小的力道，自然而然你们行走的时候就不会感觉到累了。”

　　“是吗？你小子这种鞋还有多少，如果咱们的山地旅都能有这样的装备，那就太好了。”霍老双眼放光的看着唐昊。

　　“霍老，我知道您是什么意思，我说出来，就是准备向部队免费供应10万双这样的微重力鞋。”

　　“哈哈，那太好了，我就知道小唐你小子够意思。”

　　徐建军看了眼唐昊：“小唐，你是个商人，我们就按照你的出售价来购买吧，能优惠点就行，不过你的微重力鞋，我希望不要在出售给其他第三方了。”

　　“呵呵，徐老，您放心吧，在推出第二代微重力鞋之前，我们是不会对市面进行销售的，而且你也不用担心这种鞋子被有心人拿去仿制，经过我们特殊改制的鞋子，如果要强行拆掉的话，后果只有一个，拆卸的人被炸成麻子脸，鞋子也会炸成粉碎，除非拆卸的人拥有特意功能，否则，你就不用担心遗失会被人仿制。”

　　“行了，你们就不要在讨论这些了，老徐，你可别忘记了，你现在已经是卸任的人了。不在其位，不谋其政，这句话不需要我在跟你强调吧？好了，小唐，你不是说有种东西，可以让我们体验，走遍全世界吗？难道又是你发明出的什么装备？”

　　“不错。”唐昊点了点头，在三人疑惑的眼神下，拿出了一副墨镜。

　　“小唐，你小子是在逗乐我们几个？”霍老见到唐昊只是拿出了一副墨镜，冲着唐昊笑骂了一句。

　　“霍老，这是我们公司最新研发的产品，名叫虚拟头盔，或者也可以称为一款虚拟游戏《虚拟现实》”

　　“你小子给我们几个老头子玩游戏？是不是欺负老子不会玩那？”

　　“不是，霍老，徐老，周老，我们公司推出的这款游戏具备现实功能，也就是说，它除了不能代替现代的人吃喝拉撒以外，其他的和现实没有任何区别，不管你是身体残疾，还是有其他疾病，也不管是老年人，还是年轻人，在里面都可以选择不同年龄段的身体进行体验，并且在里面的身体都是健康的，一个人只有三次重新选择的机会，最后一次就是终生确定，除非删号。不然这个年龄将会一直伴随着游戏，并且在游戏里面也是会老去的，并不是永恒的存在，可以将时间调整快慢，自己选择。”

　　“是吗？”一听唐昊说的这么诱惑人，霍天明忍不住有些心动了。

　　“那还等什么，小唐，快让老子先试试。”看着霍老他们三个都一副跃跃欲试的样子，唐昊忍不住笑了。

　　“行，你们都别急，都先感觉一下。”

　　霍天明哪会客套，从唐昊手上一把抢过那个虚拟眼镜，直接戴在了脸上。

　　“怎么进入这游戏来着？”

　　“戴在头上等待30秒，让虚拟头盔扫描完你身体的构造，对了，这个虚拟头盔还能监测出你身体的疾病，并且给你相应的解决方案。”

　　“这么神奇？”霍天明听到以后，更是忍不住了。

　　一旁的徐建军和周博文两人有些不乐意了。

　　“我说老霍，凭什么让你这个老家伙先试？我们哪个不可以先来？赶紧让我们试下。”眼看三人因为这个虚拟眼镜都差点打起来了。

　　唐昊赶紧拿出了另外两副。

　　“霍老，你们进入游戏的时候，直接戴上它，等待30秒，虚拟眼镜确认你们的身份以后，就会直接绑定你们的个人信息，以后即使这个虚拟眼镜掉了，别人也是无法使用它，只能当做普通眼镜使用的，所以，你们就不用担心自己的身份泄露了，如果不想玩的话，在游戏里直接心里默念，就会有选择框弹出来，你们直接选择退出就行，里面还有华夏，世界，宇宙三大地图可以选择，目前来说，需要达到一定等级才能去旅游，但是也可以选择生活技能，生活技能类的没有自保功能，霍老你们要注意了，这里面即使疼痛度最低的也有5％，万一路上碰到抢劫之类的，他们可不会手下留情的，好了，具体的你们摸索下吧。”

　　“行了，行了，赶紧滚蛋。”霍天明他们早就有些迫不及待了，听到唐昊说完，直接把他推了出来。

　　唐昊忍不住摇了摇头。

　　走出房子，看到站在门外的雷暴。

　　“雷暴，具体废话我就不说了，里面三人的重要性，就是赔上我的性命也得保证他们的绝对安全，明白么。”

　　“是，老板，保证完成任务。”

　　唐昊看了眼雷暴，点了点头。

　　“废话我就不多说了，我先走了，这里就辛苦你了。”

　　“是。”

　　回到公司还没多久，唐自强就已经一脸兴奋的推开了办公室的门，走了进来。

　　“强哥，是什么事情让你这么高兴啊。”

　　“哈哈，老板，大喜事啊，咱们公司的虚拟头盔预定的订单一下超过了3000万个，估计要不了几天就能超过蒙特劳斯他们的销售量，更让我高兴的是，蒙特劳斯他们公司的虚拟头盔现在没办法使用了，听说线上人生的老总急的都想跳楼了。”

　　“强哥，这种花边新闻，你也会信。”

　　“哈哈，只是觉得过瘾而已，我当然知道线上人生的老板不会跳楼，这货的抗压能力不是一般强，公司经历了数次倒闭的边缘，有次他差点让车给撞死了，最后在医院躺了大半年，这一切都没能让这个家伙屈服。这次这点小事就更不可能让他怎么样了，当然了，如果他真的怎么样，出了什么问题，那就在好不过了，可能我都会忍不住打几窜鞭炮庆祝下，呵呵。”

　　看着一脸高兴的唐自强，唐昊点了点头：“强哥，你能开心我就放心了，我还害怕你心里太压抑。”

　　“哪里的话，我心里怎么可能会压抑，我又不是没经历过失败，现在我啊，比以前看开多了。”

　　看了眼唐自强，唐昊点了点头。

　　“好了，老板，我先出去了。”

　　“行，强哥，你去忙吧。”

　　唐自强离开没有多久，杨帆从外面走了进来。

　　“最近有什么新情报。”

　　“老板，根据欧洲情报人员传回来的消息，克雷西财团可能有意对我们的虚拟生产基地发动攻击，目前我已经吩咐下去，让下面的人做好堤防准备了，另外您上次遇刺事件，和这次偷袭事件，全都是日本山口组一手安排和策划的，我们调查人员发现，日本山口组族长山本一木和欧洲卡门家族走的非常近，所以我们推测，这两次事件有可能是欧洲咖们家族和山口组一同策划的。”

　　“恩，线上人生那边有没什么新消息。”

　　“目前我们的情报人员还没发现什么消息，但是据我个人观测来看，这个线上人生的总裁克拉克反跟踪能力非常强，应该是受过特殊的训练，有可能是为美国政府服务的高级间谍人员，他们所发行的游戏渗透了所有州，包括我们华夏也有，目前，我已经派了高级情报人员对他进行了严密的监视。”

　　唐昊点了点头：“让那些工作人员都注意安全，除非必要不要给我们发送消息，他们都是我们公司宝贵的财富，他们的后顾之忧一定要给我彻底解决掉，等下你在拿200亿去，一定要优先保障他们的资金充裕，没有任何后顾之忧。”

　　“是的，老板。”

　　“还有，我上次禁止了他们游戏运行，可能他们已经商量好了对策，有可能根据代码的核心进行重新破译，生产出一款全新不受我们控制的游戏出来，所以，你让人盯紧点。”

　　“明白，老板。”

　　杨帆才刚出去没多久，裴倩倩就已经推开门走了进来。

　　“唐大哥。”

　　“恩？是倩倩？怎么了，是想裴大哥他们了，还是怎么了？今天不上课么。”

　　“什么上课呀，我都还没报到呢，唐大哥，你带我去报名呗。”

　　“我带你去？合适么。”

　　“怎么不合适，唐大哥你长的这么成熟，做我叔叔都可以了。”

　　看到唐昊一脸惊异的神色，裴倩倩忍不住笑了：“唐大哥，跟你开玩笑呢，这你也信，你作我哥哥陪我去新生报道总可以吧？我有好多行李呢，你总不希望你妹妹被别人占便宜吧。”

　　“恩，这到是个问题。”唐昊点了点头，大学里面可是充满了精力旺盛无处发泄的牲口们，这些人如果见到裴倩倩的话，只怕会一个个眼冒精光，不怕死的冲上来献殷勤了。

　　“你让雷暴陪你一起去，他……”想了下，唐昊到是忘记自己让雷暴去保护三位首长了。

　　“走吧。”唐昊从位置上站了起来。


第1149章 贱人高富帅

　　昌南大学，这已经是唐昊第二次来这里了，第一次是因为执行任务，这次到这里，到有点故地重游的意思。

　　今天看起来是新生报到的第一天，大学外面早就停满了各种高级车，豪车，跑车，放眼看去，全都是，很多人生怕没有看到自己开着豪车来上学一般，一个个嗓门大的几乎可以和扩音喇叭相媲美了。

　　就连裴倩倩都有些受不了，皱着眉头，看着四周那些大学生在家长的陪同下，趾高气扬的往学校里走去。

　　“一群没戒奶的家伙。”裴倩倩有些不屑的勾了勾嘴角，她最看不惯的就是这种人了。

　　“倩倩，你报的是什么学科？”

　　“中医。”

　　唐昊脚步一顿，一脸惊异的转过头，看了眼裴倩倩。

　　“怎么了，唐大哥，我身上的衣服哪里不对吗？还是走光了？”裴倩倩一边说着话，一边垫起脚尖，胸口两团虽然不算巨大，但也是异常丰满的软·肉挤到了一起。唐昊情不自禁往后退了一步，有些尴尬的摸了下鼻子。

　　“没，我只是觉得，裴哥是警察，你去学中医，他也愿意？”

　　“他不愿意也没办法，更何况我还说我是向着唐大哥学习的，这样一来，那个倔强的老头就更没办法了，谁叫他天天要在我耳边念叨，让我向你学习了？我现在就是在向你学习，他总没办法说我什么了吧。”

　　裴倩倩这番话说的唐昊有些哭笑不得，不过还是点了点头道：“倩倩，你既然选择中医了，就要好好学。”

　　“放心吧，唐大哥。”裴倩倩到是一脸的自信：“我用了半个暑假的时间，读完了《本草纲目》《伤寒论》《黄帝内经》我现在对中医可以说是非常了解了，就连配药那些我都实验了几次了。”

　　唐昊有些惊异的看了眼裴倩倩：“没想到，你到是敢想，敢做。”

　　“那可不，我可是为了唐大哥，才……”裴倩倩这话刚一出口，才意识到自己说漏嘴了，赶紧闭上了嘴巴。

　　就在裴倩倩有些尴尬的时候，一名典型的高富帅开着一辆敞篷的跑车停在了裴倩倩身前。

　　“嗨，美女，去哪里报名呢？我看我们顺路不，一起去。”

　　裴倩倩看都没看一眼他。

　　“唐大哥，我们走吧。”

　　那名高富帅转头看了眼身旁的唐昊，顿时乐了：“美女，身边这位是你叔叔吧？看起来确实挺显老。”

　　听到对方这么说唐昊，裴倩倩有些忍不住了，转过头，一脸冷色的道：“管你屁事？趁着姑奶奶现在脾气还好的时候，赶紧滚蛋，不要让我出手，等下打的你小子满地找牙。”

　　“哈哈，口气不小啊。”听到裴倩倩这么说，高富帅到是从车里下来了，脸上也不生气。

　　“我到是想要看看，你是怎么打的我满地找牙了，是用下面来夹我吗？到是有可能。”

　　听到对方说的这么淫·荡，裴倩倩哪里还忍耐的住，踏前一步，一把扣向了他的手腕，这是擒拿手，警察必学的技能。

　　不等裴倩倩的手抓到这个高富帅的手臂，后者手一抓，反到是抓到了裴倩倩的手腕，将裴倩倩往怀里拉了过来。

　　裴倩倩又气又急，没想到对方的身手也不差，裴倩倩用力挣扎了几下，见挣扎不开，一脚踹向了对方的下体。

　　“啧啧，挺辣，我喜欢。”这名高富帅一脸淫·荡的嘿嘿笑了一声，一手握住了裴倩倩的大腿。

　　裴倩倩心里一惊，用力往回抽了一下，没有抽回，眼看着对方的手就要摸到敏感地带了，裴倩倩气的刚准备出脚，一旁传来啪的一声轻响。

　　眼前的高富帅被一个东西砸中，整个人往后倒退开来。

　　裴倩倩一脸怒气的想要上前，被唐昊拉住了。

　　“小子，你找死是吧。”高富帅感受着脸上火辣辣的刺痛，不用去看，也能知道半边脸肯定已经肿了。

　　“找屎到是不用，不过我到是知道，你等下跟一坨屎也没什么区别了。”

　　原本有些气愤的裴倩倩听到唐昊说的这么有趣，忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　见到裴倩倩笑的这么开心，那名高富帅，显然脸上有些挂不住了。

　　“小子，今天老子就好好教教你，什么叫礼貌。”一边说着，这名高富帅跑了过来，直接一个飞踹踹向了唐昊的面门，这一脚势大力沉，显然是要致唐昊于死地了。

　　见对方一出手就没有留手的意思，唐昊的眼睛也跟着咪了起来，等到对方的脚快要踹到面门的时候，唐昊推开了身旁的裴倩倩，一把扣住了高富帅的脚腕，将他的身体重重的砸向了一旁的跑车。

　　“轰砰！”一声剧烈的爆响，这名高富帅重重的砸在车上，整个车前盖全部凹陷了下去，高富帅发出一声痛苦的闷哼，整个人身体卷缩从车前盖上滚了下来，砸在了一旁的地面上。

　　“你敢毁了我的迈巴赫，我要你的命。”这名高富帅在地上躺了一会，突然从地上爬了起来，拿出一把尖锐的匕首向着唐昊的身体用力刺了过来，不仅如此，他还掏出了一把自制的手枪，对准了唐昊的肚子，就准备扣动扳机。

　　只是匕首还没插入唐昊的身体，就被唐昊抓住匕首，整个匕首锋利的部分，被唐昊用手指直接弹飞变成了两截。至于高富帅手中的枪，连扣动扳机的机会都来不及，就被唐昊抓住手腕直接绕了一圈，到了他的脑后，对准了他的太阳穴，吓的高富帅当即一屁股差点坐倒在地上。

　　听到唐昊扣动扳机的声音，原本还有些侥幸，认为最多被教训一顿的高富帅，当即吓得尿了裤子。

　　唐昊摇了摇头，松开了，整个人几乎已经软成一团的高富帅，忍不住摇了摇头：“我还以为是个什么货色，你开的这个卖八块的车，看起来还不错，没想到这么便宜，等下我也去买辆来开开，走吧。”

　　一旁的裴倩倩强忍着笑意，点了点头，这家伙开着迈巴赫出来炫耀，碰到了唐昊也是他活该，谁叫他要这么嘚瑟，至于唐昊调侃的卖八块，让裴倩倩更是觉得有意思。

　　坐在地上的高富帅，看着唐昊他们远去的背影，眼中流露出一丝狠毒的神色。

　　中医学科报名点不太好找，起码问了数十个人都不知道在哪，就连那些报名点的人都不知道还有中医科这个学科。

　　还是最后问了一位教授才找到了处于学校最偏僻角落，就在厕所旁边的中医科。

　　如今的中医早已经没落的在医院里都不受重视，甚至被挤压的已经快没了生存空间的地步了，很多医院打着中医院的名号，实际上里面的中医少的可怜，甚至那几个所谓的中医还是兼职性质的，平时没人的时候就是西医，有需要的时候就成了中医。

　　没了市场，报名的人少了，在大学里不受待见，自然就成了一件很正常的事情了。

　　“这么落魄？”裴倩倩心里虽然有了准备，早知道中医已经没落的不成样子了，但是亲眼所见以后，那种落差感可想而知。

　　整个中医科只有一名老中医，头发都已经全白了，正坐在那里写着什么。

　　唐昊在门口敲了下门，老人也没抬起头的意思。

　　一旁的赔钱在等了数十分钟以后，有些忍不住了：“这个老人怎么傲气这么重，不会是聋子吧，我去叫下他。”

　　“不用。”唐昊伸手拉住了裴倩倩。一个小时以后，裴倩倩实在是忍不住了。

　　“唐大哥，这家伙明显是在轻视我们啊，算了，这个中医我不学了，又不是只有一个学科可以选。”

　　见到一脸怒火的裴倩倩，唐昊顿时笑了：“行了，稍安勿躁，等会就好，中医就是讲究心平气和，你如果连这点等待时间都等不及，那你学中医，注定也学不到什么东西。”

　　原本一直低着头的老人听到唐昊这么说，不由抬起头，有些惊异的打量了一眼唐昊。

　　“小伙子，你看起来对中医了解还不少。”

　　“还行吧，学医之本，当心平气和，如果连这点耐心和忍耐力都没有，是没办法治疗好一个病人的，学医首先就要学会控制自己的脾气，这点不管是中医，还是西医，全都一样。”

　　老人看了眼唐昊，点了点头：“说的有几分道理，你到是说说何为中医？”

　　听到老人问的这么奇怪，一旁的裴倩倩直接接口道：“这还用问么？中医，中医，就是华夏之医了，还用说么，就像西医是对洋医生的泛称一般，在我们华夏中医就是对华夏所有医生的一种尊称而已。”

　　“哦？是这样么”老人转头看着裴倩倩。

　　“当然，这也是我从医书上看来的。”

　　“非也，非也。”老人摇了摇头：“中医之名，你到是说说。”老人说这话的时候，是望向唐昊说的。

　　唐昊看了眼老人，随即道：“中医，为中之本，医之根，《医道正宗》所说，一名优秀的医生，就应该是成为像中医那样的医生，廉价的药品，高超的医术，平和的心态，是为中医。”

　　老人有些惊异的看着唐昊，随即一脸笑容的用手抚着下巴上的长须道：“小伙子，你懂的到是不少啊，不知师承何门？是黄家？陈家？还是熊家？”

　　“不，老先生，我没有……”

　　“好，那太好了，呵呵，老夫陈福星，是中医科的负责人，也是唯一一名老师，有你这样的学生，是老夫的荣幸。”

　　“老先生，您误会了，不是我来报名，是我妹妹。”唐昊用手指了下裴倩倩。


第1150章 不好吃餐厅

　　陈福星看了眼裴倩倩，摇了摇头：“她不行。”

　　“你说谁不行呢？”裴倩倩有些怒了。

　　“小姑娘，你别生气，你的脾气不适合学中医，我劝你还是不要学这门学科，枯燥，需要有极高的耐心和毅力，你吃不了这个苦的。”

　　“谁说的？我过来报名就是为了来吃这个苦，学这个中医的，行了，废话不要说了，给我办理手续吧。”原本不想学中医的裴倩倩却是让老人激出了心中的傲气，拿出了自己的报名表递了过去。

　　老人看了眼裴倩倩摇了摇头，用手指着唐昊道：“他可以，你不行，你不适合学这个。”

　　“我说你这个老人家还真是奇怪了，难怪你们中医这么没落了，你我第一次见面，你怎么就知道我不行？都没试过就知道我不行？你糊弄谁呢，别浪费时间了，赶紧签字，我好去宿舍放东西。”

　　说着裴倩倩直接将新生报道书递了过去，中医科和其他科不一样，还必须得到中医科导师的认同，才能就读。

　　陈福星摇了摇头：“姑娘，我说过了，你不适合学中医，你还是走吧。”

　　“什么狗屁？我说了学中医，我可以，我就是为了学中医才来的。”

　　陈福星摇了摇头，低下头去，不在理会裴倩倩。

　　裴倩倩顿时有些急了，还想说什么，一旁的唐昊拉住了她，冲着她摇了摇头。

　　“唐大哥。”

　　“我知道，先走吧。”

　　裴倩倩虽然有些气愤，见到唐昊也这么说，只好一脸不舒服的跟着唐昊走了出来。

　　“唐大哥，干什么不让我……”

　　“这是一名真正的中医。”

　　“你怎么知道？就是因为他年纪大？然后说了几句这样的话？你就认为他是一名真正的中医？”

　　“知道中医为什么到了近代这么没落么？”

　　“我知道，就是因为中医的理念跟不上时代了，你看，像是熬药那么麻烦，而且那些树木草根稀少，很多年轻人觉得这是封建的残留，所以，没有年轻人去买，在加上老人越来越少，中医没落也是注定的。”

　　“这些有一定的道理，但是不是决定性的。”唐昊摇了摇头，开口道：“中医的没落最根本的原因就是中医选徒的严肃性，加上中医低廉的制药成本，构成了中医的逐渐没落，中医治疗为本，而西医为标，西医只要有钱，有多少徒弟收多少，至于病人则是医的好就医，医不好就要强迫病人出院，但是中医不同，中医注重治本，不管多难的病症，只要接收下来，就一定会全力以赴将病人治好，因为中医本身的严肃性，加上收徒的严苛，以及中医这块市场的紧缩，不受欢迎，才导致了如今的中医没落。”

　　“唐大哥，你跟我说这些，跟我今天报到有什么必然联系吗？”

　　“当然，正是因为中医选择徒弟严厉，所以，你才无法成为陈老中医的学生。”

　　“那唐大哥，你的意思是让我放弃了？”

　　“这倒不至于，我只是告诉你，他为什么不收你做徒弟，原因就是因为你刚才脾气表现太过暴躁了，你要知道大部分病人来看医生的时候，病情都是不好的，特别是一些绝症患者，他们的心情本来就不好，如果你这么轻易的被他影响了，别说去治疗他了，病人只怕第一时间就已经离开你这了，所以，医者，心态最重要，不然病人不给你看病，你就是医术在好，也没作用。”

　　“那我现在怎么办？”

　　“你告诉我，你是真心想要学习中医，还是因为别的。”

　　“我……”裴倩倩一时间有些为难，从小她就向往做一名帅气的女警，除暴安良，保护所有人的安全，但是长大以后，特别是碰到唐昊以后，她的这个想法又悄悄发生了转变，她觉得做一名中医也不错，至少医生救的人多，而警察有时候只能眼睁睁的看着受伤的人死在自己的眼前。

　　但是今天听唐昊这么一说，医生好像也不太好，应该是中医也不太好学，自己生性脾气暴躁，就像个男孩子，如果是其他的还好说，但是如果让自己变成娇滴滴的性格话，那还不如直接让她死了算了。

　　“算了，唐大哥，我还是改专业吧，虽然我也很想学中医，但是听你这么一说，学中医好像也不是最好的选择了，我看还是算了吧。”

　　唐昊点了点头：“学这种东西不能只凭借一时冲动，必须要自己发自内心的喜欢才行。”

　　“我明白了，唐大哥。”

　　不等唐昊继续开口，一大群人突然跑了过来，把他们围了起来。

　　刚才被唐昊暴打的高富帅此时从人群里走了出来，换了一身雪白衬衫的他在一堆黑衣保镖里显得非常扎眼。

　　“小子，你刚才不是很嚣张吗？还敢打老子，现在你有本事在动我下试下。”

　　高富帅走到唐昊身前，一脸猖狂的看着眼前的唐昊。

　　唐昊点了点头，在所有人都没反应过来的时候，直接一拳打中了高富帅的肚子，后者直接成了飞机，飞了出去，撞了一旁的汽车中。

　　“好吧，其实我是不想动手的。”

　　那些保镖愣了一下，立即冲了上来。

　　“唐大哥，我喜欢你这样的。”趁着混乱，裴倩倩冲着唐昊大声说了一句。

　　“你说什么？”

　　“没说什么，唐大哥。”一边说着，裴倩倩一把抓住一名黑衣保镖的右手，将他整个人甩了出去，裴倩倩出手异常的快速，这些黑衣保镖根本不是她的对手，除了刚才那个高富帅以外，这些所谓保镖的实力简直比他还逊。

　　几分钟不到，地上就已经躺满了一地的黑衣保镖了。

　　“唐大哥。”裴倩倩一脸兴奋的伸出了双掌。

　　唐昊愣了一下跟着伸出双掌和她对打了一下。

　　“走吧，唐大哥，今天我高兴，请你吃饭。”

　　“行，那就恭敬不如从命了。”

　　等到两人离开以后，高富帅才从车厢里爬了出来，一脸怨毒的看着唐昊他们离开的背影，用力打了下身前的车门，一阵钻心的疼痛从手臂传来，让这名高富帅当场惨叫了一声。

　　“唐大哥，你想去哪里吃？我可事先申明哦，我可不是地主老财，你可别把我当成冤大头来宰哦。”

　　“放心吧，我们去不好吃吃吧。”

　　“不好吃？这名字可真是够怪的，起这样的名字能有人去吃么？”

　　“有，这个餐厅目前已经成了昌南的特色了。”

　　“好吧，那就去试下，看下有多不好吃。”裴倩倩也被勾出了好奇心，真是没想过，有餐厅竟然会起这样的名字的。

　　两人来到一家不好吃分店门口的时候，才发现店门前已经排满了长龙，看情况起码要排个几个小时才有可能吃到。

　　裴倩倩有些惊异，看了眼眼前的人群：“我去，这些确定都是来吃饭的么？如果这家餐馆不是故意起这样的名字调侃自己的话，那这些人肯定就是请来的托了。”

　　“你说什么？”排在前面和后面的人，全部转过头来，怒目而视。

　　裴倩倩吓了一跳，她还从没见过排了这么长的队伍，还这么安静的，这些人的样子在裴倩倩看来，应该是属于这家餐厅请来的托了，不然不可能排这么久，连一句话都不说，这可不符合华夏人的习惯。

　　“不好意思，没说什么。”唐昊赔笑了一句，拉着裴倩倩的手直接往外走。

　　“唐大哥，干什么不留下来吃啊？”裴倩倩有些好奇：“这里这么多人，味道应该还不错，除非这些人都是托，你在昌南这么久了，应该能看出来，这些人不是托吧。”

　　“不是，这些人都是来这里吃饭的，到这里来吃饭都是要遵守这家餐厅规矩的，我跟这家餐厅的老板挺熟的，等下我带你走个后门。”

　　“真的？那我到是要试下了。”裴倩倩熟悉唐昊的脾气，知道他从不会骗人，自然也不会在这样的问题上跟自己开玩笑，这就证明了这家餐馆，确实有过人之处，不然唐昊绝不会这么说。

　　唐昊走到后门，这里站了八个身材高大，全副武装的保安，特别是纯钢制成的大门，威慑力十足，如果不是知道这是一家餐厅的话，几乎都让人以为到了哪个戒备森严的军事基地了。

　　唐昊递过一张卡片，一名保安走了过来，检查了下，又核查了下唐昊的身份，随即打开了大门，放他们进去了。

　　“走吧，带你尝尝这里的口味，这里的菜肴你可以自己想象，直接说出来，这里会有专门的人去购买你选择的菜肴，然后按照你的要求现场做出来，你也可以自己带菜过来，让他们帮你煮，总之，这家餐厅有很多独到之处，你等下可以试试。”

　　“是吗？”裴倩倩走了进来以后，四处看了一眼，发现这里的装修之类的都搞得很不错，起码给人的感觉很舒服。

　　两人进了包厢以后，裴倩倩四处看了一眼：“怎么没有菜单？怎么点菜？”

　　“在这里。”唐昊用手在她的身前拍了下，原本的桌子突然间消失了一块，露出了一层屏幕。

　　“菜单在里面，透过这个屏幕我们还能现场实时看到厨师制作的饭菜，并且你还可以随时要求他们停下手上的动作，让你仔细查看下他们炒菜的是否新鲜，当然了，这项服务5分钟以内是免费的，要超过这个时间，就必须要按时间收费了。”

　　“是吗？这么新鲜？”裴倩倩听得啧啧称奇，她还是第一次听到有这样怪异的点菜方式。


第1151章 五个新装备

　　“这样点菜既可以让顾客放心，又可以让后·台的厨师增加额外收入，5分钟内的停止费用是由餐厅出的，5分钟以后则是由顾客付费定制。这样一来，既可以激发厨师的积极性，又可以让顾客享受那种参与的快感，当然了，这种叫停的服务也是自由选择，不进行强迫的。”

　　“唐大哥，看来你经常来这里吃饭的吧。”

　　“不错。”唐昊点了点头，对于裴倩倩问的这个到是没有否认：“这里的饭菜很不错，还可以进行叫餐服务，最主要的是叫餐便宜，也不贵。普通人也是可以定制的起的，每顿饭十元钱起。”

　　“唐大哥，你的意思是说，坐在这个包厢里，也可以吃十块钱的盒饭？”

　　“当然，只要满足20元以上的定价，就可以免费赠送一壶茶水。”

　　“这么好？”裴倩倩一脸震惊的看着眼前的唐昊。

　　“当然了，不好吃快餐店也被很多人亲切的称呼为平民饭店，意思就是普通人也是消费的起的。”

　　“难怪了，唐大哥，你不说还好，听你这么一说，我到是有着迫切的点餐欲望了。”

　　“点吧，这里的饭菜都是明码标价，不会有任何其他的特殊价格，到时候你点完了以后，还可以对你选择的菜样，口味，服务等等进行评价打分，一旦获得采纳，还有奖金赠送。”

　　“这么好啊？那我可要尝尝了。”裴倩倩听到唐昊这么说，觉得非常有意思，也不客气，直接开始点了起来。

　　不等唐昊开口说话，口袋里的电话响了起来，唐昊拿出来一看：“倩倩，你先点餐，我出去接个电话。”

　　“好的，唐大哥。”

　　唐昊走了出来以后，接通了电话。

　　“小唐，真是不好意思，本来不应该在这个时候打扰你的，但是没办法，有紧急情况，你现在能来一趟燕京吧？”

　　“不能电话里说？”

　　“当然，现在电话太不安全了，你到了燕京，在给我电话。”

　　“要现在？”

　　“是的。”

　　“能等1个小时么？”

　　“你说呢？”

　　“行了，我知道了。”

　　唐昊走了回来，看了眼裴倩倩。

　　裴倩倩看到唐昊的神色不由开口道：“唐大哥，你如果有什么急事的话，就先去处理吧，我没事的，下次来吃也可以啊。”

　　“王经理。”唐昊冲着路过的人喊了一句。

　　正拿着文件急匆匆的走过的王经理听到有人叫自己，不经转头看了一眼，见到站在那的唐昊时，整个人都给吓了一跳，竟然是最大的BOSS来了。

　　王经理哪敢犹豫，赶紧向着唐昊跑了过去。

　　“老板。”

　　“恩，王经理，这位是我的朋友，你帮我招待下，所有招牌菜都来一份，要最小份的，费用计在我的身上。”

　　“是的，是的，您放心，保证招待的最好，按照最高级别来招待。”

　　“不用，普通招待就行，但是菜式，分量什么的按照她的要求。”

　　“是。”

　　“老板，那个罗总今天也来了，正在会客厅招待一些外国商人，您要不要过去？”

　　“我就不用了，你招待好就行。”

　　“是，是，那我要不要通知下罗总，说您来了？”

　　“通知他做什么？他在处理工作上的事情，私人的事情就不要参杂其中了，明白么。”

　　“是，我明白了。”王经理额头上的冷汗不自禁的流了下来。

　　“小王，我到处找你，你怎么反应那么慢？”罗伯特走了过来，皱了下眉头，转过头，见到站在一旁的唐昊时，神色一愣，随即笑了起来，赶紧走了过去。

　　“老板，您来的正好，我有一班朋友从美国赶来看我，我正在这里招待他们，你正好一起去认识一下。”

　　“老罗，我接了个紧急任务，必须现在赶过去，我要赶紧走了。”

　　“明白，老板，那下次有机会。”罗伯特虽然有些失望，还是点了点头，松开了抓着唐昊的手。

　　唐昊看了眼罗伯特，拍了下他的手。

　　“老罗，我回来以后，你安排你的朋友，我们一起吃个饭。”罗伯特这个面子还是要给他的。

　　“是，老板，等您回来了给我电话，我去安排。”

　　“行，对了，倩倩也在这里，你安排着招待下，我要走了。”

　　“倩倩，罗总在这里，你到时候尽管吃他的，他可是地主老财，不差钱。”

　　唐昊这话说的罗伯特是哭笑不得。

　　“老板，您才是最大的财主好不？”

　　“唐大哥，早去早回，路上注意安全。”

　　“知道。”

　　3个小时后，北方军区野战基地，司令部，黄宇文坐在一张凳子上正在写着公·文，听到脚步声，连头都顾不得抬。

　　“来了？先在那里坐下，我等下陪你说，现在处理下公·文。”

　　“行。”唐昊直接在一旁坐了下来。

　　半个小时后，黄宇文伸了个懒腰，见到坐在一旁的唐昊顿时笑了：“你小子好久不见了，到是胖了一些。”

　　“行了，首长，有话直接说吧。”

　　“呵呵。”对于唐昊的直接，黄宇文早就习惯了：“喝什么茶？”

　　“有云雾就来云雾吧。”

　　“那行，你小子可有口服了，这是专门给核心首长喝的茶，我的运气不错，我的老上级分到一些，又匀给我一些，你小子尝尝。”

　　“首长，这可是你第一次对我这么好心那。”

　　“瞧瞧你这话说的，我以前对你也不抠吧？对了，如果你喜欢喝这个茶叶，也可以带一些走，但是不要带太多啊，我这里可是货量不多。”

　　唐昊有些惊异的上下看了一眼黄宇文。

　　“首长，说实话，您这么跟我说话，我还真有些不习惯，像是第一次认识您一样啊，您就直接跟我说，有什么事情吧，您要是不说的话，您这个茶叶我可不敢喝，也不敢拿哦。”

　　“行吧，我就知道瞒不过你小子，而且也不没打算隐瞒你这小子，是这样的，我听说你们公司研发了好几款军用武器？”

　　“是啊。”这个已经上新闻报纸了，唐昊自然没有什么好隐瞒的。

　　“性能如何？特别是你说的那种火焰枪，可以持续发射多少次？靠什么作为燃料？”黄宇文说话异常直接，没有任何停顿。

　　“性能目前来说算是中，持续发射的话充满一次电的话，可以保证100次的消耗。”唐昊话语一落，黄宇文手上的茶杯啪嗒一声掉在了桌子上。

　　“你说什么？”

　　“充电一次，可以使用100次，如果是改版的话，可以最大限度发射50次。”

　　“你这玩意还可以充电？不是使用燃料？威力如何？有效距离多大，安全性能呢？”黄宇文眼睛一亮，看着唐昊的眼神，就如同看到一个脱光了衣服的美女。

　　“对，充电一次的时间根据等级来划分，如果最危险的情况下，充电30秒，可以持续发射10次，当然了这种情况不推荐，容易损坏，正常情况下，充电1个小时，可以充满电，威力的话，大概在200米范围内，可以穿透任何东西，不管是什么都挡不住他的一次攻击。安全性为最高，哪怕内核爆炸了，也不会炸伤使用者，最多就是让你的手像是被针扎了一般，有些小小的酸麻感。”

　　“这种火焰枪的成本是多少。”

　　看着满眼放光的黄宇文，唐昊知道他想说什么。

　　“首长，你跟我说的紧急情况，就是为了这个事情？”

　　“嘿嘿。”黄宇文有些不好意思，用手擦了下鼻子：“是这样的，我看到你们公司研发的武器上了新闻报纸以后，我是吃饭都不香，睡觉也不稳啊，就好像有颗定·时·炸·弹随时都会爆炸一样，当然了，我相信你的为人，但是一个公司就如同一个国家，不可能只出英雄和爱国之人，这年头汉奸可是很容易做到的，所以，为了防止万一，你的这种生产线和技术资料必须全部交给军方来保管，我们会给予补偿，当然了，你也知道我们军方不太富裕，要价不要太高。”

　　“是么？你们军方准备出多少钱，购买我们全套的技术资料和生产线？”

　　“你现在有多少把库存，这种枪。”

　　“目前库存大概有3000把，它的环保性能是目前任何枪支都无法比拟的，因为靠电力，所以打出去以后不会对环境产生任何不好的影响。”

　　“我知道，你小子是一个合格的商人，既然这样，你看这样如何，我们军方出500万的价格买下全部，你看如何？”

　　“呵呵，首长，你比我还像一个商人。”

　　“这话怎么说。”黄宇文到是被唐昊说的有些尴尬。

　　“你知道吗，我这种枪如果真的卖出去的话，一把最低的价格都在100万美金一把，因为它是独一无二的，别说是100万美金了，就是10亿美金都会有国家去买单。”

　　“不过，这种枪支是我们研究游戏的附带产品，我原本就没准备要生产它，所以，这套技术资料和生产线，我们无偿赠送给你们了。”

　　“真的？”有些尴尬的黄宇文也顾不得尴尬了，一脸兴奋的站了起来。

　　“当然，我什么时候骗过你？但是，首长，你下次如果是因为这样的事情，把我叫来，麻烦你事先说清楚好吧？我们公司拥有枪支的事情，难道外界不清楚？难道你认为别的国家不会认为这批枪支生产线和技术资料已经被国家收上去了么。”

　　唐昊这话让黄宇文神色一愣，随即反应过来，用手指了下唐昊道：“还是你小子是个老狐狸啊，我还在想，怎么和你小子说这个情况呢，上面给的价格就是300万，既然你答应无偿给的话，那就更好说了，300万也算是一点小补偿好了。”

　　“不用，这300万留给部队改善下大家的伙食吧，我要两个营的枪支持枪证。”

　　“你要那么多持枪证做什么？”黄宇文吓了一跳。

　　“你放心，我的属下持枪都是轻型武器，最多就是半自动化武器，而且绝不会上街，都是在深山老林里，帮我守护着一些机密的东西。”

　　“这样很难。”黄宇文皱起了眉头。

　　“我本来还想说给你另外一套最新装备的，既然首长为难，那就算了。”

　　“是什么？”黄宇文眼睛一亮，有些惊异的看着眼前的唐昊。

　　“微重力鞋，激光炮，空气压缩枪，空气防弹衣，空气动力。”唐昊一口气说了五个。

　　“什么？”黄宇文一脸震惊的站了起来，这些武器光听名字就知道了不得，特别是激光炮，这种属于顶尖武器，唐昊的公司也研发了出来。

　　“你小子，我有时候都怀疑是不是从未来穿越回来的，你手上怎么会有激光炮？”


第1152章 微重力

　　“这还不简单，都是我制造虚拟游戏时候附带留下来的，你要不要？如果不要的话，我就给其他人了。”

　　“废话，当然要了，是全部给我？还是。”

　　“这要看你愿不愿意给我下面发放持枪证了。”

　　“那不过瘾，要不这样，你把五套技术资料都转让给我，我给你一个团的编制，就算是北方军区特种大队的，名字你自己起，反正你下面那帮家伙都是一群特种兵，但是我丑话可说在前头，要是你下面的人为非作歹，我可不会客气。”

　　“废话，这个不用你说，首长，我知道，特种部队的编制就叫雷霆小组。”

　　“也亏你小子想的出来，看来你小子还真的有备而来啊，行了，我都答应给你编制了，你是不是该给我说下，或者弄点实物了？”

　　“当然没问题。微重力鞋，就是可以保证人在超重的情况下，减轻身体的重量，让人的双腿所承受的重量和平时一样，甚至还可以减轻重量，最重要的是，这种微重力鞋经过改装以后，还可以进行短程的飞行，有效时间可以超过1个小时，最大起飞高度2000米，最大起飞重量可以超过1吨，也就是1000KG，还可以在水里进行航行，可以达到1000海里的航程，另外还可以进行潜水，最大深度为500米。”

　　“你确定你说的那是鞋子？不是飞行器？”黄宇文大张着嘴巴，满脸震惊的看着眼前的唐昊。

　　“当然，首长，我什么时候忽悠过你，这种微重力鞋，可以广泛用于山地作战，低空作战，海域作战，特别是海防，山防，边防作战，是最佳利器。这种微重力鞋使用的是电力，我这里所有的武器都支持220V的电压供给，含有数十个接口，在必要时刻，还可以进行太阳能充电，或者手摇式发电，保证实用性。除了作战使用以外，还可以用于抢险，处理险情，在这种重力鞋的帮助下，人可以搬运比平时多十倍以上的重物，还不会觉得有多累。”

　　“好，好，如果你小子说的是真的，这款鞋子我要了。”黄宇文听得连连点头，只差没流口水了。

　　“激光炮，也叫空气压缩炮，是经过我们的压缩机将空气在瞬间压成一定体积以后，射出去的，最大有效距离是1万米，也就是10公里，并且这种炮弹还可以通过激光炮上面的装置改进炮弹的移动位置，因为它不是制导控制，而是通过压缩空气来发射，所以它不会受到现代任何电子仪器的干扰，也就是说电子战是对它不起效果的，同时因为它本身就是空气组成，所以，现代任何监测设备都无法探测到它的存在，并且爆炸以后，形成的是冲击波，靠震动来消灭目标和毁坏仪器，事后还无法监测出它的残留，因为扩散以后，被压缩的空气全部释放出去了，不会残留任何东西，所以也不会对空气造成影响，在必要的事后，也可以对空，2000米左右的高度，进行拦截射击，对海，最大深度可以达到2000米，它的射击速度是一分钟20发，有效寿命是1万发，也可以充电。”

　　“这款我要了。”黄宇文用手摸了下嘴角，只差没当场流下口水了。

　　“空气防弹衣，这个就更好理解了，通过我们的压缩装置，让空气迅速在身前形成一层看不见的阻挡物，经过我们的测试，现在的任何枪支都无法对它形成伤害，除非是重炮，或者是导弹，普通的枪械无法对空气防弹衣造成损害，只要压缩装置完好，电量充足，理论上，这种防御是无限制的，并且以后还可以用于大型船只，飞机，轮船，汽车，等等物体上面，可以保证它们在遭受到剧烈冲击，或者攻击的时候，保证里面人的安全。”

　　“要，要，这个要定了。”黄宇文只差冲上来直接开抢了。

　　“至于其他几个，原理也是差不多，但是要注意的是，因为这些都是使用空气作为弹药，所以，在一定的时间内，空气有可能会不稳，造成这个范围内的大气压减少，如果要使用这种武器，那些人就必须经过专门的试验和测试，不然决不能使用这种武器。”

　　“我知道，这些武器样品都带来了吗？”

　　“我带了两样，你试下。”唐昊从怀中拿出一双普通的鞋，还有一个指环，放在了桌子上。

　　“这个就是微重力鞋？”黄宇文有些失望，这种鞋，从外形上来看，既不够炫，也不够酷，而且还那么小，要适合不同人脚的大小，只怕到时候也是一件极为麻烦的事情。

　　“这种微重力鞋，是不是还要分型号的？”

　　“不分。”

　　“那要是脚比这个鞋大的话，该如何弄？”

　　“首长，你传上去就知道了。”

　　见唐昊这么说，黄宇文也不废话，直接走到鞋子旁边，拿起那双鞋子，黄宇文有些惊异，这双鞋子拿在手上，感觉不到一点重量，就好像手上拿的不是鞋子一般。

　　“首长，你穿在脚上试下。”

　　黄宇文点了点头，将鞋子放在了地上，光是目测来看，也能知道这双鞋肯定不适合自己的脚了，但是唐昊既然这么说了，黄宇文也想尝试下。

　　让黄宇文惊异的是，看起来不合脚的鞋，穿在脚上以后，却是变得刚刚好了，而且不大也不小。

　　黄宇文在惊异之余，下到地上走了几圈，发现非常轻便舒服，感觉很透气。比那些价值数万的鞋还要舒服。

　　“怎么体验微重力？”黄宇文走了几圈以后，发现和普通的鞋子相比，只不过是觉得轻便，舒服而已，也没多少变化。

　　“首长，你在心里默念就行，想要调整多少倍重力都可以，注意了，加重量是在失重的情况下使用，这种一般在外太空使用的比较普遍，减重的话，就是帮你减轻双腿负担的。”

　　“行，我知道了。”黄宇文话音落下，他的身体就慢慢的脱离了地面，向着天花板飘去，一下没控制好，黄宇文的头部重重的撞在了房顶上。

　　黄宇文反而哈哈大笑起来，没一会，黄宇文就已经落回了地面，连续玩了几次以后，黄宇文落回了地面。

　　“这个微重力鞋不错，万一发大水，或者有其他什么突发意外，在关键时刻还是能升空保住自己一命的。”

　　“不错。”唐昊点了点头。

　　黄宇文又转头看了眼唐昊放在一旁桌子上的戒指。

　　“这又是什么？”

　　“这叫激光空气防御攻击盾。”

　　“这名字怎么这么复杂？又攻击，又防御的。”黄宇文皱着眉头，不用看，也能知道这个名字肯定是唐昊起的，只有唐昊才喜欢这么无厘头的玩闹。

　　“因为这个戒指是集合攻击和防御于一体的，说的直白点，这个戒指又可以攻击，又可以进行防御，算是综合的，在满电量的时候，能抵挡住一发重型炮弹或者导弹的轰炸，至于火箭弹和阻击弹，那更不在话下，展开以后，这个防御盾的面积可以达到6立方，也就是说，2米乘3米的安全，当然了，越小，保护程度越高，防御持续时间，根据攻击强弱来决定，正常情况，可以抵挡住机枪子弹持续攻击1个小时，至于这枚戒指的攻击程序的话，它包含激光和空气两种，在一般能量的情况下，只能使用空气，在满能量的情况下，可以使用激光和空气，激光发射的话，可以达到300发，空气的话，可以达到1000发。”

　　“威力呢？”

　　“威力的话，有效距离都在1000米，可以在20米范围内将所有的东西蒸发，或者被震死，同样的，因为是靠电力，所以它除了杀伤目标以外，对大自然的损害为0。”

　　“这种成本高不高？能不能大批量的制造出来？”

　　“首长，这种造价大概在1亿美金一枚，你想大批量制造么？”

　　黄宇文听到以后张大了嘴巴，有些咋舌的摇了摇头：“开，开玩笑吧，我做这个做什么，只是随口问问，问问而已。”

　　“这些武器足够我换编制吧？”

　　“当然，当然。”黄宇文连连点头。

　　“那就好。”

　　“首长，还有没别的问题了？”

　　“我要和你去躺昌南，先把这些东西都弄回来在说，不然我晚上都要睡不着了。”

　　“哈哈。”唐昊大笑了起来。

　　美国克雷西财团，詹姆斯一脸凝重的走了进来。

　　“不好了，克里，唐昊去了燕京，秘密接触了华夏的高级将领，好像要出售和转让手中的技术，您看？”

　　“是么？”克里有些惊异的从位置上站了起来：“赶紧购买飞往昌南的机票，我们要阻止这项交易。”

　　“我们去吗？”

　　“当然不是我们亲自去，而是美国大使基辛格先生。”

　　唐昊和黄宇文刚从军用直升机里出来，唐昊口袋里的电话就响了，见电话是赵成峰打来的，犹豫了一下，还是接听了电话。

　　“你好，赵处长。”

　　“唐先生，您现在有空吗？”

　　“怎么了，赵处长？有事？”


第1153章 不欢迎华夏人的地方

　　“呵呵，是这样的，有个人想要见你，不知道您有没时间。”

　　“现在可能很忙，去不了。”

　　“不是的，唐先生，是美国大使基辛格先生，他想要见您，但是却是以私人的身份，不知道您是否有空。”

　　听到赵成峰话语中似乎有些为难，唐昊看了眼身旁的黄宇文。

　　“首长，要不你先到公司等我一下？我一个朋友遇到点麻烦了。”

　　“要不要我帮忙？”

　　“不用，一点小事而已。”

　　“那行，你小子可快点。”

　　“放心吧，首长。”

　　半个小时以后，唐昊在西江大酒店门口下了车，早已在门口等着的赵成峰赶紧走了上来。

　　“唐先生，真是不好意思，打扰您了，基辛格先生，以私人的身份想和您见一面，我又不好拒绝。”

　　“我知道，在哪个房间。”

　　“就在楼上。”

　　来到走廊上，整条走廊都站满了身材高大，穿着黑衣，戴着眼镜的保镖。

　　不等唐昊靠近，一名身材高大的白人就挡住了唐昊的去路，足有两米身高的他，有些居高临下，一脸不屑的低头看着眼前的唐昊。

　　“这里不欢迎华夏人，赶紧滚。”

　　不等一旁的赵成峰开口说话，唐昊一把抓住对方的手指，在对方惨嚎一声的同时，将他整个人举了起来，重重的砸在了一旁的地面上。

　　站在走廊上的保镖见到唐昊竟然还敢在这里动手打人，当即拔出了手枪，只是不等他们开枪射击，就感觉手臂一麻，几乎同时抓不住手上的手枪，让手枪掉在了地面上。不仅是手上的枪掉在地上，这些人还几乎是整齐划一的同时单膝跪在了地上，就像是在欢送唐昊一般。

　　“赵处长，我们走吧。”听到唐昊的提醒，身旁的赵成峰才像是醒悟过来，有些惊异的看了眼唐昊，随即点了点头，跟在了唐昊的身后。

　　天下之尊包厢门外，赵成峰推开了包厢门以后，偌大的包厢里，只有三个人坐在那。

　　见到唐昊进来以后，屋子里的三人脸色各不相同，只有一名长相英俊，气质就如同王子一般的老外鼓着掌。

　　“唐先生，真是好身手。厉害，果然是闻名不如见面，这句华夏话说的非常好，很贴切的表达了我现在的心情。”

　　唐昊看了眼那名老外，直接在一旁的座位上坐了下来。

　　“我今天是看在我朋友的面子上，你们有话就直接说，我这个人不喜欢说废话。”

　　见唐昊一脸高傲的口气，一旁一名老外有些不爽，正准备从位置上站起来，被克里拉住了。

　　“唐先生果然是快人快语，我呢，也就不废话了，在下克里，是美国达沃斯集团的总裁，这位是我的搭档詹姆斯，至于旁边那位，就不用我介绍了吧，他是基辛格先生，同时也是我们达沃斯集团的名誉董事长。”

　　“幸会，幸会。”一旁的赵成峰眼睛一亮，听到对方是达沃斯集团的老板以后，赶紧掏出了自己的名片。

　　唐昊皱起了眉头，对于赵成峰的表现有些不满意，现在的赵成峰看起来就像是外国人的狗腿子，一股讨好主人的样子。

　　赵成峰显然没有注意到这一点，在递上去名片以后，克里到是客气异常的收了下来，但是并没有赵成峰所想的那样，回给他一张名片，一旁的詹姆斯就更加不客气了，甚至连名片都没接，还是在克里的连声提醒下，才有些不耐的接过了名片，当着赵成峰的面，扔进了一旁的垃圾桶里。

　　赵成峰的脸色可想而知了，不过还是忍耐了下来，冲着詹姆斯尴尬的笑了笑，转身走了回来，赵成峰转过身见到唐昊的神色时，吓了一跳，此时的唐昊似乎有些不舒服，看着自己的眼神，让赵成峰有些害怕。

　　赵成峰走到唐昊身前，刚想低声解释几句什么，唐昊显然没打算给他机会，而是看向那几人道。

　　“我不管你是什么公司的，有话就直接说，不要浪费彼此的时间。”

　　“好，痛快，唐总，那我就直截了当的说了。”克里点了点头，看了眼唐昊：“唐总，听说你们公司有研发出一款叫做火神枪的武器对吧？”

　　“火焰枪。”唐昊到是没有隐瞒。

　　克里心头一喜，如果唐昊一直装作不知道的话，那还真的有些棘手了，见到唐昊大方承认了下来，克里直接开口道：“唐总，不知道我是否……”

　　“抱歉，这款枪我们不卖，我自己留着玩。”

　　“呵呵，唐总，您还真是爱说笑。”

　　“我没有说笑，克里先生，如果你们找我来，只是为了这个事情的话，那么很抱歉，我没时间奉陪了。”说着，唐昊从位置上站了起来。

　　刚才的赵成峰表现的让他有些失望，如果赵成峰刚才表现的稍微有点骨气的话，唐昊也不至于这么不给面子，此时的赵成峰有些崇洋媚外的动作，让唐昊感觉非常不爽。

　　见到唐昊准备离开，詹姆斯怒喝一声，从位置上站了起来。

　　“华夏人，你要是敢踏出一步，我就一枪爆了你的脑袋。”

　　“你可以尽管试试。”唐昊的脚步没有一丝停顿。

　　一旁的克里赶紧站出来打圆场道：“唐总，请留步，我这个助理脾气有点冲，您别介意。”克里直接跑到了唐昊身前，拦住了他。

　　“唐先生，即使您不卖也没关系，我们也可以交个朋友吗，多个朋友多条路，我们达沃斯集团在欧洲也发展多年了，渠道还有市场，都还可以，我听说您有意进入欧洲市场，对吧。”

　　“克里先生，你们公司难道也欢迎其他竞争者加入进来，和你们一起竞争？”

　　听到克里这话，唐昊到是停了下来。

　　“呵呵，唐先生，如果是别的竞争者加入进来，我们肯定不会欢迎，但是如果是像唐先生这样的优秀企业，提供的是良性竞争，我们不仅不会受到损失，反而还会刺激我们公司的创新，让我们的公司提升，所以，我很欢迎，像唐先生这样的公司加入进来，毕竟我们在欧洲已经太久没有对手了，整体实力一直止步不前，这对于我们这种商业公司来说，可是非常不妙。”

　　唐昊看了眼克里：“行了，克里先生，大家都是商人，说话就用不着拐弯抹角了，你就直截了当的说，我们加入欧洲，你们放开市场，要什么条件吧。”

　　“哈哈，痛快，唐先生说话够直接，那我也就不拐弯抹角了，条件很简单，唐先生您出售一样手中的技术给我们，您应该明白，如果我们白送，或者没有条件，您还会觉得这样的交易不牢靠，至于您想转让什么技术给我们，您自己选择，怎么样？”

　　唐昊看了眼克里：“我想想。”

　　“当然，唐先生，您可以慢慢想。”

　　“这样，克里先生，我看你这么有诚意，我也就不浪费彼此的时间了，我可以出让手上的一份技术，但是必须要有几个条件，我才能答应。”

　　“呵呵，可以，唐先生可以说说看。”克里点了点头。

　　“第一，美国大使基辛格必须当着媒体的面向我们唐氏集团道歉，并且放开对我们公司的限制，还有收回之前侮辱性的话语。”

　　“你说什么？”一旁原本不说话的基辛格一下站了起来，一脸愤怒的看着唐昊，转身就准备走。

　　“克里先生，非常抱歉，我代表的可不仅仅是自己，而是我们美国政府，对于你的面子，我无法给您，抱歉了。”

　　“基辛格先生，请稍等下。”克里赶紧走了过去。

　　“唐先生，您先坐会，我先和基辛格先生商量下。”

　　“当然可以，你们只有十分钟的时间。”

　　“太狂了，克里，我们不合作了。”一旁的詹姆斯却是忍不住一拍桌子站了起来。

　　“詹姆斯，坐下。”克里皱着眉头，对于詹姆斯这根搅屎棍，他也是有些无奈了。

　　“克里。”

　　“坐下。”

　　见到克里眉宇间已经有了一丝怒意，詹姆斯只好不甘的坐了下去。

　　克里和基辛格两人走到了角落，低声用着委内瑞拉语交谈，像这种偏门的外语，一般人根本就听不懂。

　　但是很遗憾的是，唐昊偏偏听得懂。

　　“克里先生，这样的条件，我无法接受，我代表的是美国政府。”

　　“行了，基辛格，你我多年的老朋友，你就不要摆这样的官方话语跟我说了，你直接说吧，多少钱。”

　　“克里先生，这不是钱的问题，而是关系到我们美国的尊严，我们美国政府怎么可能向一个企业道歉？更何况还是华夏的企业，这根本是不可能的事情，只怕我这样的言论一出来，我就会被愤怒的民众撕碎。”

　　“行了，基辛格，你这套话语去骗骗那些外行人还可以，对我没用，你就直接说吧，要多少钱才能搞定，至于你所谓的民众撕碎你，那纯粹就是狗屎，哪个人选举不需要钱？只要你能给民众带来利润，你还怕什么？”

　　“但是克里，不是我不代养，而是我无法交代啊，这真的很让我为难。”

　　“3000万美金，包括你继续连任下一届，我甚至可以保证你坐上总统助理的位置，你看怎么样？只是一句表面上的所谓道歉而已，就可以换来这么多好处，你这样道歉不仅不会给你带来负面影响，还会让世界其他人都觉得美国才是真正民主，开放，言论自由的国度，我们作为世界上唯一的超级大国，就应该拥有这样的包容气度，我相信这样的话从你口中说出，不仅不会让你难堪，让你下台，还会给你带来难以想象的支持率，你我多年的老朋友了，你应该知道我的性格，这件事情上，我不可能坑你的，老伙计。”

　　“克里，我很想答应你，但是。”

　　“行了，5000万美金，这是我的极限了，老伙计，你如果不愿意答应的话，你应该知道我的手段，我可以让其他人接任你的位置，只不过是钱的问题而已，但是你我是多年的老朋友，我并不想这样对你而已。老伙计，这可是我的心里话，你应该了解我的能力。我也不想欺骗你，你如果不愿意的话，那我只能说很抱歉了。”


第1154章 所谓老朋友

　　基辛格脸色一变，扭头看了眼不远处的李帅，又看了眼身旁的克里。

　　“克里，我需要时间考虑下。”

　　“不行，我的老朋友，如果是以前，我可以给你时间，但是现在不行。”

　　基辛格的脸色变了几下，随即一咬牙，点了点头：“好吧，克里，我可以答应你的要求，但是你答应我的事情也必须做到，不然我是不会做的。”

　　“放心吧，老朋友，就这么决定了。”

　　基辛格点了点头，转过头，看着一旁慢条斯理喝着茶的唐昊。

　　“华夏人，我有个事要和你说。”

　　唐昊不置可否看了他一眼。

　　基辛格一咬牙，冲着唐昊道：“华夏人，我……为之前的冲动，向你……道歉。”最后两个字说出来，基辛格感觉脸上如同火烧一般发烫，什么时候，他需要向别人道歉了，从来都是他在对着别人指手画脚，别说是道歉了，就是别人在他面前大声说话都没有过。如今当着这么多人的面给一个华夏人道歉，基辛格脸上的难堪可想而知。

　　“你说什么？我没听见。”唐昊依旧是慢条斯理的喝着手上的茶，脸上的讥讽神色，让基辛格脸色一变。

　　到是一旁的赵成峰神色有些激动，眼前这个基辛格的傲慢可以说是非常出名的，像他这种对外经济处的负责人，经常要面对的就是这些各国代表，特别是这个基辛格，经常会提出一些异常苛刻的要求，赵成峰一旦犹豫一下，就会受到这个家伙的威胁，就如同他的上级一般。

　　现在这个不可一世的家伙既然开口冲着唐昊道歉了，赵成峰的内心是又激动又有些忐忑，唐昊在国内的背·景虽然大到通天，但是对方可是世界最强大国的代表，一旦真的惹怒了对方，只怕自己也要吃不了兜着走了。

　　想到这，见到基辛格脸色有些难看，赵成峰赶紧站出来打圆场道：“刚才基辛格先生的声音很大，我们都听见了……”

　　不等赵成峰的话语说完，唐昊突然转头看了他一眼，这一眼，让赵成峰如同坠入了冰窖，他一下清醒了过来，刚想开口说话，唐昊根本不给他说话的机会，而是转过头，看着眼前的基辛格道：“行了，别的废话我也不想和你说了，要道歉就要有道歉的诚意，很抱歉，既然你没那个意思，那就不要耽误我时间了。”

　　说着，唐昊从位置上站了起来，一旁的克里见状，赶紧站了起来。

　　“唐总，唐总，稍安勿躁，稍安勿躁，基辛格先生，最近的嗓子有些不舒服，吃了太多华夏辣的东西了，你说是吧，基辛格先生。”

　　克里转过头，冲着基辛格连续使了几个眼色。

　　基辛格虽然一肚子火，但是给他十个胆子，他都不敢对着克里发火，这些美国的超级财团负责人们，可以轻松的让他们下台。就是总统也要对他们异常客气，更何况是他。

　　“不错，克里先生说的不错，我最近吃了太多的华夏菜了，辣的说不出话来了。”

　　“你看是吧，唐先生。”克里冲着唐昊一脸讨好的说了一句。

　　“行吧，克里先生，你直截了当的说吧，到底想要什么吧。”

　　见到唐昊重新又坐了下来，克里赶紧笑道：“我们边吃边谈？”

　　“好，好，这家酒店的饭菜做的不错。”一旁的赵成峰连连点头，话刚说完，见到唐昊看过来的眼神，整个人心里一咯噔，他又忘记了这里谁才是主角。

　　赵成峰嘴巴动了几下，唐昊根本没给他说话的机会，嘴里淡然的道：“那就上菜吧。”

　　饭菜都快吃完了，唐昊还没说话的意思，只是慢条斯理的吃着，克里有些忍耐不住了：“唐总，那个关于火焰枪的技术不知道是否能转让给我们呢？”

　　“我转让给你们，然后让你们在卖给我们华夏？或者拿来打我们华夏人？”

　　克里神色一愣，一旁的詹姆斯脸色有些愤怒，眼前这个华夏人实在是太嚣张了，他们克雷西财团，什么时候这么被人讥讽过了，不等他开口，一旁的克里直接扫了他一眼，随即开口道：“唐总，您说笑了，我们是商人，商人就谈商业上的事情，不谈政治，唐总，你也不要拿爱国不爱国说话，直接说个价格吧。”

　　“我要你们美国的碳钢技术，还有最新型号的发动机技术，我们可以用技术交换，至于钱的话，我现在根本不需要。”

　　克里神色一愣，有些惊异的看了一眼一旁的基辛格，见后者也是一脸震惊的神色，心里似乎有些明白过来，这些技术已经不是什么秘密了，只是美国限制对国外的出口而已。

　　“很抱歉，唐总，这些技术不是我们公司的，即使是我们公司的，因为我国的法律，我们也无法转让它。”

　　“我也一样，克里先生。”

　　“唐总，您真是爱说笑，您不过是私人公司，和华夏政府没有任何关联吧。”

　　“不，你如果了解我们公司，就应该知道，我们实际上所服务的是北方军区，现在你明白了么，好了，克里先生，我先走了，谢谢你的款待。”

　　李帅从位置上站了起来，转身走了，一旁的赵成峰有些尴尬的看了克里他们一眼，有些歉意的道：“几位，不好意思，这次我来买单，抱歉了。”说着，直接追了出去。

　　“克里，这个华夏人这么嚣张，干脆让人做掉他，至于那个技术，我们现在虽然还没办法突破，但是相信也用不了多长时间了，这个家伙说这些，明显是在故意为难我们。”詹姆斯一脸愤怒，一拳砸在身前的桌子上。

　　克里也是面色阴沉的喝了口桌子上的茶。

　　一旁的基辛格却是有些幸灾乐祸：“克里，我早跟你说过这个华夏人嚣张吧，他根本不把任何人放在眼里，哪怕你这么给他面子，对于他来说，他也不会领情的，你还不如用强硬的手段去逼迫他，让他就范。”

　　“是么，基辛格先生，那这个就拜托你好了，只要你能拿到这项技术，我可以保证，下一届总统助理的人选就是你。”

　　“真的？”基辛格眼睛一亮。

　　“当然，我的朋友，我什么时候骗过你。”

　　“哈哈，一言为定，克里，你就等我的好消息吧。”基辛格一脸兴奋的将桌子上的茶一饮而尽。

　　酒店外，赵成峰有些气喘吁吁的追了上来。

　　“唐先生，唐先生。”

　　唐昊转头看了眼赵成峰，面无表情的道：“赵处长，还有事？”

　　赵成峰心里一咯噔，看着眼前的唐昊，就好像第一次认识他一般。

　　“唐先生，我们刚才在里面那样做是不是有些不妥？那两个美国人，能让堂堂的大使都屈服，肯定不是什么简单的角色，我觉得我们完全没必要得罪他们。”

　　“你出来就是为了跟我说这个事的？”见到唐昊的脸色已经完全冷了下来，赵成峰赶紧道：“唐先生，您别误会，我不是在给他们说话，我只是说，我们完全没必要做这种吃力不讨好的事情。”

　　“赵处长，你别忘记现在的身份，你是对外经济处的处长，不是对外讨好处的处长，你的身份已经代表了我们国家，如果你对国外人一味的卑躬屈膝，换来的是什么？换来的只有瞧不起和更大的鄙夷，刚才里面的场景你也看到了，如果他们不是有求于我们，你在他们眼中算什么？”

　　“唐先生，您误会了，我们对外经济处就是要跟外国人搞好关系，不能搞的那么僵。”

　　“是的，是不能搞得那么僵，但是我们需要有自己的尊严，在关键的地方决不能让步，就绝不允许让步，这是最起码的，如果为了不搞僵关系，就一味的去讨好他们，算了，多说无益，赵处长，你好自为之吧。”唐昊说着转身就走。

　　“唐先生，您别生气啊，我没那个意思，您也知道，我也是刚刚才在任上的，我如果一上来就搞僵关系，只怕我马上就得滚蛋了啊，我不想让您白辛苦啊，您说是不是。”

　　听着赵成峰说着这么露骨的话，唐昊叹息了一声，摇了摇头：“我们国家之所以被国外人瞧不起，不是因为我们技术不如他们，也不是因为我们没他们发达，而是有你们这样一直抱着这种心里的人。赵处长，不多说了，告辞。”

　　见到唐昊走了，赵成峰哪敢让唐昊离开，此时的赵成峰已经惊出了一身冷汗，他现在的职位是谁给予的，他可是比谁都清楚，秘书处光是副秘书长就有数十个之多，不管怎么排，都不可能轮到他。如果唐昊对他有了成见，只怕他马上就要滚蛋了，不仅是现在这个位置保不住，甚至有可能一路被撸到底，正是想到这个，赵成峰才有些急了，赶紧站到了唐昊身前。

　　“唐先生，我错了，请您放心，我以后一定不会这样了，我一定改正我的缺点。”

　　“赵处长，你跟我说这些没用。”

　　“不是的，唐先生，我已经知道自己该如何改正了，请您一定要给我一个机会。”

　　“你自己该如何做，自己看着办吧。”

　　“是，是，我明白了，唐先生。”

　　赵成峰满头大汗的赶回了对外经济处，刚到门口，就见到一辆挂着美国牌照的悍马异常嚣张的开了进来，差一点就撞到他了。

　　不等赵成峰开口，一阵开关车门的声音响起，几名身材高大的白人保镖从车里下来，直接将赵成峰挤到了一旁。

　　不等赵成峰开口，几名白人保镖突然动手，将赵成峰双手反扣在了身后，直接按压在了地上。

　　“你们干什么？混蛋，知道老子是谁吗。”此时的赵成峰心中的怒火可以说是爆发了出来。

　　“哎呦，这是谁啊，是我们的赵处长吗。”基辛格一脸得意从车里走了出来，看他的神情，就知道他是故意的。

　　赵成峰强压着心头的怒火，一脸愤怒的看着眼前的基辛格。

　　“赵处长，你这么深情的看着我做什么，我可不是同性恋，对了，我来这里是来通知你的，你马上命令唐氏集团，必须要向克雷西电子重工无偿转让火焰枪技术。”

　　“你是在开玩笑么？”赵成峰心头一惊，对于基辛格命令的口吻虽然已经有些习惯了，但是此时听在耳朵里，还是异常的不舒服。


第1155章 横着走的那些人物

　　“赵处长，你看我的样子像是在和你开玩笑么？按照你们华夏人的说法，你又不是我的朋友，我为什么要和你这种人开玩笑。”

　　“不好意思，唐氏集团是属于私营公司，我们对外经济处没办法命令他们。”

　　“赵处长，我过来，不是来跟你商量的，你必须按照我说的去做，DOYOUKNOW？”

　　赵成峰心里的火气一下冒了出来：“这里是华夏，赶紧给我松开手，保安呢，都死哪去了。”

　　随着赵成峰的话语，几十名拿着警棍的保安冲了过来，将他们围了起来。

　　基辛格眼中闪过一丝讶异，印象中，这个指挥点头哈腰的华夏人，什么时候敢这么硬气说话了。

　　“赵处长，你刚才说什么？我没听清，麻烦你再说一遍。”

　　“基辛格，这里是华夏，不是你们美国，你没有任何权利去命令我做任何事情，别忘记你自己的身份。”赵成峰一脸的冷色，冲着一旁的白人保镖大声吼道：“该死的，还敢按着我？信不信我等下把你抓起来。”

　　“赵处长，你这是在威胁我的属下，还是在威胁我？你到是可以试试。”基辛格面色一寒。

　　换做以前，赵成峰的确是没那个胆子，哪怕吃了个哑巴亏也不敢反抗，但是此时自然是不一样了，赵成峰冲着一旁还在那观望的保安大声道：“你们都是死人吗？还不快给我上。”

　　听到赵成峰有些火了，那些保安不敢犹豫，赶紧冲了上来。

　　基辛格只不过带了四个保镖，虽然个个身手不错，但是随着越来越多的保安冲了进来，他们也只有暂时放弃赵成峰，将基辛格保护在了中间。

　　赵成峰甩了下手臂，从地上站了起来，冲着地上吐了口浓痰。

　　“赵处长，看来你是不想要现在这个职位了。”到了此时基辛格还不忘记威胁赵成峰。

　　“是么，基辛格，你有这么大的本事的话，那你就去吧，让人来撤掉老子的职务，在此之前，麻烦你滚出我这里，我这里不欢迎你。”

　　基辛格面色一变，没想到赵成峰竟然敢这么跟他说话，只是微微愣了一下以后，基辛格用手指了指赵成峰：“赵成峰，你给我记住，我会让你后悔的。”

　　赵成峰冷笑一声：“我随时等着。”

　　看着基辛格他们开车有些狼狈的走了，赵成峰转过头，冲着那些惊异的保安沉声道：“都给我记住了，下次他们要是来的话，不要放进来，要是胆敢闯的话，直接给我抓起来。”

　　这些保安互相对视了一眼。

　　“怎么？我说的话不管用了。”见到赵成峰的脸色冷了下来，这些保安赶紧道：“是。”

　　赵成峰脸色阴沉的回到了办公室，刚才虽然是出了许久以来的恶气，气走了基辛格，但是这种事情还必须得到唐昊的支持才行，没有唐昊的支持，像他这种小角色，只怕到最后连怎么死的都不知道。

　　就在赵成峰准备给唐昊拨打电话汇报这件事的时候，桌子上的红色电话响了，赵成峰心头一跳，没想到这么快就来了。

　　只是略微犹豫了一下，赵成峰还是伸手接起了电话。

　　“赵成峰，我是李鑫。”听到电话那头传来的声音，赵成峰眉头一跳，李鑫是对外经济局的局长，也是他的顶头上司，本来这个位置是李鑫另外一个部下的，现在被他给挤走了，李鑫一直对赵成峰有意见。

　　“是，李局长，请吩咐。”

　　“你胆子到是不小吗，连基辛格大使都敢打，我看你这个对外经济处的处长是不想做了，不知道的人还以为你是华夏的一号呢。”听到李鑫阴阳怪气的声音响起，不等赵成峰开口。

　　李鑫直接道：“行了，赵成峰，你也别跟我说那些没用的废话，现在，立刻，马上给我向基辛格先生道歉，明白我的意思么？如果要是得不到基辛格先生的原谅，你这个经济处处长的位置也就不用做了，就这样。”说着，李鑫直接挂掉了电话。

　　赵成峰拿着电话，站在那里愣了半天，随即才重重的将电话挂到了电话机上，如果没有唐昊，就是给他天大的胆子，他也不敢得罪基辛格，这些老外在华夏基本上就属于横着走的那种人物，高层人士对他们异常客气，他们这种中下层的人就得小心翼翼伺候着。

　　不然一不小心，可能就是自己的职位直接飞走了。

　　不等赵成峰打电话给唐昊，下面传来了按喇叭的声音。

　　“赵成峰，给我滚下来。”基辛格带着几名保镖异常嚣张的站在楼下。

　　赵成峰一咬牙，直接拉上了窗帘，拿起电话拨了出去。

　　给唐昊说完这个事情以后，赵成峰得到的只有四个字：“我知道了。”

　　唐昊也没说支持或者说不支持他，这样一来，搞得赵成峰心里更是有些忐忑了，一旦唐昊不支持他的话，只怕这次，他是死定了，没有了职位还是轻的，只怕他吃牢饭那都是注定了。

　　不等赵成峰考虑是否出去，他的办公室外面传来了砰砰砰的剧烈敲门声。

　　赵成峰心里一咯噔，不等他反应过来，房门就被人一脚踹了开来。

　　基辛格一脸嚣张的带着人走了进来。

　　“赵成峰，我刚才说过的话，你没忘记吧，竟然敢这么跟我说话。”基辛格一边说着，直接拿出一根雪茄给自己点上。

　　“基辛格先生，我……”赵成峰的话还没说完，就被基辛格打断了。

　　“别，你还是不要称呼我先生了，直接叫我基辛格，我听起来还顺耳一点，刚才你不是很猖狂吗？把我骂的跟条狗似的，现在呢？现在怎么不骂了？我就是专门到你这来继续听你骂的。”

　　此时的赵成峰将楼下那群保安的祖宗十八代都给问候个遍了，这些蠢货，大事干不成，就连小事都干不好，就连一辆车都拦不住。

　　想到这，赵成峰直接开口道：“你想怎么样吧，直接说。”

　　“呵呵，我想怎么样？这个问题问的好。”基辛格猛地吸了一口雪茄，两名白人保镖直接冲了上去。

　　“你们想要做什么？这是在华夏，不是你们美国，不是你们可以随便猖狂放肆的地方。”

　　赵成峰的话语刚落下，直接就被拉了过来，按的跪在了基辛格身前。

　　“是啊，这里是华夏，没错，但是我一样可以想动谁就动谁，就你？”基辛格一脸猖狂的冲着赵成峰吐了一口烟圈，伸出手指摇了摇：“你还不够格。”一边说着，直接拿起雪茄按在了赵成峰的手臂上。

　　赵成峰发出一声惨嚎声，基辛格一脚踹倒了赵成峰，随即又是连续几脚猛地踹在赵成峰的脸上。

　　“给我从楼梯上拖下去，我到是要看看，以后谁敢这么跟我说话，我要让所有人知道，跟我作对的下场是什么。”基辛格一脸不屑的看了眼满脸鲜血的赵成峰被两名手下一路拖了出去。

　　赵成峰被两名保镖扔在了一旁空地上，院子里站满了人。

　　基辛格随即从里面走了出来，看着在场的人大声道：“各位，眼前这个，就是你们的赵成峰赵处长，大家都看清楚了，鄙人基辛格，是美国驻华夏大使，我要告诉各位……”不等基辛格话语说完，一辆车突然异常嚣张的开了进来，停在了院子里，所有人全都转头看去。

　　此时的赵成峰已经恨不得挖个地洞钻进去，在这么多人面前丢了这么大的脸，只怕以后会成为整个处里最大的一个笑话了。

　　随即一阵脚步声由远及近，站在了赵成峰身前。

　　“抬起头来。”

　　赵成峰拼命摇头，他准备打死也不抬起头，哪怕护住这点最后的尊严。

　　“你真的不站起来？”

　　赵成峰神情一愣，抬起头，见到站在眼前的唐昊，赵成峰的眼睛在也止不住，就如同女人一般，差点要落出泪来。

　　唐昊伸出手。

　　“该死的，给我把那个华夏人抓起来。”

　　一脸得意的基辛格见到唐昊目中无人的站在那里，差点没有当场抓狂，用手指着唐昊大声吼了一句，几名白人保镖冲向了唐昊。

　　只是他们还没靠近唐昊，就被一名身材高大的男人挡在了那里。

　　这个男人比这些白人保镖还要高大健壮的多，身上的肌肉鼓胀的就如同现实版的绿巨人，除了身高还达不到绿巨人的高度以外，其他的和绿巨人没有两样。

　　这些白人保镖愣了一下，随即大吼着一拳砸向了雷暴。

　　雷暴轻蔑的一笑，一手抓住这名白人保镖的拳头，伴随着一声骨头断裂的声音，这名白人保镖仰头发出一声惨嚎，雷暴一脚踹在了他的膝盖上，这名白人保镖头部重重的往前趴去，身体则是往后飞了好几米。

　　另外一名白人保镖神色一愣，不等他攻击雷暴，就被雷暴用腋下夹住了手臂，又是一声骨头断裂的脆响，这名白人保镖发出一声惨嚎，被雷暴一拳直接砸倒在地，晕了过去。

　　雷暴一脸狰狞的捏着拳头，看着眼前的基辛格。

　　“给我抓住他们，抓住这些怪物。”基辛格吓得连连往后退去，他被雷暴的眼神吓到了。

　　剩余的几名白人保镖冲向了雷暴，对于雷暴来说，这些人就是给他热身都不够。

　　唐昊看着满脸鲜血，眼睛也有些肿胀的赵成峰。


第1156章 华夏的规矩

　　“赵处长，是谁把你打成这样的。”

　　唐昊这么一问，赵成峰心中的委屈就如同找到了宣泄口，用手指着基辛格大声道：“就是那个混蛋，实在太嚣张了，他命令我要对唐氏集团做出干涉，让你们无偿交出火焰枪技术。我不答应，他们就对我进行辱骂，殴打。”

　　“是吗。”唐昊一脸冷然的看了眼站在那的基辛格。

　　后者被唐昊的眼神吓得往后退去。

　　正在此时雷暴也刚好解决了这些白人保镖，嘴角有些不屑的他，觉得一点都不过瘾，这些白人保镖可以说是一点都不经打，还没几下，就被干趴下了，打起来，实在是没劲。

　　“雷暴，让这个老外知道我们华夏的规矩。”

　　“明白。”雷暴一脸狰狞的捏着手指头，向着基辛格慢慢的靠了过去。

　　基辛格见到雷暴往这边靠了过来，这个人脚都快吓软了，不断的往后退去，哪还有刚才那副嚣张的样子。

　　“我告诉你，你别乱来，我可是大使，是美国大使，我代表的是美国政府，该死的，不要靠过来。”

　　雷暴一脸狰狞的走到基辛格面前，基辛格伸出双手还想反抗，被雷暴伸出双手用力往下一拉，一声骨头断裂的脆响，让基辛格发出杀猪般的惨嚎，一张脸色也在一瞬间变成了猪肝色。

　　剧烈的疼痛，让基辛格的身体不断颤抖着。

　　雷暴像是老鹰抓小鸡一般，一脸狰狞的看着基辛格，一边扬起了自己如同砂锅一般大的拳头。

　　“住手。”就在雷暴准备挥拳在基辛格的脸上来上一拳的时候，不远处传来了一声大喝声，紧跟着几辆车急刹在院子里，发出刺耳的声响。

　　一个身材肥胖的男人从车里下来，头上有些稀疏的头发，跟着他下车的动作往上一抖。

　　雷暴并没有理会那个男人的叫嚣，对于他来说，除了唐昊，没有人能让他停下。

　　一拳直接砸在了基辛格的脸上，剧烈的疼痛，刺激的基辛格的身体如同触电了一般，猛地抖动了起来，就如同吃了兴奋剂一样，基辛格的身体颤抖个不停。

　　“该死的，我让你停下，你没听到吗？”那个身材肥胖的男人一脸恼怒的准备走过来，被唐昊挡住了。

　　“你是哪位？”

　　“我是哪位，你还没资格问，赶紧给我住手，听到了没，你们几个赶紧上前，该死的，竟然连基辛格先生都敢打。”此时的李鑫既愤怒又有些担心，至于一旁受伤的赵成峰，他连看都没看一眼。

　　“李局长，你来的正好，这名外国人，闯了进来，打了我。”李鑫虽然不当回事，但是赵成峰可不傻，他可不想被李鑫先安上一个罪名，到时候说理都没地方说去。

　　一脸焦急的李鑫神色一愣，随即一脸愤怒的看了眼赵成峰，手指都差点指到他的脸上了。

　　“赵成峰，你还有脸说，你连基辛格先生都敢动，我告诉你，现在你已经被停职了，等下就要接受组织的调查和审判。”

　　“李局长，凭什么？我根本就没动手打他，是他出手打的我。”

　　“赵成峰，你认为我是在污蔑你？还是在偏袒他。”

　　“是什么，您自己心里清楚。”

　　“赵成峰。”李鑫气的头上的头发都跟着往后跳了几下。

　　“你就是对外经济局的负责人李鑫？”唐昊皱着眉头，看了眼眼前的李鑫。

　　“我就是，赶紧的，让一边去。”李鑫已经懒得和唐昊废话了，在他看来，眼前这个家伙最多就是赵成峰跟班一类的人物，这种小跟班也敢跟自己这么说话，简直就是不知死活，赵成峰什么样的人果然就带着什么样的小弟。

　　一旁的赵成峰冷笑一声，自己正在发愁怎么把李鑫引的和唐昊对着干呢，这家伙就不知死活自己跳出来了。

　　转头悄悄看了一眼唐昊，见他眉头紧皱，看起来有些不高兴了，顿时心头一喜，这次李鑫肯定是死定了，那个基辛格或许唐昊拿他没什么办法，但是李鑫却是肯定死定了。

　　“老子跟你说话，你耳聋是长屎了，还是眼睛瞎了？”李鑫眉头一竖，没想到眼前的这个家伙这么嚣张，像是没有听见自己说话一样，还挡在自己身前。李鑫顿时火了。

　　唐昊扫了他一眼，突然间出手，直接一拳打在了李鑫的眼睛上。

　　李鑫惨叫一声，整个人往后连退了数步，才停了下来。

　　一旁的赵成峰也是愣住了，他也没想到唐昊会突然间出手，不过见到唐昊出手了，赵成峰觉得畅快多了，李鑫这种人，就是要狠狠教训下才行。

　　“该死的，竟然敢打老子？给我上。”李鑫用手指着唐昊怒吼了一声。

　　身后的几十名工作人员立马冲了上来，不仅是他们，包括那些保安也全部冲了过来。

　　唐昊摇了摇头，直接拿出枪，对着头顶就是一枪。

　　这一声枪响，立刻让那些想要争抢功劳的工作人员还有保安，全部吓得趴在了地上。

　　见到唐昊的枪指向了自己，原本一脸怒火的李鑫一下跪倒在了地上。

　　“你刚才说什么来着，再说一遍。”

　　“我……”李鑫满头大汗，想要开口教训唐昊一句也不敢了，此时谁要是敢做这个出头鸟，绝对是找死。他可没那么傻。

　　见李鑫不敢开口了，唐昊走了过去：“你叫李鑫？对外经济局的局长？”

　　李鑫刚想硬气说几句话，见到唐昊手上的枪，声音顿时软了下来：“我是对外经济局的局长，你这样是犯法的，你知道吗，非法持有枪支，最起码是要判刑五年以上，你还是把枪给我，自首吧。”

　　“贪了多少。”唐昊并没有理会李鑫的话语，这话一出口，李鑫神情一愣，满脸错愕的看着眼前的唐昊。

　　“我问你贪了多少。”

　　“你是不是脑子有坑？我贪什么了？我做人为官一向正直清廉，我……我贪了大概21个亿，其中美国人克里给我大概送了10亿，其中还有金条2吨，外币30亿，我的钱都藏在了瑞士银行，匿名账户是马讯，马讯是我老婆的名字，密码是……”后面的话没说出来，李鑫突然间就清醒了过来，看到眼前的唐昊时，特别是四周人看自己的眼神都不一样的时候，李鑫像是想起了什么，脸色一变。

　　“李局长，你贪的不少啊，几十亿啊，够枪毙你多少次了。”

　　“你放屁，你以为你用催眠法来骗我说出这些东西就是真的了吗，证据呢？证据在哪呢。”李鑫差点没跳起来。

　　“证据？呵呵，可以啊，既然李局长这么有兴趣，那就说给大家听下吧，看看钱都藏在哪里，是我催眠还是真实有，我们到时候一查不就知道了。”

　　听到唐昊这么说，李鑫一下慌了神，整个人赶紧与唐昊离开了距离，一边快速后退，一边用手指着唐昊大声道：“给我把他抓起来，这小子会催眠，都赶紧的。”

　　只是在唐昊手上枪的威慑下，即使那些人想要表现一下，谁也不想突然间就变成了烈士，更何况李鑫平时对他们也不砸样，基本不是打就是骂，他们可没那么傻。

　　见没人上前去抓唐昊，李鑫顿时火了，用手指着其他人道：“行，行，你们都给老子等着。”李鑫一脸愤怒的刚准备离开。

　　“李局长，你可能是走不了了。”唐昊一脸笑眯眯的在后面叫了一句。

　　“你算个什么东西？你以为你能威胁的了我？老子在这上班的时候，你小子还不知道在哪玩泥巴，跟老子玩这套？”

　　李鑫的话音刚落，一辆车突然开了进来，停在了不远处，几个面色冷漠的男人下了车。

　　“谁是李鑫。”

　　看了眼这些男人的脸色和装扮，虽然他们开的是很普通的面包车，但是李鑫还是忍不住心里咯噔一声，像是想到了什么，见到那些男人的眼睛看向了这边，赶紧转身就跑。

　　那几名男人直接追了上去。

　　站在那的赵成峰心里别提多开心了。

　　门口也有人往这边追来，李鑫见跑不了，直接就往赵成峰这边冲了过来。

　　“给老子滚开。”此时的李鑫已经顾不得什么风度不风度了，头上的头发也跟着往上一抖一抖的。

　　赵成峰见状，顿时一咬牙，李鑫你个狗日的，平时对着老子呼来唤去也就算了，这个时候还敢对着老子横眉竖眼的，想到这，赵成峰一脸怒火的直接伸出了脚，李鑫没想到赵成峰敢对自己动脚，等到发现了，已经来不及了，整个人直接冲了上去，被赵成峰伸出的腿绊倒，直接摔倒在地。

　　李鑫也顾不得惨叫了，正准备从地上爬起来，直接被赵成峰按倒在地上。

　　“我抓住他了，我抓住他了。”

　　“放开老子，快点放开。”李鑫用力挣扎了几下，却是没办法动弹。

　　直到李鑫被那几个男人抓走以后，赵成峰还处于兴奋状态中，最主要的是那几个纪委的人还问了自己名字，和现在的职务，哪怕不升职，也没有任何坏处。

　　“这个老外，你打算怎么处理。”唐昊从始至终都是一副淡然的神情。

　　赵成峰听到唐昊这话，才想起那个美国人基辛格，这才是一个难搞的家伙，而且还是大使的身份，但是现在如果不处理的话，自己的脸不仅丢尽了，而且这个家伙也不会感激自己，但是让自己处理的话，不管是自己的级别还是从其他任何一个方面来说，赵成峰都没那个权利和资格。

　　想到这，赵成峰不由开口道：“唐先生，您看怎么处理？”

　　“直接按照我国的法律，该怎么弄就怎么弄。”

　　“这……他可是美国大使，我们这样做会不会……”赵成峰神情却是有些犹豫，虽然此时的他恨不得把这个美国佬抓起来枪毙了，但是想归想，让他真正去做的话，他还是不敢的。

　　“你如果觉得害怕的话，可以将他送回去。”说着，唐昊转身就走。

　　赵成峰心头一惊，随即恨不得给自己一嘴巴子，唐昊之前的做法就已经证明了他讨厌的是那种崇洋媚外的人，现在这么好的机会都在自己面前，自己要真的放弃的话，那真的就成一头猪了。


第1157章 找敌人弱点

　　回到了唐氏集团，唐昊刚坐下，杨帆就如同幽灵一般出现在了办公室里。

　　“说。”唐昊什么废话也没说，低着头，打开了电脑。

　　“老板，克雷西财团机械人武器方面进入了瓶颈阶段，他们目前所使用的火焰喷射器，使用次数低，危险，而且还容易爆炸，等于给这些机械人背上一个炸药桶，他们发现我们的火焰枪，是利用空气作为动力，已经完全领先了这个时代起码几十年以后，就准备买下我们的技术，用来研发和更新他们现有的武器装备。”

　　“克里，男，58岁。克雷西财团幕后负责人。此人控制了美国大部分实业，是克雷西财团现在已知的负责人，性格比较沉稳，有野心，威胁程度5颗星。詹姆斯，克雷西财团目前已知的二号负责人，负责对外所有事物，性格比较急躁。威胁程度3颗星。”

　　目前唐氏集团下设的情报部分为内部和外部两大部门，全部向唐昊负责，内部主要负责人是杨帆。目前给潜在或者已知对手的评价是按照星级评价的，最高十颗星，根据对手的实力，威胁程度给予对应的星级评价，目前出现最高威胁的是六颗星。

　　克里能在这帮情报头子手上获得这么高的评价，其威胁能力可见一斑。

　　“你们情报部门找到他们的弱点了没有。”

　　“詹姆斯的弱点很多，最主要的弱点在好色，贪财，我们只需要抓住这两点就可以让他就范，至于克里，弱点极少，这个人生活作息非常有规律，一般下班了都是直接回家，哪怕在家里，一般也是浏览新闻，看报纸，或者锻炼身体这些最基本的运动，几乎从不打电话，也很少上网。目前我们还没找到他明显的缺点。”

　　“他的家人呢？”

　　杨帆身体一动，看了眼唐昊：“他的家人我已经调查过了，只有一个老母亲，但是已经去世了。”

　　“你的意思是，他到现在一直是单身一个人？”

　　杨帆点了点头。

　　唐昊皱着眉头，只要是个正常人，他就会有需求，不管是生理还是心理上的。一个无欲无求的人，要么是装出来的，要么就是一个极为可怕的人，这种人因为没有那种最基本的需求，他就有了更多的精力去做其他的事情。

　　唐昊相信，在杨帆的情报面前，克里不可能隐藏的这么好，所以只有一个可能，那就是克里真的是一个无欲无求的人，有这样一个人作为自己的对手，唐昊不知道是该庆幸还是该感到如鲠在喉。

　　不过别人既然都盯上了自己，那么不做反击的话，也不是唐昊的作风。

　　“你让人先搞定詹姆斯，克里如果有机会的话，一起弄掉。”

　　“老板，您的意思是？”杨帆做了个抹脖子的动作。

　　唐昊摇了摇头：“如果有必要的话，就干掉他们，如果没必要的话，就给他们一个终生难忘的教训，让他们滚出华夏。”

　　“我明白了，老板。”杨帆点了点头。

　　西江国际大酒店1018号双人间。

　　克里进了房间以后，拿出一个仪器四处扫了一遍，随即还将窗帘拉了起来。

　　一旁的詹姆斯有些不满的看了他一眼：“克里，我真是不明白了，为什么我们可以定总统套房，你却不住，非要住个什么标间，即使住标间，你也没必要我们两一起住吧，而且条件还那么差，上帝，我感觉就好像回到了贫民窟一样。”

　　克里扫了眼一脸急躁的詹姆斯。

　　“闭嘴，我们到华夏来是为了唐昊手上的那项技术的，要是让董事会知道，你当他们都是白痴吗，行了，詹姆斯，你如果不满的话，你可以先回国，我自己一个人处理。”

　　“OK，OK，克里，我不说了还不行吗，我出去买几瓶啤酒，你要不要？”

　　“我不用。”

　　詹姆斯打开门走了出去，直接关上了房门，转头看了眼身后的房间，詹姆斯嘴角露出一丝轻蔑的笑容，让他和一个男人住一起，打死他都不可能，詹姆斯几乎到了每晚无欲不欢的地步了。

　　难得来次华夏，不找记个华夏妞爽一把，都不是他詹姆斯的性格。

　　来到酒店前台，詹姆斯调戏了那个前台服务员几句，办完房卡以后，詹姆斯眼睛直直盯着前台服务员硕大的胸部，看了几眼。

　　“美女，一晚上多少钱啊。”詹姆斯有些淫·荡的说了一句。

　　酒店前台像是已经习惯了这种调戏，连脸色都没变一下，依旧是满脸职业化的笑容道：“先生，如果您需要找小姐的话，麻烦您出门右拐走500米，里面有个小巷子，那里有很多，谢谢。”

　　“美女，你误会我的意思了，我不是来找小姐的，我只是想和你聊聊天，我从美国来的，这是我的名片，我开的是一个大集团。”一边说着，詹姆斯拿出了一张镶金的名片出来。眼前的女服务员脸色一变。

　　整个人也变得有些心动起来，就在她准备开口说话的时候，一阵香风从一旁传来，站在柜台前的詹姆斯猛地转过头，眼睛一亮，一名身材高挑，特别是那双修长的让人恨不得拿在手上好好把玩的双腿，在黑色透明丝袜的诱惑下，更是让人直咽口水。

　　詹姆斯顺着双腿往上看去，在关键部位，被一跳超短的堪堪可以遮挡敏感地带的裙子给挡住了。

　　詹姆斯差点忍不住就想上前掀开那条裙子来看一眼了。

　　特别是这个美女硕大的胸部，让人恨不得捏在手上好好把玩一下，精致的五官如同一个明星一般，眼前这个女人不管是身材，胸部，还是脸蛋，绝对不比明星差，甚至远远超过绝大多数女人。

　　“帮我开个房间。”这个女人一开口，更是如同清脆的黄鹂鸟让人沐浴春风，从头酥·到脚。

　　就连前台的那几个自认为很漂亮的女人在见到这个极品女人的时候，都忍不住有些羡慕和嫉妒。

　　原本递给前台服务员名片的詹姆斯，很自然的就将名片转了个方向，到是搞得那个原本准备伸手接过名片的前台，神情变得有些尴尬起来。

　　“美女，怎么称呼？”詹姆斯虽然口头上口口声声说讨厌华夏，但是他却是说的一口流利的华夏语。

　　“怎么，你想泡我？”那个女人伸出修长雪白的手指接过了房卡。

　　“我不想泡你，我只想和你聊聊人生，谈谈理想，怎么样，有没兴趣。”

　　“我告诉你，你这种泡妞方式已经很老土了。”说着，这名绝色美女，将房卡放进了手上的香奈儿钱包里，转身优雅的扭着性感的小屁股往前面走去。

　　看着那个极品美女扭着性感的小屁股，詹姆斯不由吞咽了几口口水，恨不得上前去用力捏一把。随即跟了上去。

　　1017号房间，詹姆斯看了眼旁边的房号，神色有些惊讶，随即一脸笑容的直接走上前。

　　“美女，还真是有缘分啊，我就住在旁边这间房，你别担心，我不是坏人，不知道我是否能进去和你一起聊聊天。”一边说着，詹姆斯想要去掏房卡，却是怎么也找不到了，一时间神情有些尴尬的站在那。

　　见到那个极品美女看着自己，詹姆斯看着她道：“那个，美女，你要是不相信我的话，我可以把我的护照给你看下。”詹姆斯一边说着一边去找自己的护照，同样的，他的护照也不知道放哪去了。

　　此时的詹姆斯神色异常的尴尬。

　　美女却是淡然的笑了笑：“进来吧。”

　　詹姆斯原本还以为这个美女会让他滚蛋的，谁知道竟然是峰回路转，连连点头：“好，好，好。”

　　两人进了房间以后，美女将手上的包随手放在了一旁的茶几上，这里面的是一张大床房。詹姆斯看了一眼，又忍不住看了一眼那个美女胸部。

　　那个美女突然从位置上站了起来，来到房门前，将房门给关上了。

　　詹姆斯眉头一跳，心中有些窃喜，看来这个女的也是有那个意思了。

　　见到她走了进来，詹姆斯赶紧靠了过去，一手揽住了对方的腰。

　　“别急，我先去洗个澡。”极品美女冲着詹姆斯眨了下眼睛。

　　“好，好，我等你。”詹姆斯眼冒精光，看着美女进了卫生间。

　　“要不要我们一起洗个澡啊？”詹姆斯差点没兴奋的吼出声来。

　　“不用了，别急，我洗澡很快的。”美女一边说着，一边冲着詹姆斯抛了个媚眼。

　　“好，好。”詹姆斯又是连说了两个好字，在美女进了卫生点，关上房门以后，詹姆斯赶紧脱光了自己的衣服裤子，在床上连续摆了几个姿势。

　　就在此时，房门外传来了一阵敲门声，詹姆斯神色一愣，随即看了眼卫生间，听着卫生间里传来的流水声，詹姆斯没有去喊对方，来到房门前，见到房门外站着一群穿着制服的警察，神情一愣。

　　不等他去穿好衣服，外面的房门突然打了开来。

　　“不许动，趴好，快点，趴好，查房。”

　　詹姆斯吓了一大跳。随即神色一怒，对于他来说，他哪怕在美国都是横行惯了的主，更何况是在华夏。

　　想到这，詹姆斯镇静了下来，刚准备发火，他的头上直接被砸了一下，整个人直接趴在地上晕了过去。

　　杨帆直接走了进来，看了眼晕倒在地上的詹姆斯：“直接带走。”

　　“是。”

　　随即，杨帆来到卫生间前，敲了敲卫生间的房门。

　　卫生间的门被打了开来，穿着异常靓丽的极品美女，见是杨帆，不由松了一口气，将门整个打了开来，里面的喷头还在流着水。

　　“倩倩姑娘，这次如果不是你，只怕我们要搞定这个家伙还是要一定的时间。”

　　“哪里，杨大哥，这次也正是给了我一个实习的好机会呢，呵呵，以前我想做，没人让我做，不过这件事你可千万不能告诉唐大哥。”

　　杨帆看了眼裴倩倩，不由有些奇怪：“为什么？”

　　“我不想让他知道。”裴倩倩脸色一红。

　　杨帆见到裴倩倩的神色，心头一动，点了点头，到是没说什么。


第1158章 销售破亿

　　唐氏集团总部，唐昊把桌子上的文件全部批复完以后，从位置上站了起来，突然电话响了起来，见来电是裴正国打来的，唐昊笑着接起了电话。

　　“裴大哥，怎么有时间给我打电话了。”

　　“你这话说的，对了，倩倩在你那怎么样了？她妈妈想她了，一直追着我问情况，我呢又怕打扰到你。”

　　“倩倩？”唐昊神色一愣，自己这几天忙着都把她给忘记了。

　　“怎么了？那丫头又给你添乱了？你把电话给她，我要好好教育教育她。”

　　“不是的，裴大哥，真是不好意思，这几天工作比较忙，我都差点把她给忘记了，我这就去找她。”

　　“不用了，只要她没事就好了，我就放心了，你忙吧。”

　　“好吧。”唐昊点了点头，挂掉电话以后，不等唐昊去找裴倩倩，唐自强又跑了进来，推开门的唐自强也不客气，直接将手上的资料往桌子上一放。

　　“老板，情况有些不妙啊，今天的《勇士崛起》销售量突破了1亿了，而我们的销售数据还不到3000万，今早蒙特劳斯和线上人生共同宣布《勇士崛起》正式开始运行，鉴于游戏人数超过一亿，创造了游戏新的记录，两家公司决定成立一家新的集团勇士集团，专门用来发行和运营《勇士崛起》这款游戏。”

　　“突破1亿了？”唐昊神色一愣，也有些不相信。

　　“对，今天早上刚刚突破的。”唐自强的脸色有些凝重。

　　唐昊皱着眉头思索了一下：“你们有什么对策了没。”

　　“目前还没什么对策，《勇士崛起》游戏语言完全是英语版本的，如果不懂得英语的人是根本无法去玩的，并且勇士集团还宣布，《勇士崛起》这款游戏正式运营以后，所有的语言都将是英语，而且永不改变，除非是去试玩，否则要想正式玩的话，就必须要学会英语，现在这段时间，报名学习英语培训的人非常的火，大街小巷像是一夜间就多出无数家英语培训机构了。”

　　唐昊面色凝重的点了点头，这次不仅仅是生意场上的较量，更是两个国家文化之间的较量了，如果这次唐氏集团惨败，那么，毫无疑问，英语将会占据主导地位，华夏文化想要翻身，更将是遥遥无期，甚至在若干年后，华夏文化被英语取代都是极为有可能的事情。

　　而一旦唐氏集团胜了，以华夏语为官方语言的游戏，必将引导学习华夏语的狂潮，一旦游戏占据了绝对的主导地位，很多学习英语的人，肯定都会舍弃的。

　　所以，这次只许成功，不许失败。

　　“唐哥，你马上去查下，这次数据的真实性，我要确保无误，最真实的数据。”

　　“好的。”唐自强点了点头。

　　“另外，加大游戏宣传，加大优惠力度，所有头盔免费发放。”

　　“免费？”唐自强张大了嘴巴，《虚拟现实》这款游戏头盔成本也要188一个，卖288一个，去掉运营成本那些，基本都不赚钱了，前期发放了2000万个1元的头盔，就已经够赔钱了，没想到这次，唐昊还要做出这样的决定。

　　“老板，我这样说，你可能会很不高兴，但是我作为公司的首席运营官，我还是必须要提醒您，一旦游戏头盔免费，后面哪怕是升级了，也必须不能收费。不然一样会失去大部分用户，这就是现实，所以，您要考虑清楚了。”

　　“我已经考虑清楚了。”唐昊点了点头。

　　唐自强看了眼唐昊：“老板，一旦免费，我们前期起码要投入200亿才能保证供货量，最主要的是我们对手万一派人过来领取免费头盔，甚至重复领取的话，我们的成本将会无限的增加，对我们来说，将是有害无利的。”

　　“强哥，你觉得我们现在最大的优势是什么。”

　　唐自强神色一愣：“我们的优势就是我们游戏本身，它是颠覆性的，不管是哪款游戏，在它面前都将黯然失色。”说到这句的时候，唐自强到是满脸的自信。

　　唐昊点了点头：“既然是这样，那你告诉我，为什么我们的用户这么不遗余力的帮我们宣传，到现在我们的销量还上不去。”

　　“这个……”唐自强不由犹豫了一下，随即道：“最主要的是国产的东西给人的印象太过廉价了，觉得国产的就不是好的，但是这些都是之前，不代表我们公司也是。”

　　“强哥，你知道产品好，我们的用户也知道产品好，但是还是有很多人不知道，他们为什么宁愿买贵的多的国外虚拟头盔，宁愿花钱去学习他们讨厌的英语，只是为了去玩国外的游戏？那是因为他们一直坚持走的精品路线，而我们国内呢，除了跟风就是不断出一些仿制品，到最后除了靠廉价以外，根本吸引不到人，不仅毁了自己，也坑了其他人。”

　　“老板，你这样打免费的牌，不是一样？”

　　“不。”唐昊摇了摇头：“看起来是一个意思，实际上根本不是，我们的产品需要别人去了解，就必须要免费，只有更多的人去了解了，我们的产品才能获得认同，这就是我们目前要做的，不然我们的产品即使在好，游戏即使在好玩没有人玩又有什么作用呢？”

　　唐自强点了点头。

　　“老板，我明白你的意思了，前期先抢占国内的市场。”

　　“对，强哥，马上召开新闻发布会，把这个消息公布出去。”

　　“好的，老板，你放心吧。”唐自强用力点了点头。

　　美国蒙特劳斯总部，史密斯看着最新一期的报纸，眉头都快紧锁到一起。

　　“上帝，每日邮报都快成为了唐氏集团旗下的报纸了，史密斯，你有没让人去调查过？这个每日邮报是不是给唐氏集团悄悄收购了？该死的，每天看到的都是他们公司的消息，这个唐昊是疯了不成？永久免费发放头盔，呵呵，华夏人经常玩的把戏，到最后只会害死自己。”坐在一旁的罗斯有些不屑，对于唐昊玩的这一套，他早就熟透了，基本上所有华夏人都喜欢这么玩，打价格战，从不考虑把产品本身做好，只会一味的用价格来打压对手，到最后却是弄的血本无归，华夏人经常这样把自己玩死。

　　史密斯摇了摇头：“每日邮报的总经理大卫是我的好朋友，那是他的命·根·子，怎么可能会出售，我的老朋友现在已经成了一个资深的《虚拟现实》迷了，还有罗斯，你不要小看我们的对手了，这个唐昊经常出奇招，你难道忘记了么，我们的游戏哪怕是改版过的，也是出自他们的源码，华夏人的性格就是这样，一旦研发了一款产品，如果要出售的话，肯定会有更先进的一款，我看，我们还是买一款《虚拟现实》来玩吧。”

　　“上帝，史密斯，你是不是抽风了？我们去买唐昊的游戏来玩？一旦这个事情泄露出去，你知道后果有多严重吗，你可千万不能干这么愚蠢的事情，还有，我们的确是买他们的源码没错，但是我们购买了，并不代表不能超越他们，以我们的科技，甩出他们起码几十条街还不止，你就放心吧。”

　　“我总有些不放心啊，这个唐昊不会是那种甘于认输的人。”史密斯还是一脸的担心。

　　“我的老伙计，你担心什么，我们还是想想怎么庆功吧。”罗斯到是满脸的不在乎，似乎忘记了，上次被唐昊弄的有些狼狈的事情。

　　“好吧。”史密斯叹息了一口气，或许罗斯说的有道理，自己太过担心了，那个华夏人即使在厉害，在自己这么多销售数据面前，还能翻得了身么？就像华夏很多东西都卖的很便宜一样，但是实际上，到最后又如何？还不是输给了他们。

　　唐氏集团游戏头盔免费赠送的事情，到是在华夏刮起了一阵旋风，很多不喜欢玩游戏的人，也有些感兴趣起来，反正都是免费的，而且进入游戏也是免费的，除了一个人只能绑定一个头盔，用一个身份证购买以外，其他的都没限制。

　　熊小米正好这几天没课，带着几分好奇，或者说是被宣传画上的那个英俊男人给迷到了，迷迷糊糊的去领取了一个免费的游戏头盔，又回家打开了游戏。

　　直到带着英俊磁性的男音在耳旁响起的时候，熊小米才像是反应过来，整个人都吓了一跳，四处看了一眼，并没有看到有人的存在，熊小米感觉有些奇怪，随即才反应过来，声音是从自己头上戴的游戏头盔里传出来的。

　　这个游戏头盔到是不错，不像小说里所描述的那样，死气沉沉像是机械一般的声音。

　　熊小米点了点头：“那个，我该怎么进去游戏？”

　　“心里想着，或者嘴巴默念都可以。”

　　“好的，现在进入游戏。”

　　“是否确定进入游戏？”

　　“是的，确定。”

　　“脑电波接入，读取脑中数据中。”

　　“喂，等等，读取脑中数据，什么意思？是不是知道我脑子里在想什么啊？”

　　“你好，我们的游戏数据称为脑中数据，地图，游戏已经展开完毕。”随着那个男音的话语落下，熊小米突然发现自己站在一片白云之上，准确来说，应该是漂浮在一片白云之上，紧跟着一只犹如铜锣般大小的眼珠从云雾中出现，伴随着两根手臂般大小，足有1米多长的金色触须，一个硕大的龙头突兀的出现在了云雾当中。

　　熊小米吓得身体一激灵，感觉身体猛地往下坠去，那种高空坠落的感觉实在是太真实了，哪怕她明明知道自己在游戏当中，但是那种高空坠落的，即将要死亡的感觉，还是让她浑身的毫毛根根竖起，熊小米发出一声即将要死亡的尖叫声。


第1159章 成香饽饽的头盔

　　想着自己可能就要死了，熊小米忍不住有些后悔，早知道就不被那个帅哥所勾引，如果不是那个帅哥，自己至于那么惨么，现在好了，可能要成为第一个玩游戏摔死的人了，哎，熊小米啊，熊小米，你可真是倒霉到踩到了一堆臭狗屎了。

　　就在熊小米哀叹自己可能要死的时候，感觉原本下坠的身体突然一顿，紧跟着身下就好像多了一个什么东西一般。

　　熊小米低头看去，自己竟然跨·坐在那条巨龙身上，那些足有半人多高的鳞片一片片的出现在眼前，让熊小米又觉得刺激，又觉得害怕，坐在龙的身上，感觉是那么稀奇，真实，又是那么让人感觉有些恐惧，她做梦也不会想到自己有一天，会骑在一头龙身上。

　　这种感觉实在是……太帅了。

　　熊小米坐在龙的身上，跟着身下这头巨龙上下起伏，不时从云层里出现，又从云层里旋转着坠落，熊小米忍不住发出一声震天动地的惊呼声。

　　从原先的害怕在到现在的新鲜刺激，熊小米觉得这种感觉实在是太爽了。

　　还没等熊小米爽够，身下的巨龙就突然间停在了一旁的空地上。

　　不等熊小米开口说话，身下的巨龙凭空消失不见，熊小米站在了一个巨大而又空旷的广场上。

　　熊小米一脸茫然的看着眼前的广场，不等她说话，一个一模一样的她突然出现在眼前。

　　“您好，欢迎进入第二世界，我是您的游戏解答员小米1号。”

　　“小米1号？”熊小米看着一模一样的自己这么介绍着，顿时觉得有趣：“是不是还有小米很多号？”

　　“不，一个帐号终生对应一个游戏解答员，您是熊小米，所以，我叫小米1号，现在请您开始选择游戏人物面板，是保持原样，还是上调或者下降人物面貌，包括游戏的真实度感受，最低不能低于30％，疼痛程度最低不能低于10％。”

　　熊小米选择好一切以后，看着眼前像是自己，但是又有一些区别的她，熊小米感觉一阵稀奇，又觉得有些好玩。

　　选择进入游戏以后，一阵亮光突然在眼前出现。

　　“欢迎进入第二世界。”声音宏大却不震耳，充满了男性魅力磁性的声音在耳旁响起，随即熊小米眼前出现了一大片辽阔的草原。

　　“大草原。”熊小米一脸的惊喜和震惊，从小她都有一个愿望就是去一次大草原，策马扬鞭，没想到的是，竟然在游戏里感受到了。

　　呼吸着迎面吹来的空气，就连脸上的毫毛都能感受到微风吹来的舒适，这种感觉实在是太美妙了。

　　熊小米渐渐开始有些痴迷起这款叫做《虚拟现实》的游戏来，这里面不仅可以租借马匹去骑，还可以去驯服大草原上大队的马匹。这在现实里早已绝迹的野马群漫山遍野出现在眼前的时候，那叫一个壮观。

　　熊小米骑着一匹枣红色的骏马，这是系统赠与新人的一次礼物，每个人都可以选择自己最喜欢的一样东西，是完全免费的，但是到后面如果要选择其他东西的话，那就是要收费了。

　　追着看中的一匹宝马，熊小米感觉异常的兴奋，只是第一次骑马的熊小米明显有些不习惯，如果不是紧紧抓住这匹马的缰绳，只怕这一阵颠簸已经把她给甩下去了。

　　熊小米外表看起柔弱，内心却是异常的倔强，换成一般女孩子只怕早就放弃了，在熊小米咬牙拽的紧紧的时候，她看中的那匹宝马距离自己越来越近。

　　熊小米一手拽着缰绳，一手拿着绳套，在手里旋转着，连续甩了几次都没套中，还害的自己差点被甩下马去。

　　熊小米又一次绳套甩出去，直接套中了那匹马的脖子，不等她高兴的大声庆祝，一声枪响，被套中的那匹马直接倒在了地上，熊小米整个人也被这股巨大的力量带的飞下了马背，重重摔在了地上，那种像是要死的感觉，疼的熊小米差点没当场叫出来。

　　“呦呵。”一阵怪异的叫声由远及近。不等熊小米从地上站起来。

　　她就已经被一群扛着枪，一看就不是什么好人的马队给围住了。

　　熊小米心头一惊：“你们是什么人，是不是狩猎的，我告诉你们，赶紧放下枪，不然我可要报警了。”一边说着，熊小米习惯性的伸手去掏手机，只是这么一弄，却是发现，自己的手机竟然忘记带了。

　　“哈哈，报警？老子才刚刚干死一帮饭桶警察，你就算是报警，等他们赶到的话，老子早就将你这个小彪子轮上几十遍了。”为首一个刀疤脸一脸凶悍的打量着熊小米。

　　熊小米有些害怕，双手捂胸后退几步。

　　“小娘们，赶紧乖乖脱下裤子让老子干，不要让老子来动手，这样，你等下就会没衣服裤子穿了。哈哈。”随着刀疤脸猖狂的笑声，旁边的那群扛着枪的人，也跟着哈哈大笑起来。

　　“你们……你们就不怕被抓起来吗。”熊小米打量着眼前这些人，总感觉有些不对劲，他们虽然说的也是华夏语，但是身上的衣服穿着却和现在的人有些不一样，好像是民国时期的穿着。

　　“抓起来？哪个敢抓老子？”刀疤脸一脸的凶悍：“老子刚从马步芳下面出来，谁他娘的敢抓老子？老子直接就和他干，老子手底下几千号兄弟，三千杆枪，哪个敢跟老子横眉竖眼？”

　　“马步芳？”熊小米心头一惊，原本看对方身上的穿着就觉得不对，在一想到对方口中所说的马步芳时，熊小米直接吓了一大跳。

　　“你说的那个马步芳是？”熊小米还有些疑惑。

　　“马步芳就是在青海的那个狗日的，那个狗比养的抢了老子的老婆，老子此生和他势不两立。”

　　“你说的是那个青海王，荒淫无度，经常勾引下属，霸占下属妻女，连自己同胞姐妹，亲戚都不放过的那个畜生？”

　　“不错，就是那个狗日的。”刀疤脸一脸的激动，一提起这个名字，就是一脸的咬牙切齿，恨不得把他抓起来给吃了一般。

　　“那太好了，我也和他有不共戴天之仇，这么一说起来，咱们两的目的还是一样的。”

　　熊小米刚开始还以为自己穿越了，随即却是想到了自己现在还在游戏当中，刚才进入游戏的时候，在选择朝代和年份的时候，熊小米自己随便乱选了一个，想想就觉得有些后怕，幸好不是选到了石器时代，不然那真的是糟了。

　　和熊小米一样进入游戏的人，把游戏当成现实世界的人比比皆是。

　　《虚拟现实》在免费发放头盔的第二个礼拜，也就是第11天的时候，火了，从刚开始拦着别人去免费发放头盔，甚至被人堵着骂，就是扔地上都很少有人去看一眼的头盔，到了后来，变成了人人都想抢的香饽饽。

　　每个免费发放的地方，开始彻夜排起了长龙。

　　唐氏集团总部，唐昊看着手上的报纸，不由笑了。

　　“老板，好事啊，仅仅11天的时间，咱们的虚拟头盔就已经免费发放了3000万个，现在全部数据已经达到了6000万。”唐自强一脸兴奋的推门进入。

　　“勇士集团如今的销售如何。”

　　“勇士集团官方宣布的销售数据是1点2亿。”

　　唐昊点了点头：“要迅速扩大差距，不仅要面向多内，同时面向国内全面发售，我们不仅要免费，而且每天前1000名，还有现金赠送，还有各种礼品，奖品，总之，这个免费赠送活动，一定要办的隆重，办的火爆，收购报纸的事情谈的怎么样了？”

　　唐自强点了点头：“除了每日邮报的总经理大卫已经明确拒绝了以外，其他的都还在商谈当中。包括国内的今日报道，第一热线，已经有意出售，不过价格比较虚高。”

　　“价格那些都没关系，先拿下来，我们现在需要。”

　　“好。”唐自强点了点头。

　　“外国的除了每日邮报以外，其他的也给我重点关注，只要能收购下来，钱不是问题，我们的宣传必须要跟上。”

　　“明白。”

　　美国蒙特劳斯总部，史密斯看着手上的报纸在也忍不住了，直接拿起电话给罗斯打了一个。

　　“罗斯，你马上到我的办公室来一趟，有紧急情况。”

　　接到电话的罗斯非常的不愿意，电话那头还能明显听到异常的喘息声。

　　“罗斯，你在不过来的话，我只能遗憾的告诉你，我们之间的合作可能要调整了。”史密斯只能用这样的话来威胁罗斯了，没有什么比金钱更能威胁到这个家伙了。

　　“十分钟内到。”史密斯直接挂断了电话。

　　不到十分钟，罗斯就已经气喘吁吁的赶到了办公室里，说话也顾不上，直接倒了一杯咖啡。

　　“上帝，史密斯，你要是忽悠我的话，我可不会给你好脸色看。”

　　“当然不会，罗斯，你看下这份报纸。”

　　罗斯有些奇怪，拿起报纸看了一眼，随即神色一惊：“这不可能。”

　　“我也不相信，但是最权威的调查机构已经给出了明确的正确数据，这个销售是正确的，甚至还有些保守。”

　　“2亿个头盔？10天的时间？平均一天2000万个？开玩笑么？我不信。”罗斯摇了摇头，根本就不信，他们蒙特劳斯和线上人生合作，虽然说是合作，但是实际上大部分还是靠的线上人生这个全球最大游戏公司的号召力，不然，刚开始根本就不会有人买账。

　　即使是这样，他们也花了将近两个月的时间，才销售出1点2亿个游戏头盔出去，到现在几乎已经有些卖不动的趋势了，毕竟不是谁都喜欢玩游戏的。

　　这个唐氏集团，别说在国际了，就是在他们华夏名气也不算很大，如果不是之前，他们集团公司硬抗了五家世界最顶尖的集团公司的话，只怕现在都没人知道他们公司是干什么的。

　　现在这家公司突然间就销售了2亿个头盔，这个数据，罗斯根本就不相信。


第1160章 刀疤

　　“我的老伙计，今天可不是什么愚人节，你可别忽悠我，你不知道我昨天刚吊了一个马子，那屁股翘的，胸部多么挺，我可是好不容易搞到的，你可别耽搁我，不然别怪老朋友不客气。”罗斯只是惊愣了一下，对史密斯的话根本就不信。一边说着，直接在一旁位置上坐了下来。

　　史密斯有些哭笑不得看了眼罗斯：“罗斯，你看我的样子像是在和你开玩笑么？而且开玩笑还有必要弄到报纸上去么。”

　　“是么，那你到是告诉我下，这个销售2亿个头盔的数据是怎么得来的？我的老伙计。”

　　“这还不简单，花钱直接请人呗，你说的那个权威调查公司，只能代表他是大公司，能代表他就不接受贿赂？别逗了，我的老伙计。现在还有钱干不了的事情么？你自己就是商人，应该明白钱对于一个商人来说的魅力所在。”

　　“不行，我必须要去华夏一趟，不管是真是假，我们要现场去看，才知道。”

　　“你真的要去华夏？不怕去了就回不来了？”罗斯半开玩笑的说了一句，看了眼史密斯。

　　“我又不是什么重要人物，有什么好怕的，就这么决定了，不然我晚上都要睡不着了。”

　　“好吧，我的老伙计，我陪你一起去吧。”

　　“不愧是多年的好兄弟。”史密斯用拳头擂了罗斯一下。

　　华夏西江国际大酒店1018号房。

　　洗澡完出来的克里见到詹姆斯还没回来，不禁皱了下眉头，坐在床上等了一会，见詹姆斯还没回来，克里直接拿出电话，只是电话拨通了，却是一直处于未接听的状态，并且电话铃声还是在房间里响起的。

　　克里转头看了眼一旁床上摆放的詹姆斯的手机，总感觉哪里有些不对劲。又在床上等了一会，克里决定还是不等了，直接拿出电话给一个人打了过去。

　　“喂，刀疤，我是克里，有点急事想要和你谈下，对。”

　　唐氏集团总部，唐自强刚离开没多久，杨帆就已经推开门走了进来。

　　“老板，您要的那个人已经搞定了。”

　　“多长时间搞定的？”此时的唐昊正在吃早餐：“来，坐下来吃点，一边谈一边吃。”

　　“不用了，老板，我现在肚子还不饿。”

　　“你这说的是什么话？赶紧坐下，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。”

　　见唐昊这么说，杨帆也不再客套，直接在一旁的座位上坐了下来。

　　“3分钟直接搞定了，还不包括晕过去的时间。”

　　“恩。”唐昊点了点头：“怕死是大部分美国人的天性传统，投降基本是他们的专利，我看咱们华夏那句古话用在这些美国佬身上还是很贴切的，叫做留的青山在，不怕没柴烧。”

　　杨帆神色一愣，随即点头笑了起来。

　　“他都说了什么。”

　　“这个美国人很狡猾，虽然很怕死，但是一开始说的都是一些无关紧要的东西，而且一直嚷着要喊律师来才说话，后来我们让他见识了我们华夏流传了几千年的酷刑以后，他立马学乖了，交代了一些同样不太重要的东西，什么公司人数，总部地点，他的身份职位之类的，不过，他现在还是隐瞒了自己的职位，只是说自己是一个普通的职员，是跟随老板来出差的。”

　　“那你后来怎么弄。”

　　“我让他尝试了下蹦极，他就爽快的招供了。”蹦极是杨帆对高压电椅的称呼，一上一下，从天堂到地狱，刺激到极点。

　　“看来这个美国佬虽然怕死，但是却是狡猾的很，不要放松警惕，用测谎仪，加上催眠棒，尽快整理出一份资料出来。”

　　“是的，老板。”

　　天风大厦地下停车库一个密室里，身材有些肥硕，理着一个寸头，眼角有块恐怖刀疤，一脸彪悍神色的男人坐在一张老板椅上，四周站满了纹身的小弟。

　　克里从外面被人搜身的时候，特别是被连个小弟用手捏了把屁股以后，顿时勃然大怒。

　　“干什么？死老外，是不是想要找死啊？”那两名小弟更是彪悍，直接拔出了手枪对准了克里的头。

　　见克里看了过来，坐在位置上，一直默默看着也不开口的刀疤这才笑了起来，伸出了自己的双手：“哈哈，我的老伙计，好久不见。”

　　“刀疤，你这是什么意思？”见刀疤站在位置上，没有站起来的意思，克里的脸色也不由沉了下来。

　　刀疤这才笑道：“怎么了，老朋友，又是谁惹你生气了。”

　　“难道你没看着我被你的人用枪指着么？这就是你的待客之道。”

　　“哦，抱歉。”刀疤一脸无所谓的说了一句，冲着一旁的两名小弟开口道：“干什么呢？连克里先生都不认识吗？还不赶紧退下去。”刀疤这句话与其说是在呵斥，还不如说是在炫耀自己。

　　如果不是有事要刀疤帮忙，只怕此时的克里已经甩袖而去了。

　　“来，来，老朋友，有什么事情你就说吧。”

　　克里来到刀疤身前，这里连张凳子都没有，克里的脸色变得更加阴沉。

　　“刀疤，难道你这里连张凳子都买不起？你就混到这么惨的地步了？”

　　刀疤微微仰起头，看着眼前的克里。

　　“克里先生，你这话就错了，不是买不起，而是这里人太多了，没地方放啊。”这句话已经隐隐带着威胁的意思了，提醒克里，这里是在谁的地盘。

　　克里深呼吸了几口气，他什么时候这么憋屈过了。

　　“行了，刀疤，废话不多说，帮我找一个人。”

　　“行啊，没问题，克里先生，咱们是老朋友了，友情价5000万，而且是美金。”

　　“5000万美金？”克里猛地瞪大了眼睛，呼吸都变得急促起来，如果不是在这个家伙的地盘上，只怕克里都要忍不住上前去暴打他一顿，让他清醒，清醒了，找个人要5000万，真当自己是白痴吗，即使自己有钱，也不是这么一个花法。

　　“刀疤，咱们就不要绕来绕去，说那些没必要的废话了，直接说个实在价吧，那些虚的东西就不要说了，免得浪费彼此的时间。”

　　“行，痛快，看在我们都是老朋友的份上，这样吧。3000万美金，我的底线，怎么样，一下给你免去了2000万美金，我这个老朋友够意思吧。”

　　这种不要脸的话，也只有刀疤才说的出口，如果不是强忍着自己的怒火，只怕克里都要忍不住冲上前去暴打他一顿了。

　　“100万，最多。”

　　“送客。”刀疤一脸笑眯眯的样子。

　　克里神色一冷：“刀疤，你是知道我的能力的，你信不信我一个电话，就能让你从这世上消失。”

　　“我当然相信，克里先生这么强大的实力，我怎么敢对你不敬呢，只是我听说你的老朋友基辛格好像已经被停职，回国了，真的是很遗憾那。”

　　刀疤这话让克里心头一动，刀疤不愧是这里的地头蛇，就连这么隐秘的事情他都知道了，看来他也以为自己最大的一张牌已经没了，难怪敢对自己这么嚣张了。

　　想到这，克里不在犹豫，直截了当的道：“行了，刀疤，我也不想和你废话那么多了，500万美金，帮我找到他，如果不愿意，那就算了，当我没来过。”说着，克里转身就准备离开。

　　“克里先生，慢走。”身后的刀疤大笑着说了一句。

　　克里的身体一顿，但还是直接往外走去。

　　“老大？”站在门口的几个小弟拦住了克里。

　　“克里先生可是我的朋友，你们几个混球没听到老子刚刚说的话？还不赶紧让开。”见到刀疤突然间发火了，那些小弟不敢在阻拦，赶紧乖乖让开了。

　　“克里先生，相信我们很快又能再见面了。”

　　看着克里的背影消失在眼前，刀疤的一张笑脸也变了，整张脸色变得有些狰狞。

　　“让下面的人给我抓紧找到一个叫詹姆斯的外国人，这是他的照片。”

　　“老大，这个老外还没给钱，也没说他要找谁，您怎么知道？或者找到人了，他要是不给钱呢。”

　　“麻痹的，这就是你和老子的最大区别，你们这帮傻瓜，只知道靠蛮力，老子靠的是脑子，明白么？这就是你为什么只能做小弟，而我做老大的原因，和他一起的只有一个叫詹姆斯的外国人，他现在没来，说明什么？你真是个猪脑子，难道还到我们这里寻找他的家人不成，另外，让下面的小弟警醒点，别他娘的惹了不该惹的人，到时候别说做老大的不罩着你们。”

　　“明白，老大。”

　　从天风集团大厦出来，克里有着一股想要将这些混混全部杀死的冲动，最后，詹姆斯还是忍耐住了，杀了这些小喽啰也是于事无补，现在最重要的是找到詹姆斯才行。

　　唐氏集团总部，唐昊见到杨帆又去而复返，不由有些奇怪的看了他一眼：“怎么？还没吃饱。”

　　杨帆摇了摇头，关上房门以后，这才开口道：“老板，是这样的，最近有一伙叫做刀疤的人，活动的比较频繁，我看他们的目标好像是冲着詹姆斯来的，您说我们要不要动手，先下手为强，干掉这些人？”

　　“不用，如果他们敢乱来的话，就不要客气，如果没有乱来，就随他们去吧。”

　　“是，老板。”

　　回到酒店，克里就接到了刀疤的电话，想了下，原本想挂掉的克里，还是接起了电话。

　　“什么事。”克里语气有些低沉。

　　“哈哈，克里先生，你还在生气？真是抱歉，今天下面人不懂事，给你惹麻烦了。”

　　“不是给我惹麻烦，是给你惹麻烦。”

　　“是，是，口误，纯粹的口误，克里先生，是这样的，我的手下无意间发现了一个外国人，他和你说的那个人好像很像。”


第1161章 值1000万的消息

　　克里心头一跳：“在哪里。”

　　“克里先生，你先别着急，我就想说，你带上1000万美金的支票，咱们是老朋友了，别人我最起码收他3000万美金。”

　　“刀疤，不要得寸进尺，你这个消息谁知道能否值这么多钱。”克里强忍着怒意。

　　“呵呵，值不值得，克里先生，您自己看着办，反正通知我已经送到了，您自己好好想想吧，对了，那个外国人好像准备被送到外地去了，克里先生，如果你想要他回来的话，最好赶快决定，不然等下即使你后悔也没有作用了。”

　　说着，刀疤也不等克里答话，直接挂掉了电话。

　　“该死的！”克里将手上的手机重重的砸在了一旁的地面上，有些怒气的克里来回走着，随即停下了脚步，将地上的手机捡起来，原本准备拨打到国外去的，克里强忍着这股冲动，又给刀疤拨打了电话。

　　“克里先生，您还有什么吩咐。”

　　“刀疤，如果这股消息不值1000万，我相信你会死的很惨。”

　　“哈哈，克里先生，请您放心，我这股消息绝对值这个价，老地方，我等您哦。”

　　克里想了下，还是觉得有些不放心，直接拿出了自己的密码箱，用手在里面扣动了一根弹簧，随即双手在上面飞快的敲打了起来，伴随着一阵咔嚓声，一个一米八左右高度的机器人出现在眼前，这是最新型号的C级机器人，适合压缩成办公·文件大小，最高级的S级机械人，甚至可以压缩成一根圆珠笔那样大小，轻松放进随身口袋。

　　克里在眼前的机械人身上按了几下，从他的胸口推出了几款东西出来，这一套衣服裤子是克雷西重工最新研发出的超柔软，超薄，超轻的贴身防弹衣，可以在近距离防御阻击步枪子弹的攻击，防御性能那是相当的强悍，甚至可以抵挡反坦克步兵雷的轰炸，作用原理就是抵挡爆破碎片，以及爆炸所带起的冲击波对人体的伤害。

　　防御力为100％，目前还是克雷西重工的核心科技，这次的事情有些不妙，克里为了自己的安全着想，直接弄出了这两款最新高科技。

　　将衣服往身上一套，这一套衣服自动贴合和詹姆斯的身体完全融合到了一起，并且是完全的融入到衣服和皮肤里，哪怕站在近前用放大镜看，也很难发现詹姆斯身上竟然还穿着一套如此高科技的防弹衣。

　　有了这个高科技机械人，带什么武器都是多余的。

　　天风大厦地下室，克里和机械人来到门前，被两个混混搜了身，这次两人到是极为老实，搜索完以后，放克里走了进来。

　　“等一下。”坐在凳子上的刀疤突然低喝了一声，四周那些小弟全部拿出了自己的武器，手枪，还有几把冲锋枪对准了克里他们。

　　“什么意思？”克里脸色一变。

　　“呵呵，没什么意思，克里先生，你我是老朋友没错，但是你身边这位可是眼生的很那，不会是国际刑警吧。”

　　“呵呵，刀疤，你说的这个玩笑一点也不好笑，如果你不愿意合作，那就算了，整个昌南也不止你一个。”詹姆斯冷笑一声，带着机械人转身就走。

　　就在詹姆斯带着C型机械人走到门口的时候。

　　“等一下。”刀疤喊了一声。

　　“克里先生，您别生气吗，做我们这一行，不小心不行啊，我们好几次都差点被警察给一锅端了，您也知道我们做这行的多危险。”一边说着，刀疤直接冲着一旁的小弟使了个眼色，有几个人直接走了过去，围住了克里的机械人。

　　克里阻止了机械人，看着刀疤：“刀疤，你如果连这点信任都没有，那继续合作下去也没什么意思了，有1000万美金，我还怕找不到人和我合作。”

　　见自己手下冲着摇了摇头，刀疤脸色一变，随即冲着克里大声笑了起来：“克里先生，真是不好意思，我这个人小心谨慎习惯了，您别介意，就当我刚才是在放屁，我给您赔礼道歉，呵呵，这边坐。”

　　这次，刀疤到是给克里准备了一张椅子。

　　“詹姆斯的消息呢。”

　　刀疤并没有回答，而是伸手点了点。

　　“没有消息，你就让我给你钱，刀疤，你难道是想钱，想疯了？一点规矩都不知道了。”见到克里有些冷然的看着自己，刀疤却是一点不好意思的表情也没有，反而哈哈大笑道：“克里先生，现在生意难做，我刀疤的信誉你也不相信吗？”

　　见克里摇了摇头，刀疤面色一变，随即又笑道：“好吧，克里先生，谁叫我们是老朋友呢。”

　　刀疤冲着身后的小弟使了个眼色，后者立马拿出几张照片递了过来。

　　“克里先生，您看下这个是不是就是你要找的人。”

　　克里接过来看了一眼，突然抬起头看着眼前的刀疤道：“刀疤，你知道詹姆斯是男是女吗？”

　　“这个，詹姆斯不是男的么？难道您要找的那个人是个女孩子？”刀疤的脸色有些尴尬，难道是自己的属下找错了人不成。

　　“詹姆斯先生，这个人真的不是您要找的那个？”

　　“刀疤，我想你应该改名字叫棒槌了。”

　　刀疤面色一变，他身后的小弟拿着枪对准了克里。

　　克里面无表情的看着刀疤。

　　刀疤仔细看了眼詹姆斯，随即挥了挥手，身后的小弟将枪收了回去。

　　“哈哈，克里先生，真是抱歉，我下面的人不懂事，不知道您手上有没詹姆斯的照片呢？这样也方便我们查找。”

　　“不用了，刀疤，我想我们已经完全没有合作下去的必要了。”

　　听到克里这么说，刀疤面色一变，脸色也有些冷了下来：“克里先生，我的人为了帮你找人，有几个现在还躺在医院里，三个坠楼，两个死了，一个重伤，起码要100万的医疗费，死了的我一个人起码要给50万的安家费，还有各种费用，我收你1000万美金真的不多。”

　　“这个跟我没关系，你找的人不是我要的人，我没有任何义务去帮你承担这笔费用。”说着，克里直接从位置上站了起来，带着机械人转身准备离开。

　　“克里，你真的这么绝情？”刀疤一脸冷声的说了一句。

　　克里连脚步都没停顿一下，对着身旁的机械人低声说了一句：“干掉他们。”

　　随即头也不回的走了出去。

　　“老大，怎么办？这个老家伙竟然见死不救，要不要干掉他。”

　　“干掉他？老子找鬼要钱？给他把老子抓回来。”刀疤用手指着克里大声吼了一句。

　　随即，一大群人冲向了克里。

　　站在克里身后的那个机械人突然转过身，两只手直接变换出了两管火神炮。

　　那些冲过来的小弟全部吓了一跳。

　　“麻痹的，拿个假的家伙出来忽悠人？”一名混混大声说了一句，随即拿起枪对着那个机械人就准备扣动扳机。

　　不等他扣动扳机，机械人手上的火神炮直接旋转了起来，一连窜的子弹打了出去，那些混混直接被击中头部，当场头部爆裂开来，脑浆飞溅中，惨死在当场。

　　子弹横扫了出去，坐在凳子上的刀疤反应最快，直接趴在了地上，躲过了一劫，被击中的混混，不是身首异处，就是头部直接被打爆，或者身体断裂成两截，有一个肠子都被打飞了出去，飞到了刀疤的头上和脸上。

　　刀疤已经吓得说不出话来了，在地上不断的爬着，想要从后门出去。

　　几分钟后，枪声停止，刀疤刚好爬到后门，不等他站起来，一双腿突然挡在了身前，刀疤吓了一跳，仰起头，见到的是一张冷酷至极的脸，以及一把从天而降的锋利匕首。

　　天龙大厦外围，几名外围情报员正在监视着对面的情况。

　　“怎么回事，那个外国老头进去那么久了，怎么还没出来。”

　　“是不是那里面有后门？”

　　“糟糕。”得到提醒的情报负责人叫了一声，正准备出门，外面的门被人一脚踹了开来，这些情报员反应也是够快，但还是晚了一步，一个人拿着一管火神炮对着里面就是一阵横扫。

　　唐氏集团总部，杨帆一脸焦急的推开了房门。

　　“怎么了？”见到自己的情报头子杨帆如此的神色，唐昊到是觉得有些稀奇，一脸好笑的看着杨帆。

　　“老板，不好了，我们监视克里的几组人马，全军覆没，不仅是他们，就是和克里一向合作的刀疤和他的手下，也全部惨死在了地下室里，从现场的弹头来看，是火神炮这一类重武器发出的。但是我调用了周边的监控都没发现有人带着重武器进出的情况，毕竟火神炮这么大型的武器，哪怕拆装也起码需要大型的箱子才能带进去。”

　　“把监控打开我看看。”唐昊皱起了眉头。

　　杨帆打开了监控，唐昊仔细看着詹姆斯和一个人走了进去，眼睛猛地咪了起来，用手指着监控视频上的那个年轻人。

　　“把他的头像放大点看下。”

　　“好的。”杨帆将那个人的头像放大了起来。

　　“注意看到了没，虽然这个监控很模糊，但是这个人没有表情，一般冷酷的杀手，或者是一些特殊或者患有疾病的人也有可能这样，但是绝对做不到像这种人一样，完全是一张死人脸。”

　　“老板，您的意思是？”

　　“这个人，很有可能不是人。”

　　唐昊这话，让杨帆忍不住有些毛骨悚然起来：“老板，您的意思是？”

　　“这个人很有可能是个机械人，就是克雷西财团制造的机械战士。”

　　“我明白了。”杨帆反应很快，克雷西财团，特别是他旗下的重工，一直是外部情报人员监视的主要目标，不仅是外部人员，也同样是内部人员监控的主要目标。只可惜的是，牺牲了一批情报人员，也无法进入他们的核心部位，反而让他们警惕起来，接二连三的被扫了好几个分部，也正是从那个时候开始，杨帆才对这家集团上起心来。


第1162章 女黑衣人

　　如今听到是克雷西财团的机械人，杨帆不由抬起头仔细看了一眼，到真的有点像是机械人，克雷西财团制造的机械人，虽然人工智能化程度很高，但是因为他们是用来作为武器使用的，所以，面上的表情完全都是一样，不会作任何改变的，只要仔细去看，还是很容易发现的。

　　“老板，我马上安排专门的人员去清理。”

　　唐昊点了点头：“让雷霆小组出动吧。”

　　杨帆神色一愣。

　　“不是不让你们的闪电出击，你们还有更加重要的任务，雷霆比较适合。”

　　见唐昊这么说，杨帆只好点了点头。

　　“好的，老板。”不等杨帆出去，一旁的玻璃突然爆裂开来。

　　一直坐在那没动的唐昊却是反应极快，一把拉住了杨帆直接往外面跑去。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声响起，带着一股巨大的火球，整个办公室直接被炸成了一片废墟。

　　杨帆转头看了眼身后，有些心有余悸，刚才要不是唐昊反应够快，带着他跑出来，只怕此时的他早已经变成了一堆骨头了。

　　想到这，杨帆有些歉意的看着唐昊道：“老板，对不起，我……”

　　“行了，客套话不要跟我说，你是知道我的个性的，还有，你赶紧去通知下面的人，让他们多加小心，这个老外可能对我们发动了报复性的回击了。”

　　“是。”

　　唐昊从地上站了起来，拍了下身上灰尘，直接走了进去。看着眼前变成一片废墟的地下室，唐昊突然心头一动，看了眼旁边的一片废墟。

　　就在唐昊转过身的一瞬间，那片废墟突然发出一阵异响，紧跟着数十把旋转着的飞刀，直接飞射向了唐昊。

　　唐昊站在那，一脸冷然的看着眼前的飞刀接近，根本没有任何动作，那些飞刀在刺到唐昊眼前的时候，就好像碰到了什么阻碍一般，在难以寸进。

　　一名黑衣人从地上一跃而起，一把长刀转瞬即至，刺到了唐昊身前。

　　不过还没等那把长刀刺中唐昊的时候，就已经被唐昊抓住刀锋，整个刀锋都被唐昊用力扭转了一下，伴随着一阵咔嚓的断裂声，唐昊一脚就已经踹中了那名黑衣人的肚子，将对方踹的撞在了一旁的墙上。发出一声闷哼声，黑衣人从墙上滑落，看着手上已经断裂成碎片的长刀。

　　双手直接拔出了背后插着的两把十字刀，带着一阵异样的呜呜声，这名黑衣人已经冲到了身前，两把十字刀凶猛异常的直接插向了唐昊的胸部。

　　“你不是对手。”唐昊摇了摇头，双手扣住了对方的手腕，脚尖直接击中了对方的下巴，这名黑衣人旋转了180度直接重重的栽倒在了地上。

　　不等这名黑衣人从地上爬起来，外面传来了一阵脚步声。

　　这名黑衣人没有任何犹豫，直接就往一旁的窗户外跳去，只是他的身体还没跳出去，双腿就已经被唐昊扣住，整个人被重重的甩了出去，撞在了一旁的墙壁上。

　　外面的人刚好也在此时冲了进来，将那名黑衣人团团围在了中间。

　　杨帆一脸冷色的走了进来，有些担心的看了眼唐昊：“老板，您没事吧。”

　　“没事。”唐昊摇了摇头，冲进来的这批人，全部一副特种兵的打扮，穿着迷彩作战服，全副武装，而且拿的武器一看就是真家伙，这也是黄宇文特地给唐昊特批的一个特种大队的编制。

　　“把他给我带走。”

　　“不用带走了，已经死了。”

　　“死了？”杨帆神色一愣，他原本还想好好审问下这个黑衣人呢。

　　一名闪电成员直接走了上去，撕下了她脸上的面罩，竟然还是个女的，看着嘴角溢出的黑色血迹，并且他还用手指在对方的鼻子，还有脖子上都探了探。

　　突然间，原本像是死了一般的黑衣人，猛地跃了起来，手上的匕首直接顶在了那名闪电成员的脖子上。

　　这名闪电成员的反应也是极为快速，只是不等他动手，这名黑衣女人出手在他腰间和手肘上点了几下，这名闪电成员立刻浑身发软，动弹不得。

　　站在那的唐昊神色一愣，看着黑衣人刚才娴熟的手法，竟然还会点穴法，不是学中医的高手，就是古武一派的人。

　　“都不要动，谁要是敢动，我这可是见血封喉的毒药，你们要是敢偷偷爆我的头，我只要手一抖，他就必死无疑。”眼前这个长相清秀，声音清脆动人的女孩子说出的话，却是带着森森的杀气。

　　杨帆一脸冷色的看了她一眼：“说出你的条件。”

　　“我的条件你答应不了。”

　　杨帆冷笑一声：“还没有我答应不了的条件。”话刚一说完，杨帆像是想到了什么，不由转过头，看着一旁的唐昊，心中有些忐忑不安，他到是把身旁的唐昊给忘记了。

　　“是么，我要他的命，你也能答应？”那个女人用手指着站在那的唐昊。

　　杨帆脸色一变：“放肆。”

　　“老大，直接动手吧，不要犹豫。”那名闪电成员刚说完一句，女人立马怒喝一声：“给我闭嘴。”就在她低头的一瞬间，原本站在那的唐昊突然间出手了。

　　这个女人的视线一直偷偷盯着唐昊，在这里，只有他的威胁最大，不然，以他的能力，只怕早就杀出去了，何必在这里还要挟持一个人质。

　　见唐昊一动手，她不敢犹豫，手上的刀锋刚准备用力，手腕一痛，哪怕她想要强行忍着剧痛，去划都不行，唐昊这一针实在是太厉害了，或者说是太精准了，几乎是直接命中要害部位。

　　她勉强拿着手上的刀，不等她换另外一只手，双腿一麻，几乎是在同时，一只大手就已经准确无误的卡住了她的喉咙，将她顶在了一旁的墙壁上。

　　这个女人反应虽然够快，但是只有一只手的情况下，那把刀锋才刚刚割破了唐昊下面的裤子，只是一条很小的缝隙而已。

　　“带走。”唐昊没有废话，直接说了一句。

　　那名黑衣女人神色有些惊异的看了眼唐昊，没想到唐昊什么都没问。

　　看着黑衣女人被带下去以后，一旁的杨帆有些担心的上前道：“老板，您要不要换个地方，或者暂时……”

　　“不用了，现在能杀的了我的人还没出生呢，你就放心吧。”

　　“好吧。”杨帆知道唐昊的脾气，所以也没勉强他。

　　“老板，那个女的怎么处理？”

　　“黑衣会的人，留下也是麻烦。”

　　“老板，您的意思是？”

　　“不，不是干掉他，是直接放了他，引蛇出洞，吊条大鱼，即使没有背后的人出现，黑衣会的人也绝对不会相信他了。”

　　唐昊这话一落，杨帆神色一愣，立马反应过来，冲着唐昊竖起了大拇指。

　　“老板，还是你想的周全，我这就去办。”

　　“恩。”唐昊点了点头：“记得在送走她之前，一定要在她耳边说上几句悄悄话。”

　　“好的，老板。”

　　杨帆离开没多久，裴倩倩直接推开门走了进来。

　　“唐大哥。”

　　唐昊转过头看着眼前的裴倩倩，眼中闪过一丝惊艳的神色。

　　见到唐昊看过来的眼神有些惊艳，裴倩倩虽然有些害羞，但是心里却是被一股异常温暖的感觉包围。

　　“唐大哥，我要去学校报到了，你有空陪我一起去么。”

　　“恩？”唐昊有些惊异：“你不是读警官大学么，怎么现在还要报到？”

　　见到唐昊一脸惊愕的样子，裴倩倩不由“噗嗤”一声笑了出来。

　　“唐大哥，我现在读的是昌南大学管理系，我出来想做个女强人，和唐大哥一样，叱咤商坛。”看着裴倩倩一脸兴奋和向往的样子。

　　唐昊点了点头：“行，正好我也没事，那就一起去吧。”

　　“太好了，我就知道唐大哥最好了。”

　　跟着唐昊下了楼，唐昊并没有让公司的司机开车出来，带着裴倩倩来到了公交站台。

　　裴倩倩有些奇怪，不由小声的问到：“唐大哥，我们怎么不坐公司的车去？”

　　“你很想坐公司的车么。”见唐昊转过头看了过来，裴倩倩连连摇手道：“不，不，唐大哥，我不是那个意思，我只是觉得有些奇怪而已，没有公司的车，其实也无所谓的。”

　　唐昊笑了起来：“你如果在这里上学的吧，就更不能表现的太抢眼，不然只怕你以后拦都拦不住了。”

　　听到唐昊这话，裴倩倩有些疑惑：“拦什么啊？”话音刚落，裴倩倩像是明白过来，脸色一红。

　　公交车上，裴倩倩自然成为了所有人注目的焦点，特别是那双修长的大长腿，让所有人都不时转头去看他，特别是开公交车的司机也是不停的回头，装作提醒后面人到站下车的样子，冲着裴倩倩身上敏感的部位猛看。

　　裴倩倩被这些人盯得眉头直皱，哪怕对那些人怒目而视，也无法让他们收回目光，反而还让这些人以为碰到了艳遇。

　　特别是一个自认为是高富帅的家伙，还想过来搭讪，被裴倩倩几句话给顶的灰溜溜的走了。

　　“怎么？很生气？”下了车以后，唐昊看着满脸气愤的裴倩倩，一脸的笑容。

　　“当然生气了，唐大哥，这些家伙怎么那么恶心？我都恨不得直接踢爆了他们……”想想裴倩倩还是不好意思当着唐昊的面说出那两个字。

　　以前的裴倩倩在警官大学就是出了名的女汉子，这次还是因为唐昊，才第一次穿了这么女性化的裙子，谁知道这些人的目光那么恶心，让裴倩倩像是吞了一个苍蝇那样，如果不是顾忌到自己还穿着裙子，只怕刚才她就已经赏给那几个家伙几记飞踢了。

　　“习惯就好，你要在这里读书，以后就得习惯这些眼神，这里不像警官大学，要穿制服那么正式。”

　　“好吧，唐大哥，我知道了，我是不想穿的那么别扭，一点都不舒服。如果不是……”话一出口，裴倩倩赶紧闭上了嘴巴，有些担心的看了眼身旁的唐昊，见他像是没有听出来一样，不由放下心来。

　　“呵呵，走吧。”

　　看着眼前的昌南大学，唐昊不由回想起了，最开始，在这里当校医的那段日子。


第1163章 血咒

　　陪着裴倩倩报完名以后，唐昊本来想走的，但是看到裴倩倩似乎有些扭捏的样子，不由开口道：“怎么了？”

　　“唐大哥，我来那个了，不能碰凉水，你能不能帮我打扫下房间的卫生啊。”话刚说完，裴倩倩的一张俏脸就已经涨的通红。

　　唐昊神情也有些尴尬，但还是点了点头：“没问题，只是去女生宿舍的话，我有些不方便吧。”

　　“没事的，唐大哥，才刚开学没多久呢，唐嫣跟我说的，说现在还在开学呢，人不多。”

　　“对了，唐嫣呢？”听到裴倩倩提起唐嫣，唐昊不由问了一句。

　　“唐嫣和苏月冰一起去腾冲了，那边的业务出了点问题，她们没跟你说么？”

　　“哦，没事，我知道了。”唐昊点了点头，唐嫣这个丫头看起来外表柔弱，实际上却是一个性格极为倔强的人，一般除非是非常重要的事情，不然是绝不会打扰到自己的。能自己处理就绝不会打扰到别人的那种人。

　　不过想到有苏月冰陪在她身旁，唐昊不由放下心来。

　　果然，如果不是裴倩倩说的话，唐昊还没注意到四周，此时的校园相比平时要安静许多，一路上过去，都没看到几个人影，来到女生宿舍的时候，门口却是站了一个宿管大妈，见到唐昊和裴倩倩准备往里面走。

　　宿管大妈毫不客气的拦住了他们。

　　“看清楚了，这里家长是不能送进去的。”

　　“家长？”唐昊神色一愣，一旁的裴倩倩却是感觉有些好笑。

　　唐昊只是微微愣了一下之后，才算反应过来，自己应该好像没那么老吧，怎么被眼前这个宿管大妈一说，总感觉自己好老了似的。

　　“美女阿姨，这位是我哥，我不方便整理卫生，所以想让他帮我整理下呢。”裴倩倩一脸甜甜的笑容，看着眼前的宿管大妈。

　　被裴倩倩这样的极品美女称赞了一下，眼前的宿管大妈明显有些飘飘然了，原本有些严厉，看唐昊的神色就像是在防贼一般的宿管大妈声音也不由缓和下来道：“难道哥哥就不属于家长了么？我们学校有规定，男性是不允许进入女生宿舍的。”

　　“美女阿姨，您长的这么漂亮，身材又那么好，您是怎么保养的啊，教教我呗。”

　　听到裴倩倩这样的极品美女都这样赞美自己，宿管大妈哪怕明知道是假的，也忍不住有些飘飘然起来。

　　“你这孩子，嘴巴就是甜，我哪是什么美女，年纪大了，都是大妈咯。”

　　“您这话说的，如果不是您在这里，我都以为是我的学姐临时在这看着呢。”

　　“呵呵，你啊。”宿管大妈很明显非常享受裴倩倩的马屁。

　　“您看。”裴倩倩用手指了下唐昊。

　　“行吧，下不为例啊，进去吧。”

　　“谢谢您，您真跟天仙一样美丽，又善良。”

　　看着唐昊和裴倩倩的背影，宿管大妈不由扭着水桶一般的粗腰，摆动了几下：“被这丫头一说，还真的感觉自己漂亮了许多，不行，等下下班要去买几套·紧身衣裤来穿了。”

　　上了楼，唐昊冲着裴倩倩竖起了大拇指。

　　裴倩倩脸色一红，不过还是显得极为骄傲，作为警察，这种会说话的本事，那是必须要的，不仅审问犯人要严厉，就是一般的套话也必须要学会。

　　裴倩倩的宿舍在最顶层，一路上去，都能看到悬挂在走廊上面，各种性感的内衣裤，就如同走进了内衣裤的世界一般。裴倩倩偷偷看了一眼唐昊，见唐昊面无表情，她自己反到是有些脸红了。

　　最上面一层，不像下面几层楼一样，整个楼道都挂满了内衣裤。这一整层都是空荡荡的，特别是地上还沾了一层灰，让人有些奇怪，实际上除了楼层难爬以外，裴倩倩最喜欢的还是这种高楼层了，不仅高，而且空气还好。

　　不仅是她一个人，大部分女生都和她一样，对这种高楼层的宿舍最喜欢了，除了来例假不方便爬楼以外，这种高楼层的宿舍几乎没有缺点，还可以防止色狼偷窃内衣裤。

　　唐昊站在走廊那，看着走廊尽头的那个房间，眉头皱在一起，上面贴着两张符箓，这两张符箓，是道家的镇鬼符，是真的没错，而且用的还是黑狗血书写的，一般朱砂书写的是震慑普通的鬼混，而用黑狗血书写的话，那就是用来震慑恶鬼一类的鬼魂了。

　　唐昊以前是地道的无神论者，从来不相信这世上有鬼，但是自从学习了道术以后，唐昊也隐隐相信了这种理论。

　　“倩倩，我建议你还是不要住这里。”

　　“为什么啊，唐大哥，这里没人住多安静啊，走吧。”说着，裴倩倩带头往自己宿舍走去。她所住的宿舍和那间贴着符箓的宿舍刚好是门对门。

　　裴倩倩来到宿舍前，看着眼前上了锁，而且还是用一把锈迹斑斑的锁，锁住的门，不由有些不开心道：“怎么回事，那个报名的人怎么也不给我们一把钥匙呢。”

　　“这种锁都是没有锁的，只是一个装饰品而已。”唐昊走了过去，一手捏住了锁，上面的锁扣应声而开。

　　裴倩倩一脸兴奋的上前推开了宿舍门，一股霉味，伴随着一股恶臭扑面而来。

　　“怎么那么臭？”裴倩倩用力在面前挥了几下：“难道里面有死老鼠么。”

　　见到裴倩倩的脸色都变了，唐昊顿时笑了：“你还怕那个？”

　　“我……我不怕，我只是随口说说而已。”见到裴倩倩此时还嘴硬，唐昊笑了笑，什么也没说，带头走了进去，一走进去，唐昊就感觉有些不舒服，一种说不出的压抑感，让他有种要疯一般的冲动，幸好身体里的灵力开始转动起来，没有几下，那种不舒服的感觉一扫而空。

　　唐昊四处看了一眼，眼前的这间房间，所有的窗户都是用木纸板钉死的，连一丝光线都照不进来。

　　紧跟其后的裴倩倩，捂着鼻子四处看了一眼：“怎么那么黑啊，唐大哥，你在哪呢。”

　　一边说着，裴倩倩一边用手准备去按电灯的开关，只是裴倩倩连续几次都没按开，反到是把那个电灯开关给按的掉在了一旁的地上，把裴倩倩吓了一跳。

　　“该死的，这也是大学宿舍么？干脆说是难民窟好了，就是难民窟只怕也比这里强吧。”

　　就在裴倩倩有些不满的嘀咕了一句的时候，一阵亮光从旁边传来，裴倩倩一手挡在眼前，裴倩倩伸手一下打中了好像一个人，裴倩倩见到唐昊站在窗户前，正在撕上面的硬纸板，那身后这人。

　　想到这，裴倩倩吓得尖叫一声，反转身就是一拳打了过去。

　　站在身后那人反应也是极快，一手捂住了裴倩倩的嘴巴，一手按在她的腰间，将她的攻势化解了，并且还将她的身体给按的有些踉跄的往后退了几步。

　　裴倩倩低喝一声，刚想继续上前，站在那的那个人连连摆手道：“别误会，我没任何恶意。”听声音还是个女孩子。裴倩倩的动作一顿。

　　“你怎么进来的？是不是小偷，外面的门都锁了，我告诉你，你可别骗我。”

　　“我是从窗户进来的，然后钉死了那些窗户。”眼前这个女孩子开口说了一句。

　　裴倩倩还有些疑惑：“怎么，你得了怪病，要把窗户都钉死。”

　　“我不是得了怪病，我是准备在这里抓鬼。”

　　原本有些疑惑的裴倩倩听到这个女孩子这话，感觉背上的毫毛都快竖了起来。

　　“抓鬼？”只是愣了一下，裴倩倩不由开口道：“我说你是不是鬼片看多了？出现了幻觉，这里怎么会有鬼，你别逗了。”

　　“行了，你先让你的男朋友不要拆窗户了，我可是辛苦钉上的。”

　　“你是道士？茅山派还是入世派，或者是正宗的道家的人。”唐昊走了过来。

　　“什么东西，你说的我都不明白，我叫孙小小，是这里大一的新生，家里以前的营生就是赶尸的，我刚好也住在这里。”

　　“赶尸？”裴倩倩眉头一皱，听到这两个字总感觉有些不舒服。

　　“对啊，那都是很久以前了，现在都是用车子运，我们家也赚不了什么钱了。”孙小小有些无奈的耸了耸肩。

　　“我说，你说这里有鬼？是真还是假。”裴倩倩对这种东西最为敏感了。

　　“真的有。”孙小小一脸凝重的点了点头：“你上来没有看到么，就在我们宿舍对面的那间宿舍，那上面的符箓是我贴上去的，里面有好多恶鬼，你上来没感觉到这里很阴森么。一股寒气就像是从地狱里冒出来的。”孙小小说的有些阴森恐怖。裴倩倩忍不住打了个冷颤，随即道：“你可别吓我，我可不信这些。”

　　“呵呵。”孙小小拉着一旁一张凳子坐了下来，也不嫌脏：“你上来难道没发现么？这里一整层都是没有人住的么，你想下，对于一个宿舍来说，它正常吗。”

　　“也有可能在装修呢，或者是有其他什么原因呢，或者是人数没有那么多呢。”

　　“呵呵，如果真的那样，我们怎么会被分配到这里来？而且还是我们这种外地的，你看下这里有没本地的分配到这里的，本地人都知道这一整层闹鬼，所以，没有一个人敢过来，或者说是想要住在这种地方。”

　　“行了，你别编那些鬼故事来吓唬人了，我不相信你说的。”

　　裴倩倩虽然感觉有些害怕，却是摇了摇头，一脸不相信孙小小所说的。

　　“呵呵，信不信由你，你如果不怕的话，有本事就在走廊里呆一晚上，你就知道我说的是不是真的了。”

　　听孙小小说的这么玄乎，原本不害怕的裴倩倩也忍不住有些毛骨悚然起来。

　　“我，我为什么要站在走廊上，我才不站呢，你说是不是唐大哥，她根本是在吓唬人呢。”裴倩倩转过头，见到唐昊什么话也没说，反而仔细打量了一眼房间的格局，皱着眉头沉吟了一下。

　　“孙小小，你是茅山派的吧。”

　　“什么茅山派，我都不知道你在说什么，我只是会些奇门遁甲玄术而已，跟什么茅山派没有任何关系，好了，你们这些普通人，虽然胆子也够大，还是赶紧离开这里吧。”

　　“听说过血咒么。”

　　孙小小脸色一变，一脸震惊的看着唐昊：“你……你怎么知道有这种东西。”

　　“因为你眉心正中有一颗。”孙小小用手摸了下自己的眉心。整个人脸色都完全变了。


第1164章 邪术

　　裴倩倩有些疑惑的看着他们：“你们两在说什么，我怎么都听不懂。”

　　“回去用朱砂加水就可以洗干净了，记得洗三次澡，你那个头发最好剃光，如果不愿意剃光的话，用朱砂浸泡半个小时就可以去除上面的杀气了。”

　　“你究竟是谁？怎么懂得这么多。”孙小小此时看着唐昊的眼光都不一样了。

　　“我？我只不过是个普通人而已。”

　　孙小小脸色一变，有些不相信的道：“你不可能是个普通人，普通人怎么可能懂得这么多。”

　　“呵呵。”唐昊并没有回答孙小小的话，而是看了眼四周：“你最好赶紧回去，现在已经快要到晚上了，一旦到了晚上，你想要在清除就难了。”

　　“我不怕，我有葛格木。”孙小小从身上拿出一个没有五官的人头木出来。

　　唐昊有些异样的看了眼孙小小：“你身上的宝贝到是挺多的吗。”

　　“还行吧。”孙小小有些得意。

　　“不过你那个木头已经用了两次了吧，这次只怕很难挡住这个凶煞了。”

　　“你究竟是谁，怎么连这个都知道？”孙小小的脸色已经完全变了。

　　“我是谁不重要，原本只想送我妹妹过来读书，就这么简单，没想到在这里反而碰到有人在布局，看来邪教还真是无处不在啊。”

　　“那你现在打算怎么做。”

　　“我妹妹喜欢就行，倩倩，你想不想继续住在这？”

　　“我？还是算了吧，到外面去住吧。”裴倩倩原本对这种东西没什么感觉，也不会觉得害怕，但是听到唐昊和孙小小之间的对话，到是感觉有些毛骨悚然起来。

　　“那行，那就出去吃饭住宿吧。”唐昊点了点头。

　　“你们以为你们是校领导？想要换宿舍就换？”孙小小到是觉得有些好笑。

　　“这个很简单，只要诚心到，没有办不成的事情。”这不是唐昊在吹牛，别的地方不好说，但是在昌南这个地方，唐氏集团，唐昊的面子谁都要给。

　　“呵呵，看起来还是个大人物啊，那你们赶紧走吧，还有1个小时天就黑了。”孙小小看了眼手表。

　　“你晚上要在这里？”裴倩倩有些担心的看了眼孙小小。

　　“是啊，我必须要待在这里，除魔卫道是我们孙家一脉的职责。”孙小小一脸的肃穆，看起来就如同一个神棍。

　　裴倩倩原本有些紧张的心情见到孙小小这样的表情以后，忍不住被逗乐了。

　　“好吧，我的表情不够真诚么？都让你笑的这么开心。”苏小小忍不住有些郁闷。

　　“走了。”唐昊到是没有废话。

　　带着裴倩倩刚准备离开，一阵大风突兀的刮了起来，里面间或带着如同鬼哭一般的声音。

　　裴倩倩原本还想在说几句什么，在听到这么恐怖的声音以后，也不敢在停留了。

　　就在裴倩倩迈腿刚准备离开的时候，两张纸突然飘了过来，直接贴在了裴倩倩的脸上，挡住了她的眼睛。

　　裴倩倩被吓得尖叫了一声，双手拼命的挥舞起来。

　　正在此时一旁突然伸出一只手搭在了裴倩倩的肩膀上，在裴倩倩震惊的一瞬间，突然开口道：“不用怕，只是大风把门上的纸刮……”唐昊后面的话没出口，却是突然顿住了，面色古怪的看着手上的那两张纸。

　　裴倩倩有些奇怪的看了唐昊一眼，不明白他为什么突然不说话了，低下头看的一瞬间，裴倩倩整个人都被惊住了。这张两纸上面画着奇形怪状的图案，此时正往外冒着鲜血。

　　“唐大哥。”裴倩倩也算是见过不少大场面了，很多凶杀案现场她也去过，还从来没有见过如此诡异的一幕，两张符箓竟然会自己流血，这简直就是闻所未闻，太让人震惊了。

　　“赶紧走。”唐昊带着裴倩倩刚准备离开，突然神色一变，一把拉住了裴倩倩的手，赶紧退了回来，不等裴倩倩说话，唐昊一把拉住一旁的木门，将它准备合上。

　　只是这个宿舍门却像是纸片一般，突然爆裂开来。

　　一阵阵脚步声从对面走廊传了过来，此时的裴倩倩不禁有些后悔，早知道就不在这里待那么长时间了。

　　就在裴倩倩有些后悔的时候，一阵阵鬼哭狼嚎，带着尖锐恐怖叫声的声音从一旁传了过来，这种声音极为刺耳，听在人耳朵里嗡嗡直响，让裴倩倩感觉头部一阵眩晕，并且眼皮上面就好像压了一千斤的重物一般，让裴倩倩有些昏昏欲睡。

　　“不要睡觉。”耳旁突然传来唐昊的大喝声，原本闭上眼睛差点要睡着的裴倩倩，猛地心头一惊，那种说不出的重压，一下消散不见，耳旁又响起了那些鬼哭狼嚎的刺耳叫声，让裴倩倩有种快要崩溃的感觉。

　　“天地无极，乾坤借法，一法之道，破除万法。”身旁的唐昊嘴里突然念出了古怪的字音，就如同佛教的梵音一般，整个空中都跟随着震动起来。

　　原本刺耳的尖锐叫声，一下凭空消散不见。

　　唐昊抬头看了眼天空，原本晴朗还有阳光的天空，一下变得阴暗无比，头顶上方的黑云厚厚的看的让人有些心惊，仿佛随时都会塌陷下来一般。

　　“进去，不能出去了。”唐昊拉着裴倩倩的手退了回去。

　　“你们不早点出去，现在是很难出去了。”身后的孙小小摇了摇头。

　　“你的血咒也应验了。”唐昊转过头突然淡然的说了一句。

　　孙小小的面色一变，不等她说话，身上挂的那个木头突然爆出一阵刺眼的红光，伴随着一阵咔嚓的碎裂声响，那块木头直接断裂成了两块，掉落在了地上。

　　“唐大哥，她怎么办？”裴倩倩见到孙小小面色变得惨白一片，不由有些担心的开口问了一句。

　　“她的下场大概就和她身上的那块木头差不多。”

　　听到唐昊这么说，裴倩倩脸色一变：“那唐大哥，那她，她怎么办？”

　　“等下再说，我先去对付外面那个大的。”唐昊用手一指外面变得黑漆漆一片，什么都看不清楚的走廊。

　　裴倩倩脸色一变，不等她开口，唐昊突然走上前去，嘴里念念有词，此时的表情就如同一个神棍，随着唐昊的手势不断升起，一个个闪着金色的八卦从他的手上飞腾而去，打在了外面的黑暗中，带起一阵阵凄厉的惨嚎声，就好像来自地狱一般的怒吼，让一旁的裴倩倩身体一震，脸色已经完全成了白色，不是亲眼听到和看到的话，裴倩倩根本不敢相信这世上竟然会真的有鬼。

　　此时的唐昊满脸的肃穆，手指飞快的在门前画着什么，画完以后，唐昊后退了几步，紧跟着好像有什么东西撞在门上一般，空气变得一阵凹凸不平，但是怎么都冲不进来。

　　“好了。”唐昊用手擦拭掉额头上的汗水，就刚才那一下就耗费了他不少的精力。

　　“唐大哥，外面那个，真的，真的是鬼么？”到此时，裴倩倩还不敢相信自己的眼睛，眼前这一切就好像是在电影院看电影一般，是那么不可思议。

　　唐昊转头看着裴倩倩：“你相信，自己看到的么。”

　　见到满脸肃穆的唐昊，裴倩倩神色一愣，有些惊异的张着小嘴，用手指着门外还在发出不甘怒吼声的不知名生物，眼前这一切明显不是自己的幻觉。

　　不等裴倩倩开口说话，她见到站在身后的孙小小整张脸色都变成了黑紫色，嘴里也长出了锋利的獠牙，整个人吓的尖叫一声。

　　“倩倩，倩倩。”裴倩倩正往后退着，突然被人用力摇晃着，一下清醒了过来，裴倩倩有些迷茫的看着身前的唐昊，此时的唐昊一脸怪异的看着自己，而她和唐昊两人正站在宿舍前，宿舍门已经打开，并不像自己刚才所看到的那样。裴倩倩一边看了一眼眼前的宿舍，又转头看了眼走廊尽头的宿舍，虽然整个一层此时静悄悄的，但是也没刚才看的那么恐怖。

　　“怎么了？”见到唐昊有些关切的眼神看了过来，裴倩倩摇了摇头：“没有什么，可能刚才出现了幻觉了。”

　　唐昊点了点头，突然间眼角的余光看到了裴倩倩后背贴了一张细小的纸张。

　　唐昊没有出声，将那个纸张拿了下来，眼前的纸张是一张细小的符箓，唐昊将它放在鼻子前闻了闻，发现是用黑狗血书写的，整个人脸色一变。

　　《道玄心经》上说过，黑狗血书写符箓是用来镇压，打散恶鬼，同样的，也可以用来迷惑人的心智，驱使恶鬼。

　　只是上面并没有写驱使的方法，看起来也是一种邪术。

　　如今这种符箓贴在裴倩倩的后背，而且还是自己在她身边的时候，被人贴上的，看起来是有人在向自己示威或者警告什么，想到这，唐昊的眼神四处看了一眼。

　　“唐大哥？你怎么了。”裴倩倩在确定刚才只是自己出现了幻觉以后，整个人也不由放松了下来，此时转过头，见到唐昊站在那一脸若有所思的样子，不由有些担心的开口喊了他几声。


第1165章 神秘的玄术

　　唐昊看了裴倩倩一眼，随即笑了起来：“没事，弄好东西以后，去吃饭吧。”

　　“好。”裴倩倩点了点头。

　　眼前的宿舍远没刚才看到的那么恐怖，房门也是铁门，并且宿舍也没有想象的那样脏，在唐昊的帮助下，很快就清理好了房间。

　　出去吃完饭以后，回来已经是晚上八点了，裴倩倩仰头看了眼黑漆漆一片的宿舍楼，心中有些莫名的恐慌，虽然开学已经几天了，但是这栋宿舍楼到现在好像都还没人住进来的样子，哪怕宿舍楼里已经挂了很多人的衣服裤子。

　　“唐大哥，你能不能陪我一起上去啊。”如果是以往，裴倩倩绝对不会害怕，哪怕是在太平间里，她都没有害怕过，但是这一次因为白天出现的那个幻觉，让裴倩倩总感觉黑暗中好像有人盯着自己一样。

　　唐昊点了点头，正准备上前，口袋里的电话却是响了起来，唐昊拿起来一看，忍不住皱起了眉头。

　　“唐大哥，你如果有事，就先去忙吧，我……没关系的。”裴倩倩嘴巴上虽然这么说，但是心里却是希望唐昊留下来陪她的。

　　“恩，那我办完事情以后，再过来。”

　　“好。”裴倩倩张了张嘴巴，最终还是点了点头，刚才的话已经说出口了，此时在后悔她显然是说不出口的。

　　看着唐昊迅速的消失在了自己眼前，裴倩倩感觉一股莫名的失落涌上了心头。

　　一股冷风毫无预兆的吹了过来，裴倩倩的身体猛地打了个抖，四处看了一眼，黑漆漆的夜晚，只有远处的教学楼还有点点灯光，但是那点亮光，远远驱散不了裴倩倩心中的恐惧。

　　犹豫了一下，裴倩倩还是向着宿舍楼走去，毕竟她是一名警察，如果连这点都害怕，只怕说出去都会笑掉别人的大牙了。

　　来到宿舍楼前，原本还想和宿管大妈聊会天的，结果，那个宿管大妈也像是凭空消失了一般，失去了踪影，就连一旁的房间也挂上了一把大锁。

　　裴倩倩眼中闪过一丝犹豫，最终一咬牙，还是踏上了楼梯。

　　“倩倩。”听到身后传来的喊声，裴倩倩心头一喜，赶紧转过头，往后看了一眼，让她有些失落的是，身后并没有唐昊的身影，也没有一个人。

　　有些疑惑的裴倩倩突然感觉有些毛骨悚然，身后都没有人，那刚才是谁在喊自己。

　　想到这，裴倩倩也不敢上宿舍楼了，反转身就往学校外面走，但是让她感到怪异的是，她明明是往外面走的，整个身体却是不由自主的往宿舍楼顶上走去，而且是身不由己，裴倩倩又害怕又恐惧，想张嘴喊，却是又喊不出来，那种害怕，恐惧的心里，让裴倩倩有些后悔刚才独自一人过来这里了。

　　只是现在后悔，害怕，已经晚了，裴倩倩努力挣扎了几下，发现根本动弹不得。一股巨大的力道束缚着她，将她往楼顶上上一步步推去。

　　裴倩倩被推到了最顶层，向着一扇木门推了过去，裴倩倩来到木门前，木门无声的打了开来，黑漆漆的房间里，仿佛有无数个怪物在等着她一般，裴倩倩张嘴想要大声喊出来，但是嘴巴张着，却是无法发出任何的声音。

　　裴倩倩的身体被推到了房间里，像是有只看不见的巨手按着她的头，将她的身体按压在一旁的床上。

　　裴倩倩用力挣扎了几下，根本挣脱不开这股巨力的束缚。

　　房间里，一盏古老的煤油灯突兀的亮了起来，宿管大妈的脸突然出现在了眼前。

　　裴倩倩心头一喜，刚准备大声喊出来，宿管大妈的脸突然变得狰狞起来，从手上拿出一把剪刀，向着裴倩倩的脸部比过来。

　　裴倩倩心头一惊，用力挣扎着身体，却是根本无法挪开，裴倩倩用力晃动着身体，结果依旧一样，只能眼睁睁的看着那把锋利的剪刀距离自己越来越近。

　　眼看着剪刀就要刺中裴倩倩的脸部了，原本压制在裴倩倩身上的那股无形压力一下凭空消失，裴倩倩感觉自己能够动弹了，一下从床上坐了起来。

　　“砰！”的一声，宿管大妈的身体突然直挺挺的倒了下去。

　　站起来的裴倩倩吓了一跳，紧跟着一个黑影出现在了门口，裴倩倩吓得发出一声尖叫声，整个人赶紧站了起来。

　　等到那个黑影出现在眼前的时候，借助着煤油灯的亮光，裴倩倩才发现，眼前这个人竟然是唐昊。

　　“你是唐大哥？”此时的裴倩倩有些不敢相信自己的眼睛了。

　　唐昊点了点头：“你没事吧，倩倩。”

　　听到熟悉的声音，裴倩倩眼眶一红，这一辈子她都没有经历过这么诡异的事情。

　　裴倩倩有些激动的冲了过去，用力抱住了唐昊：“唐大哥。”

　　“好了，没事了，我们先离开这里吧。”

　　“恩，那，宿管大妈怎么办？”裴倩倩用手指着地上的宿管大妈，哪怕她刚才想要给她毁容，此时的裴倩倩还在想着她。

　　“她没事，只不过是被人迷惑了心智，睡一觉就好了，让她在这里睡一晚上没事，也让她清醒清醒，不要贪小便宜。”唐昊一边说着，一边看了眼宿管大妈手上戴的那个玉佩。

　　此时的玉佩已经出现了无数道细小的裂缝，一个黑色的蜈蚣从玉佩里钻了出来，不等它钻进宿管大妈的手臂，一根细小的银针就已经准确无比的刺中了它的身体，将它牢牢的钉在了一旁的地上。

　　背对着这边的裴倩倩显然没有看到这一切。

　　“走吧。”

　　“恩。”

　　走出宿舍楼以后，裴倩倩还有些心有余悸：“唐大哥，我不住学校了，我住你那行不行。”

　　“可以，随时欢迎，呵呵。”

　　“唐大哥，刚才怎么回事？你怎么知道我被弄到这里来了，你不知道，刚才把我吓死了。”

　　“恩，我都知道。”唐昊点了点头。

　　裴倩倩原本还想跟唐昊吐槽一下，谁知道，唐昊竟然一副我全都知道的样子。

　　“唐大哥，你竟然都知道，那你刚才为什么还要……”

　　“为什么要走是吧，原因很简单，你的脾气太倔，我跟你说，你不会信，还会继续住在这里，另外我也想看下，究竟是谁在背后搞这些骗人的东西。”

　　“唐大哥，原来你早就知道了啊，那你刚才就应该提醒我啊，你不知道，刚才我都快被吓死了。”裴倩倩有些生气的瞪了唐昊一眼。

　　“我要是提醒你，还怎么吸引幕后的人出来。”

　　“那现在呢？”

　　“现在我已经知道是谁了，但是幕后那个人还没抓到，已经跑了。”

　　“是哪个混蛋，你告诉我，我要弄死他，这个王八蛋，把我吓惨了。”裴倩倩一脸咬牙切齿的样子，让唐昊笑了。

　　“你找到他，你也不是他的对手，这事情我来弄，你放心，我一定会给你一个满意的交代的。”

　　裴倩倩看了眼唐昊：“好吧，唐大哥，既然你这么说，那就算了，不过你抓到他以后，一定要替我狠狠虐待他，要把他捆在医院的太平间里看恐怖电影，吓死这个王八蛋，要把他和棺材放在一起。”

　　看着一脸咬牙切齿的裴倩倩，唐昊满脸笑容的点了点头。

　　“行，你的愿望我都可以满足。”

　　“真的，那太好了，对了，唐大哥，你刚才让我吓到了，你晚上可得好好补偿我。”话一出口，裴倩倩的脸色一红：“我的意思是，你要好好的请我吃大餐。”

　　“没问题。”唐昊点头笑了。

　　晚上，唐昊的房间。

　　裴倩倩站在门口敲了下房门。

　　“唐大哥，我能进来吗，我……睡不着。”

　　“进来吧，门没锁。”听到唐昊这么说，裴倩倩推开了房门，穿着一身性感睡裙的裴倩倩站在门口犹豫了一下，还是走了进来。

　　“唐大哥，不开灯聊天可以吗？”

　　“可以。”

　　裴倩倩这才有些放松下来，裴倩倩坐在床头，沉默了一会，裴倩倩开口道：“唐大哥，我不是因为白天的事情，我才害怕。”

　　“我知道。”

　　裴倩倩脸色一红，总感觉自己这样说，有种此地无银三百两的遮掩感。

　　“唐大哥，白天那个坏人是干什么的啊？我都感觉自己身体动不了了，是怎么控制的？如果坏人都这样的话，那我们警察碰到了岂不是也没任何办法。”

　　“这样的人，只是极少数，你们是很难碰到的，这次事情是针对我而起的，连累你了。”

　　“唐大哥，你这是说什么话，我就是想知道，那个人是怎么控制我的。”

　　“听说过道术么。”

　　“道术？没听过，道家的老子我到是知道，无为而治的那句话不就是他说的吗。”

　　“道术是一种很神秘的玄术，已经到了快要失传的地步了，没有见过它的人，从来不相信这世上还有如此神秘的存在，学会了道术虽然不可能排山倒海那么夸张，但是控制个人，让人迷惑的找不到东南西北，还是可以轻松办到的。你这次碰到的人就是使用道术的个中高手，心智薄弱一点的人，甚至会被他控制的让你自杀，或者去杀害别人，就像你们宿舍楼的那位大妈一样。”

　　“这么夸张？”裴倩倩有些惊讶张大了嘴巴，这么多年来，她因为裴正国的原因，也看过不少绝密的挡案，见识过不少神秘的案件，但是从来没有听过华夏还会有如此神奇的道术。

　　“不算是夸张，道家的奇门遁甲，确实是非常玄妙的存在，学习他的人不算神奇，只有弄出这种道术的人才是真的神人。”

　　“那唐大哥，你是不是也会？”

　　“对。”

　　“真的？那可以给我展示下么？”

　　“当然可以。”随着唐昊的话语落下，裴倩倩感觉眼前的景象一变，自己好像来到一处花的世界，到处都是芬芳的花香，虽然心里在提醒着自己，这些都是假的，裴倩倩还是忍不住陷入了其中。

　　“你喜欢他吗？”不远处突然出现了一个熟悉的身影，裴倩倩心头猛地一跳，见到那个身影越走越近的时候，裴倩倩才发现，那个人竟然是唐昊，这个虚拟的世界不就是唐昊弄出来的吗，他这么问自己是什么意思，难道他也喜欢自己不成。

　　可是，他如果真的喜欢自己的话，为什么不直接问出来，非要弄出这样一个地方，再来问自己呢？


第1166章 不感兴趣

　　裴倩倩心中有些疑惑，不知道唐昊这么问是什么意思，一时间站在那里不知该怎么回答。

　　“你一直不是梦想着这样，有一个你最爱的白马王子在这里问你这样的问题。”唐昊的声音充满了迷惑人心的磁性。

　　裴倩倩哪怕知道这是假的，整个人也很快沉沦了下去，脸色变得通红一片的裴倩倩低下了头。

　　“唐大哥，我……喜欢你。”声音细小的只有她自己才能听得见。

　　“我也一样。”唐昊突然走了过来，一把搂住了裴倩倩的小蛮腰，裴倩倩身体一震，微微扬起头，见到唐昊低着头，将嘴巴凑了过来。

　　裴倩倩身体一僵，却是并没抗拒，将眼睛闭了上来，心中既紧张又有股莫名的害怕。

　　“唐大哥，我要是被你亲了，我会不会怀孕啊。”这种话从裴倩倩嘴里刚一出口。

　　一旁就传来了一阵咳嗽声，裴倩倩睁开了眼睛，见到眼前的唐昊看过来的怪异目光时，裴倩倩身体一震，随即才像是反应过来，整张脸立刻变得通红一片。

　　“现在知道道术的神奇之处了吧，每个人心中都有梦想，怨念，期待，憎恶，幸福，等等各种情绪，一个没有任何情绪的人，他是根本不存在的，不管是圣人也好，普通人也罢，他们都一样，只要有情绪的人，他就容易被自己控制，道术的奇妙之处就在于，它会引导你的这种想法在一瞬间增大数十甚至上百倍，让你进入自己的这些感觉中。实际上控制你们的并不是道术，而是你们自己。”

　　“唐大哥，你的意思是，我之前害怕的动弹不得，不是因为被别人控制了，而是被自己心中的恐惧所控制了？”

　　唐昊一脸笑容的点了点头：“你说的不错，就是这个意思。”

　　“这个道术有这么神奇的话，那我是不是也可以学下？”裴倩倩忍不住有些激动。

　　“道术听起来容易，实际上想要真正学会它很难，你看现在的社会就知道了，实际上催眠术也是道术演变出来的一种，只不过是最低级的而已，跟真正的道术比起来还相差太远。”

　　“我想学，唐大哥，不管多难。”

　　“恩，那你先去看下这本书，等看会了在来找我吧。”唐昊扔过来一本线装书。

　　裴倩倩拿起来一看，神色一愣。

　　“唐大哥，这上面的字是什么字？”

　　“古纂，可以去网上查。”

　　“好。”裴倩倩点了点头，一脸认真的道：“唐大哥，你放心，我一定会学会它的。”

　　唐氏集团总部，杨帆走了进来，在门口敲了敲。

　　“进来吧。”

　　杨帆默不作声的走了进来。

　　唐昊将一张照片扔了过去。

　　“帮我查找到这个人，一有消息，先不要轻举妄动，等我来，一定要跟你下面的人说清楚，你们都不是他的对手，全部人都必须要全副武装，距离他起码要保持在500米以上的距离，千万不要超过这个距离。”

　　见唐昊说的这么慎重，杨帆一脸认真的点了点头，拿起照片看了一眼，眼中闪过一丝惊异。

　　“无为道长，你应该很熟悉了，他也曾经教过你们学习道术，他的实力怎么样，你心里清楚。”

　　杨帆面色凝重的点了点头。

　　“对了，詹姆斯交代了没。”

　　“经过我们的催眠，已经全部招了，包括他隐藏的500亿美金的事情，我们已经全部拿到手了。”

　　“好，这些钱，全部用作你们情报部的经费。”

　　杨帆面色一惊，一脸惊异的看着眼前的唐昊。

　　“老板，我们情报部的经费已经够多了，没必要在追加那么多了，这些经费还是留一些给其他部门吧。”

　　“不用了，这是我的决定，并且从现在开始，哪个部门得到的钱，哪个部门自行留用，除了一些特殊情况以外。”

　　杨帆面色一惊，随即摇了摇头道：“老板，我不同意，这样一来只会加大各部门的权利，短期内是可以促进各部门的发展，调动他们的积极性，但是从长期来看，只会滋生各个部门负责人手上的权利，让他们会有更大的野心，最后的结果要么是离开公司自己发展，要么就是在公司里搞自己的小部门，小集体，对公司来说，是百害而无一利。千万不能这么做。”

　　唐昊仔细看了眼杨帆，随即笑道：“你说的不错，这样吧，就从你们情报部先试点，先从你们情报一部开始。”

　　“不，老板，您的这个要求，我无法答应。”杨帆摇了摇头。

　　“你们所有的经费必须要经过我的批准才可以使用，这样，总行了吧？”

　　杨帆考虑了一下，点了点头：“如果是这样的话，我个人没意见了。”

　　“去吧。”

　　“是。”杨帆应了一声，转头离开了。

　　看着杨帆的背影，唐昊点了点头，正在此时，旁边的窗户上突然被人敲了敲，唐昊转过头，见到克里坐在一个公·文包上面，满脸微笑的看着自己。

　　唐昊神情一愣，随即走上前，还没等他靠近。

　　眼前的玻璃突然整个消融了下来，紧跟着克里坐着公·文包直接飞了进来，落在了地上。

　　克里四处打量了一眼：“办公室到是不奢华，以你如今的身价，还能保持这样，已经很难得了。”

　　唐昊笑了笑：“坐吧，克里先生。”

　　克里有些惊异的看了眼唐昊：“唐总，你都不问我为什么来找你么？还有这个。”克里拍了下放在一旁的公·文包，换成一般人，哪怕是不问他为什么来找自己的，起码也会对眼前这个会飞的公·文包感到好奇吧，但是看唐昊的样子，却是一点好奇的样子也没有。

　　“克里先生来找我，总不可能是为了跟我炫耀这么简单，是想用你那个公·文包来跟我换火焰枪的技术吧。”

　　“对的，唐总，和聪明人说话就是不累。”克里满脸笑容的点了点头。

　　“但是，很抱歉，克里先生，我可能要让你失望了，说实话，你的那个公·文包对我个人来说，完全没有一点吸引力，我都不知道我买它来有什么用，所以，很抱歉。”

　　“唐总，您先别急，我给您展示下，您就知道了。”克里从怀中拿出一把枪，看了眼唐昊，见唐昊的神色依旧是一脸淡然的样子，而且完全不像是装出来的，眼中闪过一丝惊异。克里到是什么都没说，对着眼前的公·文包连开了三枪，克里手上的消·音·器看起来也是最新的技术，完全没有普通的消·音·器所发出的声音，真的是完全静音，如果克里此时给唐昊补上几十枪的话，只怕他大摇大摆的离开，也不会有人发现。

　　克里从公·文包上拿出三个已经完全撞扁的弹头，给唐昊展示了下。

　　“唐总，您看到了没，我这个公·文包，可以近距离的防止阻击步枪的攻击，普通的火箭弹，它也可以防御，不仅如此，它还可以飞起超过1000米的高度，自动补充氧气，水，减少压力，缓解冲击，还可以在水里以每小时50节的速度航行，在空中的飞行速度，仅次于战斗机，在陆地上的速度也可以达到最高200公里一小时。您觉得这样一个宝贝，它值不值得和您交换呢？”

　　克里满脸自信的说完，唐昊却是一脸不感兴趣的样子。

　　“克里先生，我承认你这个东西确实很不错，但可惜的是，我不是军方，所以对这种带有军事用途的东西没有任何兴趣，我也不想沾染上这种东西，免得给自己带来不必要的麻烦。”

　　“唐总，您误会了，这不是军事用品，这完全就是民用品啊。”克里有些惊异的看着唐昊，随即大声解释道：“这个是完全的民用品，因为它只携带了一些必要的自卫武器，如果您不需要的话，我也可以弄走它。”

　　“克里先生，如果真的像你所说的那样的话，那你现在这项技术已经远远超过我的火焰枪的技术了，虽然我不是科研人员，但是我也知道两者根本不在一个档次上的，所以，克里先生，请不要忽悠我。”

　　“没有，绝对没有忽悠您的意思，唐总，我给您打个最简单的比方，好比我是个亿万富翁，还有一个人是个穷人，我可以给这个穷人200万，甚至一个亿，这样的好事对于这个穷人来说，或许根本不敢相信，因为这么多钱对他来说，那完全是个天文数字，他一辈子都不可能赚到。但是对于这个亿万富翁来说，只要他觉得高兴，他完全可以做到，因为他要的只是开心。”

　　“恩，我明白，克里先生口中的那个穷人是在说我。”唐昊点了点头。

　　克里连连摇手道：“唐总，您误会了，我没那个意思，我只是跟您打个比喻，我这项东西对于您来说，或者价值很高，但是对我们来说，却是已经处于量产阶段了，而且毫不客气的说，我们也有对付这种武器的方法，所以，即使唐总卖给贵国军方，我们也不会有任何威胁，就像唐总的火焰枪也是完全一个意思。火焰枪的技术对于唐总来说，根本就不算什么，但是对于我来说，却是一项最新的高科技，这也是我为什么一定要拿这项技术和唐总您交换的原因所在。”

　　“哦，但是很可惜的是，我对这项技术不感兴趣，所以很抱歉了。”

　　克里脸色一变，看着眼前一脸淡然的唐昊，感情他刚才讲的那些全部成了废话了。

　　“唐总，您真的不考虑下？”

　　“没什么好考虑的，我对你们的玩意不感兴趣，好了，就这么说，没什么问题了吧，如果没问题的话，你就走吧，我要休息了。”

　　“唐总。”克里将手上的枪对准了眼前的唐昊，一脸的杀气。

　　唐昊面无表情的看着他：“克里先生，你可以试下。”

　　办公室的气氛一下变得紧张起来，克里看着眼前的唐昊，犹豫了好几次，最终还是没有扣动扳机，他虽然不相信，自己杀了唐昊，还有人能奈何的了自己。

　　但是一个分散的唐氏集团对于他来说，显然是有害而无一利的，在没有可以控制的人选情况下，克里显然不会干出那种傻事。

　　“唐总，我的建议，希望你能认真考虑下。”克里看了眼唐昊，不在废话，转身拿起公·文包，刚准备走出去。

　　“克里先生，请等一下。”

　　克里有些疑惑的转头看着眼前的唐昊。


第1167章 关禁闭

　　“克里先生，不送，慢走，小心摔死哈。”

　　克里刚离开，那边的雷暴就已经急匆匆的走了进来。

　　“基辛格的事情处理完了？”

　　雷暴点了点头：“老板，我已经逼他签下了几份合同，他要是敢乱来，这几份合同就能让他身败名裂。”说着，雷暴看了眼旁边窗户上的破洞，眼中闪过一丝惊异，赶紧跑了过来，准备用手去摸。

　　“别动，上面有毒。”听到唐昊这话，雷暴吓了一跳，转过头，看着眼前的唐昊直接道：“老板，又在试验什么新武器？”

　　唐昊摇了摇头：“是有人来这做客了。”

　　听到唐昊这话，雷暴的脸色一变，唐昊这话的意思很明显了，那就是有人从外面进来了，如果不是自己感觉有什么不对劲，上来专门看一眼的话，只怕到现在都还发现不了。

　　也不知道对方是用了什么武器，这些玻璃上面灵敏度极高的报警装置连一点反应都没有。

　　难道失灵了？想到这，雷暴一拳击中了旁边的一块玻璃，在一片刺耳的警报声中，整块玻璃龟裂成了一片片，但还没有碎裂开来。

　　能承受雷暴这一拳，都还没整个碎掉，可想而知它的质地肯定非同一般了。

　　一阵急促的脚步声跟着跑了进来，一层玻璃从天花板上直接掉了下来，重重的砸在了地上，将唐昊和雷暴隔离了开来。

　　紧跟着那些冲进来的安保人员，手上的麻·醉·枪，半自动步枪就已经对准了雷暴。

　　所有人见到站在那的雷暴时，全部愣住了，但是没有一个人放松警惕。

　　“双手抱头，蹲下。”负责警卫的副队长冲着雷暴大声吼了一声。

　　“好了，都没事了，你们退下吧。”唐昊站了起来，挥了下手。

　　“是。”见到唐昊这么说，这些警卫按照秩序慢慢的退了出去，但是并没有退出多远，而是退到了门口。

　　整个办公室四个角落都伸出了一个激光武器，只要雷暴有任何异动，这些带有一定智能的攻击类武器，就会开启激光，直接杀死雷暴。

　　唐昊拿出了一个按钮，用力按了一下，四周的武器全部缩了回去。

　　“这不是你的错，你还是负责基辛格，盯紧他，别让他搞出什么事，这些人面子对他们来说，可有可无。”

　　“是，老板。”雷暴有些羞愧的看了唐昊一眼，有些欲言又止的看了眼唐昊。

　　“还有什么事，说吧。”

　　“老板，我看您的办公室还是暂时移到地下室去吧，最安全的地方是黄帝主机房，那里足有30米深，足够抵挡任何形式的攻击，就连核弹都可以抵挡。”

　　“不用。”不等雷暴说什么，唐昊直接阻止了他：“你现在的主要任务是盯紧基辛格，其他的事情，你就不用操心了。”

　　雷暴看了眼唐昊，看他的神情就知道说什么也没用了，只好点了点头：“好吧。”

　　雷暴出去还没多久，很快他又走了回来。

　　“老板，有麻烦了。”

　　数十分钟后，几名穿着军装的军人走了进来。

　　见到唐昊的时候，他们拿出了一张纸。

　　“唐昊，我们是西南军区纠察分队的，麻烦你跟我们走一趟吧。”

　　唐昊看了眼身旁的雷暴，后者会意，上前直接拿过了那张纸：“我要核查你们的身份。”

　　“可以，唐处长，请你不要让我们为难。”几名纠察到是知道唐昊的身份，话语到是异常的客气。

　　打了一个电话的雷暴转过头，看了眼唐昊，冲着他点了点头。

　　“行吧，我就跟你们走一趟吧。”这些人来找他的目的，唐昊已经大概知晓了，除了克里在那搞鬼以外，不会有第二人了。

　　雷暴嘴唇动了动，最终什么也没说。

　　“看好我们的东西，不要让别人动了。”

　　“是。”

　　西南军区纠察大队。

　　两名纠察带着唐昊进了一个房间以后，关上房门，退了出去。

　　唐昊看了眼眼前的房间，大概十几个平方，很小，房间只有一扇极小的窗户，微弱的光线只能让人勉强看清小半个房间的情形。

　　房间有张单人床，一张小桌子，床和桌子都是用东西包裹住的，防止进来的人轻生，这里应该就是纠缠分队的禁闭室了，相比特种部队的禁闭室，这里的环境无疑要好许多，起码还有一个小窗户，空间也大了许多，还有床和桌子。

　　唐昊在床上坐了下来。

　　纠察大队大队长办公室。

　　王楠少将坐在桌子前，一脸怡然自得的喝着手中的茶，眼睛的余光不时看着监控器里唐昊的反应，早在调过来的时候，他就已经听过唐昊的大名了，年纪轻轻，就已经是整个军区，甚至是整个华夏最年轻的将军了。

　　不仅如此，唐昊之前还是西南军区一把手黄宇文的头号爱将。

　　这次如果不是克里所托，王楠是绝不会得罪唐昊的，这样的人年纪轻轻职位就和自己一样了，将来的前途绝对不可限量。

　　“克里先生，必须要和唐昊进行交易，你才愿意出让手上的技术？”

　　坐在一旁的克里点了点头，一脸高傲的道：“当然，我的老伙计，你是知道我的脾气的，你们华夏没有任何我能看的上眼的，除了唐昊手上的技术。”

　　“呵呵。”对于克里的话，王楠不置可否。

　　“老同学，你我可都是同在西点军校的校友，你熟悉我的脾气，我也熟悉你的脾气，你就别磨磨蹭蹭了，直接下命令，让他和我进行交易吧，国内还等着我的回复。”

　　“克里先生，唐昊可是我们军区特别作战处的处长，级别好职位和我一样，你让我给他下命令？你是在开玩笑么。”

　　“那，老同学，你直接跟你们上级打报告吧，让他们下命令，我没那么多时间等了。”

　　“报告已经打上去了，现在还没批复，耐心等吧，先晾他一下，虽然我不能直接下命令让他和你合作，但是方法却还是有很多的。”

　　“哦？”克里一脸惊奇的看了眼王楠：“老同学，你没跟我开玩笑么？”

　　“我哪有那个闲情跟你开玩笑，你就等好消息吧。”

　　看见王楠一脸笑眯眯的样子，克里虽然还有些焦急，但是目前已经没有办法了，在华夏有人脉的基辛格却是突然申请调了回去，新来的大使还不知道是谁，所以克里目前能找到的最大人脉，就是曾经在西点军校一起读过书的王楠了。

　　“克里先生，你难得来一次，走，我带你去好好放松，放松。”

　　“好吧。”克里点了点头。

　　唐昊坐在禁闭室里，到是一点不自在的感觉也没有，小的时候，义父为了锻炼唐昊的静心，经常把他一个人关在小黑屋里，唐昊也从最开始的害怕，恐惧，脾气暴躁，到了后面怡然自得，自己一个人在小黑屋里都能悠闲自如的过上几个月。

　　相比那个小黑屋，这里的禁闭室等于是天堂了。

　　唐昊躺在了床上，被子和垫背都是干净的，还散发着一股棉花的清香。

　　6个小时后，王楠带着克里走了回来。

　　“情况如何。”王楠问了一句监控室里的人员。

　　“报告，从开始进入到现在一直都在睡觉。”

　　“看来是个老油条了。”王楠看了眼手表，皱了下眉头：“将房间里的温度调高五度。”

　　“是。”

　　两个小时后，躺在床上的唐昊依旧没有醒来的意思。

　　王楠皱着眉头：“继续调高温度。”

　　接下来几十个小时，任凭王楠让下面的人如何调高和降低温度，躺在床上的唐昊都像是没有反应一般，依旧是一动不动，反而把王楠他们累的够呛。

　　看着躺在床上依旧是没有一丝动静的唐昊，王楠眉头一跳，像是想起了什么：“快，赶紧让人进去看下。”

　　王楠心头突突直跳，他做这些无非是给唐昊一个下马威，让他明白，这里是什么地方，但是要是把唐昊弄出什么事情出来了，不说别人，就当是黄宇文都会第一个饶不了自己。

　　见到面色剧变的王楠，一旁的克里也好不到哪里去，要是唐昊挂掉了，那自己所有一起的努力不就白废了么。

　　就在下面的人急忙要冲进去的时候，原本躺在床上的唐昊突然从位置上坐了起来，冲着监控这边的方向笑了笑。

　　王楠眉头一皱：“该死的，他是怎么发现那个监控所在的位置的。”

　　“老同学，现在不是考虑那些的时候，是不是该和他好好谈谈了？”

　　王楠看了眼克里：“当然。”

　　西南军区纠察大队禁闭室。

　　房门打了开来，两名纠察走了进来，面无表情的看着唐昊：“唐昊，跟我们走。”

　　唐昊伸了个懒腰什么废话也没说，直接跟着他们的后面，走了出去。

　　透过监控，可以看到唐昊跟在纠察的后面正往这边走来，坐在按监控室里的克里，却是突然神情有些紧张起来。

　　“老同学，我先暂时回避下吧。”

　　王楠有些怪异的看了眼克里：“你为什么要回避。”

　　“总之我回避就对了，老同学，记得我跟你说的话，别忘记了。”说着，也不等王楠答话，自己直接躲进了后面的房间里去了。

　　走了大概十多分钟，来到一栋二层小楼旁，两名纠察打开了门，冲着里面敬礼大声道：“报告，人已经带来了。”

　　“你们先退下吧。”

　　“是。”


第1168章 12小时以后

　　唐昊走了进去，见到屋子里坐了一个人，年纪大概在六十左右，头发两边有些白发，整个人显得异常的精神，特别是那双眼睛，如同最锋利的刺刀一般，只是看你一眼，就好像被什么猛兽给盯住一般，让人有股不寒而栗的感觉。

　　见到唐昊进来，那人也不说话，一双眼睛直直的看着唐昊，要是换作一般人，只怕腿早就吓软了，唐昊一脸淡然的看着眼前的王楠，没有退让。

　　“唐昊？请坐。”十分钟后，王楠笑着点了点头，伸手示意唐昊坐下。

　　唐昊也不客气，直接坐了下来。

　　“我是纠察大队的大队长王楠，你叫老王就行。喝什么茶？”

　　“王队长，不知道这次叫我过来有什么需要？”唐昊没有废话直截了当的问了出来。

　　“呵呵，大家都是爽快人，我就不废话了，我有一个老同学，想要和你交换手上的技术，这是一件好事，我希望你能答应他。”

　　“不好意思，我对他的技术不感兴趣，所以，我不会交换的。”唐昊摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了。

　　王楠脸色一变，随即笑道：“我的这位老同学，是一个重工的负责人，他的技术在美国都是最先进的，你应该清楚，目前来说，在美国属于最顶尖的技术，在国际上就是最好的技术，我虽然不知道他想要和你换什么，但是不管怎么说，你都不会吃亏的。”

　　“不管谁说都没用，我的这项技术是不会交换，也不会出售的。”

　　“唐处长，我现在代表的不仅仅是我个人，更多的还是代表组织在和你谈话，请你态度端正严肃一点。”原本一脸笑意盈盈的王楠脸色一变。

　　“王队长，很抱歉，我这里也想告诉你，这项技术是我个人的发明，也请你不要给我戴什么大帽子，用什么爱国来逼迫我，实在不行，我只能毁掉这个技术了。”

　　王楠神色有些难看：“唐处长，你也是一名军人，应该明白一件高科技武器对国家的推动和发展，只有国家强大了，你们私人的东西才能得到保障，才能有更大的发挥空间，孰轻孰重，你应该比我更清楚。”

　　“王处长，你喜不喜欢吃屎。”唐昊这句话一出口，王楠猛地一拍桌子，满脸怒容道：“放肆。”

　　唐昊依旧是一脸淡然的看着处于暴怒边缘的王楠：“王处长，假如我强迫你去吃屎，你的心情就像现在这样，也会和我一样。”

　　王楠连喘了几口气，强忍着心头的愤怒，看着眼前的唐昊道：“能一样吗？你这项技术弄的好，对国家的推动和发展，是无可估量的，你难道就不愿意牺牲一点点？”

　　“不行。”唐昊摇了摇头。

　　王楠看了眼唐昊：“你确定真的不行？”

　　“是的。”唐昊一脸肯定的点了点头。

　　“那好吧，那我也只能遗憾的告诉你，你已经暂时被限制自由了，等到我们的人员拿到你的技术以后，你才能离开这里。”

　　“王队长，你这是什么意思？你有什么权利扣留我？”

　　“我是纠察，有权利扣留任何西南军区的人，别说是你了，就是军区的一号首长如果出现了问题，我们也有权利将他扣留下来。”

　　“呵呵，我到是不信了。”唐昊心头的怒气也被激了上来，他本来就是那种吃软不吃硬的人，假如王楠一开始好好跟唐昊说话的话，或许还不会演变成现在这种情况，但是王楠的高傲却是深深刺激到了唐昊，让唐昊有些不爽起来。

　　“是么，你是我从军以来碰到的第一个敢这么跟我说话的人。”

　　“你也是一样，是我从军以来，第一次碰到如此蛮不讲理的人。”唐昊淡然的话语深深刺激到了王楠。

　　“来人。”

　　两名纠察走了进来。

　　“带唐处长下去，好好清醒，清醒。”

　　“是。”

　　两名纠察将唐昊带下去以后，面色铁青的王楠将手上的茶杯都给砸碎了，没想到这个家伙竟然这么高傲，这么不给自己面子。

　　克里从一旁走了出来，一脸笑容的看着处于暴怒状态的克里。

　　“老同学，有什么好生气的呢？那个家伙一直一来都是这么高傲，咱们不用跟他一般计较。”

　　王楠看了眼克里：“是不是一定要他手上的技术。”

　　“当然，我的老同学，如果是出于私人关系，我都想要无偿的赠送给你一套，可是没办法，我也是给别人打工的。”

　　“行了，克里，咱们都是知根知底的人，你就收起你那一套吧。”

　　唐氏集团，唐昊办公室外。

　　唐自强一脸急匆匆的走了过来，见到雷暴站在门外，神色一愣，随即道：“老板呢。”

　　“老板在休息。”雷暴显然是一个不会说谎的人，这句话一出口，脸色就有些红了，唐自强有些疑惑的看了他一眼：“是么？”

　　“恩。”雷暴闷声闷气的说了一句。

　　“那你让开一下，我有紧急事情找老板。”

　　“抱歉，唐总，老板说了，他暂时没空，任何人都不见。”雷暴拦住了唐自强。

　　“雷暴，我告诉你，这件事情非常紧急，如果出了问题，你承担不起。”

　　“抱歉，唐总，除了老板的命令，谁的话，哪怕就是天崩地裂了，我也绝不会让开的。”

　　见到一脸坚定的雷暴，唐自强气的喘了几口气，用手指了指雷暴，转过身准备离开，突然停住了脚步，转过头，有些疑惑的看了雷暴一眼。

　　“你不是在下面值班么？怎么跑到老板办公室来站岗来了，下面需要你。”

　　雷暴看着唐自强，摇了摇头。

　　唐自强强忍着怒意，看着眼前的雷暴道：“雷暴，你老实跟我说，老板是不是出去了。”

　　雷暴迟疑了一下，摇了摇头。

　　“我告诉你，他要是出了什么状况，那可就晚了，上次发生的事情，你难道忘记了？你现在还在隐瞒？你可是公司的内卫，如果连老板的安全都保障不了，还谈什么内卫？”

　　见到唐自强的神色有些激动，雷暴张着嘴，想要说什么，最终还是忍住了。

　　“雷暴，我跟你说，老板在我们的公司，对我们公司的重要性，应该不需要我强调，你也应该清楚了，一旦老板发生了什么状况，那可就是不得了的大事，我希望你不要在隐瞒我了，直接告诉我，到底发生了什么事情。”

　　雷暴犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　“雷暴，你今天要是不告诉我，我就站在这里不走了。”

　　“老板，被带走了。”雷暴最终还是说了出来。

　　“什么？被带走了？被谁带走了。你怎么到现在才告诉我。”唐自强愣了一下，顿时感觉一股寒意从心底冒起。

　　“老板被几名军人带走了，是西南军区纠察分队的。”

　　“哎呀，你啊，雷暴啊，你还站在这里？老板又没犯罪，凭什么带走老板？都多久了。”

　　“12个小时了。”

　　“哎呀，你啊，回来我在跟你算账。”唐自强气的用手指了指雷暴，此时已经不是和雷暴说废话的时候了。

　　唐自强急忙来到罗伯特的办公室。

　　罗伯特正在和韩俊熙商量着不好吃快餐的布局，如今不好吃快餐已经成功的打进了亚洲其他国家的市场。

　　“俊熙，韩国市场就由你负责了，一定要不惜一切代价给我打通进去。”

　　韩俊熙一脸认真的点了点头，目前韩国市场对不好吃还有非常大的抵触，前期的开拓都以失败告终了，韩国人的本地保护政策意识可是非常强了，就连当年的MC，KC这样的国际巨头都在里面吃了不少的苦头。

　　这次杀进韩国，不仅考验着韩俊熙的能力，更是代表着韩俊熙本身的能力。

　　就在罗伯特和韩俊熙商量着下一步行动的时候，外面的房门被人推了开来。

　　“老罗，不好了。”

　　罗伯特和韩俊熙两人转过头，见到有些焦急的唐自强。

　　罗伯特忍不住开玩笑道：“老唐，是不是小三追杀上来了。”

　　“导师，唐总这么正派的人，不会干这种事情的，应该是哪个情妇才对。”一旁的韩俊熙和唐自强也很熟悉了，虽然唐自强是他的上级，但是他们之间的关系却是非常好，偶尔还会拿对方开玩笑。

　　换成以往，只怕唐自强会笑骂回去了，但是在此时，唐自强显然没心思在开玩笑了。

　　见唐自强的神情不像是作伪，罗伯特的表情也变得凝重起来。

　　“是不是虚拟头盔出售又出问题了？”如今虚拟头盔的事情由唐自强全权负责。

　　“不是，是比这个问题更严重多的事情。”唐自强不等罗伯特和韩俊熙两人开口说话，就直截了当的说了出来。

　　“老板被抓了。”

　　“什么？”罗伯特和韩俊熙两人全部惊讶的大声叫了出来。

　　黄宇文躺在床上正准备休息，已经好几天没有合眼了，自从西方的某些国家对华夏又发出威胁性的恐吓以来，上面就要求他们最近要完成一次大规模，多兵种的演习，要拿出最强的实力出来，用来震慑那些蠢蠢欲动的潜在敌国。

　　这个任务是突然下达的，事前毫无预兆，幸好黄宇文平时还会关注国外的一些报纸，事前摸到了一点消息，不然这次只怕一个礼拜都无法休息了。

　　只是他才刚刚躺下去没有多久，摆在一旁桌子上的电话就突然响了起来。

　　刚合眼的黄宇文，就像触电了一般，整个身体猛地从床上坐了起来，一把拿起了桌子上的电话：“喂，我是黄宇文。”

　　“什么？”黄宇文大声叫了一声：“别急，十分钟后我就到。”挂完电话的黄宇文坐在床上想了下，又直接拿起了电话拨打了出去。

　　西江唐氏集团疗养院。

　　“老周，我这幅字写的如何？”在山顶的一处公寓别墅平地上，穿着一身宽松练功服的徐建军，放下了手中的毛笔。

　　周博文看了眼徐建军，嘴角上翘，带起一丝不屑，摇了摇头：“差的远，还差的远那。”


第1169章 你摊上事了

　　徐建军眉头一跳，有些不爽的看了眼周博文：“老周，你这话啥意思？”

　　“还能有啥意思，老徐你的字写的丑啊，这都不懂。”一旁的霍天明一脸的笑容。

　　徐建军脸色一变，就准备发怒。

　　“字写的本来就丑，让开，让老夫给你写副让你看看。”

　　“放屁，这是老子的战场，谁他娘的敢动？”徐建军顿时火了，眉头一竖，紧紧拽着手上的大毫，一副寸土不让的样子。

　　周博文虽然想抢过来，但是他哪里是徐建军的对手，没几下，就被徐建军给挤到一旁了。

　　一旁的霍天明见状顿时怒吼一声，大叫道：“老徐，不要欺负老周，老子来帮你来了。”霍天明直接冲向了徐建军。

　　两人从一个战斗班的时候就开始互相竞争了。

　　一旁的周博文见状也不甘示弱直接冲了过去，三人直接闹成了一团。

　　就在此时，一名保镖走了过来，见到闹成一团的三个大佬，赶紧转过头去。

　　一旁的周博文眼尖，一眼就看到了。

　　“行了，行了，你们两个老家伙就不要闹了。”

　　“怎么？老周，你个老小子开始认输了是吧。”一旁的徐建军一脸的得意。

　　周博文直接瞪了他一眼：“什么认输，注意点形象。”

　　徐建军神色一愣，转头见到站在一旁，脸色有些尴尬的那名保镖，赶紧推开了身前的霍天明。

　　“怎么，老徐，认输了？”霍天明一脸得意的大笑了一声，见到徐建军的脸色有些异样，不由转过头，见到一旁的保镖时，面色一变。

　　“怎么回事？进来站在那也不吭声。”

　　“首长。”这名保镖赶紧绷直身体，大声喊了一句。

　　“行了，行了，有话说，有屁放。”

　　见到霍天明的脸色有些不好，这名保镖不敢绕弯子，也不敢废话，直接道：“报告三位首长，唐氏集团有人求见。”

　　“唐氏集团？”霍天明先是神情一愣，随即反应过来，看着同样迷茫的徐建军和周博文两人，顿时笑道：“唐氏集团就是小唐开的公司。”

　　“哦。”两人同时点了点头。

　　徐建军眉头一皱：“小唐是名军人，而且还是在职的军官，怎么能经商，乱弹琴。”

　　“老徐，你懂个屁，小唐那是没参军之前开的，跟他现在没关系。”

　　“即使是参军之前开的公司，在入伍以后，要么直接辞职，要么直接从部队退伍，这是铁的纪律，任何人都不能例外。”后面这句话显然是针对霍天明说的，哪怕唐昊和他们关系那么好，同样也不能置身事外，如果因为这样，以后谁还把纪律当回事。

　　“我说老徐你还真是个榆木疙瘩，这事和小唐没关系，是部队强加给小唐的，上次华夏军工一号研究所，还有燕京病毒事件，如果不是小唐，你个老家伙有现在有这么轻松么？现在到好，在这里说风凉话，谁不会说？”

　　“好了，你们都别吵了，可能是小唐出事了吧，不然小唐怎么不来找我们几个老家伙。”一旁的周博文，一语惊醒梦中人。徐建军和霍天明两人同时心头一惊，齐齐转头看向了那名保镖。

　　后者吓了一个激灵，两位首长此时的眼神满是杀气。他不敢有所耽搁，赶紧开口道：“首长，他们人现在就在会客厅。”

　　“走，现在就去。”徐建军带头说了一句，三人没有任何犹豫，直接往前跑去。一旁的保镖见状，哪还敢耽搁，赶紧追了上去。

　　会客厅，唐自强，罗伯特，韩俊熙三人正有些焦急的在客厅里来回走着。

　　一旁的罗伯特不时看着会客厅里面：“我说老唐，这里真的有人能帮我们？”

　　“当然，老板都说了，如果我们遇到解决不了的事情，直接到这里来就行。”

　　不等罗伯特他们几个说话，徐建军他们的身影出现在了会客厅里面。

　　看三个人走路的姿势，还有身上不怒自威的气势，就知道三人的身份不简单了。

　　徐建军扫了一眼他们三个：“是你们找我？有事？”

　　“您好，我叫唐自强，是唐氏集团的首席执行官，不知道您是？”在没确认对方的身份前，唐自强自然不会傻到跟对方说唐昊的事情。

　　“我叫徐建军，说吧，有什么事。”徐建军虽然没有介绍自己的身份，但是看他的神态和气势就知道身份肯定不简单。

　　当即唐自强扫了眼一旁的霍天明和周博文。

　　“小唐是我的孙子。”霍天明虽然有些不爽，自己的身份还需要跟别人说那些么，但是现在这种情况可能关系到唐昊，哪怕再不爽，霍天明还是直接开口说了出来。

　　“小唐也是我的孙子。”一旁的周博文开口说完，一旁的霍天明眉头一竖。

　　徐建军转头看了眼霍天明：“现在不是胡闹的时候。”随即又看向唐自强：“说吧，是不是关于小唐的事情。”

　　“是的，老板昨天下午被西南军区纠察队的人带走了。”

　　“什么？”包括徐建军在内，三人同时脸色一惊。

　　唐自强看了他们三人一眼，又接着道：“老板之前跟我说过，如果有什么解决不了的困难，而他又不在的时候，就让我来找您三位。”

　　“这小子，我还以为他怎么有这么好心，把老子接到这里来。原来早就想好了。”一旁的霍天明忍不住笑骂了一句。

　　“行了，现在不是开玩笑的时候。”此时的徐建娟脸色却是异常的肃穆。

　　“仔细说说是怎么回事。”

　　“昨天上午大概11点多的时候，大概六名西南军区的纠察队员直接到了我们老板办公室，把我们老板带走了，具体的原因，我现在还不知道。”

　　“他们有没带专门的调查令或者拘捕令一类的文件？”

　　“没有。”唐自强摇了摇头。

　　“你确定么？”

　　“行了，老徐，你还在这叽叽歪歪什么？现在是小唐被他们带进去了，你怎么还有心情在这里说那些废话，还不赶紧跟我们一起去把小唐弄出来，你这人真是，关键时刻就只知道废话，你叫唐自强是吧，老弟，走，老子跟你走一趟，老子到是想要看下，究竟是哪个不长眼睛的混蛋，连老子的孙子都敢动手抓。”

　　徐建军原本还想说什么，想想还是忍耐住了。

　　“走吧。”

　　燕京南郊公馆。

　　老人家饶有兴致的正在给自己新栽种的一株辣椒浇水，一旁还放着一把锄头。

　　一名保健医生小心翼翼的站在一旁，神色紧张的盯着老人家的动作，生怕老人家有个什么闪失，一边看着，一边不时看着自己手上的手表。

　　“首长，休息的时间到了，您该休息了。”这名保健医生见到时间已经到了，像是松了一口气一般，赶紧开口说了一句。

　　老人家转头看了他一眼：“这么快时间就到了？老头子我才刚刚开始吧，再让我弄会。”

　　这名保健医生有些哭笑不得的看着眼前的老人家。

　　“首长，不是不让您……而是休息的时间到了，您也不想到了明天您无法像现在这样吧。”

　　“好吧。”老人家有些扫兴的放下了手上的浇水壶。

　　“想当年……唉，算了，跟你们这些小年轻说，也不顶用。”

　　眼前的保健医生有些哭笑不得，他虽然比老人家年轻，但是年纪也有将近60了，一般的医生是不可能做老人家的贴身保健医生的。

　　就在老人家转身准备进去的时候，外面传来一阵急促的刹车声。一名将军急匆匆的走了进来，脸色有些不好的将东西递了过去。

　　“不好了，老首长，出大事了。”

　　西南军区纠察大队，王楠看着唐昊躺在床上一动不动，那些纠察队员，手刚一碰到唐昊的身体，整个人就被烫的哎呀叫了一声。

　　王楠心头一惊，转过头，看着一旁的监控员。

　　后者吓了一跳，赶紧道：“首长，我是按照您的吩咐增加温度的，正副温度绝对不会超过10度。”

　　“室内的温度之前是多少度。”

　　“30度。”这名监控员话刚说完，面色一变。

　　一旁的王楠狠狠的瞪了他一眼，赶紧拿出对讲机道：“赶紧把唐昊送到附近的518军区医院，用最快的速度。”

　　不等那些纠察队员行动，外面的门突然被人一脚踹了开来。

　　王楠脸色一变，不知道是谁胆子这么大，敢到这里来踢门了。

　　一脸怒容的王楠转过头，见到门口的几人时，整个人吓了一跳，赶紧跑步过去，站在了徐建军他们身前，冲着他们敬了个军礼。

　　“老领导，首长，你们怎么来了。”

　　一旁的霍天明看了眼王楠，似乎懒得和他废话，一把推开了他，走到了监控室前。

　　王楠吓了一跳，刚想转过身去阻止，见到徐建军的目光有些不善的看着自己，当即心里叹息了一声，这下可是一脚踩到屎坑里了。

　　“怎么回事。”霍天明虽然看不懂这些监控，但是见到视频里的唐昊躺在一张床上的时候，整个人的脸色都黑了。

　　王楠心头一跳，转过身。

　　“王楠，你先别说话。”徐建军说完，直接走了过去，看了眼视频监控里，几个纠察队员小心翼翼的准备抬起躺在床上的唐昊，这些人手里都戴着专门的隔热手套，这种装备对于徐建军来说，一点都不陌生，他曾经就在后勤部门做过一段时间，自然一眼就看出来了。

　　“现在里面的温度是多少度。”

　　“老领导……”

　　“我没跟你说话，我问他。”徐建军用手指着眼前的操作员。

　　后者被吓了一跳，能让王楠都称呼老领导的人物，那能是一般的小人物吗？

　　“我……我……”这名操作员吓的已经说不出话来了。

　　徐建军眉头一皱：“王楠，你前面带路。”


第1170章 保命

　　“老领导，那里太热了……”王楠后面的话还没出口，见到徐建军的脸色，当即心里叹息一声，知道此时的自己说什么也没用了，当即也不在废话，直接走了出去。

　　一行人来到关押唐昊的禁闭室，王楠用手指着已经打开门的禁闭室道：“老领导，两位首长，他就在里面。”

　　徐建军直接抬脚就往里面走。

　　“老领导，里面现在有些闷热，虽然打开门已经有几个小时了，但是里面的热气还没完全散掉，您还是等下再进去吧。”

　　“放屁。”徐建军眉头一竖，一把推开了王楠，用手指着王楠道：“老子等下再和你算账。”

　　王楠心头一惊，不等他说什么，见到徐建军已经一脸怒气的走了进去。

　　一行人走进这个禁闭室的时候，发现里面异常的闷热，走进去的几人就感觉好像进了桑拿室一般，差点就连呼吸都呼吸不过来了。

　　徐建军几人的脸色都变了。

　　特别是霍天明，一把推开了挡在身前的几名纠察，一手按在了唐昊的身上，脸色一变，上面的超高温度，让霍天明的怒火已经到了爆发的边缘。

　　“王楠，你小子这次死定了。”霍天明怒吼了一声，直接扛起唐昊，就往外面跑。

　　“老霍，你慢点，你慢点跑，不要摔到小唐了。”一旁的周博文紧跟在一旁，一脸担心的看着被霍天明扛着的唐昊。

　　“他娘的，书生，你个狗日的，给老子闪一边去，当年老子扛着你跑了几十公里，现在算是个屁。”话刚说完，霍天明感觉脚下突然一崴，差点把背上的唐昊给甩出去。

　　“没事，没事，我能行。”

　　一旁的唐自强他们三个刚想上手帮忙，直接被霍天明推开了。

　　“老霍，你现在已经不是年轻的时候了，还是让给他们几个吧，等下不要耽误了小唐的治疗。”一旁的徐建军走了过来。

　　原本还想坚持着自己扛着唐昊去医院的霍天明，听到徐建军这话，只好松开了手。

　　一旁的唐自强和罗伯特，韩俊熙三人，赶紧上前手忙脚乱的把唐昊抬了起来，就往外面冲。

　　“你们几个慢点，不要摔到我的宝贝孙子了。”霍天明赶紧追了出去。

　　一旁的王楠也在此时跑了进来，看了眼徐建军：“老领导，我……”

　　不等他开口解释，徐建军冷哼了一声，直接从他面前走了过去。

　　王楠的一张脸顿时如同一张白纸一般，变得雪白，此时的他悔的肠子都青了，当初为了一点面子，受到老同学的几句奉承话，就去把唐昊带了过来。

　　他也不想下，唐昊年纪轻轻，如果没有关系，哪怕是拥有通天的本事，能像是坐火箭一般升到现在的位置吗？只可惜的是，现在后悔显然已经晚了。

　　王楠在心里把克里的祖宗十八代都问候了个遍，正在此时，克里的电话打了过来，一脸怒气的王楠接起了电话，对着电话那头道：“克里，你个狗日的，不要让老子再看到你，不然，别怪老子对你不客气。”说完，王楠直接挂断了电话，追了出去。

　　西南军区518军医院。

　　王杰伸了个懒腰，从位置上站了起来，准备下班了，此时已经是5点多了，按照医院的规定，必须要到6点才能下班，但是他是院长，要提前下班，没有人敢说什么。

　　更何况他也是最近这段时间，才提前下班，就是因为自己的宝贝孙子过来了，王杰想回去多看看自己的宝贝孙子，收拾好东西，王杰直接出了医院。

　　一路上，都有医生和护士不停的给王杰问好，王杰也是一一回应，在医院里，王杰的人缘也是非常好的，完全没有其他医院那些院长的那些臭架子。

　　刚走到医院门口，一大群人就突然冲了过来，王杰皱着眉头，正准备让开，见到站在最前面的几个人时，王杰吓了一大跳。

　　正准备让开的王杰赶紧迎了上去。

　　“周老，您怎么来了？”周博文王杰是认识的，曾经还是王杰的顶头上司。

　　周博文转头看了眼王杰，此时的他显然没那么多心思说废话了，只是略微一点头，就跟着一大堆人冲了进去。

　　王杰正准备跟进去，突然间一只手猛地握住了王杰。

　　王杰皱着眉头转过头，见是自己的堂弟王楠，见他一脸垂头丧气的神色，有些惊异道：“怎么了？”

　　“老哥啊，这次你可一定要救命啊。”

　　王杰有些惊异，平时王楠可是高傲的很，作为西南军区纠察队的大队长，而且还是将军，可以说是王家一脉出的了不得的人物了。不要说别人了，王楠平时就连他这个军区医院的院长都不大看的上眼，就是见面最多也只是点头算是打过招呼。今天看他的神色，像是遇到了大麻烦了。

　　“说救命不救命的就见外了，有问题你就直接说吧。”

　　“老哥啊，前面那个人，你可一定要想办法保住他的命啊，不然我可就完了。”

　　听到王楠说的这么严重，王杰也是吓了一跳，这个堂弟平时虽然不把自己放在眼里，但是表面上至少还过得去，而且还以为这层关系在，来医院看病的那些军人，从来没有人敢在这里闹事的。

　　如今王楠需要帮忙，王杰自然是能帮就要帮一把了。

　　“前面那个人是什么来头？”

　　“西南军区特别作战处处长唐昊少将。”

　　“什么？”王杰心头一惊，整个人都差点没跳起来。

　　王楠有些惊异的看了眼王杰。

　　“赶紧的，不能耽搁了，我得赶紧过去。”王杰没有任何废话，赶紧跑了过去。

　　一旁的王楠只是愣了一下，也不敢耽搁，直接追了上去。

　　正在值班的一名医生，见到这么一大堆人走了过来，顿时吓了一跳，赶紧站了出来，拦住了他们。

　　“你们是干什么的？”

　　“赶紧让一边去。”脾气有些暴躁的霍天明已经懒得废话了，伸手就将这名医生推到了一旁。

　　“你们是干什么的？这里可是军区518医院。”这名医生顿时怒了，这些人也不知道是什么来头，怎么这么牛皮哄哄呢。

　　徐建军皱着眉头阻止了准备说话的霍天明，看着眼前的医生直接道：“叫你们医院最好的医生，赶紧过来。”

　　“你是谁啊？”这名医生看了眼徐建军的打扮，虽然外表气势十足，但是穿着这么老土，而且身旁还没有保镖一类的人物，一看就是装逼的。

　　周博文对于眼前这个医生也是有些看不惯，难道他的眼睛都没看到这里有人需要救治吗。

　　“叫王杰过来。”

　　“王杰是谁啊？”这名医生顿时乐了，他都没听过王杰是谁。

　　“王杰是我。”一旁的王杰刚好气喘吁吁的追了过来。

　　那名医生转过头，脸上嘲讽的笑容一下变了，见到眼前的王杰时，他才记起来，王杰不就是医院的院长吗，这下操蛋了。

　　“院长，我……”

　　王杰已经懒得和他废话了，瞪了他一眼，直接冲着周博文道：“周老，我已经准备好了，随时可以进行手术。”

　　“好，时间紧急，我没时间和你废话，赶紧进去吧。”

　　“是。”

　　王杰也没有废话，直接进了手术室，在进手术室之前，转过头，冲着站在那脸色已经吓得惨白的医生开口道：“你，马上去通知院里最好的医生过来，内外科都要，如果叫不来，你也不用来上班了。”

　　“是。”这名医生立马反应过来，转过身，直接跑了出去。

　　“周老，你们不用担心，手术很快就好。”王杰拦住了周博文他们几个。

　　“放屁，老子不进去，怎么放心，你们这些医生，老子根本就放心不下。”霍天明说话到是异常的直接。

　　王杰皱了下眉头，如果这个人不是跟周老一起来的话，只怕他当场就要走了，作为整个518军医院的院长，王杰可不是虚有其表，他可是内外科精通的医生，在华夏起码能进前十的西医，哪怕在国际上都有一定的名望，什么时候被人如此小瞧过了。

　　“王杰，他是霍天明，这位是徐建军，还有他们几个都是小唐的朋友。唐氏集团的。”

　　原本皱着眉头的王杰，听到周博文这么一介绍，整个人顿时吓了一大跳，不管是霍天明，还是徐建军，那都是部队里的常青树，资格和职务比周博文还要高的多。

　　至于唐氏集团，那就更不用说了，518军区总院，还接受过唐氏集团不少的捐赠。

　　“霍老，徐老，周老，请你们放心，我一定会竭尽全力的。”

　　“你竭尽全力有屁用？老徐赶紧让京城的保健医生过来吧，最好是黄兴华能来。”对于这些医生，霍天明明显是信不过，而且也不隐瞒，直截了当的说了出来。

　　“老霍，你可不要小瞧王杰，他可是华夏十大西医，曾经拿过不少尖端的医学奖的。”一旁的周博文解释了一句。

　　“好了，几位首长，如果没问题的话，我就要推病人进病房了。”此时的王杰显然没心思说什么废话，直截了当的说了一句。


第1171章 黑衣会

　　“进去吧。”

　　王杰点了点头，一旁的霍天明还想开口说话，直接被周博文拦住了。

　　“他能行吗？”霍天明有些急了。

　　“他要不行，你来？”周博文有些没好气的瞪了霍天明一眼。

　　“我要行，还要进屁的医院啊。”

　　“好了，你们都不要吵了，安静的等结果吧。”此时的徐建军感觉有些莫名的烦躁。

　　听到徐建军这么说，包括一向喜欢和他对着干的霍天明也跟着安静了下来。

　　唐自强和罗伯特他们对视了一眼，一直到现在，他们都没有插口说话的份，不过此时进了抢救室，哪怕有问题，起码也有一线希望了。

　　“小韩，你先回去，尽量不要让公司的人知道这里的情况，明白么？”

　　韩俊熙有些犹豫，看了眼手术室。

　　“老板的事情，你就不用担心了，有消息我会直接通知你的。”

　　唐自强都这么说了，韩俊熙即使在不愿意离开，也只好转身走了。

　　手术室里，王杰给双手消毒完，穿上专门的手术服，戴上帽子以后，将唐昊放在了一旁的床上，王杰看了眼唐昊的脸色，不敢在犹豫，赶紧去找手术器械了，此时的唐昊浑身发烫，时间久了，哪怕人救回来，只怕都要成为傻子了。

　　就在王杰紧急的给那些手术器械消毒完，转身准备给唐昊手术的时候，唐昊睁着眼睛，正一脸笑眯眯的看着自己。

　　王杰直接吓了一跳。

　　“唐师傅，您……”王杰一脸惊愕的看着唐昊，嘴巴张着，就连自己都不知道在说什么了。

　　“我没事，刚才在外面怕被念叨烦，呵呵，我在里面待会。”

　　王杰用手指着手术室外面：“唐师傅，您真的没事了？不用去通知外面的他们？”

　　“通知什么？我就是怕被念叨的烦了，才一直装睡，刚好在里面待会，让我耳根清净一会。”

　　一旁的王杰愣了一下以后，有些哭笑不得看着唐昊：“唐师傅，您在里面，耳根到是清净了，但是外面的他们只怕……”

　　“没事，等过几个小时，你在去告诉他们我没事了，这样又可以显示你技术高超，我又能休息一会，就这么决定了，我先睡会。”说完，也不等王杰说话，唐昊直接闭上眼睛休息起来。

　　看着唐昊的神色，王杰张了下嘴巴，轻声喊道：“唐师傅，唐师傅？”

　　听到唐昊传来的微微鼾声以后，王杰不由转过身，他还是决定出去告诉周老他们才好，不然到时候要是周老他们发现了，他非给骂死不可，这样大的黑锅，他一个人可是背不起。

　　就在王杰转过身出去的时候，唐昊从床上一跃而起，看了眼手术室的门，摇了摇头。

　　手术室外，王楠站在了徐建军身旁，想要开口说话，徐建军冷着脸，王楠张了几次嘴巴，想要开口都不敢出声，看徐建军的表情，就知道此时的他肯定心里很不舒服，此时开口的话，那是自己找骂。

　　只是不开口的话，只怕到时候一旦追究起责任来，他王楠第一个就要倒霉了，不说徐建军他们，就单是唐昊的身份就不是他能单独审讯的，即使审讯，也不可能用这种类似折磨一般的方法来进行审讯的。

　　就在王楠鼓足勇气刚准备开口说话的时候，手术室的门打了开来。

　　原本一脸冷色的徐建军面色一紧，像是有些紧张的神色。

　　一旁的王楠看到以后，心里更是咯噔一声，心中暗道有些不妙，看徐建军的神色，就知道，他肯定是担心唐昊了，王楠一想到自己糊里糊涂的得罪了唐昊，还有自己的老领导，就很不饿把克里这个混蛋带过来暴打一顿。

　　所有人都看着王杰从里面走了出来。

　　霍天明尤其紧张，这才进去多久啊，王杰就出来了，哪怕医术在高超，也不可能这么快时间吧。

　　就连对王杰医术有着极为自信的周博文都有些不淡定了。

　　“王杰，这么快就好了？”

　　王杰摇了摇头，几人脸色同时一变。

　　霍天明更是不客气的一手就拽住了王杰的衣领：“狗日的，老子早就说过你是个庸医了，没那个本事，你就不要接这个活，现在害死我的宝贝孙子了，老子要你赔命。”

　　见到霍天明神色有些狰狞，一旁的周博文虽然也有些不舒服，但还是伸出手阻拦道：“老霍，不管怎么说，先让王杰把话说清楚吧。”

　　“说个屁的清楚，老周，咱们都不是傻子，这家伙把我们都当成傻子了，难道你看不出来？还有什么好说的，这么快进去，又这么快出来，不是忽悠和骗子，又是什么？谁也别拦着我，老子非要打死这个庸医不可。”不等其他人说话，霍天明挥舞着拳头就准备砸下去。

　　“唐师傅他没事，现在人已经醒了，一点事都没有。”王杰不敢耽搁，赶紧说了出来。

　　一群人直接冲进了抢救室，此时的抢救室里空空如也，哪还有唐昊的踪影。

　　见到所有人的眼光都看了过来，王杰也是愣了一下之后才开口道：“刚才唐师傅明明清醒过来了，就在这里，他还让我不要告诉大家，难道走了不成？”

　　“行了，既然小唐想要安静一会，那我们就先走吧。”徐建军见到唐昊确实是没事了以后，这才放心下来。

　　一旁的霍天明却是开口道：“不行，谁知道这个家伙是不是忽悠我们？也有可能把唐昊藏起来了。”

　　徐建军看了霍天明一眼：“老霍，行了，人家王杰和小唐无冤无仇的，藏起他来做什么？你就不要闹了，走吧，不要在这里继续杵着了。”

　　霍天明却是不肯，执意要寻找唐昊，最后还是徐建军还有周博文两人将他给强行拉出去的。

　　等到所有人都离开以后，吸附在天花板上的唐昊才松了一口气，从上面直接落了下来，往外面走去，此时手术室外静悄悄的没有一个人影，唐昊见状，不敢耽搁，转身就往外走。

　　“唐处长？”有些垂头丧气的王楠坐在一旁的椅子上，刚才无论他怎么说，徐建军连搭理一下他都不愿意了，熟悉徐建军脾气的王楠知道，自己这次是死定了。如果徐建军骂他，证明这事情还有可能有挽回的余地，但是徐建军刚才连骂都懒得骂他了，证明他在徐建军的心中已经被判死刑了。

　　不经意转头看了一眼，王楠见到唐昊从手术室里出来了，刚开始他还以为是自己看花眼了，没想到却是真的，王楠一边说着，一边跑了过来。

　　唐昊直接往后门跑去。

　　“唐处长请你等一下。”

　　唐昊速度很快，一下就甩开了王楠，跑出医院的唐昊不由松了一口气。

　　燕京南郊公馆，戴着一副老花镜的老人家，一脸认真的看完了手上的这份绝密情报以后，抬起头，看着眼前的将军。

　　“熊海生，你确定这些都是真实的么。”

　　“是的，首长，我以我的军人身份向您担保，这些都是经过反复确认过的。”

　　老人家点了点头，拿出了一盒火柴，直接点燃了火柴，将手上的这个绝密情报点燃了。

　　“首长，要尽快做决定啊。不然等到对方先发制人的话，我们就处于被动了。”

　　老人家点了点头：“海生啊，你说这个黑衣会是不是得到某些国家的背后支助啊。”

　　“当然有了，首长，这个黑衣会我们已经调查过了，它是白莲教的分支，因为受到排挤所以从白莲教分离出去的，刚开始的目的是为了抗衡和对付白莲教，随着白莲教的消失，黑衣会也曾经消失了很久，上个世纪90年代，黑衣会在境外一个小国出现随后又神秘的消失了，只是近几年来，活动越来越频繁，黑衣会现任的会长目前还没办法刺探出来，已知在前台的黑衣会最高负责人是一个叫做马库的长老，最近几年的恐怖行动，包括一系列针对国外的恐怖活动都是他策划指导的，目前这个人已经是国际刑警组织红色通缉令的首要通缉犯，但是已经几年过去了，这个人还没办法抓到。如今有些高调的回国，而且准备建立自己的王国，这种分裂我国国土的事情，是必须要坚决打击和取缔的，最麻烦的是，这个人目前手上拥有超过300公斤的X3型号毒气，这是一种最新型的神经毒气，X1型号的只需要1微克，就足以杀死一千人，而X3是X1的两代进化，是目前已知毒性最强的神经毒气。按照每进化一代，效果乘以3倍以上来计算的话，他手上拥有的毒气，起码可以杀死超过2亿人。”

　　老人家拿着烟的手猛地一顿：“海生，不管你们用什么办法，都必须给我把他挡在国外，挡不住，就直接全部枪毙，不能活着抓回来。”

　　“是，首长。”

　　“这件事情，有没向旭东同志汇报？”

　　熊海生摇了摇头。

　　“现在唐旭东同志才是一号，我早就退下来了，以后有什么事情，先去找旭东同志，明白么。”

　　“是，首长。”

　　“去吧。”

　　熊海生点了点头。

　　建福省门下市国际码头。

　　一艘从国外航行回国内的豪华游轮在经历了3个月的航行以后，最终缓缓的靠到了岸边。

　　站在码头边上的海关人员，不时看着从游轮上面下来的人，这些人中，自然是美女更能吸引他们的注意了。

　　一名戴着墨镜，穿着西装的男人从游轮上走了下来，轻松的过了这些海关人员的检查，放置在一旁的仪器，也没有任何报警声音。

　　这名戴着墨镜的男人还退了回来，冲着那些海关人员开口道：“你们不仔细检查下么。”

　　“不用了，赶紧走，赶紧走。”几名海关人员有些不耐烦的说了一句。这些人哪怕是说话的时候，眼睛都是盯着那些下来的美女大腿猛看的。

　　墨镜男点了点头，嘴角微微勾起，看着这些海关人员的眼中升起一丝不屑，随即走了。

　　在走出码头没有多久，一辆劳斯莱斯就已经无声息的开了过来，停在了他的眼前，墨镜男拉开车门坐了进去。

　　数十分钟后，劳斯莱斯停在了一处半山腰前的别墅前，墨镜男从里面下了车，直接走了进去。

　　门口站着的两名保镖走了过来，拿出仪器在他身上仔细扫了几遍，这才放他走了进去。

　　坐在院子里，一个肥头大耳，脖子上戴着一窜足有手指粗细金项链的光头胖子，正在那弄着烧烤，一阵阵香味随风飘散开来，让人有些垂涎三尺。

　　墨镜男也不客气，直接走了过去，在一旁的马扎上坐了下来，拿起一瓶啤酒，一手按住盖子，啤酒盖直接飞了出去，墨镜男拿起啤酒直接对瓶吹了起来，几秒不到，一瓶就已经见底了。

　　一脸喝了十瓶啤酒，外加吃了全部烤的烧烤以后，墨镜男才用袖子一摸嘴角，停了下来。

　　“13号，还是这么豪放。”胖子到是一点也不惊讶，一脸笑眯眯的看着眼前的墨镜男。

　　“行了，金胖子，废话不要跟我说了，你是知道我的个性的，一手钱，一手货。”


第1172章 金胖子

　　“我知道你的性格，钱早就准备好了，但是我要的货呢？”金胖子一脸笑眯眯的看着眼前的墨镜男，一双本来就小的眼睛，变得更加咪了起来。

　　“先钱后货是我的规矩，如果你不愿意交易的话，要货的人多的是。”一边说着，墨镜男直接从位置上站了起来。

　　金胖子脸色一变，随即笑了起来：“行，先钱后货。”随即，他一摆手，身后一个保镖拉着一个行李箱走了过来，在墨镜男的面前打了开来。

　　“你看下，这里是一千万现金，都是按照你的要求弄好的，没有连号，我为了凑这么多现金，可是跑了好多家……”

　　“你钱怎么弄来的，我没兴趣知道。”墨镜男直接阻止了金胖子的话语，从怀中拿出了一把手枪。

　　所有人脸色一变，四周那些保镖更是将手伸进了怀中。

　　金胖子脸色先是一变，随即笑道：“13号，你这是什么意思？”

　　“习惯了，外面的仇家太多。”墨镜男一边说着，一边拿起手上的手枪，金胖子的身体往后一仰，一副随时准备逃跑的样子。

　　墨镜男有些不屑的看了眼金胖子的动作，轻松退下了手枪里的弹匣。

　　出来的并不是弹匣，而是一袋袋细小的东西，这些东西掉在桌子上，金胖子脸色一变，随即一摆手，旁边的那些保镖全部收起了枪。

　　“呵呵，还真是一场误会，我就说吗，我和13号你是什么关系，你怎么可能来对付我，去拿货吧。”

　　“不检查下？”墨镜男满脸讥讽的看着金胖子。

　　“有什么好检查的？咱们之间是什么关系，还需要检查么。”金胖子口头上虽然这么说着，但是还是用眼神示意了下旁边的保镖，后者立马会意，当着墨镜男的面，直接打开了那些细小的包装袋，伸出手指往里面抠了一点出来。

　　“干什么呢？一点规矩都不懂，谁让你试货了？”金胖子假装愤怒的说了一句，随即看向墨镜男道：“真是不好意思，下面的人不懂事，你不要往心里去。”

　　墨镜男一脸淡然的看了他一眼，什么话都没说。

　　旁边的保镖试完货以后，冲着金胖子点了点头，确定了货是真的。

　　金胖子这才点头笑道：“哈哈，13号，一起喝一杯？”

　　“不用了，我还有事，先走了。”说着，墨镜男走到行李箱面前，将行李盖合拢，拉上行李，正准备离开。几名保镖挡住了1墨镜男。

　　墨镜男转过头，看着坐在那的金胖子。

　　“老弟，别急吗，在坐下聊会天再走，咱哥俩好久都没聚了。”墨镜男眼睛微微眯起，到是没有废话，直接在一旁的座位上坐了下来。

　　“来，给我的兄弟来几瓶酒，一个个都没有一点眼力劲。”金胖子扫了一眼一旁的保镖有些不爽的说了一句。

　　很快，十箱白酒端了上来，放在了一旁的空地上。

　　“老弟，前几次，哥哥都没好好招待你，是哥哥的错，这次有机会让咱哥两在聚到一块一起吃饭，没啥说的，哥哥我要是在不好好招待你，那真的是畜生养的了，一人三瓶白酒。”不容墨镜男分说，金胖子拿起桌子上的白酒，直接打了开来，一人面前摆了三瓶。

　　“请吧，兄弟。”这一瓶白酒就是一斤，三瓶白酒就是三斤，这一口气喝下三斤，神仙都受不了。墨镜男却是一点犹豫都没有，直接拿起了桌子上的白酒，当着金胖子的面，喝了起来。

　　一口气连喝了三瓶，墨镜男连脸色都没变一下，哪怕酒量再好的人，也不敢这么喝。

　　见到墨镜男依旧是一脸淡然的样子，金胖子神色一变，随即用力鼓掌道：“好，兄弟好酒量，不愧是海量，来，继续三瓶。”

　　墨镜男依旧没有犹豫，一口气连喝了十瓶，一旁的金胖子此时已经不是惊讶了，可以说是有些麻木了，没想到墨镜男的酒量会这么好。

　　不等金胖子继续劝他喝酒，墨镜男直接拿起一旁的白酒递了过去：“金胖子，不需要你喝十瓶，你对瓶吹五瓶就够。”

　　没想到墨镜男一口气能喝下十斤白酒，到现在还头脑清晰，说话连一丝异样都没有，金胖子的眼睛跟着抖了几下。见墨镜男递过来白酒，他哪会去接，别说是五瓶了，就是直接一口气喝下一瓶，他也承受不住，这种酒可是加过料的，普通人哪怕喝下一小碗，只怕也要喝醉，哪怕酒量再好的人，最多就是一碗就能撂倒。

　　“来啊，把酒撤了，都说了，我兄弟不喜欢喝白酒，喜欢喝啤的，是吧兄弟？”

　　“金胖子，你这样就没意思了，想要灌醉我，将钱又拿回去？”墨镜男毫不掩饰的说出这句话，金胖子脸色一变，随即笑了起来：“老弟，咱们是什么关系？哥哥我怎么可能灌醉你，只是见到你高兴而已吗，你看你这话说的，就没意思了啊，赶紧上啤酒啊。”

　　“酒我已经喝完了。”墨镜男直接从位置上站了起来。

　　“13号，你这话是什么意思？不给我金胖子面子咯？”金胖子的脸色也冷了下来，看着眼前的墨镜男。

　　“我如果不给你面子，就不会喝下刚才那十瓶白酒，废话不要多说了，拿到我应该拿的。”墨镜男拿着那个行李箱就准备离开。

　　“慢着。”几名保镖直接挡在了墨镜男身前。

　　“金胖子，你这是什么意思？准备黑吃黑，拿了货了，又不想给钱了是么。”

　　“哪里，兄弟，你这话就见外了，咱们又不是第一次合作，我怎么可能会做出这种事情，但是我见到兄弟你很高兴，所以，想要和你多喝几杯，难道多喝几杯酒，兄弟都不愿意了？这个面子都不给我，那就太不够意思了吧。”金胖子一脸冷系哦啊的看着眼前的墨镜男。

　　还用手指了指上面，最顶层，几个阻击手已经瞄准了墨镜男的脑袋。

　　“兄弟，我知道你的身手好，但是咱们都是自己人，我就不说废话了，你说是吧，直接喝酒，吃饭，吃的高兴，大家都舒服，很少聚一次，一次吃个饭，你要是这点面子都不给我，那就太不够意思了啊。”

　　“我做人做事就这样。”墨镜男将行李箱放在了一旁的地上：“如果你不乐意，那是你的事情。”

　　金胖子的眼睛一下咪了起来。

　　不等他说话，墨镜男突然闪电般的拔枪，从拔枪到开枪，速度快到一旁的人根本都没反应过来，等到楼顶上的阻击手开出第一枪的时候，墨镜男已经躲到了一旁的地上，转头看了眼路上并不深的那个洞，嘴角微微上翘，带起一丝轻蔑的笑容。

　　人在奔跑过程当中，双手左右挥舞着，既帅，杀伤力又十分巨大。

　　随着“啪啪啪”的连续几声枪响。四周那些保镖全部倒地，特别是站在金胖子身旁的那几个保镖，更是被打的脑浆飞裂，头上的脑浆全部喷溅的金胖子一头一脸都是。

　　看着自己的手下倒在了自己的眼前，原本一脸得意的金胖子睁大了眼睛，一脸惊异的看着站在自己眼前的13号，直到此时，被一枪爆头的阻击手才从楼顶上掉了下来，落在了金胖子身前的地面上，发出砰的一声沉闷的声响。

　　金胖子的身体跟着一哆嗦，一脸害怕的看着眼前的墨镜男。

　　“你……大哥，大哥，钱，货你都可以拿走，我都不要了。”金胖子颤抖着手，刚准备说话，墨镜男的一枪就已经打爆了他的额头，金胖子的尸体直接歪到了一旁。

　　墨镜男走了过去，从他身上摸到了一个黑色的东西，墨镜男拿在手上一看，脸色一变。

　　“里面的人听着，你现在已经被包围了，放下武器，双手抱头，蹲在地上，不要乱动，不然我们将会采取必要措施。”

　　墨镜男嘴角浮起一丝冷笑，没有任何废话，将货放好，拿起一旁的行李箱，从口袋里拿出一个打火机，又从里面拿出一盒口香糖，将口香糖从盒子里抽出，放在嘴巴里咬了几口，随即用打火机一点，直接往墙外一扔。

　　看了眼手表，过了一分钟以后，墨镜男直接打开了外面的门，走了出去，看了眼外面倒了一地的警察和特警，嘴角流出一丝不屑。

　　来到一辆警车前，墨镜男将钱箱放在了车上，直接开着车离开了这里。

　　西江省南昌市。

　　唐昊才刚在路上走没多久，手上的电话就响了起来，唐昊拿起来一看，见是黄宇文的来电，也没接，直接放回了口袋，一连响了几分钟，电话没有响了，来了一条短信。

　　“小唐，老子知道手机在你身上，有紧急任务，看到以后速度来找我。”

　　唐昊根本没有回电话，直接在一家小餐馆点了几个菜，要了一瓶酒，自己一个人怡然自得的吃喝了起来。

　　“老板，付账。”吃喝的差不多了，好久都没有如此爽快过的唐昊喊了一句。

　　没过一会，一个人站在了身旁，唐昊拿出了钱包，抬头看到眼前站着的人时，整个人都愣住了。

　　“你小子，非要我追过来跟你说才行是吧？”黄宇文直接在唐昊对面坐了下来。

　　唐昊神情一愣，随即笑了：“首长，你先吃，我还有事，先走一步。”

　　“你小子现在不求于我，是不是就不把我放在眼里了？”

　　“首长，你这话就说的太见外了，咱们什么关系啊，你说是不是，我能那样对你么。”

　　“那你小子，现在这是什么个意思？见到我来，立马就走？”

　　“不是，我公司还有事情。”

　　“那行，我给你们公司的人打个电话，跟他们说声。”见到黄宇文拿出电话就准备拨出去。

　　唐昊赶紧道：“别，千万别，首长，您有什么事情直接吩咐吧。”

　　黄宇文看了眼唐昊：“你小子是不是又惹出什么祸事出来了？”

　　“首长，您这可就是冤枉我了，我怎么可能惹事？我多好的一个人，您又不是不知道。”

　　“行了，别在这跟我扯淡。有事情找你，跟我走。”说着，黄宇文也不废话，直接站了起来。

　　唐昊看了眼黄宇文，犹豫了一下，还是跟着站了起来。


第1173章 特别作战处

　　“你小子可别乱跑，不然我直接到你们公司等你。”

　　原本还想直接开溜的唐昊听到黄宇文这么说，只好跟着黄宇文上了一辆普通的桑塔纳。

　　车上，黄宇文没有开口说话，唐昊也懒得说话，直接闭目休息了。

　　大概开了半个多小时，汽车直接开到了野战机场。

　　“听说你在西南军区受到不公正的对待了？”下了车，黄宇文突然开口说了这么一句。

　　唐昊神色一愣，看了眼黄宇文的脸色：“首长，你这是听谁说的？我没有啊。”

　　黄宇文用手指了指唐昊：“你小子别以为我不知道徐老他们都来了。”

　　唐昊心头一跳：“首长，我都不知道你在说什么。”

　　“是么？要不要我现在给徐老他们打个电话查证核实下？”

　　“别。”唐昊赶紧开口了：“行了，首长，有什么任务，你就直接布置吧。”

　　“到里面再说。”

　　在黄宇文的带领下，唐昊自然不需要任何证件，两人进入了里面，直接来到一顶野战用的专门帐篷前，黄宇文直接推开了帐篷，走了进去。

　　里面是一个临时指挥室，20几个平方的军用帐篷里，摆放了一张几乎占据了整个帐篷一半面积的沙滩桌，上面还放了一些仿真缩小版的房子那些东西。

　　在桌子面前，站了两个人，黄宇文走了过去，直接不客气的开口道：“陈兵，我的人在你这可是受了不少的委屈啊，你得给我一个交代。”

　　站在那身高在一米八左右，长相异常威猛穿着将军制服的中年人扫了眼唐昊。

　　“这个就是我们军区特别作战处的唐昊少将了吧。”

　　“行了，你不要转移话题，我跟你说，今天如果不给一个交代，我是不会让我的人参与这次任务的。”

　　“瞧瞧，还上脾气了。”陈兵一脸笑容的用手指了指黄宇文。

　　“那个叫王楠的人呢？处理了没，没处理拉出来让老子看看。”

　　“好了，小黄，现在不是扯别的事情的时候。”站在那头发两侧有些微白，身上的气势不怒自威，让人一眼就很难忘怀的老人开口说了一句。

　　老人穿着的是一套非常合身的中山装，按照华夏规定，只有高级首长才能穿着这样的衣服。

　　看起来老人的身份地位都不低。

　　原本有些气愤的黄宇文听到老人这么说，虽然还有些不爽，却是什么都没说了。

　　“你就是唐昊吧。”老人转头看了眼唐昊。

　　“是的，首长。”唐昊的身体不由绷直了，应了一声。

　　老人点了点头：“很不错，在部队里受了委屈，还没有摆什么脾气，小陈，小黄，你们两都应该好好学习一下。”

　　“是的，老首长。”陈兵和黄宇文两人同时应了一声。

　　“来，自我介绍下，我叫熊海生，是负责内卫的，也就是保证内部的安全，这位陈兵，你估计还不认识，他是西南军区的负责人，也是你的顶头上司，至于小黄就不用我说了。”

　　唐昊点了点头。

　　“好了，时间宝贵，我就不多废话了。”熊海生看起来也是一个直接惯了的人，一开场就没有任何废话，看了眼唐昊，直接道：“你是西南军区特别作战处的处长，你应该知道特别作战处是做什么的吧？”

　　唐昊看了眼熊海生，点了点头：“大概清楚一点。”

　　“哦？什么叫大概清楚一点，你到是跟老头子说说，什么叫特别作战处。”熊海生一脸感兴趣的看了眼唐昊。

　　“特别作战处，顾名思义，就是专门用来处理特别事情，或者任务的一个部门，或者是一些棘手，还有别的部门都不方便出手的时候，在那个时候就由我们特别作战部出手。”

　　“说的不错。”熊海生点了点头，看了眼一旁的陈兵：“是个人才。”

　　陈兵看了眼唐昊，微微点了点头。

　　“那必须的，老首长，唐昊之前在西南军区的时候，就曾经是五大军区组建的猎杀小组组长，如果不是他，只怕我们那次对付国外那些机械战士还真是没有办法。”

　　“哦？机械战士就是小唐出手的。”熊海生一脸惊讶的看了眼唐昊。

　　“那可不，就是小唐出手做的。”黄宇文一脸的得意，就好像那个事情是他做的一般。

　　“哈哈，果然是英雄出少年，了不起，了不起啊。”熊海生仔细看了眼唐昊，一脸开心的大笑了一声：“那正好，这次的任务，非小唐莫属了。”

　　听着几人的谈话，唐昊却是感觉有些头大。自己好像从始至终连个发言权都没有，就被他们你一言我一语的决定好了。

　　“几位首长，我想问下，到现在，我都不知道你们让我到这里来是做什么的，能不能先告诉我一下？”

　　熊海生神色一愣，随即看了眼一旁的黄宇文，后者神情有些尴尬：“首长，因为事情发生了点变化，所以，我还没来得及告诉给唐昊。”

　　“哦，原来如此，我知道了，小唐这是任务说明，你先看下，有什么不懂的问我们。”

　　“哦？还有任务说明？”唐昊到是一脸怪异的看了眼手上的任务简报。

　　只是看了一眼，唐昊就皱紧了眉头，一直注意他的熊海生不由开口道：“小唐，怎么样，这个黑衣会，你有印象么？”

　　唐昊点了点头：“黑衣会是白莲教的分支吧，之前碰到过一次，非常神秘，实力也不差。”

　　听到唐昊这么说，熊海生和其他两人对视了一眼。

　　“如果让你去抓黑衣会的人，你有没把握。”

　　“没试过，不敢打保票，不过我到是可以去试下。”

　　“小唐，绝对没问题，就连机械人都干的过，更何况是小小的黑衣人。”一旁的黄宇文却是给唐昊打了保票。

　　唐昊有些无语了。

　　熊海生看了眼黄宇文：“机械人和黑衣人，哪个更厉害一点？”

　　“应该是黑衣人。”一旁的陈兵说了一句。

　　“放屁，黑衣人能干的过机械人？你知道那些机械人多猛么？我下面的两个特战大队，如果不是有唐昊在，只怕早就折损光了，你知不知道机械人的变态，就连火箭弹都打不穿。”

　　“机械人的厉害我听说过，但是我还是认为黑衣人更厉害。”陈兵还是面无表情的说了一句。

　　“我看你真是国外留学回来人都学傻了，你能打的过机械吗？真是扯淡。我敢说，要是让你去对付那些机械人，你的折损比例将会达到我的三倍以上。”

　　“不可能。”陈兵看了眼黄宇文，一脸坚定的摇了摇头。

　　“不可能？敢不敢打个赌，这次就由你主动，你派人，看多少人能干掉那个黑衣人，小唐一个人独立干掉了数十个机械人，花费时间大概是1个小时，你看下要花费多少时间能搞定那个黑衣人。”

　　“好了，你们两个就不要在争了。”熊海生一开口，站在一旁原本准备说话的陈兵，立刻闭口不言了。

　　熊海生直接看着唐昊道：“小唐，时间紧迫，老头子我就不说什么废话了，你就跟我直接说，这次的任务，你有没把握。”熊海生一脸认真的看着唐昊。

　　唐昊考虑了一下，点了点头：“基本没问题。”

　　“好，小黄，这次任务就由你负责，小陈负责协助，有什么需要尽管跟我说，我只有一个要求，连根拔起黑衣会在国内的基地，如果有可能，直接清除掉他们的总部，逮捕所有的人，明白么？”

　　“是。”三人同时应了一声。

　　昌南市火车站，一名戴着鸭舌帽的男人从车里下来，四处看了一眼，嘴角挂起一丝不屑的笑容，随即往前走去。路口，一辆普通的汽车停在了身前。

　　戴着鸭舌帽的男人拉开车门坐了上去。

　　二十分钟后，昌南市郊一家已经废弃的工厂外。

　　鸭舌帽的男人从车里下来，一个身材高大的白人已经站在那里等候了许久了。

　　“13号，欢迎你回来。”

　　13号笑了笑，并没有理会白人的拥抱，径直往里面走去。

　　那名白人到是没有意外，像是早已经习惯13号的独立特行了。

　　“这次的目标是谁。”13号走了进去，没有任何废话。

　　克鲁斯看了眼13号：“亲爱的13号，你才刚到，是不是休息下，在工作。”

　　“我的字典里没有休息这两个字，赶紧的，别浪费我的时间。”

　　13号说话异常的直接，白人愣了一下，看了眼克鲁斯，随即笑着点了点头。

　　“OK。”克鲁斯将一份文件递了过去，上面还附有一个人的照片。

　　“熊海生，华夏高级将领，曾经对外情报负责人，保密和安全级别是5个S，我手上这份情报损失了10个最好的情报人员才得来的，我希望你不会让我失望。”

　　13号拿起照片看了一眼，随即将文件点燃直接烧掉了。

　　克鲁斯心头一惊，有些难以理解的看着13号：“上帝，你为什么要烧掉这份资料？这可是我花了很大的代价才弄来的。”

　　“能查找到的资料全部都是假的，要了没用，我只需要他的真实照片就行。”说完，13号，拿起照片走了出去：“别忘记给我打钱，我还是那个账户。”

　　昌南市西郊公寓，这里一般都是招待上面来的高级首长，外人根本不知道有这样一个地方，这里环境舒适，最主要是清净，没有任何人打扰。

　　熊海生暂时就住在这个地方，按照他的级别来说，本来最好的是住在野战基地的，但是昌南的野战基地都是帐篷，熊海生年纪大了，还有风湿病，所以，暂时住在了这个地方。

　　熊海生跑的出了一身汗，拿起毛巾擦拭了下。

　　陈兵和黄宇文两人正好从外面进来，见到熊海生满头大汗的样子，互相对视了一眼。

　　黄宇文直接开口道：“报告。”

　　熊海生转头看了眼黄宇文，一脸笑容道：“坐吧。”

　　黄宇文看了眼陈兵，后者目不斜视看着前方，黄宇文只好开口道：“首长，目前黑衣人已经消失不见了，我们经过几天的追查，并没有查到黑衣人所在的位置。”


第1174章 军事演习

　　熊海生脸色表情一僵，在一旁的位置上坐了下来，拿起一旁桌子上放的香烟，从里面抽出了一根，似乎想到了什么，又将香烟放在了一旁的桌子上，从口袋里掏出了一颗包装精美的口香糖，直接剥了开来，扔进了嘴里。

　　“首长，又是您的宝贝孙女给您准备的吧。”黄宇文打趣的说了一句。

　　熊海生一脸无奈的点了点头：“我都多少年的烟龄了，硬是拿这个丫头没办法。”

　　“老领导，您可以偷偷抽啊，反正那丫头又不知道。”

　　“你到是会说，你是不知道我家那丫头的鼻子多么灵敏，老头子我就是偷吸一口，也会被她抓到，与其让她过来监视我，还不如我自己自觉点。”

　　“好了，不说题外话了，这个黑衣人到底怎么回事。”

　　“首长，目前已经有了一些线索了，杀了金三民的人，在国际杀手组织里是排名第七的杀手，绰号13号，这个13号目前有两个解释，一个是他在黑衣会里面的排名，排在第13位，黑衣会是按照实力高低来划分位号的，另外一种说法就是他的出生日是13号，没有人知道他的真实姓名，这个人出手果断狠辣。从不留活口，目前死在他手上的人，已经累计千人以上。是国际刑警阻止红牌通缉令的人物。”

　　“我要的是结果，不是这些花边新闻，和介绍。”熊海生毫不客气的说了一句。

　　黄宇文的脸色有些尴尬。

　　一旁的陈兵接口道：“首长，目前按照我们的侦查来看，要想抓到这个人，很困难，因为这个人擅长易容术，同时也是多国家的通缉犯，我个人认为，要想抓到他的话，就要根据他的一些习惯特征来找到他。”

　　“比如说呢。”

　　“比如说，我们可以让专业人员进入国际杀·手·网，这是一个遍布杀手组织的网站，它的页面是一个普通的社交网站，必须要经过多重认证，还有专门的人员推荐，才能进入它的内部，我们可以通过这里的接任务的榜单，来查看13号最近要杀的人是谁，然后通过这个来锁定对方。”

　　“这个方法不错，但是我们有谁能推荐的？”熊海生看了眼陈兵。

　　“有，目前刚好有名国际杀手被我们抓住了，现在就在监狱里，他愿意配合我们。条件是我们不能暴露他的身份，这个条件我已经做主答应他了。”

　　“能不能联系他，找到那个13号。”

　　陈兵苦笑着摇了摇头：“这个杀手像是很惧怕那个13号，无论如何都不愿意帮我们去寻找13号，哪怕是不让他本人去找，他也不同意，后来还是我骗了他，说需要潜伏去国际杀·手·网找个人，他才愿意配合。”

　　“这个人可靠么，可信度是多少。”

　　“目前来说，只有这个办法，可信度很低，但是不管怎么样，我个人觉得我们必须都要去尝试一把，不能坐以待毙，毕竟对方手上可是拥有300公斤的X3毒气，最要命的是这种毒气稳定性能很差，稍有保存不当就有可能泄露，一旦在我们沿海或者在我国哪个内陆运输泄露的话，后果不堪设想。”

　　熊海生点了点头：“行，就先按照你说的办。”说完，熊海生又看了眼一旁的黄宇文：“你还有什么要补充的么。”

　　黄宇文摇了摇头。

　　“那行，陈兵你那先把人找出来，黄宇文，你那随后跟进，要以最快速度给我消灭那个人。”

　　“是。”两人同时应了一声。

　　熊海生刚从位置上站起来，一旁的水杯突然直接爆裂了开来，三个人全部神色一愣，谁都没想到这里竟然还会有阻击手，附近连高楼都没有。子弹是怎么打到这里来的。

　　在水杯爆裂开来以后，刺耳的警报声就已经响了起来、只是还没响一会，又如同待宰的鸡一般，戛然而止。

　　“保护首长。”黄宇文反应最快，陈兵其次，两人直接扑了上来，准备将熊海生挡在身下。

　　“不用。”熊海生一脸平静，走到桌子前，将桌子上的那把飞弩拔了起来，拿在手上看了一眼，一双眼睛立马咪了起来。

　　黄宇文和陈兵两人个子虽然不低，但是在熊海生面前，还是低了足足大半个头，别说是多这么多了，哪怕就是多出那么一丁点，都有可能让熊海生处于危险的境地。

　　“都看看，看看，这个13号嚣张成什么样了。”熊海生气愤的将手上的纸扔到了黄宇文他们眼前。

　　黄宇文有些惊异的和身旁的陈兵对视了一眼。

　　“真是岂有此理，这个13号，这是赤裸裸的向我们华夏军方发出挑衅。”陈兵的脸色有些愤怒，黄宇文就更不用说了，堂堂的三个高级军方首脑，竟然被对方如此无视了，换成是谁，只怕心里都不会舒服。

　　“首长，现在不是生气的时候，您还是赶紧找个地方安全的躲藏吧。”

　　“我熊海生什么时候躲过了？老子到是要看看，这个13号有什么本事来杀我。”熊海生却是一脸的倔强。

　　“老首长，现在可不是意气用事的时候。”

　　见到熊海生一脸倔强的样子，黄宇文有些急了，看着一旁还在发愣的陈兵：“你还愣着做什么？等着看对方继续攻击？还不赶紧的。”

　　“对方应该就在这附近，这是一把弩箭，哪怕经过改进的，射程也不会超过200米，只要让人封锁了周围两百米范围内，哪怕对方跑了，他就没办法发动攻击了。”

　　“我说你是不是脑子抽了，别人难道没有阻击枪么？胆敢这么明目张胆的发出挑衅，肯定就是有所依仗。”

　　“他如果要开枪，那就更好了，我下面的人还在等着他。”

　　黄宇文抬头看了几眼，在各处的高楼上，此时已经是人影晃动，看来陈兵下面的阻击手已经作好准备了。

　　这里是西江军区的地盘，黄宇文也清楚这些人的能力，看了眼陈兵：“这些人都是老子带出来的兵，你可给我好好用着，可不许亏待了他们。”

　　“不用你说，我都知道。”

　　一旁的熊海生还没开口，一个身影突然从高空掉落，摔在了不远处的地面上，发出“砰！”的一声声响。

　　黄宇文脸色一变，赶紧冲了过去，几发阻击步枪子弹几乎连成了一条线，打在了他前面的地面上。

　　“老黄，你疯了？”一旁的陈兵赶紧冲了上去，一把拽住了黄宇文，黄宇文用力甩了几下没有甩开，不由红着眼眶瞪着眼前的陈兵：“那些都是老子的兵，都是老子的兵！老子不能眼睁睁的看着他们死在我面前，你给老子闪开。”黄宇文用力推开了陈兵。

　　一旁的熊海生皱了下眉头，一把扣住了黄宇文的手，一脚踹在他的膝盖上，将他整个人都给甩了出去。

　　黄宇文发出一声怒吼，转过头，见是熊海生，整个人一下愣住了。

　　“老首长！”

　　“行了，你别上去添乱了，对方是有备而来，看来真的是对我们发起挑衅了，刚才他明明有能力开枪打中你，他也不开枪，证明了什么？证明了这家伙有恃无恐，你上去会什么？你那点战地救护知识能救得了眼前的士兵吗。”

　　“那我也不能眼睁睁的看着我的兵死在我面前。”黄宇文发出一声怒吼。

　　“谁说他会死在我们面前的，有专业的医护兵，你就不用操心了。”

　　熊海生话语刚落，两名肩膀上戴着十字臂章的士兵，头部直接被打爆，飞溅的脑浆和鲜血飘了一地都是。

　　熊海生转过头，眉头猛地一跳，黄宇文更是发出一声怒吼声。

　　“有本事来开枪打死老子，来打死老子啊，来啊，混蛋，你个狗日的！”黄宇文一脸愤怒的大声咆哮了一句。

　　一旁的陈兵突然感觉有些不对，直接冲了上去，将熊海生按倒在地，顺便推开了黄宇文。

　　一发阻击步枪子弹直接打中了黄宇文刚才站立的地面。

　　倒在地上的陈兵皱着眉头，四处看了一眼：“那个家伙不知道躲藏在哪棵大树上，看起来也是个伪装高手，我让人直接去找他，附近能高出这里的大树不多。”

　　“首长，您快点进室内吧。”黄宇文此时总算是有些清醒过来了，冲着熊海生大声喊了一句。

　　不等熊海生说话，头上突然传来直升机的轰鸣声。

　　见到直升机出动了，陈兵的神情明显松了下来。

　　“首长，我马上让直升机对着周围的大树进行覆盖式饱和打击。”这里附近都没有人烟，而且还是属于军事管理区域，哪怕有外人看到了，最多就是一句军事演习就讲完了。

　　如果是在市区的话，那就要麻烦的多了。

　　陈兵的话音才刚落，天上的两架直升机就突然凌空爆炸，变成了一团火球，从高处落了下来，掉在了不远处的地面上。

　　“小心。”一旁的黄宇文猛地冲了过来，一把推开了抬起身的陈兵，自己却是被飞过来的钢板直接击中了头部，强大的撞击力，将黄宇文整个身体都给撞飞了出去。

　　“老黄。”陈兵发出一声怒吼声，直接冲了过去。

　　“陈兵，小心，身体不要站起来。”

　　此时落下来的两团直升机残骸，还发生小范围的爆炸，上面携带的弹药开始跟着爆炸了起来，飞溅的，还在燃烧着的钢板就如同四处乱飞的导弹一般，一旁的墙壁被射的千疮百孔，露出一个个大小不一的洞坑，黄宇文还是运气好，那块钢板已经被炸成了一个弧度，并且冲击的力量还不算大，不然要是像现在这样，只怕头部都已经被打出一个洞来了。


第1175章 神秘13号

　　“小黄，怎么样了？没事吧。”熊海生顾不得危险猛地冲了过去，一块钢板直接弹射了过来，幸好他跑的过急，整个人不小心摔倒在了地上，才躲过了这一劫。

　　一旁回头的陈兵却是吓出了一身冷汗，要是熊海生在他的管辖范围内出了什么问题，不说处分的事情，他自己这一辈子估计都不会原谅自己了。

　　“老首长，您趴在那里别动，我去看下老黄。”一边说着，陈兵不敢耽搁，赶紧跑到黄宇文面前大概的检查了下，无非就是感受下心跳和呼吸那些，见到还有呼吸和心跳，陈兵不由松了一口气，看着熊海生点了点头。

　　熊海生和陈兵两人站在一旁的房间里，他们拿出手机的时候，才发现已经没了信号了。

　　“看起来对方这次真的是有备而来，咱们的卫星电话呢。”此时的熊海生到是满脸的平静，一点慌乱也没有。

　　“卫星电话目前只有野战基地才配有。”

　　“这里没有？”熊海生脸色一冷，陈兵脸色有些尴尬，这里是军事管理区，通讯都是专门的，而且可以应付各种突发状况，但是却是没有想到犯人会使用屏蔽信号这种高科技仪器。

　　看着一脸尴尬神色的陈兵，熊海生心中已经有了答案。

　　“你之前跟我说的，这里可以应付各种突发状况，就是这么个应付法？”

　　“报告首长，一切都是我的问题，是我没考虑周全，我保证不会再有下一次。”

　　“等下再收拾你！”熊海生用手指了指陈兵，随即看向一旁的黄宇文：“这里之前是你管辖的，还有哪个地方有卫星电话。”

　　外面的枪声越来越密集，好像有很多人要冲过来一般，这里不断有人从楼层上往下掉落，陈兵看的心头有些焦急，看着眼前的熊海生直接道：“首长，我们等下再讨论这个问题，现在先赶紧撤离吧。”

　　“往哪里撤？老子以后还要不要这个脸了？你要怕死，你赶紧滚。”

　　陈兵被熊海生吼的没了声音。

　　一旁的黄宇文则是趁机开口道：“首长，我想起来了，在门卫室还有一部卫星电话是用于备用的，平时都是充满电的，只要到了那里，就可以拿回卫星电话，通知外面的警卫部队。”

　　“那就赶紧去，还等什么？”

　　“是，我这就去拿。”

　　“不用，现在这里是我管辖的，我来拿。”一旁的陈兵站了出来。

　　“门卫室在哪。”熊海生皱着眉头看了他们一眼，这个休息区有五个大门。

　　陈兵和黄宇文对视了一眼，黄宇文直接道：“首长，就在那边。”黄宇文手指的方向，正是刚才枪声最密集的地方。

　　“不行，要拿也是老子去拿，你们都在这里别动。”

　　“首长。”陈兵和黄宇文刚说了一句，就被熊海生骂了一句。

　　“都废话什么？老子的话都当成是屁了是吧，就这么决定了。”

　　“首长，你万一有了什么三长两短，那我们所做的一切努力就白费了，那些人的牺牲也就没了意义了。”

　　“放屁，大家都是爹生父母养的，有什么不一样？他们那么年轻，怎么能为我这个老头子牺牲？我不能再让他们白白牺牲下去了。”熊海生还没走，一旁的陈兵和黄宇文对了个眼色，两人同时上前，一人一只手拽住了熊海生。

　　“首长，对不住了。”

　　“放肆，你们两个想要做什么？还想要绑架老子。”熊海生怒吼一声，竟然将陈兵和黄宇文两人给甩了起来，直接甩了出去。

　　看着两人飞撞到了不远处的墙壁上，熊海生拍了下手掌。

　　“你们两个小混球，功夫都是老子教的，现在还想用这招来对付老子。”

　　就在熊海生快要走出这个房间的时候，一个身影突然挡在了熊海生的身前。

　　在距离这个休息区不远处的一棵大树上，一名戴着墨镜，手上拿着一把经过伪装的阻击步枪的男人，趴在树上一动不动，光是从外表看去这个男人的伪装非常成功，哪怕靠到近前看，也很难发现这里还隐藏了一个人。

　　13号透过步枪上面的阻击镜头看着眼前的一切，嘴角微微上翘带起一丝冷笑，他们以为躲藏在墙壁里，自己就发现不了了，实际上，他手上的这把高精度阻击步枪，不仅射程首次超过了3000米，还带有透视功能，实际上这还是第一代简版的透视阻击步枪。

　　但是通过阻击步枪的镜头已经能锁定躲藏在墙壁后面的三人身影了，全部用立体人影红点在上面表示出来，并且在重要部位例如头部，心脏，以及其他膝关节的位置，还有相关说明。

　　这把阻击步枪的透视原理也很简单，那就是热能探测，并且区别以往的热能探测，它能在仪器上面显示这个物体的身高，以及形成一个由红点组成的图像。

　　这样也方便区分是否是一个人，还是动物，或者其他有热能的物体。

　　13号口里咬着口香糖，看着对面的晃动的人影，他已经没有继续等下去的耐心了，直接扣动了扳机，准备一次性解决掉这个目标。

　　就在他准备干掉对方的时候，阻击步枪镜头里的人影竟然全部消失了。

　　13号神情一愣，难道是手上这个热能探测仪坏掉了不成，想到这，13号将阻击步枪移到其他地方看了一眼，上面清晰的显示出躲藏在建筑物后面的几个人影。

　　13号来回检查了几遍，发现只有目标所在的那个房子探测不出人，13号眼睛一下咪了起来，嘴角露出一丝残忍的笑容：“看来自己是碰到对手了，有意思。”

　　熊海生看着站在眼前的唐昊，神情有些惊讶：“你怎么知道我在这里？还有你是怎么进到这里来的。”

　　唐昊看了眼一旁的黄宇文。

　　黄宇文也是满脸惊异，他从没告诉唐昊这个地方的存在。

　　“我到处去找你们，没找到你们，就到这里来碰碰运气了，别忘记了，这里可是我旗下的公司承建的。”唐昊这话一说出来，几人立马释然了。

　　“你来的正好，外面有个阻击手，你去处理掉他，有没把握。”

　　“你们几个人先换下位置。”

　　虽然不明白唐昊这话是什么意思，几人还是按照唐昊说的去做了。

　　“外面那个阻击手，手上应该有热能探测一类的武器，不然几个保安不会在保安室被人一枪爆头，我刚才一路过来都是用抗干扰仪器安然通过的。”

　　黄宇文和陈兵两人有些惊异，他们都是测试最新武器的高手，自然明白唐昊这话代表着什么意义，如果对方真的拥有这么先进的武器，而且还是一把重阻的话，那么意味着除非远离这里，或者躲入地下，不然在其他地方，都将是对方随时猎杀的目标。

　　“唐昊，你那个人能干扰装置给首长，先让首长出去。”

　　“我不用，不看到抓到这个阻击手，我不离开这里。”熊海生却是一脸的倔强。

　　“黄宇文，你干什么？老子告诉你，你要是敢让小唐打晕我，老子就撤你的职。”

　　正给唐昊打眼色的黄宇文见被熊海生发现了，神色异常平静的道：“首长，哪怕您就是撤我的职，我也必须要保证您的安全。”

　　“行了，外面的人我来搞定，你们换好位置就行，我出去外面搞定那个人。”说着唐昊也不废话，转身出了房间。

　　一出房间，唐昊就感觉自己像是被一双眼睛盯住了，那种感觉让人异常的不舒服，唐昊转头看了眼不远处的树林。

　　正盯着唐昊，手指准备扣动扳机的13号，心头猛地一跳，不说对方一眼就看出了自己所在的位置，而且相隔那么远，眼中的凌厉目光，就连13号自己都感觉有种说不出的恐惧感。

　　见到对方很快移开了目光，13号不敢犹豫，稍微调整了下射击角度，13号对着唐昊的方向连开了三枪。

　　这还是13号第一次觉得没有多大把握，一般他一枪就能解决掉对方，除非是像这次一样，要将对方逼上绝望才干掉对方。

　　开抢完以后，13号直接从树上一跃而下，向着一旁的大树疯狂的跑了过去。

　　只是他还没跑多久，突然整个身体一下停顿了下来，他自己都不明白，自己为什么要跑，难道是因为害怕那个家伙？可是那怎么可能，那家伙仅仅凭借一个眼光就能把自己吓成这样？

　　13号明显不信，但是此时已经容不得他多考虑了，一种从没有过的危机感将他包围起来，让13号不敢分神，这里很多标记牌包括他设置的一些小陷阱都没被人动过，但是那种毛骨悚然，让他有些毫毛树立的感觉，还是让13号不敢乱动。

　　“你就是13号？”

　　13号身体一僵，话语是从身后传来的，证明对方的实力已经远远超出他的想象了，到了他的身后，对方说话了以后，他才发现对方过来了，要是刚才对方在身后开枪的话，只怕此时的他已经成为一具尸体了。

　　想到这，13号没敢犹豫，连头都没转一下，突然转身就是一枪，开完枪以后，13号猛地往前面跑去，一瞬间的速度几乎快到了极限。

　　他那一枪开出去，要是按照他平时的性格，根本不用回头也能知道对方被自己解决掉了，但是这次不一样，就像他破例连开了三枪，甚至连看一眼目标的兴趣都没有，就急忙离开一样。

　　对手的强大已经让他失去了以往的镇定和信心，不然13号绝对不会如此做。在奔跑的时候，13号左右来回跑着，呈S形，即使是这样，13号还是感觉到了一股从没有过的危机感，让他浑身的毫毛都快竖起来了。

　　13号一边跑，一边朝着自己认为危险的地方连开几枪。

　　此时的13号奔跑过程中开枪的速度绝对可以进入世界前几名。

　　正在奔跑的13号突然感觉脚下一紧，等他低下头去的时候，整个人已经被吊着一只脚，倒吊着拉到了上面。

　　13号反应极快，整个人借助着这一只腿的力量，抽出一把匕首，直接割向了脚上的绳子，让他吃惊的是，脚下套着他的不是什么绳子，而是钢索。

　　13号微微愣了一下以后，拿起手上的阻击步枪对着脚上的钢索，就是一枪。

　　子弹打在上面，带出一阵火花，这一枪竟然没有打碎这个钢索，13号有些震惊。


第1176章 强大的对手

　　“别浪费力气了，那是我们公司最新发明的，你就是用电锯没有半个小时都别想割开，你这样打，只会让绳索越缩越紧。”随着唐昊的话语落下，13号感觉套着自己的绳子，果然如同唐昊所说的，正在慢慢缩小。

　　不等13号开口说话，唐昊又接着道：“我知道你肯定什么也不会说，我同样也一样，我敬佩你这种人，所以，我给你准备了一个礼物。”唐昊拿出一个小型的东西按在了地板上。

　　“这是我们公司最新发明的暴雨梨花针，你是黑衣会的人，应该明白这种武器的威力，而且我还特地在上面加了一些特殊的香油，会吸引，蜈蚣，蚂蚁，还有蛇过来，到时候它们会慢慢进入你的身体，掏空你身体里每一份肉，呵呵，行了，不多说了，准备开始。”

　　唐昊蹲下身来。

　　“等一下。”13号突然开口了。

　　“怎么？你还准备骂我，还是想要说什么，如果是要骂我的话，没关系，随便你怎么骂。”

　　“你是谁。”

　　“我是谁，重要么？”

　　“当然，我想知道自己是死在谁的手里的。”

　　“行了，你就别浪费时间了。知道我是谁，没有任何用处。”

　　“等一下。”见唐昊要扣动扳机，13号突然大声喊了一句，这一刻，他才发现，自己并没有那么勇敢，不像是刚出道的时候，根本不畏惧死亡。

　　在名利双收的时候，13号第一次感觉到，这种好处带来的就是自己变得越来越怕死了。

　　换成是一般人，13号或许还不会这么快就投降，但是在面对唐昊的时候，13号发现，自己所有的勇气在唐昊面前，都好像变得不再存在一样。

　　“你还有话说？”见到唐昊一脸笑眯眯的看着自己，13号感觉心头猛地一跳。

　　“你只要告诉我你是谁，我就把我所知道的全部告诉给你。”

　　“呵呵，我不需要。”

　　“等等，我是不是把我知道的全部告诉你了，你就放过我？”

　　“这么快就交代了？你该不会是他找来的替身吧？”见到唐昊一脸疑惑的看着自己。

　　13号心里虽然满是怒火，脸上却是不敢表露出来。

　　“我不是什么替身，我是13号，黑衣会里的人，只要你能保证我的安全，我可以把我知道的一切都告诉给你。”

　　“行，看你的表现了。”唐昊看了眼13号。

　　20分钟后，野战基地地下审讯室。

　　熊海生原本是准备亲自审问的，但是考虑到他的安全，他和黄宇文，陈兵，唐昊四人站在单面防弹玻璃面前，看着下面审讯犯人。

　　审讯的两个人都是军方专业的审讯专家，用来对付一些老油条的间谍和特工的，审讯非常厉害。

　　“三位首长，如果没什么事的话，那我就先走了？”

　　“你先等一下，别急，结果都还没出来，我估计可能还需要你。”黄宇文摇了摇头。

　　一旁的陈兵却是不自觉的皱起了眉头，看了眼黄宇文：“老黄，你那话是什么意思？我的人，连高级间谍和特工都能审讯出来，难道连一个小小恐怖组织的人都审问不出来？”

　　“老陈，不是我小看你，你就记得我说的，他们肯定不行。”

　　“不可能。”陈兵一脸坚定的看着黄宇文道：“老黄，我的人一定能审讯出来。”

　　“那咱们就拭目以待了。”黄宇文说着转头看了眼身旁的唐昊：“小唐，你在这里等着，哪里都不许去。”

　　“好吧。”唐昊看了眼黄宇文，点了点头。

　　“没事，小唐，就当是在这里休息一下，刚才多亏了你，不是靠你，只怕我这条老命就交代在那了。”熊海生此时看着唐昊的眼神就像是看到了一个心腹爱将。

　　他的这番话，让身旁的黄宇文和陈兵两人有些面红耳赤。

　　审讯室里，一名审讯专家说的口干舌燥，各种方法都用过了，只差没用刑讯逼供了，就是催眠方法都用出来了，坐在那的13号依旧是面无表情。

　　“我告诉你，这是你最后的机会，在不老实交代，我们就准备上刑具了。”

　　“你们华夏不是不允许使用刑讯逼供吗，怎么，你们两想犯罪？”13号一脸讥讽和蔑视的神色，显然已经激怒了这两名审讯专家。

　　“行，你不怕死是吧，那我就让你见识，见识。”一名审讯专家站了起来，不等他动手，一旁的另一人拉住了他，小声的在他耳边说了几句。

　　这名审讯专家神色一愣，像是想起了什么，连连点头。

　　另外那名审讯专家跑了出去。

　　没过一会，外面的房门被敲了开来。

　　“进来，门没锁。”

　　那名审讯专家跑了进来，冲着在场的几人，包括唐昊在内都敬了个礼。

　　“报告，几位首长，犯人像是经过专业训练的，普通的审讯实施难度极大，目前靠普通的审讯方式已经很难有效果了，所以前来批准适当的刑讯审问，请指示。”

　　“陈兵，他是你的兵，你来搞定。”熊海生退到了后面。

　　陈兵也不客气，直接走了过去：“适当的刑讯逼供，可以考虑，只要能套出他嘴里的情报。”

　　“是。”

　　“老陈，你疯了？”黄宇文有些惊异，印象中，陈兵是最讨厌刑讯逼供的人了。

　　“老黄，特事特办，如果继续耽搁下去，只怕会有更多无辜的人死在这些人手里，为了那些无辜的人，我哪怕是做一次刽子手，我也认了。”

　　“小陈说的没错，特事特办，这次的事情比较特殊，小陈，就按照你的想法去做吧。”

　　“是，首长。”

　　“没有用的。”唐昊摇了摇头。

　　陈兵皱起了眉头，转头看了眼唐昊，唐昊严格说起来还是他的兵，两人到目前为止，基本也没什么交集，只是现在唐昊开口，就等同于在打他陈兵的脸了。

　　“唐处长，为什么没有用，你到是说说。”

　　唐昊看了眼面无表情的陈兵，直截了当的道：“原因很简单，陈司令，眼前这个人是经过特殊刑讯训练出来的杀手，你用刑讯来逼问他，是没有任何效果的，就连催眠都无法起效果，更何况是其他的。刑讯只不过是摧残人的身体，让他处于精神崩溃，从而被迫说出来的一种方法，就如同催眠一样，是一个道理，催眠相比刑讯的效果远远好的不止十倍，就连催眠都没效果，刑讯可能起到效果吗？准确来说，两名审讯专家这样的审讯，报复大于实际目的。”

　　“荒谬，这可是我下面最好的审讯专家，他们的冷静和克制都是属于一流的，这次是我逼的有些急了，不然他们刚才绝不会那样失态。”

　　“是么。”唐昊笑了，有些不置可否。

　　“什么意思。”陈兵眉头一下皱了起来。

　　“老陈，你跟小唐计较什么，小唐不过是实事求是，说出心中的疑惑而已，你可是堂堂的司令，可不是那些泼妇，最起码的让小啊。老陈。”

　　“行了，都别吵了，看下面的情况发展再说。”熊海生一开口，其他人即使有异议，也闭口不言了。

　　审讯室，得到授权的两名审讯专家明显要硬气许多。一名审讯专家一脸冷色的看着眼前的13号。

　　“我告诉你，你再继续这样下去，对你没有任何好处，你现在已经被捕了，说难听点，即使我们把你安然无恙的放出去，你的组织和上面的人，也绝不会再相信你，对于你来说，你将终生都会受到他们的监视，甚至是迫害，你觉得现在这样坚持下去还有意义和必要吗。”

　　“要上刑就上刑，别磨叽浪费那么多时间。”13号这番话让两名审讯专家气的身体有些发抖，也不在说废话，直接让人搬了东西进来。

　　电椅，高压电棒，这些都是最常见的审讯工具，当然了，也是最有效的审讯工具，哪怕是那些经过专业训练的高级间谍和特工也很难承受超过身体限制的电量。

　　13号却是一脸讥讽的看了眼那些工具，一脸的无所谓。

　　“开始吧，我已经有些迫不及待的想要享受了。”

　　听到13号这话，两名审讯专家互相对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝胜利的希望，眼前这个家伙这么说了，显然是心里开始有些害怕了，不然绝不可能说出这样的话出来。

　　13号坐在电椅上。

　　一名审讯专家手里拿着控制电量的遥控器，看着13号道：“受刑以后和受刑之前交代都是一样的，但是你受刑以后交代的话，身体会承受一些没必要的痛苦，甚至是一些不可逆转的伤害，你说，你这又是何必呢。”

　　“说那么多废话做什么呢？直接开始吧。”见到一脸嚣张的13号，这名审讯专家已经气的不想废话了，直接打开了开关。

　　电量一路飙升，早就超过了普通人能承受的范围，然后是普通间谍，特工，最后再到高级间谍和特工。

　　这么多年的审讯，他们早就有了一套经验，划分出了不同人所能承受的不同电量，哪怕有所差距，也是相差没那么大。从一开始，他就将电量调整到了普通特工的身上，特工相比间谍所能承受的电量高度又高了不少。

　　没想到的是，电量一路加上去，除了仪表盘上显示的电量度数以外，眼前的13号竟然一点反应都没有，哪怕是承受过专业训练的间谍和特工，在面对这么高电量的时候，脸上的肌肉也会不受控制的微微颤抖，这是不受人为控制的，但是在眼前的13号身上却是没有。

　　这名审讯专家有些不信邪的，又把电量调整了几个高度，结果还是一样，13号依旧是一脸不屑的看着他。


第1177章 戏剧性的一幕

　　可能是这种讥讽的笑容，完全激怒了眼前的审讯专家，他做这一行这么多年来，各色的人见了不知道多少了，还从来没有见过如此嚣张的犯人。

　　电量一路飙升，最后到了仪器自己都要警戒的地步了，13号除了眉头有些微微跳动以外，脸上连一丝痛苦的表情都没有，这不是有坚强的忍耐力就能忍耐的住的了。

　　两名审讯专家有些惊讶，如果不是电表上面显示这个仪器正常，他们根本都不敢相信，眼前这个家伙承受了这么高的电量，还能如此淡定。

　　“拿个苹果过来试下。”

　　一名审讯专家说了一句，另外一人点了点头，从不远处拿了一个大苹果走了过来。

　　这名审讯专家拿着手上的电击器对着苹果直接按了下去。

　　“啪！”一声，一道电弧瞬间闪过，整个苹果直接变成了黑色，苹果猛地炸裂了开来，击中了身前的两人，两名审讯专家痛哼一声，整个人往后退了几步。

　　就在此时，原本坐在电椅上的13号猛然间动了，双手用力往上猛地一拉，精钢打制的手铐直接被他挣断了。一手卡住了一名审讯专家的脖子。

　　“你想要做什么？”另外一名审讯专家才刚说了一句话，13号一脚就已经踹中了他的脖子，将他当场踢晕了过去。

　　一手扣住审讯专家的脖子，13号直接看着这边：“我知道你们在那，现在我只要和一个人谈，要是其他人来，我就直接弄死他，大不了大家一起同归于尽，哈哈。”13号一把解开了身上的衣服，露出了里面一条条像是口香糖一般的东西。

　　站在那的熊海生一脸怒气的转头看向一旁的陈兵：“你下面的人都是干什么吃的？他被抓进来的时候，什么都没换么。”

　　陈兵绷直了身体：“首长，我马上去处理。”

　　“我现在要听的不是空话，套话，你就直接跟我说，多长时间能处理好。”

　　“首长，给我2个小时，我能搞定。”

　　“2个小时？”

　　“30分钟，30分钟我就能完成解救人质，击毙犯人的任务，我下面的东方闪电都是最出色的精英。”

　　“30分钟你就能解决掉这个黑衣会的人？”

　　熊海生脸色表情明显是不太相信。

　　陈兵神情有些激动道：“是的，首长，30分钟，您只需要给我半个小时，我就能彻底解决掉这个麻烦。”

　　“行，我就给你1个小时，1个小时处理不好，就不要来见我了。”

　　“首长……”一旁的黄宇文刚准备说什么，熊海生直接阻止了他：“什么话都别说，我现在要看的是实际行动，是效果，而不是听一些没用的废话。”

　　“是！”黄宇文和陈兵两人同时大声应了一句。

　　黄宇文转头看了一眼，却是发现没了唐昊的身影。

　　外面的门直接爆破了开来。

　　“冲，冲，冲。”

　　随着数十个闪光弹扔进了审讯室，几十名突击队员直接冲了进去。

　　几把飞刀突然飞了出来，正中几名突击队员的手臂和膝盖，几人闷哼一声，直接倒地不起。

　　身后的几名突击队员连里面的情况都没看清，一股巨大的力道突然从正面传来，被击中的突击队员，身体直接凌空倒飞了出去，重重的落在了一旁的地面上，当场晕了过去。

　　13号活动了下手脚，转过头，一脸轻蔑的看了眼身后的钢化玻璃，突然间一个起跳，膝盖直接击中了身前的钢化玻璃，整个防弹钢化玻璃，发出一阵让人牙酸的嘎吱声，随即一道有些惊人的裂痕从上面一直裂到了最底部。

　　13号有些不屑的冲着里面比划了下中指。

　　站在钢化玻璃后面的黄宇文和陈兵两人心头一惊，同时挡在了熊海生身前。

　　“给老子让开。”眼前的13号这么赤裸裸的挑衅，已经激怒了熊海生了。

　　“老子到是想要看下，他怎么来杀我。”

　　“首长，这个家伙估计是半人半机械的怪物，咱们还是暂时躲避下吧。”黄宇文虽然不害怕，但还是有些心有余悸，这个家伙竟然只是用膝盖，就差点击碎了连子弹都打不穿的防弹钢化玻璃。

　　“躲避什么？老子一把年纪了，就在这里，到是要看下，他能把我怎么样。”

　　熊海生的牛脾气一上来了，一旁的陈兵只好开口道：“首长，我的人马上就把他解决了，请您相信，我们西南军区有这个能力保护您的安全。”

　　“听着先吧。”熊海生这话让陈兵的脸色有些尴尬，之前的事情就差点让熊海生丧命，现在又发生这样的事情。哪怕是一直对自己人极为信心的陈兵都有些不好意思了。

　　审讯室门外，第二波突击队员再扔进去数十个闪光弹以后，继续冲了进去。又和前面的情况一样，全部倒飞了出来。

　　“刚才抓我的那个人去哪里了，如果他再不出现的话，就别怪我大开杀戒了。”13号的脸色已经变得有些狰狞了。

　　“他这是在威胁我们么？在我们的地盘上，还敢这样，你们觉得很光荣吗？”熊海生已经气的脸色发青，一旁的陈兵和黄宇文两人面色有些尴尬，一个是前任最高长官，一个是现任的，不管是哪个，这个脸都已经丢尽了。

　　“首长，请您放心，如果他们不行，我自己去抓。”陈兵等于是给熊海生下了军令状了。

　　“行了，我不想听那些没用的废话，我就是要问你，多久能搞定这个人。”

　　“首长，我刚才跟您说的30分钟，现在依旧还是30分钟。”

　　“好，我就站在这里看着。”见到熊海生都这么说了，两人自然不敢再耽搁了。

　　站在门外的东方闪电的突击队员们可以说是，碰到成立有史以来最为惨痛的教训了，进去的队员不是被扔出来昏迷了，就是脚上或者手上被扎上了薄如蝉翼的飞刀动弹不得。

　　所有人不管是烟·雾·弹，闪光弹，还是催·泪·弹，扔进去都没任何效果，里面就好像是另外一个世界一般。

　　弄到最后，全部的人都折损进去了，13号依旧是毫发无损。

　　13号解决掉最后两个人，眼中已经带上了杀意，转过头，见到身前的审讯员开口道：“你命不好，他们既然不把我的话当回事，那我就拿你先练刀好了。”

　　“不要杀我，不要杀我。”这名原先很硬气的审讯员，此时却是如同一个软脚虾，眼前·戏剧性的一幕让13号神情一呆，刚才对方表现的那么勇猛，他还以为他有多厉害，事实上，却是如此这样的软脚虾。就好像很多屏幕上表现很厉害的英雄一样，实际上，这些人在现实中连个普通人都不如，只不过是他们的身份让他们要表现的更加勇敢一点而已。

　　站在钢化玻璃后面的陈兵，此时脸色已经完全冷了下来。

　　“老黄，你保护好首长，我去对付他。”说着，也不等黄宇文答话，陈兵就已经推开门准备出去了。

　　“等一下。”黄宇文突然喊了一句。

　　“老黄，我是西南军区的最高负责人。”

　　“你先看下再说。”

　　听到黄宇文这么说，陈兵不由转过头，看着审讯室里，整个人一下愣住了。

　　“真的不来？行，那就别怪我心狠手辣了。”刚才，13号是看在唐昊的面子上，有意留手了。不然，按照他的性格，是绝不可能留活口的。

　　此时见自己的示好，对方根本不领情，那就别怪自己心狠手辣了。

　　就在13号准备动手的时候，13号眉头一皱，看着手上的银针，眼中闪过一丝惊异，随即松开了紧扣那名审讯员的手，转过头，看着站在眼前的唐昊。一脸微笑的道：“你总算是来了。”

　　“好了，我来了，你可以让他走了吧。”

　　13号看了眼那名审讯员点了点头，得到13号首肯的审讯员连滚带爬的跑了出去。

　　“说吧，我人来了，你想做什么。”唐昊一边说着，一边检查起地上那些人的伤势来，随着唐昊的银针落下，那些躺在地上，像是快要死的人，一个接一个的醒了过来。

　　“出去。”唐昊没有任何废话，那些醒过来的士兵看了眼唐昊，没有人废话，全部退了出去。

　　13号看着唐昊做着这一切，也不阻止，直到唐昊做完以后才开口道：“咱们先打一场，你打赢了我，我就把所有知道的一切告诉你。”

　　“可以。”唐昊点了点头，站直了身体。

　　13号将拳头捏的噼里啪啦作响，向着唐昊冲了过去，速度很快，直接一拳打向唐昊的面门，拳头的劲啸声在空中带起一阵音爆声，声音很响。

　　站在钢化玻璃后面的三人同时变了脸色。

　　“宇文，陈兵，让你们两和他对阵，你们有几分把握。”

　　两人对视了一眼，都能看到对方眼中担忧的神色。

　　“你们有没把握打赢他。”

　　“怎么不说话了？”熊海生转过头：“这可不像是老子带出来的兵。”转过头的熊海生见到黄宇文和陈兵两人眼中的惊讶，不由转过头，看向了审讯室。

　　一个黑影以比刚才更快的速度倒飞了回来，身体在地面拖行着，一连后退了好几米才停了下来。

　　13号甩了下有些发麻的手臂，一脸惊异的看着眼前的唐昊，随即大笑起来：“好。”没有任何言语，13号一脚踏在地上，水泥地面被13号一脚后踏轻松踩出了一个脚印出来。

　　13号冲了过去，速度极快，直接飞起膝盖撞向了唐昊。

　　唐昊一把扣住了13号的膝盖，将他整个人都给甩了出去，13号落地之后，再次冲向了唐昊，这次的出手速度明显比刚才又快了不少，而且是连着手和脚，出手快若闪电。

　　唐昊皱着眉，右手手掌挥动间直接击中了13号的脸庞，随着一声啪的声音，13号被打的头部倾斜着往一旁连退了几米。

　　13号用手一模鼻子和嘴角的鲜血，抬起头看了眼唐昊，一手拍着自己的胸部：“只要你能打退我，我就告诉你我知道的一切。”


第1178章 13号的告白

　　唐昊没有任何废话，直接冲了过来，一拳打向了13号的肚子，拳头快要打中13号肚子的时候，突然变拳为掌，掌心微微倾斜，击中了13号的肚子。

　　一阵轻微的“波”声，13号闷哼一声，往后连连退了数十步才停下了脚步。一脸震惊的13号盯着唐昊看了一会，随即有些丧气的道：“我输了。”

　　“我知道的一切我只能告诉你，你让他们赶紧离开。”13号用手指着钢化玻璃后面的熊海生他们，唐昊转头看了他们一眼。

　　从这里根本看不到站在钢化玻璃后面的熊海生他们，哪怕就是出现裂纹了，后面还有一层东西挡住。

　　“我没有权利要求他们离开。”

　　“如果他们不走，那么我就是死，也不会把我知道的一切告诉给你。”

　　“我们退吧。”熊海生突然开口说了一句，一旁的黄宇文和陈兵两人虽然有些惊异，但还是点了点头，什么都没说。

　　三人离开以后，唐昊像是能看到一般：“他们已经离开了。”

　　13号转过头，看了一眼，点了点头，从怀中拿出几个东西按在了墙壁上。

　　“抱歉，我必须要保证自己的安全，我不知道你们这里是否有黑衣会的人。”

　　唐昊点了点头。

　　“我叫王忠，13号是我在黑衣会里的排名，这只是表面上的排名，听起来好像只有12个人比我厉害，实际上，并不是如此，我从小就被黑衣会收养，从记事开始，我就学会了杀人，不管是老的，还是小的，一旦我不杀，我就会被他们残忍的杀死，所以，我只能选择了妥协。”

　　“明面上，我们看起来很风光，实际上，我们只不过是会长养的一条狗而已，他要我们做什么，我们就必须做什么，一旦不听话，后果就是消失，会长那里挂着几千张人皮，不是别人的，是我们黑衣会反叛他的成员，哪怕稍微露出一点点不轨之心，我们的下场就是变成他房间里的一张人皮。”

　　“你们会长长什么样。”

　　“不知道，从记事开始，他就一直戴着面具，声音有些沙哑厚重，我不知道是刻意这样，还是原本的声音就是如此，我们都叫他会长，他告诉我们，有一天会带领我们回到华夏，一统华夏武林，做整个世界的地下王者。”

　　“那你现在是幡然醒悟了，还是良心觉醒了。”

　　“主要是被你逼迫的，其次是，我已经厌倦了这个生活，我想要的生活不是这样的，我只想要做个普通人，不需要有钱，我不喜欢过现在的生活，你明白我的感受吗？每次我一想到自己双手沾满了血腥，而且还要重复再过几十年现在这样的生活，我就感觉自己快要发疯。”

　　“你告诉我这一切的目的是什么。”

　　听到唐昊这么说，13号有些发愣，随即笑了：“我还以为你会问我我们的分部在什么位置，告诉你的目的很简单，我希望得到你的保护。”

　　唐昊神情一愣，随即嘴角微微上翘，看着眼前的13号道：“你怎么知道我有能力保护你。”

　　“我知道，你叫唐昊，是唐氏集团的负责人，你同时还是世界武术协会会长，武学七大宗师之一，我相信你的实力，你才是真正唯一的宗师，如果你愿意保护我，我可以把我们所有分部的地点都告诉给你。”

　　“你怎么确定我有那个能力能保护你？”

　　“这个不需要确定，你确实就有那个能力。”13号到是满脸的自信。

　　唐昊神情微微一愣，不由笑道：“你看起来到是比我更自信，行，只要你能提供你们黑衣会在华夏分部的位置，我就可以保护你，直到黑衣会被连根拔起为止。”

　　“我相信你。”13号点了点头。

　　“还记得你办公室被炸毁那一天，有一名黑衣人去袭击你么？那就是我们黑衣会策划的一次针对你的攻击，我不知道是会长还是有其他组织想要杀你，那次本来是我去的，但是我临时接到了一个紧急的任务，去杀你的人就变成了15号。我们只有接任务的权利，没有问为什么的权利，所以很抱歉，我不知道是我们会长的意思，还是接受了其他人的委托。”

　　唐昊点了点头。

　　“不过我希望是接受了其他人的委托，不然，如果是我们会长盯着你的话，即使你没事，只怕我也要遭殃了。”

　　“是么？”唐昊一脸笑容的看着13号。

　　“当然，我知道你肯定不相信黑衣会的恐怖实力，没有接触过它的人，都无法想象现在黑衣会的实力，它绝对超出你想象的庞大，除了在华夏分支比较少以外，黑衣会在全世界各地都有着庞大的分部和信仰的人群，最保守估计，人数都在千万以上。”

　　“如今，在华夏黑衣会的分部就在……”王忠话还没说完，突然身体一颤，整个身体猛地倒在了地上，站在那的唐昊眼睛一下咪了起来，整个人直接跑了过去，见到王忠脖子上有一个极为细小的冰凌，正在快速融化，唐昊转过头，几十根冰凌已经迎面射了过来，唐昊直接一拳砸了过去。

　　被击中的冰凌直接爆裂开来，变成了更多细小的冰凌，速度反而更快的射向了唐昊，这些细碎的冰凌在逼近唐昊身前的时候，直接被唐昊身上弹出来的八卦盾给弹了开去。

　　身后墙壁上全部插进了这些冰凌。在这些冰凌融化以后，墙壁还完好无损。

　　唐昊看了眼对面，那里只有一扇极为细小的窗户，是用来换气用的，不管是从哪个角度，都不可能将冰凌如此精准的射在13号的脖子上。

　　唐昊将13号放在地上，用手探了下他的脉搏，眉头猛地皱了起来。

　　这一探唐昊才发现13号生机已经完全断绝，身体里的筋脉都已经完全断裂，仅仅凭借一根细小的冰凌，就能造成如此严重的伤害。

　　“高手！”这是此时唐昊心中冒出来的想法。

　　不等唐昊转身，身后熊海生他们也走了过来，他们虽然退出了那个房间，但是同样可以通过其他监控器来监控这个房间里的情况，见到13号倒在了地上，他们立马赶了过来。

　　“怎么样了？”熊海生看见唐昊满脸的肃穆。

　　唐昊摇了摇头：“情况不好。”

　　“该死的，怎么会这样。”一旁的陈兵气愤的一拳用力砸在了一旁的墙壁上，整面墙壁突然轰隆一声，整个往后倒塌了下去。

　　陈兵目瞪口呆的看着眼前一切，他根本没想到自己只不过是发泄的一拳竟然会造成如此大的破坏力。

　　“卧槽！”黄宇文忍不住爆了一句粗口，看着眼前的陈兵，以及倒塌下去的围墙，看着陈兵的眼色满是震惊。

　　只有熊海生满脸疑惑的看着黄宇文，黄宇文是他带出来的人，什么样的实力，他再清楚不过了，这面墙壁里面可是钢筋混泥土，就是普通的火箭筒都不一定能打倒，更何况是用拳头。眼前这一幕只能说明这面墙壁被人动了手脚，要么就是豆腐渣工程。

　　后者的可能性根本不存在，因为这里的工程是部队的专业建筑队，不是外面那些建筑商，不可能存在偷工减料的问题。

　　“看我，我也不清楚，他已经不行了。”唐昊用手指着身下的13号。

　　“快，马上送到军医总院去。”

　　见熊海生对自己说的话根本就不相信，唐昊也懒得解释什么。

　　一旁的黄宇文张了张嘴，见到此时熊海生的神色，只好闭上了嘴巴。

　　唐昊公寓。

　　坐在阳台上的唐昊，看着手上的冰凌，他发现身体里的灵力能保持冰凌不被融化。这块细小的冰凌还是因为八卦盾消失以后，意外的掉落在贴身的衣服里，唐昊洗澡时候才发现的。这种冰凌不像是专门制造出来的特殊子弹，如果是子弹的话，只怕射在半空中就会分解掉了，速度越快，它的融化速度也就越快，以现在的科技根本做不到，这么快速度，还能让冰凌不融化，除非是外面包裹了一层东西。

　　但是眼前这个冰凌，明显是一块裸冰，也就是外围没有包裹任何其他东西的冰块。

　　不是现代枪械弄出来的玩意，那只有一种可能，射出冰凌的人也是和自己一样，得到了某种进化。

　　唐昊将冰凌放在手中看了几眼，哪怕在月光的照耀下，也一样五彩缤纷，里面好像有种莫名的东西在颤动着，让唐昊感觉有种莫名的熟悉感。

　　冰凌在手中突然毫无预兆的猛地射向了唐昊的眼睛，如此近距离的情况下，一般人可能就已经中招了，但是唐昊仅仅是愣了一下，那块冰凌就在唐昊眼前碰到了一层阻碍，动弹不得。

　　似乎挣扎了一下，眼前这块冰凌直接融化成了一摊水，落在了地上。唐昊凝神看去，无数个细小的冰凌速度极快的射向了唐昊，几乎转眼即至。

　　打在唐昊身前，带出一阵阵沉闷的撞击声，随着一个个太极图案在唐昊身前闪现，唐昊从位置上站了起来。

　　这阵攻击连续持续了半个小时，才停歇了下来。身后的墙壁早已经千疮百孔，变成了一个蜂窝煤。唐昊拿起桌子上一个杯子，直接扔了出去。

　　被扔出去的杯子，在灵力的包裹下，在空中如同一道闪电，转眼就已经射入了远处的丛林当中。

　　一阵微不可闻的闷哼声，让唐昊眉头一皱，不等唐昊有所动作，一个巨大的冰凌突然射了过来。速度更快，而且足有三人合抱粗细。

　　唐昊眼睛一下咪了起来，这根冰柱直接打中了唐昊，将他撞进了身后的房子里。

　　一个黑影动作异常敏捷的上了一旁的大树，嘴角还残留着一丝血迹，那个茶杯此时正嵌在她的锁骨上。

　　黑影拿起夜视仪，见到不远处出现的一个巨大洞坑以后，整个人才像是放松了下来，转过头，见到打在锁骨上的茶杯，黑衣人皱着眉头，一手按在茶杯上，不等她有所动作，一股巨大的吸力突然从茶杯上传来。

　　黑衣人吓了一跳，连续试了好几次，才总算是将手拿了下来。

　　黑衣人有些奇怪，她没想到一个小小的茶杯竟然也会有如此恐怖的力量。

　　犹豫了一下，黑衣人还是伸手再次按向了茶杯。


第1179章 灭口

　　一声低沉的呻吟从黑衣人的嘴里发出，让人听了有些骨头发麻，黑衣人的手缩回的极快，就如同被电给电了一般。

　　“你是黑衣会的人？”一个声音从身前传来。

　　黑衣人吓了一跳，连是谁都没去看，随手一甩，起码数百根冰凌，密密麻麻的射向了唐昊。

　　黑衣人转头看去，见到站在眼前的唐昊，眼中闪过一丝微微诧异，没有任何废话，直接从腰间抽出了一把软剑，带着漫天的寒气砍向了唐昊。

　　这一剑去势又快又急，周围的空气在这一瞬间都仿佛降到了零下几度，剑还没到，刺骨的冰寒就已经侵入到了唐昊身体里。

　　唐昊的眼睛几乎咪成了一条缝隙，就在这一剑快要击中唐昊的时候，突然剑招一变，角度极为刁钻的由砍变成了挑，这个变招又快又疾，哪怕对方反应够快，能够躲过刚才那一击，只怕也躲不了此时这一变招。

　　整把软剑速度快到在空中带起了一连窜的残影，下一秒就已经落到了唐昊的头上。

　　黑衣人眼中闪过一丝得意，多少人都是死在他这一变招之下，哪怕实力比她高的对手，下场同样是被她这一剑刺穿脖子。

　　只是她眼中的得意还没持续一下，就惊异的发现她手中锋利无比的软剑，此时被唐昊握在了手中。

　　黑衣人用力一抽动，手中的软剑像是刺入了坚硬无比的花岗岩中一般，纹丝不动。

　　只是微微惊诧了一下，黑衣人眼中又闪过一丝得意，在削铁如泥的软剑面前，唐昊这样的做法无疑是自找死路。

　　黑衣人改抽为挑，软剑左右摇晃着，她就不相信，如此锋利的软剑，唐昊还能一直握在手中。

　　只是任凭她如何晃动手上的软剑，唐昊都站在那一脸冷然的看着她，那种眼神就好像是在看一个拙劣的小丑在表演一般。

　　黑衣人眼中闪过一丝怒意，当即从软剑上又抽出了一把软剑，整把软剑在空中发出刺耳的噪音，转眼间就已经刺向了唐昊的眼睛。

　　同样的，软剑毫无意外的被唐昊握在了手中，黑衣人在微微惊诧的时候，唐昊一掌就已经击中了她的胸口，黑衣人闷哼了一声，身体凌空倒飞出了五米远，落地的时候，黑衣人没有任何犹豫，转身就跑。

　　只是还没跑多远，黑衣人感觉双腿一麻，整个人一下跪倒在了地上，上半身直接重重的扑在了身前的地面上。

　　不等黑衣人从地上爬起来，唐昊就已经走到了身前。

　　“你是黑衣会的几号？为什么要杀13号灭口，我看你用的冰凌，看起来也是一个异能者。”

　　黑衣人一声不吭，只是挣扎着想要从地上爬起来。

　　唐昊蹲下身，一脸笑眯眯的看着眼前的黑衣人：“不要浪费力气挣扎了，你爬不起来的。”

　　黑衣人突然间出手，手上多了一把锋利无比，薄如蝉翼的刀锋，这么近距离的情况下，要是一般人只怕早就着道了，但是黑衣人这一刀还没刺中唐昊，就已经被唐昊扣住了手腕。

　　黑衣人发出一声闷哼，手上的刀掉在了地上。唐昊一把扣住了她的脖子，将她按在了一旁的大树上。

　　“告诉我，你是黑衣会的几号人物，为什么要杀13号，还有我。”

　　黑衣人只是一脸冷漠的看着唐昊，没有开口的意思。

　　唐昊突然松开了手，一脸笑容的看着眼前的黑衣人：“我就喜欢像你这样有立场的人，特别还是一个女人。”

　　黑衣人先是一愣，随即有些惊异，不明白唐昊是怎么发现自己性别的。

　　“刚才手感不错。”唐昊捏了捏自己右手食指。

　　黑衣人眼中闪过一丝寒芒，整个人直接冲了上来，只是还没跑几步，双腿一软直接跪倒在了唐昊身前，黑衣人仰着头，满脸恨意的看着唐昊。

　　“是不是无法用出这些小玩意了？很遗憾，我也知道你是怎么弄出它来的了，所以，你在我面前还是不要用这种小玩意为好。”唐昊一边说着，一边甩手一甩，一根冰凌在半空中出现，到最后更是加快了速度，直接射穿了身后不远处一棵足有三人合抱的大树。

　　紧跟着大树发出一阵咔嚓声，随即带着惊天的巨响，轰然倒塌。

　　此时的黑衣人看着唐昊的眼神，不仅充满了恨意，更是多了一份惊奇。

　　“是不是觉得很奇怪，我为什么会用你才会的技能，只要你告诉我，你是黑衣会的第几号，我就告诉你，当然了，你也可以不告诉我，但是你的这种所谓的独门技术，我可以满世界的去宣传，相信很多人，特别是你的仇家会特别感兴趣的。”

　　听到唐昊这么说，黑衣人眼中闪过一丝犹豫，随即有些怒声道：“你敢。”声音清脆动人，就如同一个小孩子。

　　“果然是个女孩子，而且还是个小萝莉。”

　　见到唐昊不怀好意的看过来，原本一脸愤怒的黑衣人，却是面色一红，整个人往后退去：“你想做什么。”

　　“呵呵，这么快就变脸色了，我想做什么？很简单，告诉我你是黑衣会几号人物。”

　　“我凭什么告诉你？要杀就杀，不要废话那么多。”黑衣人却是一脸的冷然，原本有些羞红的脸色很快恢复了正常。

　　“我杀你做什么？说实话，我此时哪怕是放了你，只怕你组织上的人都不会放过你，如果你愿意跟我的话，我这里很缺少人才。”

　　“做梦。”黑衣人连犹豫都没有，嘴里轻吐出这两个字出来。

　　唐昊摇头笑了笑：“你刚才使用的是清风剑，清风徐来，水波不兴，很可惜的是，你的功力还不到家，大概使用不到原先剑式的三成力量，不仅如此，你使用的冰凌虽然威力很大，但是你每次使用以后都会虚弱一段时间，并且这个虚弱时间是跟随着你使用的次数和多少来决定的，我说的对不对。”

　　黑衣人眼中闪过一丝惊异，并没有理会唐昊的话语。

　　唐昊笑了笑，随即道：“你继续留在你们的组织，除了能让你杀人，还能给你带来什么？有归属感么？说实话，哪怕你就是一个冷血无情的人，也不喜欢天天去杀人，而且指不定哪一天就死在这条路上了，人生苦短，何必这样对待自己，重新选择过一个生活不是更好吗？我可以帮助你实力提升，可以让你学习到更多的古武，还可以让你怎么让冰凌威力更大，让你使用以后怎么才不会如此损伤自己的身体，如何。”

　　“不用了，你用这些是说不动我的，我告诉你，要杀就杀，等下要是被我逃脱了，我告诉你，我一样不会放过你。”

　　见到黑衣人眼带杀气的看着自己，唐昊先是一愣，随即大笑了起来，点了点头。

　　“你见过这个没。”随着唐昊的话语，唐昊手中冒出了一团火。

　　黑衣人眼中闪过一丝不屑：“区区魔术……”

　　她的话音刚落，唐昊突然往天空一扔，原本的天空突然黑云密布，哪怕是在深夜，也能感受到那种黑云聚集在头顶的压迫感。一道道足有人腰身粗细的闪电在云层中闪现，使得原本伸手不见五指的黑夜像是悬挂了一盏盏亮到刺眼的探照灯。

　　黑衣人只是惊愣了一下，很快就反应过来：“你不要告诉我，这是你弄出来的。”

　　“当然。”

　　黑衣人当即忍不住嗤笑一声：“行了，唐昊，你就不要浪费时间在我身上了，不要把我当成无知的人，人力根本不可能做到，只不过是碰巧而已，你以为这样就能……”黑衣人的话语才刚刚落下，原本闪电和雷声不停闪现的天空，突然间烟消云散，就好像刚才出现的那一切不过是一场幻觉一般。

　　黑衣人有些惊异的看着眼前的唐昊，嘴巴张了张，想要说什么，一时间却是又不知道该说什么，只能闭上了嘴巴。

　　“你如果稍微有点脑子，就应该知道黑衣会是做什么的，留在那里面对你有什么好处？还是那里的会长对你们很好？你们不过只是一群孤儿而已，说的直白点只是他手上的棋子而已，就好像13号一样，还不照样被你干掉了。”

　　“住嘴，不许你说会长的坏话。”黑衣人脸色一冷。

　　“呵呵，看起来被洗脑的不轻啊。”

　　“少废话，要杀就杀，我已经准备好了。”黑衣人直接闭上了眼睛。

　　等了许久，都没等到唐昊出手，反而是一股热热的暖流从身体里传来，原本有些虚弱的身体，一瞬间就好像失去了汽油的汽车又重新发动起来一般。

　　黑衣人猛地睁开了眼睛，见到唐昊手上拿着一排银针，正在自己身上动着，黑衣人又惊又怒道：“你想做什么，给我死开。”只是她还没动手，唐昊突然间出手，黑衣人感觉自己身体一僵，一下动弹不得。

　　“快点放开我，要杀就杀，不要在我身上浪费时间了，我告诉你，让我为你服务，做梦！做梦！做梦！”黑衣人一连说了三次。

　　“我知道，我救你，也没打算靠这个来感动你，路是自己选的，既然你一心想死，那我自然不会勉强你。”唐昊一边说着，手上也跟着一边动着。

　　“你做什么，是想虐待我么。”黑衣人心中莫名的有了一丝紧张，虽然到现在身上还暖洋洋的舒服的不行，原本像是被抽空的身体，也恢复了大半的力量，黑衣人还是感觉有种莫名的恐惧感。

　　“呵呵。”唐昊没有废话，他从黑衣人的声音中听出了一丝恐惧感，这种恐惧并不是寻常的害怕，而是出于对未知的一种担心，这种担心，哪怕是训练有素的人身上，结果也是一样。

　　“好了。”过了一会，唐昊拔掉了手上的银针。


第1180章 打女人的男人

　　黑衣人愣了一下，不明白唐昊是什么意思，见到唐昊出手快若闪电的拔掉了自己身上的银针，黑衣人才像是反应过来，唐昊刚才做的那一切，好像是在帮助自己恢复体力，只是这个家伙怎么会那么好心，要帮助自己恢复体力？这对他有什么好处。

　　“行了，你不要用那种眼神看着我了，既然你不愿意跟着我，我也不勉强你，你走吧。”

　　黑衣人神色一愣，还没反应过来，她似乎没想到唐昊这么做的用意是什么。

　　“走吧，你在不走，等下我改主意，你就走不了了。”

　　听到唐昊这么说，黑衣人神色一愣，随即大声道：“我干什么要听你的？你叫我走我就走？我偏不走。”

　　唐昊突然间看了眼黑衣人点了点头：“还不错，至少还保持着一颗童心。”

　　听到唐昊这么说，黑衣人神色一变，看着唐昊道：“你什么意思？你说谁是小孩子，你才是小孩子，你全家都是小孩子。”

　　“走吧，要么跟着我，我可以让你改变现在的生活，我相信你早已厌倦了现在的生活。”

　　黑衣人神色一愣，看了眼唐昊，眼神有些莫名的慌乱：“谁要跟你走？你这个人说话真是搞笑。”

　　“你的眼神已经出卖了你，不要否认了，你其实想跟我走。”

　　“不可能。”黑衣人一脸认真的大声冲着唐昊吼了一句。

　　“没什么不可能的，你的眼神已经出卖了你。”唐昊一脸笑容更是让黑衣人有些慌乱了。

　　“不可能，我的身体和我的心灵永远都忠诚于我的组织，我不可能，永远都不可能背叛我的组织。”黑衣人最后一句几乎是冲着唐昊吼出来的。

　　“是么？如果你真的忠诚，那我为什么从你的眼神中看到了慌乱？”

　　“没有，我没有慌乱，我不可能！”黑衣人大声吼着。

　　“你要是不慌乱为什么这么急着解释。”

　　黑衣人怒视着唐昊：“行了，你不要跟我说这些没用的了，总之我告诉你，想要我跟随你，脱离我的组织，你做梦！我是绝不可能答应你的。”

　　“是么，在我看来，没有什么不可能。”唐昊一脸坚定的笑容，让黑衣人脸色有些慌乱起来。

　　“你要么杀了我，要么放我走。”

　　“我已经答应你了，你随时都可以离开。”唐昊点了点头。

　　黑衣人看了眼唐昊，咬了下牙，转身直接离开了。

　　“我相信你还会回来的。”唐昊站在那大声说了一句。

　　黑衣人脚步一顿，随即加快了脚步往前面走去。

　　昌南火车站，一家小旅馆里。

　　黑衣人站在房间里，此时身上脱的只剩下了内衣。

　　一名瘦骨嶙峋的男人坐在那，脸上坑坑洼洼的就如同月球上的陨石坑一般，看上去异常的恐怖骇人。

　　男人色迷迷的打量了一眼黑衣人。

　　“从现在开始你就是12号，12号就是你，我已经带来了组织的密令了。”秃顶男人从怀中拿出一张白纸。

　　12号准备伸手接过，男人一把抓住了12号的手。

　　12号神情一愣，刚想挣脱开，男人一把搂住了她的腰，将她拉到了怀中，这个男人反转身将12号压在了身下。

　　“宝贝，我好久没跟你亲热了，你等着，我马上就来。”

　　12号躺在那就如同一具尸体一般，一动也不动，一双大眼睛有些无神的看着头顶的天花板。

　　脑中突然回想起了唐昊说的一句话：“你难道就愿意一直过现在这样的生活吗，这就是你喜欢的生活么，人生苦短，何不选择自己喜欢的生活。”

　　这句话就如同录音机一般，在脑中不停的回放着。

　　就在那个瘦骨嶙峋的男人，手刚从脚趾头一路摸上来的时候，12号的腿猛地抬起，直接踢向了男人的下巴，只是这一腿却是被对方轻易的用单手抓住了。

　　12号用力挣扎了几下，都没能挣脱开，男人有些不屑的看了眼12号：“你可别忘记了，你这一身的武艺都是谁教的，怎么，现在翅膀硬了，就敢不听我的话了。”

　　眼前男人说完这句，12号有些厌恶的看了眼前男人一眼，想到他在自己8岁的时候就强暴了自己，那一幕幕不堪的过往回想起来，12号娇喝一声，另外一只腿踢向了眼前的男人。

　　“不自量力。”男人冷笑一声，一把扣住了她飞踹过来的一脚，将她的双腿重重的压在了一旁的床上。

　　12号闷哼一声，整个人重重趴在一旁的床上，男人一把抓住12号的裤子，用力一撕，伴随着一阵撕裂声，12号的裤子直接给撕裂开来。

　　男人冷笑着看着一脸愤怒的12号，有些讥讽的道：“怎么，在外面有男人了？我告诉你，即使在外面有男人，也必须服饰我，不然我会让你和那个野男人死的很惨。”一边说着，男人直接压到了12号的身上，12号只是稍微动了一下，男人怒喝一声，一巴掌抽在了12号的脸上，打的她的脸往一旁转去。

　　“臭婊子，别给脸不要脸。我告诉你，我能把你带上来，也可以像踩死一只蚂蚁一般踩死你。”话音刚落，男人突然暴喝一声，一拳将12号打的直接飞了出去，一手捏住了一根旋转着的冰凌，将它用力甩在了一旁的地上。

　　“你别忘记了，你的一切都是我教你的，还想用我教你的来对付我？呵呵，你还真是够天真的。”

　　男人随手一甩，一根绿色的冰凌瞬间刺中了12号的膝盖，因为疼痛，12号猛地扬起了头，一脸愤怒的看着眼前的男人。

　　“怎么不攻击了？继续啊，用我教你的，来攻击我吧，我等着你。”男人满脸不屑的看着眼前的12号。

　　12号随手直接一弄，数百根冰凌在空中旋转着成了一个巨大的圆圈，随着中间一根冰凌的旋转，变得越来越快，很快就将12号挡在了身后。

　　男人一脸冷笑的看着12号做着眼前这一切：“还不错，我教你的这一招，你也学会了，只不过可惜的是，你的实力还是差的太远了。”男人摇了摇头，右手往前一挥。

　　12号正在旋转的冰凌猛地射出了数十根带有一些紫色的冰凌，速度极快的向着男人射了过去。

　　男人随手挥舞的冰凌竟然在空中变成了一头猛虎，轻而易举的就冲破了12号的冰凌，还有她身前旋转的冰凌阵。

　　“乖乖到床上去，还是死在我手上。”男人一脸冷酷的看着12号。

　　12号一脸冷然的看着男人：“我不会再过那种猪狗不一样的生活了，我要选择自己的生活，过自己想过的生活！”12号声音不大，却是异常的坚定。

　　“行，行，你既然自己想要找死，那我就成全你。”男人面色有些狰狞，随手一挥，由冰凌组成的猛虎，猛地张凯了嘴向着12号的头部咬去。

　　12号一咬牙，手上的紫色冰凌一个个连成了一条直线，直接击中了那头猛虎。

　　只可惜的是，12号射出来的冰凌撞在那头猛虎上，全部散落在地面，变成了一摊水，根本没有给猛虎造成哪怕一丝危害。

　　这头猛虎冲到12号身前，张开了巨嘴，嘴巴上的冰凌旋转着就如同一个绞肉机。

　　站在那的男人一脸狰狞的看着12号。

　　“我给你所有的一切，你既然不听我的话，那就去死吧。”

　　12号虽然拼命抵抗，但是冰凌上面传来的巨大力量，特别是上面彻骨的冰寒，让12号的身体一瞬间都快冻僵成了冰棍。哪怕她咬着牙坚持着，也没了任何意义。

　　旋转的冰凌嘴还是慢慢靠近了12号，眼看着就要将12号吸进嘴里了。

　　整个猛虎突然间散成了一团，突然失去力量的12号还猛地往前跑了几步才停了下来。

　　一脸狰狞准备看着12号，死在自己眼前的男人，脸上的神色一下僵在了那里。转过头，一个陌生的男人站在了门口。

　　房间里的男人没有任何废话，随手，手上的冰凌如同暴雨一般，覆盖向了站在门口的男人。

　　12号有些惊异的转头看了眼门口，见到门口那个男人的时候，整个身体一震，满脸的惊异。

　　房间里的男人看了眼12号的脸色，眉头一竖，眼中闪过一丝嫉妒的怒火：“原来是奸夫来了，那正好，今天我就让你们死在一块。”

　　射向唐昊的冰凌全部被唐昊身前的护盾挡住了，掉在了地上。

　　唐昊并没有理会男人的叫嚣，看向了12号：“还不错，你总算是考虑清楚了，我还以为你不考虑了。”

　　12号看着唐昊，不知为何，眼眶突然有些微红。

　　“还哭上了？呵呵，选择自己的生活确实不容易，但是只要你能坚持，相信自己，你以后的生活肯定会很好。”

　　屋子里的男人，见自己说话，唐昊根本没有理会，脸色一变的他，没有任何废话，双手连连甩起，带着气旋一般的冰凌呼啸着如同暴雨一般射向了唐昊。

　　“小心。”站在那的12号忍不住大喝了一声。

　　“叛徒。”男人更加愤怒了，没想到12号竟然为了一个奸夫不仅背叛了自己，还敢出口提醒他。

　　又是一阵阵沉闷的撞击声，男人扔出去的冰凌全部被唐昊身前的护盾轻松挡了下来。

　　“不用怕，我来了，我等下就带你走，没有任何人能拦得住。”唐昊安慰了12号一句，这才转过头，看着房间里的那个男人。

　　唐昊将拳头捏的噼里啪啦作响，一脸冷酷的道：“我最讨厌的就是打女人的男人，既然你这么喜欢打女人，那我就让你尝试一次被女人殴打的滋味。”

　　“你是女的？”男人的话才刚说完，唐昊的拳头就已经砸了过来。

　　一旁的12号满脸复杂的，看着冲过来的唐昊，一时间，也不知道自己心里是什么感想，也不知道是该高兴，还是该难过。

　　她自己都不明白，为什么听了唐昊的三言两语，自己就突然发生了改变了。


第1181章 A计划

　　“找死。”屋内的男人怒吼一声，身上无形出现了一层旋转的冰凌，唐昊的拳头还没打中，就被那层冰凌直接挡住了。

　　“死吧。”见到唐昊连停顿的意思都没有，拳头依旧直直的打了过来。男人脸上闪过一丝狰狞。冰凌飞速旋转着，在男人狰狞的神色中，唐昊的双手直接被吞噬了进去。

　　“砰！”一声清脆的声响传来，唐昊的拳头毫无阻碍的穿过了那层冰凌，在男人惊异的目光中，一拳直接打中了他的身体，男人惊异的低下头看了一眼，身后传来“啪卡”一声清脆的声响，放在一旁桌子上的一块镜子直接碎成了无数块，从桌子上掉了下来。

　　男人的头低垂着，外表虽然没有伤害，但是他的内脏已经被完全震裂了。

　　直到此时，12号才反应过来，有些惊异的看了眼唐昊，又看了眼跪在那里的男人。

　　“你……你……”12号的话语有些结巴，用手指着唐昊，半天都说不出话来。

　　“别你我的了，不想被警察抓起来，就赶紧跟我走吧。”

　　听到唐昊这么说，12号点了点头，也不废话，直接跟着唐昊离开了这个地方，走出门口的时候，12号还有些犹豫的转头看了眼身后男人的尸体。

　　“舍不得他？”唐昊连头也没回一下，就好像知道身后发生了什么事情一般。

　　“不。”12号摇了摇头：“这个尸体在这里，该怎么处理。”

　　唐昊看了她一眼：“你觉得应该怎么处理。”

　　“我这里有化骨粉，但是会发出声音，我怕会给其他人听到，而且……太残忍了。”

　　“有意思，你这个杀手也会说出残忍这两个字出来，看起来，你也是出道没多久的新人菜鸟，你出去吧，我来处理。”12号犹豫了一下，还是点了点头，走了出去。

　　数十分钟后，唐昊看了眼身旁的12号：“有什么话，就直接说。”

　　“我想问的是，你，你刚才是怎么处理那个尸体的？”

　　“你很想知道？”

　　“还是算了。”12号犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　唐昊嘴角微微上翘，突然靠近12号的耳边，在她还没反应过来的时候，突然轻声道：“你自己知不知道，在你犹豫的时候，你的样子是最迷人的。”

　　12号身体一震，整个人往后连退了数十步，整张脸红的像是熟透的苹果一般，让人恨不得想要咬一口，此时的12号哪还有之前那副冷若冰霜，杀人如同屠杀鸡鸭一般的样子。

　　“行了，逗你玩的，从现在开始，你就是我的人了，我要你做什么，你都必须听我的，明白？”

　　12号看了眼唐昊，犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　昌南某处豪宅内，克里看了眼身旁全身都被黑衣笼罩，只露出双眼的男人。

　　“10号，我们不是第一次合作了，这次要你处理的人，你看下吧。”

　　10号并没有去看放在桌子上的那个任务函，而是慢条斯理的拿起桌子上的一杯茶喝了起来。

　　“听说克里先生被一个叫唐昊的华夏人搞得很是狼狈不堪？”10号说话声音有些沙哑，说出来的英语虽然很标准，但是听在人耳朵里却是感觉有些怪异。

　　克里脸色一变，看了眼10号：“10号，你只需要帮我去杀了这个华夏人就行了，何必问这么多和任务无关的话题。”

　　10号伸出一根手指，摇了摇：“不，不，不，克里先生，你是知道，我这个人是根据目标的难易度来接任务的，你这单我可能接不了，抱歉。”

　　克里神色有些难看的看了眼10号：“10号，我们是多年的老朋友，你不会连这点忙都不想帮我吧？”

　　“怎么会，克里先生，您可是拥有超过200万机械战士的超级统帅，我怎么敢在您面前耍小聪明。”

　　“是不是嫌钱太少了？只要你能干掉他，多少钱都好说。”

　　“克里先生，实话跟您说吧，组织上已经派人去干掉唐昊了，虽然我很想要你这笔钱，但是，我同样也想要自己的小命，所以，很遗憾。”

　　克里神色一僵，有些震惊的看着眼前的10号：“你们组织竟然派人去清理唐昊？难道说他得罪了你们黑衣会？”

　　“具体的我就不知道了，总之，克里先生，你就等着好消息吧，我们组织出面，还从来没有人能够幸免。”

　　克里看了眼10号：“好吧，既然你这么说，那我就等着你的好消息了。”

　　回去的路上，身旁的12号有些欲言又止。

　　“什么事说吧。”

　　听到唐昊的话语，如果不是身边只有自己一个人的话，12号都不敢相信这是唐昊在跟自己说话。

　　“我告诉你的话，我怕你会害怕。”12号这话一出口，唐昊甚至连脸色都没变一下，反到是一脸笑容道：“我到是很好奇，还有什么事情能吓到我的。”

　　“我知道你的实力很强，但是你不知道，你已经惹怒了一个多么恐怖的组织。”

　　“哦？”唐昊有些不置可否，依旧满脸的笑容：“我到是很想知道，我惹怒了多么恐怖的组织。”

　　“我跟你说，你把我带走，并且干掉了5号，你很快就会受到我们组织的追杀，你最多活不过一天，而我也是一样。”说到这句的时候，12号眼神中满是对活下去的渴望。

　　“那怎么办？我们只能活一天了，要不，我们这一天只在床上度过，你看如何？”

　　见到唐昊又来调戏自己，原本有些难过的12号脸色一红，狠狠瞪了眼唐昊：“我可是什么都告诉你了，你现在后悔也来不及了。”

　　“我说，你们的5号实力这么差劲？是不是上面几位同样也是这样。”

　　12号摇了摇头：“不，我们组织内部，除了5号和11号以外，其他人凭借的全部都是实力，11号更是一个全能手，如果不是他本身的原因，只怕他的排名早已经进了前八了。”

　　“看起来你们组织的竞争也不小吗。”

　　唐昊有些调侃的话语让12号有些生气了：“你什么意思？你以为我是在跟你说假的吗？我可是跟你说真的，混蛋，你现在不认真听，到时候冤死了，你可别来找我。”

　　“好了，抱歉，我没别的意思，我只是想要告诉你，不管是谁，都别想在我这里占哪怕一分便宜，你就好好的跟着我，尽情的享受全新的生活吧。”

　　“虽然我知道你是在吹牛，但是，我还是觉得很开心，你说的或许是对的，这10多年，我可能都白活了。虽然我的生命可能只剩下最后一天了，但是，我还是很庆幸，能碰到你，让我明白了人活的真正意义。”

　　“行了，你不要说的那么凄惨，好像跟什么告别一样，别的我不敢保证，在我这里，你就安心的享受生活。”不等12号继续说，唐昊直接道：“好了，其他的就不用跟我说了，好好休息。”

　　12号看了眼唐昊，到嘴的话又咽了回去。

　　唐氏集团总部，唐昊看着站在那有些不知所措的12号。

　　“从现在开始，你就暂时是我的秘书了，你的真实姓名是什么，告诉我下。”

　　“秘书？我？”12号从没像今天这样不知所措，愣了好一会，见唐昊点了点头：“我叫王思雅，我不会做秘书，我只会杀人。”

　　“会杀人更好，以后谁要是非礼你，你就直接杀了他。”见王思雅有些惊讶的样子，唐昊顿时乐了：“行了，跟你说笑，你也当真？”

　　看着满脸笑容的唐昊，王思雅微微愣了一下之后，才反应过来，自己被唐昊给耍了。

　　不等王思雅开口说话，办公室的门被推了开来，唐自强走了进来，见到站在唐昊一旁的王思雅，正准备开口说话的唐自强一下愣住了。

　　“你先出去吧。”

　　王思雅愣了一下才反应过来是在说自己，点了点头，直接走了出去。

　　唐自强看了眼王思雅，一脸暧昧的看着唐昊道：“老板，身材和相貌都是一流啊，在这样下去，美女都让你搞光了。”

　　“行了，强哥，你找我来，不会就是想跟我说这些没用的废话吧。”

　　“嘿嘿，有，咱们公司这个月的游戏销售量突飞猛进，目前已经突破1亿个头盔了，截止到今天，我们的虚拟头盔已经完全超过了勇士集团的销售量，最多不要一个礼拜，我们的虚拟头盔就能超过2亿个。”

　　唐昊点了点头，并没有唐自强预料中的高兴。

　　“强哥，可以开始实行A套计划了。”

　　“A计划？”唐自强有些惊异的看着唐昊，见唐昊点了点头，唐自强犹豫了一下还是开口道：“老板，目前虚拟头盔销售虽然超过1亿个了，但是这些人并不一定全部都会成为我们游戏的忠实粉丝，我们只有通过长时间的培养，才能形成一定的忠诚度，你看是不是这样，我们前期先让他们使用各自喜欢的语言，到了后期，我们在进行更改？”

　　唐昊摇了摇头：“强哥，哪怕损失一部分用户，一开始使用华夏语也是必须是重中之重的，一个人的习惯很重要，一旦形成了一个习惯，那么到后期想要更改就很难了，我们必须在前期抓住用户，让他们形成使用华夏语的习惯。”

　　“可是如果我们强行推广华夏语，只能使用华夏语进行游戏的话，只怕我们将会损失很大一批用户，这对我们来说，是得不偿失的。毕竟很多用户才是刚刚选择我们，对我们忠诚度不高，一旦我们强行推广使用华夏语的话，只怕我们立马就会少一批人啊。”

　　“强哥，这里是什么地方。”唐昊用手指了下脚下。


第1182章 华夏人自己的原则

　　唐自强神色一愣，随即开口道：“老板，这里是唐氏集团啊，我知道，您才是老板，但是我还是要提出自己的意见。不能因为您是老板，我就会对您的错误视而不见。”

　　唐昊笑着摇了摇头：“强哥，这里是华夏，我们华夏人不用华夏语难道用外语不成？”

　　唐昊这么一说，唐自强才反应过来，前期的免费头盔全部是在国内赠送的，并没有涉及到国外，这样一来语言问题根本就不是问题。

　　“呵呵，我到是给忘记了，只是我们如果强行推广华夏语的话，只怕我们会损失很多国外的用户，甚至有可能遭受他们的抵·制，不如我们先让他们接受我们的游戏，到后面再进行改变？很多公司都是这么做的，我们暂时没办法改变其他人，就只能去适应现在这个环境。”

　　“不，强哥，《虚拟现实》的出现就将打断现在游戏的格局，我们拥有绝对的优势，不需要遵守现在的游戏规则，我们的优势这么明显，何必要去遵守那些旧有的游戏规则？我们要强势出击，要的就是这种震撼效果，我们要书写全新的规则，一个由我们华夏人来制定的游戏规则，在这个领域，欧美人已经在位置上霸占太久，是时候下来了。”

　　当天，一则爆炸性的消息传了出来，唐氏集团高调的宣布，华夏地区停止发放免费头盔，剩余的1亿免费头盔将发往国外各个国家，并且《虚拟现实》官方语言统一为华夏语，如果不会华夏语的人，将不会发放免费虚拟头盔，同时《虚拟现实》游戏还发布了一则重磅消息，游戏币开始实行现实和虚拟货币互换，也就是说，在游戏里面赚到的钱，也可以兑换成现实里的货币，提现出来，真正实现了全职游戏玩家。

　　如果说前面的消息还根本吸引不了玩家的兴趣，那么后面一个对于很多玩家来说，吸引力就可以说是疯狂了。

　　长久以来，不管是任何一款游戏，要想赚钱，就必须通过第三方平台进行交易，这样一来虽然也能赚到钱，但是其中的风险无疑是大大增加了。

　　这种平台给很多骗子提供了方便，基本上每个职业玩家都经历过一到数次的被骗洗礼，虽然很多游戏公司也曾经提出游戏币和现实币兑换，但是后来却是不了了之，实际上的原因就是因为现在的黑客实在是太强大，很多小游戏公司即使有这样的想法，也不敢真正这样实施，不然光是黑客黑的游戏币，或者是那些疯狂的玩家就能将游戏公司抽倒。

　　至于大的公司不实行这样的方式，一个是他们本身就有足够的现金流，完全没必要通过游戏来为公司增值，另外一个就是国家的政策和法规不允许，最重要的还是，这样一来就会大大增加了洗黑钱的风险，不管是什么样的公司，大公司也好，小公司也罢，一旦沾染上了洗黑钱，就是一辈子都难以去掉的污点。

　　所以，大公司是因为很多政策和原因，小公司则是以为没钱，才造就了几十年来，一直没能真正出现一款，游戏币和现实币兑换的游戏。

　　如今的唐氏集团如此高调的宣布，将游戏币和现实货币进行兑换，让很多原本不屑一顾的游戏玩家几乎都要疯狂了，甚至更有一些人直接辞职去抢唐氏集团的虚拟头盔了。

　　一时间，原本赠送都没人要的唐氏集团的虚拟头盔，一下成了香饽饽，成了每个国外游戏玩家都要争抢的抢手货。

　　蒙特劳斯集团总部。

　　罗斯一脸气愤的走了进来，将报纸重重的砸在桌子上：“该死的，这个唐昊是疯了么？比不过我们，免费赠送也就算了，竟然还想着现实和虚拟货币兑换？他是真的钱多了没地方用，还是脑子被门夹了，才能干出这样的蠢事出来。”

　　一旁的史密斯到是慢条斯理，没有像往常那样着急。

　　罗斯有些惊异的看了眼史密斯：“史密斯，你到现在都不急？你是不知道这个唐昊有多损，他们公司的销售点刚好就放在我们公司隔壁，这个混蛋，他以为这样就能对付得了我们，还真是太天真了，看我怎么搞死他。”

　　罗斯一脸狰狞。

　　史密斯有些惊异的看着罗斯：“你对他们的销售点做了什么？”

　　“还能做什么，该死的，他竟然用这么损的招，难道我就不会吗？他还真当我们好说话，不敢把他怎么样，我让人把他的销售点都给砸了，先给他们点教训，让他知道惹怒我们的后果。”

　　“上帝，罗斯，你这样做，没有任何用处的，只会火上浇油，我的天，你究竟是什么脑子才想的出做出这样的事情出来。”

　　罗斯有些疑惑的看着史密斯：“怎么了，史密斯，我只不过是给姓唐的一个教训而已。”

　　“你不明白的罗斯。”史密斯摇了摇头：“如今唐氏集团正在发放免费的虚拟头盔，你让人去打砸他们的摊位，你派过去的小弟让他们小心点吧。”

　　“怎么？难道唐昊还敢在我们这里动我？真是笑话。”罗斯神色一愣，随即冷笑了一声。

　　“上帝，罗斯，你是真不明白，还是假不明白？要动你的人不是唐昊，而是那些游戏玩家。”

　　“游戏玩家？他们为什么要帮唐昊。”罗斯还是一脸的不明白。

　　“你个蠢货，唐昊的游戏头盔是免费的，而且又提出游戏货币可以兑换现实货币，也就等于他成了那些游戏玩家的衣食父母了，你现在去动他们的衣食父母，那些人不跟你拼命才怪。”

　　史密斯这么一解释，罗斯立马明白过来，点了点头：“照这样说，唐昊的游戏头盔免费赠送，我们还不能阻拦了？”

　　“当然不用。”史密斯满脸的笑容，神色有些奸诈：“我们不仅不能阻止，还更应该去帮他一把。”

　　“不是吧？史密斯，你难道是吃饭吃傻了？我们还要帮那个该死的家伙？”罗斯一脸震惊，强忍着一口浓痰吐到史密斯脸上的冲动。

　　“罗斯，我就知道你会冲动，该死的，你难道不知道吗，他们公司现在是免费发放，而且还提供了游戏货币和现实货币兑换。他抢了我们多少生意你知道吗？该死的，你现在竟然还要我们去帮他们，你是不是脑子出问题了。”

　　“罗斯，我就说你这个人太容易冲动了。你说虚拟头盔的成本一个得多少钱。”

　　“一个成本，起码也要1000美金，在便宜的话，就无法保证虚拟的体验程度了，唐昊那边即使在便宜也不可能比我们还要便宜，他们的技术摆在那，如今，最先进的技术依旧还在我们美国。”说到这，罗斯到是满脸的高傲。

　　“不错，按照最低1000美金计算，唐昊他要免费发放2亿个虚拟头盔，那就是2000亿美金，我们公司和线上人生加起来的市值还不到500亿。你觉得唐氏集团的市值能超过我们么？”

　　罗斯摇了摇头：“当然不可能。唐氏集团虽然最近势头很迅猛，市值增长也很快，但是我估计他们的市值能达到100亿美金就已经是顶天了，连线上人生的一半都没到，怎么可能超过我们。”罗斯摇了摇头，一脸的不相信。

　　“这就是了，就算他们公司的市值达到了100亿美金，哪怕他们公司的制作虚拟头盔的成本缩减到100美金一个，也要200亿美金，等他们免费发放完以后，只怕他们的公司也已经倒闭了，既然他们一心想要自己公司倒闭，我们何必去阻拦他们？退一步来说，即使他们说的两亿头盔有很大水分，搞不倒他们也起码能让他们元气大伤，最重要的还是一旦他们真正上线运营了，一旦开放了虚拟货币和现实货币兑换，无数蜂拥而至的黑客，还有各种各样的外挂，就足以击垮他们了，让他们自己搞垮自己。”

　　“妙，这个主意好。”罗斯神色一愣，随即笑了，冲着史密斯竖起了大拇指：“史密斯，说真的，论起阴谋诡计来，我在你面前，还真的是甘拜下风。”

　　史密斯嘴角微微上翘，带起一丝笑容：“过奖了，那我们还等什么？赶紧行动吧。”

　　唐氏集团总部，唐自强不时看一眼站在一旁的王思雅。

　　“怎么？强哥，看上她了。”唐昊一脸笑容的看着唐自强。

　　唐自强摇了摇头：“老板，你说的哪里去了，我们年龄相差那么大，更何况我一直深爱自己的老婆，怎么可能移情别恋，饭可以乱吃，但是这话可不能乱说，一旦传进我老婆耳朵里，我可是活不了了。”

　　见到唐自强一脸郑重的样子，会议室所有人都哈哈大笑起来，特别是唐嫣笑的更是开心。

　　唐昊看了眼唐嫣：“你们新潮流集团最近业绩开拓的如何了。”

　　唐嫣点了点头，从位置上站了起来，此时的唐嫣早已和当初稚嫩的她有了天壤之别，当初的唐嫣脸上多少有些幼稚，很难让人相信，但是此时的唐嫣少了几分幼稚了，多了一丝成熟，隐隐有了女强人的风范了。


第1183章 现在最该做什么

　　唐嫣的目光从在座的公司高管脸上一一扫过，特别是从唐昊身旁新来的那个女秘书王思雅身上，多看了几眼。这才开口道：“各位公司的领导，同事们，经过一年多不懈努力的发展，我们新潮流集团已经发展成了国内顶尖的一流公司，而且我们现在还在向着国际最顶尖的一流公司挺近，相信用不了多久，我们公司就能成为国际一流的最尖端的品牌。”

　　唐昊点了点头：“好了，王思雅，你到时候跟着唐嫣。”

　　站在一旁的王思雅神色一愣，从刚开始进入会场，到接受在场所有人的目光，她的身体就一直有些僵硬着，或许是她曾经的职业，让她无法接受这些人的目光。此时被唐昊一点名，王思雅的身体变得更加僵硬起来。

　　直到唐昊的目光看了过来，王思雅才像是反应过来，赶紧站了出来，身体有些僵硬的她，差点当场摔倒。

　　“从现在开始，你的身份职位就是唐嫣唐总的秘书，总裁助理。”

　　一旁的苏月冰从王思雅出来的时候，眼睛就一直盯着她。

　　“好了，其他人的位置暂时保持不变，强哥跟大家说下最近公司虚拟头盔的销售数据吧。”

　　唐自强点了点头，从位置上站了起来，扫了眼在场的人：“各位，公司销售虚拟头盔到现在已经销售了超过2亿个，目前的销售数据，已经远远将勇士集团甩在了身后，但是大家也别高兴的太早，我们的这个销售数据是建立在免费的基础上的，是什么样的免费呢，是完完全全，彻底不带任何条件的免费，不仅是销售免费，就是游戏本身都是免费的，关于这个免费，我想我们老板最有发言权了，希望老板能跟大家说下，为什么游戏会如此彻底的免费，我们的盈利模式从哪里来。”说完，唐自强从位置上坐了下来。

　　所有人一脸惊异的看向了唐昊，唐昊满脸严峻的神色，从位置上站了起来，眼睛从在场每个人身上扫过。

　　“各位，多余的废话我就不说了，关于游戏彻底免费的事情，我想大家肯定都会疑惑，既然我们公司游戏全部都免费，我们靠什么作为我们游戏保障运转下去的支撑点呢？答案就在游戏币上面，很多人都玩过游戏，应该知道，不管是哪款网络游戏，只要是人数达到一定规模的，职业的，半职业的，兼职的游戏玩家就会应运而生，很多游戏公司表面上是完全免费了，实际上，他们自己却是在偷偷贩卖着游戏币，并且拉高游戏币的销量，不要小看游戏币的利润，实际上，那才是真正的一本万利。”

　　“举个最简单的例子，我的游戏是完全免费的，但是人气够高，玩的人自然就多起来，玩的人一多，很多人想与众不同，又不想玩太久的游戏，这时候该怎么办？很简单，买游戏币，找代练，这些卖游戏币的人，和代练的人，除了少部分是真的以外，大部分都是游戏公司员工假扮的，你们可以算下，这中间得有多少利润的存在。”

　　“既然是这样，那我们的盈利点在哪里呢？答案同样也是在游戏币上，我们公司的游戏虽然可以将游戏币和现实货币1比1的兑换，但是并不代表这种兑换是免费的，它是要收费的，一旦形成规模了，哪怕我们只是抽取两个百分点，我们公司一年的利润都能达到1000亿以上，而且这些还是去除各种运营成本所剩余的收入。”

　　说着，唐昊打开了一旁的放映机：“按照现在的人数保持下去，我们就计算一天100万人兑换游戏币，我们抽取两个百分点，前期一天的抽成就可以达到5到10个亿，到后面随着人数的增多，这个利润还会增加。”

　　唐昊打开的是一副精准的计算图，上面清晰的显示利润从什么地方来，达到多少人数会得到多少利润。

　　“老板，这个是你做的？”唐自强一脸震惊，他虽然没做过会计，但是作为一个商场强人，对于财务那套还是非常清楚的，不然下面的财务坑他一把，都不知道。

　　他只是一眼，就看出唐昊做的这个财务统计，做的非常漂亮，起码是最顶尖财务的水准。

　　“是我做的，各位，现在应该知道公司的利润点在哪里了吧。”

　　唐自强满脸震惊的看了眼唐昊，他没想到眼前这么精准的财务报表竟然会是唐昊做的。

　　“我们公司现在的最主要工作就是将虚拟头盔全面推广出去，你们所有人现在要全力以赴的配合游戏头盔的宣传和推广。只要能达到要求，还有现金重奖。”

　　“是。”所有人都点了点头。

　　随即唐自强忍不住开口道：“老板，在国内的话，我还不担心，但是如果到了国外，情况可能就不一样了。毕竟国外是那些老牌游戏公司的传统势力范围，而且因为习惯，风俗，语言的不同，我们游戏头盔哪怕前期卖的很成功，只怕到了后期，也会有很多人放弃。”

　　“不。”唐昊摇了摇头：“强哥，你说错了，你别忘记了，我们这款游戏是区别传统的虚拟头盔游戏，不是那些老式的传统游戏，明白么。”

　　唐自强愣了一下，随即反应过来：“呵呵，最近都忙忘记了，差点给忘记了，咱们这款游戏不是普通的游戏，我知道了，老板。”

　　“恩，大家这段时间就辛苦下，对了，华夏培训的事情怎么样。”唐昊看了眼一旁的罗伯特。

　　罗伯特脸色凝重的摇了摇头：“老板，目前推广不太顺利，因为我们扩充的太快了，而且不要加盟店，加上选址和人员的选拔要求又严格，前期亏损了差不多快1个亿了，您看是不是暂时缓下扩充速度，目前拥有1000家门店，已经是大于实际需求了。”

　　“不。”唐昊看着罗伯特，一脸肃穆的道：“不仅不能停下脚步，还必须给我加快速度扩充，不然后期学习华夏文化的人，会挤爆我们的培训机构，对了，罗总，从现在开始，华夏培训正式往国外进驻，先从主要的欧美市场开始。”

　　罗伯特神色一愣，现在全世界虽然都有华夏语的培训，但是大多是华人在学，国外学习华夏语的人很少，相比来说，日语在国外的受欢迎程度反到比华夏语还要大，最主要的原因，就是因为日本在文化侵略方面，要比华夏做的成功，光是看大街上跑的那些车，就知道日本文化侵略程度了。

　　如果不是华夏和日本打过一仗，只怕现在崇拜日本鬼子的人还会更多。

　　“老板，我个人不建议现在就往国外扩充，还是先稳固国内的市场比较稳妥一点。”

　　“罗总，要想开创一个新的时代，书写我们自己的规则，就必须要大胆前行，不要墨守成规，你应该明白，不管是哪个公司从小到大，都是要经历无数次的风险，最后才能获得成功的，就这么决定了。”

　　“好吧，我保留我的意见。”罗伯特点了点头，他虽然有些不同意唐昊这么冒进，但是他也知道，唐昊一旦决定的事情，他们说再多也没用，干脆不在废话。

　　“强哥，你那边的广告也要跟进一点，从现在开始，要轮番24小时给我进行轰炸，我要每个人一打开电视，网络，报纸，看到的就是我们的消息。”

　　“老板，这样一来，只怕我们的成本会增加，有些得不偿失。”

　　“和利润比起来，这点广告投入，不算什么。”

　　“好吧。”唐自强点了点头。

　　开完会以后，唐昊还没回到办公室，就被几名军人挡在了路口，一旁的雷暴如同鬼影一般出现在了唐昊身后。

　　数十名全副武装的保镖也跑了过来，将那几名军人围在了中间，从装扮和气势来看，雷暴带领的人，远胜这些军人。

　　为首的一名军人有些惊异的看了眼四周的那些人，随即看向唐昊道：“唐处长，我是西南军区的，首长邀请您过去。”

　　唐昊皱了下眉头：“是哪位首长。”

　　“抱歉，唐处长，我也是接到上面的命令，过来请您过去的。”

　　“老板，不要跟他们过去，上次这些混蛋就差点害死您了，这次又想故技重施，真当我们傻么。”一旁的雷暴却是不同意了，自从发生了上次的事情以后，雷暴对这些带着军区的名义的人就有种特别的厌恶感。

　　“我们只是执行命令，请你不要让我们为难。”为首这名军人一脸冷然的看了眼雷暴。

　　“呵呵，你有胆子就试下，看下老子这只拳头答不答应。”

　　“那就试试。”眼前这名军人看起来也是个硬气的主。毫无惧色的直接跟雷暴对干了起来。

　　雷暴眉头一跳，当场就准备发飙，他这个名字可是和脾气直接挂钩的，就是因为脾气暴躁，所以才叫雷暴。

　　“没关系，我跟你们走吧。”唐昊阻止了准备发飙的雷暴，直接开口说了一句。

　　“老板。”雷暴神色大惊。上次唐昊受到的教训就不小了，没想到这次还要跟这些军人一起走。

　　“没事，你在家安心待着。”

　　“不行，老板，我是绝不会让你离开的。”雷暴一脸坚定的摇了摇头。

　　“雷暴，我跟你说……”唐昊后面的话还没说完，一只手突然搭在了唐昊的肩膀上，一直站在唐昊身旁的雷暴，见到眼前一幕，眉头一跳，整个人直接冲了上去，一手扣住了这只手，用力往外一拉。一声闷哼从一旁传来。

　　唐昊转头看去，见是熊海生，顿时吓了一跳。

　　“熊老，怎么是您？”

　　“小唐啊，你跟我说话的时候，能不能让你这个朋友的手先松一松？”

　　“哦，马上，马上。”唐昊吓了一跳，赶紧冲着一旁的雷暴大声道：“雷暴，你还等什么呢，还不赶紧松手。”

　　雷暴看了眼唐昊，虽然有些不情愿，但是见对方是个老人，也不好在继续下手了，只好松开了手。

　　“熊老，您没事吧？”唐昊赶紧上前，见到熊海生的手腕都有些轻微红肿了，看起来雷暴刚才下手也是没留手了。

　　“没事，没事。”熊海生摆了摆手，随即上下打量了一眼眼前的雷暴，一脸笑容道：“是个当兵的好苗子，当过兵么？”

　　雷暴并没有理会熊海生。

　　“雷暴，熊老问你话呢。”

　　“对不起，老板，我跟他不熟，没有回答他问题的义务。”

　　雷暴这句话让熊海生神色一愣，随即哈哈大笑起来：“哈哈，好，好，有个性，我就喜欢这样的，小唐，不知道你是否割爱，能否让他进入老头子的部队啊，只要训练几年，那肯定是个顶尖的特种兵。”

　　“老子可不是那些特种兵能够比的。”说出这话的时候，雷暴满脸的傲气。

　　“雷暴，你怎么说话呢。快给熊老道歉。”唐昊面色一冷。

　　天不怕地不怕的雷暴唯独惧怕的就是唐昊，见唐昊脸色放了下来，虽然有些不情愿还是冲着熊海生道：“对不起，刚才是我说错话了，雷暴给你赔礼道歉了。”

　　“不用，不用，这才是当兵的吗，哈哈，雷暴，名字不错，人如其名啊。”


第1184章 吟诗

　　“行了。”唐昊看了眼雷暴，后者立马不吭声了。

　　“熊老，您有什么事尽管说，只要我能办到的，都没问题。”

　　熊海生看了眼唐昊，又看了眼雷暴，用手指了下雷暴，随即笑道：“我想要他做我的兵也可以？”

　　不等唐昊答话，一旁的雷暴到是急了：“老板，我可不想做别人的兵。”

　　“怎么，跟老子当兵，很丢你的脸？”熊海生的脸上也有些挂不住了。

　　“除了跟老板，其他人我是绝不会考虑的。”

　　见到一脸硬气的雷暴，熊海生眼睛也咪了起来：“是么。”

　　“当然。”

　　“很好，我就欣赏这样有骨气的兵。”熊海生一脸笑容的点了点头，随即看向唐昊道：“行了，你跟我到旁边说。”

　　唐昊点了点头。

　　熊海生和唐昊走到一旁以后，熊海生看着唐昊道：“本来按照你的级别，你是无权知道这件事的，这里说话安全吧。”

　　唐昊转头看了眼身后的雷暴，后者点了点头，冲着一旁的那些保安使了个眼色，这些人立马散了开来。

　　“我这里屏蔽器一旦打开，所有信号，包括手摇发报机，全部无法发出信息。”

　　熊海生点了点头：“现在机器已经开始工作了么？”见唐昊点了点头，熊海生拿出手机直接发了个信息出去，见信息顺利发出去了，熊海生也不废话，直接拿起手机打了出去，电话打通了一直处于未接听的状态。熊海生看了眼唐昊。

　　唐昊直接拿出自己的手机，放了熊海生面前：“熊老，这是您刚刚发送出去的信息，另外您刚才拨打的电话号码是不是这个。”唐昊又打开了通讯记录。放在了熊海生面前。

　　熊海生只是看了一眼，眼睛就咪了起来，看了眼眼前的唐昊，突然大笑着点了点头：“不错，非常不错，呵呵。”

　　“熊老，您跟我来吧。”说着，唐昊也不等熊海生回答，直接往前面走去。

　　熊海生愣了一下，随即也没有废话，跟在了唐昊身后，往前面走去。

　　唐昊办公室。

　　唐昊走进去，直接打开了一个按钮，熊海生注意到四周的窗户玻璃上，多了一层像是水流一般波动的东西，不仔细看，哈真的难以发现那些。

　　“好了，熊老，现在不管是外面还是里面的通话，或者任何信息，都只能传到我的手机上了。”

　　“行。”熊海生点了点头：“老头子就相信你一回。”说完这句，熊海生转头看了眼站在一旁的雷暴。

　　“雷暴，你先出去吧，暂时不要让任何人进来。”

　　“是。”

　　等到其他人都出去，办公室里只剩下他和唐昊的时候，熊海生直截了当的道：“黑衣会你应该熟悉，你身边就有一个12号，我说的没错吧。”

　　唐昊眼中闪过一丝异色，到是没有否认，点了点头：“她以前确实是12号，但是熊老，我可以给您保证，她在我手上，绝对不会像以前那样，做出那些错事了，希望熊老您能给她一个机会。”

　　熊海生摇头笑道：“我这次来可不是因为这件事，这个12号出道至今，一个人都没杀过，到是救了不少人，我要跟你说的是，黑衣会已经有人秘密潜入进来，带了神经毒气X3，只需要一微克，就足以毒死数千人，这些黑衣会的人，具体携带多少，我们现在还没查清，但是他们最有可能去的地方就是昌南大学，原因很简单，劫持飞机，或者劫持其他人，都无法影响到我们华夏，他们想要在昌南大学里释放神经毒气，用这个来威胁我们，逼迫我们就范，因为现在全世界的目光都在关注着你们唐氏集团，关注你们的游戏。”

　　“熊老，您就直接说，需要我做什么吧。”

　　“去昌南大学搞定黑衣会成员，将他们的目光全部吸引到你身上来，你虽然杀了他们组织一个高层人员，但是还不足以吸引他们所有的注意，如今你只要破坏他们这次行动，想必黑衣会就会对你进行追杀，我知道这样一来，你的处境就会变得异常危险了。但是，这也是我们目前能想到的唯一办法，为了减少普通民众的伤亡，只有委屈你了。”

　　“这没什么委屈的，熊老，既然上面相信我，那我就去试下吧。”

　　“好，我就知道小唐你不会推辞，这样，我们也不能让你白辛苦了，你们集团五年内不需要上交任何税，所有的税都由我们军方来承担，并且我们还将在你们集团内部开设一个军方研究所，你们有了我们军方的牌子，以后做事也就更加方便了一些。”

　　唐昊看了眼熊海生，一脸笑容的点了点头：“既然熊老这么说，那我就不客气了。”

　　昌南大学校门口。

　　唐昊仰头看了眼眼前的校门，也就是在这里，他才认识了唐自强，唐嫣，开创了属于自己的唐氏集团，如今再次回来了，却不是以前的校医身份，而是大学的一个老师，至于这个大学老师具体教什么，熊海生让唐昊自己去想，只要想好了，到时候在跟校长说就行了。

　　唐昊之所以答应熊海生，重新回到昌南大学来，原因很简单，不仅仅是为了阻止黑衣会，更多的还是带着宣传华夏文化的目的而来。

　　如今华夏的教育是众所周知的失败教育，所教育出来的大部分人，只会考试，甚至是弄虚作假，除了读书，出了社会一无是处，对于华夏文化的归属感为0，正是因为这种畸形的教育，才导致了大部分应试教育出来的人，爱慕虚荣，崇洋媚外，只知道国外的文化，对于国内的文化不仅归属感为0，甚至达到了厌恶和抵·制的地步。

　　唐昊到这里来重要的一点，也是为了改变这些大学生对华夏文化的看法。

　　单是靠一个游戏，一个培训机构是无法改变大部分国人对华夏文化的看法的，这次到这里来，也可以说是唐昊的一个试点。如果成功的话，唐昊就准备从幼儿园开始，开始培养他们爱慕和喜欢华夏文化，对华夏文化有归属感，就要从学习开始，然后辅助游戏，以及培训机构，进行三重保障，这样一来，必然会改善很多人对华夏文化的看法。

　　这也是唐昊为什么连犹豫都没有的重要原因所在。

　　来到大学门口，门口的保安直接拦住了他。

　　“干什么的？”保安上下打量了一眼唐昊，那眼神就如同抓到一个小偷一般。

　　“我是来大学报到的。”

　　“报到？你？行了，想要混进学校也要找个好的借口，赶紧滚蛋。”保安一边说着，一边扬起了手上的橡胶辊。

　　“通融下，我真的是来报到的，这是我的介绍信。”唐昊拿出了熊海生写给校长陈旭东的信。

　　“行了，别逗了，你起码也要伪造几个证书什么的吧？还介绍信，现在都什么年代了，你小子该不会是刚从山里面出来吧。”

　　不等唐昊开口，这名保安脸色一放，手上的橡胶辊都快戳到唐昊的脸上了。

　　“给你几秒钟的时间，赶紧给老子消失。不然老子让你下半辈子在床上过，滚。”一边说着，这名保安扬起手上的橡胶棍，后面恐吓的话却是突然说不出口了。

　　唐昊拿出了一叠钞·票。

　　“怎么样，这个通行证够不够。”

　　保安看了眼唐昊，吞咽了下口水：“……”却是一下说不出话来，或许是没想到唐昊会拿出这么多钱，那么厚一叠，起码好几千。

　　“你这是想做什么？你以为这样能诱惑的了我吗？我告诉你！做梦！绝不可能。”

　　见到唐昊把钱又加了一叠，并且递了过来，放在了他的身上：“行了，拿去喝酒吧，我真是来这里报到的老师。”一边说着，唐昊拍了下他的肩膀，转身走进了学校。

　　校长室门口，唐昊轻轻敲了下房门。

　　“请进。”

　　唐昊推开门走了进去，里面是一间不到30平米的办公室，办公室陈设有些简朴，不大的办公室里放了两个大书柜，上面摆满了各种书籍。

　　一个头发斑白的老人戴着眼镜连头都没抬一下，正聚精会神的看着什么。

　　唐昊也没打扰他，直接在一旁的沙发上坐了下来。

　　这一坐就是几个小时，直到老人伸了个懒腰，才发现坐在那的唐昊，神色一愣，有些惊异的看了唐昊一眼：“你什么时候进来的？”

　　“陈校长你好，我是唐昊，是别人介绍来的，这是我的介绍信。”

　　“介绍信？”陈旭东神色一愣，都多少年没有见过这种东西了，不过陈旭东仅仅是愣了一下还是很快反应过来，点了点头：“你拿过来我看下。”

　　陈旭东接过那张信纸，拿在手里看了一眼，虽然只是一封介绍信，陈旭东也看的异常认真，看完以后，陈旭东面无表情的看着唐昊道：“你会什么。”

　　“我？基本都会点吧。”

　　陈旭东看了眼唐昊，突然道：“未到名山梦已新下一句是什么。”

　　唐昊微微一愣，随即道：“千峰拔地玉嶙峋。”

　　“整首诗你都背给我听下。”

　　“未到名山梦已新，千峰拔地玉嶙峋。幔亭一夜风吹雨，似与游人洗俗尘。这是唐代诗人李商隐的初入武夷，描述和赞美的是武夷的风景。第一句的意思是，还没到武夷就感觉眼前的景色远远超过自己的想象，第二句的意思是高河大何，壮美绚丽，描述的同样是武夷的地貌和风景。第三句和第四句的意思是，到了武夷，却是突然下起了雨，但是下雨以后并没有影响到他游览武夷，就感觉好像曾经到过这里，被雨水一淋，世俗的烦恼和忧愁都仿佛不再了，表现的是李商隐心中的高兴。”

　　唐昊一口气说完，陈旭东面无表情的看了他一眼。

　　“向晚意不适。”

　　“驱车登古原。”唐昊没有任何停顿直接说了下一句。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏。是出自哪位诗人，诗词名又是什么。”

　　“这首诗同样是唐代诗人李商隐之作，诗为《登乐游原》。”

　　“你跟我完整的背诵一遍马嵬。”

　　换作一般人，只怕早就不知所措了，这种生僻的诗词，如果不是唐昊从小被那群变态的老家伙们训练，只怕也根本不知道。

　　“海外徒闻更九州，他生未卜此生休。

　　空闻虎旅传宵柝，无复鸡人报晓筹。

　　此日六军同驻马，当时七夕笑牵牛。

　　如何四纪为天子，不及卢家有莫愁。”

　　“你再跟我背诵一首李商隐的诗作。”

　　相见时难别亦难，东风无力百花残。

　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

　　晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。

　　蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。


第1185章 囧相

　　“看起来你是准备做个语文老师了，大学的语文和小学，初中，高中的完全不一样，不仅要懂课内的知识，还要懂得课外的知识，你的教师证给我看下。”

　　唐昊神色一愣，随即摇了摇头道：“我不是来教语文的。”

　　“不是教语文的？那你是来应聘什么老师？”

　　“哪个老师应聘的不需要证件的，我就应聘哪个。”

　　陈旭东有些无语的看了唐昊一眼：“我们这里门口的保安不需要证件，你要不要应聘。还有扫地的清洁工。”

　　“陈校长，您就别开玩笑了，要说证件我还真没有，不过您要是论真才实学，我不会比那些有教师证的老师差，甚至比他们强的多。”

　　陈旭东仔细看了眼唐昊，似乎思虑了一下，才开口道：“这样吧，我们学校的体育老师暂时不需要证件，本来是不招外人的，不过，你既然是我老友推荐的，你就来试下吧。”

　　“好，多谢陈校长。”

　　“你先别急着谢我，学校有考核期的，试用期一个礼拜，一个礼拜内如果你达不到要求，你就不能继续留在我们学校了。”

　　“不知道留在学校的标准是什么？”

　　“不能低于50％的学生喜欢，如果50％的学生都不喜欢你了，证明你已经没有留下来的必要了，对你，对学生，对学校都是一件好事。”

　　“行。”唐昊没有犹豫，点了点头。

　　“那好，你等下去张副校长那里去报到。”

　　唐昊点了点头。

　　副校长办公室门口，唐昊伸出手，刚准备去敲门，里面传来了一丝异样的声响，换作普通人肯定是听不见里面的声音的，但是对于唐昊来说，里面的异响却是听得一清二楚。

　　想了下，唐昊还是伸出了手，在门上敲了几下，办公室里那种声音停顿了一下，随即又继续传了出来。

　　唐昊咳嗽了几声，声音有些大的道：“是张副校长吗，我是新来报到的老师，麻烦开下门。”

　　唐昊连续敲了数十下，到最后差点没把这扇木门都给敲坏了，房门才打了开来，一个肥胖的中年男人一脸怒气冲冲的走了出来，拉开房门。

　　“干什么，干什么？有没一点纪律性，你这是来报道的样子吗？赶紧给我滚。”

　　“张副校长，我是新来报道的体育老师，麻烦帮我安排下班级吧。”

　　张建林见唐昊的眼睛还似乎往办公室里看了一眼，顿时勃然大怒：“你叫什么名字？”

　　“唐昊。”

　　“马上给我滚，你已经被学校解雇了。”张建林一脸的怒火。

　　“张副校长，是陈校长让我到你这来报到的。”

　　“就是天王老子让你来报到，你也被解雇了，赶紧给我滚。”张建林一脸怒火的转身就准备回办公室。

　　身后传来几声咳嗽声。

　　“小张啊。”听到身后的声音，原本怒气冲冲的张建林身体一震，随即转过身来，见到是陈旭东，脸上勉强挤出一丝笑容。

　　“校长。”

　　“小张，一大早的火气怎么就这么大，这位是我们学校新来的体育老师，你给他办下手续吧。”

　　张建林看了眼唐昊，眼中闪过一丝怨恨的神色。

　　站在一旁的唐昊自然把张建林的神色看在了眼里，虽然有些惊异，却是没有说什么，他都不明白，自己才是第一天来，怎么就把他给得罪了，不过哪怕得罪了对方，唐昊也无所谓。

　　如果张建林真的敢把唐昊开除的话，到时候有的人会比唐昊更急。

　　“好的，校长。”张建林面对陈旭东的时候，自然不敢发脾气，不过在面对唐昊的时候，却是没有一点好脾气。

　　陈旭东看了眼唐昊，轻声道：“张副校长心情不好，小唐啊，你就多担待点。”

　　唐昊点了点头，没有废话，跟着走了进去。

　　里面一个女秘书头发有些凌乱的站在一旁，白衬衣的扣子都有一个扣错了，唐昊看过去的时候，这个年轻漂亮的女秘书还有些不好意思。

　　不用看，也能知道刚才发生了什么事情了。

　　“看什么看呢？懂不懂规矩呢？第一天做老师么，你的资料，证书，毕·业·证，教师资格证，身份证，复印件，还有入学申请表给我下。”

　　张建林坐在老板椅上，有些不耐烦。

　　他的办公室明显比陈旭东的办公室要奢华的多。

　　“不好意思，这些我都没有。”

　　原本翘着二郎腿，眼睛望着天花板的张建林听到唐昊这么一说，眼中一喜，脸上却是一脸怒容的重重一拍桌子大声道：“感情说了半天，你就是个骗子啊，我们这里可是正规大学，可不会容忍和收留你们这些骗子，赶紧给我滚蛋。”

　　“张副校长，你这话就说的有些难听了，没有这些证明，就说明我是骗子了么。”

　　“当然，你不是骗子，难道还是我是骗子？什么都没有，你来应聘什么。”

　　就在此时，陈旭东咳嗽着从外面走了进来：“小张，你查看下小唐的毕·业·证书和身份证就行。”

　　“校长，可是这不符合规矩啊。”张建林没想到陈旭东这个老狐狸会给唐昊说话，看起来两人关系不浅：“校长，最近上面还有个巡视组要下来调查，万一给他们查到了，我们这里有私人关系的老师没有教师资格证，只怕会非常麻烦啊。”

　　“这个没事，到时候我会跟巡查组的人说，你先给他办手续吧。”

　　“好吧，既然校长你都这么说了，那我就按照您的意思办吧。”张建林虽然有些不情愿，话都点明了，既然陈旭东执意要留下唐昊，即使他不愿意，也没办法。

　　“你的毕·业·证，身份证拿出来吧。”张建林有些不爽的说了一句。

　　“没有。”唐昊摇了摇头。

　　张建林神色一愣，转头看了眼门口的陈旭东：“校长，连最起码的身份证明都没有，这样的人，我们学校也能用？”

　　陈旭东也是皱了下眉头，如果不是老友让他帮忙，这样的话他是不会站出来的，只是哪怕他偏袒唐昊，但是也要唐昊拿出最基本的东西，如果对方连身份证都没有，自己即使想帮也没办法了。

　　想到这，陈旭东直接道：“如果连身份证明都没有，张校长，你看着办吧。”

　　张建林立马会意过来，冲着唐昊道：“你可以走了。”

　　唐昊神色一愣，随即却是笑了，点了点头：“你会再让我回来的。”说着，也不等张建林答话，转身走了出去。

　　坐在那的张建林愣了一下，随即嗤笑一声：“真是疯了。”碍于陈旭东还在那，张建林没有爆粗口，也没叫保安，不然此时的他早就破口大骂。让保安赶他出去了。

　　唐昊走出张建林的办公室以后，随便找了个假山，先给熊海生打了个电话，告诉他这里的情况，随即，唐昊直接关机，躺在草地上睡了起来。

　　陈旭东走后，张建林关上了房门，脸上别提多得意了，这次陈旭东用职位来压自己，却是被他自己介绍的人给丢尽了脸面，这种感觉别提多爽了。

　　“宝贝，我们继续。”张建林看着一旁的秘书，满脸的淫笑。

　　“哥哥，不要，人家还来大姨妈呢。”那个女秘书却是一脸害羞的往后退去。

　　“什么也阻挡不了我和你亲热，大姨妈算什么。”张建林一脸贱笑的向着身旁的女秘书走了过去，就在此时，一旁桌子上的电话突然响了起来，张建林被吓了一跳。

　　转过头，张建林一脸怒火的拿起手机看都没看，直接破口大骂：“打你老母，再打，老子就干·死·你全家。”说完，直接挂断了电话。

　　“宝贝，没事，我们继续哈。”

　　电话再次响了起来，张建林，一脸恼怒的转过头，拿起桌子上的手机，刚准备关机，见到来电显示上面的号码时，张建林赶紧接听了电话，脸上愤怒的神色也在一瞬间变成了一副献媚的笑脸，换脸的速度堪比川西的变脸绝技。

　　“刘处长，您好，我是小张啊，您吩咐。”

　　听到电话那头传来的破口大骂，张建林神色一愣，却是不敢回骂，只能耐心的等到电话那头骂完了，这才小心翼翼的开口问道：“刘处长，您有什么需要和吩咐请您直说，对了，咱们学校这一届来了不少新生，有几个长的很不错，要不要给您送过去？家里都是特困生的那种，只要……”

　　“要你大爷，张建林，老子跟你说，限你五分钟内给一个叫唐昊的人办好入学手续，不然，你这个位置就不要做了。”说完，也不等张建林答话，电话直接挂断了。

　　“唐昊？”张建林一脸茫然，根本想不起学校有哪个人叫这个名字的，随即，张建林心头一惊，像是想起了什么，如果这个唐昊真的跟刘处长有关系的话，那自己刚刚把他赶出去，那等于是找死的行为啊。

　　刘处长一直以来可都是他张建林的靠山。

　　要是把刘处长给得罪了，那他张建林可就惨了。想到这，张建林直接穿好了衣服裤子，就往门外跑去，慌乱中，张建林一脚踩到了什么，整个人重重的摔倒在地上。


第1186章 做老师

　　气的张建林从地上爬起来，一巴掌直接抽到那个女秘书脸上。

　　“老子限你3分钟给我打扫好这个办公室，回来老子要是在摔倒，你明天就不用来学校了，给老子滚。”

　　吼完以后，张建林急匆匆的往门外跑去。

　　昌南大学面积说大不大，说小也不小，要想在这么大的学校里五分钟内去找一个人，那简直就是天方夜谭，但是如果找不到，只怕他张建林现在这个教师职位真的是要到此为止了。

　　甚至以前干的那些龌龊事也会一同被揪出来了，也正是因为如此，张建林才如此着急上火。

　　躺在草地上已经睡着的唐昊是被人给摇醒过来的，睁开眼，见到一个长相清秀的女生睁着一双清纯的眼睛看着自己，这双眼睛是唐昊至今为止看过的最干净的眼睛，仿佛能照进人心。

　　唐昊神色一愣，随即反应过来：“有事么？”

　　“先生，地上凉，您要是睡久了，容易感冒的，要睡的话，去宿舍吧。”

　　“好的，谢谢你，你叫什么名字。”

　　女生摇了摇头，冲着唐昊点头笑了笑，怀中抱着书的她，转身走了。

　　唐昊拍了下身上的草屑，从地上坐了起来，看了眼手上的手表，从张建林的办公室出来有五分钟了，也不知道弄的怎么样了，如果实在不行，唐昊也无所谓。

　　想到这，唐昊从地上拔出一根草，咬在了嘴里。

　　一阵喘息声从身后传来，张建林看到唐昊坐在那的时候，虽然已经累的快不行了，还是脸上一喜，赶紧跑了过来。

　　刚才他就是通过学校里的监控找到唐昊的，也幸好唐昊还在学校里，不然自己可真的是死定了。

　　只是，张建林的手还没摸到唐昊的肩膀，原本坐在那的唐昊突然伸出手，一把扣住了张建林的手腕，在他还没反应过来的时候，单手就将张建林的身体给甩飞了出去，掉进了下面的池子里面，带起一阵巨大的水花。

　　站在后面的那些保安，见到眼前一幕，又好笑，又不敢笑。

　　“别动手，都给老子别动手。”张建林从池子里爬了上来，满身湿透的他，也不敢发怒，而是跑了上来，来到唐昊眼前。

　　“是唐先生吗？”张建林有些讨好的看着唐昊。

　　“离我远点。”唐昊皱着眉头。

　　张建林连连点头，往后退了几步：“唐先生，我是来邀请您加入我们学校的。”

　　“很抱歉，我现在又不想了，我准备在这里休息下，再出去，在你们学校的草地上休息会，不收费吧？”

　　听到唐昊这么说，张建林神情一愣，随即连连摇头道：“不收费，不收费，怎么能收您的费用呢，您说是吧。”说完，见到唐昊并没有继续搭理自己的意思。

　　张建林又厚着脸皮继续道：“唐先生，是这样的，刚才是我狗眼看人低，不识您这尊大神，您就大人不计小人过，刚才上面已经打了电话来了，证明您是一位极为优秀的老师，而且还是一名海归回来的老师。”

　　“我可不是什么海归，我就一普通人，我什么证件都没有，也能到你们这里来上班？”

　　“能，能，绝对能，就您这样的优秀老师，我们欢迎还来不及呢。”在没搞清楚唐昊和刘全的关系之前，张建林极力的讨好唐昊，不过能让刘全出面的人呢，肯定不是什么小人物，想到自己刚才差点把唐昊这样一个大人物给得罪了，张建林就忍不住有些后怕。

　　“确定么？我真的什么证件都没有，不要到时候又说我证件不合格，把我当成骗子抓起来了。”

　　“绝对不会，绝对不会，哪能呢，您真爱开玩笑，我们都已经确认了您的资质了，请问您是现在就报到呢？还是什么时候来？我没有强迫您的意思，只是询问下您的时间。”

　　“那就现在吧。”

　　“好，好。”张建林连连点头哈腰。

　　从张建林的办公室出来，一脸热情的张建林还想送唐昊去体育大楼报到，被唐昊给拒绝了，张建林是个聪明人，自然不会干蠢事。

　　一路直接送到了楼下，直到唐昊消失在眼前了，才返身回去。

　　唐昊看了眼四周的大楼，忍不住皱了下眉头，早知道刚才就不装了，现在到好，哪栋是体育大楼他都不知道，该怎么报到。

　　“唐老师，唐老师。”一旁传来一声叫声。

　　唐昊有些疑惑的转过头，自己才刚来这里报到，除了陈旭东和张建林以外，根本没人认识自己，这声音明显不是这两人的。

　　见到一名穿着制服的保安跑了过来，有些气喘吁吁的看着唐昊，二话不说，直接塞过一个厚厚的信封。

　　唐昊有些疑惑的看了他一眼：“你是？”

　　“唐老师，刚才是我瞎了眼，连您都没认出来，这是刚刚我收的您的钱，一分都没动，全部都在这里了，请您一定要给我一次机会。”听到这名保安这么说，唐昊才反应过来，看了他一眼。

　　“不用了。”

　　“别。”这名保安吓了一跳：“唐老师，您千万要给我一次改过自新的机会啊，刚才我在学校门口，就是一时间脑子抽筋了，您千万不要跟我这样的蠢货一般见识啊。”

　　见到这名保安都快哭出来了，唐昊直接道：“真的没事，我都给忘记了，你也别放在心上，回去上班吧。”

　　“唐老师。”这名保安“扑通”一声跪在了唐昊身前，一脸可怜巴巴的看着唐昊道：“唐老师，您千万要给我一次机会。”

　　“你这是做什么，我真的什么都忘记了。”

　　“唐老师，您要是不收下，我就不起来。”

　　不等这名保安说完，唐昊突然快速出脚，直接点在了这名保安的膝盖上，后者身体一震，一下从地上站了起来。

　　不等他跪下去，唐昊赶紧拦住了他。

　　“好了，不用跪了，这钱我收回来。”此时的唐昊也明白是怎么回事了，估计刚才他看到张建林对自己卑躬屈膝的样子，给吓到了。

　　“谢谢，谢谢您。”

　　“不过我刚才没给你那么多，我拿回我自己的，多余的你自己拿回去。”

　　“别，可千万别，唐老师，您是新来的老师，我们本来想给您庆祝下的，但是我们这种身份，没资格给您庆祝，所以兄弟们一寻思，就凑了点钱，算是兄弟们的一点心意，您可千万要收下。”

　　“兄弟们的情我都领了，至于什么身份不身份的话，以后就别说了。这钱你还是拿回去，你放心，我这个人就是这样，你如果再说，我可是真的生气了，走吧。”

　　这名保安仔细看了眼唐昊，见他的样子不像是再说笑，心中虽然有些忐忑，但还是点了点头，小心翼翼的看了唐昊一眼，不在废话，转身就走。

　　“等一下。”唐昊突然开口喊了他一句。

　　这名保安转过头，一脸疑惑的看着唐昊。

　　“是这样的，我想问下你，咱们学校的体育大楼在哪里？我第一次来，不熟悉这里的环境。”

　　听到唐昊这么说，这名保安连连点头：“行，我马上带您去。”

　　“真是不好意思，耽误你工作了。”

　　“您说的哪里话，能给您带路是我的荣幸。”

　　带着唐昊来到体育大楼的时候，唐昊从这名叫张小毛的保安口中也获得了不少的讯息，张建林是学校的第一常务副校长，原本这个校长之位是他的，只可惜的是，这么多年来，陈旭东霸占位置一直没有退下去的意思。

　　张建林活动了这么长时间都没能把陈旭东搞下去，所以心中的怨气可想而知了，张建林不敢对陈旭东怎么样，但是学校里的其他人就遭殃了。

　　基本上每个人都被张建林整过，特别是他们这些保安，甚至在大冬天里，赤裸着上身，在操场上跑步，原因竟然是因为张建林想要看。

　　整个学校没有人不恨张建林的，只是张建林背·景比较深，哪怕很多人讨厌他，也是敢怒不敢言。

　　眼前的体育中心到了，张小毛在继续客套几句以后，转身离开了。

　　唐昊抬头看了眼眼前的体育大楼，说是体育大楼，实际上可以说是一栋非常老旧的房子了，和旁边那些高楼比起来，眼前的房子，就如同高富帅旁边的矮穷搓，一眼就能看出差距。

　　唐昊抬腿走了进去。

　　五楼是体育处处长马勋的办公室。

　　这个马勋，唐昊从张小毛的口中，也明白了这个家伙也是学校里出名的小人之一，而且是那种哪怕一点小事也要报复回来的人。

　　昌南大学的小人榜，马勋可以稳进前五。

　　唐昊在门口听了一下，并没有听到里面有什么异样的动静，这才敲了下房门。

　　“进来吧，门没锁。”光是从声音听上去，到是和张小毛说的有些不相符。

　　唐昊没有犹豫，直接推开门走了进去，一名清瘦的中年男人坐在凳子上，似乎正在伏案工作，见唐昊进来连头都没抬一下，伸手指了下旁边。

　　“你先坐，我忙完手上的事情。”

　　唐昊点了点头，没有废话，直接在一旁的座位上坐了下来。

　　十几分钟后，中年男人抬起了头，唐昊用眼角的余光看了一下，发现对方竟然是用电脑在下棋。

　　“终于赢了。”马勋看了眼唐昊，神色一愣：“你是谁？”

　　“你好，马处长，我叫唐昊，是学校新来的体育老师，特地过来报到的。”

　　听到唐昊这么说，马勋的脸色立马沉了下来：“来报到，这都开学多久了，你才来报到，有没一点纪律性了？我不管你是谁的亲戚，到我这里来都得给我守规矩，是谁让你来报到的。”

　　“张副校长。”

　　“哦？那你还坐在这里做什么？等着我请你吃饭？”听到是从张建林那里来的，马勋的脸色立马就变了，来学校里报到的基本都是到他那，那就证明唐昊没有一点关系了。

　　“马处长，我到现在都不知道我要教的是哪个班级，我过来就是等你分配的。”

　　“你自己在哪个班教都不知道，我们这里是大学，不是高中，轮到哪个班级就去哪个班级，现在赶紧下去，自己找个没老师的班级去。”

　　唐昊神色一愣，不等唐昊开口再说什么。马勋的脸色立马沉了下来：“怎么的，我说话当成是屁是么？还不赶紧去，在这浪费什么时间。”


第1187章 马公子爷

　　“赶紧出去，不要耽误我时间。”说着，马勋似乎懒得在和唐昊说话，转过身去，继续玩起自己的游戏来。

　　唐昊从位置上站了起来，转身走了出去。

　　要看哪个班级上体育课很简单，直接看哪些学生在操场就知道了，大学不比高中初中，本来上学氛围就比较松散，体育课就更是不用说了。

　　不过相比初高中体育课，大学的体育课更有意思，初高中的体育课，完全是上课后的调剂，放松自己，打篮球之类的，大学的体育课就比较有意思了，大部分人都是趁着这个机会和心仪的女孩子一起趁机套近乎之类的。

　　总之，大学的体育课说是谈恋爱课也不为过。

　　唐昊下来的时候，就能看到一对对男女公然的坐在一起卿卿我我。这就是和初高中时代的区别了。

　　唐昊四处看了一眼，都没看到老师的身影，看起来大学的体育课确实比想象的轻松的多。

　　唐昊在一旁的位置上坐了下来，一眼看到了一个熟悉的身影，就是之前叫醒自己的那个女孩子，此时的她和别人最大的区别就是，哪怕是上体育课了，也依旧拿着一本书，坐在一旁的树下，安静的看着手中的书，短短几分钟的时间，她就已经拒绝了好几个男生的骚扰。

　　坐在那的林诗雨似乎有些不耐，收起书本从地上站起来，准备离开，几个男生却是走了过来，其中一个长的挺帅，穿着一身名牌的男生来到林诗雨身前。

　　“诗雨，今天是我的生日，放学了跟我一起去吃饭吧。”

　　林诗雨摇了摇头，准备离开，站在那的男生脸色一变：“林诗雨，你什么意思？跟老子说句话的时间都没有？”

　　“不用，谢谢。”林诗雨有些冷漠的说完，转身就走。

　　听到林诗雨说话的马俊身体一震，一脸色欲的光芒，直接走上去，一把拉住了林诗雨的手。

　　“你干什么？”林诗雨脸色一变，用力甩了一下，并没有甩开马俊的手。

　　马俊一脸贱笑道：“都说你是全系最漂亮的女生，今天见到了果然不错，这声音清脆的真是让人想要和你滚床单啊，再下马俊，父亲是马氏地产的董事长，我家有几个亿，以后都是我的，只要你跟了我，以后肯定是荣华富贵，享之不尽，跟我走吧。”

　　说着马俊直接拉着林诗雨就往一旁走去。

　　“放开。”林诗雨眉头一皱，用力抽了几下，都没办法抽开，顿时又惊又怒，她没想到马俊竟然猖狂到如此地步，竟然在学校里都敢对她动手动脚。

　　马俊装作听不到一般，一手抓着林诗雨的小手，感受着小手的柔弱无骨，马俊都差点飘起来了，要是在床上和她滚一次床单的话，那感觉就不要说得多爽了。

　　此时林诗雨所说的话，和咒骂，他直接当成了耳边风。

　　就在马俊想象着自己强拉着林诗雨进入自己的跑车，将她拉到宾馆时翻云覆雨的场景，马俊就感觉自己已经有些迫不及待了。

　　马俊还没走几步，却是一头撞在一个人的身上。

　　“麻痹的，是哪个狗日的，敢阻挡你马爷爷的道路。”马俊顿时火了，不知道是哪个混蛋，胆敢挡住自己，抬起头，马俊见眼前站着一个陌生的年轻人时，蛮横惯了的马俊没有任何废话，直接抬起脚，一脚踹向了唐昊，只是他那一脚还没踹中唐昊，就被唐昊的脚尖点中，同时手腕一麻，不由自主的松开了紧握林诗雨的手，整个人往后连退了数十步才停了下来。

　　“你没事吧？”唐昊一脸淡然的看了眼林诗雨。

　　林诗雨眼眶有些微红，抬起头看了眼唐昊，摇了摇头。

　　“没事了。”

　　那边的马俊用力推开了身边的人，见到此时唐昊还在跟林诗雨卿卿我我，完全一副不把他放在眼里的架势，当即气的怒吼了一声：“你们几个蠢货，还愣在那里做什么？还不给老子上。”

　　身旁几个学生愣了一下，立马反应过来，大吼着向着唐昊冲了过去。

　　“你站到我身后。”不等林诗雨答话，唐昊一把扣住林诗雨的手腕，将她拉到了身后。

　　几名学生大吼着冲向了唐昊，冲在最前面的一名学生，扬起的手臂还没打中唐昊，就被唐昊扣住手腕，整个人给甩了出去。

　　唐昊左脚尖直接点中了两名学生的膝盖，两人发出一声惨嚎，当场跪倒在地，抱着自己的膝盖惨叫了起来。

　　几乎是一转眼的时间，三名学生就被唐昊打倒在地。

　　马俊有些惊异的看了眼唐昊，见唐昊的眼神看了过来，整个人往后连连退了数十步，用手指着唐昊大声道：“你给我等着，等着，老子一定会让人弄死你。”马俊说完这句场面话，转身就跑。

　　“手腕没事吧？”唐昊转过头，看了眼林诗雨。

　　林诗雨神色一愣，摇了摇头。

　　“这是活筋络的，拿回去涂抹下就好。”唐昊从怀中拿出一小瓶药水，放在了一旁的地面上，随即转身离开了。

　　“等一下。”身后传来林诗雨的喊声。

　　唐昊转头看着她。

　　林诗雨轻咬着薄唇，脸色有些通红：“谢谢。”

　　唐昊点了点头，在林诗雨的注视下直接走了。

　　美国蒙特劳斯集团总部，史密斯坐在位置上，神色异常的冷峻，一旁的罗斯看着史密斯的神色不由取笑道：“老伙计，你是老婆被人抢走了，还是愁着怎么花钱，如果是后者，我很乐意帮你的忙。”

　　“罗斯，计划进行的怎么样了。”

　　“目前我们的人已经领取大概有十万个头盔，这已经是我们能召集到人数的极限了，不过即使是如此，这么多人，光是刷他们游戏的游戏币，也够唐昊亏老本了。”一说起这个，罗斯就觉得异常的兴奋。

　　“你不要小看唐昊这个人，这个人总能做出一些超乎我们想象的事情，保险起见，我们还是要多弄一些人数来购买他们公司的产品。”

　　“史密斯，你真是太小心了吧，在继续找人的话，我们就得投入更多的成本了，我觉得完全没必要。”

　　“不，罗斯，你错了，如果任凭唐昊的公司出售虚拟头盔的情况下，一旦他们的游戏占有率在市场上达到一定数目的时候，以唐昊的个性，肯定会在适当时期宣布收费，到那时候，我们占有率被挤压到最低，就很难在有出头之日了。”

　　“史密斯，你是不是太高看那个华夏人了。”罗斯对史密斯的话有些不以为然。

　　“罗斯，你难道忘记了，你在那个华夏人手上吃的亏了？”

　　罗斯面色一僵，脸上的肌肉有些不受控制的颤抖起来。

　　“史密斯，那是以前，不是现在，以前的我没想到那么多，所以才让那个该死的华夏人有机可乘，我向你保证，他现在在我这里，绝对占不了任何便宜，绝对！”

　　史密斯有些不置可否的转过头：“罗斯，那个华夏人，我们最好不要小看他，一旦被他打败了，我们不仅会成为美国商业界的笑柄，我们还会损失更多的东西，明白我的意思么。”

　　罗斯点了点头：“好吧，史密斯，虽然我不愿意承认，不过你既然这么说，那我就在找些人试试吧。”

　　“尽快，一定要多找些人，起码要达到百万人以上，我才能放心，唐昊的精明不可能做出亏本的事情，他这么做，肯定有他的阴谋在里面，而我们就是要用尽一切办法，在他的游戏扩张之前，将他扼杀在摇篮中，哪怕他没有任何威胁。”

　　华夏西江省昌南大学。

　　唐昊坐在一棵大树上，嘴里咬着一根草，看着校园里，那些年轻男女卿卿我我的场面，到是想到了刚到中海时的情景。

　　“你好。”树下传来了一个熟悉的声音，唐昊低头看去。

　　林诗雨仰着头，手里拿着一个饭盒，见唐昊看过来的时候，脸色微红了一下，但还是没有移开目光。

　　“你在上面做什么呢？不去吃饭吗？”

　　“你先吃吧，我还不饿。”唐昊摇了摇头。

　　“下来吃吧，我……一个人也吃不完。”最后一句话的声音极小，如果不是唐昊的听力好，这句话只怕根本就听不见。

　　“恩？”唐昊有些惊异的看了眼林诗雨，这个女孩的性格，唐昊一眼就能看出来，是那种外柔内刚，性格比较内向的，除非是别人主动，不然绝不可能主动去跟别人说话的那种类型。

　　现在主动邀请自己下来，唐昊有些不明白她这是什么意思。

　　“那个，你叫我下来吃饭？”

　　林诗雨点了点头。

　　唐昊没有客套，直接从五米高的树上跳了下来。

　　直到落地以后，林诗雨还张着小嘴，一脸惊异的看着唐昊。

　　“便当给我吃的？”

　　唐昊用手指着林诗雨抱在怀中的便当。

　　林诗雨神色一愣，低头看了一眼，脸色一下红了起来，但还是把手中的便当递给了唐昊，也不敢看他：“是……是的。”林诗雨的话语有些结巴，脸色通红的仿佛要滴出鲜血来一般。

　　唐昊有些好笑的看了她一眼，看起来这个女孩子还是自己所看到的那样害羞，只是不明白，她这样的个性，怎么会鼓足勇气给自己送便当的。

　　不过别人那么害羞了，唐昊也没有调戏她，直接打开了饭盒，一股饭菜的香味飘散了开来。

　　“不错啊。”唐昊有些惊异的看了眼林诗雨。

　　林诗雨有些不好意思：“还行，从小时候我就自己一个人做饭吃了。”说到这个，林诗雨到是满脸的自豪。

　　“了不起，小的时候，我还经常偷吃别人的东西，被追在后面打。”

　　“谁这么残忍，对一个小孩子出手呢。”林诗雨有些吃惊。

　　“还不是那些老头……”感觉说漏嘴的唐昊直接道：“你读什么系的？看你每天都拿着一叠书，好像总是学不完的样子。”

　　“我主修的是语文，我以后的志向是做一名语文老师。”说到这个，林诗雨到是一脸向往的神色。

　　“志向不错。”唐昊点了点头。

　　“你呢？你学的是什么？”


第1188章 戏弄老师

　　“我？我是老师。”见到满脸震惊的林诗雨，唐昊突然觉得有些好玩：“怎么，我看起来不像是老师？”

　　林诗雨拼命摇头，大眼中满是崇拜的看着唐昊：“我只是没想到你那么年轻，就能做一个老师，你真厉害，我要向你学习。”

　　看着一脸认真的林诗雨，唐昊忍不住笑了：“做个老师还不简单，你到时候只要表现好点，就可以申请留在学校里了。”

　　林诗雨摇了摇头：“我从没幻想过要留在这么好的学校，能成为一名老师，哪怕是临时的，我就已经很满足了。”林诗雨一脸向往的说完，偷偷看了眼身旁唐昊的神色，见他一脸的笑容，顿时有些不好意思。

　　“我这个愿望是不是有些痴人说梦了？”

　　“哪里会，成为一名老师还不简单，难得是成为一名好老师，如果你真心想要做一名老师的话，我建议你多学点知识，现在的学生可不比以前了，那可是想到什么就问什么，不要到时候给他问倒了，那么多人的面，可是很丢人的。”

　　“恩，我一定会的。”林诗雨捏着小拳头，一脸认真的点了点头。

　　一阵咕噜声从唐昊肚子里传来，林诗雨神色一愣，随即反应过来，噗嗤一声笑了出来。

　　“对了，该吃饭了，你应该饿坏了吧。”

　　“对。”唐昊点了点头，到是没有否认。

　　“快点吃吧，再不吃，等下也冷了。”林诗雨将手上的便当递了过来。

　　唐昊到是没有客气，直接接了过来。

　　“干什么？”正在此时，旁边传来一声怒吼声，坐在唐昊旁边的林诗雨吓了一跳。

　　一个身材瘦弱，戴着一副花边眼镜的中年男人用手指着唐昊大声道：“你是干什么的，难道不知道学校里禁止谈恋爱吗。”中年男人冲着唐昊吼完，随即用手指着林诗雨大声道：“林诗雨，你这个学期的奖学金是不是不想要了？我还以为你是个品学兼优的好学生，你真是太让我失望了。”

　　“李老师……”林诗雨神色一惊，紧咬着下唇。

　　“你不用解释了，到我办公室来一趟。”李鑫一脸气愤的扭头就走。

　　林诗雨神色有些失落，将便当放在地上，抬脚就准备跟上去。

　　“等一下。”唐昊拉住了林诗雨的手。

　　“干什么？把我的话当成放屁是么？”李鑫转过头，见唐昊还敢当着自己的面去握林诗雨的手，差点没当场气疯了，手指都差点指到唐昊脸上了。

　　“我即使和她谈恋爱又怎么了？妨碍学校了？你又是什么玩意，有什么资格来管？”

　　“找死！”李鑫怒吼一声，冲上来，直接一拳就打了过来。

　　唐昊冷冷的看着李鑫打过来的拳头，就在李鑫的拳头快要碰到唐昊面门的时候，唐昊直接伸出了手，抓住了他的拳头，用力往下压了下去。

　　李鑫发出一声惨嚎，整个人半跪了在了地上。

　　“你……找死，竟然连老师都敢打。”李鑫用力抽着手，却是纹丝不动，被唐昊捏的紧紧的。

　　一旁的林诗雨神色有些焦急的赶紧喊道：“你快放手，他是我们学校治安处的李老师。”

　　“治安处？治安处还能管学生谈恋爱，还真是稀奇了。”

　　“你快点放手吧。”林诗雨有些焦急了。

　　唐昊看了眼林诗雨，随手一甩，李鑫发出一声惨嚎，整个人往一旁连退了数十步才停了下来，脸上的神色别提有多狼狈了。

　　“李老师，你没事吧？”林诗雨有些焦急的赶紧跑到李鑫身前。

　　“林诗雨，我告诉你，这个学期的奖学金你一分钱都别想拿了，来学校的时候，我怎么跟你说的？把我说的话都当成耳边风是吧。”

　　“不是的，李老师，不是你想的那样。”林诗雨用力摇着头，整个人的脸色都快哭出来了。

　　“还不是？被我当场抓到了，还狡辩，林诗雨，没想到你是这种人。”李鑫用手指了指林诗雨，随即用手指着唐昊大声道：“你等着，我告诉你，你已经被学校开除了，你是被想继续在这个学校待下去了。”

　　四周已经围了一圈看热闹的学生，李鑫感觉脸上有些挂不住。

　　唐昊站在那一脸淡然的看着李鑫在那气的跳脚的样子，神色就如同看待一个气急败坏的小丑。

　　“行啊，不把我话放在眼里是吧？行，你给老子等着，你给老子等着，看老子怎么收拾你。”李鑫转过身就准备离开，一旁的林诗雨伸手一把拽住了李鑫。

　　“李老师，不要。”

　　“不要？难了。”李鑫气呼呼的就往外走，如果是在没人的地方，他或许还会要挟林诗雨陪他一晚上之类的话，但是在这里，这种话，他是绝对不能说出来的。

　　“李老师。”不等林诗雨上前去追，一旁的唐昊直接拉住了她的手：“这种小人，没必要去理会他，不过是学校保安处的人而已，又不是校长，你怕什么？”

　　“不是的，我们每年的奖学金都要由学校保安处批准才能正式发放的。”

　　“你们学校的保安处不是管治安，管学生安全的么，怎么连奖学金都能管。”唐昊有些惊异了。

　　“对啊，是李老师告诉我的，难道不是么？”林诗雨一脸天真的说完，唐昊为之绝倒。没想到林诗雨竟然天真到这个地步。别人说什么她竟然也会信，看起来这个李鑫也是个老油条了，一下就让他盯上了林诗雨这个小丫头了。

　　也只有林诗雨这么单纯的丫头才会相信李鑫那套鬼话，想想也能知道，一个学校的保安处，说的难听点，也就是管管治安，怎么可能伸手到奖学金的地步了，管理奖学金的起码是学校的高层了。

　　学校保安处的负责人，相当于队长一类的人物，也能管理奖金发放？

　　“行了，丫头，你就别天真了，学校的保安处是管理治安的，跟奖学金没半毛钱的关系，你就放宽心吧。他不敢把你怎么样的。”

　　不等林诗雨开口，李鑫去而复返，身后带着一大堆人，一脸气势汹汹的走了过来。

　　“小子，我看你挺牛啊，不是我们学校的学生还敢在这里横，给我先打一顿。”此时的李鑫十足一个混混样子，用手指着唐昊大声吼了一声。

　　身后的那些保安直接冲向了唐昊。

　　唐昊冷笑着看着那些保安冲了过来。

　　一旁的林诗雨却是突然跑了出来，伸出了双手，挡在了唐昊身前：“李老师，不关唐老师的事情，都是我的责任。”

　　冲在最前面的保安，已经扬起了手上的橡胶棍，向着唐昊头顶狠狠砸了下来。

　　被林诗雨这么一挡，手上的橡胶棍就直接往林诗雨的头上砸了下来。

　　眼看着这一棍子就要砸到林诗雨的头顶上了，林诗雨吓得闭上了眼睛，但是身体却是没有后退一步。

　　等了好一会，林诗雨都没感觉到疼痛传来，不由睁开了眼睛，见到一只手牢牢抓住了头顶的橡胶棍，随即，拿着橡胶辊的保安，被唐昊一手抓起，直接甩向了一旁。

　　这名保安惨嚎着直接飞出了四五米远，才重重的落在了地上，发出一声惨嚎。

　　剩余的保安也在此时冲到了眼前。

　　唐昊一手抓住林诗雨的手腕，在林诗雨感觉手心一热的同时，一只大手就已经抓住了她的手掌，将她拉到了身后。

　　林诗雨被唐昊抓着小手，一时间却是忘了挣扎，有些呆呆的看着身前的唐昊大展神威，被唐昊击中的保安，不是倒飞出去，就是身体打着转重重的砸在地上。

　　还没过一会，这些保安就已经躺了一地。

　　原本一脸嚣张，准备狠狠教训唐昊一顿的李鑫一时间，却是傻了眼。眼见唐昊往自己这边走来，李鑫一时间慌了手脚，扬起手上的橡胶棍，指着唐昊大声吼道：“你想干什么，我告诉你，你可别乱来，这里可是学校，我……”李鑫的话还没说完，就被唐昊一手抓住喉咙，整个人都给举了起来。

　　“住手。”一旁传来一声大喝声，唐昊扭头看了一眼。

　　体育处的马勋快步跑了过来。

　　“唐昊，赶紧给我住手。”

　　唐昊嘴角微微上翘，冷笑一声，一手抓住李鑫，将他整个人狠狠的甩了出去。

　　李鑫在空中手舞足蹈的大声惨叫着，下面观看的学生传来一阵起哄的叫好声，甚至还有人拿出手机出来拍照。

　　看起来李鑫平时在学校里的人缘就不咋滴了。

　　“快，接住李老师。”一旁的马勋却是神色大急，冲着围观的学生大声吼了一声，只可惜，并没有人理会他。

　　李鑫惨嚎着从高空坠落，重重的砸在了一旁的地面上，发出一声痛哼。

　　四周再次传来了一阵鼓掌声。

　　“谁在鼓掌呢？老师摔了，你们就这么开心吗，不准鼓掌，听到了没。”

　　马勋恼羞成怒冲着其他人大声吼着，只可惜并没有人理会他，马勋不叫还好，这么一叫，四周围观的人，起哄声反而更大了。

　　马勋制止不了学生的起哄，转过头来将怒火全部发泄到了唐昊身上，用手指着唐昊怒声道：“唐昊，你还是一个老师的样吗？跟混混完全没什么两样，我告诉你，从现在开始，你已经被学校解雇了，还有，你将承担所有的医疗费用，和学校的损失，你这次死定了。”

　　“说归说，离我远点。”唐昊对于马勋这种人，也早就有些看不惯了，位置不高，官僚作风到是不小，才不过是学校一个体育处的负责人，说是处长，不过是听起来好听，实际上，除了几个没背·景的体育老师，谁甩他？


第1189章 马勋的叫嚣

　　“你说什么？”马勋顿时怒了，没想到唐昊竟然还敢如此跟他说话。

　　唐昊没有理会马勋的叫嚣，转过头，看着身后的林诗雨：“没事吧？”

　　直到此时，林诗雨才反应过来，见自己的手还被唐昊紧握着，赶紧缩回了手，脸上升起一丝红晕。

　　站在一旁的马勋都快气疯了，这个新来的老师，果然是够嚣张，不仅当众打老师，当着自己的面谈恋爱，还跟女学生深情对视，甚至连自己这个顶头上司都不放在眼里了，今天要是不治下他，以后谁还把自己放在眼里。

　　“唐昊。”马勋怒吼一声。

　　唐昊微皱着眉头，看着马勋：“马勋，你身为体育老师，起码要了解事情的真相在发言，什么事情都不了解，就一味的偏袒那个杂碎，你不觉得你这样偏袒太过明显了么。”

　　“你说什么？你还骂李鑫老师是杂碎？”马勋以为自己听错了，神情有些惊愕的看着唐昊。

　　“欺骗女学生，还想非礼女学生，怎么，这不叫杂碎，叫什么，还能叫老师。”唐昊冷笑了一声。

　　马勋心中的火，腾地一下冒了出来。

　　“唐昊，我看你是不见棺材不落泪，胆子真是大到没边了，我告诉你，你赶紧去跟李老师道歉。”

　　“走吧。”对于马勋的叫嚣，唐昊并没有理会，而是拉着林诗雨的手，转身往校园里面走去。

　　“唐昊，我有让你走了么，你给我站住。”马勋紧走几步，一手抓住了唐昊的手臂，不等他用力，见到唐昊转过头来，看自己的那一眼。

　　原本一脸愤怒的马勋，就如同被一桶冰水从头淋到脚，整个身体都变成了冰凉一片。

　　唐昊都没动作，马勋就感觉一股巨大的力量从唐昊身上传来，整个人不由自主的往后连退了数十步，还止不住这股力量，整个人一屁股坐在了一旁的水泥地面上。

　　“好！”学生中，也不知道是谁发出一声叫好声，随即口哨声，鼓掌声，充斥了整个操场。

　　“林诗雨，以后要注意了，分管学校奖学金的不是保安处的，你跟我来。”唐昊拽着林诗雨的手，不由分说，拉着她来到学校教务处职务一览表前停了下来。

　　“你看清楚了没，主管学校奖学金发放的是学校的财务科，科长是个女的，叫李冬梅，审批的人是学校常务副校长张建林，看到了没。那个叫李鑫的不过是学校保安处的负责人，只是维护学校的秩序，保护学生的安全，除了这个，他手上没有任何权利，更不要说是审批奖学金这么大的事情了，他根本没有资格审批。”

　　听到唐昊这么说，林诗雨大眼瞬间瞪大，似乎有些不敢相信，转头看了眼眼前的职务栏，特别是上面职务说明里还有详细说明的时候，林诗雨的一张俏脸瞬间涨的通红，有些不敢看唐昊了。

　　“没事的，现在了解了就好了，好了，你回宿舍吧，以后如果有不懂对方职务的，可以跑到这里来看，如果对方敢威胁你的话，你直接跟他说，你直接告诉校长，或者其他老师，明白么？”

　　林诗雨愣了一下，随即用力点着头，神色说不出的可爱。

　　副校长办公室，张建林正在和自己的女秘书调情，外面的房门突然被人推了开来，张建林吓了一跳，转过头，见是鼻青脸肿的李鑫，还有一脸愤怒的马勋。

　　张建林眼中闪过一丝不快，进门都不知道敲门，完全都不把他这个副校长放在眼里。

　　“校长，您得给我们做主啊。”一进来，李鑫也顾不得丢人，就直截了当的说了出来。

　　“我可不是什么校长，我是第一常务副校长，明白了么，别乱叫。”张建林嘴巴上虽然这么说，但是却是一副很享受的脸色。

　　“校长，谁不知道您就是以后的校长啊，我可没有乱叫。”李鑫直接拍起了马屁。

　　“行了，废话不要说了，有事说事。”此时的小张建林还有些激动，正需要泻火呢。

　　“校长，是这样的，我在巡视安全的时候，发现一个人正在和我们学校的女生乱搞男女关系，而且还说要他下课以后和他一起去宾馆开房，我们学校保安处在您的坚强领导下，是决不允许老师和学生这种乱·伦的畜生关系出现的，谁知道我上前去阻止的时候，就被打了。”

　　张建林脸色一变，并不是因为李鑫被打的缘故，而是他刚才那句老师和学生乱·伦的畜生关系，深深刺激到了他，这么多年来，张建林搞的女学生，没有几十，也起码有上百了。

　　李鑫这一骂，不是把他也给骂进去了么。

　　一旁的马勋见张建林的脸色有些不好，不由咳嗽了几声。

　　“校长，您看下，马老师都被那小子打的喉咙都不好了，您得给我们做主啊。”

　　“你们学校保安处的人难道都是饭桶吗？几十人连一个人都搞不定？难道他带了很多人来学校吗。”

　　“不是啊，校长，那小子会功夫啊，我们打不过他。您快点去吧，不然我们学校好多女生就逃不过他的魔抓了啊，而且他还到处宣扬，说我们学校的坏话，校长。”

　　“行了，我知道了，这件事情我等下会处理的，你们先出去吧。”李鑫的话，张建林自然只是相信一点点，李鑫什么德行，张建林在清楚不过了，要论学校谁最会搞女学生，就属这家伙了，仗着自己的姐姐在学校财务处当科长，姐夫又是教育局的，就横行霸道，不知道搞的多少女学生了，去年搞的一个女学生跳了楼，没想到今年又来了。

　　“校长，这件事可千万不能耽搁啊，一耽搁他就跑了啊，校长，您一定要主持公道啊。”李鑫也不傻，这种事情自然是要趁热处理才好，要是过几个小时，那处理起来的结果就和现在截然不同了。

　　“我说了等下处理就等下处理，怎么，你还担心我去包庇那个人？”张建林顿时火了，虽然知道李鑫是什么货色，但是他不得不看在李冬梅的面子上，隐忍着自己的怒火，更何况他的小兄弟还在站着岗呢，难道让自己这样出去出丑吗。

　　不等李鑫继续开口，一旁的马勋却是看出了端倪，拉住了李鑫，冲着张建林道：“校长，我们都知道，本来是不应该来打扰您的，但是这个人在学生中影响极其恶劣，而且当着这么多学生的面公然殴打辱骂老师，如果我们不加以惩治，一旦让学生学习起来，后果不堪设想啊，到时候我们这些老师都无法自保了。”

　　马勋比较聪明，直接提醒了张建林一句，张建林在学校里也是极为不受欢迎的小人之一，他搞的女学生也不少了，只不过他是学校的副校长，并没有人敢把他怎么样而已。

　　一旦让这些学生看到了打老师都没有受到惩罚，一旦学习起来，只怕自己也要跟着倒霉了。

　　想到这，张建林点了点头，从位置上站了起来：“行了，我知道了，对了，那个人叫什么名字？”

　　“叫唐昊。”

　　“唐昊？”正准备出门的张建林神色一惊：“是不是就是刚刚分配到你们体育处的唐昊唐老师？”

　　见到张建林神色吃惊的样子，马勋心中暗叫不妙。

　　一旁的李鑫就已经喊了出来：“是的，校长，就是那个王八蛋。”

　　一旁的马勋心里咯噔一声，果然是不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。

　　“校长，是他主动挑衅，当着学生的面殴打李老师和我，并且我在劝阻无效的情况下，他还对我进行人身攻击和侮辱。”

　　“小刘，我怎么感觉突然肚子不舒服了，是不是中午吃的那个东西坏了？不行，我要去拉下肚子。”张建林此时吓得要死，他跟自己的靠山确认了一遍，那个唐昊是他绝对惹不起的人物，之前他就已经不怕死的得罪了一遍唐昊，现在又来，那不是送死么。

　　此时的自己都还在后悔，正在考虑该怎么和唐昊道歉呢，他哪敢在招惹唐昊，那不是找死吗。

　　“校长？您刚才不是还好好的吗，怎么一下就肚子疼了。”一旁的李鑫还有些不明所以的问了一句。

　　一旁的马勋都恨不得在李鑫的头上用力敲一下，这家伙怎么愚蠢到这种地步呢。他难道就看不出来张建林这句话是托词么。

　　如果不是看在李冬梅的份上，马勋都想直接离开了。

　　想到这，马勋还是开口道：“校长，那您好好休息吧。”

　　“好，好，你们去吧，等我肚子好了，这件事情我再来处理。”

　　不等李鑫开口，一旁的马勋将他强行拉了出去。

　　李鑫被拉出门口，还有些不明所以的看了眼马勋。

　　“怎么了，马老师，我话都没说完呢，你急什么。”说着，李鑫还想进去，被马勋用力拉到了一旁的角落。

　　“你干什么呢？马勋，赶紧松开。”李鑫顿时火了，冲着马勋吼了一声。

　　“我说你是真不明白还是假不明白？你难道不知道，这是张建林的托词么？他就是不想出手帮了，所以才说自己肚子疼了。”

　　“怎么可能？他张建林平时搞得女学生会少吗？如果这次我的打白挨了，只怕我们就得转到别的学校去了，不行，我得进去跟张建林说清楚。”

　　“你傻啊？”马勋用力将李鑫拉了回来。

　　“干什么？我不告诉张建林，他这个蠢货能知道厉害么？到时候那些学生一旦疯起来的话，只怕我们这些老师都要倒霉。”

　　“你也知道会倒霉？你现在进去你就要倒霉，你信不信。”

　　“怎么可能。”李鑫嗤笑一声，明显不相信马勋的话。

　　“你傻么？张建林那样子像是肚子疼么。”

　　“那他为什么拒绝。”

　　“我也不知道，估计是不想出面，想和他的那个女秘书亲热吧，我们不要求他了，他靠不住。”

　　“那怎么办，我们总不能白挨打吧？那以后我们在学校里还怎么见人？”

　　“你先报警，让警察来处理。”

　　“报警可不行，要是报警了，以后只怕打我的人就多了，报警最多就是被关几天，罚一点钱，我要的是那小子死。”说到死的时候，李鑫满脸的狰狞。


第1190章 小人之心

　　“行，我们先把那小子搞得身败名裂，报警肯定不行，不然那帮无法无天的小子，只怕以后都敢对我们动手了。”马勋想了下其中的利害关系，也把自己之前做出的决定给推翻了。

　　“我现在先去找我姐，让我姐先解除那小子的职务，我们就可以慢慢玩死他了。”

　　“行。”一说起李冬梅，马勋身体忍不住打了个抖，那个女人可不是个善渣，是个极为厉害的主。要是李冬梅出手了，唐昊那小子绝对死定了。

　　昌南大学校长办公室。

　　唐昊堂而皇之的推开了房门，正站在书桌前写着书法的陈旭东眉头一皱，连头都没抬一下。陈旭东最厌烦的就是自己在写书法的时候被人打扰了。

　　“有事去找张校长，我现在没空。”见来人一点眼力劲都没有，陈旭东也有了一丝火气。

　　唐昊到是一脸笑眯眯的在一旁沙发上坐了下来。

　　陈旭东手指微微一动，最终强忍住了怒火，拿起手上的毛笔一挥而就，几个小时后，陈旭东完成了自己的书法，只可惜的是，和往常有些差距，平时陈旭东就爱好写点书法，如今有个人在一旁，自然让他受到了一些影响。

　　陈旭东放下手上的毛笔，看了眼坐在一旁沙发上的唐昊，眼中闪过一丝异色。

　　“你怎么还在学校里？”

　　“呵呵，陈校长，我过来，是找你给我安排宿舍的，我总不可能睡在外面的草地上吧。”以唐昊如今的身价随便在哪个地方买房子都足够了。

　　之所以没有住外面，就是因为在学校里方便查看情况，黑衣会什么时候派人过来，也没办法确定。

　　“你不是没有身份证明么？怎么？东西又带来了。”

　　“没有，是张副校长帮我安排的。”

　　陈旭东有些讶异，仔细看了眼唐昊，如果说唐昊和张建林关系很好的话，自己去找他的时候，他也就不会为难唐昊了，那现在怎么又帮唐昊安排了。

　　陈旭东心里有些不明白，脸上却是不动声色，在一旁凳子上坐了下来：“既然是张副校长帮你安排的，那就让他帮你去安排宿舍吧，不用来找我老头子了。”

　　“不，陈校长，您才是学校里的校长，这些事情，必须要得到您的同意才行，张副校长，毕竟是个副校长，我个人觉得还是经过您手上安排比较好。”

　　对于钱权那些早已看淡的陈旭东在听到唐昊这话的时候，心里有些舒服。

　　“张副校长也是校长吗，好吧，既然你要找我老头子安排，那老头子我就帮你安排下。”

　　不等陈旭东说完，唐昊直截了当的开口道：“陈校长我要住在A1栋大楼最顶层的教师办公室。”

　　A1栋宿舍楼是昌南大学最好的宿舍楼，所有设施都是学校一流的，包括最会享受的张建林都在那里拥有一套，只是不常去住而已，除了张建林的那一套以外，其他早就安排好人了，说是学生宿舍，实际上，就是教师宿舍，而且是那些有背·景的人住的。

　　普通人怎么可能住那里。

　　“小唐啊，不是我不帮你安排，而是那里都住满了人，我现在安排也安排不进去啊。”

　　“不，校长，我都已经打听好了，张副校长在那不是有一套么，而且从没去住过，既然他不想住，那就干脆给我好了。”

　　陈旭东神色有些惊异的看了眼唐昊，也不知道唐昊是有意还是故意的，这种得罪人的事情让自己去干，即使张建林不去住，那也是学校分给他的，现在让自己去收回来，怎么好开口。

　　“小唐啊，这样是没办法的，毕竟那套房子都已经分配给张副校长了，这个，不能弄啊。”

　　“不用，陈校长，您只需要给我一个学校分配的指标就行，张副校长那里我来说。”

　　“这样啊。”陈旭东有些为难。

　　“陈校长，您也喜欢书法？”

　　“还行。”陈旭东点了点头，到是没有否认，他喜欢书法的事情，基本人尽皆知。

　　“这样，我那还有黄庭坚小行楷书法墨迹《自书诗卷》，到时给您拿一卷。”

　　“黄庭坚？”陈旭东神色大惊，不是因为他的书法价值，而是因为他这个人，黄庭坚是苏轼的学生，但是后来的书法却是能和苏轼齐名，被人誉为“苏黄”从中就可见一斑，最重要的还是这个人是西江人。

　　很多人都爱颜真卿，柳公权一类的书法，却是很少有人知道黄庭坚。

　　陈旭东最爱的书法家就是黄庭坚，而且仿的都是黄庭坚的。

　　对于唐昊突然说出黄庭坚，也不知道唐昊是打听过了，还是真的刚好有一副黄庭坚的书法。

　　“唐老师也有黄庭坚的书法么？”陈旭东试探性的问了一句。

　　“当然。”唐昊点了点头：“我以前还有一副黄庭坚的《山谷词》，只可惜丢了，还有《诸上座帖》《伯夷叔齐墓碑》《狄梁公碑》《游青原山诗》《龙王庙记》《题中兴颂后》《经伏波神祠诗》《狄梁公碑》《书赠李方叔真迹卷》《荆州帖》这些书法作品我那都有，如果陈校长有兴趣的话，我到时候拿过来给你看下。”

　　“真的？”陈旭东的眼睛猛地亮了，如果说前面的唐昊是误打误撞了，那后面说的这些如果不是真心喜欢黄庭坚，或者拥有他书法作品的人，是绝不可能知道的。

　　“可惜的是，他的作品大多不受重视，基本已经失传了，哪怕那些拓刻本，也很少有保存下来的，真是太可惜了，如果唐老师能够拿来一副让老头子我看一眼，我就是闭眼都无憾了。”陈旭东的神色有些激动，就连对唐昊的称呼都变了。

　　“陈校长，你这话就严重了，不就是书法作品么，那些还不是人写出来的，我相信陈校长以后的书法作品定能比肩黄庭坚，甚至超过他。”

　　虽然知道唐昊这是恭维的话，陈旭东还是显得异常高兴。

　　和唐昊又聊了一会，唐昊突然道：“陈校长，您看这样可以吧，您先给我打个条·子，我好去找张副校长。”

　　“行，没问题。”陈旭东点了点头，没有任何犹豫，相比黄庭坚的书法，得罪张建林就无所谓了，反正他陈旭东也不指望能在前进一步了，更何况，张建林上面有人，他陈旭东上面又不是没有。

　　这点面子还是要给自己的。

　　从校长室里走了出来，唐昊来到张建林办公室，敲了下房门。

　　“进来吧，门没锁。”没想到里面反应这么快，唐昊有些惊异，不过还是顺手推开了房门。

　　张建林坐在桌子前，似乎正在忙碌着什么，连头也没抬，用手指了下一旁的位置：“坐。”

　　半个小时后，张建林抬起了头，伸了个懒腰，转过头，见到坐在一旁的唐昊时，整个人神色一愣，差点没吓的一屁股坐到地上，不过张建林还是很快反应过来，一脸笑容的从位置上站了起来。

　　“是什么风把唐老师吹到这里来了，唐老师，您来的可正好，我这里最近新到了一盒极品大红袍，正好一起尝尝。”

　　“我过来没有打扰张副校长吧。”

　　“没有，没有，怎么能说打扰呢，唐老师过来，是我张建林的荣幸，高兴还来不及，怎么能说打扰。”一边说着，张建林打开了一旁的保险柜，从里面拿出了一个红色盒子。

　　“唐老师，来尝尝我这新到的大红袍。”

　　“张副校长，这个不急，我过来呢，是跟你说个事，你在A1栋是不是有间宿舍？”

　　张建林手上的动作一顿，看了眼唐昊，点了点头：“有，怎么了，唐老师。”张建林心中有了种不妙的感觉。

　　“是这样的，我新分配到这里，连个住的地方都没有，所以……”

　　“您是说这个啊，那没问题，学校会给您安排新的宿舍的，在没安排新宿舍之前，您在外面直接住宾馆，多少钱，都由学校报销。”

　　“这样不太好吧。”

　　“没什么不好的，大家都是同事了，唐老师的事情不就是我张建林的事么，没什么不好的。”

　　张建林一脸大气的说完，唐昊却是摇了摇头：“张副校长，我就直接跟你说了吧，你那个宿舍我看中了，我想住那。”

　　没想到唐昊竟然这么直接，张建林连回旋的余地都没有，一时间，整个人都僵在了那里。

　　“怎么，张副校长，你很为难么？还是说你已经住那了。”

　　“张副校长，你如果为难的话，那就算了，我去找别人吧。”见唐昊站了起来，张建林心头一颤，想起自己背后靠山的交代，张建林虽然不情愿，脸上还是开口道：“唐老师，您别急啊，我又没住那，怎么可能不让呢，在说，您又是新来的老师，我们更是应该要照顾下，您说是吧。”

　　“行，既然张副校长这么说，那就带我一起去吧。”

　　张建林看了眼唐昊，心中虽然很不爽，也很无奈，还是点了点头，从位置上站了起来。

　　“唐老师，您先等下，我打个电话，我钥匙没在这。”

　　“哦，可以。”唐昊点了点头。

　　张建林打了几个电话以后，随即转过头看着唐昊一脸笑容道：“好了，唐老师，我们去吧，我刚才又想起来了，钥匙就在自己身上了，这人年纪一大了，就容易丢三落四，什么都记不起来了。”

　　“确实，张副校长，你的头发都开始变白了，长期纵欲过度，确实伤身体，你还是节制点比较好。”

　　没想到唐昊一点面子也不留，这么直截了当的说出来，张建林的面色有些难看，确实不敢发作，随即尴尬地笑道：“唐老是说的没错，身体是革命的本钱，我下次会注意了，会注意了。”

　　很快来到A1栋最顶层10楼，进门需要电子卡和虹膜验证，这样的高科技用在一个学校的宿舍楼上，确实是有些奢侈了，而且门口还多了一排保安，是那种类似于豪宅的保安，又给人增添了不少安全感。

　　10层的宿舍楼就有八部观光电梯，比一些大商场配置的电梯还要多。


第1191章 适合养小三的地方

　　到了1018号房门前，唐昊发现，这一整层只有三个房间，而这个1018号的位置是最好的，难怪张建林要一直霸占了，哪怕不住也要握在手上了，这种地方最适合养小三了。

　　张建林站在门前似乎犹豫了一下，随即拿起了门卡在门上滴了一下，房门打了开来。

　　“唐老师，你看下，这些家具全都是新的，我只有偶尔过来住一下，每个礼拜都有保姆过来打扫的，所以相对来说要干净卫生的多。”

　　唐昊四处扫了一眼，点了点头：“还不错。”

　　“唐老师满意就行。”

　　“好了，张副校长，如果没事的话，你就去忙你的吧，我自己一个人在这里就行了。”

　　“这……”张建林有些为难。

　　“怎么，张副校长，你是反悔了还是这里还住了别人？”

　　“没，没，没。”张建林连连摆手。

　　“既然没有的话，那我要休息了，张副校长，你看。”

　　“恩，我明白，我明白，唐老师，您好好休息，这是门卡，您收好，另外虹膜验证的话，到时候您到我办公室来弄就行了，一般进来第二次以后，不需要虹膜验证，只有长期没来了，第一次进的话，才需要验证一次，以后只需要门卡就行了。”

　　“行，那我就不客气了。”唐昊到是不见外，直接收下了这张门卡。

　　张建林有些磨蹭的出去了。

　　唐昊打量了一眼屋内的摆设，这里面干净异常，而且装修也是相当的豪华。起码对于一个学校宿舍楼来说，这样的装修已经可以算是高档别墅的配置了。

　　对于眼前的环境，唐昊到是不挑，之所以挑选张建林的房间，就是因为方便。

　　以张建林在学校的级别，只要他不乱来，是没人会来查他的房间的。

　　唐昊想了下，还是决定先去洗个澡在说。

　　就在唐昊进了卫生间以后，外面的房门打了开来，一名身材娇小，长相清秀的女孩将门关上，鼻子嗅了下，神色一愣，随即拿出了电话，刚准备打报警电话，想了下，张晓雅又停住了，反转身到了门后，拿起了一个羽毛球拍，向着卫生间走去。

　　进了卫生间的唐昊，却是皱起了眉头，房间里弥漫着一股淡淡的女人香，虽然这种香味很淡，唐昊还是一下就闻了出来，这里肯定住了一个女人，很有可能是张建林的小三。

　　转过头，晾晒在一旁一条透明的蕾丝花边内裤，证实了唐昊的推测，张建林即使在变态也不可能去穿女人的内裤，就在唐昊皱着眉头的时候。

　　脑后传来一股劲风，唐昊测过头一把抓住了砸过来的东西，手上的拳头几乎是紧随其后直接砸了过去，仅仅相差不到一公分就足以打爆眼前人的脸庞了。

　　唐昊的拳头硬生生的顿在了那里。

　　张晓雅愣了一下，才反应过来，冲着唐昊怒声道：“你这个变态，你是怎么到我家来的，给我滚出去。”说着，用力拽了下羽毛球拍，却是纹丝不动，怎么都抽不出来。

　　“我不是变态，你……”唐昊还没说完，张晓雅一脚就已经踹了过来。

　　唐昊眉头一皱，一下躲了开去，张晓雅直接咬了个空，不等张晓雅再咬自己，唐昊直接伸手挡住了她：“好了，话说清楚再打也不迟。”

　　“你是怎么到我家来的，你个混蛋！”张晓雅的声音很大。

　　唐昊微皱着眉头：“这里是张副校长的家，你是他的小三？”

　　“你才是他的小三，你全家都是他的小三。”张晓雅都快气疯了，眼前这个是什么人啊，跑到自己家来，还说自己是张建林的小三，简直不可理喻。

　　“不好意思，张副校长的房子现在已经给我了，我不管你是他的情人也好，小三也罢，有什么问题，你直接找他就行。”见到张晓雅的反应有些激烈，唐昊像是看出了什么，脸上却是不动声色。

　　“你什么意思？你说谁是那个混蛋的小三，情人呢？你话给我说清楚了。”张晓雅见抽不出羽毛球拍，干脆松开了手，双手叉腰，一脸凶悍的看着唐昊。

　　“我没别的意思，这里是张副校长的家，他现在已经把房子给我了，你明白意思么，如果你要闹的话，你去找张副校长吧，好了，我要休息了，麻烦你出去。”对于这些拜金女，唐昊虽然谈不上讨厌，但是也绝对不可能喜欢。

　　“你什么意思呢？混蛋！我不是张建林的小三，我是他女儿，女儿，明白吗？”张晓雅实在是忍不住了，冲着唐昊吼了出来。

　　“你是他女儿？那刚好，你直接打电话问下他吧。”唐昊神色一愣，看了眼张晓雅。

　　“行，你给我等着。”张晓雅用手指了指唐昊，原本想要报警的她还是强忍住了冲动，这套房子是学校的，一旦警察来了，还会更麻烦。

　　“张建林，你马上给我死到你的房子来，现在，立刻。”说完，张晓雅气呼呼的挂断了电话。

　　没一会手上的电话响了起来，张晓雅低头看了一眼，神色一变，随即挂掉了电话，没过一会，电话再次响了。张晓雅神色有些不耐烦的再次挂断了电话。

　　见电话响个不停，张晓雅直接接起了电话，当着唐昊的面吵了起来。

　　到最后张晓雅气的将手机摔在了一旁的桌子上，新买的某水果手机，当场四分五裂。张晓雅怒视了一眼唐昊，眼眶有些微红，转身进了自己的房间，用力关上了房门。

　　唐昊愣了一下，随即来到房门前，敲了下房门道：“美女，我虽然知道你很难过，但是很抱歉，我不喜欢和别人合住在一起，如果你没问题的话，现在可以搬走吧。”

　　里面没有一丝动静传来，唐昊等了好一会，也没有强迫张晓雅，转身去洗澡去了。

　　没过一会，主卧室的房门打了开来，张晓雅伸出头来四处看了一眼，见到卫生间里有洗澡的水声传来，神色愣了一下的她，很快反应过来，脸上浮起一丝得意的神色。拿起一旁沙发上的羽毛球拍，轻手轻脚的来到卫生间外，将羽毛球拍插了过去，这个卫生间的门和普通的门不一样，中间有个圆孔，插进东西以后，里面的人是很难再出来了。

　　做完这一切以后，张晓雅在门外拍了下手掌，看着唐昊大声笑道：“混蛋，就在里面好好待着吧你。”

　　正在里面洗澡的唐昊早就听出了异样的声音，刚开始的他还以为是张晓雅要出去了，所以并没有在意，听到外面张晓雅的声音，唐昊神色一愣，随即来到房门前，用力拉了下，房门晃动着，却是没有被拉开。

　　站在里面的张晓雅，看着房门被拉的砰砰直响，一脸得意的拿起了一包薯片，坐在了一旁的沙发上看起电话来。

　　“混蛋，我让你得意，现在看你怎么办。”

　　“砰！”一声，伴随着玻璃碎裂的声音传来，正在看电视的张晓雅吓了一跳，转过头，见到一身水汽的唐昊从卫生间里走了出来。整个人吓得愣在了那里，手上的薯片无声的掉落在了身前的沙发上。

　　唐昊神色冰冷的走到张晓雅身前。

　　“现在，请从我住的地方出去。”

　　张晓雅被唐昊裸露健壮的上半身给吸引了，她从没想过一个男人的身体也能如此好看，就如同刀削一般，不仅笔挺，而且更给人一种山一般的厚重安全感。

　　听到唐昊的叫声，张晓雅愣了一下才反应过来，抬起头，一脸倔强的看着唐昊大声道：“想要我离开这里，没门，除非你从这里滚出去，否则，你休想我离开这里。”

　　“是么。”

　　“当然。”

　　唐昊突然靠近了张晓雅，后者神色一愣，见到唐昊的目光，让她感觉到了一丝害怕。

　　“你想，你想做什么。”张晓雅的声音有些颤抖，原本一脸倔强的她，身体情不自禁的往后缩了一点。

　　“我想做什么？呵呵，当然是男女之间都喜欢做的那些东西了，我正好好久都没碰过女人了。”

　　“啊！”张晓雅吓得尖叫一声，刚想转身就跑，衣服却是被唐昊一把拉住，整个“刺啦”一声，衣服从上到下直接破了开来，露出了光滑如同丝绸一般的后背。

　　张晓雅又是尖叫一声，反过身来，双手向着唐昊的头顶抓来。同时右脚也直接踹向了唐昊的下体。

　　唐昊身体一侧，一手拍在张晓雅性感翘臀上。

　　张晓雅发出一声轻叫，整个人一下摔倒在了沙发上，不等张晓雅起来，唐昊直接贴了上去。

　　“救命啊，救命啊！”张晓雅拼命的喊叫了起来。

　　“呵呵，叫破喉咙也没人听的见的。”唐昊满脸的笑容，从一进来，唐昊就看出来，这里面所有的材料都是吸音的，在里面别说是喊叫了，就是把音乐开到最大，外面都没人能听见。

　　张晓雅自然知道这点，在唐昊这话落下之后，直接伸起腿就想踹开唐昊，只可惜的是她伸出的腿却是被唐昊按住了。

　　“我就喜欢辣姑娘。”看着唐昊一脸嘿嘿的笑容。

　　张晓雅吓得再次尖叫一声，用手拼命打着唐昊，只可惜的是，她的身体被唐昊压的死死的。

　　“我最后再问你一遍，搬不搬走。”

　　“不搬，不搬，我就是不搬。”

　　“行，这可是你说的。”


第1192章 校园

　　张晓雅大眼睛紧闭着，眼泪止不住的从眼眶中滑落，她曾经无数次的想象着这一天的到来，却是没想到自己会在这种环境，这种情况下，被一个男人给强暴了，心中虽然不甘，但是张晓雅在这种情况下却是无法动弹。

　　等了好一会，并没有想象中的那种事情到来，张晓雅有些惊异的睁开了眼睛，看着眼前的唐昊。

　　“好了，你赢了，咱们俩都可以住在这里，但是有一点，我必须要告诉你，你过你的日子，我过我的生活，咱们互不干扰，刚好这里有两个房间，你那个主人房，就你住，我就住客房，就这么决定了。”

　　“我什么时候答应让你住这里了？”张晓雅站了起来。

　　唐昊转过头，看着张晓雅，一字一句的道：“要么，你就接受现实，要么，你就趁早滚蛋，二选一。”

　　“混蛋，为什么不是你滚蛋呢，你个混蛋。”见到唐昊转身离开了，张晓雅从一旁的沙发上拿起一个枕头砸了过去。

　　晚上，唐昊看了眼手表，张晓雅明显是故意的，音响开到最大声，并且不时的在客厅里鬼哭狼嚎，大声嚎叫，虽然外墙都是隔音材料做成的，但是里面的房间却不是。

　　外面的张晓雅吵翻天，所有的噪音，房间里面都能听到。

　　在外面，张晓雅弄了一身汗，见里面的唐昊依旧一点动静都没有，忍不住有些惊讶。

　　“混蛋，你以为你不出现，我就没办法赶走你了吗，等老娘洗澡完在赶你走。”客房的卫生间已经坏了，显然不能洗澡了，张晓雅进了自己的房间，直接锁上了房门。

　　就在张晓雅进入了自己的房间以后，唐昊走了出来，来到张晓雅的房门外，用手拉了下房门，见房门锁上了，随即从怀中拿出一根银针，在房门锁孔上直接弄了几下，房门应声打了开来。

　　看了眼卫生间里有些朦胧洗澡的身影，唐昊拿起一旁的羽毛球拍，直接穿过了门把手，随即用力拉了下卫生间的门，里面的洗澡水声一下小了下来。

　　“慢慢在里面洗，我先走了。”唐昊在外面说了一句。

　　随即，卫生间的门在里面被用力拉了几下，却是没有打开，张晓雅气的在卫生间里破口大骂：“混蛋，王八蛋，快点给我开门，听到没有。”

　　唐昊来到门外，想了下，还是返身走了回来，从怀中拿出一颗小型的圆形类似于电子一样的东西，放在了那个羽毛球杆上。

　　听着卫生间里传来砰砰的敲门声，唐昊直接道：“这个是速溶胶囊，到了一定的时间会自动融化，大概5分钟左右，到时候你直接推开门出来就行。”说完，唐昊也不理会张晓雅在里面的谩骂，转身走了出去。

　　他准备趁夜把整个校园都装一遍监视器，这种新型监视器也是唐氏集团最新成立的研究所发明出来的，分为被动和主动两种，前者的性能也远远超过市面上绝大多数监视器。

　　至于后者，可以说是完全领先了监控行业起码两代。

　　主动监控会自动扫描携带者的心里活动，根据他心脏的跳动频率，以及他行动的速度来判断对方是否是属于违法人员，正常的心跳即使速度过快，跑动的速度也不可能时快时停，并且这种测试装置是放在围墙四周，即使有学生跑步也不会被测到。

　　另外主动监控和被动监控都安装了自能防御系统，当有人试图干扰或者破坏监控设备时，被动设备会自动发出超过300分贝的噪音，并且范围控制在3米范围内，同时发出尖锐的报警声，然后自毁。

　　主动防御系统则会发射携带的强效麻醉剂，足以在一秒钟内让一头大象晕倒。

　　唐昊将这些高科技设备放在校园四周，等于是多了一重安全保障，他哪怕在厉害，也不可能控制整个学校范围。有了这些高科技装备，唐昊就可以用一个手表以及虚拟屏幕查看所有的监控范围了。

　　此时已经是晚上11点了，大学校园里，除了偶尔一些出来偷情的男女以外，基本看不到一个人影，这些偷情的人也基本活动在假山，树林一块，至于围墙旁边，除了脑子抽了的人，一般都不会到这种地方来活动。唐昊很快就安装好了这些监控。

　　基本上是主动监控搭配被动监控3比1的比例，主动监控太多了也不是好事，而且这个时候也正是测试被动监控的时候。

　　安装完好这一切以后，唐昊听到一旁传来一阵说话声。

　　唐昊神色一愣，向着说话声走了过去。

　　“臭婊子，老子让你跟老子来，还敢不跟老子来，在老子面前装什么处女？只怕早就被很多人给干过了吧。今天就乖乖的躺在这里让老子好好爽一把，别他娘的老是装的自己有多纯情一样。”

　　伴随着巴掌的抽打声，隐隐还能听到挣扎呜呜的声音。

　　唐昊凑近看了一眼。黑暗中，一个人正按着地上的一个身影。

　　没有任何犹豫，唐昊走过去，一手扣住了上面的那个人影，将他拽的按在了一旁的大树上，后者发出一声惨嚎。

　　唐昊看了他一眼，见是李鑫，皱着眉，不等对方答话，直接一脚踹在了他的下体上，一阵蛋碎的声音传来，李鑫的惨嚎还没发出，就被唐昊捏住了喉咙，整个下巴都给卸了下来。

　　随即又是一拳打在了他的太阳穴上，李鑫当即摔倒在地，当场痛晕了过去。

　　唐昊这才转过头，看了眼躺在地上睁着大眼睛看着自己的林诗雨，此时的林诗雨一手抓着上身有些破碎的衣服，一边睁着大眼睛看着眼前的唐昊。

　　换作一般的女孩子只怕早就吓得尖叫出来了，她只是这么盯着唐昊看。

　　“没事吧？”唐昊走了过去。

　　躺在地上的林诗雨从地上坐了起来，一手死死拽住破碎的衣服。

　　唐昊脱下了身上的外套，披在了她的身上。

　　“我不是说这个人不行么，你干什么还要找他。”唐昊用手指着躺在地上已经昏迷过去的李鑫。

　　林诗雨嘴巴张了张，摇了摇头。

　　唐昊有些不明白的看了她一眼。

　　“算了，跟我回去吧，要不要跟学校说？”

　　林诗雨连连摇头，大眼中满是乞求的神色。

　　唐昊心里叹息了一声，大部分女孩子都是这样，哪怕被学校老师给欺负了，也不敢说出来，生怕给自己今后的人生制造不好的污点，或者成为同学里面的笑柄。

　　正是因为这些学生的容忍，才造就了那么多人渣的出现。

　　李鑫和林诗雨的事情显然不是个例，这个人渣不知道欺负了多少人了，不过即使是报警，也没任何作用，这种人渣只要有关系，照样可以出来活的潇洒。

　　想到这，唐昊走到李鑫身前，蹲下了身，一手按住了他的下巴，给他嘴巴里塞进了一颗东西。

　　站在唐昊身后的林诗雨又惊异又有些害怕，犹豫了半天还是小声道：“唐大哥，杀人是犯法的。”

　　唐昊神色一愣，见到林诗雨的表情，随即哈哈大笑了出来：“傻丫头，你想哪去了，我怎么可能会为这种人渣做傻事，你放心好了，不是杀他，我是给他点教训，咱们不能报警，还不能抓弄下他么。”

　　听到唐昊这么说，林诗雨看了眼唐昊：“唐大哥，谢谢你。”

　　感觉到林诗雨称呼的变化，唐昊点了点头：“走吧，我送你回去。”

　　“恩。”

　　第二天，张建林办公室。

　　一名打扮妖艳，穿着时尚的中年女人在张建林的办公室里咆哮着。

　　“张建林，你这个副校长是不是不想干了？竟然招一个这样的人渣进学校？你的眼睛都进屎了吗。”

　　张建林脸色也有些难看了。

　　“李冬梅，你这话是什么意思。”

　　“什么意思？张建林，你可别忘记了，你当初当上副校长，老娘我出了多少力，还有你背后的刘全也是我介绍的，老娘我有能力让你上去，也有能力让你滚下台来，你信不信。”

　　张建林脸色一变，不等他开口，一旁的马勋却是假装劝解道：“张校长，李科长，咱们都消消火，有什么话大家坐下来慢慢谈吗，何必要搞得这么上火呢。”

　　“你给老娘闭嘴，还有你，不说你，你到是来劲了是吧，唐昊是你们体育处的人，你说怎么处理吧。”

　　“开除，我这边的意见是立马开除这个人渣，并且通报给其他高校，最好是立刻报警，让警察介入调查。不过我这里的开除也必须得到张校长的批准，没有他的批准，我也没权利开除唐昊。”

　　“还批准个屁啊，现在事实这么确凿，还需要批准？还需要得到张建林的批准吗，张建林你死了吗，到是说说话啊。”

　　一旁的张建林脸色虽然很难看，但是想到这件事涉及到唐昊，心头一乐，这李冬梅骂了一早上，自己总算是知道什么原因了，感情是因为唐昊啊，他们双方互相撕逼，最好都打死一个去，不管哪方倒霉，最终受益的还是他张建林。

　　想到这，张建林直接道：“开除一个老师是很容易的事情，但是这件事是刘处长让我去办的。”

　　“刘全是吧，他那里我去说。”李冬梅到是一脸的霸气。

　　“还有陈校长，是他安排唐昊进来的，这个，我要是开除了他的人，他那我也不好交代啊。”

　　说到陈旭东的时候，李冬梅到是没有那么霸气了，微微一皱眉，语气也变得有些客气起来：“陈校长那里，我去说，总之，你现在马上把他给我开除了，然后叫他给老娘滚出来。”

　　“唐老师在哪，我也不知道啊。”

　　“行了，张建林，你也别装了，你以为我不知道么？我昨天看到你带着唐昊去了你宿舍了。”

　　一旁的马勋猛地睁大了眼睛，一脸惊异的看着张建林。

　　张建林神色一愣，知道是被误会了，随即赶紧道：“是又怎么样？那是学校分给唐老师的房子，我只是带他过去认路，顺便交出钥匙而已。”

　　“行了，张建林，全校，谁不知道你是双性恋，看起来是喜欢上那个人渣了是吧，到现在还要包庇他，张建林，你可要考虑这样做的后果，一旦我六亲不认了，你和他就等于是死路一条。”

　　“我都说了，你爱信不信，你要不信，直接去我宿舍去找他啊，当面问清楚。”

　　“好，张建林，给脸不要脸是吧，我告诉你，你和唐昊那个人渣两个都跑不掉，我弟弟要是在医院里有什么三长两短，我要你们两赔命。”

　　“行啊，你自己去吧。”张建林也是满脸的怒火，大声冲着李冬梅吼了一声。


第1193章 被骂

　　“哎呀，张建林，你是吃了雄心豹子胆了是吧，敢跟老娘这么说话？”李冬梅神色一愣，随即怒火中烧，手指差点戳到张建林的脸上。

　　“李冬梅，别给脸不要脸，你以为自己是什么玩意？你介绍的刘全，还不是靠我自己才攀上的线？你他妈的那叫介绍么？给一张谁都能拿的名片，当初老子还很感激你，谁知道是他妈的人手一张，你老公不过是教育局的一个小科员，麻痹的别给脸不要脸的，老子忍你已经很久了。”

　　张建林一下爆发了出来，李冬梅一张脸色涨的通红，气的半天都说不出话来，用手指着张建林大声道：“好，好，你给我等着，看老娘怎么弄死你。”李冬梅原本想冲上去抓张建林一把的，后者却是有先见之明，提前从抽屉里拿出了一把西瓜刀。

　　李冬梅一脸愤怒的转身走了出去，一旁的马勋有些惊异的看了眼张建林，也转身准备离开。

　　“马勋。”

　　听到张建林喊自己，马勋身体一震，随即满脸赔笑的转过头：“张校长，您还有什么吩咐。”

　　“看起来，你打小报告的本事又见长了啊，怎么的，连我这里你都敢来闹，你是这个职位不想要了，还是今年的奖金都不想要了？”

　　一听张建林这话，马勋的脸色顿时变了，他之所以维护李鑫，就是因为李冬梅的缘故，学校所有人都知道张建林惧怕李冬梅，不然他干什么要巴结李鑫，没想到今天这么一看，事情并不是那么回事。

　　李冬梅都被弄走了，她多少还有个老总在教育局，但是自己不一样啊。

　　见到张建林有意要拿自己开刀了，马勋赶紧开口道：“张校长，我一直都是坚定支持您的，从这件事上，我看到一个真理，那就是应该要跟着您，坚持不移的跟着您的脚步前行，这才是我应该要做的。”

　　张建林看了眼马勋，这家伙虽然没什么能力，但是这观察人的本事到是一流，原本自己还想拿他撒气，见他这么上道，张建林只好改口道：“行，马老师，好好干。”

　　见自己终于躲过了一劫，马勋不由松了一口气，随即小心翼翼的试探问道：“张校长，唐老师那边我们要不要通知一下？”以李冬梅的脾气，如果没办法拿张建林撒气的话，肯定要拿唐昊来撒气的，这是肯定的。

　　“不用了，唐老师的事情，自己解决。”张建林淡然的一句话，让马勋松了一口气，只要确定唐昊不是张建林的人就好。

　　昌南大学A1栋1018号房门外，李冬梅用力敲着房门，大声怒吼道：“唐昊，你个畜生，给老娘滚出来，唐昊，给老娘滚出来。”一边大声喊着，一边用力踹着房门，张建林她暂时没办法，但是要收拾一个唐昊，还不是手到擒来一般的轻松。

　　只是她在外面踹了数十分钟的门，都没人应答。

　　李冬梅用手指着房门怒声道：“行啊，不开门是吧，行，你给老娘等着。”李冬梅说着就准备到楼下去，既然唐昊要做缩头乌龟，李冬梅就决定让他好好出出名，她要在楼下大声咒骂唐昊，让他以后都无法抬头见人，先让他名声变臭，然后再让他滚蛋，还有将他所有的事情都通知给其他高校，让唐昊成为一个过街老鼠，人人喊打。

　　李冬梅刚返身准备离开，身后的房门打了开来，张晓雅披头散发的出现在门口，昨天晚上直到很晚她才睡着，全都是因为唐昊这个混蛋害的，睡梦中就听到砰砰的声音，她还以为是唐昊回来了，故意想要吵醒她。

　　等到后面她才意识到不对，在门外咒骂的是个女人，张晓雅心中的怒火一下被点燃了。她还以为又是张建林的哪个小三找上门来了。

　　李冬梅见门打开，出现的是个女人，没有见过唐昊的她，不由开口道：“你就是唐昊那个死贱人？”

　　“你说什么呢？”张晓雅立马火了，特别是听到唐昊这个名字的时候，站在那的李冬梅见到张晓雅脸上的表情时，立马错认为张晓雅就是唐昊了。

　　当即，李冬梅没有任何废话，直接冲了过去，用手撕扯起张晓雅来。

　　“老娘今天要弄死你个小贱人，让你知道不是谁都能惹的。”张晓雅还以为李冬梅是来帮唐昊出气打她的，当即更是愤怒起来。两个女人就在门口直接撕扯到了一起。

　　昌南大学女生宿舍门口。林诗雨看了眼唐昊，有些欲言又止，又有些不好意思，转身准备进宿舍的时候，又转过头来，看着眼前的唐昊：“唐老师，谢谢你。”说着也不等唐昊说话，头也不敢回地往宿舍里面跑去。

　　看着林诗雨的北影，唐昊忍不住笑了，打开手表上的按钮，唐昊直接在眼前的虚空上输入了长达32位的密码，很快眼前出现了一个虚拟的屏幕，整个校园的3D立体监控显示在了唐昊眼前。

　　不仅是地面，唐昊还拿出了数十个唐氏集团研究所最新的高科技，纳米飞行器，从外表看去，就如同一颗米粒大小，实际上它在有需要的情况下，可以经过内部的反应，迅速充气变大，在一秒钟内变成普通遥控直升机大小，当然只是从外表看起来像。

　　整个校园，在空地一体的防御下，唐昊还不相信那些人进来了，自己发现不了。

　　刚到宿舍门口的时候，就见到外面停了一辆警车，一群人围在门口指指点点，唐昊正准备进去，见到满脸是伤，披头散发嘴里还骂骂咧咧的女人走了出来，随即，见到身后一个女人的时候，唐昊到是愣住了。

　　不明白张晓雅怎么会和别人打架，还弄成这样。

　　“混蛋。”张晓雅见到唐昊的时候，神情微微一愣，就想冲上来打唐昊，结果被那些警察拉住了。

　　“都干什么？干什么呢？谁让你们碰我女儿的。”收到消息的张建林急匆匆赶到，见到自己女儿被人打成这样，当即又心疼，又愤怒。

　　“是哪个混蛋，敢动我女儿。”

　　走在前面还在骂个不停的李冬梅听到张建林这话，整个人愣住了，转过头，有些不敢相信的看着张建林。

　　“这个贱人不是唐昊吗。”

　　“你说谁是贱人呢？”身后原本冲着唐昊怒目而视，恨不得将唐昊撕碎的张晓雅听到李冬梅这话，气得差点没跳起来。

　　一旁的张建林更是满脸愤怒，用手指着李冬梅的脸大声道：“臭婊子，你骂谁是贱人呢。”

　　“张建林，我骂唐昊，关你屁事？你是不是以为老娘我真的治不了你。”

　　“你那是骂唐昊吗？你是在骂老子的女儿，那是老子的女儿。”张建林差点没当场跳起来，他人虽然不行，却是极为疼爱自己的女儿。

　　“即使是你女儿怎么了？就是你女儿老娘就是要骂。怎么了？”李冬梅嘴巴有些强硬的说了一句。张建林气的没当场跳起来，一手指着李冬梅大声怒骂道：“老婊子，你个老贱货，是不是想死？”

　　张建林一边怒吼着一边冲向了李冬梅。

　　四周看热闹的学生立马响起了一阵起哄声，每个人都一脸兴奋的看着他们两个，看起来两人平时在学校里人缘不咋滴，不然这些学生反应不会这样。

　　唐昊站在那，看着他们三个快要打在一起，被那些警察给拉扯开了，整个场面乱成了一团。

　　“还有他，他刚才也出手打了我。”张晓雅看着唐昊转身准备进去，顿时怒声指着唐昊吼了一句，旁边的几名警察对视了一眼。

　　“你们要是不把他也一起带走，我就一直闹，我就抓你们。”张晓雅威胁的发出了一声怒吼，一手抓向了一旁的警察。

　　几名警察立马按住了张晓雅的手，转过头，看着唐昊道：“先生，不好意思，麻烦你跟我们走一趟吧。”

　　唐昊看了眼怒视着自己的张晓雅，点了点头。

　　昌南市西郊公安分局。

　　唐昊被单独关押在一间审讯室里。

　　“姓名。”

　　“唐昊。”

　　“性别。”

　　“你不是能看到么。”

　　“少废话，你给我老实点，不要一副老油条的样子，我告诉你，在这里，不管是谁都得给我老实一点。”为首一名警察用力一拍身前桌子。

　　“行了，跟他废话那么多做什么，他既然不喜欢说，那就让他一个人在这待着吧。”另外一名警察冲着他使了个眼色，后者神色一愣，像是想起了什么，点了点头。两人起身走了出去。

　　“张夫人，您没事吧？”另外一个办公室里，一名警察一脸殷勤的又是端茶，又是倒水的服侍着眼前的李冬梅。

　　“赵志高，你眼睛瞎了？你看老娘这样还能没事么。”李冬梅气的用力拍着身前桌子。

　　赵志高连连点头，一脸讨好笑容道：“张夫人，那三个人，您看要怎么处理？”

　　“怎么处理还要我说？”

　　见李冬梅的眼神扫了过来，赵志高神色一愣，立马反应过来，不由低声道：“是轻的，还是重的？”李冬梅反手一巴掌直接抽在了赵志高的脸上，把他当场打愣住了。

　　“睁大你的狗眼看清楚了没，你看老娘的脸上，还有头发，还有我的衣服裤子，都被弄成什么样子了，你觉得现在的我，像是受伤很轻的样子吗？”

　　“明白，明白，我已经明白了。”赵志高连连点头。

　　“既然明白了，还不赶紧滚去。”李冬梅直接大声喊了出来。

　　赵志高眼中虽然有些怒火，却是不敢表露出来，只能连连点头，转过身，看着那些望过来的警察。

　　“都看什么？还不赶紧滚去干活，是不是都不想干了。”此时的赵志高肚子里正有一股火没处发。

　　“赵志高，特别是那个叫唐昊的，一定要给老娘我重点关注他。”

　　“我明白，我明白。”

　　“你明白个屁啊，还不赶紧滚去。”


第1194章 审讯室老客

　　“唐昊在哪个审讯室呢。”赵志高强忍着心头的怒火，来到审讯室外面。

　　站在门口抽烟聊天的两名警察，见到满脸怒气的赵志高走了过来，赶紧立正站好。

　　“赵队，那小子看起来也是个老油条，看样子也是个老手了，我们准备晾他一下，晚上再来突击检查。”

　　赵志高满脸阴沉的点了点头：“你们两跟我进来。”

　　“是。”

　　审讯室里，赵志高在位置上坐了下来，看着眼前的唐昊直截了当的道：“你叫唐昊是吧，我不管你是有什么背·景，有什么身份，在我这里，就给我老实点，乖乖配合，这段时间的银行抢劫案是不是你做的。”一边说着，赵志高直接从口袋里掏出一根烟来放在嘴上点燃。

　　旁边贴着一张醒目的禁止吸烟的标志。

　　站在一旁的两名警察有些惊异的互相对视了一眼，这段时间发生了一系列的连环银行抢劫案，整个局里几乎都快忙破了头，但是奇怪的是，不管是银行监控，还是路边监控，即使没有破坏的，也没办法找到那些匪徒进去抢劫的画面，局里抢劫案件已经过去快二十五天了，距离限期破案的时间只差5天，但是谁都知道，这个案件很有可能要成为一个悬案了，没有目击证人，没有监控。

　　连犯人是男是女，是高是矮是胖是瘦都不知道，怎么找？

　　这样的案件这段时间都成为了每个人心中的一堵石头了，此时赵志高一口认定了唐昊就是这段时间银行抢劫案的匪徒，说的直白点，那肯定就是在栽赃唐昊了。

　　毕竟谁都没见过，到时候随便找几个线人伪装下目击证人，唐昊这个黑锅是背定了，这个奖金可是高达1000万。哪怕最终到他们手上很少了，也起码有几万，这不是一笔小数目。

　　见唐昊坐在那不说话，赵志高的眼睛猛地咪了起来，刚才那一下，也是他临时想起来的，上面限期让下面破案，他作为刑警大队的队长，自然是首当其冲，如果破不了案，后果可想而知。

　　现在出了这么一个唐昊，既可以让他顶雷，又可以满足李冬梅的意思，一举两得。

　　“不说话？你以为不说话，事情就可以不认了？小马，去起草一份认罪书，让他在上面签字。”赵志高将烟猛地吸了几口。

　　一旁一名警察眼睛一亮，连连点头，转身跑了出去。

　　没过一会，这名警察就拿着一份厚厚的文件跑了进来。

　　“赵队，文件都在这里了。”

　　赵志高点了点头，用眼神示意了下，后者立马会意，拿到唐昊面前。

　　“赶紧签了吧，省的浪费大家时间，签完以后，你就可以走了。”

　　“你当我是三岁小孩？”唐昊满脸讥讽的看着眼前的这名警察，后者神色一顿，脸色有些微红。

　　赵志高眼神一变，将一旁的审讯灯打了开来。

　　“不招是吧？没关系，我有的是时间和你慢慢磨。”强烈刺眼的灯光猛地照了过去。

　　站在一旁的那名警察赶紧转过头。

　　唐昊却是一脸淡然的看着坐在那的赵志高。

　　持续了十分钟，哪怕赵志高将灯的亮度调到最高，就连他自己的视线都变成了白茫茫的一片，唐昊也没屈服。

　　赵志高将灯关掉，唐昊依旧是一脸淡然的看着这边。

　　“麻痹的，眼睛闭上有用吗？小张，小马，过去给我按住他。”

　　两名警察跑到了唐昊身前站定。赵志高有些气急败坏的走向了唐昊，在他身前站定了下来。

　　赵志高猛地吸了几口手上的烟，看着眼前的唐昊沉声道：“我再给你一次机会，这份协议签不签。”

　　见唐昊不说话，只是一脸藐视的看着自己，赵志高瞬间被激怒了，没有任何废话，赵志高拿起手上的烟头，就往唐昊的脸上烫去。

　　坐在那的唐昊眼神一咪，就在他准备动手的时候，外面的门被打了开来。

　　“住手。”随着一声雄厚的男音传来。

　　“把他几个给我铐起来。”

　　赵志高甚至连反应都来不及，就被冲上来的几人按倒在地上。

　　“刘忠生，你这个位置是不是不想坐了？”站在前面，穿着一身警·服的陈卫东，一脸威严的转头看了身旁有些矮胖的男人一眼。

　　后者不多的头发已经被汗水浸透。

　　“陈局，我也是刚刚才看到，我并不知道，下面的人胆子这么大，竟然敢违背局里一直强调不能动私刑的规定。”刘忠生还以为是赵志高几人对唐昊准备动私刑的场面被陈卫东看到了，他才发这么大的脾气。

　　“我等下再找你算账。”陈卫东说了一句，急忙跑到唐昊身前，原本威严的脸庞立马变成了讨好的笑容，笔直的身体也跟着弯了下来。

　　“唐总，您没事吧。”

　　唐昊见是陈卫东：“陈局，你如果来的晚一点的话，我可能就要进医院去躺着了。”

　　陈卫东已经听出唐昊话语中的不高兴了，心下立马知道该怎么处理了。

　　“唐总，您消消气，您放心，我一定会给您一个满意的交代的。”说着，陈卫东站直了身体，转过头，脸上的神色又立马变成了一副肃穆的神色：“刘忠生，你这个局长是不是不想干了？如果不想干了，你告诉我，我马上换人。”

　　此时的刘忠生哪怕再蠢，见到陈卫东对唐昊的神色和表情，也知道这次是踢到铁板了。

　　特别是陈卫东把话语说的这么严重，他就知道，如果自己再随便糊弄的话，只怕这次死的人就是自己了。

　　刘忠生转过头，看着一旁的赵志高三人道：“赵志高，你们三人涉嫌非法拘禁，滥用私刑，现在你已经被解除职务了。”

　　“还有诬陷罪，这几个说我是银行抢劫案的匪徒，陈局长，我就那么长的像犯人？”唐昊说完，陈卫东神色一愣，见唐昊递过来的一份文件，赶紧赔笑道：“是哪个不长眼的敢说您是匪徒？估计不是瞎子就是傻子。”

　　陈卫东一边赔笑着，一边翻看了几眼手上的文件，这一看，脸色立马就变了。

　　陈卫东将手上的文件砸在一旁的刘忠生身上：“刘忠生，你不给我个合理的解释，你这位置，我看还是留给其他有能力的人来坐吧。”如果说前面几句还有些公式化，碍于唐昊不得不说，那么后面这句，陈卫东是真的带上了杀气了。

　　这次的银行抢劫案，总计银行损失已经超过30亿了，包括一家大型的地下金库被洗劫，案件甚至已经惊动了公·安部，上面已经派了专家小组下来处理这次事情了。

　　如果这种罪名真的栽赃到唐昊头上，不说唐昊会怎么样，首先要倒霉的肯定就是他陈卫东了。

　　刘忠生只是看了几眼，双腿一软，差点没跪倒在地上。

　　“陈局……”刘忠生满脸哀求的看着眼前的陈卫东。

　　陈卫东冷哼一声，转过头，看着眼前的唐昊道：“唐总，真是委屈您了，这里空气不好，您看是不是到外面再说？”

　　见唐昊点了点头，陈卫东脸上一喜，赶紧跑到前面开路，一旁的刘忠生也想示好，直接被陈卫东推到了一旁。

　　“你现在的任务就是给我处理好这次事情，我告诉你，出了差错，吃不了兜着走！”

　　一行人走出审讯室以后，恰巧张晓雅，和正急着解释什么的张建林从审讯室里被带了出来，见到唐昊和一群人走了出来，正大声说着话的张建林一下停了下来，双眼有些渴望的看着唐昊。

　　只有张晓雅用仇视的目光看着眼前的唐昊。

　　“陈局，这两个人都是我认识的，放他们出来吧。”

　　陈卫东看了他们两一眼，点了点头。

　　有陈卫东这个昌南公·安系统一把手的吩咐，谁还敢说什么。

　　被松开以后，张建林赶紧上来就准备道谢。

　　“张副校长，谢我就不必要了，你还应该谢谢你闺女，如果不是她让我进来，只怕我还没办法帮你们。”

　　听唐昊的口气像是调侃，不像是生气的样子，但是张建林还是吓了一大跳。

　　这赶紧是唐昊要发飙的前奏啊。

　　张建林还想上前说什么，一旁的张晓雅，一把拉住了他：“你跟这种人道谢什么？我们走。”

　　“小雅，现在不是胡闹的时候，我……”不等张建林说话，一群人就已经把他们隔离了开来。

　　西郊分局局长办公室，这里已经成了陈卫东的临时办公用地了。

　　“唐总，真是抱歉啊，让您受了这么大的委屈，我在这里向您表示最诚挚的歉意。”说着，陈卫东从沙发上站了起来，向着唐昊鞠了一躬。

　　唐昊神色一愣，随即摇了摇头道：“陈局，你这样可就折煞我了，这次事情又和你没关系，你没必要自责。”

　　“唐总，话虽然是这么说，但是这次的事情如果我能及时到场指挥的话，只怕也不会发生。不管如何说都是我们工作上的失误，我希望唐总能给我们一个改正错误的机会，今天晚上西江大酒店，我给您洗尘，去去晦气。”

　　唐昊想了下，到是没有拒绝：“行吧，不过请客的人是我，陈局，你就不要跟我争了。”

　　陈卫东神色一愣，有些意味深长的看了眼唐昊，点了点头：“唐总，行，我就不和您争了呵呵。”此时的陈卫东心中别提多高兴了，唐昊身后都是一些什么人物，那可是一尊尊大神级别的人物啊，随便能攀上哪个，对于以后的仕途，那都等于是加装了推进器一般啊。


第1195章 汇报工作

　　不等陈卫东再开口说话，外面的房门被推了开来，刘忠生小心翼翼的走了进来，看了眼陈卫东和唐昊的脸色，这才小声道：“陈局，唐总，事情的结论已经出来了，我向二位领导来汇报了。”

　　“别，我可不是什么领导。”唐昊赶紧开口说了一句。

　　“唐总，您哪能不是领导？”一旁的陈卫东笑着说了一句，唐昊虽然没在政府部门担任什么实职，但是别人现在的身份可是西南军区特别行动作战处的处长，少将军衔，如果弄到地方来说，起码是正厅级别的。

　　他陈卫东混了这么多年，到现在连个副厅都没捞到，还只是个正处。

　　就更不要说是唐昊身后那些大神级别的人物了。

　　“刘忠生，有话就说，有屁就放，对了，晚上给唐总洗尘，你也一起去吧。”

　　刘忠生神色一喜，连连点头：“谢谢两位领导，谢谢。”

　　看陈卫东的神色，就知道眼前的唐昊肯定是了不起的大人物了，心下对赵志高就更加厌恶了。这小子差点把他害死了。

　　“两位领导，经过我们分局的研究决定，对赵志高，马讯，刘志猛三人撤销职务，调查所贪污贿赂情况，赵志高，马讯两人目前已经查明收受不明来源的巨额财产，我们会在后期跟进的。并且我向两位领导保证，肯定会严肃处理，一查到底，不管涉及到谁，绝不姑息。”

　　看着刘忠生一脸肃穆，正义的样子，唐昊嘴角微微上翘，这种人绝对是一查一个准，自己屁股底下不怎么干净，到是说起别人来了，不过唐昊也没揭穿。

　　“刘局长，你应该是给所有老百姓一个交代。”

　　“对，对，还是唐总您的文化水平，见识高，这一说出来的话，立马就表达我老刘想要说的意思了。”此时的刘忠生恨不得立刻坐过来，和唐昊来几杯酒，说几句推心置腹的话，好拉近彼此的关系，只可惜的是，两人并没有开口让他过来，刘忠生即使心中再想，没有他们的话语，他也是不敢过来的。

　　“唐总，你看是不是让刘局长过来坐下。”刘忠生怎么说，也是陈卫东的人，要这么轻易的舍弃，他还是有些不舍得的。

　　“恩。”

　　见唐昊点了点头，刘忠生心头一喜，赶紧跑了过来。

　　“两位领导，我那还有一瓶珍藏多年的茅台，是不是拿出来？”

　　陈卫东咳嗽了几声，瞪了眼刘忠生：“刘局长，现在可是上班时间。”

　　刘忠生神色一愣，随即用力一拍自己的脑袋：“陈局教训的是，我都给忘记了，我把这里当成餐馆了。”

　　“行了，你去忙你的吧。”陈卫东原本还想让刘忠生和唐昊亲近一下，谁知道这个家伙这么不上道，要是等下说错话了，别把自己也给害死了。

　　刘忠生神色一愣，有些不情愿的看了眼陈卫东：“陈局，要不，我再给两位领导汇报下情况？”

　　不等陈卫东答话，外面的房门突然被打了开来。

　　刘忠生面色有些难看的站了起来：“干什么？冒冒失失的，进来不会敲门吗。”

　　进来的是一个长相清秀甜美的女警，被刘忠生板着脸训斥了一句，她一时间还没反应过来。

　　“行了，赶紧说，不要上前说什么悄悄话。”刘忠生见那名女警想要靠前，顿时吓了一跳，平时的这种享受在现在可是要命了。

　　“报告，忠生……”

　　“什么忠生？叫刘局，一点规矩都不懂。”刘忠生吓了一跳，这么亲密的称呼再此时喊出来，那可是要了他的老命了。

　　想到这，刘忠生悄悄看了眼一旁的唐昊和陈卫东两人，见他们的脸色并没有变，这才放松了下来。

　　“刘局，外面来了一个专家小组，说是从公·安部下来的……”

　　“什么？”刘忠生和陈卫东两人同时大声喊了一句。

　　陈卫东更是吓的脸色都白了，一般专家组来人，都会提前打招呼，他们刚好也可以去接，这次悄无声息的就杀了过来，这其中意味着什么，已经不用明说了。

　　“赶紧带路。”

　　刘忠生说完，才想起一旁的陈卫东，赶紧转头看了他一眼。

　　陈卫东又转头看了眼唐昊：“唐总，您看……”

　　“走吧，陈局，刚好我也要出去。”

　　“好，好，唐总，真是不好意思了，这次没能好好款待您，这几天我可能没时间，等专家组的人都走了，我一定亲自给您赔罪。”

　　一行几人边说着来到了分局的会议大厅，这个会议大厅是靠近走廊一块，要想出去，必须要经过这里。

　　刘忠生和陈卫东直接走了进去。

　　此时的会议室里，几名穿着便服的中年男人端坐在那里。

　　“请问，哪位是专家组的负责人？”陈卫东看着眼前几位，一脸小心翼翼的问了一句。

　　“你问专家组的负责人做什么，想要进行贿赂？”一名年级最轻的人突然开口说了一句。

　　陈卫东转头看了他一眼，刚进来的时候，他就已经发现他了，一直还以为是带的记录员，此时见他开口了，陈卫东虽然心中有些不爽，脸上却是不敢表露出来。

　　一脸笑容的陈卫东开口解释道：“这位领导的话说错了，我总要知道哪位领导是负责人，我才好汇报工作吗。”

　　“不用知道哪位领导了，你直接跟我汇报吧。”眼前这名年轻人大大咧咧的说完。

　　陈卫东的脸色有些难看起来，转过头看了眼年轻人：“这位领导，我要汇报的一些事情事关机密，诸位虽然都是我的领导，但是有些事情我还是必须要向负责人进行汇报的，这是规矩。”

　　“呵呵，说话到是挺横的，你是什么职务啊。”年轻人一脸讥讽的看着陈卫东。

　　陈卫东转头看了眼那几个中年男人，从始至终，他们都没开口说一句话，就如同哑巴了一般。

　　“说话啊，哑巴了？还是没词了，你们是不是见到我们，都喜欢提前背好词？”

　　“很抱歉，我连你身份职务是什么都不知道，我拒绝继续跟你交流。”陈卫东有些恼怒了，这家伙虽然是从公·安部出来的，那里面最低级别都是副科员，但是眼前这家伙，看年纪最多就是20多岁的样子，了不起也就是个科员，一个小小的科员有什么资格来质问自己？简直就是不知死活。

　　“呦呵，你是什么级别啊，说话这么横啊。”年轻人满脸讥讽的看着陈卫东。

　　“在下陈卫东昌南公·安局的局长。”陈卫东说出这个的时候，到是一脸的自信，有底气，专家组下来的人不一定级别比自己要高，如果他们不是从公·安部下来的，陈卫东根本都不会甩他们。

　　“呦呵，原来还是个公·安局长啊，我还以为你是公·安部长呢，说话这么横。”

　　年轻人这话气的陈卫东脸色一变，一旁的刘忠生却是趁机站了出来，此时正是表现的好时候，看年轻人的级别，肯定没自己高了。

　　“你又是谁？说话阴阳怪气的，把自己当老大了是不，知道这里是什么地方吗。”

　　“呵呵，死胖子，你又是谁，这里有你说话的份吗？”年轻人转过头，扫了一眼刘忠生，眼中满是不屑。

　　“你说谁是死胖子呢？”刘忠生顿时怒了，冲着年轻人大声怒吼了出来。

　　“我说你，你就是死胖子，怎么了。”

　　“刘局长，这些人，我看样子，应该像是假冒的，没必要在和他们废话了，我还有重要事情。”陈卫东已经气的不想在废话了，转身就准备离开。

　　这年头假冒上面领导的人不在少数，当然了，都是那些平时极少露面的单位和领导，尤其又以这样的工作小组，专家小组冒充的人最多，因为这种东西一般没人会去证实的。

　　此时的陈卫东把这些人当成是那些假冒分子了。

　　刘忠生一听陈卫东这话，心头一喜，立马明白过来意思，用手指着年轻人他们大声道：“你们几个胆子还真不小，连公·安部的人都敢冒充，全部给我铐起来。”

　　刘忠生的话才刚说完，年轻人脸色突然一变，拿起一个本子用力砸在了一旁的桌子上。

　　“假冒的？睁大你的狗眼看看，这是什么。”

　　“行了，你们这些骗子看起来也是个新手，现在连人都可以冒充，弄个什么假证，那不更是跟玩似的，你们就不要浪费时间跟我们说这些了，还是到审讯室去，老实交代吧，带走。”

　　“刘忠生，陈卫东，看来你们两个是真的不想做了，你们直接给上司打个电话不就知道我们是不是真的了。”年轻人突然间也不生气了，反而坐了下来，一脸肃穆的看着他们。

　　陈卫东心头一动，眼前这些人被拆穿了以后，说话还敢这么理直气壮，如果不是有问题，就是脑子傻了，不过从眼前情形来看，这些人不像是脑子傻了的样子。因为这种东西，只要一个电话就可以拆穿他们，他们即使假冒了，也没用。

　　“去吧，去打电话，我们就在这里等着。”

　　陈卫东看了眼刘忠生，后者眼中闪过一丝害怕。

　　陈卫东叹息了一口气，直接拿出了电话，打了起来，没过一会，陈卫东将电话递给了年轻人，直接道：“我们领导让你接电话。”

　　“呵呵，是熊伯伯啊，对，我是振东啊，你老人家现在的身体还好吧，呵呵，我父亲现在还好，对，对，好。”张振东说完，将手机递了过去。

　　“你们领导要跟你们说话。”

　　此时如果还看不出来，那就是傻瓜了，陈卫东感觉递过来的不是手机，到更像是个炸弹。

　　至于身旁的刘忠生，像是完全傻了一样，此时要指望他，显然是不可能了，陈卫东一咬牙，反正都躲不过了，直接拿起了电话，接了起来。

　　“是，是，领导，我知道了，知道了。”挂完电话，陈卫东脸色有些阴沉，看着眼前的张振东，突然并拢了双腿，站直了身体，向着张振东敬了个礼：“昌南市公·安局局长陈卫东，奉命向您报到，请指示。”

　　张振东老气横秋的点了点头：“陈局长，我现在不是假冒的吧。”

　　“是的。张组长。”

　　“那好，既然我不是假冒的了，那劳烦你下命令，把你身边的这个死胖子抓起来吧，我现在看到他，我就头大。”张振东这话一落，一旁的刘忠生脸色一变，转头看着眼前的陈卫东。


第1196章 认栽

　　陈卫东一下有些为难起来，眼前这个家伙是专家小组的副组长，上司强硬的口气无不在暗示自己，这个人有很强硬的背景。

　　刘忠生虽然是自己现在要拉拢的人，但是直截了当的说，这种拉拢可有可无。

　　如果得罪了张振东，等待自己的可能就是黯淡的前途，孰轻孰重，基本不用考虑。

　　只是如果自己一下就弄走了刘忠生，以后只怕也不会有人敢跟自己了，正是顾虑到这点，陈卫东才有些犹豫。

　　一旁的张振东显然没那么多顾虑，见陈卫东站在那有些犹豫了，直接推开了他，用手指着刘忠生道：“你是准备自己滚出去，还是等我动手。”

　　刘忠生转头看了眼身旁的陈卫东，见他的神色就知道无法帮自己了。

　　刘忠生心里叹息了一口气，随即道：“我自己来吧。”

　　“你最好是自己来。”

　　刘忠生转过身去的时候，一旁的张振东·突然间出脚猛地踹在了刘忠生的屁股上，刘忠生肥硕的身体猛地往前冲去。

　　一旁的陈卫东刚准备出手帮他一把，身旁的张振东直接用手指着他，示意他别乱动。

　　刘忠生的身体直接往前面冲了几十米才停下了脚步。

　　张振东冷笑着看着刘忠生从地上爬了起来，默默地拍着屁股上的灰尘，突然间直接冲了上去，对着刘忠生就开始暴打起来。

　　刘忠生连连惨叫着却是不敢还手，一旁的陈卫东直接转过头去，不忍再看。

　　张振东手脚打的还不过瘾，四处看了一眼，直接走到会议室桌子上，拿起了上面一个水晶烟灰缸。转身向着刘忠生走了过去，一旁的陈卫东见状，赶紧上前拦阻道：“张副组长，不能拿这个打人，万一打死了，就不好办了。”

　　“老子打死就打死了，谁敢把老子如何？给老子滚开，不然老子连你一块弄，听到没，给老子闪一边去。”张振东用力推开了陈卫东，向着躺在地上低声哀嚎的刘忠生走了过去。

　　张振东掂量了下手上的水晶烟灰缸，一脸狰狞的向着刘忠生头上砸了上去，他今天就是准备用刘忠生来立威，让所有人知道他张振东可不是摆设。

　　高高扬起的水晶烟灰缸眼看着就要砸到了刘忠生头上，陈卫东已经转过头去，不忍再看。

　　一旁突然伸出一只大手握住了张振东的手腕，张振东用力甩了下，并没有甩开，转过头，有些惊异的打量了一眼眼前的唐昊。

　　“你干什么的？找死是吧，还敢管老子的闲事了。”张振东只是愣了一下，随即发出一声怒吼，一脚踹向了唐昊，只是他的脚还没碰到唐昊，他的脸就被唐昊用手抓住，直接按的往后连连退去。

　　“陈局，之前不是说好一起吃饭么，我在外面都等了半天了，一起走吧。”唐昊出手时一脸的淡然，看都没看一眼一旁的张振东。

　　站在那的陈卫东神色一愣，随即才反应过来，自己怎么把这尊大神给忘记了，只要唐昊愿意帮他们，张振东算是个屁啊。哪怕他是一号的儿子，在唐昊面前，也得礼让三分，更何况是其他人。

　　“好，好，唐总，我正准备去找你呢。”说着，陈卫东赶紧上前搀扶起地上的刘忠生，就准备离开这里。

　　“不准走。”张振东有些气急败坏的怒吼了一声，随即快步走了过来，看着眼前的唐昊，直接挥起一拳朝着唐昊的脸部打了过去。

　　这一拳还没打到唐昊，就被唐昊用手握住了，伴随着一阵骨头断裂的脆响声，还想装硬汉的张振东，再也忍不住直接惨叫了一声，整个身体慢慢往下弯去。

　　“唐总，这个是上面下来的专家小组副组长，你看……”一旁的陈卫东虽然见到张振东吃瘪，感觉特别的爽快，但是要是张振东真的在他这里出事了，唐昊是没事，但是他可是吃不了兜着走了。

　　“陈局，你不用担心，要是出了问题，我来承担责任。”

　　听到唐昊这么说，陈卫东心里咯噔一声，暗叫不妙，这是唐昊对自己发出不满的信号了，如果是这样的话，那他哭都没地方哭去了。

　　又得罪了唐昊，又得罪了张振东，那可真是死都不知道怎么死的了。

　　“唐总，您别误会，我不是那个意思。”

　　“你，还有你，你们两个死定了。”此时的张振东被唐昊打的鼻青脸肿，嘴巴还有些强硬，回答他的是唐昊的又一拳。

　　“你们都是死人啊，还不赶紧给老子上。”张振东已经被唐昊打的没了脾气，又惊又痛，又怒之下，对着身后那些坐着的人吼了出来。

　　“张组长，我们都是一些文员，年纪也大了。”这些人个个都是人精，陈卫东是什么身份？堂堂的昌南市公·安局长，说的直白点，他就是这里暴力机关的最大大佬，他站在那的一举一动都被那些老油条关注着，这么好的讨好机会，陈卫东都没把握，反而还急于给唐昊解释，这说明了什么。

　　那个人肯定也有极大的背·景，而且看陈卫东的表情，显然比张振东的背·景还要深，在这种情况下，还有哪个不怕死的敢去触霉头。

　　要是换成一般人，这些人只怕早就一拥而上了，哪可能坐在那看半天。

　　张振东直接气的快吐血了，这些家伙等自己脱身了以后，一个都别想好。

　　“行了，别打了，老子认栽。”张振东冲着一旁的地上吐了口血水，这里是别人的地盘，等到从别处来人，只怕黄花菜都凉了。

　　张振东的话，让唐昊停顿了一下，紧跟着又是更加凶猛的一拳打中了张振东的脸庞，张振东的身体猛地往后倒退了几步，才一屁股坐倒在了地上。

　　“我这个人更喜欢用拳头说话，陈局，你如果担心的话，这个人交给我处置了。”唐昊一边说着，直接走向了张振东。

　　此时的张振东才真的感觉有些害怕起来。

　　要是唐昊真的准备拿他开刀的话，只怕他的小身板还真的不够看，陈卫东知道自己是什么身份，却是还对那个人这么忌惮，可想而知，对方的背·景肯定也不简单，在这种情况下，他张振东要是在犯傻那就真的成了傻瓜了。

　　“等等。”张振东赶紧伸出了手：“有话好好说，有话好好说。”

　　“你刚才不是喜欢用武力解决问题么。”唐昊走了过来，一脸冷然的看着他。

　　“我刚才只是一时冲动，现在我想明白了，还是讲道理比较好。”

　　“既然是这样，那你就跟他道歉吧。”唐昊用手一指刘忠生。

　　刘忠生身体一颤，他怎么都没想到，唐昊暴打一顿张振东，竟然是为了给自己出气。

　　张振东神情一愣，有些难以置信的用手指着刘忠生：“你竟然要我给那个死胖子道歉？你开什么玩笑，绝不可能。”

　　唐昊直接走上前来，见到唐昊眼中的杀气，心中顿时害怕起来。

　　原本鼓起的勇气，和往日的嚣张顿时烟消云散，相比此时的小命和身体来说，那些都算是个屁啊。

　　“好……好吧。”话刚说完，张振东的脸色就红了起来，并不是因为害羞，而是因为愤怒的缘故，但是在唐昊的威慑下，他却是没有任何办法。

　　张振东从地上爬了起来，脸上和身上的酸痛，让他每走一下，浑身上下就像是散架了一般的疼痛，特别是脸上火辣辣的，不用看，也能知道，肯定是被打的不轻了。

　　张振东走到刘忠生面前，见到他看着自己的眼中有着一丝害怕，张振东的神色立马又变得嚣张起来。

　　“我……”

　　“道歉。”唐昊冰冷的话语从身后传来，原本还想装逼一下的张振东立马吓得身体一激灵。

　　吞咽了下口水，还想转头的张振东，心中却是浮起了一丝从没有过的害怕。

　　看着眼前望着自己的刘忠生，张振东虽然很想痛扁一顿这个肥猪脸，但是想到身后唐昊盯着的目光时，张振东又克制了这股冲动。

　　“我……”张振东对不起三个字在喉咙里，却是怎么也喊不出来，让他给一个肥猪道歉，这件事情，张振东说实话，根本就说不出口。

　　听到身后的脚步声，张振东不用转头去看，也能知道，肯定是唐昊走过来了。

　　“对不起。”张振东这三个字说的极为小声，站在他对面的刘忠生还是听得很清楚，一张胖脸立马激动的涨的通红。

　　“不，不，不，是我的错，您不用跟我道歉。”哪怕被张振东无缘无故暴打了一顿，刘忠生心中也不敢生出任何怨恨，就更不用说是等着上级给自己道歉了，这种事情只有在梦中，或者电视里才有可能出现。

　　哪怕上司明知道自己做错了，为了维护自己在下级面前的威严，他也不可能出声道歉。

　　眼前的张振东，一看就知道肯定不是那种会给别人道歉的人，但是他偏偏给自己道歉了。

　　哪怕声音小的只有他们两才能听到，依旧把刘忠生给激动坏了。

　　张振东的脸色却是有些难看，他从来没有跟别人道歉过，哪怕他做错了，最后道歉的都是受害者，但是眼前的却是相反过来了，这些逆天的混蛋，竟然要自己堂堂的张家大少去道歉，真是不知死活。

　　就在张振东想着怎么在事后报复唐昊他们几个的时候，脑后传来一股大力，张振东的头猛地往前撞去，差一点就和刘忠生亲到了一起。

　　一脸愤怒的张振东刚一转头，就见到一拳直接挥了过来，甚至连躲闪的时间都没有，这一拳就已经把张振东给打飞了出去，直接撞在了一旁的墙壁上。

　　紧跟着唐昊的第二拳挥了过来，几乎是擦着张振东的脸，打进了一旁的墙壁中。就如同打进一块豆腐里一般。

　　唐昊将拳头从墙壁里抽了出来，四周的人全部看傻了眼。

　　唐昊也不废话，眼看着第三拳直接朝着脸蛋砸了过来。

　　虽然张振东确信唐昊不敢杀自己，但是这种事情他根本不敢冒险去赌，为了一个所谓的面子搭上自己性命的事情，傻子才会去干。

　　“对不起。”这三个字张振东几乎是吼出来的，唐昊那一拳险险的停在了张振东的脸前。

　　见唐昊收回了自己的拳头，张振东连喘了几口气，一脸后怕的看着唐昊，让他惊异的是，此时的他心中竟然升不起一丝怨恨。

　　不等陈卫东开口说话，一旁的房门突然被推了开来，一堆穿着制服的警察走了进来。

　　为首的那人正是现任的公·安部副部长，燕京市公·安局长，裴正国。

　　裴正国一走进来，不管是坐着的，还是躺在地上的人，全部都站直了身体。

　　裴正国神色有些威严的扫了一眼房间。

　　“裴组长，你来的正好，这个人行凶打我，你赶紧让人把他抓起来。”见到裴正国的时候，张振东虽然没有之前那么嚣张，但是也恢复了一丝嚣张的脾性。


第1197章 特大恶性抢劫案

　　裴正国微皱着眉头，一旁的陈卫东见状赶紧跑步上前，冲着裴正国敬了个礼：“报告，昌南市公安局长陈卫东向您报到，组长同志，请指示。”此时的陈卫东神色有些激动，以前开会的时候，他这个级别只能是坐的远远的看他们一眼，此时近距离的见到高级别的首长，心中的激动可想而知。

　　裴正国看了眼陈卫东，点了点头：“陈卫东同志，客套的话就不必要说了，这是怎么回事，简单说下。”

　　“是。”

　　陈卫东看了眼唐昊，犹豫了一下，还是把刚才的事情简单的跟裴正国说了一下，当然了，唐昊主动打人的事情，他只是一笔略过，当着顶头老大的面，他自然不敢有所隐瞒。

　　“裴正国，你还愣什么？还不把那个混蛋给抓起来，听到了没。”张振东见裴正国迟迟不动手去抓唐昊，顿时火了，冲着裴正国就大声吼了出来。

　　“张振东。”

　　“干什么？你没看到老子被人打了么，你这个位置是不是不想坐了，信不信老子一句话就让你从这个位置上滚下来，跟老子面前装什么老大。”对于裴正国，张振东的脾气可以说是异常的嚣张。

　　“把他带出去。”裴正国强压着心头的怒火。

　　“我看谁敢。”张振东顿时也火了，这一个个的都不把自己放在眼里，以后传了出去，谁还把自己放在眼里，此时见裴正国竟然还敢叫人把自己带出去，张振东心头的怒火腾地一下直接就冒了出来。

　　四周的人都有些忌惮，所谓神仙打架，凡人遭殃，没有人是傻子，基本上都畏缩着不敢动手。

　　裴正国的脸色一下阴沉了下来，他有些后悔，这次行动没有带王振出来了。

　　见没人敢抓自己，张振东显得更加嚣张了，四处看了一眼，脸上满是得意的神色：“裴正国，我看你真的是不想干了，老子这就打电话，让你滚蛋。”

　　张振东一脸得意的拿出电话，似乎忘记了自己才刚刚被人暴揍一顿的事情。

　　只是电话才刚拿出来，一旁传来一股大力，张振东手上的电话，直接飞了出去，落在了不远处的地面上，张振东刚一转头，脸上就挨了一拳，伴随着一声惨叫，嘴里直接飞出了两颗断牙，抛洒的鲜血飞了出去，张振东侧身重重的倒在了地上。

　　裴正国有些惊异的看着突然出手的那个人，他虽然对张振东很反感，但是也没想到有人胆子竟然这么大，都敢对他动手了。

　　就在裴正国准备出声制止的时候，那个出手的人突然转过头，看着眼前的裴正国，一脸笑容道：“裴哥，好久不见。”

　　听到熟悉的声音，裴正国先是一愣，随即见是唐昊，整个人立马笑了出来。

　　“原来是小唐。”

　　“裴哥，这种人渣交给我就行了。”

　　裴正国看了眼倒在地上惨嚎，嘴里不断咒骂的张振东，他如果不是忌惮，在路上就已经把他拿下了，只是碍于上面的命令，才把这个从警都不到三年的家伙安排进了副组长的位置。

　　此时见到唐昊出手了，裴正国顿时放下心来，张振东的背·景虽然很大，但是相比唐昊来说，那就是个屁了，唐昊身后那三个人，随便拉出一个出来，都足以秒杀张振东了。

　　更何况，唐昊还有军方的背·景，自己本身的职位就已经超出张振东太多了。

　　“小唐，这个人是我们专家小组的副组长，不过碍于他严重藐视上级，在外违反三大·纪律，所以，经过我们小组的研究，张振东已经不是我们专家小组副组长，成员的身份。”

　　原本在大声咒骂的张振东听到裴正国这话，立马停下了谩骂的话语，看着眼前的裴正国大声怒吼道：“裴正国，你个不是东西的玩意，你有什么资格不让我继续担任副组长这个职位，我告诉你，你们一个个都没有好果子吃。”

　　“有谁有不同意见的？”裴正国转头看了一眼，那些专家小组成员，如果张振东不画蛇添足，说刚才威胁的话语的话，此时只怕不会有这么人举手。

　　被张振东这么一威胁，原本准备弃权，或者反对的人，全部变成了支持，得罪一个人总比得罪两个人要好。

　　“你们给我等着！”一脸狂怒的张振东被人带了出去。

　　“小唐，不好意思，又给你添麻烦了。”

　　“裴哥，咱们又不是外人，你不要跟我那么客气，你要是再跟我那么客套，我可真的生气了。”

　　“行。”裴正国也是那种爽快的人。

　　“裴哥，如果没什么事情，我就先走了？”

　　“好，等我忙完了找你喝酒。”裴正国点了点头。

　　一旁的陈卫东见唐昊竟然跟裴正国关系那么好，当即眼神一亮，没想到唐昊身后的关系网那么发达，不仅是陈卫东，一旁的刘忠生看着唐昊的眼神就如同发现了一座金矿。

　　唐昊离开以后，裴正国咳嗽了一声，直接道：“好了，现在开始开会。”

　　所有人按照顺序坐好，裴正国带来的人坐在了右边，陈卫东他们则是坐在了左边，陈卫东作为这里的最高负责人，自然是坐在了首位。

　　“好了，大家应该知道我的脾气，我这个人不喜欢照本宣科，也不喜欢说废话，希望大家抓紧时间，陈卫东同志，就从你先开始吧。”

　　“是。”陈卫东大声应了一句。

　　“各位，上个月18号发生了震惊全国的特大恶性抢劫案，该案犯的特点是猖狂，嚣张，目中无人，从作案到现在已经累计达到了50起，到目前为止，我们没有一个监控，没有一个证人，看到这些犯人。所以，目前来说，我们对这些犯人一无所知，我们甚至不知道他们是男是女，是高是矮，是胖是瘦，同志们，距离上面给的破案期限最终还有四天的时间了，时间紧迫，任务繁重，我们……”话说到这，陈卫东才反应过来，这不是市局开会，一时间说漏嘴的他，偷偷看了眼身旁裴正国的神色，见他脸上没有异样的神色以后，这才松了一口气。

　　“你们谁还有没补充的。”裴正国看了他们一眼，见没人出来说话，这才道：“那行，那我就补充几点。”

　　“根据抢劫的时间推算，犯人抢劫时间为凌晨1点到5点这段时间，并且抢劫的一般都有高科技防护的防盗门。这家高科技公司叫安成，注册地是日本，但是股东却是有好几人，成分异常复杂，我们首先要调查的就是这家安成科技，这家公司调查由我们专家组跟进，陈局长，你们局负责后备支持。”

　　“是。”

　　“根据犯人作案的这段时间，而且他们还异常熟悉我们警察内部的时间，甚至是部署，我们好几次行动，都被对方给躲过去了，从他们作案的手法，速度，和习惯来看，他们肯定在银行内部，安成科技公司，还有我们警察内部都有着一到多名级别不低的内应，不然他们的反应速度，还有对资金的掌握流向不可能如此准确，陈卫东同志，你们局里包括你在内，每个人最近的去向，包括通话记录，这半年内，必须一天不能少的给我，如果没有的，立刻隔离审查。”

　　陈卫东身体一激灵，看着裴正国满脸肃穆的神色，连连点头道：“是，首长，坚决保证完成任务。”

　　“除此之外，你们市里所有银行职员的资料，最近动向，包括出差，出行记录，还有安成科技的都要交给我。”

　　陈卫东脸色有些为难的看了眼裴正国：“首长，安成科技我们可以，但是那些银行的话，我们的权限不够，他们不会配合的。”

　　“恩，这个事情我自己亲自去办。”

　　“是。”

　　“行了，时间还差四天了，代号雷霆行动，务必在一天内弄好所有资料给我，这四天大家就辛苦下，休息不能脱衣服，要保证随叫随到，所有人24小时待命，辛苦完这四天，只要破了案，每个人都有休假，都有奖金，都听明白了么。”

　　“是。”会议室里所有人都站了起来，大声应了一句。

　　“你们干什么呢？知不知道老娘是谁？快给老娘滚开，让赵志高出来见我。”正在此时会议室门外传来一阵吵闹声。

　　裴正国皱起了眉头，看了眼一旁的陈卫东。

　　陈卫东则是看向刘忠生：“还愣着做什么，还不赶紧出去处理。”

　　“是。”

　　刘忠生走出了会议室的门，原本在门外大叫大闹的李冬梅见到刘忠生出来以后，顿时停止了吵闹，反到是一脸笑容道：“呦，不是刘局么？晚上有没空，一起吃个饭啊，你们还拉着我做什么，没看到我和你们刘局关系很熟吗。”李冬梅冲着身旁的几名警察呵斥了几句。

　　不等他们放开，刘忠生赶紧道：“你们别放开她，我都不认识她，赶紧带走。”

　　“刘忠生，你干什么？我是李冬梅啊，前天我们还在宾馆里睡觉，怎么的，穿上衣服就装作不认识老娘了？”

　　刘忠生脸色一变，这娘们打扮和穿着都很时尚，长的也不差，就是脑子不会转弯，平时玩玩还可以，今天在这里，特别是身后还有那么多领导的情况下，对于刘忠生来说，就有些不妙了。

　　“这女人估计脑子有问题，你们几个把她送到精神病院去检查下。”


第1198章 篮馆

　　“这女人估计脑子有问题，你们几个把她送到精神病院去检查下。”

　　李冬梅脸色马上就变了，当即破口准备大骂。

　　刘忠生冲着那几人使了个眼色，他们立马会意过来，在李冬梅破口大骂之前，一手捂住了她的嘴巴，将她强行拉了出去。

　　就在刘忠生松了一口气的时候，身后传来一阵脚步声，刘忠生转过头，见到裴正国他们已经出来了，差点没把脚给吓软了，幸好那个女的已经提前弄走了，不然这一下就糟了。

　　“在外面愣着做什么呢？还不赶紧安排住的地方。”

　　“不用了，我们有自己住的地方，你们赶紧去把我交代的事情办好了，记住了，不怕别人知道，就怕别人不知道，一定要搞得轰动一点，哪个人提前跑了，那肯定就是有问题的。”

　　“是。”

　　昌南大学A1栋宿舍楼下，唐昊刚走到宿舍楼前，就见到一个异常熟悉的身影。

　　“唐大哥。”正四处张望着的林诗雨见到唐昊的时候，脸上一喜，赶紧朝着唐昊跑了过来。

　　“诗雨，今天没课？”

　　林诗雨摇了摇头：“我听说警察过来把你带进去了，所以我就过来看下，唐代噶尔，你没事吧？”

　　唐昊神色一愣，随即笑了：“我能有什么事，只不过是进去来了个一日游而已。”

　　林诗雨“噗嗤”一下笑了出来：“唐大哥，你这个冷笑话虽然不好笑，但是我还是觉得你说的挺逗的。”

　　林诗雨不管是长相，声音，还是身材，哪怕是一举一动都是属于那种顶级美女。

　　唐昊认识的女孩子中，只有少数几个女孩子才比的上。

　　“对了，唐大哥，你今天有没课？”

　　“我？”唐昊神色一愣，随即摇头道：“我一直都很闲。”

　　“那太好了，我们系里有个篮球比赛，你陪我一起去看吧。”

　　“你是什么系的？”

　　“中文系啊，唐大哥，我之前可是跟你说过哦，你这么快就忘记了啊。”林诗雨有些不高兴的嘟起了嘴巴。

　　“哦？呵呵，抱歉，抱歉，那就一起去吧。”

　　中文系没有自己的室内篮球馆，哪怕是这几年中文受到越来越多外国人的喜欢，在国内受到的待遇依旧是一样的，所以原本属于主场作战的中文系因为没有室内篮球馆，只好到英语系去。

　　英语系相对中文系的冷门来说，在大学里的重要系，估计只有医学系才能够比肩了，随着这几年出国热的火热，造就了每个大学的英语系几乎都处于爆满状态，有钱人一多了，各种好的设施自然是层出不穷。

　　本来应该是主场的中文系到了英语系去打球，自然也从主场变成了客场。

　　唐昊和林诗雨去的时候，早就没了位置，唐昊拉着还在找位置的林诗雨，用手指着身下的台阶道：“干什么非要坐位置上，你要不嫌弃的话，直接一起坐这里吧。”

　　“好。”林诗雨没有任何犹豫，从口袋里拿出一包纸巾，唐昊却是不客气，直接一屁股坐了下来，林诗雨见状也不在犹豫，跟着坐了下来。

　　此时的篮球赛已经打完了上半场了，穿红衣服的那一队是中文系的，黄衣服那队是英语系的，看起来中文系不仅在名气上不如英语系，就是在人员上，也显然不及英语系，可以想下，英语系的火爆，自然多了很多可用的人，而中文系的人，大多是一些书呆子。

　　唐昊看那几个人的身材，特别还有一个身材肥胖的胖子，唯一的看点可能就是这个胖子了。

　　如今比分是60比10，那10分听旁边人的讨论，还是那个胖子得来的。

　　这样一场比赛，几乎不用看下半场也能预测到结局了，中文系那些人戴的眼睛都跟酒瓶底一般厚，一个人被英语系的人撞飞了出去，脸上戴的眼镜也直接甩了出去。

　　为首一个长的高大帅气的男生，直接走了过去，一脚踩碎了地上的眼镜，满脸都是不屑和讥讽的神色。

　　这个英语系男生的动作立马激怒了中文系的人，中文系的那个胖子怒吼着冲向了他。

　　“张宇，你别太猖狂了。”

　　“陈鹏，我就是猖狂又如何？你们这群饭桶还来打球，赶紧回去洗洗睡吧。”张宇的声音很大，全场几千人都听得清清楚楚，这句话立马引来了一阵大笑声。

　　陈鹏脸色阴沉的看着比自己高出30公分的张宇：“张宇，你别嚣张，有本事，我们就单挑。”

　　“单挑？是打架？还是打球。”张宇脱掉了自己的上衣，露出了健壮的八块腹肌，强壮的上半身立马引来了一阵尖叫声。

　　“看看我的身材，再看看你那一坨肥肉，拿去称重我可能还不如你。”张宇嘲笑的话语，激的陈鹏握紧了拳头。

　　“怎么的？想打架？那就来啊。”张宇一手推在陈鹏的身上，陈鹏被张宇推的往后连退了数十步，才被其他人给挡住了。

　　“来啊，胆小鬼，你不是要跟我单挑么？我在这里等你啊。”

　　“陈鹏，不要冲动，你打不过他的，张宇是跆拳道八段，他妈妈是李冬梅，你要是得罪他了，你就得退学了，对啊，陈鹏，只是一次小小的比赛而已，咱们没必要这样。”

　　“对啊，反正我们每次比赛都是整个学校里排名倒数第一的。”

　　其他队员你一言我一语的安慰起陈鹏来。

　　“可恶。”看着站在那一脸洋洋得意，满脸都是不屑的张宇，陈鹏虽然很想冲上去，把这个贱人的脸打爆，最终还是忍住了这股冲动。

　　“张宇，我和你单挑……篮球。”

　　“哈哈，你和我单挑篮球？”张宇还以为自己听错了，大笑了几声，看着眼前的陈鹏道：“小子，别以为自己得了几分就了不起了，我告诉你，你和我单挑的结果，只有一个，输。”

　　“少废话，敢不敢来吧。”陈鹏看了眼身旁几个气喘吁吁，脸色早就发白，只是强撑着一口气没有倒下来的几人，他知道这场比赛已经不用继续了，他们根本撑不完下半场。

　　“呵呵，这个问题是应该问你才对，行，既然你自己要找死，那就来好了，你只要能在我面前进一个球，就算我输。”

　　张宇猖狂的话，气的陈鹏浑身发抖，随即大声怒吼道：“好，张宇，那就来吧。”

　　张宇的实力，陈鹏是清楚的，这可是今年大学生最佳球员的热门人选，在全国几百万的大学生中，到现在只有几个人才能和他比肩。

　　陈鹏虽然很气愤，但是也有自知之明。

　　“你先来吧，我让你三球。”张宇有些懒洋洋的站在篮筐底下，将篮球扔给了陈鹏。

　　陈鹏看了眼陈鹏，又看了眼他头顶的篮筐，想都没想，直接起身跳投。

　　从陈鹏接球，到跳起来投篮，张宇一直都没有动作，抬起头看着篮球砸在了一旁的篮筐上，然后掉在了他身前的地面上。

　　“啧啧，就这样的技术也敢在我面前投篮，再来。”张宇将球抛了过去。

　　陈鹏脸色微红，手上握着球，这次不敢在碰运气，运着球，慢慢走向了张宇。陈鹏将球在胯下来回运着，看着张宇甚至连防守的动作都懒得做。

　　陈鹏强压着心头的怒火，猛地踏出右脚，迅速又缩了回来，以左脚为核心，整个身体半旋转着，直接又踏出一脚，向着张宇右侧冲了过去。

　　冲过去的陈鹏见自己一样没有受到张宇的阻拦，不由心头一喜，只是等他来到篮筐下的时候。

　　“喂。”身后传来一声大喝声。

　　陈鹏没有回头，刚准备跳起投篮，却是惊异的发现，自己手上的篮球竟然不见了。

　　“该死的，篮球去哪了。”

　　“在找篮球吗？篮球在我这呢。”张宇一脸得意的走了过来。张宇随手一甩，一个漂亮的起跳，篮球直接投进了篮筐，空心入网。

　　“这球算是我给你投的怎么样。”

　　这种巨大的侮辱和羞辱感觉让陈鹏紧紧握着拳头，他知道对方一直在等自己出手，然后好趁机教训自己一次。

　　“还有一球。”陈鹏低吼着。

　　“行了，别逗了，你自己什么样的技术，自己心里不明白么？为什么要一直强撑着呢，还是乖乖投降吧，不要浪费彼此的时间了。”

　　“不，我死都不会认输，赶紧的吧，我要投完这一球。”陈鹏一脸的倔强。

　　“行，胖子，别说我不给你机会，最后一次，要是输了，乖乖的磕头。”

　　陈鹏抬起头看着张宇。

　　“怎么，不敢答应？不敢答应，就赶紧认输磕头，不要浪费时间了。”张宇一脸得意，蔑视的看着眼前的陈鹏。

　　“你要是输了呢？”

　　“我怎么可能会输？呵呵，真是开玩笑。”张宇话音一落，立马意识到不对，这声音不像是陈鹏的，张宇转头看去，发现是一个陌生人喊出来的。

　　“你是什么玩意？赶紧滚蛋。”见到有人来捣乱，张宇顿时有些不爽了。

　　“怎么，害怕输了？”唐昊一脸笑眯眯的看着眼前的张宇。

　　坐在台阶上的林诗雨见到唐昊的身影站在了下面，此时才反应过来，这个人竟然是唐昊，不知道唐昊什么时候跑下去的，林诗雨有些惊讶的看着下面的唐昊。

　　“我会输？”张宇扬起头猖狂的大笑起来：“呵呵，行，小子，我就给你一个机会。”张宇一把夺过陈鹏手上的篮球扔给了唐昊。

　　“来吧，小子，你会为你的冲动后悔的。”

　　“但愿如此。”唐昊耸了耸肩。

　　再次拿起篮球，让唐昊有种莫名的熟悉感，唐昊深呼吸了一口气，看着不远处的篮筐，开始缓慢的运起球来。


第1199章 打的出彩

　　张宇依旧是一脸无所谓的态度，对于眼前这个冒出来的家伙，除了身高和自己差不多以外，其他的地方没有一样能比的上自己，特别是他运球时候的姿势，一看就是新手菜鸟级别的，想到这，张宇对于唐昊显得更加鄙夷了。

　　“赶紧的，别耽误我时间，快点来吧。”张宇显得有些不耐烦，虐一个新手完全没有成就感，有这些时间，他觉得还不如去跟自己女友打一炮还更实在一点。

　　唐昊依旧是不紧不慢的运着手上的球，他已经好久没有打球了，正在慢慢熟悉手感，同时给篮球表面弄了一层外人根本看不见的灵力。

　　“行了，要是怕的话，就赶紧跪在地上认输吧，不要在那浪费时间了。”张宇看唐昊的样子，还以为他是在拖延时间，顿时火了，冲着唐昊就大声怒吼了出来。

　　唐昊对张宇的话根本就没放在心上，看了眼不远处的篮筐，唐昊比划了一下，顺手抛了出去。

　　站在那的张宇还没反应过来，就见到唐昊将球扔了出来，心头一惊，不过见到唐昊抛球的路线时，张宇又放松下来，这个球一看就是进不了的，偏离篮筐那么多，除非它自己能跑回来。

　　就在张宇不屑准备出声讥讽几句的时候，身后传来“刷”的一声，篮球空心入网的声音，张宇整个人都愣住了，有些不敢相信的转头看了眼身后的篮筐，又看了眼唐昊。

　　“这怎么可能！”张宇根本不敢相信自己的眼睛，但是偏偏它又出现了。

　　张宇半张着嘴巴，就如同上了岸的鱼，半天都不知道该说什么。

　　一旁的陈鹏却是感觉特别的解气，用力握紧了拳头。

　　“怎么样，你输了吧，是下跪还是如何。”

　　张宇脸色涨的通红：“这个球不算，我刚才没注意，再来。”刚才他确实没注意，让这小子瞎猫碰上死耗子了，那么偏的球都给投进去了，实在是太怪了。

　　“行，我会让你输的心服口服的。”唐昊到是没有废话，点了点头，接过了那个球，在胯下来回运着，这回，张宇到是不敢有所松懈了。身体微微弯下，双手张开，眼睛死死盯着唐昊运球的动作。

　　眼前唐昊运起球来速度极快，远不是刚才拙劣的表现手法所能比拟的，此时的唐昊就像是换了个人似的，就好像是吃了生猛的伟哥一般，整个人都变得异常生猛起来。

　　特别是那个篮球，在唐昊手上就如同活的一般，运起来非常自然漂亮，哪怕是不懂球的人也忍不住为唐昊这几手控球技术大声喝彩。

　　“注意了，我要从你左边过了。”唐昊突然暴喝了一声，这不仅是对自己球技最自信的表现，更是一种极为侮辱人的表现，不要说是张宇了，就是普通人都会被刺激的受不了。

　　张宇大声喝道：“来吧，有本事就来过吧，我等着你。”

　　唐昊嘴角微微上翘，右脚踏前一步，猛地收回，就在张宇以为唐昊又是一个假动作的时候，唐昊突然半侧着身体，右脚再次踏前，以左脚为核心，整个人拿着球旋转了半圈，在张宇伸手去劫球的时候，那个篮球突然从他头顶上飞了过去。

　　张宇脸上得意的笑容一下僵在了那里，整个人因为用力过猛，直接往前扑倒在地，转过身的张宇，看着一个身影高高跃起，跳的是那么高，哪怕身高足有190的他也需要仰望着。

　　场上看球的所有人都震惊的看着眼前这一幕，有些人更是不由自主的捂着嘴巴，从位置上站了起来。

　　一时间场上寂静无声，所有的眼光都看向了那个飞起来，霸道绝伦的身影。

　　唐昊抓着球，在空中旋转了半圈，最后重重的灌进了篮筐中，带起一阵惊天动地的巨响声。双手吊着篮筐的他，还异常霸气的用力往上拉了拉，直到钢化玻璃发出一阵令人牙酸的咔嚓声时，唐昊才落回了地面。

　　伴随着篮球落地的声音，场上的所有人才像是反应过来，双眼狂热的看着唐昊。

　　特别是陈鹏，他刚才都几乎以为自己看花眼了，如此生猛的动作，除了在NBA上能偶尔看到以外，在别的地方，基本是别想了，更别说唐昊刚才那一系列动作，从过人到起跳灌篮是那么精彩霸气了。

　　张宇神色复杂的看了眼唐昊，他也能灌篮，但是只能做个最简单的动作，远达不到唐昊的标准，而且也做不到唐昊那么轻松。

　　“不就是个灌篮么，老子也会。”张宇嘀咕了一句，走了过去，从地上拿起了篮球：“轮到我了。”

　　“不是说好三个球吗，怎么怕了？还是准备耍赖。”一旁的陈鹏有些不爽的说了一句。

　　“你他妈的说什么呢？”张宇顿时火了，原本在这么多人面前丢脸，就已经够让他恼火了，没想到这个三级残废还敢出言放屁。

　　“怎么的，老子就说你耍赖了，怎么样。”陈鹏也是一个倔强的人，根本不惧张宇的威胁。

　　不等张宇开口，一旁的唐昊突然道：“行了，要打球就冲我来，别说那些没用的。”

　　张宇用手指了指陈鹏：“老子等下再收拾你。”

　　一手抓着球的张宇冲着唐昊比了根中指，直接冲到了唐昊身前，就在所有人都以为他要报刚才的仇的时候，他却是突然起跳，将手中的篮球投了出去。

　　只有唐昊嘴角微微带起的笑容，证明刚才的唐昊已经看出张宇刚才的意图了。张宇高高跳起，将手中的篮球直接抛了出去，这一球，不用看，也绝对是非常漂亮的空心入网，虽然远没有唐昊刚才那一灌霸气，但是多少也挽回了张宇的一点自信。

　　往下落的张宇眼角的余光扫了眼唐昊刚才的位置，突然间，他整个人愣住了，唐昊竟然没在那里了。

　　“该死的，那个家伙去哪了。”

　　“跳的挺标准，可惜了。”此时耳边传来唐昊的声音，张宇看了过去，见到唐昊手中拿的篮球的时候，眼中满是难以置信的神色。

　　“这怎么可能。”张宇根本不敢相信自己看到的，他刚才抛的那一球有多高，他自己在清楚不过了，特别是最后已经到达了最高点，根本不可能被阻断。

　　但是唐昊手中的篮球清楚的告诉他，他那个根本不可能被截断的篮球，已经被唐昊轻松的拿了下来。

　　唐昊将篮球在手中抛来抛去，一脸笑容的看着他，随即将球扔了过来。

　　“继续。”

　　张宇一咬牙，接过篮球，也不敢去看其他人。

　　身体弯了下来，整个身体有些前倾，张宇将篮球在胯下来回运着，眼睛盯着眼前的唐昊，突然间整个人动了，右脚踏前一步，快速缩回，左脚跟着往左边方向，身体却是往右边方向突了过去，一系列动作，非常的快，换做一般人，只怕都要被张宇这个假动作给晃倒了。

　　张宇就是靠着这个假动作，晃倒了不少名人，甚至还包括一些国家篮球队员。

　　他就不相信，这一个动作还骗不了眼前的唐昊。但是让他惊异的是，唐昊一直站在那里一动没动，反到是自己，像是个小丑一般。

　　唐昊看过来笑眯眯的目光，也被张宇当成了是讥讽和嘲笑。

　　“混蛋。”张宇气的浑身发抖，唐昊虽然什么都没说，但是就是这样，才更加让张宇感受到了羞辱。

　　张宇努力平息了下自己心中的怒火，调整了下呼吸，看了眼唐昊，随即不在废话，慢慢运着篮球，开始缓慢的运动了起来。

　　篮球在张宇胯下来回运着，他在寻找着时机，眼前这个家伙站在那里，看起来处处都是机会，实际上，却又处处都是陷阱。

　　原本很好过的，张宇却是有些踟蹰，一时间在那里来回运了好多次。

　　陈鹏似乎看出了什么，大声冲着张宇喊道：“张宇，你不是一直觉得自己很牛逼吗？怎么现在反而怂了呢，你要真牛逼的话，你就去进个球给大家看看啊。”

　　“给老子闭嘴。”原本就有些心浮气躁的张宇听到陈鹏的讥讽嘲笑声，哪还忍耐的住，用手一指陈鹏怒吼了一声。

　　“嘴巴长在老子身上，老子爱怎么说就怎么说，你管的着吗？”

　　听到陈鹏这话，张宇心中的怒火腾地一下冒了出来。拿起球就准备去找陈鹏。

　　“你的对手是我。”一旁传来唐昊的声音。

　　张宇转过身，看着唐昊，没有废话，直接冲了过去，让张宇惊异的是，他这一冲，竟然是畅通无阻，一下就冲了过去。

　　一时间，张宇到是有些愣住了，他没想到这么轻松就冲过去了。

　　不过也仅仅是一愣，此时心中满是怒火的张宇准备来个狠狠灌篮发泄下心中的怒火，就在张宇发出一声怒吼，整个人高高跳起，准备用一记凶猛的暴扣来表达自己此时心中的怒火时，让他惊异的是，跳起来的他，却是发现自己手上竟然没有篮球。张宇有些痴愣了的又落了回去，原本霸道十足的一灌，却是变成了一个笑话。

　　“哈哈。”陈鹏笑的最大声。

　　听到四周传来的讥笑声时，张宇在也忍不住了，冲着四周大声怒道：“都不准笑，谁是要再笑，我让他在学校里待不下去。”

　　“这么威风。我是不是赢了你，你也要赶我走啊。”唐昊一脸笑眯眯的双手环绕在胸前，看着眼前的张宇。

　　张宇用手指了指唐昊：“你不要太嚣张了，我告诉你，刚才我只是故意让你，现在老子我可要动真格了。”

　　“是么，我到是想看看。”

　　唐昊的话语明显是不相信，张宇气的脸色涨的通红，拿起篮球。

　　“再来。”

　　被截断。

　　“再来。”

　　依旧是被唐昊截断，连续数十次张宇过去了都是被唐昊拿掉篮球了，而且全部都是神不知鬼不觉，哪怕双手死死抱着，有些犯规的奔跑，甚至用蛮力去撞，到最后篮球都会凭空消失。

　　“还要继续么。”


第1200章 出乎意料的结局

　　见到唐昊笑眯眯的眼神看了过来，张宇已经气的说不出话来了，眼前的唐昊这么说明显就是故意的。

　　“继续。”最后两个字，张宇几乎是用尽全身力气吼出来的。

　　喘息了几口气，张宇看着不远处的篮筐，眼前的唐昊就像一道过不去的大山，挡在了他前进的道路上。

　　张宇不甘的看着手上的篮球，突然眼神一亮，拿起篮球狂热的亲了一口，整个人猛地跳了起来，将手中的篮球投了出去。

　　“进去吧，一定要一击命中。”张宇落地之后，看着自己投出去的篮球，整个人跟着落地。

　　那个篮球代表的不仅是进球，更多的还是张宇的信心。

　　如果这球还进不去的话，就连张宇自己都不知道自己会怎么样。

　　就在篮球快要投入篮筐的时候，一双大手像是凭空出现一般，直接抱住了篮球，随即唐昊落回了地面。

　　张宇怔怔的看着唐昊，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么样，还继续吗。”依旧是这句话，唐昊一脸笑容的看着自己，张宇用力捏着双拳，有种想要暴走的冲动。

　　“不继续了。”

　　“你输了！”

　　“我没输，是你输了！”张宇用手指着唐昊怒吼道：“我告诉你，现在开始，你已经被开除了。”

　　此时的张宇就如同昌南大学的校长。

　　“哦？是么？”唐昊到是一脸的淡然：“敢问你是学校的什么领导。”

　　“我不是什么领导，我妈是李冬梅，听过吧，小子，我看你是纯心来找死的，趁我这段时间拼命训练，体力跟不上的时候，趁机偷袭老子是吧，我告诉你，你以为你这样赢了我就光彩了吗？我会把你这种卑鄙的行径告诉所有人。”

　　此时的张宇哪怕就是输了，也不脸红的说着这么一大堆。

　　一旁的陈鹏气的脸色都涨的通红，虽然张宇说的人不是他，但是张宇如此不要脸的表现，哪怕输球了，还找这么多借口的行为，已经让陈鹏感觉有些恶心了。

　　“我说张宇，你做人能不能不要这么不要脸？你说这种话的时候，不害臊吗？脸红不脸红。”

　　“对了，还有你陈鹏，你也被开除了，不用再来学校上课了。”

　　“你有什么资格开除我？你妈李冬梅是什么玩意，有什么资格开除我们学生，真是搞笑。”

　　“啧啧，陈鹏，你这说话到是挺牛逼啊，老子不跟你争论这些，我告诉你，你绝对滚蛋定了，你们谁想要滚蛋的，不怕死的也可以站出来。”

　　在场的人，包括陈鹏身旁的那些眼镜男全部齐齐后退了一步，每个人虽然都不屑张宇的为人，但是他们都知道，张宇是绝对干得出这种事情来的，因为他有这种前科。

　　见所有人都不说话了，张宇顿时洋洋得意起来：“我看你们一个个的都敢跟老子横，还有没横的？没横的就给老子管好你们嘴巴，要是让老子在学校里听到一点风言风语，老子把你们全开了。”

　　张宇一脸得意的说完。

　　一旁的唐昊突然大声道：“这话是谁说的？”

　　“是我张宇说的。”

　　“敢不敢说你的姓名，你所在的系？”

　　虽然不知道唐昊为什么要这么问，张宇依旧是无所谓的道：“老子即使是说出自己在哪个系，叫什么名字，你们这些穷鬼，能把我怎么样？我告诉你们，老子要你们死，你们就死，要你们活，你们就活，跟我横，赶紧滚吧。”

　　一旁的陈鹏气的就想上前和张宇拼命，唐昊一把拉住了他。

　　“跟畜生一般计较做什么呢。”

　　“你他妈的说什么呢？”彻底撕下伪装的张宇听到唐昊这话，顿时火冒三丈，向着唐昊直接走了过来：“你有本事再给老子说遍试试。”

　　“我说，我们不会和你这种畜生一般计较的。”

　　没想到唐昊当着自己的面还敢这么说，张宇当即一拳砸了过来，对于他来说，打个人还不是个吃个饭一样轻松。

　　只是他这一拳，并没有打中唐昊，反到是被唐昊轻松的握住了。

　　张宇神色一愣，随即有些不屑的，一脚踹向了唐昊的肚子。

　　一阵骨头碎裂的声音从拳头上传来，伴随着撕心裂肺的疼痛，张宇的身体因为疼痛整个都半弯了下来。

　　至于他那一脚，也被唐昊踹中了大腿，整个腿都有些不自然的垂了下来。

　　“呵呵，还继续不继续。”唐昊一脸笑眯眯的神色，看在此时的张宇眼中就如同一个恶魔，原本一脸怒火的张宇，就像是突然被抽空了一般，原本感觉用不完力气的他，在此时的唐昊手中，却如同一个可怜的小屁孩。

　　唐昊猛地一抬手，张宇惨嚎一声，整个人直接跪倒在了唐昊身前。

　　“承认不承认错误？”

　　“我承认你麻痹！”此时的张宇嘴巴还异常的强硬，伴随着骂人的话语，唐昊加大了手上的力道，张宇大声惨叫了起来。

　　“我草你麻痹的，你死定了，老子告诉你，你绝对死定了，狗草的，你连老子都敢动，我他妈的绝对不会放过你，狗草的，啊！”

　　唐昊脸色都没变一下，一脸淡然的在张宇的大声咒骂声中，慢慢加大了手上的力道，一阵阵骨头关节被压缩，发出断裂的声响，听得一旁的陈鹏有些毛骨悚然。

　　虽然对张宇非常厌恶，陈鹏也害怕闹出事情出来，到时候就没办法收场了。

　　“这位大哥，我看还是算了吧，咱们没必要和一个小人计较。”

　　唐昊转过头，见到脸色都有些白了的陈鹏，突然间笑了，伴随着又是一声巨响，陈鹏吓得身体一抖，原本惨叫不停的张宇身体倒在了地上，安静了下来。

　　陈鹏有些惊讶的张大了嘴巴，用手指着唐昊，又指了下躺在地上张宇。

　　“怎么，害怕了？”

　　原本还有些害怕的陈鹏听到唐昊这么一说，顿时挺直了身体：“我怕？我怕他不死。”

　　见陈鹏强撑着说话的样子，唐昊笑了笑，在他肩膀上拍了拍：“那就好，这里就交给你了。”

　　陈鹏神色一惊，唐昊走了出去，随即又转过身，看着一脸惊诧的陈鹏：“如果有谁找你麻烦，你让他来找我，我叫唐昊。”说完也不等陈鹏出声，直接走出了篮球馆。

　　唐昊伸了个懒腰，做了个热身运动，好久没运动过，这一运动，到是觉得挺舒服。

　　身后传来脚步声，不用回头看，也能知道肯定是林诗雨追了上来。

　　一阵带有诱惑性的娇·喘从身后传来。

　　“唐大哥，唐大哥。”

　　“别急，怎么了？”

　　“唐大哥，你走路怎么那么快，我连跑步都追不上你！”林诗雨双手叉腰，背部有些弯曲，露出了胸前一点雪白，还有一条不算深的沟壑。

　　似乎感觉到了唐昊异样的目光，林诗雨低头看了眼，顿时小声的惊叫了一声，赶紧拉起了身前的衣服，一张俏脸瞬间涨的通红。

　　唐昊也是有些尴尬，他只不过是不小心看了一眼，就被林诗雨给看到了。

　　唐昊有些尴尬的咳嗽了一声，随即道：“你肚子饿了没？我请你吃饭。”

　　“好啊。”林诗雨一脸开心的跳了起来。

　　看着满脸兴奋的林诗雨，唐昊顿时笑了，孩子就是孩子。

　　就在两人快要走出校门的时候，唐昊口袋里的电话响了，拿起电话看了一眼，见是一个陌生来电，唐昊毫不犹豫的挂了。

　　“唐大哥，你干什么不接啊？”身旁的林诗雨有些惊讶。

　　“没什么好接的，我从不接陌生人的来电。走吧，去吃饭去。”

　　“好。”林诗雨冲着唐昊甜甜一笑。

　　昌南市西郊公安分局。

　　裴正国坐在位置上，眉头紧锁，就在“猎狐”行动开始不到两个小时，接二连三的银行职员，民警，安成公司的员工被杀。不仅如此，几乎是在同时昌南市六家银行，几乎同时被劫，损失超过了2个亿现金，其中一亿的现金，还是准备运往西江总行的储备金，刚从燕京那边下来的新钞，在别的地方都没事，偏偏到了昌南的地盘就出事了。

　　这些人无疑是在挑衅他们。

　　只是震怒过后，裴正国又有些无可奈何，那些人就像从地底下冒出来的，即使是从地底下冒出来的，现场总会留下一点线索吧。

　　除了尸体，和烧焦的车辆以外，方圆几公里范围内的人全部死光，这种带有屠杀性质的杀戮，可以说是骇人听闻，他从警20多年来，还从未碰见如此凶残，作案手法如此老辣的犯罪分子。

　　也正是因为这样，根本没有一个目击证人，就更不要说是监控视频了。这无疑给破案增加了极大的难度。

　　越是如此，裴正国也越下定决心，一定要破获这个案件。

　　裴正国用手揉了下有些酸胀的太阳穴，一晚上没休息，到是没有什么大碍，最主要的是这个案件的进展到现在一点线索都没有。

　　“陈局长，我不管你们的刑侦人员用什么手段和手法，除了不能冤枉别人，只要能找到一点线索，一旦证实，将可以立刻获得100万现金的奖励，同时从警人员，警·衔晋升三级。”裴正国办案是最不喜欢用这样的激励手段，在他看来，民警为人民办案完全是天经地义的，有那份工资就够了。

　　但是无可否认的是，有些时候，只有用这样的方法才能调集大家的积极性。

　　“是。”陈卫东也是一脸的凝重，这件案子如果办好，大家都有好处，但是一旦办不好，他陈卫东肯定是第一个倒霉的。

　　昌南市不好吃门口。

　　如今去不好吃餐厅吃东西已经成为了一种新时尚，远远取代了曾经的去KC，MC洋快餐的潮流。

　　进了店铺，林诗雨显得异常兴奋，在客气了一下之后，见唐昊不点，林诗雨就不客气起来，不好吃餐厅里所有的东西都是物美价廉，而且异常的干净，哪怕点了很多，最终的价格都不会太贵，更何况不好吃餐厅一向对学生，特别是贫困人群的优惠程度是最大的，而且每天还有限量的免费名额。

　　所以，不好吃餐厅一向是生意火爆，哪怕是人数最少的深夜或者早上，都是一样。


第1201章 交通事故

　　就在林诗雨兴奋的点着餐的时候，唐昊的眼角看了眼对面的一家正在营业的银行，眉头一跳，一种不好的预感，让他看到了一辆重型货车突然间撞向了对面的那家银行。

　　从这辆车从缓慢到加速，肯定不会是司机将刹车当油门了，整个街道那么宽敞，而且还是一大早，司机即使疲劳驾驶，货车也不可能撞向对面的银行，更应该的是撞向这边的不好吃餐厅才是。

　　就在此时，一辆像是喝醉了酒的装满了液化气的车撞向了这边的不好吃餐厅。

　　唐昊的眉头一下紧锁了起来，从位置上站了起来，猛地拉开了一旁的盖子上的按钮，用力按了下去。

　　不好吃餐厅从一开始建设，就按照唐昊的要求，不仅内部要防烧，防爆，起码可以抵挡常见的炸弹，液化气爆炸，这些最基础的事故，并且外围的围墙都是特殊材料制作，可以吸收超过100吨以上重量的撞击，抵挡超过10级以上台风级别的冲击波，而且还可以抗衡超过10吨TNT炸药的爆炸。

　　唐昊这么做的原因很简单，不好吃餐厅红火肯定会遭受其他同行的嫉妒，如今雇佣个人去弄起一些事故，早已不是什么新鲜的事情了，对于一些竞争对手来说，只要能最大限度的压缩对手的扩充，不管是什么方法，他们都会轮番上阵。

　　在国内还好一些，最多是吃霸王餐，找个小混混什么的来闹一下，或者是弄把火什么的。

　　但是在国外，那些恐怖分子，什么人肉炸弹，什么机枪扫射，哪怕发生一起这样的事故，在唐昊看来都是无法容忍的，所以，他哪怕耗费重金，也要保证食客，以及店员的安全。

　　所以，每一家店铺的成本都在2000万以上，这还只是建设费用。

　　但是一切都是值得的。

　　唐昊刚才按的按钮是扩充了墙壁里面的弹性，虽然他知道这些墙壁以及玻璃已经足以抵挡这个大车的撞击了。

　　正低头点餐的林诗雨听到餐厅里传来的尖叫声，有些疑惑的抬起头，见到唐昊神色凝重的站在不远处，正准备开口说话的她，像是意识到了什么，转过头，见到一辆液化气大货车正呼啸的冲了过来。

　　整个人一时间愣在了那里，甚至忘记了逃跑。

　　除了少数几个人跑到门边想要拉开门跑出去以外，大部分人都是坐在位置上，还没完全反应过来。

　　“砰！”一声，不算大的声音传来，出乎所有人的意料，这样的声音甚至还不如别人放了一个屁。

　　那个大货车就以怪异的姿势直接横扫了出去，整个都弹了出去。

　　坐在餐厅里的人有些愣神的看着眼前一幕，他们都没想到会发生这样一幕，原本以为这次是在劫难逃了。

　　就在餐厅里吃饭的所有人都松了一口气的时候，那辆大货车又做出了一个惊人的举动，竟然再次呼啸着冲了过来。

　　坐在餐厅里的很多人吓得赶紧跑了开去，只有唐昊走了回来，在位置上坐了下来，他所在的这面玻璃，正是货车撞击的重点。

　　没有看过的人，是无法想象一辆大货车以时速120公里以上的速度向你呼啸着冲过来的场景，特别这还是一辆满载着液化气的车。

　　“唐大哥，小心。”此时的林诗雨才像是反应过来，赶紧冲向了唐昊。只是林诗雨才刚刚站起来，她就有些惊愕的发现，那辆大货车撞在玻璃上面，发出的声音甚至比刚才的还要小，紧跟着货车打着转再次弹了出去。

　　眼前发生的一幕让所有人都惊住了，在惊讶过后，所有人又觉得有些好笑，很多人甚至还鼓掌起来，为这个司机惊人的车技大声叫好。

　　几乎所有人都认为这是不好吃餐厅安排的一个额外节目了。

　　有些人在放心下来之后，拿着手机拍起照来，只有唐昊一脸凝重的看着那辆大货车连续撞了五次，眼前的玻璃却是连一点裂痕都没有。

　　很多人都已经完全放松了下来，甚至走到玻璃前，背对着那辆大货车，让别人给他拍照。

　　此时的货车司机估计已经气疯了。

　　在连续撞了五次以后，这辆大车停了下来，随即，车顶上面升出了两个火箭弹发射器。

　　正在拍照的人全部停下了动作，不明白那辆大货车还要做什么，难道这样的表演还不够吗。

　　只有唐昊眼神注视着那辆大货车，眼前正是考验不好吃餐厅的一次机会，就看这堵玻璃墙能否经住考验了。

　　火箭弹带着尾焰直接射了过来。

　　此时，餐厅里的人在也淡定不了了，纷纷尖叫着四散奔逃，傻瓜也不会相信这是不好吃餐厅安排的节目了，这可是火箭弹。

　　只是很多人争抢着想要拉开门跑出去，却是惊异的发现，大门竟然打不开了，很多人用脚踹，用凳子砸，甚至用身体去撞，大门纹丝不动，一点异样都没有，反到是很多人被反弹了回来。

　　更有些人大声咒骂着，拿起电话拨打报警电话来。只是让他们吃惊的是，此时的手机一点信号都没有，根本打不出去。

　　而有些人则是将目光转望向了餐厅里的那些漂亮女生，特别是不好吃的店员。

　　一些人认为在临死之前占点便宜也是好的。

　　但是让他们惊异的是，不等他们扑上去占便宜，这些店员就已经一脸冷酷的拿出了店里的武器，没有任何废话，她们手上拿的半自动武器对着天花板就是一阵连射。

　　子弹打在天花板上，发出“噗噗噗”的声响，那些叫嚣着是假枪的人全部被震慑住了。

　　有些人在惊愣过后大声喊叫着她们不敢真的对她们开枪，冲过去的时候，几个冲在最前面的人，被子弹扫到以后，倒地惨叫起来。

　　才彻底让混乱的餐馆安定了下来。

　　这也是唐昊制定的应急应对，并且经历了过无数次的演练，而且都是突然发生的，每种突发状况都有对应的演练。

　　哪怕是多花钱，打死一两个人，唐昊都要求下面的员工将事态迅速平息。

　　越是混乱，很多人心里阴暗的一面越是会显现出来。

　　餐厅里的事态，很快就被平息了下来，见到这些女店员那么彪悍，并且用枪托教训了几个还准备占店里顾客便宜的家伙们以后，那两发火箭弹也在同时打中了餐厅的玻璃墙，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　更让所有人目瞪口呆的是，那两发火箭弹在击中玻璃墙以后，没有被反弹回去，而是被吸附住了，就这么插在了玻璃墙上，眼前一幕，换成是胆子小的，或者是心脏不好的人，只怕会被活生生吓晕过去。

　　那辆大车司机也像是愣住了，好一会才反应过来，一架火神炮从车里升了起来，不等餐厅里其他人反应，火神炮带着独特的怒吼声，子弹直接抛洒了过来，子弹直接击中了身前的玻璃墙，带起了一阵细小的声音，并且子弹还打中了火箭弹，火箭弹当场爆炸，但是除了给玻璃墙上面带出一点黑色的爆炸痕迹以外，连一点裂痕都没有。

　　这面玻璃墙无疑又一次经受住了考验。

　　三管火神炮，总共倾泻·了起码数万发子弹，除了像是弹奏一般带起一阵此起彼伏的小声以外，玻璃墙依旧是坚强的坚挺着。

　　看着眼前一幕，很多原本吓得尖叫着缩成一团的人群，纷纷从地上站了起来，大声鼓掌叫好起来。

　　有些不怕死的再次拿起了照相机开始拍照了。

　　那辆大货车似乎也被惊住了，他们可能没想过眼前的这个普通餐厅竟然比军事基地还难搞，这么猛的军火，哪怕一般的小型基地也被铲平了。

　　几架小型的遥控飞机从餐厅里飞了出来，向着餐厅的头顶飞了过去。

　　唐昊皱着眉头，看了眼头顶。

　　整个餐厅突然跟着震动了一下，无·人·机上面的遥控导弹接二连三的落在了餐厅的天花板上。

　　除了最开始有些震动以外，后面的导弹根本毫发无损。

　　被动挨打不是唐昊的作风，见到大车里下来了数十名蒙着脸，全身黑衣，只露出双眼的恐怖分子。

　　唐昊拿出了一个按钮，按了一下。

　　餐厅的反击程序立马开启，那些黑衣恐怖分子，直接扔出了数十个闪光弹烟·雾·弹过来，除了烟·雾·弹以外，闪光弹所带起的闪光都被玻璃墙给吸收了。

　　一旁的墙壁上伸缩出了数十管机枪，这些重火器自卫武器，在国内只有唐氏集团的高级领导人才有权限，普通店员拥有自卫武器就已经足够了。

　　谁都没想到一家餐厅不仅防御变态，甚至还带着防御性武器。

　　旋转的机枪带出了死神的召唤。

　　几乎链接成一条直线，而且从上到下，从左到右，几乎没有死角的扫射，让这些恐怖分子遭了殃。

　　谁都不会想到这家餐厅不仅有枪，甚至连闪光弹都不怕。

　　冲过来的数十个恐怖分子全部倒在了地上。

　　此时的唐昊已经通过厕所专门的通道走了出去。

　　外面有烟·雾·弹的掩护，唐昊也不怕被其他人看到，看了眼停在不远处的大货车，最主要的还是对面的那家银行，传来了尖叫声，爆炸声，枪声。

　　唐昊一皱眉，原本准备冲过去，后来想了下，看了眼一旁的大车，向着那辆车走了过去。

　　就在唐昊拉开车门准备进入驾驶室的时候，一旁突然伸出一把匕首，角度极为刁钻的扎向了唐昊的脖子。

　　只是匕首还没扎到唐昊，就被唐昊扣住了手腕，一声闷哼，唐昊一把抓住身后人的脖子，不等他反抗，一手就拧断了对方的脖子，将他的尸体，踹下了车。

　　唐昊看了眼眼前的驾驶室，已经被这些恐怖分子完全改造成了一辆战车，除了方向盘，和油表，车速那些以外，其他的，全部被改的面目全非。


第1202章 危险的地下室

　　唐昊看了眼眼前的操纵盘，虽然全部都是英文，却是难不倒唐昊，只要这车能开，他就不用怕，这车前面的挡风玻璃也像是经过特殊改装加厚的，坐在车里面就给人一种非常厚实的安全感。

　　从刚才撞击那么多次，这车玻璃都没事就足以看出来这玻璃的安全性能了，起码一般的火箭弹是别想打穿它了。

　　脚下的车轮足有两米的高度，坐在上面，远比开装甲车要给力的多。

　　唐昊一脚油门，操纵着身下的汽车向着前面冲了过去。

　　此时对面的银行情况已经变得十分危急。

　　换作平时，银行除了几个安保人员以外，不可能有武装力量的，但是自从这段时间出了这些事故以后，几乎每个银行都配备了特警力量，越大的银行特警就越多。

　　就像眼前这家昌南最大的银行，特警人数就超过了20人，还配备了两个阻击手，三辆装甲车，一辆巡逻车，在加上普通民警和协警，当是保卫人员就超过了100人。

　　只不过民警的武器只有手枪，协警只有警棍而已。

　　当然了，配备这么多警卫力量并不是要和恐怖分子对着干，目的也是为了震慑恐怖分子，让他们有所忌惮。

　　结果却是那些恐怖分子将目标瞄准了这家守卫力量最大的银行。

　　得到消息的陈卫东脚对差点没吓软了，看着坐在会议室里眉头紧锁的裴正国，陈卫东一下有些犹豫了，要是这个时候再出现这样的问题，只怕裴正国都有可能把自己的位置给撤了。

　　只是如果不把这件事告诉给裴正国的话，后果只怕会更加严重。

　　略微一犹豫，陈卫东向着裴正国走了过去。

　　“等一下。”

　　陈卫东还没汇报，裴正国就伸手阻止了他下面的话语。

　　几分钟后，裴正国才抬起头，用手揉了下自己的太阳穴，昨天一晚上没睡，再加上这段时间平均睡眠时间不足3个小时，让裴正国有些头疼。

　　“裴部长，要不要我给您请个专业的按摩师按……”陈卫东原本讨好的话语，因为裴正国看过来的眼神，一下吓的把后面的话给咽了下去。

　　“有事就说。”裴正国的声音有些沙哑。

　　陈卫东吓得身体一激灵，也不敢再废话了，直接道：“裴部长，我要向您汇报下，事情是这样的，我们在山前路一个路口的银行被……”

　　“被什么，快点说。”裴正国的手指用力敲了下身前的会议桌。

　　“十分钟前，西江银行被恐怖分子给袭击了，目前已经造成了50人死亡，其中包括我们的人，已经牺牲了25人。”陈卫东心一横大声说了出来。

　　“砰！”裴正国一拍桌子从位置上站了起来。

　　“你们刑侦局的人都是吃干饭的？事前一点消息都没有？你还站在这里做什么，还不赶紧调派警力过去？”

　　“是。”陈卫东虽然心中有些委屈，毕竟这件事他也刚刚知道，不过在暴怒的裴正国面前，陈卫东还是识趣的没有废话。

　　“等一下。”暴怒过后，裴正国又恢复了冷静：“我和你一起去，我到是要看看，那些恐怖分子是不是长了三头六臂。”

　　陈卫东吓了一跳，这要是裴正国去了那里出了什么闪失，那自己就死定了，更何况，裴正国如果真的一定要坚持去那里的话，那自己还能躲得过吗。

　　不管是为了自己的小命，还是现在的职位，陈卫东都不敢让裴正国去。

　　“裴部长，是这样的，您不能去。”

　　“少废话，直接带路。”裴正国根本不给陈卫东说话的机会。

　　“裴部长，我跟您说，那里很危险，恐怖分子拥有重武器，您要是去第一线的话，万一……”

　　“哪有那么多万一？我们怕万一，我们的战士呢？我们的同志们呢？他们难道不怕？你要是不怕，你可以不去。”

　　裴正国这么一说，陈卫东知道他是动了真怒了，当下哪还敢废话，赶紧跟了上去。

　　不过为了防止万一和自己的小命着想，陈卫东调派了昌南将近2万的警力，包括了消防支队，特警支队，武警支队，几乎全部人员都被他调派了过去，包括仅有的两架直升机也被派了过去。

　　“裴部长，我们还是坐直升机过去吧，在上面也好掌控局势。”

　　裴正国点了点头，到是没有拒绝，不过他和陈卫东考虑的不一样。

　　陈卫东要坐直升机是为了自己的安全着想，而裴正国则是真的考虑到在直升机上比较好指挥。

　　一旁的随从人员递过来两幅全身防护的防弹衣。

　　“裴部长。”陈卫东一脸恭敬的递了过去。

　　“我不用这个，你越是怕死，越容易死。”裴正国毫不掩饰的话语让陈卫东神情有些尴尬。

　　既然裴正国都不穿了，他陈卫东即使在想要穿，也不好在穿在身上了。

　　陈卫东冲着开直升机的驾驶员使了个眼色，后者会意的点了点头。

　　此时，位于大楼顶端的两名特警阻击手，透过阻击镜，看到的是自己的战友一个接一个的倒在眼前，而他们的阻击枪竟然拿对方没有任何办法，这些恐怖分子像是早有防备，他们手上的阻击枪竟然都打不穿他们的轮胎，更别说是车身了。

　　也不知道是什么材料制成的。

　　挡在前面的警察和协警早已被打死光了，剩余的20名特警队员也牺牲的差不多了，只有零星的几个特警还在顽强的抵抗着。

　　“我们哪怕拖住他们一秒钟，也是我们的成功。”两名阻击手眼中已经有了必死的决心。

　　同伴的牺牲让两个人异常的激动，只可惜的是这些恐怖分子躲在车里面，无论如何都不出来，他们的阻击子弹到是白白浪费了好几发。

　　“下来了。”旁边的一名阻击手脸色一喜。

　　那辆如同乌龟壳一般啃不动的车身突然打开，从里面跳下来数十个戴着头盔面罩的武装分子，向着银行大厅里面跑去。

　　相比那辆如同乌龟壳一般的车身，这些人就如同纸片一般脆弱。7.62MM子弹对付装甲目标不够，但是用来打击这些人的话，那简直是太轻松了。

　　就在两人准备开枪的时候，一声轻微的护眼镜破碎的声音让一旁的观察手心头一惊，转过头去的时候，身旁的伙伴已经软倒在了阻击枪上。

　　右眼已经被一发子弹打穿，整个右脸都变得血肉模糊。

　　这名阻击手心头一惊，不过此时的他强忍住悲伤，只有多杀伤这些恐怖分子，才能报战友被杀之仇，不等他拿过一旁的阻击步枪，一发子弹就已经打碎了他的右眼，让他的身体一震，低头最后看了眼自己身前的阻击步枪，还有楼下越来越多的恐怖分子，整个人趴在了枪上面。

　　昌南某处地下室里，几百台电脑汇集成了一个巨大的半圆形控制室。

　　一名白人站在中间，冷眼看着眼前一切。

　　“汤姆斯，一切都在你的预料中，那些华夏人果然被你调动了。”

　　一个身材不高的男人走了过来，一脸的笑容。

　　“山本君，这也多亏你的人，如果没有你的人配合，我们也不可能这么快就完成这次计划。”

　　一旁的山本五郎到是一点也不谦虚点了点头：“这也多亏了我们两配合的好。”

　　“汤姆斯，我们现在是不是可以让其他地方的人行动了？”

　　“不急，山本君，我们这次最大的计划就是干掉这次行动的指挥官，斩首行动如果做的好，接下来的我们想怎么弄就可以怎么弄了。”

　　“汤姆斯，这样一来，我们会不会激怒华夏，让他们的部队开进来？”山本五郎到是有些担心这个。

　　汤姆斯笑了起来：“山本君，你太高看华夏人的反应能力了，等到他们真的完成好的话，只怕我们早已经撤离了，更何况我们这次带了这么多浓缩炸弹过来，他们华夏即使是超出以往反应神速的调动部队，我们有这些东西在，他们也不敢轻举妄动。”

　　山本五郎点了点头，冲着汤姆斯竖起了大拇指：“汤姆斯，那我就听从你的安排了。”

　　“不是安排，是合作。”汤姆斯话一说完，两人同时得意的笑了出来。

　　此时，山前路银行上空不远处。

　　裴正国看了眼下面，皱着眉头对着一旁的陈卫东道：“这么高，怎么看清情况？让他们下降一点。”

　　“裴部长，这样是最安全的做法，我就怕恐怖分子手上有防空武器，到时……”见到裴正国的眼神扫了过来，陈卫东心里叹息了一口气，他知道，自己要是不照做的话，只怕自己这个局长就要做到头了。

　　在裴正国的一再要求下，直升机已经停在了一个极为危险的位置上。

　　直升机上的警报突然凄厉的响了起来，紧跟着“啪！”的一声，一发子弹直接打碎了直升机前面的防弹玻璃。

　　整架直升机上下摇晃着，差点没摔下去，最终在驾驶员的操纵下，安然的悬停在了安全的位置上。

　　陈卫东已经吓的时脸色都白了，只有一旁的裴正国还是一脸淡然的神色。

　　“裴部长，实在是太危险了，我看您还是先回去吧。”此时的陈卫东如果不是顾忌到裴正国在这里，只怕早就让他们把直升机开回去了。

　　这他妈的实在是太危险了，陈卫东都有种想要爆粗口的冲动了。

　　裴正国却是摇了摇头。

　　“要走你们先走吧。”

　　听到裴正国这话，陈卫东差点没被呛死，你裴正国都不走，我们下面这些小喽啰谁还敢走。

　　“裴部长，要不我们换个地方指挥吧，在空中太危险了。”

　　裴正国想了下，最终同意了，他自己可以将危险置身事外，但是这些人可做不到。

　　见到裴正国没有在坚持，陈卫东他们不由松了一口气。

　　此时的楼下，唐昊开着大车直接冲向了挡在路口的那些车辆。

　　这些汽车的外观和特警车一模一样。实际上却是这些恐怖分子为了接近银行大楼而特地弄的。

　　就在唐昊的车快要接近那些车辆的时候。

　　挡在最前面的两辆汽车里突然伸出了两挺长管火神炮，旋转着直接开了起来。

　　火神炮不愧是连飞机装甲车都能干掉的利器，眼前这块厚的让人心惊的钢化玻璃，最终没有抵挡住三发子弹，就已经完全碎裂开来。


第1203章 血腥的银行大厅

　　唐昊在跳车的时候，直接按动了车上所有的开关。这辆大车如同离弦之箭，速度极快转眼间就已经撞到了还在射击的两辆装甲车上。

　　一声轰隆巨响，伴随着巨大的爆炸声，正在扫射的火神炮直接倒翻掉在了一旁的地上，唐昊就地一个翻滚，躲过了一根火神炮枪管，向着银行大厅冲了过去。

　　后面的几辆装甲车，调转了枪口，上面的重机枪和火神炮向着唐昊这边扫了过来，子弹几乎是贴着唐昊的身体射进了眼前的地面。

　　更是有几发子弹擦破了唐昊的脸蛋，鲜血一下涌了出来。

　　唐昊从口袋里拿出了一个瓶子直接打开了盖子，在脸上涂抹了几下，向着空中一跃，直接跳在了一辆装甲车上。

　　站在上面的恐怖分子还没反应过来，就被唐昊抓住了头部用力往旁边一转，伴随着咔嚓一声骨头断裂的声响，这名恐怖分子的尸体软软的倒在了一旁的地面上。

　　唐昊抓着那管重机枪冲着对面就扫射了起来。

　　此时，不远处一栋大楼里，楼下已经停满了各式警车，几乎将整栋大厦围困的水泄不通。

　　此时的陈卫东心头一点也不担心，一旦出现突发状况，他们还可以从空中走。

　　就在陈卫东志得意满的时候，一个电话打了过来，陈卫东拿起了电话。

　　“陈局长，你好。”

　　“你是谁？”陈卫东心头一惊。

　　“我是谁不重要，重要的是，听说西江这里拥有20吨的黄金。”

　　陈卫东眉头一跳：“你们到底是谁。”

　　“呵呵，我们是谁你就不需要知道了，告诉我，20吨黄金藏在哪。”

　　一旁的裴正国转过头来，陈卫东用手指了指电话，裴正国点了点头，冲着一旁的其他人点了点头。

　　“陈局长，你就不要浪费时间来监听我的电话，查看我的位置信息了，我就是慢慢和你聊一天，你也查不出我在什么地方，告诉我20吨黄金在哪。”

　　“我告诉你，不要在这里惹是生非，最好还是自己投案自首。”陈卫东的声音有些严厉。

　　“行了，看起来不给你们一点教训，你们是不懂得怎么和我们谈的。”说着也不等陈卫东说话，直接挂断了电话。

　　“喂，喂，喂！”陈卫东喊了几句，看了眼身旁的裴正国：“那边挂了。”

　　“小周，查出位置信息了么？”陈卫东没有任何废话，知道裴正国的意思。

　　“没有查出，对方的反监听设备非常强大，我们无法分辨出波段所在的位置。”

　　“继续查，查到他们所在的位置。”

　　“是。”

　　陈卫东的话音刚落，眼前的监测仪器突然“啪！”一声冒出一股青烟，整个屏幕完全黑了。

　　“怎么回事。”陈卫东脸色一变。

　　“陈局，这个机器坏了。”

　　“什么？”陈卫东眉头一竖：“局里平时花费那么多钱，关键时刻都指望不上你们？那要你们还有什么用，我告诉你，今天要是查不出那些人所在的位置，你们就不用来局里上班了。”

　　“没有备用仪器么。”一旁的裴正国走了过来。

　　“裴部长，是我平时疏于管理了。”陈卫东满脸的愧疚。

　　“行了，现在不是追究谁责任的时候，小周，你们没有备用仪器么？”

　　小周摇了摇头，满脸的羞愧：“这种仪器价值昂贵，局里平时没有多备用的。”

　　见到裴正国看了过来，陈卫东吓了一跳，赶紧道：“裴部长，平时这种采购事情不是我管的，是局里后勤处的人管的，要不要我叫他过来问下。”

　　“不用问了，叫人赶紧把仪器弄回来，一定要查到对方所在的位置。”

　　“是。”

　　陈卫东刚准备去吩咐，电话又响了。

　　陈卫东拿出电话一看，见又是刚才的那个电话，看了眼眼前的裴正国。

　　“接。”

　　“陈局长，刚才只是个小小的教训，你不要想着来追踪我们了，与其浪费这个时间，还不如好好想下，怎么把20吨黄金给我们。”

　　“我告诉你，不要太嚣张了！你们这样做，只有死路一条。”

　　“哈哈，是吗？陈局长，你确定不答应我的要求？”

　　“我们是绝不会向犯罪分子妥协的。”

　　“好，好，陈局长，说的很精彩，既然陈局长这么说，那就没什么好谈的了，对了，友情提醒你一下，你们的公安局，现在只怕已经成废墟了，哈哈。”

　　陈卫东神色一变。

　　一旁的裴正国皱着眉头：“这人在电话里说了什么。”

　　“裴部长，他说要对我们公安局下手。”

　　“究竟是什么人，胆子这么大！”裴正国有些火了。

　　陈卫东摇了摇头：“我先打个电话询问下。”

　　不等陈卫东打电话，他的手机响了。

　　“喂，老唐啊，怎么样了。”

　　“局长，不好了，咱们警察局让一帮恐怖分子给袭击了，你赶紧让上面派人来支援吧。”电话那头不时传来剧烈的爆炸声，让陈卫东面色一变。

　　一旁的裴正国看了过来。

　　陈卫东不敢隐瞒直接道：“裴部长，我们公安局受到恐怖分子的攻击，那边说火力很猛。”

　　“耻辱啊！耻辱！”裴正国一脸愤怒的拳头狠狠砸了下手臂。

　　“裴部长，不是我们的人无能，而是我们的精英警力全部都调到这边来了。”

　　“马上……”裴正国的话音还未落，前面传来一阵剧烈的爆炸声。

　　“怎么回事？”裴正国脸色一变。

　　“什么？”陈卫东接起了电话，听到电话那头的声音，整个人脸色都变了。

　　“裴部长，我们进攻的人全部牺牲了，对方使用了毒气弹，还有穿甲弹，火力很猛，我建议申请驻军支援。”

　　“放屁，我们这里这么多人，连个恐怖分子都搞不定，传出去岂不是笑掉别人的大牙，武警和特警的人呢？”

　　“首长，刚才都已经派上去了，就是一整个连队的人都牺牲了。”陈卫东说到后面，声音不由小了下去。

　　“一整个连队？”裴正国整个人都愣在了那里，这简直就是在打战啊，哪里是和恐怖分子战斗。

　　“首长，不能在犹豫了，咱们都不怕死，但是这样的死法根本没有意义，也没有价值啊，更何况武器都不对等，这简直就是小孩子在和大人战斗啊。”

　　裴正国不经有些犹豫了，如今的伤亡这么大，已经远远超出了他的心里底线，战斗就难免有牺牲，但是这次牺牲的人数未免太多了一点。

　　“申请驻军支援吧。”裴正国犹豫了一下，最终还是下了这个决定。

　　“是，我马上就去联络。”陈卫东不由松了一口气，这次一下牺牲了这么多人，他的责任肯定跑不掉了，但是现在如果有驻军加入的话，那多少就会好一些，至少比自己一个人抗这个黑锅要好的多。

　　反正只要不是让他一个人抗黑锅，陈卫东就不担心那些乱七八糟的东西。

　　此时唐昊干掉了几辆装甲车，顺便给里面的人赏了几颗手雷，落地之后，外面的装甲车已经全部被唐昊搞定了。

　　此时的银行里还传来零星的枪声，看起来那些恐怖分子还在里面屠杀。

　　唐昊没有犹豫，直接冲了进去。这家银行是西江对国内和国外都开放的大型银行，所以空间和柜台都远比一般银行要大很多倍。一进去就能看到躺在地上的尸体，一路过去，没有一具恐怖分子的尸体，应该是被他们随手给清理了，看起来这些人非常小心。

　　除了穿着制服的警察和协警，银行保安的尸体以外，大厅里大部分都是平民的尸体。

　　很多人不仅被枪杀了，事后，喉咙都被补了几刀，这些恐怖分子几乎将凶残和凶狠发挥到了极限。

　　整个大厅都弥漫着刺鼻的血腥味。

　　“轰！”一声巨响，伴随着尖叫声，又是一阵“哒哒哒”的机枪扫射的声音，唐昊赶紧跑了过去。

　　大厅靠近左边是一个休息办理业务的地方，此时那个地方几乎成了人间地狱，数十个蒙着头巾的恐怖分子，正在追杀着大厅里的普通平民。

　　不等唐昊赶过去，那些人就已经被扫倒在地，看来这些人完全不需要俘虏，基本上都是在进行着一边倒式的屠杀。

　　有几个更加凶残的直接拿着匕首刺进了一个又一个普通人的喉咙里，看着他们睁着惊恐的眼睛，双手徒劳的捂着自己的喉咙倒在地上，嘴里发出如同怪兽一般的恐怖笑声。

　　只是他们的笑声到这里戛然而止，低头看着脖子上多出的几把薄如蝉翼的小刀，眼中满是不敢置信的神色，倒了下去。

　　大厅里几十个恐怖分子，瞬间倒下了一半，剩余的人转过头，不等看清是谁，一名恐怖分子就已经被唐昊撞飞了出去，一头撞在了一旁的墙壁上，脑浆迸裂，当场惨死。

　　另外两名恐怖分子没有任何犹豫，朝着唐昊直接扣动了扳机。

　　唐昊的速度极快，哪怕用猎豹来形容他，都有些过于谦虚了，整个人在奔跑的过程中，身体已经带出了一连窜的残影，子弹打在了身前的地面上，带出一个个子弹眼。


第1204章 惨重代价

　　不等他们换上弹匣，两把飞刀就已经刺中了他们的脖子，两名恐怖分子的尸体都被带飞了几米远，才重重的落回地面，唐昊一个转身，手上的飞刀在空中旋转着带着呜呜的风声，连续刺穿了两个人，直接射进了一旁的墙壁里。

　　几十名恐怖分子当场倒在了地上。

　　唐昊站在场地中间，一阵危机感让他猛地闪到了一旁，在他刚才站立的地方多了一个拳头大的子弹眼。

　　“啪啪啪”一阵鼓掌的声音从头顶传来，唐昊抬头看去，一名穿着白色西装的白人站在那，满脸的笑容：“你就是唐昊了吧。”

　　“你认识我？”唐昊的眼睛猛地咪了起来。

　　“呵呵，现在不认识你的人，还真的不多，说实话，我真的很佩服你。”

　　唐昊依旧是一脸的淡然，冷声道：“恭维的话还是别说了，说说目的吧。”

　　“我们谈个合作如何？只要你愿意和我合作，我可以分你10吨黄金，你基本等于白捡了，我告诉你，我所有的人员全部都准备好了，就是为了等这一天，你想下，你现在加入进来，还没有人知道，你等于是白捡了这10吨的黄金，多好的事情。”

　　“既然这么好，你自己一个人做不就是了，为何还要找我。”

　　“唐先生，我一直知道你的为人，也敬佩你的为人，你的身手这么好，我只是想要告诉你，让你加入我们，你会发现加入我们以后，你所获得的将远远超出你现在的收获。”

　　“我要是不答应呢。”

　　汤姆斯神色一愣，随即哈哈大笑起来：“唐先生，你是一个聪明人，聪明人就不需要我多说废话了吧？你觉得你要是不答应，你还能走出这里么？”

　　随着汤姆斯的话语落下，四周多出了数十把长枪，全部对准了站在那的唐昊。

　　这些长枪外形怪异，和现在很多枪支都不一样，起码从露出的枪身长度就能知道，这种枪的威力肯定不小。

　　唐昊神色一愣，随即笑了。

　　“你以为就凭借这几把枪就能困住我么。”

　　汤姆斯到是没有废话，冲着一旁的一个手下开口道：“给唐先生验证下这把枪的威力。”

　　这名手下点了点头，拿出长枪对准了不远处的大厅墙壁，直接开了一枪，能清晰的看到，一团火焰从枪口喷出，打中了那堵墙壁，整个墙壁都爆裂了开来。一个足有两个拳头大小的洞·眼出现在了视线中。

　　“唐先生，这把枪的射速是普通阻击步枪的三倍，也就是说，即使你经过反阻击训练，但是也要反应能超过阻击步枪子弹三倍的速度，你自己想下，单单是这点可能么。”

　　见唐昊不说话，汤姆斯又继续说：“你自己想下，我这可是数十把枪，你即使能躲的过一把，还能躲得过这么多么。”

　　“废话那么多做什么，要打就打。”

　　唐昊这话一落，站在那的汤姆斯神色一变，不等他继续开口，唐昊突然朝着他的方向直接开了一枪。

　　汤姆斯站在那神色一愣，子弹打中了他的头罩，汤姆斯的身体往后蹬蹬的连退了几步。

　　汤姆斯的手下没有任何犹豫，冲着唐昊直接扣动了扳机。

　　“不要开枪。”汤姆斯神色大惊，大声喊了一句，只可惜已经晚了。此时的枪声响成了一片。

　　“好了，停止射击，停止射击。”汤姆斯大喊了几声跑了上来，探头看下去，此时的大厅里哪还有唐昊的身影。

　　汤姆斯心头一惊，如果唐昊真的被打死的话，哪怕这枪威力在大，也会留下血迹的，但是此时的大厅里除了被打烂的那些尸体以外，哪还有唐昊的身影。

　　站在上面也看不清下面的情况，也不知道唐昊是不是被干掉了。

　　“马上下去查看下。”

　　几名恐怖分子直接顺着绳子降落到了地上，开始一个个翻找起来。

　　汤姆斯拿出了一根雪茄，不等他点燃，眼角的余光发现下面的尸体堆里好像动了一下。

　　“小……”汤姆斯想要出声提醒，却是犹豫了一下，仅仅是顿了一下，一个身影从尸体堆里一跃而起，站在附近的一名恐怖分子刚一转头，就被唐昊抓住了脖子用力一掰，伴随着咔嚓的骨头断裂的声响，这名恐怖分子软倒在了地上。

　　站在附近的几名恐怖分子刚一转头，几把锋利的飞刀就已经刺中了他们的脖子，将他们的尸体带的倒在了一旁的水泥地面上。

　　站在上面的其他人似乎直到此时才反应过来，拿起手上的枪对着站在那里的唐昊就准备扣动扳机。

　　不等他们扣动扳机，唐昊的身影再次消失在了原地，也不知道是怎么就不见了。

　　不等这些人仔细去寻找，几根银针直接穿透了他们的脖子。

　　汤姆斯手里的雪茄掉落在了地上，身边的手下异常整齐的倒了一地。

　　“唐昊，我们可以是合作伙伴，甚至可以是朋友。”汤姆斯看着逼近的唐昊，整个人不由往后退去。

　　唐昊只是一脸冷然的看着他，也不开口说话。

　　汤姆斯心一横，不等他有所动作，一声闷哼，汤姆斯满脸震惊的看着自己的手臂，被子弹打穿了，紧跟着一股巨大的力道从面部传来，汤姆斯的身体倒栽了出去，重重的撞在了一旁的墙壁上。

　　“吼！”倒地之后又重新站起来的汤姆斯发出了一声怒吼声，向着唐昊直接冲了过去，膝盖如同闪电一般，带着凶狠的气势击向了唐昊。

　　只是膝盖还没碰到唐昊的身体，汤姆斯的头部就已经被唐昊抓住，用力往下一弯，唐昊抬起的膝盖和汤姆斯的膝盖重重的撞击到了一起。

　　汤姆斯闷哼一声，身体几乎是呈九十度弯曲了下来，紧跟着唐昊又是一拳，被击中下巴的汤姆斯发出一声惨嚎，身体仰倒在了一旁的地面上。

　　汤姆斯从嘴里吐出了一口鲜血出来，看着眼前的唐昊，突然猖狂的大笑了起来。

　　“我千算万算就是没有算到你会出现，不过，即使你出现又能如何？我汤姆斯压要做的事情，还从来没有人能阻止过，一起死吧。”汤姆斯一脸狰狞的没有任何犹豫，按了一个按钮。

　　一声闷哼，汤姆斯低头看着自己的右手背，紧跟着他手上的遥控器就已经到了唐昊的手里。不等汤姆斯废话，唐昊的一脚就已经踹中了他的太阳穴，汤姆斯的身体仰躺在了地上，当场晕了过去。

　　银行外，陈卫东一脸紧张的注视着银行里面，生怕不小心里面从哪个地方射出一颗子弹出来，他可不想做什么烈士。

　　但是没办法的是，裴正国说什么都要到第一线来，即使他再不愿意，那也是必须要来这里了。

　　“首长，这里太危险了，我们还是到指挥车里安全一点吧。”陈卫东见裴正国不愿意回到原来的指挥室里，只有换一种说法了。

　　这次带来的指挥车，起码可以低档的住普通子弹，坐在里面自然比外面安全系数要高的多了。

　　裴正国摇了摇头。

　　“首长，不是我怕死，而是我们站在这里没必要，您看下，我们俩在这里，就有超过一半的警力要分心照顾我们，与其浪费人来照顾我们，还不如我们回到指挥车里去，这样，不仅是对我们，更是对大家都有好处，您说呢。”

　　裴正国看了眼四周，见到那些警察果然都是紧紧的护卫在中间，一个个神情紧张的样子。

　　心中虽然不愿意，脸上也只有无奈的点了点头：“好吧。”

　　陈卫东心头一喜，脸上却是不动声色：“首长，我们赶紧去吧。”

　　两人安全的来到了指挥车上。

　　进到了里面，不等陈卫东开口说话，一颗子弹突然打了进来，一名坐在电脑前面的工作人员身体软软的靠在了桌子上，显然是不行了。

　　正准备带着裴正国去那里坐的陈卫东吓了一跳。

　　他们刚才要是速度再快一点的话，只怕死的就是他们了。

　　“马上给我找到阻击手的位置，立刻，马上。”陈卫东有些后怕的大声下了一个命令，随即转过头来，看着眼前的裴正国道：“首长，现在情况危急，也不是开玩笑的时候，不如我们直接先转移回到原来的地方吧。”

　　裴正国看了眼神色已经有些害怕的陈卫东，不禁皱了下眉。

　　见到裴正国的神色，陈卫东心头一跳，暗叫糟糕，自己之前表现那么好，到头来，又被现在的表现给完全毁了。

　　“首长，我安排人让您先回西江驻军野战基地去，那里更安全。”

　　“我们的战友在前面冲锋，我躲在后面去？”裴正国的声音中已经隐隐带上了一丝怒气。

　　陈卫东眉头一跳，心中暗叫倒霉，自己真是哪壶不开提哪壶，什么不好说，偏偏说这样的废话，这不是撞枪口上了么。

　　“首长，我没别的意思……”

　　“别的废话不要说了，我就在这里，我们连普通老百姓的安全都保障不了，还好意思称呼自己是人民卫士，是人民的守护神吗。”说着，裴正国也不等陈卫东说话，直接跑了过去，将那名牺牲的警察抱起，向着车下跑去。

　　陈卫东站在那里，脸上是红一块紫一块的。

　　此时对于他来说，有两个选择，一是现在可以退休了，命可以保住，就是丢点脸，但是这也是人之常情，没有命的话，要脸有什么用。

　　另外一种方法就是有些冒险了，那就是现在和裴正国一起出去，有可能送掉小命，当然了，伴随着风险的是巨大的回报，一旦自己出去的话，那就意味着，自己今后是裴正国的人了，升迁什么的那都是小意思了，不像以前那样像是后妈养的，谁都敢跟自己蹬鼻子上脸。

　　但是这样的风险有些大，代价可是生命，如果是别的，陈卫东就不会这么纠结了。

　　不过愣了一会，陈卫东一咬牙，还是决定跟出去，即使自己不干了，以前退休了，只怕裴正国的那些下属，还有他的上级，甚至是自己身边的那些手下都会趁机上来踩自己一脚，那时候只怕才叫真的是叫天不应，叫地不灵了。

　　陈卫东直接追了出去，此时的裴正国满脸肃穆的冲着，躺在一旁救护车上牺牲的警察敬了一个庄严无比的军礼。

　　陈卫东跟了出来，此时的裴正国已经安排人将那名牺牲警察的遗体运走了。

　　“同志们，我是裴正国，我在这里不是以你们上级的身份在和你们说话，而是你们的战友，你们的伙伴。”裴正国没有借用任何工具，声音异常的洪亮，整个场上都听得清清楚楚。


第1205章 颠倒黑白

　　“同志们，我们的战友，就牺牲在我们眼前，昌南3000万老百姓都在注视着我们，我知道这样要求大家很不公平，但是，当穷凶极恶的恐怖分子，当那些不法分子拿着枪口指着我们，对我们发出挑衅，用枪来残害无辜老百姓，杀我战友，侮我祖国，就是我们所不能容忍的！我们既然是一名警察，就不应该只是嘴巴上说说，而更应该行动起来，用我们当初所发出的誓言和做出的承诺告诫那些恐怖分子，我们，不是摆设！我们警察的尊严不容挑衅，老百姓的生命不容侵犯！同志们，拜托大家了，我会和大家一同出发。”

　　裴正国一番话语说完，在场没有任何人组织，全部发出了整齐划一，响亮至极的呐喊声。

　　“是！”

　　裴正国的声音不算煽情，却将所有人的荣誉，使命感全部激发了出来，很多人脸上恐惧的神色在裴正国的话语中，已经消失不见，取而代之的是一脸的坚定。

　　“首长，您不能……”陈卫东直接跑了过来，见到裴正国看过来的眼神，顿时把出口的话咽了下去。

　　此时的他神色也有些激动，虽然他怕死，但是在此时他却是感觉身上的荣誉感从没有如此强烈过。

　　“陈局长，你在后面指挥吧。”

　　“报告，我跟您一起去。”陈卫东想都没想就大声喊了出来。

　　裴正国深深的看了他一眼，点了点头。

　　“出发。”

　　陈卫东在激动过后，又恢复了平静，有些提心吊胆的四处看着，生怕从哪个地方冒出一颗子弹来。

　　走在前面的裴正国有些皱着眉头，转头看了眼身旁的陈卫东。

　　“你还是回指挥车里去指挥吧。”

　　听到裴正国这么说，陈卫东连连摇头道：“不，不，不，首长，我还是跟您一起吧。”

　　不等裴正国多说，一个身影突然扛着一个人出现在了大门口，四周的气氛一下变得紧张起来，无数打开枪保险的声音响彻一片。

　　走在前面的裴正国和陈卫东两人也被迅速保护在了中间。

　　“把手举起来。”

　　探照灯很快照到了那个黑影身上，一名警察拿起一个话筒大声喊了一句。

　　“啪！”一声轻响，原本抗在那个人身上的人影掉在了地上。

　　“都不准开枪。”裴正国大声喊了一句，见到那个人影的时候，裴正国吓了一跳。

　　“禁止开枪。”一旁的陈卫东见到裴正国不顾一切的跑了过去，吓得心一下提到了嗓子眼上，直接抢过一旁的喇叭大声吼了一句。

　　“唐昊，你跑这里来做什么。”裴正国有些后怕，幸好没有悲剧发生，不然他可是难辞其咎了。

　　唐昊笑了笑，“裴哥如此紧张，还是我印象中的第一次，要不拍张照留个纪念？”

　　裴正国顿时笑了，一拳打了唐昊一下。

　　这次危机在唐昊的强力介入下，被化解了，只可惜的是银行里的那些被打死的员工还有普通人。

　　回到公安局以后，裴正国将这次事情跟上面作了一个汇报。汇报完以后，裴正国冲着唐昊满脸肃穆的道：“小唐，有件事情只能对你一个人说。”

　　唐昊点了点头：“裴哥，咱们之间就无需客套了，直接说吧。”

　　“这次恐怖袭击以后，以美国为首的西方国家宣布这是一件非常遗憾的事情，但是同时表明这些人并不是什么所谓的恐怖分子，而是在我国强力压迫下进行反抗的农民。”

　　“美国佬估计是屎吃多了吧？农民能有这么多重火器？难道他们眼睛也进屎了？那些普通老百姓被打死的，他们怎么没看到？”唐昊顿时火了，特别是想到美国大使因为自己游戏的发行就跑过来打压的丑恶嘴脸，唐昊就感觉一股莫名的恼火。

　　“他们还真以为自己是世界老大了？”

　　裴正国点了点头：“不仅是美国，和西方国家，包括日本和菲律宾，越南，缅甸都在同一时间发表声明，支持美国的说法，要我们国家交出杀害这些所谓‘农民’的凶手。”

　　“美国老和他的那些走狗，这颠倒黑白的本事还真是够厉害的，裴哥，你就不用跟我绕弯子了，你直接跟我说，我该怎么做吧。”

　　裴正国点了点头：“我国虽然对此事进行了迅速的回应召开新闻发布会，但是目前我们需要做的就是要找出这支恐怖组织，和他背后袭击案的支持者，不过我国的反恐在经验和行动上，相比国外还有些欠缺，我听说你之前还是猎杀行动小组的组长，所以特地推荐了你。”

　　“放心吧，裴哥，刚好我最近也没事，正好活动，活动，也让那些国家尝尝苦果。”

　　“小唐，千万不要乱来，他们虽然嘴巴上说，但是我们的敌人是那些恐怖主义，千万不能给这些国家抓到了把柄。”裴正国有些担心的看了眼唐昊，生怕他会乱来。

　　“行了，裴哥，你就放心吧，我有分寸。”

　　中海郊区一处偏僻的山林里。

　　在树林深处的一间茅草屋外，传来了几声急促的鸟叫声。

　　一旁的树皮突然被拉了开来，一只手从里面伸了出来，将门前的一个人拉近了树洞中，树皮也在同时被拉回到了远处，哪怕站在近处看，也很难发觉，这棵大树竟然被改造成了一间房子。

　　“海哥。”身材有些矮小的人影一进来就开口喊了一声。

　　身上还穿着打着补丁，身材高大的男人一脸冷漠的点了点头。

　　“马讯，那边的情况如何了。”

　　“行动失败了，第二小组在成功进入银行以后，突然被一个神秘人全部击杀，行动负责人汤姆斯也在行动中被杀，除此之外，华夏这次反应激烈程度超出了我们的预计，我们在华夏的各个据点都被连根拔起，各个行动小组还没行动就已经被全部歼灭，一些偏远地区的据点，甚至被他们的导弹击中，我们的内线透露，这次华夏方面似乎还准备了一个超大的行动计划，就是来针对我们的。”

　　“行动计划和负责人叫什么？”张海皱着眉头说了一句。

　　“目前还不清楚，只知道他们这次计划不仅局限在国内，而且将要对我们在全球的据点进行定点清除和打击，不仅是为了展示这次报复和还击的决心，还有意展示他们的军事实力，给其他国家看，按照华夏人的说法，他们就是准备杀鸡震猴了。”

　　“行了，销毁所有资料，准备撤离。”张海皱了下眉头，心里有种不好的预感。

　　马讯点了点头，没有任何废话，就在两人准备销毁资料的时候，眼前的树皮被人猛地踹了开来，张海没有任何犹豫，刚拿出一个遥控器准备按下去，一发子弹就已经打掉了他的半个脑袋。

　　喷洒的脑浆和鲜血飞洒了身旁的马讯一头一脸。

　　唐昊一脸笑容的将手上的大口径手枪收了起来，向着马讯走了过来。

　　马讯用手抹了把脸，手指有些颤抖的用手指着唐昊，不等他扣动扳机，唐昊的一脚就已经踹在了马讯的肚子上，马讯惨叫一声，身体直接摔倒在地上。

　　“要么自杀，要么跟我合作，二选一。”唐昊蹲下身来，满脸笑眯眯的看着马讯。

　　马讯看了眼身旁的遥控器，突然一把抢了过来，一脸狰狞的道：“一起死吧。”

　　马讯用力按了下去，让他震惊的是，没有一点反应，马讯联讯按了数十下，结果依旧一样。

　　“怎么回事呢。”唐昊替马讯问出了心中的疑惑。

　　马讯睁大了眼睛，先是有些疑惑，随即脸色一变，反应了过来，马讯从地上捡起了那把枪，对准了自己的太阳穴。

　　从始至终，唐昊都没有阻拦的意思，就这么笑眯眯的看着他。

　　马讯努力了几次，都没能扣动手上的扳机。

　　如果唐昊去阻止他的话，马讯或许还能鼓起勇气自杀，但偏偏诡异的是，唐昊就这么站在他的面前，看着他拿着手枪，一点阻拦的意思都没有。

　　“开枪吧，这样就不用痛苦了，什么烦恼都没有了，哦，对了，我记得你好像在缅甸有个女儿啊，挺可爱的。”唐昊虽然笑的很灿烂，但是言语却是让原本就有些犹豫的马讯更是无法扣动手上的扳机了。

　　眼中挣扎了一下，马讯有些徒劳的放下了手枪。

　　“有什么，你们就问吧，但是请你们不要伤害我的女儿。”

　　唐昊点了点头。

　　半个小时后，唐昊走了出来，身后传来一声枪响，马讯的尸体倒在了一旁的地上。

　　唐昊的神情有些沉默着从怀中拿出那张照片，递给了一旁的一名士兵。

　　“告诉上面，找到这个小女孩，好好照顾他。”

　　这些恐怖分子虽然可恶，但是他们的家人和子女都是无辜的，除非他们是支持或者直接参与了这次恐怖袭击，不然唐昊是不会对他们下手的。

　　从刚才和马讯的聊天中，唐昊能感受到，马讯对女儿的疼爱，以及这个小女孩和他们家人对马讯从事的工作都是一无所知的事实。

　　缅甸和华夏接壤的一处山洞中，这里已经被秘密改造成了一处军事基地，数百名恐怖分子以这里为前沿基地准备对华夏发动一连窜的恐怖袭击。

　　为首的吴俊义站在一处山坡上，看着远处的华夏村庄，嘴角上翘带起一丝残忍的笑容。

　　“给华夏高层最后的通牒发出去了没。”

　　身后那名恐怖分子点了点头。

　　“告诉他们，他们只有1个小时的考虑时间，1个小时以后，后果自负。”

　　华夏特别作战处陈平之办公室外。

　　“请进。”陈平之揉着眉头，这次发动在华夏境内的一次恐怖袭击案，让陈平之连续三天都没有好好休息，面对国内外的舆论巨大压力，陈平之身上的担子可谓是异常的沉重。

　　“报告。”

　　“说。”陈平之连头都没抬一下，等了半天，见门外进来的人都没开口说话，陈平之不禁皱了下眉头，抬起头。

　　“有话就说。”

　　“首长。”站在门口的信息作战部的少校参谋却是有些结巴。

　　“拿过来我看。”陈平之一皱眉，显然又是发生了什么事情了。

　　“是。”这名少校将手上的文件拿了过去。


第1206章 反恐

　　陈平之只是翻开看了几眼，用力一拍桌子，一双眼睛瞬间瞪大到了极限。

　　“岂有此理，赶紧给我转反恐处。”

　　“是。”

　　唐昊坐在华夏最新产的运输机上，脸上到是异常的轻松，一阵警报声在飞机内响起，随即，所有人都从座位上站了起来。不等他们开始往下跳，原本打开的机舱门却是突然关了起来。

　　眼前发生的一幕，让准备跳机的几人全部愣住了，转过头看着眼前的唐昊。

　　“任务临时取消，返回基地。”前面驾驶室传来了最新的指令。

　　唐昊冲着其他人点了点头，这些人都是身经百战的战士，从五大军区里挑选出来的精英，没有一个人发出一点异样的声音。

　　反恐作战处前沿指挥基地，唐昊推开门走了进去。

　　“老孟，怎么回事？”

　　眼前这人是特别作战部反恐行动处副处长孟军。

　　孟军正站在一副军事地图上，手上拿着一个三角板在那画着什么，见到唐昊进来了，连头都没抬一下。

　　“老唐，稍安勿躁，等会跟你说。”

　　几分钟后，孟军抬起头来，放下手上的三角板，一脸肃穆的看着唐昊道：“最新情报来了，你看看。”

　　唐昊有些疑惑的接了过来，只是看了几眼，一脸愤怒的唐昊一掌打在了身前的桌子上。

　　“真是太猖狂了。”

　　孟军点了点头：“这次行动策划的是全球联盟作战的恐怖组织，负责人名叫吴俊义，是一名外国籍华人。同时也是极端语言主义者，崇尚英语，抵·制华夏语，这次发动恐怖袭击的目的，就是想要我国取消华夏语，要用英语代替成为我们的母语，如果我们不照做，他们接下来还会发动更多的恐怖袭击行动，所以上面的意思就是，坚决将这个恐怖主义打击掉。”孟军用力挥舞了下拳头。

　　唐昊冷笑道：“他是疯子吗？真以为凭借恐怖袭击就能让一个民族改变母语？如果这个国家连自己的语言都没了，这个国家也就没有存在的必要了。”

　　孟军叹道：“他不是疯，而是在戏弄我们，是想让我们发文件承认，他只要一个形式，一个践踏我们尊严的形式。”

　　唐昊沉默了一会，说道：“老孟，上面有什么指示，直接说吧。”

　　“可靠情报显示，全球联盟作战组织的负责人吴俊义就在这处山林之中，这处山林是缅甸北部最大的一处丛林，是我国和缅甸接壤的一处地方，而吴俊义所在的地方，就是靠近缅甸方向，所以，上面要求我们不仅要打掉这个恐怖组织，还要不引起国际纠纷，能不能做到。”

　　“没问题。”唐昊连犹豫都没有，就一口应承了下来。

　　“哦？”孟军有些惊异的看了眼唐昊，眼前的唐昊不是正儿八经的军人出身，查过资料，孟军才知道唐昊是从一处叫做卧龙山的地方下来的。那个地方既不是军事基地，也没有武术学校，真不知道他的这一身本事是从哪里学来的。

　　“你跟我说说计划，如果太过冒险的话，我是不会批准的。”

　　“很简单，学习美国佬的做法，精兵突进，在缅甸还没反应过来的时候，就对这个恐怖主义进行一次精准打击，然后安全撤离，只要我们不留下证据，即使缅甸知道我们进入他们的领土打击恐怖主义，他们也不敢把我们怎么样，更何况我们站在道德的至高点上，我们是去打击恐怖主义，不是去他们国家入侵他们，他们不管是从哪个方面都没有办法向我们发难。”

　　孟军有些惊异的看了眼唐昊，说实话，唐昊能这么快想到这样的突击方法，确实让他感到惊异。

　　仅仅是愣了一下，孟军点了点头：“行，我批准了，不过，老唐，你不是军人出身，我相信你的本事，但是也希望你能注意安全，给我平安的一个不少的把他们都带回来。”

　　“放心吧，老孟，除非我死了，否则，他们绝对不会掉一根毫毛。”

　　“好，祝凯旋。”

　　“凯旋。”两只大手用力的握在了一起。

　　唐昊来到前沿基地的广场上，看着站在那站立的15名突击队员。

　　“同志们，我没有过多的废话，这次恐怖主义已经入侵了我国境内，对我国无辜的公民进行残忍的伤害，并且还对我们的尊严，和人民的生命进行无情的蔑视和践踏。我记得我们曾经入伍前说过的那句话，下面请跟我大声的说一遍。”

　　“用青春和热血筹就成一道钢铁长城！犯我华夏天威者，虽远必诛！”

　　15人同时整齐划一的大声呐喊了出来。

　　“这次不需要活口，出发。”

　　吴俊义站在山洞入口处，这处山洞是建立在足有1000米的山体中，而且上面还有100米左右的花岗岩，别说是华夏了，就是美国佬发现了也绝对无可奈何，如今世界最先进的钻地导弹也只能打到300米，而且针对的还是普通的土地层，如果是针对钢筋混泥土的话，那最多只有200米，如果是针对花岗岩的话，最多只能钻透50米。

　　山洞土质层就打到900米，外加100米的花岗岩层，所以最上面绝对是可以安然无忧，不用担心被导弹或者其他炸弹攻击。

　　至于洞口处，吴俊义特地从国际交易了数十架地对空发射架，虽然只能瞄准10公里内的目标，但是用来对付低空飞行的目标已经足够了。

　　这里是一处巨大的原始丛林，飞机要想侦查地面目标，就必须要进行低空飞行，在高空是无法侦查到地面哪里有洞口的，哪怕是美国佬的高空侦察机都是一样。

　　吴俊义已经通过购买的遥控飞机侦测过了，要想看清地面，起码要飞到1000米内，才能看清，刚好在发射范围内。

　　这些也是吴俊义有恃无恐的原因所在。

　　“怎么样，那边回复了没。”吴俊义转身问了一句。

　　“报告，对方还没回复。”

　　吴俊义低头看了眼手表：“不管他们是答应还是不答应，提前十分钟炮击。”

　　“是。”

　　“找到了么？”此时一万米的高空上，高速飞行的侦察机正在快速的飞过，搜查比对所有可能存在的目标，只是在如此大的森林里要想找到一处恐怖分子藏身的地方，的确是难如登天。

　　搜查人员摇了摇头。

　　“把情况告诉给后面的人吧。”

　　此时的运输机上，所有人都在做着作战前的最后准备，这也是老鸟和菜鸟的最大区别，菜鸟只会紧张，还会胡思乱想，而老鸟则是抓紧一切时间来给自己进行催眠，让自己安静下来，这也是战场活下去的最大保障。

　　真正到了战场上，哪怕是和恐怖分子的作战，谁也不敢保证自己就能安然无恙，在那个时候什么上帝，什么各路神仙，全都靠不住，关键时刻只有靠自己。

　　“还没情况？”唐昊有些心急。

　　“算了，别等侦察机侦查了，我们在所有可疑的地方，进行地毯式搜索，我就不相信了，他们还能跑。”

　　“这不行，这里足有3000平方公里，比国内最大的森林面积还要大，我们要真的这样去搜索，哪怕再来一个集团军也不够。”一名战士立马站起来反对。

　　唐昊点了点头：“你们都有没什么好的办法？”

　　所有人都整齐划一的摇头：“首长，如今最好的办法就是等，等到高空侦察机侦查完毕以后，我们根据指引的目标才能完成最快的作战，然后快速撤离，不然在这里时间越长，也就越危险。”

　　李帅点了点头。

　　“已经发现目标，距离这里10公里，大家做好迫降的准备。”正在此时，机舱里传来驾驶室的通知，所有人的神情都变得亢奋起来。

　　他们来到这里，就没打算回去。

　　十分钟后，在警报声中，机舱的门打了开来，15个人加上唐昊一共16个人。

　　“大家都做好准备，你们都是老战士了，我就不说废话了，记住，到了迫不得已的时候，你们就准备好为国捐躯吧。”

　　“是。”

　　所有人都将挂在脖子上的反坦克步兵雷拿了出来。

　　经过改装，这种步兵雷只需要用手一拉就会立刻爆炸，没有任何延迟，爆炸杀伤范围是5米。

　　所有人都亲吻了下手上的反坦克步兵雷，一个接一个的从飞机上跳了下去。

　　唐昊的运气不太好，从高空降落的时候，降落伞悬挂在了一棵距离地面足有20米高的脆弱枝条上，更要命的还是，唐昊的手脚都被缠住了，随着几声断裂声，枝条在也承受不住重压，开始断裂，就在唐昊快要落地的一瞬间，他拔出腰间的匕首割断了缆绳，唐昊猛地往旁边一扑，双手抱住了一旁的树枝。

　　唐昊用手摸了下自己头上的冷汗，刚才从上面跳下来的时候，唐昊连续几次都没弹开主降落伞，幸好最后关头，备用降落伞没有掉链子。

　　不然此时的唐昊也不用想着去执行什么任务了。

　　落地之后，唐昊打开了手上的短程加密频道，这种无线电信号只会被锁定在一个局部范围内，除非是附近正好有大功率的侦查电子车开过，而且正好开启了扫描无线电信号，不然是绝对无法发现这种最新型的无线电对讲机的。

　　唐昊打开了加密频道，又拿出了一个仪器，见到上面的灯全部都亮了起来，不由松了一口气出来。

　　很快就得到了回应，除了唐昊以外，其他人都没事，没有最糟糕的事情发生，也让唐昊松了一口气。

　　跳伞的折损率有时候甚至比战斗还要高，有些不是被突然刮来的大风卷走了，就是突然发生了事故，打不开降落伞了。

　　在所有人都汇集以后，唐昊打开了手表：“都对下时间，注意了，这次任务不需要任何活口，只要是在目标范围内，除非是被恐怖分子绑架的人质，其他人等一律不留，都明白了么。”

　　“是。”

　　就在唐昊他们向着目标渐渐靠拢的时候，不远处突然传来了剧烈的炮击声。


第1207章 黑暗议会

　　“难道是那边对目标发动了饱和攻击了？”唐昊脑中刚冒出这个念头，又很快被自己推翻了，如果真的是那边发生炮击的话，那就没必要让他们来执行这次任务了。

　　那到底是哪边在开炮，难道是这里的政府军发现了高空的运输机了么？那也不可能啊，用射程只有几十公里的高射炮去打击5000米以上的运输机，那无疑是望梅止渴明显没用的措施。

　　更何况在这个地方出现运输机，哪怕给缅甸几十个胆子他也不敢打下来，只要有点脑子的人就能知道，在这附近只有华夏才有可能拥有这么大的运输机了。

　　既然都排除了，那到底是什么。

　　“好像是咱们的地方被人用炮轰了。”

　　“什么？”唐昊猛地拿起一旁的夜视仪，调整了倍数。

　　距离这里大概20公里的地方冒起了一股浓重的黑烟，伴随着一个个闪光点落入那里，带起一阵阵爆炸声响。

　　“赶紧给我计算下，发射炮弹的地方。”

　　“是。”

　　“位置已经计算出来了，在我们前方正南方向大概15公里的方向。”

　　“出发。”

　　没有任何废话，所有人已经知道是怎么回事了，此时胆敢有本事，敢这样肆无忌惮的用炮弹轰击华夏居民的，除了那些恐怖分子已经找不出第二个人了。

　　“再给华夏方面发报，给他们最后的期限，要是不答应，我发射的可就不是普通的炮弹了。”

　　“是。”

　　在山洞里还存放了数百枚细菌炸弹，这些炸弹虽然是比较老的，由日本纳粹在华夏731部队研发出来，遗留在缅甸的产品，但是经过测试，这种炸弹可以让方圆十公里内寸草不生，至于人，那是必死无疑了。

　　现在有几百枚，就是可以制造出将近一千公里的无人区，而且还会附带连累超过3000公里的居住区。

　　其产生的威慑效果，将不下于一枚小当量的核弹头。

　　在这么大的武器威慑下，他就不相信华夏敢不答应，他们要真的不答应，吴俊义就准备直接弄一颗在华夏密集的城市里引爆，逼迫华夏政府就范。

　　到时候看下他们究竟是自己的文化重要，还是自己的小命重要。

　　“给他们30分钟的时间考虑，我没那么好的耐心，要是不答应，直接弄一枚炮弹给他们看看效果。”

　　吴俊义说完，打了一个哈欠。

　　“我先去睡会，20分钟后叫我。”

　　“是。”

　　就在吴俊义离开没有多久，几个身影已经悄然潜伏了过来。

　　唐昊冲着其他几个人做了个手势，那几个人点了点头，表示明白。几名潜伏在四周的暗哨直接被匕首抹了脖子。

　　剩余的人则是潜伏到了那些明哨下面。

　　一名恐怖分子拉开了裤拉链，站在下面的正好是唐昊，此时的他只要动一下，就会被这名恐怖分子发现。

　　“他妈的，还要多久才能去抢几个妞来玩玩，实在是太无聊了。”这名恐怖分子尿完以后，不等他拉上裤拉链，一个身影突然抓住了他的双腿，不等他反应过来，一把匕首就已经抹过了他的脖子。

　　唐昊从下面爬了上来，头上还有些湿漉漉的。

　　“速战速决。”

　　没有多余的废话，数十名特战队员如同矫健的猎豹直接冲了进去。

　　吴俊义躺在自己的床上，这里虽然是临时的山洞，但是摆设那些却是异常的豪华，从墙壁到地面全部铺设的都是厚厚的地毯，墙壁上挂着数十棵照明的夜明珠。

　　而且还有一台超大的液晶电视悬挂在墙壁上。

　　吴俊义从床上坐了起来，拿过一旁的古巴雪茄，正准备给自己点燃，后来又犹豫了一下，将雪茄盒放在了一旁。吴俊义坐在那里总有些心神不宁，刚打开房门准备出去走走，见到门外一个个黑影速度极快的往这边冲来，吴俊义心头一惊，猛地关上了房门，一把掀开了自己的床板，露出了下面的小型武器库。

　　吴俊义从里面拿出两把冲锋枪，拿出几颗手雷，转身正准备出去。

　　“站住，不许动。”

　　听到身后传来的叫声，吴俊义却是突然转过身：“你说什么？我听不懂。”伴随着话语，吴俊义叩响了手上的扳机，子弹直接打在了那名特战队员身上。

　　强大的冲击力，甚至将那名特战队员打飞了出去。

　　哪怕在最后关头，这名特战队员手上的枪，依旧是精准无比的打中了吴俊义的两只手。

　　吴俊义闷哼了一声，大骂了一句：“草。”

　　随即走上前，一脚踹上了房门，转过身，强忍着手上的疼痛，将那些武器全部翻到一旁，从下面拿出了一个遥控器。

　　几乎是在同时，外面的房门被一脚踹了开来。

　　吴俊义没有任何犹豫，正准备按下按钮，一发子弹却是击穿了他的手掌，让吴俊义惨嚎一声，手上的盒子重新掉了回去。

　　“你在乱动的话，我一枪直接打爆你的头，我知道你听得懂，就不要在我面前装糊涂了。”

　　吴俊义站在那里，尝试身体慢慢弯下来。

　　站在那的唐昊冷笑一声，一发子弹直接打在了他的膝盖上。

　　吴俊义闷哼一声，单膝跪了下来，紧跟着又是一枪，吴俊义在跪下来的一瞬间，一把抢到了掉落的遥控器。

　　“一起去死吧。”吴俊义满脸的狰狞的用力按下了按钮，却是按了个空，手上的遥控器直接被打的当场爆裂开来。

　　吴俊义神色一愣。

　　“要死也得我们走了以后，你放心，我会成全你这个心愿的。”唐昊说着走了过去，一把按住吴俊义的下巴。拿出手机直接给他拍了几张照片。

　　哪怕反应过来的吴俊义拼命用头去撞墙，也于事无补了。

　　唐昊站在那，看着吴俊义将自己撞的血肉模糊，躺在地上奄奄一息。

　　“还有什么遗言要说，我听着。”

　　“你会受到我们组织无穷无尽的追杀，我保证，你以后的日子永远都会活在痛苦中，你会亲眼看到你的亲人，你的朋友，一个个惨死在你眼前，哈哈。”说完这句，吴俊义有些猖狂的大笑了起来。

　　“这就是你从那些日本杂碎那里搞来的731细菌炸弹吧，让你自己好好尝尝吧。”唐昊将这个细菌炸弹和TNT捆绑在了一起，粘贴在了一旁的墙壁上，转身关上门，走了出去。

　　“把有用的东西都带走，包括他们组织的各种绝密信息，电脑也一起搬走，记得搬走前，扫描下看是否装有炸弹。10分钟后引爆，动作都快点。”

　　10分钟以后，所有人都登上了前来直升机，在升腾到最高空的时候，一团耀眼的火光从山洞那里传来，剧烈的爆炸声，哪怕身在几千米的高空也能听得一清二楚。

　　“不错，不错。”裴正国用力握紧着拳头，一脸的笑容。

　　一旁的陈平之看了眼孟军和唐昊两人：“不错，你们没有丢我们特别作战部的脸。”

　　孟军有些惊异的看了眼身旁的唐昊，这家伙什么时候成了特别作战部的人了。

　　“老裴，这次感谢你们公安的配合，不然还真是不好搞啊。”

　　裴正国脸色一红：“首长，你这是在打我的脸啊，我们这次根本就没帮到什么，我才要感谢你们，如果不是你们，只怕这次我们不仅仅是丢脸的问题了，一旦让恐怖分子开了这个先河，只怕我们华夏以后就麻烦了。”

　　“对了，老陈，你去宣布了没？”唐昊突然开口说了一句。

　　“宣布什么？”陈平之有些意外。

　　“还能宣布什么？当然是向全世界的恐怖主义宣战了，特别是全球作战联盟这个组织，我们要以高打击的形式出现，不仅是对恐怖分子本人，对于支持他们的国家，还有各种组织，我们都将给予最严厉的制裁和打击，我们必须保持这种高压打击力度，才能遏制住恐怖主义在我国的势头，软弱的抗议是弱者才会提出来的，真正的强者，永远靠的是自己的拳头，这个世界还是弱肉强食，你不给他们展示最强硬的一面，他们就敢在你面前蹬鼻子上脸。我从不相信什么讲道理，能讲出什么狗屁玩意，我永远只相信绝对的力量，你有实力，你才有发言权，否则说再多的屁话也没任何作用。”

　　“说的好。”陈平之点了点头：“你说的正是我想要表达的，该出手时就出手，不然要那么多军人做什么？今天既然回来了，就好好去喝一杯，还有老裴，你也不准推辞。”

　　“呵呵，好，我还有推辞的余地么？”裴正国苦笑了一声，其他人全部哈哈大笑了起来。

　　卡门家族总部。

　　卡其坐在黄金雕琢的龙椅上，脸色有些阴沉，这个黄金龙椅，是卡其最喜欢的宝贝，也是他的祖父从当年的大清朝抢回来的真正的龙椅。

　　坐在上面，卡其感觉就像是坐在了所有华夏人的头上以上。

　　一旁的卡伦小声的道：“族长，这次对华夏政府施压，好像不怎么管用。”

　　卡其狠狠拍了一下椅背，咬牙说道：“传下命令，暂停一切行动吧。”

　　卡伦微微一惊，问道：“族长？我们就这么放弃了？”

　　卡其将一封很古老的书信狠狠摔在桌子，沉声道：“黑暗议会，再一次出现了，我们已经没有精力去对付华夏了。”

　　卡伦用颤抖的双手捧起那封书信，脸上带满了惊恐与绝望，他喃喃道：“族族族长，他们……他们为什么会出现？教会的人呢？”

　　卡其仰头望着天花板，叹息道：“这就是命运啊，是德古拉家族干的，当初真应该灭掉这个肮脏的家族。”

　　“我们现在就对德古拉家族宣战！”卡伦心中涌出熊熊怒火。

　　卡其冷笑道：“不用我们了，德古拉家族在放出黑暗议会议长的那一刻，已经全族覆灭了，我们现在唯一能做的，就是等待，替我联系克雷西达财团，我想该是时候做点什么了。”

　　“是！”卡伦按捺住内心的惊恐，缓缓退出了房间。


第1208章 三事之变

　　如今唐氏集团已经步入正轨，唐昊也算是清闲了下来，夜晚，唐昊刚从公司回来，就感觉一道人影闪入了自己住的小院。

　　唐昊现在怎么说也是化劲高阶的强者，竟然还没看清那道人影的速度。

　　那道人影迅速冲入唐昊的别墅里，速度极快的上下掠了一圈，再度回到了院子里，他刚打算离开，就听到背后传来唐昊的声音：“你找哪位？”

　　那人猛地回转过身，只见他身穿一袭脏兮兮的补丁衣，脸上满是皱纹，唯独那双眼睛，明亮的令人可怕。

　　一看到这双眼睛，唐昊就知道是谁了，他叹息道：“我说义父，你这毛病能不能改改了？今天扮老乞丐，明天扮老道士，我知道你是易容的祖师爷，可你也不能一天一个样啊，你以为自己是变装达人吗。”

　　唐寅一把抓下脸上的人·皮·面·具，露出一张英俊的脸庞，惊道：“你小子，我这样你都能认出来？”

　　唐昊撇撇嘴，打了一个哈欠说道：“义父，别闹，直接说事吧。”

　　唐昊可知道唐寅的性格，向来是游戏人间，他还对上次唐寅变成花儿突然消失而心有怨念。

　　尽管是干爹吧，可也不能这么不负责任吧？人家素昧平生的农夫都教自己一些功夫，可自己的干爹却是来去如风，有事来，没事走，连个屁都不给自己留下。

　　要是不知道唐寅的实力还好，可知道唐寅的实力不弱于农夫时，唐昊心里的怨念就更大了。

　　现在看到唐寅再次出现，唐昊也没给他好脸看。

　　唐寅可能是感觉出了唐寅心中的怨念，干咳了一声，说道：“那个……你是不是觉得我什么都不教你？”

　　“你这个也知道？”唐昊反问。

　　唐寅嘿嘿一笑，本来清秀的脸上满带猥琐的笑意，笑道：“要不我能是你义父？你一撅屁股，我就知道你拉什么屎，小子，我告诉你，该教你的我全部都教给你了，别不知好歹，我知道那个农夫教了你一点破玩意，但那些对你没多少用。”

　　“你教我什么？我一身的本事，都是山上那群变态教的，哦，对了，你就教了我一套升龙拳，他妈的还不如散打呢。”唐昊更加生气了。

　　唐寅不屑的扫了唐昊一眼，说道：“你懂什么是好？什么是坏吗？先和你说正事，然后再告诉你什么叫不识货！”

　　唐昊还打算继续奚落，就看到唐寅的表情变得严肃了起来，唐昊知道唐寅肯定是有很重要的事要告诉自己，赶紧也收起了开玩笑的心。

　　果然，唐寅一边缓步朝着别墅里走，一边说道：“我这次过来一共有三件事，你耐心听完。第一件事，道门出事了。”

　　“什么？怎么会？”唐昊感觉有些不可思议，道门刚刚才告一段落，怎么又出事了？

　　唐寅叹道：“这就叫底蕴，快刀斩乱麻的手段不适合道门这种庞然大物，一周前，被废掉修为的方天一又回到道门了，他现在是担任道门的左护法，你那个小女朋友，也不再是教主了，现在是道门的右护法，原先的两个护法，全部被出关的鸿丰道人给杀了。”

　　“鸿丰道人？他是什么人？”唐昊微微一愣。

　　唐寅说道：“鸿丰道人是道门三圣道之一，也是方天一的长辈，更是方天一的师傅。”

　　唐昊有些不明白了：“可是我听方天一喊闲散道人为师傅啊。”

　　“没错，方天一那一代的弟子，都拜三圣道为师，但真正教导方天一的，还是鸿丰道人，哎，估计闲散道人也没想到鸿丰道人这么快出关吧。”唐寅摇头叹了一口气，继续说道：“鸿丰道人这次本来是要闭关五年，没想到三年就突破了原先的境界，达到了抱丹境。”

　　唐昊皱眉道：“既然闲散道人知道鸿丰道人和方天一的关系，为什么还要快刀斩乱麻的解决道门的事？”

　　“因为无为道人，闲散道人唯恐无为道人再次挑起道门的内斗，这才出面将最大的根源消除，也算是杜绝了后患。”唐寅走进客厅，坐在了沙发上。

　　“原来是这样。”唐昊点了点头，接着又问道：“对了，义父，还有一件事埋在我心里许久了。”

　　唐寅看着唐昊，说道：“你说吧。”

　　“两年前，我在英国遇到过一个老头，他也自称是闲散道人，还给了一些灵器，我感觉他的实力非常恐怖，可这次见到闲散道人，却又不是那个老头，当时我在道门看到闲散道人长得那么年轻，还怀疑过闲散道人的身份，只是没敢多问。”

　　“还有这种事？”唐寅猛地站起身，喃喃道：“难道是东云道人？”

　　“东云道人是什么人？”唐昊有点迷糊了。

　　唐寅说道：“道门三圣道，分别是鸿丰道人，闲散道人和东云道人，五十多年前，东云道人和鸿丰道人起了分歧，之后销声匿迹，如果他自称是闲散道人，那真有可能是东云道人，因为这东云道人原先和闲散道人关系极好，经常自诩他才符合闲散两个字。”

　　唐昊这下明白了，他沉声道：“义父，那道门现在是什么情况。”

　　“鸿丰道人现在的实力比闲散道人高了一阶，所以闲散道人也无可奈何，不过鸿丰道人也不想因为一个后辈和闲散道人决裂，所以他退了一步，将方天一的责任硬推给了左右护法，杀掉了左右护法，之后又让原先四圣真君之一的正道真君担任了教主的位子，现在正道真君已经成为正道真人，方天一被废掉的修为，已经让鸿丰道人补了回来，还有了更大的突破，现在你那个小女朋友的处境虽然不太妙，可有闲散道人在后面给她撑腰，也不会再发生什么大事。”唐寅缓缓坐下，跟唐昊剖析明白了，他必须要把这些说清楚，他担心唐昊从别处知道这个消息，再度闯到圣天宫。

　　这鸿丰道人对保龙一族可是极其仇恨，要是唐昊贸贸然闯上去，绝对是死路一条。

　　唐昊有些担心地说道：“我这边才刚刚步入正轨，这方天一又冒出来了，估计又要起乱子了。”

　　“这倒不会，现在道门没时间再理会其他事了，这就是我跟你说的第二件事。”唐寅想了想，说道：“崇祯现身了，三天前，他杀了三名道门的紫袍长老，道门发现的时候，那三名长老已经成了干尸，这代表着，崇祯终于和那个小女孩合二为一了，按照以往的估计，他需要吸纳万物的生灵之力，其中以武者的灵力为主，最多五年，他就会再度化身成大魔头。”

　　“五年？那他需要吸纳多少人？”唐昊吓了一跳。

　　唐寅说道：“武者身上的灵力并不高，他现在的实力也不过是虚境而已，他不敢频繁的吸纳武者的灵力，我猜测，他会潜入各个名山大川当中，吸纳那里的通灵之物，这几年，道门肯定会铺天盖地的寻找他的下落，否则又是一场劫难。”

　　对于这些神仙鬼怪的事，唐昊真是有心无力，尽管他现在已经成为全球的名人，可对付这种超自然问题，再多的钱和势力都没意义。

　　唐寅看着唐昊，很认真地说道：“现在，我要跟你谈谈第三件事了。”

　　“嗯。”唐昊点点头。

　　只听唐寅说道：“当初我让你下山，就是想让你尝尽人间的酸甜苦辣，锻炼心性，你一路崛起又一路挫败再到崛起，你这其中的感悟赶得上别人一辈子了，现在从普通人的角度来说，你已经站在了人生的巅峰，唐氏集团，也成了世界闻名的企业，金钱权利，要什么有什么，甚至连华夏最高层，你都能和他们联系的上。”

　　得到唐寅的肯定，唐昊心里还是挺欣喜的，人都是爱慕虚荣的，他一次次跌倒又一次次爬起来，现在终于有了这种成就，怎么可能不骄傲？

　　特别是现在他的商业航母已经是横冲直撞，海外不少大型集团都只能望洋兴叹。

　　看着唐昊眼中闪过一丝得意，唐寅叹了一口气，说道：“第三件事，就是让你抛弃所下的东西。”

　　“什么？我靠，老家伙，你没搞错吧？”唐昊差点跳起来。

　　他冲着唐寅喊道：“你说的倒是轻巧，你知道我走到这一步付出了多少吗？你知道我弄这些的目的吗？我告诉你，这些只是我的第一步，第二步，我要将华夏国内的所有外企品牌全部挤出去，我要建立世界最严格的质量检测系统，我要让咱们自己的品牌不再是水货的代名词，我要让每个国家都用上华夏制造的东西。”

　　唐寅没有说话，只是听着唐昊继续喊道：“第三步，我要从各个方面入手，降低外语在华夏所占的比重，我要让外语滚出华夏的教育系统，我要让世界每一个人都要学会汉语，现在我已经迈出了第一步，你竟然让我抛下？”

　　唐昊的情绪有些激动，其实从心底讲，唐昊还是喜欢眼前能摸得到的东西，对于十令合一的传说，唐昊已经渐渐不信了，他相信，只要自己的商业航母启动起来，他就能渐渐改变国人的想法，改变世界的态度。

　　至少他现在所获得的成就，就给了他极大的自信。

　　“你明白了吗？给我五年，十年，二十年，五十年！我相信，唐氏集团一定会做到十令合一所能做到的事。”唐昊说到这里，神色奕奕的看着自己的义父。

　　“你的想法很好。”唐寅点点头，又说道：“但是很天真，就算你成为全球最大的企业家，就算唐氏集团遍及世界各地，可又能做什么呢？你能养活每一个人吗？你可以建立世界最严格的质量检测系统，可你能检测到每个人的内心吗？”

　　唐寅的表情越来越严肃，语气也越来越严厉：“我明白了，这就是你为什么受到了这么多挫折，却迟迟达不到静心境的原因，你的心已经乱了。一个民族的强大与否，不在于这个民族有多少钱，不在于这个民族有多富有，而是在于心。如果心不变，就算你将外企全部驱除出华夏，他们依旧有通道购买，就算你建立最严格的质量检测系统，他们依旧会铤而走险的制售假货，心不变，又有什么用呢？”


第1209章 王者血脉

　　唐昊的心猛地一抽，他的内心在激烈的斗争着。

　　“你跟我来。”唐寅带着唐昊走到院子里，弯腰抓起了一把沙子，很快，唐寅一抬手，他的指尖很快凝结了一小团清水，清水落在唐寅手中的沙子上，很快渗透到了每一个角角落落。

　　唐寅摊开手，沙子已经被水凝成了一团，唐寅说道：“你现在就是这团水，你感觉是将这些沙子凝成了一团，可是这都是假象。”

　　唐寅的手稍微一震，成了一团的沙子再度分崩离析，重新成了一堆散沙。

　　唐寅说道：“沙子就是沙子，如果不改变沙子的本质，你灌注再多的水都没用。”

　　唐寅再次弯腰抓了一把土，撒到了沙子上，重新凝合在一起，这一次，土团彻底凝结在了一起，不管唐昊怎么微微震动，始终还是一个土团，唐寅将土团放到唐昊眼前，说道：“这就是心，没有这个，就算你给每个人发上一百万现金，他们还想要更多。”

　　“我……我懂了。”唐昊低下头，暗叹了一口气。

　　唐寅这些话，就等于是醍醐灌顶，让唐昊原先的美梦彻底碎了。

　　唐寅笑了笑，说道：“当然，你现在做的也不是无用功，只是和你真正要做的事比起来，有点本末倒置了。你现在的感悟已经足够了，这几天你尽快将唐氏集团托付给别人，彻底退出，不要再想任何琐事，一心寻求静心境，想办法得到剩下的五块令牌。十令归一你感觉很玄乎，可那是老祖宗传下来的，自然有它的效果。”

　　“怎么寻求静心境？”唐昊苦笑道：“我现在连第一阶段的收心和第二阶段的敛心都不知道怎么回事。”

　　“你当初离开中海，斩断情丝，是收心，你当初韬光养晦再度崛起，是敛心，现在你该行走天下，感悟天地，寻求静心了，接下来，我就告诉你这三种心境的妙用。”唐寅整个人站在那里，体内突然涌出了一股强大的气势。

　　气势如同威压一样，很快笼罩在了唐昊身上，让唐昊有种陷入泥潭的感觉。

　　“这……这是怎么回事？”唐昊用尽全力的抬起胳膊，却只看到胳膊缓慢的抬了起来。

　　唐寅依旧闭目站在原地，他开口说道：“这是心域，当你拥有王者血脉的人达到收心境后得到的领域，可以让人感觉陷入泥潭，行动受限，达到虚境后，你就能在对敌中感觉到威力。”

　　唐寅说完，很快收起了领域。

　　那种突然消失的泥泞感，让唐昊的身体不由一晃，他稳住身体，喃喃道：“好可怕的功夫。”

　　唐寅背对着唐昊，又说道：“接下来是敛心境，小子，你随意伸出手指头。”

　　唐昊刚将食指抬起来，就听唐寅说道：“你抬得是食指。”

　　唐昊又抬起了中指，唐寅又说道：“这次是中指。”

　　“我靠，见鬼了。”唐昊连续换了四五次，甚至一次出了四根手指，结果全部被唐寅准确的说了出来。

　　唐昊疑问道：“义父，你背后长了眼睛吗？”

　　唐寅呵呵笑道：“这就是敛心境得到的能力，心眼，哪怕你闭着眼，也能知道周围发生了什么，更能让你的反应力和视觉提升数十倍。”

　　唐昊兴奋地说道：“那静心呢？快让我看看静心境。”

　　唐寅转回身，要古怪的眼神看着唐昊，突然骂道：“操，我要是领悟了精心境，还他妈让你下山干嘛？老子自己就把十令弄齐了。”

　　唐昊的请求显然伤了唐寅的玻璃心，他没好气地说道：“回头把你学的那些乱七八糟的都忘掉，特别道门那些什么心法，太乱心神了，要是脑子里有那个，一辈子都别想达到静心境了，除了佛门的《静禅心法》，其余的法术对于我们来说都是垃圾，记住了吗？一会儿我会帮你把灵力全部消除。”

　　唐昊撇撇嘴，说道：“忘掉没问题啊，可我遇到敌人了用什么对敌？用砖头抡吗？”

　　唐寅照着唐昊的脑袋拍了一巴掌，怒道：“当然是用升龙拳了，现在我就让你小子见识见识，什么才叫延续了上千年的至强拳法，你现在先给我使一遍升龙拳，我看你小子忘记了没有。”

　　升龙拳分八招，唐昊从小就会，分为三招五式一步法，三招分别是双龙炮、龙摆尾和龙转身，五式分别是飞龙在天、三龙戏珠、六龙出海、九龙问天、金龙归一，步法便是唐昊以前经常用的游龙步。

　　唐昊踏着游龙步使出第一招双龙炮，心里不禁感慨万千起来，让他想起了第一次公孙双琴、莫铭堂的战斗情景，那时候的他们，感觉道门内息术就是武学的天了。

　　可一直到史今出现，唐昊才知道天外有天，从明劲的外力到暗劲的内力，从暗劲的内力到化劲的灵力，唐昊的观念也在极速的变化中。

　　使完最后一招金龙归一，唐昊收起了拳架，看向了唐寅。

　　唐寅微笑点头道：“不错，你还没忘了。”

　　唐昊咬牙切齿地说道：“从小到大，你就他妈教了我这么一套拳，还一天练上几百遍，我就算忘了你也忘不了它啊。”

　　唐寅再度恢复了那副欠打的猥琐模样，他英俊的长相和现在的模样根本就不能凑到一块，唐昊还是觉得那个猥琐老道士的形象最适合唐寅。

　　唐寅说道：“当初我没教你心境的招式，是因为你的实力不够，想发挥出心境的威力，至少也要达到虚境，现在告诉你都有点早了，估计你也发挥不出多少实力。至于升龙拳，和心境的招式差不多，都要达到虚境才能展现出威力，不过你现在的实力也算马马虎虎了，给我看好了。”

　　唐寅深吸了一口气，在地上扎了一个龙步，脚下突然闪耀出耀目的金光，接着，唐昊就看到唐寅渐渐被这片金光笼罩，唐寅大声喝道：“这是游龙步，给我看好了！”

　　唐寅脚下一踏，整个人飞身而起，在他的脚下，好似有两条细小的金龙在盘旋，让唐寅悬空站在了十米高的虚空当中。

　　“帅。”唐昊赞了一声，他记得当初农夫和方天一打的时候，也有短暂的御空能力，他们只用灵力强行摆脱了地心引力，而唐寅，则不知道用的什么力量。

　　唐寅落到地上，身上依旧散发着金光，接着，他双拳猛地收回到腋下，朝天狠狠轰了出去，拳头刚打出去，唐昊就听到二十多米的高空中响起了两声巨响，那处空间的空气中金光闪耀，好像是凌空引爆了两颗炸弹，看的唐昊暗自咋舌。

　　唐寅收势站立，轻吐出一口气，说道：“我的王者血脉不太纯净，施展皇气有点困难，你既然能够孕育崇祯，体内的王者血脉肯定比我要纯净多，你用皇气的威力也就更大。”

　　“这就是皇气？”唐昊快要被唐寅的招式眩晕了。

　　唐寅说道：“皇气是一切灵力的克星，这也是崇祯能够肆虐的原因，走吧，找个僻静的地方，我教你怎么运用皇气，顺便把你学的那些乱七八糟的玩意都除去。”

　　半个月后，消失了十多天的唐昊再度出现了唐氏集团门口，如今的唐昊穿了一身灰色的布衣，看上去连街上的叫花子都不如。

　　集团门口的保安哪里见过这么落魄的人，抬手拦住了唐昊，问道：“你找谁？”

　　唐昊看看自己的打扮，苦笑道：“我找唐自强。”

　　几个保安互视了一眼，突然哈哈大笑起来：“你找我们总裁？你确定自己不是在梦游吗？赶紧走吧，我们这可是唐氏集团，想找事也要看清地方。”

　　唐昊无奈一笑，跟一个保安说道：“这位大哥，能借一下手机吗？”

　　保安的为人倒是不错，他从兜里掏出手机递给唐昊，说道：“借你没问题，你可别跑了啊。”

　　唐昊笑了笑，接过手机给唐自强打了一个电话，只是说道：“我是唐昊，我在集团楼下。”

　　唐昊挂掉电话，将手机递给那个目瞪口呆的保安，然后坐在了门口的大理石台面上。

　　“他他他说自己叫什么？”

　　“好像叫唐唐唐昊……”

　　“那不是咱们的董事长吗？”

　　几个保安还在将信将疑的时候，唐自强已经带着一群集团高管屁滚尿流的冲下了楼，他一眼看到穿着落魄的唐昊，赶紧噔噔噔噔的冲了上来。

　　人还没到，唐自强已经喊了起来：“哎哟，我的爷爷啊，您这段时间去非洲了吗？您不在这里，我们简直就是六神无主啊，您不知道啊，这段时间……”

　　唐昊站起身，微笑道：“这段时间的事不用跟我说了。”

　　唐自强一愣神，不理解唐昊为何这么说，唐昊笑道：“老唐，好久没这么喊你了，走吧，我们去那边聊聊。”

　　唐自强这次见到唐昊，感觉有些陌生了，主要是唐昊的眼神，以前唐昊来到唐氏集团，整个人都像是一颗燃烧的太阳，眼神都带有一种狂热的光芒，可现在的唐昊，就像是一潭湖水，太过于平静了。

　　那种眼神，像是看透了这世间的一切一样。

　　没人知道唐昊和唐自强说了什么，也没有人再见过唐昊，从此之后，唐昊消失的无影无踪，一个差点站在商界顶端的商业奇才，竟然像是从人间蒸发了一样，彻底的消失了。

　　从那天以后，唐自强的办公室多了一副字，上面写着六个字：创业易，守业难。

　　可是这六个人字，根本阻止不了唐自强的麻烦，自从唐昊消失后，唐自强办公室的门槛和家里的门槛差点被那群大佬给踏平，霍老他们早就把唐昊视为解决问题小能手了，这个小能手一下子消失了，让这群大佬们差点吃了唐自强。

　　唐自强站在落地窗前，脑海里还回想着唐昊最后的交代：“老唐，我要走了，别问我去哪，也别找我，如果时机到了，我肯定会回来的，俗话说创业易，守业难，我走了以后，你就记住一句话，千万别冒进，就靠你来守好这个家了，唐氏集团的发展离不开政府的支持，你和我不一样，只要你守住了，就是大功一件，如果我失败了，你这还是一个希望。”

　　唐自强从唐昊眼里看到了一丝决绝，从见到唐昊第一眼开始，唐自强就知道这个男人心里有事，还是那种常人无法理解的大事。

　　唐自强望着下方川流不息的车流，轻声说道：“放心好了，这份家业，我一定守住！”


第1210章 一路向西

　　转眼又是一个月，华夏西藏林芝地区。

　　在通往南迦巴瓦峰的公路两边，在蓝天的映衬下，金色的树林显得格外美丽。大自然正用画笔勾勒浓墨重彩的色彩世界，远山近水，恬静的旷野里散发着一种芬芳的气息。

　　路上，又是一辆驴友的车快速开了过来，现在已经是初冬时分，对于林芝地区来说，温度已经是不低了，这是一辆福特猛禽皮卡，这个皮卡中的庞然大物，发出巨大的轰鸣声，尽情驰骋在这个空旷的公路上。

　　四个大学生站在皮卡后面的斗子里，正拿着单反不断拍摄眼前的美景。

　　一名身穿牛仔服的女孩收起单反相机，陶醉地说道：“好美啊，西藏深秋的美丽，哪里都比不上。”

　　一名男生很认真地说道：“纠正一下，现在是初冬了。”

　　女孩气道：“要不是你们磨蹭！我们眼前的景色会更美。”

　　“喂喂，你俩别吵了，快看前面。”这时候，一名穿着夹克的男生一指前面，兴奋地喊道：“黛色的天空，如镜的湖泊，彩色的田野、还有那名独行的行者，这才是艺术，哈哈！”

　　另外三个学生顺着夹克男生的手看去，果然，在三四里外，一名穿着灰布衣的行人徒步走在夕阳下，似乎和天空、湖泊、田野·合而为一，就像是一副大师笔下的绝妙山水画。

　　“快拍下来！快拍下来！”

　　几个学生兴奋的开始拍摄，拍完了照片，女孩使劲在车斗里摆着手，很快，车的速度放慢了，女孩大声喊道：“喂，我们载上前面那个行人吧。”

　　皮卡车缓缓停在了那名行人的身边，行人抬头看了看，眼神里闪出一丝疑惑。

　　他大概有三十岁的年纪，穿了一套灰色的老粗布布衣，长方脸膛，麦色皮肤，一双睫毛很黑的眼睛，露出一种充满智慧的神采，他算不上英俊，但却有一种独特的吸引力，那深黑的直短头发和刷子一般的胡渣更显出一丝硬汉气息，让几个学生眼前一亮。

　　现在的娘炮太多太多了，猛然间看到这么一位硬汉，这几个学生纷纷围了过去，想和这个行人合一张影。

　　“大叔，你叫什么呀？”一名男生和这个笑呵呵的行人合完影，随口问了一句。

　　“木天。”行人的嗓音非常浑厚，带有磁性。

　　他打量着眼前这三男两女，面带笑意，没有人知道，他就是那个已经出动了大批军队到处寻找的唐昊，如今唐昊已经忘记了所有的招式和法术，舍弃了一切道门得到的东西，真正做到了孑然一身，如今他的实力没法用正常标准来衡量了，没有一丝灵力，没有一点法术，说起来和普通人没什么两样，可他却有着两大心境招式以及升龙拳，实力又不弱于化劲强者。

　　徒步走天下，寻找静心境，这就是唐昊在做的事。

　　从离开唐氏集团开始，唐昊就一路往西，他找不到更好的修炼心境的办法，就按照唐寅的提示，打算一切随心，顺着北纬三十度，先绕世界走一圈。

　　之前的他心有所求，被乱花迷了眼睛，现在他随遇而安，就是漫无目的的一路前行，放下了心中一切的牵绊。为了不泄露行踪，唐昊乔装了一下，将自己乔装成了三十多岁的大叔，就算是亲友站在他面前，也绝对认不出现在的唐昊，毕竟，他在世界上惹出了太大的风波，出尽了风头，如果用原来的长相估计走不到这里，就被霍老等人揪回去了。

　　“木天？这么奇怪的名字？”一名男生嘀咕了一声，很快给唐昊介绍了起来：“我叫孔东，她是任颖，他是魏洪，这个美女是余秀，这是我们的司机兼保镖，孙兴学长。”

　　“轮到我了，轮到我了。”那个叫任颖的女孩跑到唐昊身边，兴奋的和他合了一张影。

　　他们完全将唐昊当成是本地人了，如果他们只是眼前这位是唐氏集团的董事长，虚拟游戏的创始人，估计他们会兴奋的晕过去。

　　唐昊不急不躁的和他们一一合完影，就要继续赶路，那叫任颖的女孩拉住唐昊的衣襟，说道：“大叔，要不你搭乘我们的车吧，你也是去南迦巴瓦峰吧？”

　　唐昊点了点头，他的目的就是一路往西，遇山跨山，遇海趟海，前面要翻越的，正是有“西藏众山之父”之称的南迦巴瓦峰。

　　叫孔东的男生惊呼道：“大叔，你难道住在有南迦巴瓦峰附近吗？”

　　唐昊又摇摇头，说道：“不是，我要过山。”

　　“过山？你不是在跟我们开玩笑吧？翻越南迦巴瓦峰后，再往前走就是珠穆朗玛峰啊，你不会也想翻越珠穆朗玛吧？”

　　唐昊没有回答，只是看了看前方。

　　女孩往往是敏感的，那两名女孩看到唐昊那深邃的眼神，她们忍不住有些芳心暗动，随着华夏国娘炮大盛，不少女生也开始喜欢一些男神级的大叔，唐昊现在的形象，恰好是符合她们的审美取向。

　　那名叫余秀的马尾辫女生跑到唐昊身边，嘻嘻笑道：“大叔，这里距离南迦巴瓦峰还有六十多公里呢，你下步走要走到什么时候？马上就要天黑了，你上我们的车吧，我们也是去南迦巴瓦峰的。”

　　唐昊这次行程追求的就是随遇而安，既然有人邀请，他也没有拒绝，点了点头，和原先那四名学生上了车斗。

　　车继续前进，车斗里，那四名学生像是好奇宝宝一样问了起来。

　　“大叔，你是本地人吗？”

　　“不是。”

　　“那你去南迦巴瓦峰干什么？”

　　“就是想过去，没有目的。”

　　“没目的？我才不信呢。”

　　这个女生还没问完，一名男生接着问道：“大叔，你爬过南迦巴瓦峰吗？”

　　“没有。”唐昊摇了摇头，也问道：“你们为什么来这里？”

　　“我们啊，别看我们人少，我们这次可是分了三批人，也有三个目的，我们是西南民族大学的学生，我、魏洪和任颖都是艺术系的，这次主要就是写生和拍照，活这么大，还没见过雪山呢，孙兴是我们体育系的，那是我们学校非常出名的极限运动员，这次想挑战南迦巴瓦峰，余秀是我们医学系的，这次是想找七彩雪莲。”孔东说完，很兴奋地说道：“我们也会帮她一起找的，这种七彩雪莲只存在于药书里，要是找到了，我们就世界闻名了。”

　　唐昊看着这四个不谙世事的年轻人，心里莫名的有些触动。

　　车队渐渐加速了，夕阳慢慢落下，远处的朝霞照亮了半边天，在朝霞映衬下，那座高耸入云的南迦巴瓦峰渐渐接近了。

　　俗话说望山跑死马，南迦巴瓦峰看着在眼前，可真正开起来，却是想象不到的远。

　　车子一直开了有半个多小时，才到了山脚下的一个小村落。

　　高原的天气说变就变，他们的车子刚刚停满，一道闪电从天而降，随后，一阵夹杂着初冬的冰冷寒雨便倾泻而下。

　　“大叔，快点上车。”四个学生赶紧喊了唐昊钻进车里，这辆车是国内最大的皮卡，六个人在车里倒是没显得多挤，唐昊望着远处那陷入雨雾当中的茫茫雪山，不知怎的，心里突然产生了一丝不安。

　　他现在已经是敛心境，虽说没达到虚境，可他对外物的感知和危险的感知已经很敏锐了，那座雪山，像是正在张着恐怖的獠牙，在等待着他们一头扎进去。

　　雨越下越大，雨点敲打在车窗上，发出啪啪啪的爆响，开车的那名学生一脸忧愁地说道：“我靠，这场雨要下多久？再下下去，车子都快冲跑了。”

　　天渐渐的黑了下来，远处的村子只能看到零星的灯火，大雨一直持续了将近三个小时，雨点停的时候，已经到了深夜八点多钟。

　　此时，村子的灯几乎已经全部熄灭了。

　　孔东打开车子，一脚踩下去，泥泞的土地漫过了他的脚，孔东说道：“现在怎么办？要不我们直接开进村子吧。”

　　“嗯，进了村子比在这里要安全的多，我听说这里经常有狼群出没。”孙兴作为极限运动员，对这些地方的风俗还是比较了解的。

　　见到孙兴就要发动车子，唐昊阻止道：“等等，我建议还是在这里等一晚上吧。”

　　“为什么？”孔东有些不解，其余人也都看向唐昊。

　　唐昊说道：“村子里更不安全，我觉得这个村子有点诡异。”

　　唐昊的话，把余秀和任颖吓住了，任颖结结巴巴地说道：“大叔，你别吓唬我们啊。”

　　孔东也有些不高兴了，气呼呼地说道：“怎么诡异了？难道还有山村老尸吗？”

　　在这个冰冷昏暗的环境里，远处还是一个黑漆漆的小山村，孔东说出这句话，更是把这俩女生吓得够呛。

　　魏洪哈哈笑道：“什么山村老尸，你是看恐怖片看多了吧，要是真有老尸……”

　　魏洪的话还没说完，余秀已经有些颤抖的打断了他们的话：“你们能不能不要再老尸老尸的了，咱们还是听大叔的话吧，天亮了再进村子。”

　　这俩女生吓成了这个样，其他三个男生也不好说什么，孙兴打开车里的灯，三个男人围着打起了斗·地·主。

　　唐昊一直望着山村的方向，心中的那丝不安越来越大了。

　　两个女孩依偎在一起，有一句没一句的和唐昊闲聊着，夜幕越来越黑了，这时候，原来传来了啪嗒啪嗒的轻微响声。

　　唐昊顺着声音望去，只见在距离他们车子不到200米的地方，七八个硬邦邦的人影正在一跳一跳的朝前走着，这一眼看过去，就连唐昊也不禁有点毛骨悚然。

　　僵尸？

　　如果是以前，唐昊绝对不相信这个世上有僵尸，可见识过崇祯的魂魄以后，唐昊不得不信了。

　　他刚想示意众人不要说话，身边的余秀已经大声尖叫起来。

　　余秀，也看到了那一排硬邦邦跳动的人影。

　　这一声尖叫，将另外三名男生吓得一哆嗦，此时余秀那张俏丽的脸颊早就变成了一张白纸，她捂着嘴，哆哆嗦嗦的指向车子外面。

　　“我操！”这一下，三名男生也差点吓尿。

　　七八人人影并没有接近车子，一直朝着远处的雪山蹦跳而去，可对这几个学生的震撼力，可就太大了。

　　他们都是无神论者，突然看到这种超自然的东西，来自于心灵的撞击，太大太狠了。


第1211章 山村惊魂

　　“我我我我要回家。”余秀蜷缩在车里，吓得浑身哆嗦，任颖也是脸颊煞白，连一句话都不敢说了。

　　孔东咽了一口唾沫，喃喃道：“大大叔，你是不是早就知道这个东西？”

　　唐昊摇摇头，说道：“不知道。”

　　“那真的是僵尸吗？幸亏刚才我们没去村子，他们就是从村子那个方向来的。”

　　孔东还有点惊魂未定，魏洪和孙兴的表现，也比他强不了多少。

　　唐昊不想吓唬他们，轻声笑道：“也可能是恶作剧，可能是僵尸片看多了吧。”

　　“这个时间？这个地方？玩恶作剧？真有这样的人吗？”孔东宁愿相信这是恶作剧。

　　唐昊开口说道：“我出去看看，你们在车里不要出去。”

　　“不要，别出去，大叔，我们害怕。”余秀一把拉住唐昊的胳膊，生怕唐昊真的一走了之了。

　　不管怎么说，他们也只是学生，内心的恐惧根本挥散不去。

　　唐昊尽管非常想去看看那些是什么东西，可看到这五个学生真被吓得够呛，也打消了出去的念头。

　　看来，这座雪山上真的有东西啊。

　　一晚上，这五个学生都没敢睡觉，他们大眼瞪小眼的互相看着对方，一直持续到了天亮。

　　天刚亮，孙兴就要发动车子离开，可奇怪的是，不管孙兴怎么打火，车子始终没有一点动静。

　　“我靠，紧急时候给我掉链子！”孙兴狠狠的拍了一下方向盘，下车打开了车前盖。

　　挨个检查了一遍，孙兴最后沮丧的回到了车里，说道：“昨天用电太多，电瓶没电了。”

　　“那怎么办？”孔东等人顿时急了。

　　孙兴拍打着方向盘，骂道：“现在只能想办法去村子里借个电瓶了。”

　　“谁谁谁去？”孔东的语气有点颤抖。

　　孙兴一咬牙，说道：“我去！”

　　唐昊轻声说道：“那个村子不安全，我陪你去吧。”

　　现在唐昊就是他们眼里的主心骨，一看到唐昊要去，孔东等人纷纷表示也要去，他们宁愿跟着唐昊，也不想一个人留在车里。

　　意见统一后，六人稍微收拾了一下，朝着不远处的村子走去。

　　这个村子大多是木质建筑，村子不大，大约只有五六百户的样子，伴着初冬的气氛，显得有点萧条和破败，唐昊等人来到村口，就看到里面村口站了二十多个村民。

　　这些村民手里拿着一些送葬用的幡，正在祭奠着什么，看到唐昊等人走过来，两个村民赶紧迎了过来。

　　他们说的都是藏语，唐昊听不懂，幸亏孔东在西南民族大学学的就是藏语，避免了语言不通。

　　看到孔东古怪的神色，孙兴急急问道：“他们说什么？”

　　孔东表情不自然地说道：“他们让我们不要进去，说村子里有邪物，让我们赶紧走。”

　　孙兴赶紧说道：“赶紧问问有没有电瓶。”

　　孔东用藏语问了一遍，两个村民均是摇头。

　　这时候，唐昊说道：“你问问他们，村里发生了什么。”

　　孔东再次问了一遍，等到那个村民说完，孔东低声说道：“他们说村子里每天都少七八个人，生不见人死不见尸，他们村子里现在分了两派，一派主张送祭品进雪山，说他们激怒了神灵，另一派，主要迁徙村子，说是村子招了邪物。”

　　余秀紧张地说道：“昨天我们看到的那几个人，就是他们失踪的人吧？”

　　唐昊微微皱眉，又说道：“再问问他们，村子里谁会说普通话。”

　　“好。”孔东赶紧又翻译了一遍。

　　村民有些不解的看了看唐昊，转身走进了村子里，过了不到十分钟，他们又领来了一个三十多岁的汉子。

　　这汉子中等个子，穿着一条蓝布便裤，腰间扎着一根很宽的牛皮带；上身穿了一个棕色的皮袄，脸上有一道野兽抓过的伤疤，他没有留头发，胡渣又粗又黑，有着高原人独有的那种强悍气魄。

　　汉子走到唐昊身边，微微一弯腰，说道：“远方来的客人，你们好，我叫那巴，是这个村子里的猎户，偶尔也做导游的工作。”

　　“那巴兄弟，我想问一下，你们这个村子从什么时候开始出这个事的？”唐昊问道。

　　那巴想了想，说道：“有差不多半个月了，半个月前，村子里来了一个尼泊尔的旅游团，当时还是我带着他们进的雪山，后来那个旅游团遇到了雪崩，一个老头没逃出来，之后过了几天，村子里就出事了。”

　　“能带我进去看看吗？”

　　那巴犹豫了：“这个……不是我不带你进去，是真的太危险了，你们都是客人，我们不能让客人遇到危险啊。这样吧，我一会儿看看村子里有没有去镇子的牛车，你们搭一下吧。”

　　“好啊好啊。”孔东一听就兴奋了。

　　唐昊轻笑道：“现在就算走，也晚了。”

　　孔东等人不解的看向唐昊，孙兴说道：“大叔，你这话什么意思啊。”

　　唐昊抬起手，在孔东的眉心点了一下，很快，孔东的眉心出现了一个血滴的印记。

　　“啊，这是什么鬼东西！”孙兴被孔东眉心的血滴吓了一跳，他一米八的个子，竟然差点吓得跌倒。

　　“在没到村子以前，我还不确定，现在我确定了，你们在来的路上，已经中了那个家伙的标记了，包括这个村子的所有人，估计那家伙就是晚上用这些标记找到每个人的。”唐昊的话让几人不禁有点毛骨悚然的感觉。

　　孔东自己看不到额头的印记，他看着众人用诡异的眼神看着自己，也是吓跑了，尖叫道：“我头上的东西是不是你给我弄上去了？我知道了，你跟那些僵尸是一伙的！”

　　孔东这么一喊，其余人也觉得有道理，毕竟唐昊给他们的感觉太神秘了，一个人徒步想要翻越南迦巴瓦峰，这还是人的能力吗？

　　要知道，南迦巴瓦峰可是世界上最难翻越的山峰，雪崩地震接连不断，难度比珠穆朗玛峰还要大。

　　“我不要跟他在一块了。”孔东退后了几步，跑到了那巴身边，紧张地说道：“这位大哥，麻烦你给我们找辆牛车吧，这里我们一刻也不想呆了。”

　　那巴点头道：“没问题。”

　　那巴的眼神里，也对唐昊有了一些警惕，刚才唐昊露的那一手，的确让人看着诡异。

　　唐昊轻叹了一口气，说道：“你们自己选择吧，我也不能强求你们。”

　　“我我我要跟着大叔。”余秀怯生生地说道。

　　他身旁的魏洪也说道：“我也要跟着大叔。”

　　另外三个人包括孔东在内，则是站到了那巴身后，他们的想法和孔东一样，不相信唐昊。

　　唐昊现在追求的是心境，对于别人的选择，他不会再说什么，就算这三个人跳楼，如果是他们自愿，唐昊也一样会看着。

　　“好吧，余秀，魏洪，你们跟我走吧。”唐昊和他们擦肩而过，朝着村子的方向走去。

　　“艾，别进去啊。”那巴想要阻止唐昊，却被唐昊一个眼神给镇住了。

　　孔东三个人不断催促着那巴给他们找马车，那巴只能眼睁睁的看着唐昊三人进了村子。

　　余秀和魏洪跟在唐昊身后，神色紧张的看着四周那破败的木屋群，不知怎的，这个村子看不出一点的生气，就连走在路上的村民，也有点行尸走肉的感觉，余秀颤声道：“大叔，我怎么觉得这里有点阴冷的感觉？”

　　唐昊越往里走，眉头皱的越厉害，又走出了一千多米，唐昊停住脚步，自言自语道：“奇怪了，这里怎么会有灵力？”

　　唐昊走到一个木屋前面，轻轻敲了敲门，过了一会，里面传来一个声音：“谁啊。”

　　“你好，我是路过的行人。”唐昊回了一声。

　　“你还是走吧，别在这个村子里停留了。”对方也回了一句。

　　唐昊沉声道：“印记都有了，还能去哪里？”

　　对方听到这句话，一下子沉默了，足足沉默了三四分钟后，房门嘎吱一声打开了。

　　这是一个看上去四十多岁的落魄汉子，长得干干瘦瘦，像是刚闹过饥荒的难民一样，汉子用浑浊的眼神打量着唐昊，嗓音沙哑地问道：“你能看到印记？”

　　唐昊笑道：“这位大哥是道门的人？”

　　在唐昊的印象里，拥有这么纯净灵力的人，华夏如今只有道门一家，其余九门都在海外，不可能会将有弟子停留在这么一个村子里。

　　落魄汉子眼神一亮，他没想到唐昊连道门都知道，他朝着唐昊身边的余秀和魏洪看了一眼，眼神又黯淡了下来，因为唐昊三人身上根本没有灵力波动。

　　落魄汉子暗叹了一声，还抱着一丝希望地问道：“先生你认识道门的高人吗？在下单卓，是一个走单的小道士，一直倾慕道门的高人。”

　　唐昊心里轻笑了一声，别说认识道门的高手，他连道门的长老都打过，他点头道：“嗯，认识几位。”

　　落魄汉子激动地说道：“你你能帮我引荐一下吗？”

　　从落魄汉子体内的灵力看来，这个汉子至少也是化劲初阶，只是自身实力也不能完全按照灵力高低来看，有些道士从小修炼灵力，他们灵力虽然深厚，可能还不是暗劲武者的对手。

　　暗劲转换灵力，是针对于武者来言，这是一种量变和质变的区别，不是单单练习灵力的道士能够比拟的。

　　唐昊估计这个汉子的实力至少也是暗劲高手，因为修炼灵力必须先练习内息术，有了内息术，这个人肯定进入了暗劲。

　　唐昊笑道：“可以，有机会一定介绍给你，单大哥，以你现在的造诣，干嘛呆在这个村子里？”

　　单卓叹息了一声，说道：“还是进来说吧，我也是无奈啊。”

　　唐昊三人跟着单卓进了木屋，这间木屋的布设很简陋，就是一张床一张桌子两个凳子，单卓请唐昊坐在凳子上，这才说道：“不瞒你们笑话，我的祖爷爷，曾经还是崂山派的护法大长老，后来他意外失踪，我们这代人才渐渐没落了下来。”

　　“我从小就和别人不一样，我三岁那年，就能看到魂魄，我这么说可能你们我是在说胡话吧。”单卓苦笑了一声。

　　魏洪插嘴道：“别这么说，大叔，现在英国的科学家都证明有灵魂存在了。”

　　单卓给了魏洪一个感谢的眼神，继续说道：“这些年，我一直按照祖爷爷留下的手抄本修炼法术，锻炼身体。”

　　似是怕唐昊三人笑话一样，单卓抬起自己干瘪的胳膊，惭愧道：“如果你们五天前过来，我一定不是这样。”


第1212章 雪山白熊

　　“单大哥，你见过这里的那个东西？”唐昊很想知道到底是什么东西在作乱。

　　单卓摇摇头，说道：“没有，但是我见过那些被蛊惑的村民，那一次我正好路过村子，和兄弟一样，我也是看到了这些村民眉心的印记，这几年我行走江湖，也替不少人解决了一些常人无法理解的事，正好我旅游到这里，就想替这个村子解决了这个麻烦。哎，可惜，我真是高估我自己了。”

　　单卓缓缓而谈，唐昊三人听的入了神。

　　五天前，单卓来到这个村子，他见到这些村民眉心都有一个血滴印记，便断言这里有邪物作祟，侠义心肠的单卓决定住在这个村子里，看看到底发生了什么。

　　单卓一直蹲守到了深夜，看到了和唐昊几人一样的画面，七八个失魂落魄的村民游游荡荡的从家里走了出来，朝着雪山的方向蹦蹦跳跳的走了过去。

　　艺高人胆大，单卓就这么一路悄悄的跟着那些村民上了雪山，一直跟到了半山腰，那些村民突然失去了踪影，随后，单卓就受到了无数高手的攻击。

　　那些人全部都穿着村民的衣服，可是身手却极其恐怖，不管是弹跳力还是攻击力，都远远超乎正常人，更可怕的是，道家的符箓法门根本对他们无效，只要被他们咬住，体内精血马上大量流失。

　　单卓用光了全身的符箓，这才仓皇的逃下了雪山，可他身上的精血，也被那些村民吸了一个七七八八，完全成了一个皮包骨头的骨架子。

　　一直呆到现在，单卓才算恢复了一些精血，看上去不是那么可怕了。

　　听完单卓的描述，唐昊皱眉道：“奇怪了，我还以为是湘南派的赶尸高手在这里，看来我猜错了。”

　　单卓点头说道：“对，要是赶尸人控制的傀儡，我的符箓肯定会对他们管用，可是经过我和他们的交手，我发现只有攻击性的符箓才能稍微伤害到他们。”

　　单卓站起身，从床下搬出了一个箱子，说道：“这是我这几天制作的雷符，送你们一些防身，要是遇到那种东西，咬破手指头把血摸到符箓上，丢到他们身上就行了，虽然威力很小，至少可以延缓一下他们的动作。”

　　单卓各自给了他们十多张符，这才心有余孽地说道：“他们的速度太快了，常人根本逃不出去。”

　　唐昊想了想，说道：“我以前遇过几只吸血鬼，听你的话，我估计这些玩意应该是西方的吸血鬼了。”

　　“吸血鬼？真有这种东西？”余秀听到吸血鬼的名字，不光没害怕，反而还隐隐有点兴奋。

　　在这些女生眼里，吸血鬼长得都超帅，而且还儒雅，就算被吸血鬼咬了，也能变成同类，拥有自己的意识还有永远年轻。

　　总之一句话，华夏人都对这个种族误解了。

　　唐昊想了一会，说道：“单大哥，你有没有勇气再上山一趟？”

　　“有！”单卓咬牙说道：“我干的就是除魔卫道的事，怎么不敢？”

　　单卓说完这句话，又看了看唐昊，苦笑道：“不过我看兄弟你还是别去了，你又没灵力……”

　　话音未落，唐昊的手已经放在了桌子，没见唐昊怎么动作，这张实木桌子赫然出现了一个清晰的掌印，足足有一厘米厚。

　　这一手，让单卓看的目瞪口呆，他紧盯着唐昊，赞叹道：“我真是眼拙了，没想到兄弟你还是暗劲高手！”

　　余秀和魏洪也没见过这种事，魏洪看着桌子上的手印，惊呼道：“天啊，这是真的吗？我还以为这是电视里虚构出来的。”

　　唐昊微笑道：“对付那些东西，武功比法术要好使的多。”

　　单卓兴奋地说道：“要是我们好好筹划一下，说不定可以干掉那些怪物！”

　　唐昊自从舍弃了所有道门的法术和灵力后，也不知道自身的实力如何，唯一让他心安的，就是他的力气还没有衰减，普通的暗劲武者根本撑不住他一拳。

　　这几天，单卓一直在想着怎么对付那些怪物，有了唐昊加入后，单卓的信心更大了。

　　吃过了早饭，单卓拿出了一张南迦巴瓦峰的立体地图，之后说道：“我遇到袭击的地方大概在这个地方，我估计他们肯定距离这一片不远，这些人的弹跳力比常人要好的多，他们唯一的攻击就是咬人，这次我准备了锤子，只要他们扑过来，就用锤子砸他们牙！”

　　单卓的计划，让唐昊苦笑不已，不过他也没有说别的，等到单卓安排完他所谓的计划，两人朝着雪山赶了过去。

　　南迦巴瓦峰看上去不高，可因为海拔的关系，给人一种极其压抑的感觉，过了半个多小时，单卓和唐昊才走到了山脚下，唐昊抬头看了看眼前的雪山，轻声说道：“大自然真是奇妙。”

　　唐昊抬头看了看透蓝的天空，被皑皑白雪笼罩着的雪山峰顶，像是围了一圈华丽的白狐皮毛，转头再看向山脚，偌大的村子，此刻变得小了很多。

　　在雪山和草原之间，长满了低矮的刺槐树与野生柳树，再往远处眺望，就是开满野花，想藏毯一般美丽的高山草原。

　　这么美丽的景色，却被这种事给搅了局。

　　一路上，单卓刻意的加快了速度，他想看看唐昊的体力到底如何，可跑了有一个小时，他发现唐昊始终和刚上山的时候没什么两样，脸不红气不喘，甚至连这么寒冷的天气都没在唐昊脸上留下什么。

　　这一下，单卓真的服了。

　　“木兄弟，就是这里了。”这路上，单卓已经知道了唐昊的化名。

　　唐昊停住脚步，轻声说道：“奇怪了，这附近没有感觉到有什么异常啊。”

　　单卓不知道唐昊有心眼的能力，他走到一棵低矮的不知名树木前，捻了一片叶子，嘴里念念有词起来，过了一会，叶子散成碎片落到了地上，单卓皱眉道：“这里出事了。”

　　唐昊没想到单卓能从一片叶子上得到消息，这也让他暗自有些羡慕，在之前，唐昊也会一些占卜一类的旁门法术，可现在他把一切都强制遗忘了。

　　“怎么回事？”唐昊走过来问道。

　　单卓沉声道：“我也不清楚，刚才我用往生眼将灵力附在了这片叶子上，这附近曾经发生过战斗，那些傀儡怪物死伤惨重。”

　　“对手是什么人？”

　　单卓摇头，苦笑道：“抱歉，叶子只能存储一点点镜像，我只是看到了一片模糊的混乱和厮杀，其余的根本看不出什么。”

　　唐昊仔细搜索四周，这里的痕迹，不出几个小时就会被积雪覆盖，想要找到一点蛛丝马迹太难太难了。

　　“吼！！！”

　　这时候，远处传来一声野兽的怒吼声，这声吼叫的声音极大，震得周围树上的积雪簌簌落下，单卓和唐昊互视了一眼，齐声说道：“走！”

　　两人顺着声音来源迅速冲了过去，等到他们到了声音来源处，两人不由看呆了。

　　在这处雪坡的下方，一只足有两人高的白熊正挡在门口，白熊前面，围了不下二十多个姿势怪异的村民，村民摇摇晃晃的移动着，不一会儿，就一个村民朝着白熊扑了上去，速度极快。

　　村民的速度快，白熊的速度更快，只见白熊一抬爪子，这个村民便飞了出去，重重摔在雪地里，脑袋被拍的稀烂。

　　“山洞里面难道有东西？”唐昊的心里起了一丝疑心。

　　那些村民依旧在做着无用功，一个又一个的扑向白熊，过了不出七八分钟，地上已经躺满了身首异处的村民。

　　白熊的四肢也受到了一点攻击，精血被那些村民吸收了许多，身体明显缩小了一些，处境有点像是之前的单卓。

　　村民死光了，白熊再度趴在了洞口，一动都不动。

　　“就这么结束了？”单卓感觉有点不可思议，他眼里的那些强大的怪物，竟然被这个白熊像是拍苍蝇一样全部拍死了。

　　这时候，一团积雪簌簌而起，很快形成了一个人形，这个人形的五官很模糊，但可以看出是一个老头。

　　老头的笑声像是机械摩擦般难听：“尜尜，东西还是交出来吧，这头畜生保护不了你多久，这里可是教廷触及不到的华夏，在这里，我拥有无穷无尽的血奴。”

　　周围一片宁静，过了一会，山洞里传来一个老者的声音：“华夏是一个神秘的国度，你这样会惹来杀身之祸的。”

　　他们两个人都是用的最为标准的英语，单卓听不懂，就问唐昊：“他们说的什么？”

　　唐昊说道：“那个老头就是罪魁祸首，那些村民被他弄成了血奴，想用人海战术把那头白熊耗死，抓里面的人。”

　　单卓怒道：“那我们还等什么？现在就去干掉他。”

　　唐昊摇头道：“你仔细看看吧，那个雪人只是他的化身，他的本体在哪里还不知道，这样只会打草惊蛇。”

　　单卓按压住心里的怒火，沉声道：“他到底在抢什么？”

　　唐昊说道：“不管他抢什么，我们必须除掉他。”

　　“怎么除？他又不现身。”

　　唐昊笑道：“不现身，就逼着他现身。”

　　“怎么做？”

　　唐昊说道：“我出手制住那个白熊，你去抢里面的东西，里面那个人既然被困在山洞里，肯定行走不便或者有什么隐情，现在那个雪人手里没有血奴了，他肯定会现身，否则只能眼睁睁看着我们把东西拿走。”

　　“你能制住那个白熊吗？”单卓稍微有点担心。

　　“没问题，干吧！”唐昊说完，整个人弹射向了山洞洞口。

　　“吼！”白熊的警惕心极强，在唐昊行动的刹那，它已经面向了唐昊。

　　“嘭！”唐昊一脚踹在白熊的熊掌上，只感觉一股强大的力道传来，他整个人倒飞而出，重重摔在了雪坡上，白熊没想到这个人竟然还敢和自己硬碰硬，愣神间，唐昊再一次冲向了白熊。

　　趁着唐昊牵制住了白熊，单卓也速度极快的朝着山洞跑去。


第1213章 水晶骷髅头

　　这一下，那个雪人着急了，他万万没想到，在这个漫漫雪山里会出现第三方抢夺那个宝物的势力。

　　叶天用英文哈哈大笑道：“朋友，快点拿东西走人，多谢这个老东西给咱们铺路了，我最多牵制这个白熊三分钟，你给老子抓紧时间啊。”

　　听完叶天这句话，雪人彻底耐不住了，他大声尖叫道：“你们是哪个势力的混蛋？敢抢我们黑暗议会的东西！是卡门家族？还是克雷西达家族！”

　　黑暗议会？叶天冷笑一声，装作艰难的和白熊僵持在一起，白熊见到单卓进了山洞，急的嗷嗷直叫，可任凭它怎么加力，眼前这个男人依旧半步不退。

　　单卓冲进山洞，只见这个不大的山洞正中央，正盘腿坐着一名面色煞白的年轻人。

　　见到单卓进来，年轻人轻咦道：“华夏人？”

　　他的口音，是最标准的华夏语，这个年轻人给人一种文质彬彬的感觉，长得英俊潇洒，唯一可惜的是，就是他的双脚齐根而断，包裹脚踝断口的白布，早就被鲜血染红了。

　　单卓没理会年轻人，他四处看了一眼，却没有看到有什么异常的东西。

　　年轻人见到单卓不吭声，又换成了韩语，问道：“高丽人？”

　　见到单卓还没反应，年轻人不厌其烦的又用日本语问了一遍，单卓扫了年轻人一眼，说道：“你叽里呱啦的说什么呢？”

　　年轻人艰难的苦笑道：“你是哪个势力的人？我知道自己命不长了，但至少告诉我是哪方得到了水晶骷髅头吧？”

　　单卓哼道：“什么骷髅不骷髅的，我们对那些没兴趣。”

　　“那你们是？”年轻人似乎是猜到了什么，脸上有了一丝喜色。

　　单卓说道：“哼！我们是路见不平的人！敢在我们华夏的国土上惹事，拿我们老百姓的人命不当人命！既然来了这里，就谁都别想离开这里了！”

　　“我明白了，你是想引基德尼男爵进来。”年轻人笑的很开心，他轻声笑道：“这个计策果然不错，不过还需要我来帮一把。”

　　年轻人说完，突然用英文大声喊道：“就算你得到了骷髅头，也别想完成那件事！”

　　这一下，外面那个雪人砰的一下散成了碎末，紧接着，一个黑影从一处积雪中窜了出去，速度极快的朝着山洞飞去。

　　叶天等的就是这一刻，在黑影射出去的刹那，叶天脚下猛地爆出了一道金光，他的身体整个转到了白熊身侧，只听嘭的一声巨响，高达两米的白熊竟然被叶天撞飞了出去。

　　“升龙拳—龙转身！”

　　叶天撞飞白熊，瞬间使出了游龙步，整个人像是划过天际的游龙，呼的一下便到了那个黑影面前。

　　“啪！”叶天一把掐住那个黑影的脖子，直接用蛮力将他砸进了地下的雪里。

　　“天啊，这是什么力量？”雪地里的黑影摸着自己的脖子，心里掀起了惊涛骇浪。

　　他可是黑暗议会的男爵啊，那可不是德古拉家族那些垃圾男爵能比的，放到华夏，实力也至少达到了化劲初阶，可这种实力，竟然被眼前这个男人像是丢垃圾一样的丢在了地上。

　　叶天落到这个黑影身前，仔细看着雪坑里的这个身穿黑袍的‘人’。

　　他看上去只有四十多岁的年纪，耳朵有点尖，嘴巴两侧各有两个狰狞的尖牙，叶天这一摔，已经伤到了他的脏腑，他抬起头，望着叶天说道：“你到底是谁派来的！敢坏我们黑暗议会的事！我是黑暗议会的基德尼男爵大人！”

　　叶天冷笑了一声，将这个人再度从雪坑里提了出来，叶天抓着他的衣襟，说道：“我是谁你没资格知道，敢来我们华夏糟践生灵，不管是谁，我都一样干掉。”

　　“尜尜，不管你是谁，已经死定了？”他大声的笑着，笑声越发的难听刺耳。

　　伴随着他的笑声，他双眼突然射出了一道血光，血光擦着叶天的脸颊划过，并没有多少攻击力。

　　他嘿嘿笑道：“现在你身上已经有了我的印记，不管你走到天涯海角，我的同伴们都会找到你杀死你！哈哈哈哈。”

　　“哼！”叶天懒得和他废话，一拳打爆了他的脑袋。

　　叶天丢掉手里的无头尸体，又看到了那个畏畏缩缩不敢过来的白熊，不得不说，这只白熊已经有了人类的思维，智商已经不低于了人类的小孩了。

　　叶天没有再理会这只明显被吓住的白熊，快步走进了山洞里。

　　山洞里，单卓正和那个年轻人谈的正开心，见到叶天走进来，单卓喜道：“解决了？”

　　叶天笑了笑，说道：“嗯，已经杀了。”

　　一听这话，年轻人微微一惊，惊呼道：“你杀了他？”

　　见到叶天点头，年轻人顿时担心了起来，他说道：“你不该杀他的，他有没有给你留下什么印记？”

　　叶天懒得理会这些，直接说没有，然后走到年轻人身边，笑道：“你是德古拉家族的人？”

　　年轻人眼里一惊，又听叶天笑道：“不要觉得惊讶，我以前在华夏遇到过你们家族的人。和他们打过交道。”

　　年轻人的眼里闪过一丝悲哀，说道：“是，我是德古拉家族的成员，我叫奥卡希尔。”

　　“什么级别？”

　　“子爵。”

　　叶天笑道：“子爵被男爵逼成这样，可真是不多见。”

　　奥卡希尔摇摇头，叹道：“不一样的，我们德古拉家族不是完全按照实力来授予爵位的，他的实力的确比我强，要是没有家族的神兽保护，我可能都没机会逃到这里。”

　　“他说要得到什么东西，那到底是什么？”

　　奥卡希尔从口袋里拿出了一个很古朴的纯金盒子，盒子上面刻满了各式精巧的图纹，显出一股子沧桑的感觉。

　　他打开盒子，里面竟然是一颗水晶打造的精致骷髅头，隐约间，骷髅头内部像是有流光掠过。

　　“水晶骷髅头？”叶天一直听过水晶骷髅头的传说，这还是第一次见到实物。

　　奥卡希尔看着盒子里的水晶骷髅头，像是在看自己的结发妻子一样：“它已经陪伴了我七十多年了，这是我们德古拉家族的象征。”

　　“七十多年？你多大啊？我看你也就二十多岁吧？”一旁的单卓感觉有点不可思议。

　　奥卡希尔苦笑一声，嘴里的獠牙慢慢露了出来，他说道：“我已经一百多岁了，对于我们吸血鬼家族来说，一百多岁就等于是人类的壮年。”

　　“你的爵位很低，可你能保管这个东西，你的身份一定不简单吧。”叶天打量着奥卡希尔，眼神里充满了问询。

　　“我的父亲，是德古拉家族的族长，也是德古拉家族仅存的一名公爵，他已经死在了黑暗议会的围攻中，现在整个家族就剩下我了。”奥卡希尔没有任何隐瞒，他将手里的金盒递到叶天手里，很认真地说道：“你是我见过的华夏人中最强大的骑士，您能把帕克给制服，实力已经不亚于我的父亲了。这颗水晶骷髅头应该交给你。”

　　“给我？还是算了吧。”叶天可没想过要这个玩意。

　　“请您一定要拿着。”奥卡希尔眼里有着一丝祈求，他语气低沉地说道：“我已经不行了，能遇到您，就是上帝的眷顾。”

　　“吸血鬼还信上帝？”单卓嘴里嘀咕了一句。

　　奥卡希尔将金盒交给叶天，很认真地说道：“这个骷髅头非常重要，如果被黑暗议会得到，那整个世界都将陷入到一场危机里去。”

　　叶天拿着金盒，有点无语了，这个吸血鬼真有点病急乱投医了。

　　奥卡希尔喃喃道：“现在能和黑暗议会抗衡的教廷已经消失了，梵蒂冈连一位骑士都没有，一旦黑暗议会召唤出了黑骑士，将无人能够阻止他们。”

　　“喂，怎么召唤黑骑士啊。”单卓好奇的问道。

　　“凑齐十三个水晶骷髅头，就可以得到一种神奇的力量，黑暗议会想用这种力量来召唤黑骑士，黑骑士都是刀枪不入的怪物，一旦出现在这个世界上，那将是一场浩劫。”奥卡希尔的声音越来越小了，一直到最后，声音像是在无声的呢喃：“千千千万不要让他们得逞……”

　　奥卡希尔说完这句话，身上的生命迹象彻底消失了。

　　单卓围着奥卡希尔的尸体转了一圈，说道：“我们过来除魔卫道，竟然还摊上事了，我说兄弟，直接毁了这玩意算了，毁掉了他们不就得不到了吗？”

　　叶天将金盒里的骷髅头拿出来，递给单卓笑道：“你试试能毁掉吗？”

　　单卓接过骷髅头，丢在一个石头上，用手里的铁锤狠狠砸了下去，只听乓的一声，石头碎成了数截，可骷髅头却丝毫无伤。

　　从接过骷髅头那一刻起，叶天就知道这玩意很烫手，估计和十大家族的令牌一样，根本就毁不掉。

　　“我们走吧。”叶天将骷髅头接过来，揣到了怀里，不管这个吸血鬼说的是真是假，叶天完全是随心而动，此行他就是一切随心，想干什么干什么，他想保护这个骷髅头，自然会去保护，什么都不考虑，什么都不顾及。

　　这就是追寻静心境的捷径。

　　“木兄弟，事情既然解决了，我们就下山吧。”

　　叶天点了点头，率先走出了山洞，山洞门口，那头白熊还守在一侧，看到叶天出来，白熊还做了一个拱手的姿势，让叶天有点忍俊不禁了。

　　白熊见到叶天不再打它，赶紧跑进了山洞里，这只白熊好像已经知道自己的主人不行了，它有些悲哀的嚎叫了一声，将奥卡希尔的尸体抱了起来。

　　重新站在雪坡上，叶天目视着这头忠心护主的白熊离去，轻声说道：“以它的实力，在这座雪山上会活得很好。”

　　单卓拍了拍叶天的肩膀，笑道：“木兄弟，你今后有什么打算吗？”

　　叶天笑道：“我打算继续往前走，走到哪看到哪吧。”

　　单卓的眼里流露出一股钦佩的神采，他竖竖大拇指，夸道：“我真是羡慕你了，活得这么潇洒。”

　　“你也可以这样。”

　　单卓摆摆手，哈哈笑道：“我？我就算了，我家里还有老婆孩子呢，哈哈，我要先找个地方养足精气，不然我老婆还以为我在外面纵欲过度呢。”

　　“那咱们就在此分别吧。”叶天笑着拱拱手，又说道：“如果有时间，你可以前往卧龙山山脚，那里有一个道门的据点，以你的灵力浓度，足够加入道门了。”

　　“多谢木兄弟！”单卓一听大喜，加入道门，那是每一个修道者的梦想。


第1214章 新的发现

　　和单卓分别后，叶天顺着雪路继续朝前走着，此时已经是冬天，很少有人敢到南迦巴瓦峰挑战寒冬的峰顶，整个雪峰之上，看不到一个游客的影子。

　　叶子走了半天，找了一棵低矮的树木坐了下来，他抬头看看还有很远的峰顶，内心没有一丝的焦躁。

　　此时，在林芝地区，又迎来了七名不速之客，为首的是一名英俊的白人青年，白人青年站在路边，微微皱眉道：“嗯？基德尼那个废物竟然死了。”

　　一名黑人侍从疑道：“伯爵大人，会不会是华夏人在搞鬼吗？上次在英国，我们就吃过华夏人的亏。”

　　白人青年摸摸手腕的伤疤，眼睛一下子就红了：“不要再提那件事了！那个可恶的华夏老头，如果让我抓到他，我一定吸干他的血！！！”

　　黑人侍从不敢再吭声，可他心里正在暗暗祈祷，千万别再碰到那个恐怖的老头了，一个小小的古董店老头，竟然一招就把眼前这位强大的伯爵大人打飞了出去，要不是那个老头不愿意惹事，现在这位伯爵大人可能已经去见伟大的暗影之神了。他们这些亲眼目睹那场战斗的人，谁都不敢在华夏惹事了，在他们眼里，华夏就是一个神秘而且古老的国度，这个国度里面的一切都看上去那么的危险。

　　就像是现在，他们眼中那位强大的男爵大人，突然失去了生命印记。

　　他们可不相信那个德古拉家族的小子能够干掉基德尼大人，现在唯一的解释，就是基德尼男爵遇到了意外，来自于华夏的意外。

　　临行前，这位莱弗斯伯爵的父亲罗利公爵，一而再的强调不要轻易招惹华夏那群人。

　　此时看来，这位莱弗斯伯爵不想听他父亲的告诫了。

　　莱弗斯伯爵看了看手表，沉声道：“怎么车辆还没到？”

　　一名白人侍从恭敬地说道：“伯爵大人，车辆马上就来。”

　　正说着，公路前面慢悠悠的过来了一辆牛车，牛车停在了一处汽车站牌边，很快，两男一女从牛车上走了下来。

　　刚下了牛车，一个身材高大的男子就发起了牢骚：“这下可好了，我的车还在那里呢，那可是我爸的车，让他知道了，还不把我给打死吗？”

　　另外一个男子说道：“你就庆幸吧，我们至少捡了一条命！你想变成那些行尸走肉吗？”

　　剩余的那个女孩不耐烦的打断了两个人争吵，说道：“好了啦，我们赶紧等车吧！”

　　看到这三个人，莱弗斯伯爵的脸上不禁露出了一丝微笑，他走到三人面前，文质彬彬的鞠了一躬，对女孩笑道：“请问这位美丽的女士，你们是不是从前面那座山上过来的？”

　　女孩还是第一次见到这么英俊潇洒的男人，微微卷曲的金色长发，充满诱惑力的杀人电眼，再加上他那精致五官，以及匀称的身材，一身酒红色的西装，配合他贵族般的气质，足以迷倒世界上的每一个女性。

　　女孩紧盯着这名白人青年的脸颊，甚至连回答都忘记了。

　　莱弗斯伯爵又问了一遍，依旧是那么的有礼，女孩回过神来，这才脸颊绯红地说道：“是是是的。”

　　莱弗斯伯爵继续笑道：“我们打算到那里去旅游，你可以帮忙引路吗？”

　　莱弗斯伯爵的话非常具有蛊惑性，女孩几乎都没考虑，直接说道：“好……好的。”

　　一旁的两个男子看出了不妥，那个高大男子一下子将女孩扯到身后，冲着莱弗斯伯爵怒吼道：“喂！你想干什么？告诉你们，我们不可能再回那个村子了！”

　　莱弗斯伯爵面带微笑地问道：“为什么呢？”

　　高大男子支支吾吾了一阵，哼道：“反正我们是不会过去了。”

　　“是不是因为那里发生了什么事？”莱弗斯伯爵轻声笑道。

　　男子刚想回答，就感觉眼前这个白人青年的眼睛像是一个漩涡，将他所有的意识全部都给卷了进去。

　　过了一会，莱弗斯伯爵舔了舔嘴角，轻笑道：“原来如此，看来我运气不错，似乎找到那个杀死基德尼的人了。”

　　莱弗斯说完，突然一张嘴，他的嘴射出了三滴黄色的液体，直接射入到了这两男一女的嘴里。

　　“啊啊啊啊！”两男一女感觉全身像是被剥了一层皮，那种抽筋剥皮的剧痛，疼得他们在原地打起滚来，伴随着他们的挣扎，他们的指尖和牙齿用肉眼可见的速度生长着。

　　不多时，他们已经从地上爬了起来，双眼偶尔闪过一丝凶光，很安静的站在了莱弗斯伯爵身边，恭敬地说道：“主人！”

　　莱弗斯伯爵围着他们走了一圈，哈哈笑道：“不错，不错，你们是我成为伯爵以来招收的第一批血奴，很不错，比我子爵时候招收的血奴强大多了，最重要的是，意识还很清晰，哈哈。”

　　莱弗斯伯爵回过头，看了眼身后的六个侍从，他嘿嘿笑道：“你们想不想成为的血奴？”

　　那六个侍从吓了一个哆嗦，纷纷跪在地上，满脸恐惧地说道：“伯爵大人，您就饶恕我们吧。”

　　对于这个喜怒无常的莱弗斯伯爵，这六个侍从打心底感到恐惧，他们虽说只是黑暗议会最低等的影子杀手，可他们却有晋升的空间，只要一直提升自身的实力，总有一天他们会拥有爵位。

　　可一旦成为了血奴，那将永远被奴役，下场太惨了。

　　莱弗斯伯爵微笑道：“你们起来吧，我就是和你们开个玩笑而已，紧张什么呢？放心好了，我知道咱们议会的规矩，不会对你们怎么样的。”

　　莱弗斯伯爵一边说着，一边走到了那名女孩面前，问道：“我的宝贝，你叫什么名字？”

　　女孩面无表情地说道：“回主人，我叫任颖。”

　　“任颖？虽然我听不出好坏，不过很顺口，赫赫。”莱弗斯伯爵揉捏着任颖的脸颊，像是在捏一个玩具。

　　这两男一女，正是坚持要离开村子的孙兴、孔东和任颖。

　　莱弗斯伯爵又问道：“走吧，现在跟我们去找你们记忆里的那个大叔。”

　　一名黑人侍从壮着胆子问道：“伯爵大人，这三个人的基础这么差，你收他们当血奴不是浪费您的精血吗？”

　　莱弗斯伯爵嘿嘿笑道：“华夏有句话叫做攻其不备，现在还不知道那个人的实力，基德尼给他留了死亡印记，如果我们追上他，然后让我这三个血奴去偷袭，你觉得会怎样？”

　　黑人侍从一下子明白了莱弗斯伯爵的意思，他恭敬地说道：“伯爵大人高见。”

　　没过多久，两辆悍马便停在了他们身边，车里刚停稳，两个举止傲慢的土耳其人就从车里走了下来，他们将钥匙丢给那六名影子杀手，冲着莱弗斯伯爵说道：“这是我们老板让送来的，用完直接送到这里就可以了，我们就在不远处的加油站里等着，记住，少走泥路，我们这可是新车。”

　　莱弗斯伯爵舔舔嘴唇，嘿嘿笑道：“还？你们老板的胆子真是越来越大了，宝贝们，给我撕破他们的喉咙。”

　　命令一下，孙兴三人像是野兽般扑向了那两个傲慢的土耳其人。

　　第一个土耳其人怒吼了一声，刚从腰间拔出手枪，已经被任颖咬住了喉咙，他惊恐的想要推开任颖，却看到了他身后的同伴已经倒在了血泊里，那两个年轻人正趴在他身上撕咬着。

　　“这是什么鬼东西？！”这是这个土耳其人脑海里最后一个念头。

　　莱弗斯伯爵让孙兴他们停止了攻击，有些不满地说道：“这个大个子还算进化的比较好，这俩就有点弱了，比我在子爵时候转化的血奴还要弱，希望能派上一点用场吧。”

　　众人钻进这两辆悍马车里，朝着雪山脚下快速驶了过去。

　　此时的叶天，已经快要接近峰顶了，此时的空气越来越稀薄，走上几分钟，就连叶天都觉得稍微有点气短。

　　身体素质再强大，始终还是凡人一个，一个凡人面对大自然的力量，还是显得有些渺小了。

　　叶天再次找了一个雪坡坐了下来，左右无事，他将怀里的水晶骷髅头再次取了出来，这一次，叶天看到这些骷髅头里面的流光转换成了金光，这些金光像是一根根细长的金色丝线，在骷髅头里面不断的穿梭着。

　　“奇怪了。”叶天握着这个骷髅头，感觉呼吸并不是那么局促了，就连体内的血液流速，似乎也加快了几分。

　　叶天刚将骷髅头归入金盒里，那种缺氧带来的压抑感再次出现了。

　　叶天没想到，这个小玩意还有这种奇效，功能有点像是华夏神话中的避水珠了。

　　既然欧洲这些势力将这个骷髅头视为无上的宝物，它的效用肯定不简单，这时候，叶天突然想起了唐寅之前的话，唐寅说过，任何的宝物和功法对于王者血脉来说都是垃圾。

　　叶天突然想试试，这个欧洲势力眼中的至宝，到底是不是唐寅口中的垃圾。

　　“呼！”叶天盘腿坐在雪坡上，左手凝聚了一股皇气，如今叶天的实力还不到虚境，根本没法发挥皇气的威力，这团皇气在叶天的掌心若隐若现，看上去极不稳定。

　　这时候，叶天从金盒里取出了那个骷髅头，将骷髅头放到了掌心，可惜的是，结果正如唐寅所说的那样，皇气始终没有丝毫变化，这个欧洲人眼中的至宝，对于保龙一族的传人来说就是一个垃圾。

　　“还以为会出现惊喜呢。”叶天撇撇嘴，收起了那一缕皇气。

　　就当叶天打算将骷髅头收起来时，他竟然感觉到骷髅头里面传出了丝丝缕缕的凉意。

　　这股凉意很快顺着叶天的手臂涌入脑袋里，刹那间，叶天感觉双眼的视力提升了一些，脑袋也变得更为清晰了。

　　他很清楚，这是‘神’提升的表现。


第1215章 雪巅少女

　　武者暗劲、化劲、虚境这三大境界，分别就是对应着人的‘精’‘气’‘神’，武者储存够了充足的精力，就能将明劲转化成暗劲，这也是为什么形容暗劲高手的眼神会有精光毕露这个词了，精力足，就是暗劲高手的特色。

　　当暗劲高手的精力充足了，就开始炼气，所谓的灵力，就是人的生灵之力，想要激发人类的生命之力，就要看自身的气力，气只要定了，自然踏入了武者的另一个境界，化劲！所谓的气定神闲，就是形容的化劲强者。

　　而到了最后，便是这个‘神’，想要成为虚境强者，就要将神练好，用道门的说法，便是修炼元神，一直以来，元神都是虚无缥缈的存在，这也使得武者找不到修炼方向。

　　提升元神没有任何的捷径可走，也没有任何的典籍可以参考，完全看个人的造化。

　　有的人，天生元神强大，当他达到化劲巅峰时，自然而然就突破到了虚境，可一些天生元神虚弱的武者，可能会一辈子都停留在化劲这个境界里。

　　从古至今，还没有人能找到真正修炼元神的方法，最老套也是最实用的一个笨办法，可能就是静坐冥想了。

　　可是现在，叶天竟然发现这个骷髅头可以提升他的元神，这等于是天降奇宝，彻底把他给砸晕了。

　　尽管提升的不太明显，不过叶天依旧可以感觉丝丝缕缕的凉意涌入脑海，缓缓的塑造着他的元神。

　　“如果我能达到虚境巅峰，如果我能将元神凝丹，成为丹境强者，那就算我达不到静心境，凭着我体内的皇气，一样也能解决掉崇祯。”叶天感觉这次真是不虚此行了。

　　叶天将骷髅头握在掌心，慢慢吸纳着里面那些可以提升元神强度的物质，吸纳了足足两个多小时，他才依依不舍的停止了修炼。

　　叶天端详着手里的骷髅头，发现骷髅头里面的金色丝线明显的少了一些，他心里咯噔跳了一下，心头闪过一个不妙的念头：这个骷髅头里面的金线如果没了，是不是就没有那些提升元神的物质了？

　　如今他体内没了灵力，已经分不清是化劲初阶还是化劲巅峰了，除非他成功将元神的强度提升到虚境的门槛，他才算真正有了境界。

　　发现骷髅头里的秘密，的确让叶天如获至宝，可发现骷髅头里的能量不能永久使用，又让叶天略微有些失望。

　　叶天将骷髅头重新放入金盒里，期待着明天骷髅头里面的金线能恢复一些。

　　他站起身，望着已经距离不远的峰顶笑道：“还是先翻过这个峰顶再休息吧。”

　　叶天刚走下雪坡，突然听到峰顶传来一声嘹亮的雕鸣声，紧接着，一头翼长足有四五米的巨大金雕从峰顶呼啸而下，竟然朝着叶天扑了过来。

　　“我靠，搞什么？”叶天的身体弹射到一旁，堪堪避开了金雕的爪击。

　　金雕一击不中，巨大的羽翼猛地朝下一扇，身体又像是一道流星掠上了高空。

　　它显然没料到叶天的身手这么敏捷，它在高空盘旋了一会，再一次飞掠而下。

　　“妈的！我好像没有招惹它！”叶天这场架打的有点莫名其妙，不过事到临头，他也不打算逃走了，叶天猛地一踏地，使出了游龙步。

　　带着阵阵金光，叶天迎着金雕的方向冲了上去。

　　人在半空，叶天双拳猛的收起，接着像是速射炮一样轰了出去。

　　“升龙拳—双龙炮！”

　　叶天能够调用的皇气还是不够，根本施展不出双龙炮真正的威力，可就算如此，两股劲力突然在胸口·爆开，也将金雕打出去了几个跟头。

　　“这么耐打？”叶天落到地上，真心有些无语了，双龙炮已经是三招里面威力最大的一招了，这一招才打掉了金雕几根毛，不禁让叶天有点沮丧。

　　“咲！咲！”挨了一记双龙炮，金雕也不敢贸贸然攻击了，和叶天一样，它也没想到这个人类这么棘手。

　　金雕在高空又盘旋了几圈，突然朝着叶天前方的雪峰冲去。

　　“不好！”叶天一眼就看出了金雕的意图，在金雕冲向那处雪峰的刹那，叶天也朝着不远处的雪坡冲去。

　　金雕飞到雪峰前面，猛地扇起了羽翼，激烈的劲风，将那座雪峰震得彻底崩塌了，积雪像是滚滚洪水般涌了下来，一切被它碰到的物体，全部被暴雪吞没了。

　　呼！叶天刚冲上那处雪坡，这股惊人的雪崩也涌到了雪坡前。

　　雪坡艰难的阻止住了这股崩腾的暴雪，叶天脚下，隐隐还能碰到最后一股雪潮。

　　金雕见到叶天没有遇难，有些不高兴的鸣叫起来。

　　它的举动，彻底把叶天给激怒了。

　　如果换成普通人，恐怕多少命都没了，叶天深吸了一口气，大声吼道：“畜生，既然你三番五次想要我的命，那就别怪我不客气了。”

　　叶天半蹲在地上，脚下蓦然闪出了一道金光，随后，金光开始缓缓的包裹住了叶天的身躯。

　　升龙拳五式和三招不同，三招主要是消耗使用者的体力，皇气只是助力，而五式，则是完全消耗使用者的皇气，以叶天现在的皇气储量，使出两式来已经是极限了。

　　似乎是感觉到叶天的怒火，金雕再次飞高了一些，与叶天保持了数百米的距离。

　　这时候，叶天已经将体内的皇气提升到了极限，他已经看出来了，金雕之所以想杀他，是想阻止他登上峰顶，南迦巴瓦峰有五个峰顶，叶天所选的这个峰顶，很少有人踏足，因为这个峰顶既不高，也不凶险，叶天起初只想轻松的翻过这座山，却没想到在这个最简单的峰顶上，却遇到了最大的麻烦。

　　叶天冷笑了一声，大声喊道：“你不让我上山，我偏偏上山，看你怎么阻止我！”

　　吼完这一嗓子，叶天再次使出了游龙步。

　　这一次叶天已经将皇气提升到了极限，游龙步的速度也比先前快了一倍不止，那头金雕只看到叶天脚下闪烁着两条金龙，已经迅速冲上了那处山峰，此时的叶天距离峰顶不过数百米的距离。

　　看到这一幕，金雕顿时着急了，它不管不顾的鸣叫了好几声，冲着叶天扑了过去。

　　叶天爬山是假，想杀这头金雕是真，叶天看到金雕俯冲而来，不由哈哈大笑了一声，他的脚尖在一块岩石上一踏，迎着金雕便冲了上去。

　　叶天运气于掌心，只见一条金光闪耀的金龙围绕着叶天盘旋了一圈，接着从叶天的掌心打了出去。

　　“升龙拳第一式！飞龙在天！”

　　金龙咆哮着，带着恐怖的劲力轰在了金雕身上，这一式的威力，比双龙炮高了十倍不止，金雕挨了这么一下，胸前的羽毛像是被人硬生生薅掉了一般，露出了光秃秃的皮，而它，却还是努力的闪动着羽翼，死死守在了山峰附近。

　　叶天落到地上，真的有些莫名其妙了，他第一个感觉，就是这头金雕在保护自己的孩子，可是他转念一想，又打消了这个念头，就算它是在保护孩子，也没必要拼命阻止自己爬上山峰，况且，鸟类的巢穴一般都会在悬崖之上，谁会把窝建在山顶遭受雨打风吹的？

　　“咲！咲！”金雕的声音明显凄厉了一些，刚才叶天的攻击，已经伤到了它的内脏。

　　金雕现在已经有点畏惧叶天了，它没想到这个人类会强大到这种地步，强大的有点不像人类了。

　　叶天站在山峰下面，也有点佩服这头金雕的执着，他抬头喊道：“这位雕兄，我就是想翻过这座山，没有其他的想法，你还是别再拦我了。”

　　金雕落到山峰的边缘处，再次冲着叶天叫了几声，叫声很急促，显然是拒绝了叶天的请求。

　　这下叶天明白了，这头金雕估计就算是死，也不会让他翻过这座山了，最大的问题是，叶天现在体内的皇气只够支撑再施展一次飞龙再天了。

　　南迦巴瓦峰的五座山峰并不相连，如果叶天想要换一个山峰，那还要徒步下山，再从新上山，这一来一回又要耽误不少时间。

　　叶天的身体再次笼罩上了一层皇气，他抬头喊道：“既然你不听劝，那我就不客气了。”

　　狠下心的叶天，再次施展游龙步朝着峰顶冲了过去，空中漫步的过程中，一条由皇气形成的金龙再度浮现了出来。

　　“咲！咲！咲！”金雕那双眼睛里也充满着决绝的意味，它仰天喊了三声，也朝着叶天扑了下去。

　　正当叶天打算使出飞龙在天时，就听到峰顶传来一个年轻女子的喊声：“不要啊，住手。”

　　在这个冰天雪地、空气稀薄的峰顶，蓦然听到一个女人的喊声，这令叶天感觉更加诡异了，他一个转身，将正打算打出去的皇气收回到了体内，重新落在了原先所站的地方。

　　可是那头金雕，却再也支撑不住这么大的动作了，它悲鸣了一声，重重的摔在了叶天前方的雪地里。

　　幸好，这块地面堆满了刚刚崩塌的积雪，快速的坠落，并没有对金雕造成二次伤害。

　　叶天刚仰起头，峰顶也有一位少女探出身来，叶天的目光正好和她对视在了一起。

　　好美！

　　峰顶上的那位少女，已经不能单纯用美来形容了，她衣着如雪，发黑如墨。她那双平静温和的黑眸溢出无波无澜的淡然，却如这茫茫白雪，不含杂质却又冷艳逼人。一阵夹杂着雪花的冷风吹过，她那白色的衣裙随着冷风微微飘起，下摆时起时落，墨黑的发丝反射出阳光般明媚的色泽，人在雪中雪如画，她给叶天的第一感觉，就像是一名不食人间烟火的仙女。

　　少女凝视着叶天，声音如叮咚泉水，清冷却不失清脆：“你是谁？”


第1216章 奇耻大辱

　　叶天还算对女人有一些免疫，他收敛心神，回道：“我叫木天，是冒险者，想从这里翻过这座山。”

　　少女那双平静的黑眸静静的看着叶天，等到叶天说完，她才略带一丝恳求地说道：“你能等一会儿吗？”

　　这么一位仙灵般的女孩恳求，叶天也不好意思拒绝，他只能点了点头，笑道：“行。”

　　少女冲他微笑颔首，这才秀眉紧蹙的看着那头趴在雪坑里的金雕，她有些担心地说道：“玉儿，你还好吗？”

　　“咲～～～”金雕有气无力的叫了一声，还是没力气爬起身。

　　看到这一人一雕遥遥相望而又可怜兮兮的样子，叶天突然感觉自己像是拆散了牛郎织女的王母娘娘，他自嘲一笑，朝着金雕走了过去。

　　“咲！！！”听到叶天的脚步声，金雕抬起一个脑袋，冲着叶天发出警告似的鸣叫声。

　　少女站在峰顶，有点焦急地喊道：“玉儿，别这样，他不是坏人。”

　　叶天心里苦笑一声，心想：难道这好人坏人还能从外表看出来了吗？

　　心里这样想着，叶天还是对少女说道：“你让它不要乱动，我替它看看伤。”

　　“谢谢你。”少女先是一脸欣喜的谢过叶天，这才又对金雕复述了一遍。

　　听完少女的安慰话，金雕这才平静了一些。

　　叶天走到金雕面前，用手轻轻按了按它的胸口，尽管现在叶天还随身带着那位疑似东云道长的人赠予的银针，可他现在灵力全无，也发挥不出太大的效用了。

　　实在没办法，叶天只好用上了好几年没用过的推拿手法，他运力于双手，也不管什么穴位了，反正他又不懂什么鸟穴位，就这么推拿起来。

　　推拿了一会，叶天不管有用没用的坐在雪地里，对那头舒服的直哼哼的金雕说道：“你这畜生真是够傻的，要是晚那么一点点，你丫就去见阎王了。”

　　金雕能够听懂叶天的话，它骄傲的翘了翘头，鸣叫了一声。

　　叶天现在真的很好奇那个少女到底是什么人，这里可是南迦巴瓦峰的峰顶啊，先不说那稀薄的空气，单单是这里的酷寒就让人受不了。

　　她刚才可是穿的裙子啊，叶天心里越来越好奇少女的身份了。

　　过了大概半个小时，峰顶再次出现了少女的影踪，少女朝下方看了一眼，接着纵身跳下了山峰，她就像是一朵迎风而动的冰山雪莲，完全摆脱了自由落体运动，速度不急不缓的落到了金雕身边。

　　这可是足足近千米的高度啊，叶天自问也能做到，可也要耗费大量皇气才行，可看少女的动作轻盈飘逸，看不出丝毫费力的感觉。

　　少女俏生生的站在叶天面前，一股淡然的芬芳香气扑面而过，给了叶天一种心旷神怡的感觉。

　　少女蹲下身，从衣袖里取出了一朵五颜六色的花朵，她亲自给金雕喂下去，这才起身对叶天笑道：“谢谢你的等待。”

　　叶天有些不好意思地说道：“不用谢我，看来是我打扰到你们了。”

　　那头金雕吃完了这朵花，很多从地上爬了起来，它胸前掉落的羽毛，竟然奇迹般的长出了一丝丝绒毛，这不禁让叶天心头一惊，他问道：“你刚才给它吃的东西，不会就是可治百病的七彩雪莲吧？”

　　“是叫七彩雪莲，能不能治百病我就不知道了。”少女为人很单纯，问什么答什么。

　　叶天又问道：“刚才它为什么拼命阻止我上去？”

　　少女歪头想了一会，笑道：“因为我在练功呀。”

　　“传功？”叶天打量着少女，的确，他能感受到少女身上那浓郁的灵力波动，按照叶天猜测，少女的灵力强度不逊于道门的方天一。

　　叶天并不觉得这个少女的实力有多强，灵力高低只是衡量武者的一个因素而已，看少女的模样和心性，叶天感觉这个少女并没有和人交过手，甚至连怎么交手都不懂。

　　这就是一名如同白纸一样的少女。

　　叶天指指峰顶，笑道：“现在我可以上去了吗？”

　　少女点点头，笑的很天真：“当然可以啦，正好，我也带你去看看我的家。”

　　两人正说着，不远处便传来几个人的呐喊声，叶天回过头，竟然看到已经离开的孙兴他们正在朝着自己挥手。

　　这三个人此时换了一身厚厚的军大衣，他们看到叶天明显有些兴奋，特别是孙兴，大声高喊着：“南迦巴瓦峰，我终于挑战成功啦！哈哈！”

　　看到孙兴他们再次回来，叶天心里也有了一丝欣慰，这些大学生，也不像他想象中的那么怯弱。

　　孔东显然没料到这里还会有一位美女，他先是愣了愣神，然后很高兴的朝着叶天跑了过来，一边跑一边喊道：“大叔，你果然在这里呀。”

　　孔东的话，让叶天心头浮现出一丝警惕，他问道：“你们是专门来找我的？”

　　孔东被叶天的话问的一僵，幸亏身旁的任颖打了圆场：“对啊，我们听村里的人说你走的这条路，所以过来看看呀。”

　　这一下，叶天更加不信了，村子里的人根本就不知道他走的哪条路，哪怕是单卓，也不可能猜到自己所走的路线，因为他绕开了主峰，选择了最偏的一个山峰。

　　叶天脸色一沉，问道：“你们是什么人？”

　　孔东一脸疑惑的望着叶天，说道：“大叔，你在说什么啊，我是孔东啊。”

　　的确，不管是行为举止还是语气做派，这确实是孔东没错，可叶天总觉得哪里有点不对劲。

　　正当叶天疑惑的时候，他身旁的少女突然蹙眉说道：“他们……他们不是人。”

　　这一句话刚出口，叶天已经动了。

　　压根没有丝毫的犹豫，叶天的拳头便砸在了孔东的脸上，他这一拳并没用多大的力道，孔东被打飞出了十多米，再度爬起了身。

　　“你们到底是什么人？别再伪装了，如果你是孔东，这一拳早就晕过去了。”叶天的语气有些不耐了。

　　“呵呵呵，怪不得你能杀了基德尼那个废物，警惕心真是强啊。”孙兴冲着叶天咧嘴一笑，显得有点阴气森森。

　　接着，孙兴的脸庞缓缓变了，很快变成了一个长相英俊的白人青年，他彬彬有礼的冲着叶天鞠了一躬，微笑道：“自我介绍一下，我叫莱弗斯，你可以称呼我莱弗斯伯爵。”

　　叶天的眉头微微扬了扬，沉声道：“他们三个人是你杀的？”

　　莱弗斯呵呵笑道：“你这么说就错了，他们并不是死了，而是进化了，进化成了更高级的物种，不会老去，不会病死，这不是你们人类最想要的结果吗？”

　　莱弗斯稍微一停顿，笑道：“当然，我降临的这个身躯的主人的确是死了，但他应该感到荣耀，因为我，一位地位高贵的伯爵降临了他的躯壳。”

　　莱弗斯根本不理会叶天受得了受不了，依旧是滔滔不绝地说道：“你们华夏人总是给我惊喜，如果我猜的没错，奥卡希尔那个小子手里的东西应该在你那里吧？如果你把那个东西交给我，我可以放你一马，甚至还可以给你一滴我的本源精血，让你成为一位地位崇高的子爵。”

　　叶天望着这个自我感觉良好的家伙，无奈地说道：“从你的表现来看，你应该有个比较厉害的爹吧？”

　　莱弗斯明显的呆住了，他很惊奇地说道：“天啊，你太厉害了，你是怎么知道的？这就是华夏的占卜术吗？好神奇。”

　　叶天冷笑道：“这不是占卜术，像你这种不知所谓的人，在我们华夏太多了，统一被称作官二代，特点就是凭借一个厉害的爹来颐指气使，抛开那些玩意，你们狗屁不是。”

　　“你说什么！？”本来还温文儒雅的莱弗斯顿时被叶天的话激怒了，他的身体慢慢膨胀，那张本来英俊无比的脸颊也变得狰狞起来，两颗锋利的獠牙顺着嘴角露了出来。

　　“给我去死吧！低贱的人类！”莱弗斯一挥手，一道锋利的气刃冲着叶天切了过来。

　　“咲！”叶天刚闪到一边，旁边金雕就一抖翅膀，将这道气刃拍了个稀碎。

　　少女开心的摸摸金雕脖子上的羽毛，夸赞道：“玉儿，好样的。”

　　金雕受了夸奖，也是兴奋了起来，它展开翅膀，冲着脸色铁青的莱弗斯得意的叫了两声。

　　莱弗斯的脸色更加难看了，他怒道：“一只畜生也敢跟我嚣张！”

　　莱弗斯整个人半蹲在地上，双手按在了脚边的积雪里。

　　伴随着莱弗斯使用魔法，他脚下的积雪竟然迅速的变成了墨黑色。

　　很快，这些墨黑色的积雪开始融化，像是一个沼泽一般，冒出了一个又一个瘆人的黑色水泡，莱弗斯嘿嘿笑道：“接受一个贵族的愤怒吧。”

　　莱弗斯一把抓在地上的黑色液体，猛地朝上一提，刹那间，这些黑色液体如同一条条乌黑的毒蛇，朝着叶天所在的方向激射而来。

　　“旁门左道！”叶天正想用双龙炮将这些毒液打散，就看到身旁的少女轻轻一抬手，一阵寒气掠过，那些黑色液体瞬间。

　　变成了一根根冰雕，无力的跌落在了地上。

　　少女看着目瞪口呆的莱弗斯，轻声说道：“你还是走吧，在这里你是打不过我的。”

　　“啊啊啊！！！”这个一向恃才傲物的血族官二代彻底崩溃了，让叶天鄙视，让只鸟鄙视，最后还让这么一个涉世未深的少女鄙视了。

　　莱弗斯今天所遭受到的屈辱，赶上了一百多年的屈辱总和，因为愤怒，他的眼神变得鲜红如血。

　　“我要让你们死！”莱弗斯张开双臂，浑身黑气缭绕，这一刻，放佛整个雪坡都在颤抖，远处那些低矮的雪峰纷纷倾塌，到处都是雪崩的爆响声。

　　少女微微皱了皱眉头，轻声说道：“你怎么不听话呢？算了，我还是先让你别乱动了。”

　　少女抬起纤纤玉手，冲着莱弗斯指了一下，刹那间，天地间的寒气像是收到了指引一般涌到了莱弗斯身上，不出几个呼吸的时间，莱弗斯就保持着那个张开双臂的造型化成了一座冰雕。


第1217章 龙神的传说

　　望着眼前这座晶莹剔透的冰雕，唐昊一时间不知道该说些什么了。

　　少女抚摸着莱弗斯化成的冰雕，轻声笑道：“你这人太坏了，还是在这里冷静几年吧。”

　　少女转身看了唐昊一眼，又笑道：“我感觉你的气息有点奇怪呢，你修炼了什么功法吗？”

　　唐昊笑道：“家传的功夫。”

　　少女点了点头，说道：“你要到哪里去呢？”

　　“我没有特定的地方，走到哪看到哪吧。”唐昊实话实说。

　　少女歪着头想了一会，突然笑道：“那……我可以和你一起吗？”

　　“你和我一起？不行，我居无定所，不方便带着女人。”唐昊直接拒绝了。

　　唐昊不了解这个少女的身份，年纪这么小，实力就这么恐怖，这么一个人跟在身边，唐昊觉得不太安全。

　　少女撇撇嘴，显然有些不开心，她哼哼道：“好吧，你和我姥姥一样，觉得我拖你们后腿呗，哼，总有一天你们会改变想法的，你走吧。”

　　唐昊冲着少女拱拱手，整个人腾空而起，踩踏着雪山快步朝着峰顶掠去。

　　少女望着唐昊的背影，眼睛闪过一丝捉弄人似的笑意，她自言自语道：“你不让我跟着，我就偏要跟着，不让你发现就行了呗。”

　　唐昊翻越了峰顶，很快朝着另一侧的山脚冲去。

　　自从知道水晶骷髅头的妙用后，唐昊的行程就发生了一些，他现在最想做的，就是再找到几个水晶骷髅头。

　　七天后，唐昊再次翻越了喜马拉雅山，徒步来到了边境的小国，不丹王国。

　　不丹这个国家的面积并不大，也就三万多平方公里的土地，说实话，唐昊一直以来都对这个世界上最后一个开放电视与网络的国家非常好奇。

　　进入不丹境内，唐昊到了不丹的一个边境小镇。

　　这个镇子并不大，只有一条主要的街道，唐昊随便找了一个小旅馆，打算休息一晚上，恢复恢复精神。

　　旅馆老板是个五十多岁的沙尔乔普人，他热情的给唐昊安排好房间，又再三嘱托了一下注意事项，这才离开了唐昊的房间。

　　对于旅馆的注意事项，唐昊也清楚，可这个旅馆却还有一个令人琢磨不透的注意事项，那就是不要得罪扎着红头巾的人。

　　“可能是地方风俗吧。”唐昊没有在意这个注意事项，他打了一点热水洗了洗脸，容易将人皮面具修饰了一下，走出了房间。

　　现在已经是黄昏时分，镇子上的行人很是稀少，唐昊离开旅馆，打算先找个饭店吃点东西，他才走了几十米，就听到身后传来一阵汽车轰鸣声。

　　唐昊回过头，不禁微微一愣神。

　　那辆敞篷吉普车上竟然有四个扎着头巾的男子，这四名男子全部穿着红色大衣，看上去有些刺眼，他们显然看到了有些不同的唐昊，吉普车停在唐昊身边，副驾驶的人哈哈笑道：“你是华夏人吗？”

　　唐昊点点头。

　　那人听到唐昊是华夏人，冷笑了一声，说道：“你来不丹干什么？拿你的护照我看一下。”

　　唐昊看这几个人不像是政府人员，不由笑道：“你们是什么人？”

　　唐昊也没想到，这么一句单纯的问话竟然得罪了这四个人，后排的两个人掏出冲锋枪，对准了唐昊的脑袋。

　　副驾驶的男子表情狰狞的大吼道：“让你拿你就拿，再废话马上毙了你。”

　　唐昊哪里有什么护照，他微笑道：“你们知道我最讨厌什么吗？”

　　“什么？”副驾驶男子一脸好奇的看着唐昊。

　　他好奇的表情还没彻底扩散到脸上，唐昊已经纵身而起，飞快的掠到吉普车后排上，双臂狠狠砸在了两个持枪男子身上，只听砰的一声，后排那俩男子直直倒飞了出去，足足跌飞出了二十多米，脑袋一歪，便昏死在了马路上。

　　“你好大的胆……”副驾驶男子脸色大变，伸手就想掏枪，他怀里的手枪还没掏出来，唐昊的手已经抓在了那名男子的脑袋上。

　　他捏住男子的脑袋，将他从车座位上硬生生的提了起来，男子拼命挣扎着，他感觉自己的脑袋都要爆了。

　　那名开车的男子哆哆嗦嗦的就想开车门，却被唐昊一脚踢晕在了方向盘上。

　　唐昊望着这个满脸惊恐的男子，冷笑道：“我最讨厌的就是被人拿枪瞄着。”

　　“你死定了！我告诉你！你死定了！”男子的脸上尽管满是惊恐，却没有开口求饶，他嘴角浮出一丝狞笑，哈哈笑道：“你敢对我们红巾军动手，我发誓，你绝对出不了这个国家了。”

　　“什么狗屁红巾军！哼！”唐昊捏住男子的脑袋，将他狠狠地丢在了坚硬的水泥地上，只听啪的一声，男子的身体像是虾子一样蜷缩在哪里，疼的浑身抽搐着。

　　唐昊跳下车，半蹲在男子身边，冷声道：“就算你能调动不丹政府军，我也能杀的你们一个不剩！记住了，别招惹我。”

　　男子的眼神还是充满着浓浓的恨意和疯狂，他不敢去看唐昊的眼神，只是蜷缩在地上。

　　唐昊站起身，心情略微有些烦躁，这个世界上，总有这么多不知所谓的闲人。

　　对于不丹这个国家的实力，唐昊真没看在眼里，这个国家的正规军还不到一万人，连一点重装武器都没有，根本对他造不成丝毫威胁。

　　唐昊刚打算找个地方吃饭，就看到街上的人多了，一些人看到地上的红巾军，表情纷纷像是见了鬼一样，一股恐惧的气氛蔓延在街道上。

　　一名中年妇女丢掉手里的菜篮，大声尖叫道：“啊啊啊，大家快逃命吧！”

　　这种恐慌很多席卷到了所有人身上，他们看向唐昊的目光充满着恨意，一名中年男人搬起一块石头，疯狂地喊道：“我我我我们不用逃，只要把这个人交给龙神，我们就能得到宽恕！”

　　“没错！我们抓住他！”一人呼应百人响应，短短不到五六分钟，已经有近百人向着唐昊围了过来。

　　这一下，的确让唐昊感觉不解了，就算是打了政府军，也不至于让这些不丹国的国民同仇敌忾吧？

　　唐昊可以感觉到，他们心里及其恐惧，这种恐惧就像是一个传染病，这些人，已经病入膏换了。

　　唐昊站在那里，望着周围的不丹国民，语气略微有些低沉地说道：“各位，我只是打伤了几个士兵而已，你们没必要替他们出头吧？”

　　“你懂什么！？你已经得罪了龙神！！”一名中年大叔大声吼道，他手里拿了一个铁质农具，正一步步逼近唐昊。

　　其余人也是，有的拿着菜刀，有的拿着铲子，甚至还有人拿了一个炒菜用的铁勺。

　　唐昊无奈的叹了一口气，眼神瞬间变得凌厉了起来，他横扫眼前的近百名不丹国民，一字一句地说道：“如果你们再靠近我，就别怪我不客气了。”

　　“别跟他废话了。”一名青年快步冲到了唐昊身前，抄起手里的椅子狠狠砸向唐昊。

　　“啪！”唐昊毫不客气的一甩手，一记手鞭甩在了那名青年脸上，青年的身体巨震了一下，整个人横飞出了七八步，砸倒了两三名不丹国民。

　　很多人都没看清唐昊的动作，就看到那个青年横摔了出去，顿时纷纷忌惮了起来。

　　唐昊看着他们，轻笑道：“你们考虑清楚了，要是再执迷不悟，那个青年就是你们的下场。”

　　“你你你得罪了伟大的龙神，龙神马上就会对你降下惩罚！”一名老头颤颤巍巍的抬起拐杖，朝着唐昊打去。

　　“啪！”几乎没有一丝客气，唐昊一抬手便将这个老头打飞了出去。

　　老头一头扎进了路边的一个草垛上，仅剩的几个牙全被唐昊打飞了。

　　唐昊依旧站在原地，眼神里满是凌厉的杀意。

　　见到唐昊连个老人都敢打，那些人一时间都不敢上来了，唐昊要的就是这种效果，如果刚才他手下留情，这些不丹国民绝对一拥而上了，因为他们知道唐昊心软，就算反击，也不可能真的伤到他们。

　　可现在，他们不敢了，所有人都害怕没有感情的歹徒，在他们眼里，唐昊就是一个没有感情的歹徒。

　　“人的耐心是有限的，别真的惹我发火。”唐昊朝前迈出了一步，那些围着他的人群也呼啦啦后退了一步。

　　很快，尴尬的事情发生了，不管唐昊朝哪边走，这些人全部朝哪里后退，可他们就是围着唐昊，不让唐昊离开他们的包围圈。

　　打又不敢打？走又不想走，唐昊真被这些人给打败了。

　　很快，唐昊意识到了这些人的目的，想清楚这些，唐昊不由笑了，他盘腿坐在地上，笑道：“行了，你们也不用紧张了，你们无非就是想困住我，等你们口中的龙神过来吧？那我就在这里等他吧。”

　　不丹一直成为神龙之国，对于这个人人畏惧的龙神，唐昊心里也很好奇，敢自称为神的人，唐昊还真没见过。

　　这些不丹国民见到唐昊这么配合，紧张的神色也稍微舒缓了一些，看向唐昊的目光也变得了柔和了起来。

　　唐昊坐在那里，笑问道：“你们怎么这么害怕这个龙神，他不会是你们的国王吧？”

　　众位鸦雀无声，一名小孩突然说道：“他是我们的神灵，国王也要听他的话。”

　　“不要和他说话！”小孩的母亲很快捂住了孩子的嘴，眼神里充满着畏惧和斥责。

　　唐昊撇撇嘴，不再和这些人废话，闭上眼睛冥想起来。

　　过了半个多小时，唐昊感觉到地面传来一阵微微的震动，不由起身笑道：“看来他们来了。”

　　果然，过了不到三分钟，一支车队轰轰隆隆的驶入进了这个小镇，这是一支由十六辆吉普车组成的车队，每一辆车上，都有四名扎着红巾的红衣男子，最前面那辆吉普车上，还站着一个身高足足有两米的男子。


第1218章 红巾军

　　车子刚停下，这个男子便从车子直接跳了起来，强大的踩踏力，令这辆吉普车剧烈的抖动了起来。

　　他的眼神非常冰冷，穿着一双黑色皮靴，踩着路上发出踏踏踏的响声，见到这名男子下车，周围的不丹国民呼啦啦让到了路边，全部战战兢兢的跪在了地上。

　　男子没有去看那些国民，目光落在了唐昊身上，他的声音有点像是皮带摩擦的声音，让人忍不住起鸡皮疙瘩：“就是你伤了我们的人？”

　　唐昊微笑道：“没错，我很好奇，你们到底是什么人？”

　　“我们是伟大龙神的私人卫队，红巾队！！”提到龙神，男子的双眼充满着浓浓的敬意。

　　男子打量着比他矮小太多的唐昊，冷哼道：“外来人，跟我走吧。”

　　唐昊强忍着笑意问道：“带我去哪里？”

　　男子很不耐烦地吼道：“当然是跟我去接受龙神的惩罚！”

　　唐昊指着不远处那四个还躺在地上的红巾军成员，促狭地笑道：“刚才他们四个也想带走我，所以变成了那样。”

　　唐昊这句话一出口，周围顿时一下子安静了下来，就连路边那些不丹国民的喘息声都能听到。

　　“你打算挑衅神灵吗？”男子的眼神也变得凌厉起来，他这句话刚说完，十六辆吉普车上的红巾军成员全部跳下车，端起了手里的冲锋枪。

　　唐昊没有理会这些持枪男子，他望着那名愤怒之极的高大男子笑道：“不，我对你们那所谓的神灵不感兴趣，只要你带人走，我们之间的事情就解决了！”

　　男子粗重的喘息着，他低声吼道：“你这些亵渎神灵，我代表龙神大人，判处你死刑！”

　　咔咔咔咔！那些红巾军成员全部拉开了枪栓。

　　高大男子一抬手，制止了这些手下，他狞笑道：“多少年了，没人敢挑战龙神的权威，好不容易遇到这么一个，我要亲手撕了他！”

　　高大男子脱下红色军衣，露出里面结实隆起的肌肉，他的拳头就像是一个大号铅球，胳膊比唐昊的大腿都要粗。

　　高大男子稍微活动了活动，大声吼道：“来吧，让我亲自把你撕成两半。”

　　“他是左龙卫哈迪斯！龙神麾下最强大的龙卫。”旁边有国民趴在地上小声嘀咕着。

　　唐昊静静看着哈迪斯摆着造型秀着肌肉，之后笑道：“看来你还是拿我的话当耳旁风。”

　　“嚣张！”哈迪斯彻底被一脸平静的唐昊激怒了，他怒吼一声，冲到唐昊面前，两个大手使劲抓住了唐昊的双臂。

　　一下子就被制住了？

　　周围的士兵和国民都没想到这个结局，他们都以为唐昊肯定会反抗一下的，尽管他们都不认为唐昊会是哈迪斯大人的对手。

　　“哈哈哈！我先扯断你的两根胳膊！”哈迪斯眼里闪过一抹狰狞，左右手臂的青筋瞬间崩了起来。

　　很快，哈迪斯脸上那狰狞的表情消失了，取而代之的是一脸的震惊，他感觉那一扯至少也有几百公斤，就算是一头豹子，也已经被他撕成两半了，可眼前这个看似矮小的青年，竟然依旧是微笑的看着他。

　　最重要的是，这个青年的胳膊就像是钢筋一样坚硬，任凭哈迪斯使足了力气，都没法让青年的胳膊改变分毫。

　　哈迪斯不信邪的继续用力，足足忙活了一分多钟，这才明白自己是撞到铁板了。

　　唐昊任由哈迪斯扯着自己的手臂，他轻笑道：“抓够了吗？”

　　哈迪斯沉声道：“你到底是什么人？”

　　“我？我就是一个过路人。”唐昊脸上的笑容渐渐消失，他语气阴沉地说道：“既然你抓够了，那就换我来吧。”

　　“不。”就算哈迪斯再傻，也明白了两人之间那巨大的鸿沟。

　　他松开唐昊就想跑，可惜还没跑出一步，唐昊的手已经抓住了哈迪斯的双臂。

　　在外人看来，两人的比例简直差的太离谱了，可唐昊看似轻松的捏住了哈迪斯的手臂，却让后者一丝都动弹不了了。

　　“我是龙神的左龙卫。”哈迪斯心里还抱有最后一个希望。

　　“和我没关系，既然你这么喜欢撕人，我当然也要让你感受一下。”唐昊冷笑了一声，他一下子抬起哈迪斯的双臂，翻身踩住了哈迪斯的后背，将哈迪斯的手别到了背后。

　　唐昊就这么踩着哈迪斯的后背，双手慢慢开始用力。

　　那种让人绝望的强大撕扯力缓缓从哈迪斯的手臂关节处传来，哈迪斯的表情变得越来越惊恐，到了最后，他大声吼道：“救命啊！”

　　撕拉！

　　唐昊硬生生将哈迪斯的手臂撕了下来，他整个人还踩踏在哈迪斯背上，手里拿着两根血淋淋的断臂，如同地狱修罗一般，让人心生寒意。

　　周围的不丹国民全部暗自庆幸起来，他们这才意识到刚才做了一件多么幼稚的事情，这个人连龙神的护卫都敢杀，他们这一百多人不就是一盘鱼肉吗？

　　唐昊将手里的断臂丢在地上，一脚踩住了哈迪斯的脑袋，冷笑道：“让那些人把武器都丢掉，不然你的脑袋也会和胳膊在一起。”

　　“丢……丢掉。”哈迪斯还不如刚才那名红巾军成员有骨气。

　　那些士兵无奈的将手里的冲锋枪全部放在了脚边，一脸怒火的望着唐昊。

　　唐昊扯住哈迪斯的衣领，就这么提着哈迪斯朝着那群士兵走去，这些士兵见到唐昊过来，也是吓得不住后退着。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　唐昊一脚又一脚的踩踏着地上的冲锋枪，每一脚下去，这把冲锋枪都像是泡沫盒一般的被踩瘪。

　　“咕噜。”那些士兵看着唐昊将冲锋枪一一踩碎，忍不住咽了一口唾沫，在他们眼里，唐昊这个行为已经不像是人类了。

　　唐昊将所有的冲锋枪踩碎，将快要昏迷的哈迪斯丢进了第一辆吉普车里，随后跳进了车里。

　　他扫视了那些士兵一眼，说道：“全部上车，带我去见你们那位龙神。”

　　那些士兵连看都不看这尊煞神一眼，他们以为这件事到这里就了了，没想到唐昊还想去找龙神。

　　唐昊坐在吉普车上，开口说道：“我要是不过去见见那位龙神，你们还像是苍蝇一样的烦我，走！不然我让你们和这个傻大个一样！”

　　唐昊拍了哈迪斯的脸颊一巴掌，喝道：“走！别让我再说第二遍。”

　　那些士兵乖乖的上了车，胆战心惊的将车子调过头，朝着龙神所在的山开去。

　　人就是人，还敢自称神，唐昊心里极其不爽，他只想看看那个人长得什么样，既然他自称神龙这么多年，应该有点本事才对。

　　不多时，车队来到了一个山脚下，这座山看不去并不高，不过倒是绿化的不错，处处都是绿树成荫。

　　车队继续朝山上开去，到了半山腰，眼前出现了巨大的城堡，城堡的人缓缓开启，两列红衣军成员很快跑了出来，站在了两侧。

　　待到车辆缓缓开到了门口，那些红衣军看到了失去两只胳膊的哈迪斯时，表情都变得精彩了起来。

　　车队开进了城堡，停在了城堡内的院里，这时候，城堡里又走出来了一群人，为首的人，是一个戴着面具的金袍男子，看他的体型，不过一米七五左右，比唐昊还要略矮一些，在金袍男子身边，还站着一个和哈迪斯身高差不多的强壮男子。

　　几乎不用想，唐昊也能想打那个强壮男子肯定是右龙卫了。

　　这个金袍男子就是龙神？唐昊感觉有些啼笑皆非起来，的确，这个金袍男子体内有一点灵力波动，可这种波动还没单卓的一半多，如果在华夏，他这点灵力波动最多也就是当个算命先生。

　　唐昊不相信，这个金袍男子能凭借这点灵力混出一个龙神的身份。

　　唐昊跳下车，面带微笑地笑道：“你就是龙神？”

　　“大胆！”那名强壮男子大喝了一声，抬枪指向了唐昊的脑袋。

　　“哎，又是我最讨厌的事！”唐昊叹息了一声，整个人瞬间掠到了强壮男子身前，根本不给对方丝毫的反应时间，唐昊猛地一抬脚，脚尖重重踹在了对方的小腹，将这个强壮男子踹飞了二十多米。

　　咣的一声，强壮男子摔在了城堡的石墙了，昏厥了过去。

　　哈迪斯眼睁睁看着右龙卫被踹飞，心里百般不是滋味，他们两个人可是不丹地下拳场的五十胜选手啊，在这个神秘的青年面前竟然像个孩子一样。

　　唐昊缓缓走到了金袍男子身边，又问了一遍：“你就是龙神？”

　　金袍男子面具里的眼神明显有点惊慌，他拉着长音说道：“年轻人，不要触怒了龙神的威严，否则灾难会降临的。”

　　“看来你不是龙神了。”听到金袍男子的话，唐昊就知道眼前这个人不是龙神，不过转念一想，他也释然了，要是龙神真是这个货色，那他真是太失望了。

　　金袍男子似乎是想震慑住唐昊，他从怀里掏出一个黄金令牌，嘴里念念有词起来。

　　这枚黄金令牌上面纹刻了一条栩栩如生的金龙，伴随着金袍男子的低吟，男子手里缓缓出现了一丝灵力，灵力瞬间涌入到令牌里，刹那间，周围的气势顿时变了。

　　“吼！”在唐昊惊讶的眼神里，一条近乎透明的金龙从令牌里冲了出来，在半空盘旋了一阵，仰天吼叫了一声。

　　一瞬间，在场的所有人都跪了下去，他们的脑袋紧紧贴在地面，无比的虔诚。

　　不得不说，不丹这个国家虽然是世界上最不发达的国家，可国民的信仰却非常高，这也是为什么不丹在全球快乐国度排行榜中排行亚洲第一的关系了。

　　突然间，唐昊有点羡慕这些人了，他们本身就有信仰，为了信仰，他们可以勤勤恳恳的工作，可信仰丢失的华夏呢？唐昊也没信心保证十令归一可以让华夏人找回失去的信仰。

　　金袍男子看着无动于衷的唐昊，不由吼道：“你见到龙神现身，竟然还不跪下？”

　　唐昊差点笑出声，他一把夺过那枚黄金令牌，笑道：“做工不错，竟然还是最近几年刚做出来的灵器，谁给你的这个玩意？”


第1219章 圣哲家族

　　唐昊很快用皇气抹掉了黄金令牌的灵力，半空中的那条金龙虚影也消失了。

　　这枚令牌的做工的确很好，能做出这枚令牌的人，实力至少也达到了虚境，这也让唐昊稍微有些忌惮。

　　金袍男子没想到一条金龙幻影竟然还震慑不住唐昊，他有点紧张的后退了几步，大声吼道：“把龙神令还给我。”

　　唐昊笑道：“你先回答我，这是谁给你的。”

　　金袍男子有点骄傲的仰头说道：“当然是龙神大人赐予我的。”

　　“你是谁？”唐昊又问道。

　　金袍男子的语气更为骄傲了，他高昂着头，哼道：“我是龙神大人的仆从，你可以喊我冯书光大人。”

　　“你是华夏人？”唐昊顿时笑了，英语也换成了汉语。

　　金袍男子眼神有了一丝惊慌，他大声喊道：“没错！但龙神大人还是选中了我。”

　　唐昊可以确定了，这个所谓的龙神大人的确是一个虚境强者，一名虚境强者竟然选择在这么一个小国家里装作龙神，他到底想做什么？

　　唯一知道答案的，可能就是眼前这个金袍男子了。

　　看着面前这个骄傲自满的男子，唐昊的嘴角微微翘了起来，他笑呵呵地说道：“你们龙神人呢？”

　　“龙神大人是去云游四海了。”金袍男子依旧是那副眼高于顶的模样。

　　“你是他的仆从，如果我抓了你，能够让他现身吗？”唐昊依旧笑呵呵的问道。

　　“什么？”金袍男子哆嗦了一下，从那种飘飘然的意境里回过了神。

　　“走吧！”唐昊一把扯住金袍男子的衣领，脚下瞬间使出了游龙步，整个人纵身而起，瞬息间已经掠过了城堡那高达十米的围墙。

　　看到唐昊脚踩两条金龙幻影离去，刚刚站起身来的红巾军再次趴在了地上。

　　“你你你放开我。”金袍男子用尽全力的挣扎，却发现无济于事。

　　唐昊一直将他带到了山脚下的一处密林里，这才将他丢在了地上。

　　来之前，唐昊只是想见见那位所谓的龙神，等到见到了金袍男子手里的龙神令后，唐昊发现了一个奇怪的事情。

　　那就是龙神令虽然是灵器，但却不含丝毫灵力，这说明了一件事，那位虚境强者自身就没有灵力，否则不可能做出一个不含灵力的灵器。

　　没有灵力，神却又达到了虚境，这个人要么神力极其强大，要么就是另一种存在……

　　那种存在唐昊曾经听义父说过，那就是妖精。

　　天下众生皆能修炼，华夏五千多年来，有关妖精的传说层出不穷，这种东西，是真正存在的。

　　唐昊很想找到这个龙神，不为别的，就为了他的神力，传说中，只有妖精拥有修炼神力的法门。

　　唐昊很轻松的将金袍男子的面具取了下来，露出一张尖嘴猴腮的脸。

　　不得不说，金袍男子的父亲肯定得罪过老天，否则也不会能让自己的孩子长得如此鬼斧神工。

　　金袍男子满脸都写满了委屈，他大声喊道：“你最好放我回去，要是龙神回来，你就死定了。”

　　唐昊笑道：“你们这么喜欢这句话吗？这已经是我第四次听到‘你就死定了’这句话了。”

　　唐昊一扫手，金袍男子身后的那棵树应手而倒，他开口说道：“我问你几个问题，你最好老老实实的回答。”

　　“你说吧。”金袍男子吓得一哆嗦。

　　唐昊问道：“你说你叫冯书光？”

　　冯书光点点头，又听唐昊问道：“你是怎么认识这个龙神的？”

　　冯书光犹豫了少许，哆哆嗦嗦地说道：“我我我原先是云南一个玉石贩子，有一次我得到了一块古玉，那块古玉旁边还有一本很破的书，我……”

　　唐昊打断了他的话，反问道；“你的灵力就是从那书上学的？”

　　冯书光惊异的看了唐昊一眼，点头道：“是的，我从书上写了一些法术，握着那块古玉，我就能施展那些法术，也就是那时候，龙神大人出现了。”

　　“她从我手里拿走了那块古玉，然后将我带到了一个茫茫雪山里。”冯书光的眼神里充满着敬畏之色，他继续说道：“龙神大人真的是龙神啊，我不骗你，她将我带到雪山山脚，就变成了一条白龙将我抓到了峰顶，在那里还有一条小白蛇，龙神把古玉给白蛇吃了，然后把我带到了这里，那时我才知道，她就是不丹的龙神。”

　　冯书光的表达能力很好，寥寥几句，就把这件事说清楚了。

　　唐昊微微皱眉，心里略微有点吃惊，如果是以前听到这个故事，他真以为是这个尖嘴猴腮的家伙欺骗自己，可现在听到，唐昊几乎可以确定了，这个龙神大人应该就是一条化成人形的白色蛟龙。

　　在华夏有个叫做草木成精的古语，其中说的就是“藤精树怪”，道家也有“聚则成形，散则为零”的说法，万物万灵都可以修炼，这就是天道，甚至可以成精的包括石头，有灵气的任何物都可以变化成形。

　　传说延续了数千年，唐昊却是第一次如此真实的靠近妖精。

　　唐昊又问道：“现在龙神去哪里了？你知道吗？”

　　冯书光摇摇头，说道：“我只知道她去找一个骷髅头了，具体去了哪里，我真的不知道。”

　　“骷髅头？”唐昊微微有点吃惊，如果猜的没错，这个骷髅头肯定就是指的水晶骷髅头。

　　唐昊笑道：“既然这样，你就跟我走吧，什么时候找到了那位龙神，我什么时候放你走。”

　　“你不能这样啊，我可以给你想要的一切。”冯书光一听就傻眼了，他在这里可是一人之下万人之上的存在，想折腾谁就折腾谁，甚至连不丹国王都要来这里跪拜，他怎么会愿意离开这里？

　　“别废话了，走吧。”唐昊拍了他的脑袋一下，笑道：“你要是舍不得现在的生活，那我就替你把这座城堡毁了。”

　　“别介，别介，我跟你走就是了。”冯书光真怕唐昊毁了这里，这里可是他的大本营，他还打算以后回来继续称王称霸呢。

　　跟着走就跟着走吧，反正最多也就三五年的时间，冯书光也想开了。

　　此时不丹国早就风声鹤唳了，一路上都有大量的政府军在搜寻唐昊的下落，甚至不丹国都向华夏国发出了抗议。

　　就在两个国家的外交部门还在扯皮的时候，唐昊已经带着不情不愿的冯书光离开了不丹，进入了印度境内。

　　冯书光这些年身为神的使者，消息网远远超出了唐昊的预料，他甚至连欧洲的势力布局都一清二楚。

　　通过冯书光的解释，唐昊渐渐了解了印度以及欧洲的势力划分，用冯书光的话来说，欧洲现在一共有三大势力，一个是卡门家族，一个是安尼家族，一个是乔治亚家族，第一个家族唐昊很熟悉，曾经与他有过交集，其余两个家族，唐昊还是第一次听到。

　　不过当冯书光说明这俩家族的势力后，唐昊释然了，这个安尼家族有很多附属家族，其中一个附属家族就是唐昊熟悉的亚历山大家族，而那个乔治亚家族，是一个蛰伏很多年才出现的古老家族，龙神的离开，也是因为这个家族的关系。

　　几乎唐昊能够断定，这个乔治亚家族的后面，就是当初德古拉的奥卡希尔子爵所说的黑暗议会，能够派出一名和龙神匹敌的高手，除了这个黑暗议会真的没有其他势力能够做到了。

　　除了三大家族外，几乎每个国家都有一个强大的家族，有些家族还是三大家族的附庸，比如印度国，就有一个圣哲家族，是印度大圣帕坦的后人。

　　圣哲家族里面也是强者如云，他们修炼的功法叫做《瑜伽经》，是一种类似于佛法的功法，主要也是以炼神为主，他们相的至高境界是要“梵我合一”，梵就是灵魂，也就是华夏功法中的神我合一。

　　神我合一，便是虚境。

　　如今圣哲家族里面就有达到了梵我合一的高手。

　　此时唐昊和冯书光已经到了印度的巴特那，巴特那是印度的宗圣地，位于比哈尔邦东部恒河南岸。城市已有2500年的历史，曾为公元前3世纪孔雀王朝阿育王的首府，佛经里记载，称为“华氏城”，曾经是一个经济和宗教方面都很繁荣的邦，被称为圣人之邦。

　　而此时的巴特那，显然冷清了许多，尽管它是印度比哈尔邦的首府城市，他们刚到巴特那，冯书光已经很快订好了酒店，不得不说，冯书光真有点当仆从的潜质，他就像你肚子里的蛔虫，根本不需要你开口吩咐，他就能提前做完。

　　“老大，我们没有护照，就先在这个小旅馆委屈一晚上吧。”说出这番话，冯书光感觉自己的心在流血，最委屈的是他啊，他在城堡里美女环绕，床软被香，现在却住在这么破烂的一个黑旅馆里。

　　小旅馆的老板是个韩国中年人，他显然对华夏国很有好感，现在已经是晚饭时分，他走上了二楼，很和气地笑道：“两位客人，你们要是不嫌弃，不如就一块下来吃吧。”

　　冯书光刚想拒绝，唐昊却笑着点了点头，说道：“多谢金先生了，我正想尝尝韩国料理呢。”

　　“好好好，一起吃热闹。”韩国中年人叫金玄忠，跟随父辈到的印度，以前曾经还经营过一个服装公司。

　　金玄忠的客厅挺大，他邀请唐昊和冯书光进了客厅，只见一名身材窈窕长相漂亮的女孩正在忙活着端菜。

　　女孩看上去不过十七八岁，长了一张略显丰腴的瓜子脸，白中透红的皮肤，略略高的鼻子，和一对星一般的明亮的眼睛，左眼角下嵌着一颗小小的黑痣，看到唐昊走进来，女孩嘴边露着微笑，冲着唐昊微微颔首。

　　冯书光的眼神一亮，这个女孩可比他城堡里那些女人漂亮多了，唐昊察觉到了冯书光的眼神，走路的刹那，他的脚轻踩在了冯书光的脚面上。

　　就算是轻踩，依旧差点疼的冯书光跳起来，唐昊那双脚可是能踩碎冲锋枪的啊。

　　看着冯书光突然间呲牙咧嘴，女孩忍不住掩口笑了一声。

　　金玄忠干咳了一声，威严的瞪了女孩，女孩赶紧收起了笑容，他满怀歉意地说道：“抱歉，这是我的女儿金成萱，让你们见笑了。”


第1220章 三大分支

　　金成萱是个很腼腆的女孩，完全证明了华夏人古代对女人的要求，行莫回头，笑不漏齿。

　　桌子上全是韩国比较普通的一些料理，看来金玄忠虽然没有生活在韩国，却还是保留着韩国的传统，他请唐昊两人坐下，笑道：“在巴特那，很少碰到华夏人，我和女儿都是很崇拜华夏文化的，我一直以华夏文化来教导我的女儿。”

　　听到这里，金成萱又是轻轻抬头，冲着唐昊腼腆的笑了笑。

　　金玄忠叹气道：“哎，我当年离开韩国的时候，发现韩国青年一代已经变了，变得轻浮，变得无赖，甚至很多青年对日本人还崇拜有加，我真的很崇拜华夏人的文化和修养，可惜没有机会去一趟华夏。”

　　唐昊没敢和金玄忠说实话，就让这个美好的念头长留在金玄忠心里吧，让金玄忠觉得华夏还是美好的，他不能说也不想说，现在的华夏已经和当年的韩国一样，唯一的区别就是，韩国的60后70后心里还有国家，还非常团结，甚至能够一致抵·制当年那个给他们带来灾难的国家。

　　可华夏国呢？从老到少，从上到下，几乎沦陷的差不多了。

　　失去了信仰，就失去了一切。

　　冯书光可没想这么多，他大大咧咧地说道：“嗨，你想多了，你知道哪个国家的人每年给日本增加了几千亿的收入吗？这些钱可以制造数百亿发步枪子弹，足以干掉一个国家了，哈哈。”

　　“哪个国家？”金玄忠咬牙切齿地说道。

　　看来，韩国人对日本人的仇恨，根本洗刷不了。

　　“当然是……”冯书光话还没出口，脚底板又挨了一脚，疼的眼泪都下来了。

　　“咱们还是吃饭吧。”唐昊轻笑道。

　　金玄忠浑身哆嗦着，喃喃着说道：“我知道，我就知道，一定是我的国家，这群不争气的畜生，他们就没有想过吗？他们扔出去的钱，会变成子弹打在他的亲人身上，打在他的同胞身上！这群畜生！畜生！！！”

　　金玄忠狠狠捶打了一下桌子，将金成萱吓得哆嗦了一下。

　　唐昊的脸颊一红，轻笑道：“金先生，现在已经是和平年代了，你也不要太在意。”

　　金玄忠愤怒地吼道：“和平年代？和平年代也要分对什么人？那是一个追求和平的国家吗？那是一头豺狼！不争气！不争气！”

　　唐昊真的不想说，现在韩国上下，从老到少早就一致抵·制日货。

　　抵·制日货，说说很轻松，但其中要付出极大的代价，不亚于刮骨疗毒，抵·制日货的同时，自身的经济也会受到极大的危害，甚至会造成大量的工人失业，可韩国，的确做到了。

　　金玄忠好不容易才难捱下心中的怒火，他满怀歉意地说道：“对不起，我激动了。”

　　金玄忠很快换了一个话题，谈起了印度的生活，金玄忠一家在印度的发展很不理想，当初他们经营了一个服装厂，后来·经营不善倒闭了，现在他最大的希望就是让女儿去华夏留学，找个华夏老公，以后最好也留在华夏。

　　唐昊很快明白了金玄忠为什么请他们吃饭了，看来是想打听一点什么事。

　　果然，金玄忠一会儿就开始询问华夏什么大学比较好，冯书光也是在旁边有一句没一句的搭话。

　　吃完饭，唐昊也把华夏的大学介绍的差不多了，他含蓄的想要劝住金玄忠，可后来想想，华夏国的风气就算再不济，至少也比印度要强的太多太多，也就由着金玄忠了。

　　吃完晚饭，金玄忠交代几句晚上尽量不要出去，就自己刷起碗筷来。

　　从始至终，唐昊和冯书光也没见到金玄忠的妻子，不禁有些疑问。

　　唐昊来这里的目的很简单，听冯书光这个百事通说，圣哲家族有一本大圣哲亲笔写的瑜伽经手抄本，那个手抄本里面拥有神秘的力量，就算看上一眼，都能让人耳聪目明。

　　唐昊猜测，那个手抄本拥有那位大圣哲的强大神力，可以强化阅读者的神。

　　圣哲家族主要以炼神为主，这份手抄本，无疑于是圣哲家族的镇族至宝。

　　唐昊想要翻阅，估计是难于登天。

　　唐昊刚回到房间，便让冯书光出去打听关于圣哲家族的事，冯书光作为不丹龙神的使者，在印度的眼线信徒也是极多，他施展开忽悠的手段，短短一晚上，就得到了不少消息。

　　第二天一大早，冯书光敲开了唐昊的房门，他见到唐昊正坐在床上修炼，便在一旁站着等待。

　　唐昊冥想了一会，睁开眼问道：“查到什么了？”

　　冯书光撇撇嘴，说道：“相干的事查到了三件，不相干的事一箩筐，还有一件既相干又不相干的事。”

　　“怎么那么啰嗦？只要你觉得相干，就说。”唐昊有些不耐烦了。

　　冯书光赶紧说道：“是是是，第一件事，圣哲家族一共有三个分支家族，最大的一个分支家族，叫巴基力家族，就在巴特那。第二件事，巴基力家族的族长叫帕坦布雷恩，他的实力不错，也是比哈尔邦最大的财团首领，第三件事，这位布雷恩有个侄子叫奈腾，现在正在追求金玄忠的女儿金成萱。”

　　唐昊听完，又问道：“嗯，不错，还有那件既相干又不相干的事呢？”

　　冯书光犹豫了一下，还是说道：“老大，这件事您听了可别生气，这在印度是正常现象。”

　　唐昊哼道：“别废话，赶紧说。”

　　冯书光无奈地说道：“金玄忠的韩国妻子，六年前，被帕坦布雷恩的儿子帕坦卡莱尔带人轮·奸·虐杀了。”

　　“什么？”唐昊如果不是亲耳听到，简直不相信。

　　冯书光耸耸肩，说道：“这个很正常，印度几乎每天都发生，别说是女人了，就算是那些阴柔一点的男人都可能有危险。”

　　唐昊沉默了，这是人家的家事，又过去这么多年了，估计别人也不想再提起了，他叹了一口气，说道：“行了，这件事就不提了，你对这里比较了解，说说有什么办法可以从圣哲家族里借出那本书。”

　　冯书光想都不想的苦着脸说道：“老大，你是真打算弄那本书啊，我跟你说，你最好打消这个念头，就算圣哲家族的族长把女人借给你玩，他也不会那书借给你看的。”

　　“看来正常途径是行不通了。”唐昊轻笑道：“实在不行，我就进去偷。”

　　“你疯了，你别以为圣哲家族是我那个城堡，圣哲家族现任族长比你厉害多了。”冯书光惊呼起来。

　　唐昊似笑非笑地说道：“你怎么觉得他比我厉害？”

　　冯书光看到唐昊那双戏谑的眼神，知道自己说错话了，他哈哈干笑道：“我什么时候说过这个话了？老大你一个能打他仨！哈哈哈。”

　　“你去替我打听圣哲家族的藏书地点吧。”唐昊开口说道。

　　冯书光点点头，嘿嘿笑道：“老大，你就不怕我逃了吗？”

　　唐昊说道：“不怕，你要是逃了，我现在就回去把你那城堡拆了。”

　　冯书光暗骂了一声疯子，拍胸脯保证道：“老大你放心，我绝对不会逃，我也想再找到龙神大人，你请好吧，圣哲家族和我们龙神家族的关系很好，我用使者的身份去，就算是他们族长都要出来见我。”

　　冯书光吹完牛逼，雄赳赳气昂昂的离开了房间。

　　唐昊对印度一无所知，一切都要看冯书光了，实在不行，他就直接打进圣哲家族，强行抢夺那本书，他不相信那位族长的实力能有多强。

　　凭着心域和心眼的威力，他现在可以说是虚境以下的最强者，就算遇到虚境初阶的高手，他照样有一战之力。

　　他现在是独行人，光脚的不怕穿鞋的，那位族长真不敢拿他怎么样。

　　没有家族愿意得罪一个独行的高手。

　　冯书光离开以后，唐昊再度取出了那个骷髅头，开始吸取骷髅头里的金线，感觉到自己的神慢慢增强，唐昊越发的欣喜起来。

　　一连吸纳了足足十个小时，骷髅头里面的金线渐渐消失了。

　　当金线消失了以后，唐昊就发觉很难再有那种清清凉凉的物质了，果然，骷髅头里的金线一旦消耗光了，他的神就无法提升了。

　　唐昊端详着这个水晶骷髅头，不知是不是错觉，他竟然发现骷髅头里恢复了一丝丝的金线，金线很小很细微，只有发丝那么一点，要不是唐昊的视力够好，根本察觉不到。

　　它还能自动复原？唐昊再次兴奋起来。

　　他拿着水晶骷髅头足足看了两个小时，略微有些失望了起来，两个小时的时间，那一点点金线延长不到半毫米，按照这个速度，水晶骷髅头想要恢复全部的金线，没个三五十年是做不到了。

　　唐昊将骷髅头收起来，叹道：“还是要再找几个骷髅头啊。”

　　他很自信，只要再有三个骷髅头，他绝对能够踏入虚境，一旦进入虚境，凭着升龙拳的威力，唐昊的实力绝对不亚于虚境中阶。

　　将骷髅头收好后，天已经阴了下来，他走出房间，突然听到了一个男子的哭泣声，声音很小，唐昊却能清晰的听到。

　　他顺着哭声走过去，一直走到了一楼的一个小房间门口，透过玻璃，他看到金玄忠正站在一个灵位前面，哭的稀里哗啦。

　　金玄忠一边哭一边说道：“秀拉，我对不起你，女儿也被那群畜生抓走了，要是她有个三长两短，我就和她一起去见你。”

　　听到金玄忠的话，唐昊抬脚就踹开了房间，金玄忠一脸惊慌的转过身，发现不是那群人以后，这才稍微稳定了一些。

　　唐昊沉声道：“你说你女儿被人抓走了？”

　　金玄忠点点头，哽咽道：“都怪我，我明知道天黑了不安全，还让她出去替我买东西，她刚出门，就被几个青年抓上了车，我认识其中一个人，他就是巴基力家族的少族长。”

　　“啪！”唐昊一抬手，狠狠扇了金玄忠一个耳光。


第1221章 懦夫

　　金玄忠跌坐在地上，神情呆滞地说道：“打的好，打的好，我就是一个懦夫，我是一个懦夫。”

　　唐昊将金玄忠从地上拽起来，一字一句地吼道：“你配喜欢华夏文化，华夏文化里有夺妻之恨，有灭子之仇，你有吗？女儿被人抓走了，你不去追，还跑到这里哭，你连个男人都不算！”

　　金玄忠嚎啕大哭道：“他是巴基力家族的少族长啊，我斗不过他们。”

　　唐昊将金玄忠扯到面前，大声吼道：“你怕什么？他就算是美国总统的儿子，又能怎么样？你刚才不是说要和你女儿一起去下面吗？既然你连死都不怕，现在在这里装什么卵蛋！”

　　唐昊一把将金玄忠推到墙上，恨铁不成钢地骂道：“六年前的事，我不知道你是不知道还是和现在一样的贪生怕死，但今天的事，我希望你能像个爷们，你是人，他也是人，你不怕死，但他怕死！”

　　金玄忠原先呆滞的眼神渐渐的复原了，他的眼里，也有了一丝恨意，他喃喃道：“对，对，我不怕死！”

　　金玄忠大声喊道：“成萱！你等着爸爸！”

　　金玄忠抄起了一根捣炉子用的火勾，双眼通红的跑向门外。

　　看着金玄忠的背影，唐昊心里也是感慨良多，这个世界就是这样，不管你愿意不愿意，总有一撮人非要逼着你跟他们玩命不可。

　　唐昊几步赶上了金玄忠，一把提起了金玄忠的衣领，说道：“我带你走，你指路！”

　　金玄忠只感觉眼前呼呼的风声，就看到唐昊单手提着他在地上健步如飞，唐昊此时的时速，至少也有六十公里，他还没见过如此恐怖的人类，这种能力，已经算是超人了吧？

　　金玄忠道了一声谢，紧紧攥着手里的火勾，开始给唐昊指路。

　　帕坦卡莱尔，比哈尔邦最大的花花公子，终日里与一群女人聚众淫·乱，只要被他看上的猎物，几乎没有能够逃脱的，他每年至少强奸一百多名妇女，可在家族的照应下，他至今仍然逍遥法外，无所顾忌。

　　前几天，帕坦卡莱尔刚刚把法国一个官员的女人强奸了，尽管法国发出严正抗议，可这里是印度，这里是比哈尔邦，这里是他们巴基力家族的根据地，谁敢动他？

　　坐在车里，帕坦卡莱尔抱着怀里那个拼命挣扎的女孩，满脸都是淫笑。

　　比哈尔邦的居民大多都知道帕坦卡莱尔的淫窟在哪，这也是帕坦卡莱尔最为骄傲的地方，这里是比哈尔邦最大的成人道具展览馆，收集了世界所有的性玩具。

　　每一个被帕坦卡莱尔带到这里的女人，大多都被这些玩具折磨而死。

　　“少主，这个女孩真他妈水灵，听说奈腾那个家伙追了她快一年了。”一名黑人司机回头嘿嘿笑道。

　　帕坦卡莱尔笑骂道：“奈腾就是个傻逼，喜欢什么女人直接抓来干就是了，还他妈去追，他脑残吗？不过要不是他脑残，今天我也玩不到这么漂亮的妞了。”

　　车里的另外三个人全部嘿嘿笑了起来。

　　他们都是帕坦卡莱尔的随从，也是帮凶，帕坦卡莱尔最喜欢的玩法就是轮·奸，每次他玩完了，都会让手下尽情的去享用那个女人，他最喜欢看女人受折磨的画面。

　　副驾驶上一名纹身青年说道：“少主，这个女孩和咱们还有点关联呢。”

　　帕坦卡莱尔疑惑道：“什么关联？”

　　那个纹身青年嘿嘿笑道：“少主你还记不记得六年前咱们玩的那个大胸少妇？”

　　“记得啊，真他妈的怀念，要不是你们喊来的人太多，我还他妈想留下她当宠物呢。”帕坦卡莱尔有点可惜地说道。

　　纹身青年指了指泪流满面的金成萱，淫笑道：“这个女孩，就是那个大胸少妇的女儿。”

　　“我靠？真的？”帕坦卡莱尔看了看怀里的金成萱，说道：“哎，本少爷也有讲原则的，我一般不会祸及人家满门，不过谁让你长的这么风骚呢？少爷这次就破例吧，不过放心好了，我不会让他们碰你，你以后就是我的宠物。”

　　听到帕坦卡莱尔的话，另外两个人狠狠的瞪了纹身青年一眼，嫌他多嘴多舌，搞得到嘴的肥肉都飞了。

　　车辆很快驶入了帕坦卡莱尔的专属别墅，这座别墅在比哈尔邦又被称为性具之都。

　　车辆刚停下，帕坦卡莱尔就将绑的结实的金成萱丢给一名青年，吩咐道：“给我带到房间去，记住了，谁都不准碰她，谁要是敢碰她，我就断了他的命·根·子。”

　　“是，知道了。”那名青年吓得缩了缩脖子，赶紧喊了两个人将金成萱抗进了别墅里。

　　帕坦卡莱尔自言自语道：“今天玩点什么好呢？我先去看看有没有新的玩具。”

　　帕坦卡莱尔正在地下室选成人玩具的时候，唐昊和金玄忠也来到了别墅门口。

　　唐昊将金玄忠丢在地上，说道：“我就是在旁边给你辅助，你如果想救你女儿，就拼上你的性命吧。”

　　金玄忠紧紧攥着火勾，狠狠的点了点头。

　　唐昊弯腰捡了二十多个石子，跟在金玄忠的身后，走进了别墅。

　　金玄忠刚走到别墅的院子，就看到别墅门口呼啦啦跑过来了四五个青年，一名青年抬起手里的砍刀，喊道：“喂，干什么的？”

　　“让帕坦卡莱尔出来！让他交出我的女儿！”金玄忠大声吼道。

　　四五名青年先是一愣神，一名黑人青年哈哈大笑道：“你就是那个叫金玄忠的懦夫吗？哈哈，当年那个看着我们在你家门口干你妻子，吓得躲在床底下的那个懦夫？你这次过来是打算看现场直播吗？很抱歉，这次可能没有上次火爆，少爷不让我们参与，他想自己好好的把玩你的女儿。”

　　金玄忠浑身颤抖着，不知道是因为害怕还是因为愤怒。

　　“交出我女儿！交出我女儿！！！”金玄忠大声的怒吼着，就像是一只发怒的野猫。

　　“去你妈的，吼什么吼！”黑人青年一脚踹在金玄忠的肚子上，将金玄忠踹倒在地。

　　“呸，你这货色，还想来救人，也不看看这是什么地方。”黑人青年狠狠的吐了一口唾沫，吐到了金玄忠的脸上。

　　唐昊也看着倒在地上的金玄忠，他也想看看，金玄忠有没有勇气站起来。

　　“我跟你们拼了！”金玄忠反手擦掉脸上的痰，攥着火勾就刺向这名黑人青年。

　　“我看你是找死！”黑人青年见到金玄忠敢冲上来攻击，顿时大怒，他一脸狰狞的扬起手里的砍刀劈向金玄忠的脑袋。

　　叮！

　　一粒石子打飞了黑人青年扬起的砍刀，在青年的愣神的刹那，金玄忠手里的火勾已经狠狠捅进了对方的肚子里。

　　金玄忠发疯的抽出来，刺进去，抽出来，刺进去，不到一分钟的时候，黑人青年的肚子已经被捅了十多个窟窿。

　　他有点不敢相信的望了望自己的肚子，再看了看眼前这个一直怯懦的男人，不甘心的倒在了地上。

　　金玄忠握着火勾，胸口剧烈的起伏着，他双眼通红的看着剩下的四个青年，大声吼道：“把我女儿还给我！！！”

　　那些青年明显被金玄忠吓住了，他们退了几步，各自扬起了砍刀。

　　“拾起地上那把刀。”唐昊在后面吩咐道。

　　金玄忠听话的丢掉手里的火勾，捡起了地上那把砍刀。

　　“是你们逼我的！”金玄忠也没用过砍刀，他直接双手握住刀柄，发疯似的抡砍向那四名青年。

　　他这种抡砍的行为，在四个青年看来不过就是送死的行为，四个青年暗笑了一声，一边两个扑向了金玄忠。

　　噗！噗！噗！噗！

　　他们的脚步刚迈出去，膝盖便全部中了一颗石子，石子就像是一颗子弹般，将他们打的跪倒在了地上。

　　“哗啦！”

　　第一名青年的脑袋，直接被金玄忠砍了下来。

　　此时的金玄忠已经彻底被怒火给点燃了，他根本不管对手是不是不能还手了，手里的砍刀胡乱的挥动着，将那四个青年的尸体砍得血肉模糊。

　　金玄忠拿着被鲜血染红的砍刀，一步步踏进了别墅。

　　别墅里面，还有三名在地下室门口等待着帕坦卡莱尔的随从，他们看到一身是血的金玄忠走进来，真是被吓了一跳。

　　这时候，选好了性玩具的帕坦卡莱尔也走了上来，他看着呆若木鸡的三个人，有些不满地问道：“你们怎么了？”

　　一回头，帕坦卡莱尔也看到了双眼通红的金玄忠。

　　“我靠，他是谁？”帕坦卡莱尔不相信有人敢对他不利，他蛮有兴趣的打量着金玄忠，笑道：“呦西，是日本人滴干货吗？”

　　金玄忠的牙齿咬的咯咯响，他看到帕坦卡莱尔，就想起妻子惨死的那一幕，一个又一个男人在眼前这个罪魁祸首的指挥下，一次又一次的趴在他的妻子身上，他的耳边，全部都是妻子凄厉痛苦的喊声……

　　“放过我女儿。”金玄忠双手握着砍刀，声嘶力竭的大声吼道。

　　“你女儿？”帕坦卡莱尔一愣神，哈哈笑道：“我知道了，你就是那个大胸少妇的男人？哈哈，久仰久仰，我听人说当时你就趴在床底下啊，怎么样？本少爷精心安排的人妻大战数十位猛男的剧情还是不错的吧？”

　　“放过我女儿。”金玄忠的语气慢慢低了下来，近乎于是恳求了。

　　不得不说，帕坦家族在比哈尔邦的势力太大了，金玄忠除非是和女儿一块死，否则就算强行救出了女儿，也绝对没法活着离开比哈尔邦。

　　帕坦卡莱尔走到金玄忠面前，用手捻了一点金玄忠脸上的血迹，笑道：“挺有胆啊，我很佩服你的勇气，要不你就给我当个跟班吧，顺便参与我这次的剧情，嗯，就叫做父女兄不伦恋好了，我来演兄长，怎么样？还能让你参与哦。”

　　金玄忠的腿哆嗦了一下，噗通一声跪在了地上，他抱着帕坦卡莱尔的腿哭着恳求道：“卡莱尔少爷，我求求你了，我就这么一个女儿，你就放过她吧，我给你做牛做马。”

　　帕坦卡莱尔有点厌恶的皱皱眉，一脚将金玄忠踹倒在了地上，他掏出手帕擦了擦裤子上的血迹，冷声道：“哼，白让我夸了你那么久，还是这么没骨气，给我滚吧。”


第1222章 想抓我？

　　帕坦卡莱尔说完这句话，突然像是想到了什么一样，笑道：“对了，我想到一个更好玩的玩法，比如你就全程观看我和你女儿的性·爱吧？我觉得这样很刺激哦，你说是吗？”

　　金玄忠躺在地上，捂着脸颊泪流满面，他还是鼓不起勇气对帕坦卡莱尔动手。

　　唐昊轻叹了一口气，走到了金玄忠面前，将他扶了起来，他还是小看了势力的压迫力。

　　帕坦卡莱尔好奇的看着唐昊，笑道：“咦？你是什么人？”

　　唐昊冷笑道：“我的名字，不想告诉畜生。”

　　“你骂我？”帕坦卡莱尔一瞪眼，哈哈笑道：“你骂我？有趣啊有趣，我活了这么大，还没有人敢骂我。”

　　唐昊看着眼前这个自大狂妄的青年，心里有了一丝厌恶，他冷笑道：“我不光骂你，我还有礼物要送给你。”

　　“什么？”帕坦卡莱尔看了看唐昊。

　　唐昊一步迈到帕坦卡莱尔面前，膝盖猛地一抬，只听噗的一声爆响，帕坦卡莱尔就感觉下体传来一阵撕心裂肺的剧痛，他抬手摸了一下，手上沾满了鲜血。

　　“啊！你！你！”剧烈的疼痛，已经让帕坦卡莱尔疼的说不出话了，唐昊这一记膝撞，足够让帕坦卡莱尔的子孙根变成一团浆糊了。

　　“嗖嗖嗖！”唐昊丢出三颗石子，从另外三个青年头顶飞了过去，然后说道：“你们三个，给我过来。”

　　这三个青年壮着胆子走过来，其中一个身材很高大的黑人青年大声喊道：“你胆子好大，你知不知道他是谁？”

　　唐昊懒得和他们废话，他从怀里取出银针，直接冲到了三个人面前，分别在三个人的六处穴位刺了下来。

　　以唐昊现在的针灸造诣，隔衣刺穴已经不再是什么难事。

　　他收回银针，不再理会这三个脸颊涨红的青年，跟金玄忠说道：“走，我们去找你女儿。”

　　金玄忠茫然的点了点头，他已经被吓傻了，刚才唐昊竟然打了巴基力家族的唯一继承人！

　　唐昊和金玄忠来到楼上，一个一个房间找寻着，找到第七个房间，他们便找到了绑在床上的金成萱。

　　见到金玄忠和唐昊进来，金成萱感觉像是在做梦一样，别人都说自己的父亲是懦夫，可金成萱不信，此时看到父亲竟然不顾一切的来救自己，金成萱激动的哭泣起来。

　　金玄忠很快给金成萱解开了绳子，唐昊趁着这个时候说道：“金先生，我还是护送你们离开印度吧，你不是想去华夏生活吗？我给你介绍一个人，你过去就找他就行了，他会给你安排一切在华夏的事情。”

　　“谢谢恩人！”金玄忠噗通一声跪在地上，一边磕头一边流泪。

　　唐昊笑道：“不用谢我，我还要谢谢你的晚饭呢，很好吃，等有机会我回到华夏，还会去蹭饭的。”

　　金玄忠只是一个劲地哭着点头，已经说不清楚话了。

　　唐昊将刘海的电话给了金玄忠，放眼整个华夏，唐昊也只能让刘海来做这件事了，毕竟他不想泄露行踪，也只有从小一块长大的刘海，才能替他保密行踪。

　　唐昊用金玄忠的手机给刘海打了一个电话，一接到唐昊的电话，刘海差点没跳起来，大声吼道：“我说大哥，你到底死到哪里去了？你知不知道，现在整个华夏从上到下都在找你？因为你的失踪，唐氏集团的股价都跌了30％了。”

　　唐昊懒得和刘海解释，直接说道：“少废话，听我说，我在印度有个朋友，想去华夏发展，你给我安顿好他们，还有，少他妈打听我的事，你小子做事缜密一点，别回头他们全都跑到印度来找我。”

　　“好了，好了，我知道怎么做，靠。”刘海极其不耐烦，絮叨道：“我说你能不能给我调调级别，我他妈天天在游戏里被人欺负，怎么说你也是这个游戏的老板，看在咱俩从小玩到大的关系上……”

　　啪嗒，唐昊不等刘海说完，就扣掉了电话，他将手机递给金玄忠，说道：“咱们现在就走吧，去了就打刚才我拨的那个电话，他叫刘海。”

　　“好。”在金玄忠眼里，唐昊简直就是上帝派来拯救他们的，不光身手强的不像人，竟然连华夏的户籍都能搞定，这个人的能量太大了。

　　唐昊走出房间，又说道：“给你女儿把眼睛遮住吧，一层的画面可能有点不堪入目。”

　　金玄忠听话的扯了一块床单，遮住了金成萱的眼睛。

　　三人走到楼下，金玄忠已经被眼前的画面惊呆了。

　　只见在大厅的沙发上，浑身赤裸的帕坦卡莱尔正好凄厉的尖叫着，在他身上，还趴着三个像是发情了一样的男人，特别是那个赤裸的黑人青年，此时正在玩命的进攻着帕坦卡莱尔的后面，满地都是血迹，满屋子都是帕坦卡莱尔的凄惨哭声。

　　金玄忠有点畏惧的看了看唐昊，他只记得唐昊用一根银针刺了那几个青年几下，没想到就产生了比烈性春药还要剧烈的效果。

　　金玄忠稍微收拾了一点东西，便将家里的钥匙交给了唐昊，从今天开始，这个小旅馆的老板就是唐昊了。

　　一直将金玄忠父女俩送上飞机，唐昊才用徒步回到了帕坦卡莱尔的别墅。

　　刚走到别墅门口，他就看到了大量警车和采访车，别墅里面里里外外的围了一大堆人。

　　很快，几个医务人员将遍体鳞伤的帕坦卡莱尔抬出了别墅，足足有上百名警察在别墅里忙活着，这次事件，绝对是比哈尔邦最大的案件了。

　　看到里面忙成了一锅粥，唐昊也不打消了进去的念头，再次回到了小旅馆里。

　　第二天一大早，一则新闻震惊了整个比哈尔邦。

　　巴基力家族的唯一继承人帕坦卡莱尔，在自己的别墅里被仆从轮·奸致死，现场还有五名尸体，初步调查是被人虐杀。

　　“啪！啪！啪！”巴特那警察局局长办公室里，一名大腹便便的中年胖子端着一把来·复枪，将警察局的电脑设备打的稀烂。

　　巴特那警察局局长蜷缩在办公桌下，抱头喊道：“布雷恩族长，这件事和我们警察局没关系啊。”

　　中年胖子收起来·复枪，大声吼道：“从昨晚到现在已经十个小时了，你们还没给我抓到凶手！”

　　局长苦着脸说道：“那三名凶手不是已经交给您了吗？”

　　中年人又开了一枪，将一个花盆打的碎片四溅，怒道：“他们三个已经被我喂鳄鱼了，我要的是真正的凶手！”

　　这时候，一名警员壮着胆子敲了敲门，中年胖子回头吼道：“敲什么敲，催命吗？”

　　警员吓得一哆嗦，说道：“我们查到真正的凶手了，想跟局长汇报一下。”

　　中年胖子一听这话，拉开门将把这名警员扯进了办公室，他拎着警员问道：“告诉我，什么人干的？”

　　警员战战兢兢地说道：“我们通过调取的监控发现，行凶的人是巴特那城的一个小旅馆老板以及他的同伙。”

　　“给我派人去抓！”中年胖子将警员推在地上，吼道：“我要让他死！！！”

　　警察局局长也从桌子底下爬出去，喊道：“派出所有的精力，快去抓。”

　　一大早，唐昊自己弄了一点吃的，刚吃了一半，冯书光就冲进了旅馆里，他看着正在吃饭的唐昊，喊道：“老大，查到那本书的下落了。”

　　冯书光·气喘吁吁的跑到唐昊身前，邀功似地说道：“我一到圣哲家族，他们马上高规格接待，族长又是没过来，派了他儿子来的，我旁推侧敲的问过了，他们的手抄本供奉在家族的圣阁里。”

　　唐昊笑道：“很好，你做事这么利索，要是真找到龙神了，我都不舍得放你走了。”

　　一听到这句话，冯书光的脸顿时耷拉了下来，唐昊哈哈一笑，起身说道：“跟你开玩笑的，我这个人说话还是算话的。”

　　冯书光劝道：“老大，你可要想清楚了，你要是去偷书，那可就彻底得罪圣哲家族了。”

　　唐昊微笑道：“没事，我已经得罪他们了。”

　　“什么？”冯书光一瞪眼。

　　唐昊指指不远处的电视，笑道：“你没看新闻吗？”

　　冯书光感觉嗓子被东西塞住了，他沉默了半天，才说道：“这个……那个……巴基力家族少族长的死，不会跟老大你有关系吧？”

　　唐昊打了一个响指，笑道：“聪明，他就是我杀的。”

　　“老大，你你你……”冯书光不知道该说什么了。

　　唐昊笑道：“起初我还觉得去偷书不地道，现在是他们主动招惹了我，我再去偷书，那就是名正言顺了。”

　　如果是别人听了，肯定觉得唐昊疯了，可冯书光知道唐昊的实力，以唐昊的实力，一般的军队根本奈何不了他，这次是要逼着圣哲家族后面的人现身啊。

　　唐昊看了眼冯书光，问道：“吃饭了吗？还有一杯豆浆和一个汉堡，我刚热的。”

　　冯书光叹息道：“我哪有功夫吃早饭，我要先走一步了，你不怕子弹，我可是怕的要死，老大，我在外围支援你啊，要是你真的不小心被圣哲家族的人抓了，我还能想办法救你出来。”

　　噗！

　　一个汉堡落到了冯书光的脸上。

　　可惜，一个汉堡根本阻止不了冯书光怕死的决心，一溜烟的功夫，他已经消失在了门口。

　　唐昊笑了笑，继续吃着早饭，早饭刚吃完，外面也传来了警车的鸣叫声。

　　接着，门外响起了哗哗啦啦的脚步声，只听咣的一声，旅馆的房门被人硬生生的踹开了，一名警察警长端着手枪，指着左右大声喊道：“所有人都不许动，你们被捕了。”

　　唐昊就这么拿着一张纸巾擦着嘴，一脸懵懂的看着这个发威的警长。

　　警长此时也发现了房间里就剩下了一个人，他很快把枪口对准了唐昊，喊道：“双手放在头上，给我蹲……”

　　再一次，有人犯忌了，唐昊最讨厌别人拿枪指着他。

　　这名警长只觉得眼前一花，他手里的枪已经没了，取而代之的是一个热乎乎的汉堡。

　　“啊！”警长丢掉手里的汉堡，吓得坐在了地上，太诡异了，他根本没看清唐昊的动作。

　　唐昊站在这名警长身边，轻笑道：“想抓我，至少要派支军队过来吧？”


第1223章 计中计环中环

　　唐昊说完这句话，朝前踏出了一步，仅仅是一步，就令周遭的空气凝结了。

　　所有的人，都感觉陷入到了泥沼当中，就连动一下手指都要费尽全身的气力，更别说掏出手枪这个动作了。

　　以为唐昊为中心的数百米范围，全部陷入到了心域之中。

　　唐昊将眼前这四十多名警察的手枪一一丢在地上，全部踩的粉碎，这才收起了心域，那种泥沼感刚消失，这群警察便齐刷刷的趴在了地上。

　　他们望着地上那些碎成零件的手枪，一个个全部傻了。

　　唐昊轻声说道：“你们替我回去转告那个帕坦布雷恩，就说人是我杀的，如果他想报仇，就亲自来找我吧，和他说，别再派你们这群废物来了，下一次如果再派你们来，我就让你们死！”

　　一个死字，令在场所有的警察不寒而栗，他们狼狈的挤进警车，一刻都不想在这里多呆了。

　　“布雷恩大人，他就是这么说的。”警长捂着被布雷恩打肿的脸颊，非常委屈地说道。

　　布雷恩沉声道：“可恶，他这是在挑衅我们巴基力家族！”

　　布雷恩嘴上这么说，其实心里却是大为震惊，他不知道那个混账儿子怎么会得罪这种高手，这种高手在圣哲家族都不多见，能够一脚踩碎手枪，能够让所有人动弹不得，这已经进入梵的境界了吧？

　　不可能！

　　布雷恩摇摇头，他不相信唐昊是梵境强者，毕竟整个圣哲家族的梵境高手也不过只有一个而已。

　　“我要报仇！我一定要报仇！”布雷恩心中充满着熊熊燃烧的复仇火焰，现在他不敢去告诉圣哲家族，而他的能力，也不敢对唐昊做什么。

　　渐渐的，一个恶毒的念头在布雷恩脑海里闪了出来。

　　唐昊等了整整一天，也没见那个巴基力家族的人再过来，这不禁让唐昊有些失望了起来，要是巴基力家族不过来让他狠狠的揍一顿，就引不出圣哲家族，引不出圣哲家族，唐昊也就不好意思去偷人家的瑜伽经。

　　如今水晶骷髅头没用了，瑜伽经也得不到，唐昊单单通过打坐冥想，‘神’根本就提升不了多少。

　　就在唐昊在寻思要不要直接去偷时，巴基力家族的族长帕坦布雷恩也到了圣哲家族。

　　圣哲家族这一任的大圣哲有三名弟子，个个都是实力通天的强者，一直以来，大圣哲的三弟子圣邦克姆和帕坦布雷恩的关系非常好，圣邦克姆曾经是比哈尔邦人，他年轻的时候，被帕坦布雷恩的父亲送到了圣哲家族修炼瑜伽经，这才取得了这么大的成就。

　　可以说，圣邦克姆欠着巴基力家族的人情。

　　帕坦布雷恩刚到圣哲家族，现任圣哲家族族长的二儿子帕坦费根便迎了出来，一见到帕坦布雷恩，帕坦费根便一脸惋惜地说道：“布雷恩叔叔，卡莱尔的事真是遗憾。”

　　帕坦布雷恩的嘴角抽搐了一下，说道：“族长大人在吗？”

　　帕坦费恩说道：“我父亲正在和瓦德部长商谈铁路的事情，您先在会客厅稍微等一会儿吧。”

　　帕坦布雷恩笑道：“不用，我是过来找圣邦克姆先生的。”

　　帕坦费恩知道圣邦克姆和巴基力家族的关系，他不禁说道：“看来布雷恩叔叔要请圣邦克姆大人出山了，这次的凶手看来很棘手啊。”

　　帕坦布雷恩摆摆手，说道：“也不算棘手，只是这件事关注的太多了，我不想再让更多人关注，圣邦克姆先生如果能出手，这件事就不能不起一点波澜的解决掉。”

　　帕坦费恩也不管帕坦布雷恩的话是真是假，直接说道：“圣邦克姆大人正在圣阁，我带布雷恩叔叔过去吧。”

　　在帕坦费恩的带领下，他们很快穿过了圣哲家族的前院，圣哲家族的后院，是一个庄严宏伟的寺庙，寺庙门口，还有两尊纯金大佛盘腿而坐，怒目而视，看上去及其威武霸气。

　　帕坦布雷恩冲着两尊大佛鞠了一躬，这才随着帕坦费恩走进了寺庙里。

　　这座寺庙非常安静，与其他寺庙不同的是，这里面看不到小沙弥，倒是可以看到一名名穿着得体的少女。

　　这些少女要么浇花，要么扫地，显得十分宁静祥和。

　　两人一直走进去，一直到了寺庙正殿的后方，在后方的小花园里，帕坦布雷恩终于见到了圣邦克姆。

　　圣邦克姆看上去不过三十多岁年纪，宽阔的前额，鹰嘴鼻，他长了一头浓厚的棕色长发，这使他如刀削般的脸庞更添了几分威严。此时圣邦克姆正在倒立打坐，他用脑袋支撑在地面，像是坐在地上一样的摆出了打坐的姿势。

　　见到圣邦克姆正在修炼，帕坦费恩和帕坦布雷恩不敢出声的站在了一边。

　　过了足足二十多分钟，圣邦克姆才缓缓的睁开了眼睛，他一个翻身站起来，从侍女手里接过毛巾擦了擦额头的汗珠，看着眼前的两人说道：“布雷恩族长，你怎么来了？”

　　帕坦费恩恭敬地笑道：“圣邦克姆先生，比哈尔邦发生了一件大事，布雷恩叔叔的孩子卡莱尔被人杀害了。”

　　圣邦克姆微微一愣，又看了帕坦布雷恩一眼，轻咦道：“什么人的胆子这么大？竟然连巴基力家族的人也敢动。”

　　帕坦布雷恩咬牙切齿地说道：“是一个过路的华夏人！”

　　圣邦克姆点了点头，说道：“卡莱尔的性格太跋扈了，上次大圣哲还专门过问过卡莱尔的事，当初我也跟你说过，让你把卡莱尔带到圣阁，让大圣哲点化他一下，可惜你就是不听。”

　　提到大圣哲，帕坦布雷恩的姿态摆的更低了，的确，一个月前大圣哲曾经让圣邦克姆转告过自己，可卡莱尔根本不是这方面的材料，更何况，帕坦布雷恩就这么一个儿子，也不想让儿子踏上那条艰苦的修炼道路。

　　这年头，有钱才有一切，修炼一辈子有什么用？

　　这是帕坦布雷恩的观念，可到了现在，他终于知道修炼的用处了，在绝对的实力面前，财力和权利根本没有任何用处。

　　圣邦克姆看出了帕坦布雷恩的来意，他直接说道：“你这次过来找我，是想让我帮卡莱尔报仇吗？”

　　帕坦布雷恩赶紧说道：“不敢不敢，那是他的命不好，我可不敢劳动圣邦克姆先生，我这次过来，是因为那小子当时说了一番话。”

　　“什么话？”圣邦克姆眉头一挑。

　　帕坦布雷恩气氛地说道：“他说我巴基力家族全是废物，还说这次就想见识一下圣哲家族的实力，要是我请不出高手，他就亲自到圣阁来。”

　　圣邦克姆的眼里闪出一丝怒色，他哼道：“好狂妄的人。”

　　“圣邦克姆大人，他敢瞧不起我们圣哲家族，我先让我父亲派几个高手过去。”帕坦费恩毕竟年轻，一听这话就不乐意了。

　　在印度，他们圣哲家族就是神一样的存在，可那个人竟敢如此的大言不惭。

　　圣邦克姆一抬手，阻止了帕坦费恩接下来的话，他微笑道：“不用了，正好我今天修炼完了，就过去会会那个不知道天高地厚的家伙吧。”

　　听到圣邦克姆答应了下来，帕坦布雷恩的脸上顿时浮现出浓浓的喜色，他知道自己的计谋成功了，如果圣邦克姆赢了，那他就把那个杀死他儿子的凶手折磨死，如果圣邦克姆输了，圣阁肯定不会善罢甘休，圣邦克姆的两个师兄也会给他出头。

　　想到接下来发生的事，帕坦布雷恩越发的兴奋起来。

　　圣邦克姆稍微收拾了一下，拿了一根不过一米长的短棍，跟着帕坦布雷恩出了圣阁。

　　为了给圣邦克姆造势，一直无所事事的帕坦费恩也召集了一群仆从，狐假虎威的跟在了帕坦布雷恩的车后面，此时他们这行人足足组成了一个十辆车的车队，朝着唐昊所在的小旅馆杀了过去。

　　“叮。”第二天，正在屋子里冥想的唐昊收到了一条短信，他睁开眼，将短信打开，只见上面有一句话：帕坦布雷恩请出了圣哲家族的高手，正在往你那里赶去。

　　唐昊知道这是冯书光的提醒，他站起身，笑道：“终于来了，我还要感谢巴基力家族的那个变态青年呢。”

　　唐昊起身下楼，走出了小旅馆，他就这么坐在旅馆门口，闭目养神起来。

　　过了四十多分钟，一阵刹车声接二连三的响起，唐昊睁开眼睛，只见旅馆对面的马路上停下来足足十辆各式各样的豪车，车门打开，先是下来了一个肥胖的中年人。

　　中年人走下车，马上做出了一副很卑躬的模样，将一名三十多岁的男子请下了车。

　　男子下车的刹那，唐昊瞬间锁定了这个人。

　　同一时刻，男子的目光也和唐昊对视在了一起，两个人心里全部闪过一个念头：好强。

　　唐昊感觉，这个男子的实力至少也是化劲高阶，从他下来的那一刻起，唐昊就感觉周遭的磁场发生了紊乱，这说明，对方的‘神’也非常高。

　　男子不等胖子介绍，就朝着唐昊笑了笑，说道：“你就是杀死卡莱尔的华夏人？”

　　唐昊点点头，回道：“看来你就是巴基力家族请来的高手了。”

　　“我叫圣邦克姆。”男子的声音很嘹亮。

　　唐昊发问道：“你和这一任的大圣哲是什么关系？”

　　圣邦克姆的脸色明显变了一下，就算是印度本地人，都不知道大圣哲的存在，除非是圣哲家族的内部人以及印度的高层，可这个年轻人，怎么会知道大圣哲的呢？

　　圣邦克姆的语气略微低沉了一些，说道：“你到底是什么人？怎么会知道我师尊的名号？”

　　“你是大圣哲的弟子？”唐昊心中一喜，却没有表达出来，他呵呵笑道：“我一直听说大圣哲的传说，刚才只是随口一问。”

　　接着，唐昊继续说道：“巴基力家族族长的儿子帕坦卡莱尔，一直在比哈尔邦为非作歹，欺男霸女，难道你们圣哲家族就不知道管教一下吗？”

　　帕坦布雷恩在旁边大声吼道：“我儿子我当然会管教，可也轮不到你这个外人替我。”


第1224章 圣邦克姆

　　唐昊的语气渐渐冰冷了下去，他开口说道：“他要是去招惹别的人，的确和我没关系，可他招惹的是我朋友，在我眼里，不管是谁招惹了我的朋友，我都会让他付出代价。”

　　一边说着，唐昊的战意一边升腾了起来。

　　圣邦克姆震惊于唐昊的熊熊战意，心里不由暗叹了一声，为了一个纨绔子弟，得罪这么一个强者，这件事有点太不划算了。

　　况且，还是年纪这么轻的强者，圣邦克姆可以肯定，这个年轻人身后还有更为强大的存在。

　　想到这里，圣邦克姆不由说道：“你对朋友的忠诚，我很感动，既然是卡莱尔先挑起的事端，那我们不如商量一下这件事怎么解决。”

　　一听到圣邦克姆的话，身旁的帕坦布雷恩和帕坦费恩全都大吃一惊，他们听出了圣邦克姆的意思，无非就是想和平解决这件事。

　　怎么和平解决？无非就是唐昊下了个台，付出一点小的代价，然后口头道个歉了事，这种事，圣哲家族已经发生了无数次，只有面对强大的敌人时才会这么做。

　　圣邦克姆既然说了这句话，那就说明眼前这个年轻人不好惹。

　　圣邦克姆心里也明白了帕坦布雷恩为什么会去请自己了，看来帕坦布雷恩百分百的知道这个年轻人的实力，以眼前这个年轻人的实力，只要他愿意，完全可以将巴基力家族从比哈尔邦除名。

　　这是一名真正的高手，不是人数能够解决的。

　　帕坦布雷恩心下大急道：“圣邦克姆先生，卡莱尔死的冤枉啊。”

　　“闭嘴。”圣邦克姆呵斥了一声，一股杀意瞬间笼罩住了帕坦布雷恩，让这位称霸比哈尔邦的大族长吓得脸色煞白。

　　这已经不是讨论卡莱尔对和错的问题了，而且考虑得罪了眼前这个人会给圣哲家族带来什么灾难。

　　唐昊很清楚，这是圣邦克姆服软了，只要他随便赔个十几万，再口头说个抱歉，这件事可能就就此揭过去了。

　　可是，唐昊不想让这件事揭过去，他像是没有听懂圣邦克姆的话，直接冷笑道：“解决？还能怎么解决？卡莱尔我已经杀了，想让我道歉，门都没有，你们有本事就上，没本事就滚！就这么简单。”

　　“你！你好大的胆子，你知道圣邦克姆大人的身份吗？”一旁的帕坦费恩顿时大怒。

　　“滚！”唐昊暴喝了一句，震得帕坦费恩的耳膜嗡嗡作响。帕坦费恩一屁股坐在地上，不敢再说话了。

　　圣邦克姆的眼睛微微眯起，有点恼怒地说道：“看来，你真的不把我们圣哲家族放在眼里。”

　　“想让我放在眼里，先拿出真本事吧。”唐昊说完，原地摆出了升龙拳的拳架，接着，他的脚下开始闪烁着轻微的金光。

　　“那就动手吧。”圣邦克姆怎么说也是高高在上的存在，他刚才那句话已经是他的底线了，见到唐昊不领情，他也是动了真怒。

　　“呼！”圣邦克姆的衣衫无风自鼓，整个人像是突然高大了十几倍，一股迫人的压力席卷全场。

　　没有灵力！唐昊眼神一亮，圣哲家族的强者果然是用精神力战斗的，这种精神力，就是他们所说的‘神力’。

　　唐昊脚下的金光也瞬间笼罩住了全身，一股强大的威压再次笼罩住了全场。

　　帕坦费恩和帕坦布雷恩等人被两大强者的神力笼罩，那股子压迫力令他们有点喘不上气来了。

　　“梵掌！”圣邦克姆率先发动了攻击，他深吸了一口气，右手缓缓朝着唐昊推去，一股透明的能量顺着他的身体涌向掌心，一瞬间，他的掌心形成了一个巨大的透明掌印，朝着唐昊的身体拍了下去。

　　“双龙炮！”唐昊也是猛然聚力，双拳像是炮弹般打了出去。

　　一声爆响，那个透明掌印被两声剧烈的金光爆炸给击的粉碎，那一刻，唐昊已经施展游龙步冲到了圣邦克姆面前。

　　“呼！”面对唐昊的攻击，圣邦克姆的身体竟然呈现出了一个不可思议的弧度，堪堪避开了唐昊的攻击，接着他的手就如同一条灵蛇，瞬间盘在了唐昊的胳膊上，顺着唐昊的胳膊一直盘旋而上，食指狠狠刺向了唐昊的喉咙。

　　“心域！”就在食指即将刺入唐昊喉咙的刹那，圣邦克姆突然感觉像是掉进了一个泥沼之中，身体突然不怎么听使唤了，本来要刺入唐昊喉咙的手指也再难伸出去。

　　圣邦克姆心中一惊，暗道：这是什么力量？

　　他这个念头划过脑海，体表再次闪耀出了一波透明的能量，有了这层透明能量的保护，圣邦克姆的移动总算轻松了一些，可与之前比起来，还是有些缓慢。

　　处在唐昊的心域里，圣邦克姆知道自己没有胜算了，眼前这个男人的实力虽然和他差不多，可处在这个心域里，他的移动和反应力受到了太大的限制。

　　一增一减，他根本没有丝毫胜算。

　　“呼！”唐昊再次冲到了圣邦克姆身前，施展出了双龙炮，金光闪耀，唐昊的双龙炮严严实实的轰在了圣邦克姆的胸口，这一招打下去，顿时将圣邦克姆击飞了出去。

　　“噗！”圣邦克姆吐出一口鲜血，重重的摔在了不远处的地上。

　　全场的人都看的目瞪口呆，高手过招，胜负分的太快太快了，眨眼的功夫，圣邦克姆就被这个年轻人打飞了出去。

　　唐昊缓步走到圣邦克姆身前，轻笑道：“圣邦克姆先生，实力不够还帮人出头，你没有想过结局吗？”

　　圣邦克姆的眼神里有了一丝悔意，他真的很后悔出来管这档子闲事，他咬牙说道：“这件事算我们理亏，我保证，从此不再找你的麻烦了。”

　　唐昊笑着摇摇头，说道：“什么叫算你们理亏？卡莱尔的恶行估计你们全都知道，你们是不是觉得除了圣哲家族以外，其他人都是垃圾？都是天生被你们奴役的下等人？”

　　圣邦克姆喘着粗气说道：“大圣哲曾经打算让卡莱尔修身养性，只是还没有开始实行。”

　　“修身养性？”唐昊哈哈笑道：“畜生怎么修身养性，也改变不了畜生的本质，对于那种人渣，不杀怎么能平人心？圣邦克姆先生，你想让这件事了结吗？”

　　圣邦克姆有点畏惧的看着唐昊，他发现这个年轻人有点太过飞扬跋扈了，他的行事做派，绝对属于那种有人撑腰的少爷做派，做事根本不计后果。

　　见到圣邦克姆点头，唐昊微笑道：“很简单，你让大圣哲亲自给我道个歉，这件事就算是了结了。”

　　“你敢侮辱大圣哲！”圣邦克姆一听到这句话，眼睛顿时红了，他腾地一下爬起身，就想要攻击唐昊，很可惜，他现在还处在心域的范围内，他还没等打到唐昊，就被唐昊狠狠的踹倒在地。

　　唐昊蹲下身，按住圣邦克姆的脑袋说道：“看来我不给你长长记性，你还真不是灶王爷长了几只眼！”

　　在圣邦克姆恐惧的眼神中，唐昊一记手刀劈在了圣邦克姆的胳膊上，将他的胳膊硬生生给剁了下来。

　　这一下，把周围那些助威的圣哲家族的人吓傻了，在他们眼里高高在上的圣邦克姆，竟然让一个年轻人砍下了胳膊。

　　圣邦克姆强忍着没哼出来，咬牙说道：“你敢侮辱大圣哲，我们圣哲家族不会放过你的。”

　　“侮辱？我这是侮辱吗？难道他的眼睛是瞎的吗？看不到圣哲家族是怎么胡作非为的吗？这些年来，他们到底糟蹋了多少女人，难道他心里就没有一份罪孽名录吗？”唐昊说到气处，直接扯住圣邦克姆的头发将他提了起来。

　　唐昊望着狼狈的圣邦克姆，一个字一个字地说道：“你，包括现在的所有人，给我回去传一个话，告诉那个大圣哲，如果他不公开道歉，我就亲自登门，好好教教他怎么管理自己的族人！”

　　唐昊将圣邦克姆抛下去，一脚踹在了他的肚子上，只听咣的一声，圣邦克姆的身体狠狠摔在了一辆车的车门上，将那辆车的车门撞瘪了进去。

　　唐昊踹飞圣邦克姆，再度走到了帕坦布雷恩面前，望着这个吓尿了裤子的胖子，唐昊微笑道：“你就是帕坦布雷恩？”

　　“是，是。”帕坦布雷恩连连点头。

　　唐昊笑嘻嘻的蹲下身，说道：“你真是养了一个好儿子啊。”

　　帕坦布雷恩畏惧的吞了一口唾沫，他哆哆嗦嗦地说道：“是我疏于管教，他也受到惩罚了，是他咎由自取，咎由自取。”

　　唐昊摇摇头，惋惜地说道：“哎，如果他是三天前说的这句话，说不定我会饶你一命。”

　　“不要杀我，我的财产全部给你，我身家有几十个亿，我还有矿山，我全部给你。”帕坦布雷恩听到唐昊要杀自己，更是吓得面无人色，他抱住唐昊的大腿，吓得嚎啕大哭起来。

　　唐昊凑到帕坦布雷恩耳边，轻声说道：“帕坦布雷恩，你干的恶事比你儿子多太多了，那些少女抱着你求饶的时候，你有没有可怜过他们？”

　　说完这句话，唐昊的食指瞬间刺进了帕坦布雷恩的心口。

　　帕坦布雷恩的脑海里像是幻灯片一样的闪过了无数的画面，无数的女人在他的胯下哭泣求饶，多少家庭被他逼的妻离子散，一切画面，都在此时终结了。

　　帕坦布雷恩万万想不到，他会死在一个过路人手里。

　　就在帕坦布雷恩就要失去意识的刹那，唐昊凑到他耳边说道：“不过我还是要谢谢你，如果没有你，就引不出圣邦克姆，我的计划也就没法继续进行了。”

　　帕坦布雷恩的眼睛一下子瞪开了，他意识到了这是一个阴谋，可是不管他想表达什么，都再也没有说话的力气了，他望着不远处重伤在地的圣邦克姆，努力想要张嘴，最终还是断绝了气息。

　　唐昊就着帕坦布雷恩的衣服擦了擦手指的血迹，收回了心域，冲着有些惊吓过度的帕坦费恩笑道：“带他走吧，还有把这头死猪也一起带上，回去转告我的话，就说我木风，在这里等着大圣哲的造访！”


第1225章 武痴

　　帕坦费恩亲自将圣邦克姆扶进车里，又让别人把帕坦布雷恩的尸体搬上车，这才开车仓皇离去。

　　唐昊望着车队消失在眼前，轻声说道：“胜败在此一举了，希望那位大圣哲的实力不是太恐怖吧。”

　　唐昊心里也是有点打鼓的，虚境强者的差距也是很大，像是虚境高阶，完全可以秒杀掉虚境初阶，而且唐寅说过，唐昊的实力如果和虚境初阶对上，就算打不过，凭着心域逃走还是不成问题的。

　　尽管这样，唐昊心里还是有点没底，毕竟那可是虚境强者啊，和化劲有着本质的区别，那就是神力非常强大，可以运用神力战斗。

　　简单而说，他们可以控制着任何暗器袭击别人，特别是虚境高阶，可以用神力做到漫天花雨的地步，漫天都是他神力控制的无规则运行的暗器，根本就不是人力能够防住的。

　　更恐怖的，有些虚境高阶还可以控制钢板飞行，他们站在钢板之上，速度堪比战斗机。

　　在古代有些虚境高阶脚踏长剑飞行，结果被不少人认为是御剑飞行的仙人，其实，那些人便是虚境强者。

　　为了以防万一，唐昊也做了一点防范工作，他将旅馆门口的下水道全部打通了，并在上面覆盖了一层木板，一旦发现对方的实力太恐怖，他就可以打破木板，从下水道里逃走。

　　他的目的是得到瑜伽经手抄本，不管此战他能不能打赢那名大圣哲，只要能逃走，他都有借口去盗书了。

　　圣邦克姆回到圣阁，自然在圣哲家族掀起了惊涛骇浪，谁都想不到，一个过路的人能把圣邦克姆打成这个样。

　　此时大圣哲正在闭关的紧要关头，谁都不敢去打扰大圣哲，只能将圣邦克姆的大师兄，也就是大圣哲的大弟子圣哈吉什请了回来。

　　圣哈吉什一直在印度各地磨练心性，他和圣邦克姆不同，圣哈吉什是出了名的战斗狂人，他现在选择的苦行修炼法也和唐昊现在的修炼法几乎类似，都是通过徒步行走，用所见所闻所想来锻炼意志。

　　不管是强者还是普通人，意志力和心性都非常重要。

　　意志力和心性的提升虽然不会增强实力，但却会产生奇异的效果，就比如，两个势均力敌的人交手，哪一方的意志力更强心性更稳，就会笑傲到最后。

　　此时圣哈吉什还在距离圣哲家族很多的一个邦，听到圣邦克姆重伤的消息后，圣哈吉什竟然直接乘坐私人专家赶到了圣阁，要知道，圣哈吉什已经徒步三年多了，从来不用代步工具。

　　所有人都以为，圣哈吉什这次是真的生气了，可只有圣邦克姆知道，圣哈吉什这是为了能和强者战斗才会这么快赶回来。

　　在印度，找到一位势均力敌的强者太难了。

　　圣哈吉什的实力已经是化劲巅峰，无限接近于虚境，可是大圣哲的实力深不可测，现在正在突破虚境中阶的关头。圣哈吉什找大圣哲交手完全是找虐，然而大圣哲的二弟子圣克鲁斯和圣邦克姆的实力又远远不是圣哈吉什的对手，这才令圣哈吉什踏上了苦行的道路。

　　这一下，他听说有人能够将圣邦克姆打成重伤，怎能不激动不高兴？

　　私人飞机高高停稳，圣哈吉什便兴冲冲的冲到了圣邦克姆的住处，圣哈吉什身高一米九，身上有一点日耳曼人的血统，只见全身披了一件破布衣，头戴藤盔，足蹬胶靴，腰束棕绳，走起路虎虎生风，眨眼工夫，已经冲进了圣邦克姆的房间。

　　他看着躺在床上的圣邦克姆，哈哈大笑道：“圣邦克姆，打你的那个人在哪？”

　　圣邦克姆苦笑了一声，说道：“他在比哈尔邦，你可以去问帕坦费恩，大师兄，你不要小瞧了他，那个小子的实力虽然和我差不多，但瞬间爆发力非常高，还有一个能力……”

　　圣邦克姆的话还没说完，圣哈吉什已经虎虎生风的跑了，让圣邦克姆苦笑不已，他这个大师兄就是这么疯，就连大圣哲都拿他没办法。

　　此时帕坦费恩还在房间里和父亲，也就是圣哲家族现任族长帕坦奥弗商量接下来怎么办，通过帕坦费恩的描述，帕坦奥弗隐隐有些担心，就当两个还没商量出个所以然来时，圣哈吉什已经冲了帕坦费恩的房间。

　　一看到圣哈吉什，帕坦奥弗赶紧起身说道：“圣哈吉什大人，你怎么回来的这么快？”

　　“我没时间和你说话，借你儿子用用。”圣哈吉什直接冲到帕坦费恩面前，就还有些惊魂未定的帕坦费恩抓在了手里，咧嘴笑道：“你知道打伤圣邦克姆那个家伙的住处吧，带我去。”

　　帕坦费恩怎么还敢去唐昊面前晃荡，他大声哀求道：“圣哈吉什大人，我现在的伤还没好呢。”

　　帕坦奥弗也不想让儿子再冒险，他也在一边劝道：“圣哈吉什大人，很多人都知道那个位置，我马上让人用直升机送您过去。”

　　听到帕坦奥弗的承诺，圣哈吉什这才不情不愿的松开了帕坦费恩，他瞥了惊魂未定的帕坦费恩一眼，哼道：“胆小怕事，怎么成大事？以后还要多调教调教才行，师傅的后代，是一代不如一代了。”

　　帕坦奥弗心里有些生气，可是也不敢表达出来，他苦笑道：“一定，一定。”

　　帕坦奥弗知道圣哈吉什的性子急，赶紧匆匆的出来喊了几个仆从，让他们用直升机将圣哈吉什送往了比哈尔邦。

　　此时的比哈尔邦也是乱成了一锅粥，巴基力家族的族长和族长继承人都死了，这个家族剩下的人已经为了权利打成了一团，那些七大姑八大姨的孩子全部窜了出来，为了族长的位子打的头破血流。

　　不管他们怎么打，唐昊所在的旅馆已经被他们列为了禁地，就连警察局也偃旗息鼓了，杀了巴基力家族的族长和继承人，还将圣哲家族派出来的高手打成重伤，这种事已经不是他们普通人敢管的事情了。

　　正在冥想的唐昊缓缓睁开眼睛，看着西北方向，轻声说道：“来了吗？”

　　他的心眼可以察觉到周围的动向，他已经感觉到，西北方向一个强大的气息正在极快的飞来，那个人的神非常强大，就像是一个炽烈的太阳一般。

　　这么快的速度？难道真的是御物飞行的虚境高阶强者？

　　唐昊打开窗户，从窗口一跃而下，站在下水道边缘紧盯着西北方向，只要他发现对方是御物飞行，唐昊肯定会毫不犹豫的跳下下水道。

　　那种级别的强者，不是他能够招惹的。

　　那股气息渐渐近了，不多时，唐昊就看到了一架快速驶来的直升机，看到了直升机，唐昊不禁暗松了一口气，他就站在那边，静静等着直升机降落。

　　直升机还没降落完全，一道人影已经从直升机上纵跃了下来，他重重的落在地上，朝着唐昊哈哈大笑道：“你就是打伤了我师弟的木风？”

　　师弟？

　　看到这个气息强大却衣着破烂的汉子，唐昊不禁微微有些惊讶，这个人竟然不是大圣哲？

　　“我叫圣哈吉什，是大圣哲的大弟子，圣邦克姆是我师弟。”汉子直接开门见山地说道。

　　唐昊笑道：“我是木天。”

　　圣哈吉什打量着唐昊，眼神里略微有些失望，他皱眉道：“奇怪了，你们华夏人不都是修炼那种玄乎的灵力吗？怎么你身上没有？而且你看上去太年轻了，就算从娘胎里练，估计也打不过我。”

　　“是吗？那你多大了？”唐昊微微一笑。

　　圣哈吉什一愣神，说道：“我？我今天五十七岁，比你大得多。”

　　“年龄大，不代表实力强。”唐昊轻笑了一声，说道：“我想见的人是大圣哲，没想到他竟然没来。”

　　圣哈吉什是直肠子，不懂得什么是遮遮掩掩，他直接说道：“我师傅现在正在闭关呢，不能被人打扰。”

　　唐昊又问道：“要闭关多久呢？”

　　“至少也要三个月。”圣哈吉什依旧是问什么回什么，他不耐烦地说道：“行了，你别绝了那个心思吧，今天我来，就是想和你打一架。”

　　圣哈吉什和圣邦克姆一样，他深吸了一口气，一股强大的气息很快席卷全场。

　　还是那种熟悉的精神力。

　　这种力量在印度被称为梵力，在华夏被称为神力，圣哈吉什刚放出梵力，身上的气势就变得不一样了，他就像是一头蓄势待发的猛兽，正在寻找着攻击时机。

　　唐昊不敢大意，他退后几步，也摆出升龙拳的拳架，一瞬间，他的身体被耀眼的皇气给笼罩了。

　　“奇怪，奇怪，我还真没见过你这种能量。”圣哈吉什疑惑的瞅了一会，咧嘴笑道：“我就看看你到底值不值得我赶回来！”

　　嘭！

　　圣哈吉什猛地一踏地，他脚下的水泥地竟然塌陷了一个满是裂缝的小坑，他整个人化为一道流光，瞬间掠到了唐昊身前。

　　“大梵印！”圣哈吉什的右拳从上而下狠狠的砸了下来，在他拳头落下的刹那，隐约间，他的拳头似乎出现了一个巨大的印章。

　　“不好！”唐昊没想到圣哈吉什的梵力如此强大，他想都不想的使出游龙步，身体迅速移动到了一侧。

　　轰的一声，唐昊原先的落脚点，被砸出了一个四四方方的接近两平方的印坑。

　　圣哈吉什歪头看着唐昊，笑道：“你就会逃吗？”

　　唐昊轻笑道：“这是战斗，不是斗牛。”

　　“好！那你就一直逃吧！”圣哈吉什身体一个斜拐，再次朝着唐昊冲了上来，他双拳齐用，低喝道：“小梵印！”

　　刹那间，他的双拳上各自出现了一个透明印章，从两侧朝着唐昊拍去。

　　“双龙炮！”这一刻，唐昊的攻击也到了，他的双龙炮重重轰在两个透明印章上，发出一阵震耳欲聋的炸响。

　　好大的力道！唐昊的升龙拳以刚猛著称，却还是抵不住圣哈吉什的强大攻击力。

　　唐昊足足后退了十多米才稳住身体，反看圣哈吉什，仅仅只是退后三四步。

　　但就是这三四步，却令圣哈吉什兴奋的哈哈大笑起来：“痛快，除了我师傅外，你还是第一个能让我后退的强者，我这次赶回来的值！哈哈哈！”


第1226章 化劲第一人

　　奇怪，他的神已经这么强大了，怎么还没有达到虚境？唐昊望着兴奋不已的圣哈吉什，心里微微有些惊讶。

　　说实话，圣哈吉什的实力已经无限接近于虚境，特别是他的神，已经达到了炼神化虚的极限，就像是一层窗户纸，只要戳破了，便能踏入虚境。

　　唐昊轻笑道：“怪不得巴基力家族这么嚣张，原来连你这样的高手都能替他们出头。”

　　“巴基力家族？”圣哈吉什哈哈大笑道：“那个家族的死活和我有什么关系，我来这里，只是单纯的想和你打上一架！”

　　圣哈吉什说完这句话，整个人再度冲向了唐昊，这一次，圣哈吉什没有使用任何招式，完全就是采取了硬碰硬的战术。

　　“啪！”唐昊一抬腿，挡住了圣哈吉什的拳头，右手像是刀子一样割向圣哈吉什的喉咙。

　　圣哈吉什猛地朝后撤了半步，左腿一扫，朝着唐昊的腰际扫去。

　　他们两人的格斗方式都不快，但全部蕴含了强大的力道，圣哈吉什的每一次攻击，都包裹了一层强大的梵力，而唐昊的每一次攻击，也是皇气肆虐。

　　“嘭！”

　　唐昊又和圣哈吉什对碰了一拳，两个人再次分到了两边。

　　圣哈吉什赞叹道：“我一直听说华夏高手多，这次真是让我长见识了，等和你打完，我也去华夏闯荡闯荡！”

　　说实在的，圣哈吉什还算是吃亏的，因为他们专心于梵力，并没有修炼灵力，这也使得他们的招式攻击力并不是太强大，如果圣哈吉什修炼了灵力，再碰到他的神，绝对可以产生翻倍的攻击力。

　　当然，好处坏处都是相对的，正是因为大圣哲这一脉专心于修炼梵力，这才令他们对神的领悟远远超越了同级别强者，只要他们踏入虚境，那种劣势就不再是劣势。

　　唐昊和圣哈吉什交手了足足五分钟，心里也对他的打法有了一定的认识，他轻笑道：“接下来，我就不和你客气了。”

　　“别客气！哈哈！”圣哈吉什双眼发出炽烈的目光。

　　很快，唐昊施展出了心域，刹那间，方圆数百米的空气再度凝结了起来，圣哈吉什就感觉身上一紧，一种放佛跌入泥潭的拘谨感掠上了心头。

　　“这是什么招式？”圣哈吉什心里一惊，这时候，唐昊已经攻了上来。

　　圣哈吉什想要抬手抵挡，却发现自己根本达不到预想中的速度，啪的一声，圣哈吉什的脸颊重重挨了一拳，整个人朝后跌飞了出去。

　　唐昊一拳打出，紧接着又扑了上去，拳头像是雨点般倾泻在了圣哈吉什身上。

　　砰砰砰砰砰！

　　圣哈吉什现在完全就是一个沙袋，哪里还有一丝还手的能力。

　　“双龙炮！”最后，唐昊用双龙炮给这场战斗画了一个句号。

　　挨了这记双龙炮，圣哈吉什直直飞出去了数十米，将路边的灯柱撞成了两截。

　　“呼！”唐昊长吁了一口气，站在了原地。

　　圣哈吉什瘫坐在地上，突然哈哈大笑起来，他弯腰爬起身，擦了擦嘴角血迹，嘿嘿笑道：“太让人惊讶了，这就是神秘的华夏功夫吗？”

　　见到圣哈吉什还能爬起身，唐昊的眼瞳猛然一缩，按照正常人，挨了他这么多拳绝对站不起来了，可这个男人竟然还能爬起来。

　　圣哈吉什抬了抬胳膊，笑道：“好神奇的能力，竟然能够限制我的速度。”

　　圣哈吉什半蹲在地上，双拳紧紧攥了起来，刹那间，一股强大的意志力量从圣哈吉什体内涌现了出来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”圣哈吉什的喉咙里发出令人恐惧的低吼声，原先还笼罩着圣哈吉什身体周围的心域，竟然被他强大的意志力给推开了少许。

　　这一下，唐昊终于动容了，他明白了，圣哈吉什绝对也修炼过心力，经历过苦行修炼，否则绝对不可能抵挡住自己的心域。

　　圣哈吉什嘿嘿笑道：“游戏到此结束了，你是个让我佩服的武者！”

　　圣哈吉什整个人迅速的冲到唐昊面前，一掌拍向唐昊，大喝道：“八梵贯日！”

　　八道透明的梭形力量从圣哈吉什的掌心涌出，像是有了生命般卷向唐昊，圣哈吉什坚信，唐昊绝对躲不过自己这一招。

　　“呼呼呼呼！”

　　令圣哈吉什瞠目结舌的是，唐昊竟然每次都险之又险的避了开去，敛心境—心眼开启！

　　开启了心眼的唐昊，感觉周遭的一切物体都变慢了，甚至于，他能够清楚的看到八道梭形力量的走向，在圣哈吉什震撼的目光中，唐昊瞬间冲到了圣哈吉什面前，双掌重重的轰在了圣哈吉什的胸口。

　　“第一式—飞龙在天！”

　　一条金光闪闪的巨龙从唐昊的掌心涌出，狠狠地撞在了圣哈吉什的胸口。

　　轰！

　　圣哈吉什直接被金龙抛飞到了半空，之后才重重跌落在了地上。

　　“呼呼呼！”唐昊擦擦额头的汗珠，大口的喘息着，他真的没想到，圣哈吉什的意志力竟然如此强大，他所遇过的所有人，就属圣哈吉什的意志力最强大了。

　　意志力强大的人，哪怕受到再大的攻击，他们都能恍若无闻，这种对手是最为棘手的。

　　圣哈吉什躺在地上，右腿微微动了一下。

　　唐昊的心头一跳，难道圣哈吉什还要起来？

　　如果圣哈吉什再起来，唐昊只能下杀手了，说实话，唐昊真的不想杀掉这个汉子，唐昊心里很佩服这个追求至高武道的武痴。

　　圣哈吉什努力了几次，发现自己的力量已经被唐昊这一招打散了，圣哈吉什放弃了反抗，躺在地上苦笑道：“兄弟，你这招叫什么名字？”

　　“飞龙在天。”唐昊实话实说。

　　“飞龙在天？好名字。”圣哈吉什叹息道：“来之前，我真没想过自己会败，我的恩师告诉我，现在我已经是虚境下最强的存在。”

　　唐昊心里也很赞同圣哈吉什，的确，放眼所有的化劲巅峰强者，可能有的人实力能和圣哈吉什相比，可他的意志力绝对不如圣哈吉什。

　　势均力敌的人交手，拼到最后就是看双方的意志力。

　　唐昊拥有刚猛的升龙拳和两大心境招式，这已经等于是开了挂，碰到唐昊，化劲第一人也一样要输。

　　唐昊走到圣哈吉什面前，开口说道：“我送你回圣哲家族吧。”

　　圣哈吉什笑道：“你不杀我？”

　　“我为什么要杀你？”唐昊笑了笑，将圣哈吉什从地上扶了起来。

　　圣哈吉什哈哈笑道：“好！我圣哈吉什今天就交下你这个朋友！”

　　唐昊摇摇头，说道：“我不杀你，只是怕可惜了你这身功夫，你不用拿我当朋友，不然等你知道了我来这里的目的，你肯定会大受打击。”

　　“你来这里做什么？”圣哈吉什这才想起问这个问题。

　　唐昊轻笑道：“我想看你们圣哲家族的瑜伽经手抄本。”

　　圣哈吉什哆嗦了一下，他怒道：“这不可能！”

　　唐昊驾着圣哈吉什，哈哈笑道：“又什么不可能的？刚才你已经说了，大圣哲现在正在闭关，你又败在了我手上，我想问你，现在圣哲家族谁还能阻止我？”

　　圣哈吉什顿时沉默了，正如唐昊所说的那样，如今的圣哲家族根本没人能够阻止唐昊。

　　而且，唐昊还有那么诡异的能力，就算圣哈吉什现在的身体恢复，再加上另外两名师弟，依旧不是唐昊的对手，毕竟除了圣哈吉什以外，其他人在唐昊的心域里就是废物。

　　“你如果看了瑜伽经手抄本，等我恩师出来，他不会放过你的。”圣哈吉什对唐昊的感觉也是有点惺惺相惜，这是一种英雄惜英雄的感觉。

　　唐昊仰头望着天，轻叹道：“我身上背负的太多了，你没法理解我为什么想看手抄本，反正瑜伽经手抄本我是势在必得，谁都没法阻止我。”

　　圣哈吉什还想说什么，又听唐昊说道：“我不希望再伤害更多的人了，巴基力家族的人是死有余辜，杀他们我不后悔，可若是为了看一本书而让圣哲家族蒙难，我也有点于心不忍。”

　　圣哈吉什听出了唐昊话中的警告，他内心挣扎了许久，这才咬牙说道：“好！书给你看！但我有一个条件，你只能在圣阁里看完，不准带到外面！”

　　唐昊点点头，笑道：“放心，我就是想看看对我有没有用，如果没用，我马上离开。”

　　“你是打算用手抄本来提升到梵境？”

　　“用你们的话来说，的确是梵境，但在我们华夏，这叫虚境，和你们一样，都要强化自身的‘神’。”唐昊笑了笑，说道：“多谢你的配合了，如果你恩师出来要找我麻烦，让他尽快到华夏找我就行了，我叫唐昊。”

　　圣哈吉什隐约觉得这个名字有点耳熟，突然间，他想到了一个人，随后用震惊的目光看着唐昊，惊道：“你就是华夏唐氏集团的唐昊？”

　　唐昊笑道：“你听说过我？”

　　圣哈吉什苦笑道：“你有多出名难道自己不知道吗？我游走了这么多城市，几乎每个城市都有你的痕迹，现在印度大部分人都在玩你们公司开发的游戏。”

　　唐昊一直以为这位武痴不问天下事，却没想到他竟然连游戏都知道，唐昊笑道：“那些都是过去式了，我现在就是一名苦行人。”

　　圣哈吉什叹息道：“以前我不相信有天才，今天遇到你，我才算真的相信了，我还没见过跨度这么大却个个有成就的人呢。”

　　圣哈吉什感慨了一番，又问道：“你为什么要隐姓埋名？”

　　问完这句话，圣哈吉什自己也想到了，他轻笑了一声，说道：“我明白了，感谢你信任我，放心，我会保守这个秘密的。”

　　圣哈吉什现在彻底服了唐昊，他从怀里掏出手机，拨打了直升机驾驶员的电话，很快，直升机再度回到了这里。

　　当驾驶员看到重伤的圣哈吉什时，放佛已经自己是在做梦，估计谁都不相信，印度第一战神竟然被人打成这个样。

　　唐昊将圣哈吉什扶到直升机上，自己也跳上了直升机，朝着圣哲家族的总部赶去。

　　唐昊刚乘坐直升机离开，他们原先战斗的地方，便出现了一道人影。


第1227章 极限神力

　　这不是别人，正是一直藏在暗处观察的冯书光。

　　冯书光望着直升机远去，轻声说道：“他竟然真的成功了，主人，或许他真的能把您救出来。”

　　冯书光望着远处的落日，眼泪滚滚落下。

　　圣哈吉什战败的消息很快传遍了圣哲家族，顿时间，圣哲家族人人自危，一个谁都奈何不了的强大存在进了他们的圣阁，怎能不让他们寝食难安？

　　此时的唐昊，已经被大圣哲的二弟子圣克鲁斯带到了一个地下宫殿，在宫殿的正中央的石台上，供奉着一摞牛皮纸书页。

　　单单看到书页，唐昊就感觉一股若有若无的精神波动在附近游动，圣克鲁斯走到牛皮纸书页前面，微微躬身，行了一个礼，随后对唐昊说道：“木天先生，这就是我们家族的瑜伽经手抄本。”

　　圣克鲁斯看向唐昊的眼神里满是忌惮，能够将圣哈吉什打的起不来床，圣克鲁斯真的有点害怕。

　　他最怕唐昊直接拿着手抄本跑了，以他的实力，根本阻止不了对手。

　　唐昊看见了圣克鲁斯心中的担心，他微笑道：“放心，我不会据为己有的，等我感悟完，一定原物奉还。”

　　圣克鲁斯心里暗叹了一声，技不如人，他就算担心也是多余了，圣克鲁斯朝着唐昊一躬身，说道：“那我就先下去了，如果木天先生有什么需求，尽管吩咐。”

　　唐昊笑着点点头，没再去和圣克鲁斯多说什么，他走到石台前将那摞牛皮纸捧了起来。

　　这是一本很是粗糙的线装牛皮册，在第一页，写了几个梵文。

　　唐昊仔细看这几个梵文，他感觉自己的目光都快要融进去了，他猛地摇摇头，心里暗吃了一惊，他轻声说道：“怎么威力大？圣哈吉什他们怎么承受住的？”

　　唐昊再度看了页面一眼，那几个梵文好像是几个黑洞，拼命的想将唐昊的意识卷进去。

　　唐昊并不知道，他和圣哈吉什他们不一样，圣哈吉什全都懂得梵文，他们的注意力单纯放在了文字的意义上，而唐昊不懂梵文，完全将注意力放在了文字的笔画上。

　　这些文字可是第一任大圣哲写的，传闻那位大圣哲的实力不亚于耶稣、释迦牟尼等存在，绝对是货真价实的丹境强者，甚至还可能是碎丹生莲的至强者。

　　他的一笔一划，蕴含着强大之极的念力，这股念力尽管会强化阅读者的神，可一个不小心，也可能会损耗自己的精神。

　　单单这么一页，唐昊就足足看了三天，他努力不让自己卷入那些意念的漩涡里，就在这样不断的反抗中，唐昊感觉自己的神竟然缓缓提升着。

　　速度虽然比不过吸纳水晶骷髅头中的金线，却也比冥想快上数十倍。

　　此时的唐昊，才真正明白了什么叫做修炼无岁月。

　　不知不觉间，他已经在地下宫殿里呆了将近一个月，宫殿外面，圣克鲁斯有点焦急的对圣哈吉什说道：“大师兄，那人怎么还不出来？已经马上一个月了啊，就是看一百遍也能看完了。”

　　圣哈吉什皱眉道：“可能他感悟出了什么吧，按时给他送饭就行了，既然他守信，我们也不能履约，一切等恩师出来再说吧。”

　　圣克鲁斯不情不愿的点了点头，他们圣哲家族还是第一次遇到这种事，从古至今，哪位强者敢这么欺凌他们圣哲家族？唐昊是开天辟地第一个。

　　就连他们的三师弟圣邦克姆都外出云游了，和唐昊的那一战，对圣邦克姆的打击太大了，也让圣邦克姆意识到不能一直躲在圣阁里修炼。

　　境界的修炼，心性的修炼可能比单纯的修炼武技更重要。

　　圣哲家族外面，冯书光也快要耐不住性子了，这个月来，冯书光连续拜访了圣哲家族不下十次，就连帕坦奥弗的儿子们都不耐烦了，天天接待这个SB，他们真是够够的了。

　　可冯书光呢？还是有事没事的往圣哲家族跑，况且他的身份是不丹龙神的使者，龙神一向和大圣哲的关系极好，就算按辈分算，圣哈吉什都要对冯书光鞠躬。

　　在圣哲家族的人眼里，冯书光就是故意过来看他们笑话的，哪有这么乐此不疲看别人笑话的家伙？这种行为，冯书光也算是开天辟地第一个。

　　冯书光心里也是担心啊，他担心唐昊在圣哲家族栽了跟头，所以每隔几天，冯书光就要到圣哲家族溜达溜达，完全不管帕坦奥弗他们受得了受不了。

　　又过了一个月，圣哈吉什也找了房间闭关去了，只剩下圣克鲁斯在宫殿外面守护着，现在帕坦奥弗也认命了，为了不让冯书光乐此不疲的一趟趟跑，帕坦奥弗专门给冯书光安排了一个房间。

　　现在就算是傻子，也看出冯书光和里面那个强者关系不简单，可事情到了这个地步，也没人会计较这些了，他们最大的希望，就是希望里面那个强者尽快走人。

　　这担惊受怕的日子，真是快让人发狂了。

　　到了第六十七天，唐昊终于将最后一页瑜伽经翻了过去，他深吸了一口气，有点兴奋的喃喃道：“太强大了，不愧是开创了梵派的强者，这位帕坦大圣哲的修为真是让人拜服。”

　　唐昊后撤了几步，毕恭毕敬的冲着瑜伽经接连拜了三拜，这六十七天的努力，唐昊感觉自己的神马上就要突破界限了，他现在的神已经达到了质变的门槛，只需要一个机遇，他就能炼神化虚，达到那个人人仰望的虚境。

　　唐昊没有使用皇气，单纯的用神力轻轻一攥拳，一瞬间，他的拳心凝聚了一团透明的波动，这就是神力，只有虚境强者才能发挥出威力的强大力量。

　　唐昊现在更加自信了，此时就算遇到虚境中阶高手，他一样有一战之力，有了如此强大的神力，他体内皇气的威力也大大增加。

　　神力和皇气相融合，产生的威力绝对不是1＋1那么简单。

　　唐昊摸了摸自己的胡子，发现胡子已经刺穿了他的人·皮·面·具，他在宫殿里走了一圈，找了一面光滑如镜的白玉墙，稍微整理了一下自己的人·皮·面·具，这才走出了宫殿。

　　唐昊刚走出宫殿，圣克鲁斯就感觉到了，他睁开眼，利索的从地上站了起来。

　　唐昊望着略微有些忌惮的圣克鲁斯，轻笑道：“这段时间辛苦你了。”

　　圣克鲁斯看着唐昊，他很想看看唐昊到底提升了多少实力，可惜，他看不出分毫。

　　唐昊问道：“我在里面呆了多久？”

　　圣克鲁斯说道：“六十七天。”

　　“这么久啊。”唐昊微微有点意外，随后笑道：“这六十七的时间花的太值了，瑜伽经手抄本，不愧是你们圣哲家族的至宝！”

　　听到唐昊这句话，圣克鲁斯微微有点脸红，这句话看似夸奖，其实在圣克鲁斯眼里，就好像在骂人一样。

　　唐昊也意识到了这一点，他抬抬手，满怀歉意地笑道：“抱歉，我不是那个意思。”

　　圣克鲁斯面无表情的摇摇头，说道：“没事，木天先生，既然你已经全部看完了，什么时候离开我们家族呢？”

　　唐昊哈哈笑道：“我马上就走，哈哈，这么快就下逐客令了，我还以为相处了六十七天，咱们能稍微有点感情了。”

　　圣克鲁斯的嘴角抽搐了一下，没有去接唐昊的话茬。

　　这时候，不远处的一间偏房里传来圣哈吉什的大笑声：“木天兄弟，有什么收获吗？”

　　声音未到，人已经到了，圣哈吉什依旧是那么的不修篇幅，他风风火火的冲到唐昊面前，抬拳便打。

　　这一次，唐昊什么都没用，完全就是用神力对梵力。

　　轰然一声巨响，唐昊和圣哈吉什各自退后了七八步，圣哈吉什用见鬼似的眼神望着唐昊，惊道：“我靠，进步太恐怖了吧？你练了六十七天，比我练上十年还快，娘的，这就是天才吗？”

　　唐昊笑道：“圣哈吉什，你要是再和我打，我可就要欺负了。”

　　圣哈吉什哈哈笑道：“不打了，不打了，你赶紧走吧，顺便把你那个小兄弟也带走，他快成我们圣哲家族的公敌了。”

　　尽管人人都猜出了冯书光和唐昊的关系，可却没有人戳破这层窗户纸，毕竟圣哲家族和龙神家族的关系非常好，只是这个冯书光的确没有一点龙神使者的做派，前两天还好，中规中矩的，随后过了几天，便原形毕露了，可以说，圣哲家族上上下下，就没有不被冯书光偷摸过的年轻女人，甚至连帕坦费恩的未婚妻，也被冯书光的咸猪手摸了胸部。

　　要不是忌惮唐昊和龙神，圣哲家族的人早就把冯书光剁巴剁巴喂狗了。

　　唐昊带着冯书光离开的那一天，圣哲家族竟然放了鞭炮欢送。

　　这六十七天，对于圣哲家族就是一部血泪史，一直称霸印度的超级家族，竟然被这俩人给闹了一个鸡犬不宁。

　　唐昊还是选择了徒步前行，冯书光买了一辆骚包的保时捷轿车，每次都是提前到下一个城市等待唐昊，在唐昊还没赶来的时候，冯书光就开始在那个城市肆虐，出没于一个个歌舞厅。

　　如今唐昊和冯书光的大名早就传遍了印度，那些平时横行霸道的贵族强奸犯们，此时全部都躲在了家里，生怕被栽到唐昊的手里。

　　巴基力家族的卡莱尔，用生命给了他们一个警示。

　　唐昊徒步走了二十多天，横穿过了印度大沙漠，终于到达了下一个目的地，巴基斯坦。

　　巴基斯坦位于南亚次大陆西北部，南濒阿拉伯海，东接印度，东北邻中国，西北与阿富汗交界，西邻伊朗。海岸线长980公里。首都伊斯兰堡，前首都卡拉奇是最大城市。

　　卡拉奇，就是唐昊的下一个目的地，冯书光通过内线得到消息，这里曾经有一个盛极一时的家族，当初巴基斯坦还是英国殖民地的时候，这个家族左右逢源，势力遍及整个巴基斯坦甚至包括一半的印度国。

　　随着后来巴基斯坦宣布独立，这个家族也一落千丈，在一连串的打击中，这个家族彻底灭绝了。


第1228章 克莱门廷家族

　　这个家族的创始人，曾经是英国远东公司的一名高管，名叫克莱门廷·迪维，这个家族便是在巴基斯坦留下无尽传说的克莱门廷家族。

　　而这个家族的后裔，就可能拥有水晶骷髅头。

　　不管消息是真是假，唐昊都打算尝试一下，哪怕是找不到，也全当是历练了。

　　唐昊比任何时候都想要迫切得到一个水晶骷髅头，因为他现在的神力已经达到极限了，水晶骷髅头，就是他从量变变成质变的核心宝物。

　　只要得到一个水晶骷髅头，唐昊就有信心达到虚境。

　　一旦进入虚境，那就海阔天空任他飞了。

　　卡拉奇城位于巴基斯坦南部海岸、印度河三角洲西北部，南濒临阿拉伯海。居莱里河与玛利尔河之间的平原上，人口约2000万，面积3527平方公里，这座城市也是巴基斯坦最大的军事海港。

　　巴基斯坦给唐昊的感觉完全和印度不一样，尽管两个国家的长相风俗都差不多，可在印度，唐昊感觉到的是压抑，还有那种处处被人提防的不爽心情。

　　可进了巴基斯坦，唐昊就有种如沐春风的感觉，这里的每个人都很和善，看向唐昊的目光充满着友好和关爱，甚至还有几名巴基斯坦的出租车司机停在了唐昊面前，发现唐昊是华夏人后，执意要勉强送唐昊一程。

　　这种铺天盖地的和气，着实让唐昊有点受宠若惊，他终于明白什么才是兄弟国度了，也明白为什么华夏高层大力支持这个国家了。

　　这里的公民纯粹是发在肺腑的感激华夏人，那不是一种表演，唐昊相信，就算巴基斯坦出现了亲·美政府，也会在很短的时间内被民众推翻。

　　人心，谁都磨灭不了。

　　唐昊一路上谢绝了七八名的士，一步狂奔到了卡拉奇城，到了卡拉奇城，他就接到了冯书光的电话，冯书光那边的声音很吵，一听就是在舞厅一类的地方。

　　冯书光大声喊道：“老大，快来嗨啊，巴基斯坦的姑娘对咱们华夏人太热情了。”

　　听到这句话，唐昊的额头不禁窜出了几根黑线，他冷着脸说道：“冯书光，限你十分钟内给我滚到维多利亚路的赛马场，否则后果自负。”

　　接着，唐昊就听到那边传来手忙脚落的嘈杂声，唐昊就站在赛马场门口，过了不到十分钟，一辆保时捷跑车停在了唐昊面前。

　　冯书光从保时捷跑车钻出来，一路窜到唐昊面前，上气不接下气地说道：“老大，什么事这么急啊。”

　　唐昊轻声说道：“说正事以前我先警告你一句，你要是敢在巴基斯坦胡作非为，我就先把你废了。”

　　冯书光吓得一缩裆，他哈哈干笑道：“老大，我怎么会在咱们巴铁的地盘上胡作非为呢？你真是太不了解我了。”

　　看到唐昊面色不善，冯书光赶紧点头说道：“好好好，我明白了，一定改。”

　　唐昊的脸色稍微好看了一些，他可不想等上国内的报纸，成为人人谩骂的代表。

　　“查的怎么样了？”唐昊又问道。

　　冯书光为难地说道：“老大，克莱门廷家族已经覆灭这么久了，找那个家族的后人不是那么容易的，我之前已经联系了几个巴基斯坦的情报组织，可是都没有结果。”

　　“一点线索都没有？”唐昊微微皱眉。

　　冯书光撇嘴道：“倒也不是一点线索都没有，那几个情报组织报上来了几个名字，他们觉得这几个人最有可能是克莱门廷家族的后人，你也知道，那个克莱门廷家族曾经是英国侵略者的走狗，他们就算真的是那个家族的后人，也不敢承认啊。”

　　唐昊说道：“你去把名单和地址拿来给我，我去一个个看吧。”

　　冯书光点点头，保证道：“我下午一定拿过来，对了，老大，这是我给您安排的住处，咱们在巴基斯坦就不用偷偷摸摸了，我选的是卡拉奇城最豪华的酒店，老大你好好休息，我去去就回。”

　　唐昊点了点头，从冯书光手里接过了房卡。

　　按照房卡的地址，唐昊很快来到了巴基斯坦最豪华的万豪酒店。

　　冯书光开车返回了原先的娱乐会所，他刚到会所门口，突然感觉心里有阵心悸的感觉，这种感觉冯书光有过几次，每一次都是有生命危险的时候才出现。

　　这是龙神大人赐予他的防身能力，冯书光心里的那阵心悸还没过去，他就已经一别方向盘，朝着路边的树上撞了过去。

　　保时捷跑车刚撞到树上，一辆重达百吨的卡车便从保时捷后尾呼啸而过，如果刚才冯书光的反应再慢哪怕一秒钟，估计都被这辆卡车碾压成一张纸了。

　　冯书光刚打算破口大骂，就看到卡车的车窗露出了一个冲锋枪枪口。

　　“我操！”冯书光爆了一个粗口，想都不想趴在了车里，接着，一连串的子弹倾泻到了保时捷车身上，一颗子弹穿透铁皮，擦着冯书光的腿间划过，疼的冯书光惨叫出来。

　　那辆卡车很快一个急刹车，接着朝着保时捷所在的地方疯狂的开始倒车。

　　“妈个比的！”冯书光用手叩开车门，手忙脚乱的钻出了车，拔腿就跑。

　　这时候，街上的行人也发现了这里的枪战，他们看到两个白人拿着枪扫射一名华夏人，行人顿时不乐意了。

　　附近数十名巴基斯坦人朝着两名白人丢开了石头，一时间，漫天都是石块，两名白人还没反应过来，就差点被石头埋掉。

　　周围的花园砖石，几乎快被这些巴基斯坦人给搬空了。

　　一看到两名白人被砸倒，这些巴基斯坦人蜂拥而上，便将两个白人给制服了。

　　冯书光捂着腿上的枪伤，感觉心脏快要跳出喉咙了，要不是巴基斯坦人拼命的救他，他现在估计已经去见上帝了。

　　几名巴基斯坦人跑到冯书光身边，一名巴基斯坦人用熟练的华夏语问道：“朋友，你没事吧？”

　　冯书光站起身，苦笑道：“没事，谢谢你们的救命之恩。”

　　这名巴基斯坦人哈哈笑道：“不要跟我们客气，我们要是让白人在我们的国家杀了我们最好的朋友，那我们就算死也不能原谅自己。”

　　这句话说的冯书光有点汗颜，如果他在华夏遇到这种事，估计周围的人早就作鸟兽散了。

　　冯书光从口袋里掏出了一沓现金，还没等拿出去，他就看到那几名巴基斯坦人脸色难看了起来，他很快意识到了问题所在，不由笑道：“没错，我们是最好的朋友，这些钱给你们，算是修缮公园的钱，我害的你们的公园变了样，非常抱歉。”

　　见到冯书光拿钱是为了修缮公园，这些巴基斯坦人的脸上再度浮现出了笑容。

　　很快，巴基斯坦警方也赶了过来，他们只是稍微问了冯书光几句，就将那几名白人揪走了。

　　这就是特权，近乎于盲目信任。

　　冯书光那辆保时捷已经彻底报废了，他喃喃道：“妈的，下次我要买辆沃尔沃了，还是自己的小命最重要，不能再装逼了。”

　　冯书光这在想着买车的事，手机已经急促的响了起来，他接通了电话，就听那边传来一个急促的声音：“冯先生，不好了，我们的总部遭到了一群雇佣兵的袭击，他们的目的和您一样，也是在寻找克莱门廷家族的下落，他们还拿走您的客·户·资·料，你可要小心啊。”

　　“妈个比，马后炮。”冯书光直接骂了一句，他已经遭到攻击了，现在才知道提醒他。

　　冯书光又问道：“名单你那里还有吗？”

　　那个声音继续说道：“名单我还记在心里，但是没有照片了啊，我现在用短信把名单和地址给您发过去，希望您尽快把钱打过来啊，我们为了这次任务，总部都被炸没了。”

　　“行了，行了。”冯书光没好气的扣掉电话，不一会儿，冯书光便收到了那条短信，他拦了一辆计程车，朝着万豪酒店赶去。

　　现在冯书光意识到了一个严重的问题，还有一个势力在寻找克莱门廷家族。

　　回到酒店，冯书光将发生的事跟唐昊复述了一遍，然后匆匆问道：“老大，我们该怎么啊，对方能调动雇佣兵啊。”

　　唐昊想了一会，说道：“这倒是好了，省的我们去找了。”

　　冯书光微微一愣神，又听唐昊说道：“我们两个人要找到什么时候？现在有另一个势力在帮我们寻找，难道还不好吗？等到他们找到了骷髅头，我就过去抢过来。”

　　冯书光的嘴张得能塞进一个鸡蛋去，他发现自己和唐昊最大的差别，就是实力的差别，这个事情在他看来无比麻烦，可在唐昊看来，反倒是好事了。

　　不管多大的势力多大的财力，最终看的还是实力，在绝对的实力面前，一切都显得那么苍白无力。

　　就好像冯书光在不丹国高高在上，拥有着无上权力，却被唐昊抓来当了泊车小弟一样。

　　唐昊轻笑道：“我基本确定是什么人在找骷髅头了，这几天你找人帮忙留意他们的动向，只要发现他们离开卡拉奇城，就马上通知我。”

　　“好，我明白了。”冯书光也兴奋了起来。

　　唐昊看了一眼冯书光，突然开口说道：“现在，你也该说说自己的心事了。”

　　“什么？”冯书光用异样的眼神望着唐昊。

　　唐昊微微一笑，说道：“以前我的确看不出来，可现在我的神已经很强大了，人内心的细微变化我还是能够察觉的，说吧，在我还没改变主意以前。”

　　面对唐昊的询问，冯书光犹豫了。

　　他想说出自己内心的想法，却又不敢说，迎着唐昊鼓励的眼神，冯书光突然跪在了唐昊面前。

　　唐昊没有任何动作，就这么看着冯书光，听冯书光说道：“老大，我求你救救龙神大人。”

　　“救龙神？”唐昊虽然察觉到冯书光心里有事，却没想到会是这种大事。

　　龙神竟然出事了？

　　冯书光语气低沉地说道：“一年前，一名身穿黑袍的老头来城堡拜见龙神大人，邀请龙神大人前往欧洲，之后我就失去了龙神大人的消息，你抓我之前，我还坚信龙神大人能回来，可就在您与圣邦克姆交手的时候，我和龙神大人的一丝联系被切断了。”

　　“联系被切断？难道龙神死了？”


第1229章 黑水族

　　“龙神不可能死，你不懂他是什么存在。”冯书光的语气很坚定，他继续说道：“联系被切断，说明她肯定被什么东西给困住了。”

　　说心里话，唐昊不想管这种闲事，能够困住一名虚境中阶强者的势力，绝对是他招惹不起的，可隐约间，唐昊又感觉这个势力很可能就是黑暗议会，因为龙神的离开和水晶骷髅头有关，而黑暗议会又在找寻水晶骷髅头。

　　如果真是黑暗议会干的，那唐昊早晚会和他们起冲突，既然如此，他如果真的救下一名虚境中阶强者，那也会多一个助力，一个对付黑暗议会、对付崇祯魔帝的助力。

　　想到此，唐昊开口说道：“你动用所有的情报网，先查探一下龙神的下落吧，如果真的需要我出力，我不会拒绝的。”

　　“谢谢！”冯书光在地上连续磕了三个响头，他心里很清楚，如今能救龙神的只有唐昊。

　　冯书光亲眼见过唐昊的实力，能够让印度第一家族圣哲家族低头，这已经是令人难以置信了。

　　连续几天，卡拉奇城都陷入了一片混乱中，为了消除混乱，巴基斯坦甚至动用了军队，可混乱依旧在延续着，从最开始的雇佣兵到后来的鬼魅黑影。

　　恐怖，笼罩在了卡拉奇城的天空，整个城市的人都变得战战兢兢起来。

　　巴基斯坦方面无奈的向华夏国发出了求援信息，到了第七天，华夏国派来了一支特种部队，跟随特种部队过来的还有两名仙风道骨的老道士。

　　冯书光将这个情报告诉唐昊后，唐昊隐隐有点感觉不妥，基本不用想，那两名老道士肯定是道门的人，华夏高层派遣两名道门的高手过来，说明他们也明白这件事的严重性。

　　只是，这两名道门的老道士万一将这件事解决了，那唐昊的计划也就落空了。

　　另一方面，华夏特种部队也已经到了卡拉奇城，这一次的领队是华东军区特种部队的一名上校，刚到卡拉奇城，这位上校便将自己的五十多名手下全部派了出去。

　　第二天夜里，唐昊悄悄潜入了华夏特种部队的驻扎地，他这次就想看看那两名道门的人实力如何。

　　唐昊的潜入很顺利，这支特种部队就驻扎在巴基斯坦军港的一个军队大院里，唐昊躲在一个阴暗的角落，就听到不远处传来一个声音：“师弟，我刚才去查看过那些尸体，我觉得事情有点棘手。”

　　“怎么棘手了？”另一个苍老的声音说道。

　　“我怀疑应该是欧洲的德古拉家族干的，这些尸体都是被吸干了血液死的。”

　　“德古拉家族？他们和我们华夏有约定，怎么会在巴基斯坦闹事？”

　　“可能他们家族有了变化。”

　　唐昊屏息站在阴暗处，在他前方不到五十米的地方，两个道门老者正坐在窗台边饮茶聊天。

　　感受到这两名老者的气息，唐昊心里略微有些失望，这两个老者的实力不过才化劲初阶，对付一般的牛鬼蛇神还行，可是对付黑暗议会的人，估计有点力不从心了。

　　放佛是为了映衬唐昊的话，一阵回荡在空气中的大笑声传遍了这处院落：“赫赫赫赫，我们没去华夏惹事，你们倒来这里管起我们的闲事了，真是自讨苦吃。”

　　这个声音仿佛是从四面八方一起传过来的，在这个宁静的夜晚异常清晰。

　　两个老者放下手里的茶杯，一起站起身来，一名老者大声吼道：“鬼鬼祟祟的算什么本事？给我站出来！”

　　“我奉劝两位一句，还是从哪里来回哪里去吧，我们欧洲的混水，不是你们能趟的。”伴随着话音，一个被黑雾笼罩的身影出现了院子中央。

　　他的脸庞也被翻滚的黑气遮盖，根本看不清长相，他站在那边，周围像是变成了虚无，就连空气都变得灰蒙蒙起来。

　　看到这名黑袍人，唐昊的心里微微一惊，这个黑袍人的实力不低，至少也是化劲高阶，那两个老者根本就不是对手。

　　“你是什么人？”两名老者各自取出了兵器，飞身掠到了院子里，一左一右将黑袍人夹在了中间。

　　黑袍人压根没有在乎这两名老者，他呵呵笑道：“你们可以喊我雷德温伯爵！”

　　“伯爵？”一名老者哈哈大笑道：“哼，我还以为你是德古拉家族的公爵呢，三年前，我和你们家族的一位伯爵交过手，你们的能力，我一清二楚。”

　　老者脸上带有一丝自傲，他的确和一位德古拉家族的伯爵交过手，德古拉家族的伯爵，实力最多就是化劲初阶，相同的境界，他们基本都不是道门中人的对手。

　　老者已经将这名黑袍人当成了德古拉家族的伯爵。

　　雷德温伯爵微微一笑，说道：“德古拉家族？哦，那个家族已经不存在了。”

　　老者的脸上明显闪过一抹惊容，他冷哼道：“除了德古拉家族，难道还有其他家族的吸血鬼吗？”

　　雷德温伯爵连连摆手，说道：“No，no，no，德古拉家族只是我们议会的一个很小很小的分支而已，而且这么多年来，这个家族已经背叛了我们议会。”

　　“装神弄鬼！看招！”另一名老者性子比较急，直接挥动长剑刺向雷德温伯爵。

　　老者的剑尖上充满着浓郁的灵力，剑身带起了半尺长的剑芒，朝着雷德温伯爵的腰间斩去。

　　“真是傻啊。”雷德温伯爵赫赫一笑，他整个人腾空而起，右手夹带着一团黑雾，朝着老者的面门抓去。

　　“快退！”第一名老者看出了不妥，大声吼了一句。

　　第二名老者不假思索的朝后一撤步，将手里的武器猛地挡在了身前，只听嗤的一声，老者手里的长剑竟然像是遇到了强酸一般腐蚀的千疮百孔。

　　老者一脸震惊的望着手里的长剑，满脸都是不可思议的眼神。

　　雷德温伯爵微笑的看着第一名老者，说道：“没想到，你还有点见识。”

　　第一名老者的脸色变得极其难看，他沉着脸说道：“伊迪·黑肯是你什么人？”

　　“伊迪·黑肯？”雷德温伯爵的表情稍微有了一丝惊讶，他轻笑道：“真想不到，你还知道伊迪·黑肯，看来你的年龄已经有近百岁了吧？”

　　第一名老者听出了雷德温伯爵认识伊迪·黑肯，不由怒道：“你到底是他什么人！”

　　雷德温伯爵不缓不急地说道：“伊迪·黑肯是我们这个支线的负责人，他现在贵为公爵。”

　　第一名老者脸上充满着震惊的神情，他喃喃道：“他他他还没死？”

　　雷德温伯爵大笑道：“死？我们黑水族是永远不会死亡的，难道你连这个都不清楚？”

　　第一名老者顿时面无死灰，他永远忘不了那段记忆，那个伊迪·黑肯在华夏造成了多大的危害。

　　雷德温伯爵微笑道：“既然你和我们黑水族有交集，那我就给你们一个痛快吧。”

　　第一名老者已经失去了反抗的勇气，他手里的长剑咣当一声落在地上，暗叹了一口气。

　　第二名老者不了解这个，他依旧拿着那柄千疮百孔的长剑，大声喊道：“喂，老孙头，你在干什么？”

　　第一名老者自言自语的叹息道：“老刘头，别反抗了，我们不是他的对手，伊迪·黑肯，就是当年在藏区冒充活佛的那个恶魔。”

　　“什么？你是说他是恶魔的人？”第二名老者虽然不知道伊迪·黑肯是谁，却知道当年发生的那件事，传说那件事令道门元气大伤，化劲强者足足死了三十多位，甚至连虚境强者都陨落了一位。

　　对于道门来说，那件事就是一场灾难。

　　见到两名老者都丧失了斗志，唐昊忍不住摇了摇头，他现在的确可以一走了之，可他做不到眼睁睁看着同胞被杀害，哪怕对方是道门的人。

　　这时候，院落门口传来一阵吉普车的刹车声，随后是一阵哗哗啦啦的脚步声。

　　看到院落里的雷德温伯爵，这些刚刚完成搜查任务回来的特种兵们全部抬起了手里的枪。

　　雷德温伯爵回过头，微笑道：“呵呵，你们回来的真是时候啊。”

　　第一名老者冲着领头的特种兵大声吼道：“常上校，立即带人离开这里！快！！”

　　眼前那名领头的中年人，便是此行的负责人，也是华东特种部队的中队长常白凡，在常白凡眼里，这两名老者已经是神仙中人了，可如今这两名老者竟然被一个黑袍人给制住了。

　　恐慌，萦绕在这些特种兵的头上。

　　超出常规的事情，任何人都会恐惧，常白凡左手拿着手枪，瞄准了雷德温伯爵的脑袋，大声喊道：“现在！马上！给我蹲在地上。”

　　常白凡看似没头脑，其实他的右手正背在后背打着手势，这是他们中队的紧急撤离手势。

　　常白凡不敢走，他一旦转身，恐怕这名黑袍人瞬间就会攻击。

　　常白凡没有动，他身后的特种兵们开始慢慢倒退，雷德温伯爵笑眯眯的望着常白凡，呵呵笑道：“不错，还知道舍己为人，我就喜欢你这样的人，所以，让我来送你上路吧！”

　　在雷德温伯爵冲上来的瞬间，常白凡也扣动了扳机。

　　他毕竟是特种兵精英，他的每一颗子弹，都像是猜到了雷德温伯爵的下一个落脚点，接连几颗子弹，都差点打在雷德温伯爵身上，眨眼的工夫，雷德温伯爵已经到了常白凡的面前。

　　“化为淤血吧！”雷德温伯爵的手里闪现着黑气，朝着常白凡的面门抓去。

　　两名老者只能眼睁睁的看着，他们连自己都救不了，更别提救别人了。

　　常白凡猛地闭上眼睛，放弃了反抗。

　　过了几个呼吸的时候，常白凡发现自己依旧还活着，他睁开眼，只见在他面前站着一名华夏青年，正是这名华夏青年，将黑袍人的右手抓住了。

　　青年的手上笼罩着一层金光，那些黑雾根本就腐蚀不了这些金光。

　　雷德温伯爵万万没想到，竟然还有人能够接下他的攻击，他朝着唐昊踢了一脚，朝后猛地后退十多米，他凝视着面无表情的唐昊，嘿嘿笑道：“阁下真是深藏不露啊，人人都是道门是华夏第一宗门，如今看来一点没错，看你年纪不大，实力已经强到这种地步。”


第1230章 打草惊蛇

　　望着脸庞上逐渐清晰的雷德温伯爵，唐昊轻笑道：“我不是道门的人，不过我是华夏人。”

　　雷德温伯爵一边用眼角的余光寻找着退路，一边嘿嘿笑道：“既然阁下出手了，那我就放他们一马吧，咱们以后还会有再见的那一天。”

　　唐昊冷笑道：“再见？不，你见不到我了。”

　　话音刚落，唐昊就掠到了雷德温伯爵身前，他的速度太快了，雷德温伯爵压根就没反应过来。

　　噗！

　　唐昊的右手直接刺穿了雷德温伯爵的胸膛，一瞬间，大量的皇气蜂拥进了雷德温伯爵的体内，令雷德温伯爵体内的黑气瞬间消散一空。

　　唐昊抽出手，带出了一大滩血迹，他望着一脸震骇的雷德温伯爵，冷笑道：“你不是第一个死在我手里的议会成员。”

　　听到唐昊说到黑暗议会，雷德温伯爵突然想起了什么，他望着唐昊，艰难地说道：“杀杀杀死莱弗斯伯爵的人就是你。”

　　唐昊笑道：“你猜的很对！”说完这句话，唐昊直接一记手刀，将雷德温伯爵的头切了下来，哗的一声，鲜血四溅。

　　这一幕，震撼住了周围所有的人。

　　一名如此强大的敌人，竟然被这个年轻人三下五除二给干掉了。

　　特别是那两名老者，他们已经惊得说不出话来了，他们深知黑水族的可怕，那些黑水只要溅洒到人身上，人的皮肤就会溃烂，如果接触到灵力，连灵力都会迅速损耗。

　　可这个年轻人身上的金光，竟然像是黑水的克星一样，他们根本想不到眼前的这个年轻人就是在华夏赫赫有名的唐昊。

　　第一名老者走到唐昊身边，毕恭毕敬地说道：“在下孙德平，谢过小哥的救命之恩。”

　　第二名老者也躬身说道：“在下刘全宇，谢过小兄弟的救命之恩。”

　　唐昊摆了摆手，象征的笑了笑，随后说道：“我知道你们过来的目的，这件事我已经跟踪很多天了，那些人不是靠你们就能解决的。”

　　常白凡惊魂未定的安了安心，说道：“敢问这位先生的名讳？”

　　“我叫木天。”唐昊轻声说道：“咱们废话就不多说了，敌人你们也看到了，他们一个人就能将你们灭团。”

　　常白凡和两名老者都沉默了，唐昊说的是实话，他们的实力，根本不是那个黑袍人的对手。

　　唐昊又说道：“现在我给你们两个选择，第一个选择，现在就离开巴基斯坦，这件事已经超出了你们的能力之外，就算你们回去，也不算违规。”

　　听到唐昊的话，常白凡微微一愣，超出能力之外不算违规是特种部队的内部守则，一般人是根本不知道的，他没想到唐昊竟然张口就说了出来。

　　这说明了一件事，唐昊曾经在特种部队呆过或者他与华夏特种部队的关系匪浅，想到这里，常白凡心里有了一丝希望，他很客气地说道：“木天先生，你难道也当过兵吗？”

　　听到常白凡的问话，唐昊也清楚自己刚才有点说漏嘴了，他直接说道：“我有几位朋友，也在咱们华夏国的特种部队里。”

　　“太好了。”常白凡脸上顿时涌现出喜色，唐昊的回答，是他最喜欢听到的内容，他更为恭敬地说道：“木天先生，既然您与我们特种部队有些瓜葛，这次我就斗胆请木田先生出手协助，为了咱们国家，也为了巴基斯坦的人民。”

　　唐昊没有答应也没有拒绝，继续说道：“这就是我给你们的第二个选择，你们协助我，将那些侵入到巴基斯坦的人消灭，相反的，我也要得到一件东西。”

　　“东西？”常白凡有点不明白。

　　唐昊点点头，说道：“这件东西对你们来言只是个装饰物，可对于我们修炼者来说，却是一件宝物，这名黑袍人的组织，也是为了得到那件宝物才侵入巴基斯坦的。”

　　“原来如此。”常白凡点了点头。

　　唐昊又说道：“我也不拐弯抹角了，我和黑袍人那些人都在找克莱门廷家族的后人，谁先找到克莱门廷家族的后人，谁就能得到那件宝物，实话跟你们说，这件宝物在巴基斯坦，本身就是一场灾难，就算这次解决了，只要宝物还在这个国家，这个国家就永远不可能安宁。”

　　“你们协助我，得到这件宝物，任务也算完成了，他们也不会再派遣来到巴基斯坦。”唐昊说完，看向了常白凡。

　　冯书光的情报网络毕竟只是地下势力，抡情报的准确性，还是没法和国家机器相提并论。

　　常白凡这下明白了事情的前因后果，他点头说道：“我明白了，事情的根源终于找到了，现在巴基斯坦方面也在调查事情的起源，原先是因为这个原因，我马上通知巴基斯坦方面，让他们尽快调查克莱门廷家族的后人。”

　　唐昊从怀里掏出一张纸条，递给常白凡说道：“这是我所调查到的可能是克莱门廷家族后人的名单和地址，上面应该有不少人已经被杀了，你可以先去调查一下。”

　　“我马上去查。”常白凡不敢再怠慢，既然知道了事情的前因后果，他就要尽快的将伤亡降低到最低。

　　看着常白凡带人离开，唐昊这才回过头来，看向了道门的两名老者，唐昊轻笑道：“你们刚才是不是想将这个信息传到道门里？”

　　两名老者微微一愣神，他们刚才的确有这个想法，特别是听到唐昊说这是修炼者眼中的宝物以后。

　　要是真的是一件绝世宝物，那两名老者可就立功了。

　　唐昊轻笑道：“我劝你们不要这么做。”

　　看着两名老者疑惑的眼神，唐昊解释道：“第一，那件宝物对道门没什么用处，第二，你们道门刚刚经历过一场动荡，现在两大派还没吵利索呢，又怎么可能派高手出来，要是不派虚境强者过来，基本没什么用，可是如果真的派虚境强者过来，那个黑袍人的组织也会派更强大的高手过来，那时候，就是一场两大势力之间的大战。”

　　两名老者此时内心的震惊不亚于刚才的常白凡，他们宗门分裂这么机密的事情，唐昊竟然会知道？

　　不过，唐昊这番话总算打消了两名老者的打算，唐昊真的不想道门再掺和进来了，这件事已经够乱了。

　　唐昊和道门的人还是不怎么感冒，他没有再和两名老者多说别的废话，留了一个联系方式后，他很快离开了这处小院。

　　又过了几天，卡拉奇城的纷乱越来越大了，先后有七八栋大楼遭到了袭击，对方袭击大楼的目的很简单，就是想看看大楼的下面有没有什么密室。

　　黑暗议会的人坚持不懈的在寻找着，常白凡也带人坚持不懈的追寻着，一明一暗的两拨人，在不大的卡拉奇城展开了一场竞赛。

　　知道黑暗议会的目的后，巴基斯坦方面也很快采取了措施，他们调用了大量人口普查数据，开始一一对照起来，只可惜时间过去的太久了，就算调用人口普查数据，也无疑于是大海捞针。

　　而此时，政府和某方势力寻找克莱门廷家族的消息很快传遍了整个卡拉奇城，几乎每一个路人都在谈论这个曾经盛极一时的邪恶家族。

　　有的人说，政府想要彻底铲除这个邪恶家族的后裔，有的人说，这个邪恶家族积攒了非常庞大的财富，就连政府都想得到。

　　唐昊躺在房间的沙发上，一边看着新闻，一边在吃着甜点，这几天对于唐昊来说，就是暴风雨前的宁静，他知道，克莱门廷家族的后人很快就要浮出水面了。

　　这几天，冯书光一直派人盯着那些名单上的人，一直到了第七天，冯书光终于发现了一点蛛丝马迹，一名叫做克尔温·查特里斯的白人，正打算秘密离开卡拉奇城。

　　得到消息的冯书光，很快汇报给了唐昊。

　　唐昊挂掉冯书光的电话，起身轻声笑道：“终于现身了，看来这招打草惊蛇真的管用了。”

　　这一招打草惊蛇，是三天前唐昊和常白凡商量的办法，毕竟可疑名单上的人太多了，而且在没有确定对方不是的情况下，根本拿对方没有一点办法，就连黑暗议会也不敢轻易杀死可疑名单的人物。

　　就算他们认定这个人不是克莱门廷家族的人，他们也会在杀死对方全家以后挖地十米深，看看地下有没有埋着克莱门廷家族的东西。

　　常白凡起先一直带人在一一找寻，只是到了后来，常白凡也发现了事情非常棘手，他们代表着政府一方，没法像黑暗议会一样严刑逼供，这就导致他们的调查进度远远低于黑暗议会。

　　而令唐昊担心的是，黑暗议会对于调查不是太擅长，他们的手段无非就是恐吓以及虐待，结果很可能就是将克莱门廷家族的后人误杀了。

　　毕竟，那个家族的人宁愿死，也不愿意承认自己的身份。

　　承认了自己的身份，他在巴基斯坦就呆不下去了，甚至在周边国家也都呆不下去。

　　实在没办法，唐昊就和常白凡商量了这场打草惊蛇的戏码，先让常白凡联合巴基斯坦政府发布消息，然后将这件事扩大化，让所有人都知道他们在清查克莱门廷家族的后人。

　　这样的话，就有百分之五十的可能性逼出克莱门廷家族的后人。毕竟对方只要不傻，就不会傻乎乎的继续呆在这个是非之地。

　　终于，这个方法用了不到三天，可疑人就出现了。

　　克尔温·查特里斯，49岁，卡拉奇图书馆的一名看守员，为人比较沉默，一直单身，收养了一名养女，平常很少与人交流，住在维多利亚路的多福森小区，昨晚十点钟，克尔温·查特里斯购买了前往沙特阿拉伯的机票，还是和养女一起。

　　这是冯书光发送给唐昊的信息，唐昊有三成的把握，这名克尔温·查特里斯就是克莱门廷家族的后人。

　　同一时间，黑暗议会那边也得到了消息，估计就连克尔温·查特里斯自己都想不到，他的行动已经被所有人看在了眼里。


第1231章 忍无可忍

　　维卡曼游轮，隶属于欧非联合组织，欧非联合组织成立于1932年，这是一个非官方组织，里面的成员也不是国家，而且欧非国家的大型家族，如今发展了近百年，欧非联合组织已经有了将近一百多个大型家族。

　　很多家族，甚至能够控制一个国家的经济命脉。

　　正比如说维卡曼游轮背后的集团，便是在欧非联合组织中排行第九十七位的维卡曼家族。

　　维卡曼游轮一向以昂高和安全出名，算是波斯湾的一杆旗帜，一到晚上，维卡曼游轮上便是灯火轰鸣，无数富豪在游轮上一掷千金，醉生梦死，船上有波斯湾最大的游船赌场。

　　此时的唐昊，正坐在赌场里喝着香槟，另一边，购买了近百万筹码的冯书光正在双眼通红的赌着钱，不时还传来冯书光高亢的骂人声。

　　唐昊虽然在一旁喝着香槟，可他眼角的余光，一直没有离开过赌场角落里的那个男人，那个长相普通看上去有点木讷的中年人，就是查特里斯，那个疑似克莱门廷家族的人。

　　查特里斯并不知道已经引起了别人的注意，他坐在椅子上，正在和三名游客玩着梭·哈，查特里斯的性格非常沉稳，唐昊暗暗观察，发现他竟然连续赢了十一场。

　　不得不说，克莱门廷家族的后人的确有两把刷子，传说克莱门廷第一任族长，曾经在莫斯科赌博赢到那些赌场将之列入黑名单。

　　唐昊一直在等待一个机会，一个黑暗议会先出手的机会，他保不准查特里斯的性格，万一对方的性子太过刚强，宁愿死都不愿意说出水晶骷髅头的下落，那他这次就白忙一场了。

　　只要黑暗议会出手抓查特里斯，唐昊就装作不认识的将对方救下来，有了救命之恩这层关系在，得到水晶骷髅头的难度也会简单一些。

　　游轮缓缓前进着，突然间，游轮上响起了尖锐的警报声，警报声刚响起来，这间赌场里就彻底乱成了一锅粥，那些富豪纷纷找地方躲避，倒是将三个人显了出来。

　　一个是沉稳的查特里斯，一个是还没明白怎么回事的唐昊，还有一个，就是输红了眼却因为对手跑了而怒吼的冯书光。

　　“怎么回事？”查特里斯走到赌场前台，大声问道。

　　一名服务员蹲在地上，战战兢兢地说道：“这是遇到海盗的警报声，我们遇到海盗了。”

　　查特里斯的脸色一变，从怀里掏出了一把手枪，躲在了门后面。

　　很快，外面响起了嘈杂的枪声和脚步声，唐昊心里叹了一口气，心想：这些海盗真能捣乱，这不是坏我的大事吗？

　　咣的一声响，赌场的大门已经被人踹开，一名满脸横肉的强壮男子端着一挺冲锋枪，带着二十多名海盗走进了赌场，他扫了一眼周围的富豪，大声吼道：“谁是查特里斯，给我滚出来！”

　　听到这句话，唐昊的脸上有了一丝笑容，看来，这些海盗是黑暗议会派来的，他们果然还是不想太过引人注目，就像是在巴基斯坦，他们一开始也是聘请的雇佣兵，一直到雇佣兵失败了，他们才派出了议会成员。

　　似乎，黑暗议会也在忌惮些什么。

　　躲在门后的查特里斯端起手里的手枪，瞄准了那名海盗头子，他鼓了好几次勇气，还是将手枪放下了。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”海盗头子见到没人吭声，端起冲锋枪就扫射了一圈，很快传来两名男子的哀嚎声，一人腿部中枪，一人肩头中枪。

　　海盗头子狞笑道：“快点给老子滚出来，不然我就把这里的人全部杀光！”

　　“我是查特里斯。”查特里斯还是站了起来，沉声说道。

　　海盗头子听到背后有声音，一转身，就看到了站在门后的查特里斯，看着查特里斯手里的手枪，海盗头子直感觉后背有点冒冷汗。

　　他刚才竟然把后背交给了这个要抓的男人。

　　查特里斯沉声说道：“你们找我有什么事？”

　　海盗头子哈哈笑着，走到了查特里斯面前，突然啪的一下用枪柄将查特里斯扫倒在地，他狞笑道：“什么事也是你能问的？刚才老子问第一遍的时候，你是在给我装死吗？”

　　两名海盗很快过去将查特里斯架了起来，海盗头子用枪口顶在了查特里斯的喉咙口，狞笑道：“我问你一个问题，你要是回答了呢，我就放过你，你要是给老子犹豫，我就对不住你了。”

　　这时候，又有十多名海盗走进了赌场里，每一名海盗手里，都有一名哭泣不已的女孩。

　　海盗头子嘿嘿笑道：“我听说你有一个十五六岁的女儿，我也没见过你女儿，就把这艘船的女孩都抓来了，你看看，有你女儿吗？”

　　看着那些泣声不断的女孩子，查特里斯的面色顿时变了。

　　看到查特里斯的表情，海盗头子确定了特查理斯的女儿就在这些女孩子当中，他哈哈大笑道：“这样吧，我们来玩一个游戏，我问你几个问题，你每犹豫一分钟，就有一名女孩遭到我手下这群猛男们的蹂躏，你觉得好玩不好玩？”

　　随着海盗头子的话，八名身高马大的海盗脱掉了上衣，露出了结实黝黑的肌肉，满脸淫笑的走到了那些女孩子面前。

　　海盗头子嘿嘿笑道：“好了，接下来我要问问题了，你是不是克莱门廷家族的后人。”

　　查特里斯稍微犹豫了一下，紧接着，第一名女孩的衣襟便被一名裸男撕扯的粉碎，裸露出了上半身那白嫩的肌肤，女孩忍不住尖叫了一声，哭声里满是绝望。

　　“是！！！”查特里斯大吼了一声。

　　听到查特里斯的回答，裸男很快停止了下面的动作。

　　海盗头子很满足的点了点头，嘿嘿笑道：“很不错，只要你配合下去，我保证你们父女没事。”

　　海盗头子又问道：“你那里是不是有克莱门廷家族留下的遗产。”

　　“是！”裸男还没等摸到那名女孩子的裤子，查特里斯马上又承认了。

　　唐昊在一旁看得暗自摇头，怪不得黑暗议会的人会请这些海盗出马了，在审讯方面，恶人始终比好人要专业的多。

　　海盗头子打了一个响指，笑道：“这是最后一个问题了，你那里，是不是有一个水晶骷髅头？”

　　听到这个问题，查特里斯的脸色整个变了，他惊恐的看着海盗头子，嘴唇微微哆嗦起来。

　　“回答我！”海盗头子扯住了查特里斯的衣襟，可查特里斯始终没有任何反应，像是掉了魂一样。

　　“妈的，给我干！”海盗头子将查特里斯推在地上，朝着那些裸男狠狠的一挥手。

　　很快，八个裸男将第一名嚎啕大哭的女孩拖到了一张赌桌上，开始撕扯女孩子的衣服。

　　女孩凄厉的哭声回荡在赌场内外，唐昊也是强压着怒火，他和海盗头子一样，在等待着查特里斯的回答。

　　那一边，女孩的衣裳已经被脱得只剩下了内裤，她像是一只羔羊一样蜷缩在赌桌上，哭的快要断气了。

　　“妈的！”唐昊暗骂了一声，还是忍不住了，他瞬间冲到了赌桌上，右手平着一抡，八名裸男的太阳穴全部挨了唐昊一指，当场身亡。

　　唐昊脱下衣服，盖在了女孩身上，随后跳到了地上。

　　“咔咔咔咔！”见到唐昊暴起杀人，那些海盗顿时举起了手里的枪械。

　　嗡！

　　唐昊在他们扣动扳机的刹那，开启了心域，海盗们保持着扣动扳机的动作，只能缓缓的叩响扳机。

　　就连那名海盗头子，也是保持着抡起拳头的动作，慢慢的朝着查特里斯打去。

　　唐昊的身影在赌场里穿梭着，不到二十秒的时间，这些海盗全部被他格杀在了地上，没有丝毫的留情。

　　收回心域的那一刻，唐昊已经攥住了那名海盗头子的脑袋。

　　眼前的赌场已经被鲜血覆盖了，伴随着船的摇晃，地上的血液也不断的来回淌着，看上去极其骇人，那些被救的女孩蜷缩在一张赌桌上，战战兢兢的望着浑身染血的唐昊。

　　“你你你是什么人。”海盗头子也没见过这么恐怖的人，他早就已经吓的不敢动弹了。

　　唐昊抓着海盗头子的脑袋，冷声说道：“我知道是什么人派你来的，我留你半条命，给我回去告诉那个人，水晶骷髅头，已经被我木天得到了，他想要骷髅头，就来找我吧！”

　　唐昊一挥手，手上一股金光闪过，便斩断了海盗头子的一只手和一条腿，他封住海盗头子大腿上的穴道，将海盗头子丢出了赌场。

　　接着，唐昊的目光落在了查特里斯身上，他轻声说道：“自我介绍一下，我叫木天，是一名华夏人。”

　　查特里斯已经恢复了一点神采，他抬头仰望着这个恐怖的男人，轻叹道：“你就是巴基斯坦政府请来的华夏高人吧，罢了，既然被你抓住了，我就跟你回去吧。”

　　唐昊摇了摇头，说道：“我并不是过来抓你的，实话跟你说，我的目的和他们一样，也是为了水晶骷髅头，看你的反应，你应该知道水晶骷髅头的危害性。”

　　查特里斯点了点头，说道：“我在第一任族长的日记里见过对水晶骷髅头的描述，他说水晶骷髅头是邪物，会召唤出地狱怪兽毁灭世界，这些年，我用尽了所有的办法，也没法将它销毁掉。”

　　“水晶骷髅头是无法销毁掉的。”唐昊从身上取出了一个金盒，他打开金盒，里面的水晶骷髅头便呈现在了查特里斯面前。

　　“你……你怎么会有这个？”查特里斯震惊极了。

　　唐昊说道：“水晶骷髅头一共有十二个，你说的没错，如果有邪恶之人将它们凑齐，就可以召唤出一种可以毁灭世界的异类，我是华夏道门的人，当年我们曾经和那些怪物交过手，门里这次派我出来，是想让我收集几个骷髅头，封存在我们宗门，也让那些邪恶之人断了这个心思。”

　　“我懂了。”查特里斯相信了唐昊的话，叹道：“从你出手救那个小姑娘的时候，我就知道你是一个好人，水晶骷髅头，我给你。”


第1232章 心的寄托

　　唐昊按捺住内心的激动，将查特里斯从地上扶了起来，查特里斯看着满地的尸体，叹息道：“他们应该是哈姆家族的海盗团，我们还是先离开这里吧。”

　　唐昊正有这个打算，他将冯书光喊过来，让他去准备一艘快艇，这才和查特里斯以及女儿离开了这个赌舱。

　　一下子死了这么多人，足以让波斯湾海域天崩地裂了。

　　唐昊四人乘坐快艇直接在附近海域登陆了，刚上岸，冯书光又很快弄来了一辆越野车，他嘿嘿笑道：“老大，你们别嫌弃啊，再往前开几天就是宰赫兰城了，那里的豪车应有尽有，哈哈。”

　　唐昊没有去理会冯书光，他看着查特里斯，问道：“查特里斯，到了这里，你该给我水晶骷髅头了吧。”

　　查特里斯说了一声，眼神坚定地说道：“对不起，我现在还不能给你。”

　　“骗我？”唐昊一听，心里顿时怒火万丈。

　　感受到唐昊身上的杀气，查特里斯的女儿紧紧的抱住了他，一双大大的眼睛正惊恐的看着唐昊。

　　看着这双不含一丝杂质的眼睛，唐昊抬起来的手再度慢慢放下了。

　　查特里斯看了看女儿，又看了看唐昊，说道：“水晶骷髅头的确在我这里，但你必须答应我两件事，否则我不会给你的。”

　　“你说。”唐昊心里有种被耍了的感觉，他很不喜欢被人要挟，可眼前这个人，却又杀不得。

　　查特里斯抚摸着女儿的头发，轻声叹息道：“第一件事，你要替她的父母报仇。”

　　“没问题。”唐昊直接答应了下来。

　　查特里斯有些意外的望着唐昊，问道：“你就不问问对手是谁？”

　　“不管是谁，我答应你。”唐昊沉声道。

　　查特里斯笑了起来，他说道：“谢谢你，我相信以你的实力，绝对可以替凯莉娅一家报仇。”

　　查特里斯看向女儿的眼神里满是关爱，唐昊这才知道这个女孩叫凯莉娅，女孩算不上漂亮，至少以华夏人的品味来说，只能算是长相中等，小小的窄条脸儿，看去只能算很秀丽，高高的鼻峰，一双亮晶晶的大眼睛，只是眼泡微肿。额前打着很长的前刘海，直罩到眉毛上，脑后却蓬着一大把金色卷发。

　　面对唐昊的目光，凯莉娅还有点闪躲，不敢直视唐昊的目光。

　　查特里斯叹息道：“我之所以提这个无理要求，也是因为你已经得罪了凯莉娅的仇家，他们早晚有天会惹到你，我只希望他们在惹到你的时候，你能够把这个家族灭掉。”

　　“你是说哈姆家族？”唐昊知道查特里斯指的什么家族了。

　　查特里斯点点头，说道：“是的，哈姆家族是沙特六大家族之一，这六个家族控制着沙特阿拉伯的经济命脉，同样也是欧非联合组织的成员家族，这六个家族和其他家族不同，他们拥有强大的财力，也收养了一大批死士，先前乔装海盗的人，就是哈姆家族的人，因为那些‘海盗’的手腕，有一个蝎子标志，蝎子，就是哈姆家族的图腾。”

　　提起哈姆家族，凯莉娅的身子微微有些发抖，她抱的查特里斯更紧了。

　　查特里斯继续说道：“凯莉娅的父母，是我的一位战友，我们曾经都是中东自由者联盟的战士，只是后来我选择了退役，我这位战友一直战斗在前线，直到三年前，他将凯莉娅送到了我身边，跟我说他要去执行任务。”

　　“没想到那一次竟然是永别，他因为执行一起走私石油的案件，交恶了哈姆家族，他自知难以活命，才将凯莉娅送到了我身边。”

　　唐昊点了点头，这种事情太正常不过了。

　　查特里斯望着唐昊说道：“哈姆家族一向睚眦必报，你杀了他们那么多人，而且还放走了活口，他们一定不会善罢甘休。”

　　“说第二件事吧！”唐昊根本没将这个什么哈姆家族放在眼里，现在的他已经不像是从前那样瞻前顾后了。

　　查特里斯又说道：“第二件事，替我照顾好凯莉娅，他是我唯一的牵挂。”

　　这也算要求？唐昊忍不住皱了皱眉，说道：“这个当然没有问题，我可以照顾她，但是你要干什么去？”

　　“我？我就到此为止了。”查特里斯苦笑了一声，他搂住颤抖不已的凯莉娅，亲吻了一下她的额头，一脸慈爱地说道：“凯莉娅，你以后就跟着这位大叔，他会给你父母报仇的，我老了，这辈子都没办法给我兄弟报仇了。”

　　凯莉娅似乎意识到了什么，她紧紧的抓着查特里斯的胳膊，大声哭泣起来。

　　冯书光坐在越野车里，不耐烦地喊道：“喂，你们干嘛像是生离死别似的，赶紧上车吧。”

　　查特里斯抚摸着凯莉娅的金发，突然猛地打在了凯莉娅的后颈，凯莉娅双眼一翻，昏倒在了地上。

　　查特里斯将凯莉娅抱到了越野车上，郑重其事的看着唐昊说道：“我要你发毒誓，照顾好凯莉娅，让她能和普通女孩子一样长大成人，结婚生子，找到相爱的人厮守终生。”

　　“我向你保证。”唐昊看出了查特里斯眼里的决绝。

　　查特里斯没有强求唐昊继续发毒誓，要不是眼前这个男人，他已经死过一次了，而且他也明白，既然他的身份已经泄露了，他下半生基本就算是结束了。

　　查特里斯退后了几步，轻笑道：“木天，很高兴认识你，如果我们不是在这个情况下认识，我会请你吃牛扒，这些年我也在巴基斯坦受到感染了，挺喜欢你们华夏人的。”

　　说完这句话，查特里斯从怀里掏出一把匕首，猛地捅进了自己的胸口。

　　“我操，怎么回事？”冯书光惊得腾地一下跳起来。

　　唐昊没有动，他只是凝视着查特里斯，他已经从对方的眼里看出了死志，心怀死志的人，是没法救治的，他们已经看透了世间的一切，他们的死已经超脱了一切。

　　查特里斯慢慢划开了自己的胸膛，随即伸手插进了心口，掏出了一个血淋淋的东西。

　　那是一颗水晶骷髅头，查特里斯的心脏，就在水晶骷髅头的里面，唐昊真不知道他是怎么做到的，竟然能将水晶骷髅头套在心脏上。

　　查特里斯还有一口气，他举着水晶骷髅头，望着唐昊开心地笑道：“我出生不到三年，我的父亲就将这个骷髅头放在了我的心脏上，这是我们家族的传统，永远让水晶骷髅头不现世的办法。”

　　水晶骷髅头微微闪着光，竟然丝丝缕缕的治愈着查特里斯的伤口，令查特里斯并没有马上死去。

　　他将自己的心脏取出来，又放回了自己的心脏，苦笑道：“如果有的选择，我也不想成为这个邪恶家族的后人，命已经如此了，我也学会了习惯，我没有结婚没有子嗣，我就想让这支邪恶的血脉在我这里终结。”

　　“没有谁的血脉是邪恶的，也没人能够判定正和邪。”唐昊轻声说道。

　　“谢谢你。”查特里斯的表情像是在哭，他慢慢闭上眼，语气轻松地说道：“替……替我照顾好凯莉娅。”

　　查特里斯仰头便倒，重重的摔在了地上，断绝了气息。

　　唐昊走过去，将查特里斯手里的水晶骷髅头接了过来，擦拭掉了骷髅头上的血迹。

　　他明白查特里斯为什么死，如果没有遇到自己，查特里斯也会死，只是死的不是这么轻松而已。

　　如今遇到了自己，查特里斯感觉这辈子的念想都完成了，他现在选择死，是一个再好不过的时机。

　　唐昊默不作声的收起水晶骷髅头，从越野车的后备箱里取了一个军工铲，在地上挖了一个大坑，将查特里斯掩埋了进去。

　　碑文上，唐昊用华夏文字写上了一串大字：克莱门廷·查特里斯之墓，立碑人木天。

　　他朝着查特里斯的墓碑鞠了三躬，便朝着已经离去的越野车追去。

　　车子一路急驶，开了差不多两个小时，凯莉娅悠悠然醒了过来，她左右环顾发现没了查特里斯的踪影，不由抽泣起来。

　　她心里比谁都清楚，查特里斯选择了死，女孩的心思往往比较细腻，这几年，她比谁都清楚查特里斯，他知道查特里斯心里有一个天大的事，这个事令查特里斯整天的焦虑不安，如果不是她的存在，可能查特里斯早就选择了死。

　　唐昊紧跟在越野车旁边，见到凯莉娅醒来，开口说道：“他用自己的死，换取了你的一生，我希望你能明白这个事，你现在不光是为自己活着，也要把查特里斯那份活下去，当有一天，你能闻名世界，你的声音一定会传到天堂，传到查特里斯的耳朵里。”

　　“我行吗？”凯莉娅轻声问道。

　　唐昊微笑道：“谁都能行，就看他敢不敢拿出命来拼，查特里斯让我照顾你一生，让你长大成人、结婚生子，我虽然答应了，但我也尊重你的选择，你想默默无闻，还是闻名天下，你自己选择吧。”

　　“我选择后者！我要完成我干爹的遗愿。”凯莉娅的眼神十分明亮。

　　唐昊笑道：“看来你知道自己做什么了。”

　　凯莉娅重重的点点头，咬牙说道：“从今天开始，我就叫克莱门廷·凯莉娅，我要让克莱门廷家族重新崛起，我要洗刷所有人对克莱门廷的印象，我要让他们重新认识克莱门廷家族，一个全新的克莱门廷家族。”

　　“从今天开始，你就是我木天的大弟子。”唐昊笑了笑，说道：“你跟着我，称霸欧非大陆。”

　　远在台湾某地，正在排练歌曲的周截棍突然打了一个喷嚏，他擦擦鼻子，嘟囔道：“难道我那个便宜师傅又收徒弟了？屌哦，我现在简直就是空气了。”

　　冯书光感觉这俩人快要疯了，克莱门廷家族啊，那可是世界十大邪恶家族排行前几名的家族，当年英国远东公司的恶行，有一半是这个家族造成的。

　　这对疯子！还想重建克莱门廷家族！

　　冯书光心里这么想，嘴上可不敢反对，他一路开车一路拍马屁，拍的那叫一个天花乱坠。


第1233章 土豪游戏

　　宰赫兰城，是沙特阿拉伯石油工业的重要中心，这个城市并不大，但与周边的城市比起来，繁华的太多太多，沙特六大家族的总部，这个城市就占了三个家族总部。

　　这三个家族总部分别是西城的哈姆家族，北城的内斯塔家族以及城中的卡斯家族。

　　其中实力最强大的家族就是哈姆家族，这个家族在沙特经营了数百年，特别是这几十年来，哈姆家族承包了宰赫兰一处油田，再加上走私石油的生意，他们的势力越来越大，甚至能够与那两家分庭抗衡了。

　　哈姆家族的现任族长叫哈姆·坎特尔，坎特尔是个混血儿，一半是欧洲血统一半是非洲血统，当然，这只是他的对外自称，其实他的长相是个典型的沙特人，或许是黑人的基因太过强大，才将坎特尔那个便宜父亲的欧洲高贵基因给抹杀了。

　　总之，坎特尔一直以半个欧洲人自居，这在沙特是件家喻户晓的事情。

　　除了这个，坎特尔也是沙特贵族中唯一一个将英国绅士礼仪学的有板有眼的家伙，他所住的豪华别院里完全仿造了英国贵族的城堡，显得霸气十足。

　　此时坎特尔正在城堡里听一名黑袍老者训话，对于眼前这位黑袍老者，坎特尔真的是敬畏有加，先不提黑袍老者拥有高贵的欧洲血脉，单单是黑袍老者的实力，就令坎特尔内心发颤。

　　这个人的实力已经超脱了人类的范畴，彻底脱离了金钱和势力的影响，坎特尔就算金钱再多，也不敢对这个黑袍老者有丝毫不敬。

　　就在刚才，他派出去的死士就逃回来了一个头目，还差点被人削成人棍。

　　坎特尔立即就打算召集人报复，可他还没等把命令放下去，黑袍老者就出现了。

　　黑袍老者的要求让坎特尔既愤怒又意外，他万万没想到，黑袍老者竟是想让坎特尔不要招惹那个人。

　　先前是黑袍老者让坎特尔派人乔装海盗抓人，现在又让他停止行动，这不禁令从来不肯吃亏的坎特尔大为恼火。

　　坎特尔不敢在黑袍老者面前放肆，还是强忍着怒火说道：“沃什布鲁克先生，那个人杀了我四十九名死士，这件事已经传遍了整个宰赫兰城，我要是吞下这口气，我就成了宰赫兰城的笑柄。”

　　黑袍老者叹息道：“你是打算成为笑柄呢，还是成为一具尸体呢？”

　　坎特尔的脸色微微一沉，他以为黑袍老者在威胁自己。

　　黑袍老者看透了他的想法，不由摇头道：“坎特尔，你是个聪明人，如果你不听我的劝诫，那你就随便吧。”

　　黑袍老者说完这句话，很快从窗口纵跃了下去，消失无踪。

　　坎特尔跑到窗口，看着下面空无一人，有点羡慕地说道：“钱再多有什么用？还是他们潇洒啊。”

　　黑袍老者走了，坎特尔倒是仔细想起他的话来，凭他和老者的接触，他相信对方不会有的放矢的，难道说……对方的实力比黑袍老者还恐怖？

　　想到了这个可能性，坎特尔不禁重新审视起自己来，如果那个人的实力真的和黑袍老者一样，坎特尔就真的放弃反抗了。

　　他想了一会儿，不由冷笑了一声，自言自语地说道：“哼，我也不用猜测了，不如就让别人给我试探一下吧。”

　　很快，过了不到两天，宰赫兰城传出了两个消息，第一个是有人杀了哈姆家族四十多人，第二个是哈姆家族不光没有报复，反而吓得偃旗息鼓了。

　　这一下，宰赫兰城的各方势力都在打听对方到底是何方神圣，能够令富可敌国又睚眦必报的坎特尔放弃了报复。

　　渐渐的，对方的照片被一些有心人散播了出去，唐昊的照片传遍了沙特的网络，几乎沙特所有的贵族子弟都在讨论唐昊这个人。

　　看到唐昊是华夏人，这些沙特贵族便将唐昊称呼为神秘的东方人。

　　这一切，唐昊和冯书光他们并不清楚。

　　唐昊现在要做的，就是赶往宰赫兰城，由于沙特戈壁滩居多，唐昊前行的速度甚至比冯书光开车要快，很多时候，唐昊都要刻意降低速度，省的冯书光掉了队。

　　到了第四天，他们终于到达了赫赫有名的宰赫兰城。

　　刚进了城，冯书光整个人都精神了起来，他很不喜欢沙特这个国家，就算有钱，在很多时候都要憋着，这也是沙特富豪为什么喜欢一掷千金的原因，因为在沙特，花钱也是一种奢望啊。

　　就像是这四天，他们一直在鸟不拉屎的地方行进，一毛钱都别想花出去。

　　好不容易来到一个能消费的地方，那些富豪能不一掷千金吗？

　　一般人来到沙特，就算没多少钱也能显得很土豪，毕竟那要攒N多天才有机会消费一次啊。

　　刚进宰赫兰城，冯书光就像是饿死鬼投胎一样冲进了一家五星级酒店，这是宰赫兰城的标志性建筑物，叫宰赫兰大酒店，里面只要有钱，什么都可以满足你。

　　冯书光带着凯莉娅冲到大堂，立即大声吼道：“赶紧的，给老子们准备三间最好的总统套房，再给我开一个最豪华的饭厅，今天老子要大吃一顿。”

　　大堂里的服务生看着满脸风尘的冯书光，文质彬彬的走过来，微笑道：“先生您好，我们这里的总统套房一晚十二万美金，最豪华的饭厅，一桌要三十七万美金。”

　　“操，觉得我没钱吗？给老子刷！”冯书光掏出一张黑·卡，狠狠拍在了前台上，吼道：“要是服务不到位，老子砸了你们这家店。”

　　沙特多土豪，这位服务生早就已经习以为常，谁也不指望这些土豪多么有文化。

　　这年头，有文化的人有几个有钱的？有文化，穷三代的说法可不是开玩笑的。

　　冯书光很有钱，他一直在不丹的时候，他每天睁开眼就在发愁怎么花钱，他所住的城堡内部整体都镀上金子了，还养了几十个美女当侍妾，可这些还是没法加快他的花钱速度，毕竟他可是龙神的使者，龙神的财富全部都在他手里。

　　服务生刷完卡，又将黑·卡毕恭毕敬的递还给了冯书光。

　　冯书光很享受这种恭敬的眼神，他似乎又回到城堡里面了，他高昂着头接过黑·卡，冷冷的瞥了服务生一眼，说道：“等晚上了，把你们这里最好的姑娘都给老子叫到房间。”

　　“是！”服务生依旧彬彬有礼。

　　一直到唐昊出现在门口，冯书光才换了一副嘴脸，此时，唐昊正打算进去，门口的保安已经拦住了唐昊，唐昊的衣衫太破烂了，特别是鞋子，因为跋涉四天早就磨出了洞，连脚趾都露出来。

　　一看到唐昊被拦住，冯书光顿时像是死了老爹一样，哇哇呀呀的就扑了过来，他左右两脚将保安踢开，用极尽卑贱的姿态冲着唐昊嘿嘿笑道：“老大，我已经安排好房间了，您是先休息还是先吃饭呢。”

　　唐昊轻笑道：“随便吧。”

　　“那我先带老大去房间。”冯书光那副淫贱相，像极了前朝的太监。

　　大堂里还有不少客人，他们都已经见识过冯书光的财大气粗，可再看到冯书光对唐昊的态度，他们的眼珠子都要跌出来了。

　　反差太大了。

　　这个鞋子露着脚趾的人到底是什么来路？

　　看长相像是华夏人，难道是华夏那个唐昊的亲属？

　　全世界所有的人，都听说过华夏首富唐昊，现在的唐氏集团，已经在世界五百强企业中排行第二十七位，算是互联网诞生的奇迹。

　　如果他们知道眼前的人就是唐昊，他们估计能惊掉下巴。

　　在冯书光卑躬屈膝的带领下，唐昊很快到了这家酒店的最高层，最高层只有三套房间，全部被冯书光包圆了。

　　唐昊在房间里冲了一个澡，又换上了冯书光安排人买来的衣服，稍微打点了一下，他才算恢复了一点上位者神采。

　　休息了一会，唐昊和凯莉娅又在冯书光的带领下到了这家酒店的天台饭厅。

　　天台饭厅装饰的极其奢华，到处都是金碧辉煌，抬头看去，上面笼罩了一个非常大的半圆透明玻璃罩，玻璃罩上有着3D的日月星辰。

　　偌大的天台饭厅，就在中央有一个水晶餐桌，餐桌上摆满了热气腾腾的美味佳肴，围绕着水晶餐桌，是一个环形的蓝色泳池，池水清澈，六十多名衣着暴露的美女正在池水里摇曳着优美的身姿，坐在天台饭厅的中央处，放佛你就是世界的中央，是这个世界的主宰，站在这里，整个宰赫兰城尽收眼底。

　　随着唐昊三人入座，一个爵士乐队也走了进来，这个乐队共有十六人，八男八女，男的英俊潇洒，女的美艳动人，他们走到环形泳池外围，开始演奏起舒缓的音乐。

　　冯书光听到这个音乐，一拍桌子吼道：“别唱这个，给我唱华夏歌曲。”

　　冯书光说完，满脸赔笑的朝着唐昊问道：“老大，您说中不中？”

　　唐昊轻笑道：“嗯，可以。”

　　冯书光得到了唐昊的支持，站起身吼道：“我们老大说了，先来一首十·八摸！”

　　“啪！”唐昊拍了冯书光一巴掌，笑骂道：“别闹。”

　　冯书光有点委屈的看了唐昊一眼，抬手道：“你们随便唱吧，来华夏歌！”

　　那支爵士乐队顿时乱成了一团，过了一会，一曲娓娓动听的南泥湾响了起来。

　　就在一名名美女给唐昊三人夹菜的时候，这家酒店也来了几位大人物。

　　他叫桑德森拉姆齐，是沙特六大家族之一，桑德森家族的继承人，拉姆齐从小就很聪明，受到了贵族圈的颇多赞誉，一直以来，他都为了能成为一个合格的族长而努力着。


第1234章 穷人翻身欺穷人

　　今天是拉姆齐女友的生日，尽管他的女友多到数不清，可是拉姆齐对每一个女友都很好，因为他有钱，对于他们这些贵族子弟来说，能够找到一个顺眼的人帮他花钱还是很不容易的。

　　拉姆齐的女友是一名苏丹名模，在一次走秀中，被拉姆齐用钱砸晕了，起初拉姆齐只是打算玩玩就算，玩了几天后，拉姆齐感觉这个女孩还是可以相处的，至少她懂得花样多而且花钱的花样也多。

　　这个女孩的生日，拉姆齐根本不知道是几号，既然女孩突然说今天是她的生日，拉姆齐当然要有所表示，为了给女孩庆贺生日，拉姆齐还邀请了宰赫兰城的最高长官以及几名政界的官员，除了他们同行的人外，还邀请了宰赫兰城不少贵族子弟，足足有近百人。

　　在这个宰赫兰城，除了那两个大家族外，其他人没人敢不给拉姆齐面子，就这样，他们这一行人很快来到了宰赫兰大酒店。

　　宰赫兰大酒店的天台饭厅在整个沙特都非常出名，作为沙特最高的建筑，无数富豪都来这里体验那种一览众山小的优越感。

　　宰赫兰大酒店的服务生全都认识这位拉姆齐公子，一看到拉姆齐带人进来，包括领班在内的所有人全部迎了过来。

　　看着眼前这些人对自己这么恭谨，拉姆齐心里略微有点满意，高傲地说道：“给我准备一下天台饭厅，今天是我甜心的生日，我要好好给他庆贺一番，我邀请的客人一会儿就要来了，你们十分钟给我搞定饭厅的布设，具体怎么布设你们问我甜心。”

　　拉姆齐身边，站着一个身材高挑的电眼美女，她像是一块口香糖一样贴在拉姆齐身上，一双硕大的大白兔快要跳出她的低胸礼服，她在拉姆齐脸上亲了一口，腻声笑道：“谢谢亲爱的。”

　　酒店领班有点为难地说道：“那个……拉姆齐先生，现在饭厅正有人在用着。”

　　“你不会去赶人嘛，这点小事也要说。”拉姆齐还没说完，那个电眼辣妹已经不乐意了。

　　领班苦笑道：“他们连钱都已经付了，而且他们是华夏人，你也知道，现在华夏的势力越来越大了，万一闹出问题就不好了。”

　　电眼辣妹不依不饶地喊道：“我不管，这是你的事啦，你难道没听到我老公的话嘛，现在就去给我们腾出饭厅！”

　　拉姆齐只是微笑着看着领班，没有说话。

　　领班知道了拉姆齐的性格，拉姆齐说话不喜欢说第二遍，他既然说了，就要必须执行。

　　领班叹了一口气，苦笑道：“那我就去试试看吧。”

　　他们这些工作人员是作为难的，能在他们酒店顶层消费的人，哪个是省油的灯？

　　这次还好，只是两名华夏人，顶层曾经有三个家族的继承人一起抢过，那才叫一个难做，就连宰赫兰大酒店的大老板都出面了。

　　领班让服务生将拉姆齐六人请入贵宾间，这才擦了擦汗，匆匆走进了电梯。

　　而此时，天台饭厅的乐队刚唱完了三首歌曲，现在正在唱第四首《歌唱祖国》。

　　唱到高潮处，冯书光也用他少三个音的五音跟着咋呼，犹如鬼哭狼嚎一般，就连唐昊都感觉有点脸红。

　　冯书光正唱着高兴呢，就看到天台饭厅的门打开了，一名衣着奢华的中年人快步走进来，抬手让音乐停了，赔笑道：“几位客人，有件事想要麻烦你们一下。”

　　音乐停了，冯书光的歌声更加难听了，就像是指甲抠玻璃一样，这一下，冯书光感觉脸上有点无光了，他冲着那名中年人吼道：“我操，谁他妈让你进来的，打扰我唱歌的雅兴。”

　　听到冯书光的话，领班也知道了冯书光不是个好惹的主，他赔笑道：“我们来了几位贵宾，急需要天台饭厅，能请您三位移步到顶层至尊包间用餐吗？费用全免了。”

　　冯书光被他的话给弄笑了，他走到领班身边，打量了领班一会，拽拽他的衣领说道：“你看大爷我像是没钱的主吗？”

　　领班苦笑着摇了摇头。

　　冯书光刚想扇这个领班一个耳光，这才想起了还有唐昊在，他回过头，想要征询一下唐昊的意见。

　　唐昊也有点不太高兴，如果是在国内，他二话不说就让了，反正在哪吃都是吃，可现在是在沙特，他还是华夏人，他要是让了，那不是在丢华夏人的脸吗？

　　看到唐昊的脸色不大好看，冯书光顿时像是打上了鸡血，他扯住领班的领结，嘿嘿笑道：“本来呢，按照我的脾气是一定要打你一顿的，可现在看你也不容易，我就不为难你了，现在你下去，让那个大人物上来亲自跟我说。”

　　还是发生了。领班的心里有点颤抖。

　　他几乎能想到接下来的画面，这个嚣张的华夏人激怒了拉姆齐，然后被拉姆齐打成重伤，接着华夏人上报大使馆，然后这件事就成了国际事件。

　　顺带着，他们宰赫兰大酒店也跟着恶名远扬了。

　　领班想到这里，忍不住说道：“他是沙特桑德森家族的继承人。”

　　“没听过，让他自己过来谈。”冯书光将领班推搡出去，冲着那些不知所措的乐队喊道：“看什么看？再来一首华夏人民共和国国歌！”

　　唐昊只是笑着给凯莉娅夹菜，没有去管冯书光，他现在倒是需要冯书光惹出一点事来，惹得越大越好，反正他这次过来又不是度假旅游，而是杀人的！

　　领班苦兮兮的走进贵宾间，拉姆齐正在和那几名宰赫兰的政界长官谈生意，这几年，拉姆齐的确干成了几件大事，这也使得他的傲气越来越大。

　　电眼辣妹像是小猫似的趴在拉姆齐身上，看上去乖巧妩媚。

　　见到领班苦着脸走进来，电眼辣妹腾地一下就站起来了，她问道：“饭厅腾出来了吗？”

　　领班苦笑道：“他们不同意，还说让拉姆齐先生亲自上去谈。”

　　听到这句话，拉姆齐的眼神微微眯了起来，露出危险的气息。

　　电眼辣妹暴怒道：“什么？他们以为自己是谁？我现在就上去看看！”

　　“丽娜，我跟你一起去吧。”拉姆齐和几名长官告罪了一声，站起身来。

　　电眼辣妹马上又换了一副嘴脸，娇嗔道：“老公，您就不用去了吧，只是几个华夏猪罢了，你上去不是给他们脸了吗？”

　　拉姆齐很受用电眼辣妹崇拜的眼神，他整理了一下衣领，冷笑道：“走吧，宰赫兰很少有人敢不给我面子了。”

　　拉姆齐走出贵宾间，后面马上跟上了两名保镖，这两名保镖全都是在特种部队退役的精英，这也是家族给拉姆齐配的最高级别的保镖。

　　紧跟在保镖身后，还有桑德森家族的一名管家。这名管家大概五十多岁，穿了一身黑色礼服，完全一副欧洲管家的打扮作派。

　　拉姆齐带人来到天台饭厅，还没推开门，他就听到里面传出了嘹亮的华夏人民共和国国歌。

　　拉姆齐的表情变得精彩起来，他惊叹道：“里面应该是某个华夏的高官，也只有他们，才舍得在天台饭厅消费。”

　　管家走到拉姆齐身边，轻声说道：“少爷，如果里面是华夏国的某个高官，我看不如就换个地方就餐吧，现在我们家族不少产业想进入华夏国。”

　　拉姆齐也微微犹豫了一下。

　　“老公，你还怕华夏的官员吗？”这时，丽娜甜腻腻的撒起娇来，她搂着拉姆齐的胳膊，娇滴滴地说道：“人家要在这里过嘛，要在这里过嘛。”

　　管家的脸颊稍微抽搐了一下，他真想狠狠的扇这个女人几耳光，太不知道分寸了。

　　拉姆齐毕竟还是年轻气盛，根本受不了那个女人的激将法，他哼了一声，说道：“我会怕他们？在这个，他们怕我才对，这些人的钱可不是自己赚的，他们比谁都害怕曝光，看着吧，我非让他们下跪不可。”

　　拉姆齐咣的一脚将饭厅的金门踹开，大声笑道：“刚才是哪位朋友要让我上来的？”

　　拉姆齐踹开门，就看到了一个尖嘴猴腮的男人正在指挥宰赫兰城最有名的爵士乐队，这支爵士乐队可是贵族们的最爱啊，这个男人的行为简直是对这支乐队的侮辱。

　　冯书光打量着走进来的几个人，他的目光很快落在了拉姆齐身上，他高昂着头，派头比拉姆齐还大，带着长音问道：“你是哪位啊？”

　　“我就是拉姆齐。”拉姆齐还摆出一副绅士的样子。

　　“找我有什么事啊？有预约吗？”冯书光也摆出了一副高高在上的模样。

　　不得不说，这俩人的气质真的很雷同。

　　正在吃饭的唐昊差点笑出声来，一旁的丽娜见到这个华夏男人这么狂妄，也是怒了，她走到冯书光跟前，大声呵斥道：“喂，我限你们五分钟内给我滚出这里。”

　　“你老几？”冯书光用不屑的眼神扫了丽娜一眼，冷笑道：“连个老二都没有，还在老子面前叽叽喳喳，给我滚到一边去，这里没你说话的份。”

　　“你！”丽娜气的酥胸起伏，她自从跟了拉姆齐，还没人敢这么跟她说话，就连以前那些和她上过床的男人们，也一个个吓得成了鹌鹑，这个华夏人，简直太嚣张了。

　　冯书光的态度，让丽娜想起了出道的岁月，那些男人对她谩骂厉喝，肆意玩弄，那段岁月就是丽娜的逆鳞。

　　只能说，冯书光正好戳到了丽娜的逆鳞上。

　　一下子，这个女人就失控了，她抓起身旁的一个吉他，朝着冯书光砸了过去。

　　“咣！”冯书光可没有怜香惜玉的想法，他直接一抬脚，便将这个女人踹倒在了地上，不管怎么说，冯书光也是有灵力的人啊。


第1235章 气急败坏

　　丽娜彻底被冯书光踹懵了，她觉得，眼前这个华夏人一定是疯了。

　　冯书光俯视着地上的丽娜，不屑地说道：“看你这做派，你应该也没上过什么礼仪课，穷苦人不可怜，可怜的是你这种穷苦人，华夏有个人说的没错啊，穷人要是翻身了，会变着法的折腾别人，姑娘，你别犯贱了。”

　　丽娜挨了一脚，倒像是个没事人似的，嗖的一下跑到了拉姆齐身边，让冯书光有些暗自咋舌，他心道：这个女人到底挨过多少回打啊，真耐揍啊。

　　丽娜抱着拉姆齐的胳膊，委屈兮兮地说道：“老公，你看到了吗？他打我。”

　　很可惜，此时拉姆齐的脑海里，早就没了XXOO的念头，他和管家的眼神，全都直勾勾的看向吃饭的唐昊，一下都转移不了了。

　　拉姆齐喃喃道：“欧文，我不是看错了吧？”

　　管家的眼里也满是震骇的意味，他颤声道：“不，不，少爷，你没有看错，绝对是那个人。”

　　“他……他竟然来了宰赫兰，亏得我们还派人去沿海地区找。”拉姆齐的喉咙耸动了一下，表情变得局促了起来。

　　这一下，跟在后面的领班有点看不明白了，他没想到会有人将拉姆齐吓成这个样。

　　唐昊依旧在那里吃饭，没有理会拉姆齐等人的目光。

　　这时候，丽娜发现拉姆齐没关注自己，不禁生气了，她嗔声道：“老公，老公，我被人打了，你还管不管了。”

　　拉姆齐看都没看丽娜，嘴里说道：“你先走，我和欧文有事做，领班，你去把顶层的包房都开了，给我女友庆祝生日。”

　　领班暗松了一口气，赶紧点头道：“好，我马上去办。”

　　“不嘛！不嘛！我就要在这里，亲爱的，你不爱我了，我都跟我那些姐妹炫耀过了，要是不在这里办生日宴，她们会笑话我的。”丽娜顿时不愿意了，她搂着拉姆齐的胳膊，施展了浑身解数。

　　管家用怜悯的目光看了丽娜一眼，心里暗叹了一口气，他知道，这个女人的好日子到头了。

　　“啪！！！”拉姆齐毫无预兆的，猛地一个耳光将正在发嗲的丽娜抽倒在了地上。

　　丽娜捂着脸颊，还没明白是怎么回事。

　　拉姆齐将丽娜扇倒在地，根本没去看这个女人的眼神，他整理了一下衣服，轻声说道：“你们带她出去，随便处理吧，别让我再看到她。”

　　“是！”两名保镖将丽娜从地上拖下去，脚步很快的拖出了饭厅，根本不给丽娜哀求的机会。

　　管家用赞许的眼前看了拉姆齐一眼，这就是拉姆齐最大的优点，一旦面临大事，就连亲生兄弟都能抛弃，只有这样的人，才适合继承族长的位子。

　　拉姆齐深吸了一口气，走过了那个水晶桥，在距离唐昊不到十米的地方躬身说道：“拉姆齐见过木天先生。”

　　唐昊轻咦了一声，笑道：“哦？你认识我？”

　　拉姆齐轻笑道：“木天先生的威名，早就传遍了整个沙特，拉姆齐特别敬仰先生。”

　　唐昊笑道：“我好像什么都没做过。”

　　“木天先生一个人，就能够震慑住哈姆家族，这个威名，比做什么都要强。”拉姆齐单刀直入地说道：“拉姆齐斗胆，想请先生给我们担任顾问。”

　　唐昊没想到这件事会变成这样，他更没想到，自己在维卡曼游轮做的事竟然在沙特传遍了。

　　此时，哈姆家族总部大楼，三个中年人正躺在沙发上抽着雪茄，一名中年人吐出一口烟气，很不理解地说道：“族长，我就不明白了，你干嘛要散布那个视频和照片，现在人人都在说我们哈姆家族被一个人给吓住了。”

　　另一名中年人也点头说道：“没错，现在都在说我们是熊包，他娘的，要是十年前，我就一枪崩了他们。”

　　哈姆家族现任族长坎特尔弹了一下烟灰，哈哈笑道：“你现在也可以去崩了他们。”

　　第一名中年人看到坎特尔一脸的轻松，不由急道：“族长，我们真不知道你是怎么想的，你现在放出消息去，先不说这对我们家族的名誉有伤害，要是其他家族真的邀请了那个强者，那我们不是搬起石头砸自己的脚吗？”

　　坎特尔冷笑道：“放心好了，那个人的心思可不在咱们沙特，他不可能答应那两个家族的邀请，马蒂斯家族还好，他们的族长为人很谨慎，可是桑德森家族那个小子的性格就有问题了，那个小子睚眦必报，表面上好像多大度，其实心眼小的很，而且，他根本不了解那个华夏人的恐怖，一旦那个华夏人拒绝了他的邀请，他肯定会恼羞成怒，等着看吧。”

　　坎特尔将手里的雪茄在茶几上捻灭，嘿嘿笑道：“只要他得罪了那个叫木天的人，再加上我们煽风点火，他那个家族就要朝不保夕了，最重要的是，桑德森家族合马蒂斯家族有盟约，这件事还会将马蒂斯家族也卷进来，哈哈，到了那时候，宰赫兰就只剩下我们一家了。”

　　第二名中年人微微皱眉，说道：“族长，可别引火烧身啊。”

　　坎特尔轻笑道：“怎么引火烧身？他杀了我这么多人，我都已经示弱了，他不管做什么，我都保持妥协，难道他还一个劲地针对我吗？放心好了，这件事绝对万无一失。”

　　“啪！”拉姆齐气冲冲的走出宰赫兰大酒店，一脚将酒店门口立的那个巨大的瓷器装饰品踹的粉碎，这个瓷器可是一件价值连城的古董，据说是当年从丝绸之路运过来的。

　　想到刚才那一幕，拉姆齐气的牙齿咯咯响，他已经那么放低姿态了，那个可恶的华夏人竟然一点面子都不给，还能说出‘我对你们家族不感兴趣’这样的话。

　　平生第一次，拉姆齐被人无视的这么彻底。

　　“欧文，我要杀了他。”拉姆齐愤愤然地说道。

　　旁边的管家吓了一跳，他赶紧劝阻道：“可别啊，少爷，他可是杀死了哈姆家族好几十人哪，要是这么容易干掉，哈姆家族也不会忍气吞声了。”

　　拉姆齐冷声道：“哼，坎特尔那个老东西已经老了，一点胆量都没了，我能和他一样吗？”

　　管家知道拉姆齐的脾气，这位桑德森家族的继承人，除了自傲和小心眼这一点，其余的地方都很好，他叹道：“少爷，我们还是回去听听老爷的意见吧。”

　　“不用了，我能决定这件事！既然他不愿意和我们合作，那我就送他上路，也让哈姆家族看看，他们害怕的人，让我给干掉了，到时候沙特谁敢再招惹我们桑德森家族？”拉姆齐现在根本听不进一点意见。

　　管家无奈的点了点头，问道：“那少爷打算怎么办？”

　　拉姆齐一直到走进车里，还在想着办法，车子开出了一段时间，他突然说道：“我要请杀手，请世界最顶级的杀手。”

　　听到这个主意，管家欧文那颗高悬的心总算放下了，请杀手还是可以的，杀手法则里面有严禁泄露雇主的信息，就算刺杀失败了，也不会连累他们桑德森家族。

　　他在桑德森家族已经呆了三十多年了，对于桑德森家族的一切事务，全都了若指掌，听完拉姆齐的想法，管家欧文赶紧拨打了一个电话，他是生怕拉姆齐再改变主意。

　　过了一会，管家欧文挂掉电话，说道：“少爷，我已经聘请了中东最顶尖的杀手，红蜘蛛旅团，他们答应明天下午就赶到宰赫兰。”

　　拉姆齐狞笑了一声，说道：“告诉他们，要是能活捉了对方，我给他三倍的价钱，只要他喘气就行，削成人棍我也不管。”

　　管家欧文点了点头，又一次拨出了电话。

　　就在管家欧文打出这个电话的时候，哈姆家族总部大厦的坎特尔也接到了一个电话，他听了一会，脸上不禁充满了笑容，他扣掉电话，对着那两名中年人说道：“事情正在按照我的计划进行下去，拉姆齐被拒绝了，打算聘请红蜘蛛旅团的杀手干掉木天。”

　　“是吗？那就太好了，要是真能干掉木天，那也算是替我们出了气。”第一名中年人大喜道。

　　坎特尔心里冷笑了一声：要是这么容易就能解决掉对方，那我还用得着费这么大劲吗？

　　坎特尔见识过黑袍老者的能力，他很清楚那种人拥有的恐怖势力，可以说，除了使用导弹轰炸以外，基本没有其他的有效办法。

　　坎特尔开口笑道：“你们回去准备准备吧，我们给他们扇点风带点火，要是等到他们两败俱伤了更好，我们正好把他们一起解决了。”

　　两名中年人站起身，又说了一大堆拍马屁的废话，这才兴冲冲的离开了房间。

　　自从拉姆齐离开天台饭厅，那些爵士乐队的成员就有点战战兢兢的，他们终于知道自己在给什么人演奏了，他们想不到，那个一直在吃饭的男人竟然连拉姆齐都不放在眼里，而且看拉姆齐的态度，显示很是畏惧这个男人。

　　“老大，你刚才的话太爷们了，哈哈，估计那小子要气死了。”冯书光一边给唐昊倒酒一边嘿嘿笑道：“你说那个小子会不会过来报复？”

　　唐昊笑道：“肯定会过来，而且不会超过两天，我从他的眉宇看，这个小子是个睚眦必报的主。”

　　“那老大你是故意激怒他的？”冯书光有点明白了。

　　唐昊摇摇头，说道：“不是，我是不想给他留下什么念想，省的他三天两头的骚扰我们。”

　　冯书光竖竖大拇指，笑道：“老大真高。”

　　吃过饭，他们各自返回了各自的房间，唐昊坐在床上，从怀里取出了第二颗水晶骷髅头。

　　这颗水晶骷髅头有点浅红色，可能是长期收到心脏血脉的侵蚀所造成的，唐昊双手轻拿着水晶骷髅头，再次吸纳起里面的金线。

　　这一次，他足足吸了将近五个小时，骷髅头的金线只剩下了不到二分之一。

　　吸纳完这些金线，唐昊感觉自己随时都有可能突破到虚境，可那层窗户纸却始终没有丝毫的反应，这不禁让唐昊有些稍微担心起来。

　　毕竟，也有不少武者一辈子都停留在化劲巅峰，终生都戳不破那层窗户纸。

　　“算了，先不想这个了。”唐昊从床上站起身，在阳台前面活动了一下，他在想怎么解决掉哈姆家族。

　　现在的时代不是古时候，就算你行侠仗义，一样会受到通缉，他现在的身份是华夏人，要是华夏人在沙特一下子灭了一个家族，估计会造成极大的影响力。

　　唐昊在找一个机会，一个能把影响力降到最低的机会。

　　到了第二天，看似平静如水的宰赫兰城已经是风起云涌，唐昊就像是一个漩涡，将宰赫兰城那些大大小小的势力全部都卷了进来。


第1236章 红蜘蛛旅团

　　一大早，冯书光就匆匆赶到了唐昊的房间，他一看到唐昊，就喊道：“老大，那个王八犊子真的请了杀手，现在宰赫兰城的道上都在传这个消息，他们请了在中东很出名的红蜘蛛旅团。”

　　尽管唐昊早就猜到了拉姆齐会有行动，也没料到会行动的这么快，看来，这个年轻人的自尊心真的是太强了，从小到大就没遇过什么逆境。

　　唐昊轻声笑道：“来就来吧，既然他一定要往枪口上撞，那我也没办法了。”

　　冯书光咬牙切齿地说道：“老大，要不我也请个杀手组织吧，我还认识恐怖组织了，一起喊过来，让宰赫兰乱成一锅粥。”

　　唐昊一抬手，制止了冯书光的疯狂想法，直接说道：“你帮我把凯莉娅叫过来，然后你就藏起来吧，别被他们给抓了。”

　　冯书光一瞪眼，放佛唐昊侮辱了他的尊严一样，吼道：“老大，我好歹也是龙神使者，我有那么脆吗？再说了，我还有灵力呢。”

　　听到灵力这俩字，唐昊不禁有点无语。

　　说实在话，冯书光的那点灵力连盏蜡烛估计都点不起来，唐昊不想继续和冯书光讨论灵力这个深奥的问题，他直接说道：“行了，你带凯莉娅过来，然后你就自己找地方去吧，什么时候听说哈姆家族灭门了，你啥时候再来这里。”

　　“好的，那老大你多保重哈，这张卡留给您，随便刷，密码六个1。”冯书光将一个信用卡放在茶几上，起身离开了这间套房。

　　不一会儿，冯书光就将凯莉娅带了过来，随后他又飞也似的离开了宰赫兰大酒店，不知道去哪里糟蹋女人了。

　　每次看到冯书光，唐昊心里都颇为感慨，有钱就是好啊，长得再丑都有女人朝身边凑。

　　望着眼前的女孩，唐昊略微有了一丝不忍，他打消了这丝念头，问道：“你决定了吗？”

　　“决定了。”凯莉娅知道唐昊指的是什么。

　　唐昊点了点头，站起身说道：“跟我走吧，从今天起，你开始学习面对死亡。”

　　“是！老师！”凯莉娅的眼神里充满着崇拜和敬意。

　　唐昊打算将一些拳法基础以及简单的针法传给凯莉娅，让她既有了杀人的能力也有了救人的能力，这些都是唐昊以前放弃的能力，足够凯莉娅一辈子受用了。

　　唐昊先教给了凯莉娅一些卧龙山的拳法，之后带着她离开了酒店。

　　那个所谓的红蜘蛛旅团，唐昊根本就没看在眼里，他有心眼，又有心域，一般的枪械根本伤不到他，这次他完全将那个可怜的杀手组织当成了磨练凯莉娅的工具。

　　一个人想要变强大，最主要的不是外在拳法和招式，而是内在的修为，就如同一个杀人如麻的孩子能面对面杀死一个成人男子一样。

　　只要内心强大了，人自然就强大。

　　唐昊知道，这些尽管对凯莉娅有点残酷，可这就是现实，只要做出了选择，就要去面对。

　　唐昊和凯莉娅刚离开酒店没多久，一名服务生就悄悄拨通了一个电话，他拿起电话说道：“凯萨先生，客人已经离开了酒店。”

　　对面传来一个低沉的嗓音：“嗯，辛苦你了。”

　　从离开酒店开始，施展了心眼的唐昊就感觉到被人跟踪了，他装作没有察觉，带着凯莉娅一直走向了城外。

　　看到唐昊走向城外，那几名跟踪的人也暗自窃喜起来，他们也不希望在闹市惹出太大的乱子。

　　一个、两个、三个、四个……十个、二十个、四十个、四十一个……

　　渐渐的，唐昊发现尾随的人越来越多，一直走到宰赫兰城门口，附近已经有至少六十多人跟踪他了。

　　看来那位拉姆齐为了杀死自己，真是下了血本啊，一般杀手组织刺杀一个人只会派出3—5人，这还是稳妥的情况下，可刺杀唐昊，他们竟然倾巢出动，足以看出对唐昊的重视。

　　宰赫兰城外面是一片茫茫的戈壁滩，唐昊在前，凯莉娅在后，他们缓步走到了这片戈壁滩上。

　　唐昊望着凯莉娅，从怀里掏出了一把水果刀，递给了凯莉娅，说道：“我负责杀人，你负责补刀，行吗？”

　　凯莉娅紧紧攥着这把匕首，重重的点了点头，眼神坚定地说道：“行。”

　　唐昊将凯莉娅护在身后，转过身来，哈哈笑道：“既然都跟到这里了，不如就都出来吧。”

　　话音未落，周围的沙地里扑簌簌窜出来了无数道身影，他们挡住了唐昊过来的路，全部都虎视眈眈的望着唐昊。

　　其实一路上，唐昊都感觉很奇怪，这些杀手一般都是用狙击枪暗杀，为什么这次非要一直尾随呢？

　　他们应该听说过自己的传言，这些敢一路尾随不动手，就说明他们还有更大的利益。

　　果然，这些杀手当中，走出来了一名带着头罩的男子，他沉声说道：“你就是木天？”

　　“没错。”唐昊实话实说。

　　男子冷笑道：“有人重金买你的票，要是你乖乖的束手就擒，我们可以考虑让你少受一点罪。”

　　唐昊轻笑道：“我很好奇，你们杀手组织啥时候沦落到白刃战的地步了？”

　　男子哼了一声，没有回答唐昊这个问题，要不是那个雇主非要看唐昊被人乱刀砍成人棍，他们早就安排狙击手埋伏了，还会像现在这样回归原始时代吗？

　　“行了，别废话了，一起上吧，我没时间和你啰嗦。”唐昊轻笑了一声，彻底激怒了眼前这些杀手。

　　他们在中东的名号多响亮啊，哪怕就算派出一名杀手，也能把一个富豪吓晕过去，红蜘蛛的名号那可是用血染出来的啊，可在这个年轻人口中，他们就像是地上的垃圾，不值一提。

　　“今天就让你知道知道，我们红蜘蛛旅团不只是枪玩的好！”男子抽出一把军刺，率先冲向了唐昊。

　　领头的男子一动，所有人都一起动了。

　　望着呼啦啦涌上来的人群，凯莉娅吓得紧握水果刀，身躯微微有些颤抖起来。

　　“啪！”领头男子刚冲到唐昊面前，就被唐昊一巴掌扇在了地上，昏厥了过去。

　　随后唐昊左右开工，完全就像是大人打小孩，不管和谁交手，全部都是一巴掌，不轻不重不偏不倚。

　　整个戈壁滩的上空，回响着一阵噼里啪啦的耳光声，不到五六分钟的时候，那些先前还生龙活虎的杀手们全部哎哎哟哟的躺在了地上。

　　“还有一个。”唐昊的心眼，明显感觉到了土丘里还有一个杀手。

　　就在这时，一股危机感瞬间掠向了唐昊全身，唐昊清楚，这是对方使用枪械了，只有使用了枪械，心眼才会有这种预感。

　　嗡！

　　不等对方扣动扳机，唐昊已经开启了心域，在开启心域的刹那，一声狙击枪的闷响声也响了起来，狙击枪子弹刚出膛，去势就变得缓慢了起来，尽管速度看上去还是很快，可就算是普通人，也能清新的看到子弹的轨迹。

　　那种感觉，就像是子弹打进了泥水里，行进速度受到了严重的影响。

　　唐昊一把抄起这颗打来的子弹，反手又甩了出去，包裹了皇气的子弹，速度飞快的穿过了心域范围，瞬间打进了那处土丘里。

　　不一会儿，那处山丘被鲜血染红了一小片。

　　唐昊回过头，望着不知所措的凯莉娅，说道：“轮到你动手了，这些人都是罪有应得，他们为了钱杀人，每个人身上都有十几条人命，杀了他们，你不要觉得有罪孽感。”

　　凯莉娅握着水果刀，深吸了一口气，抬起手里的水果刀重重的刺了下去。

　　噗嗤一声，这柄水果刀正中了那名杀手头领的胸口，唐昊喝道：“位置不对！”

　　凯莉娅再次拔起水果刀，一股鲜血喷了她一脸。

　　水果刀是没有血槽的，刺入人体后想要拔出来还是有点吃力的，她瘫坐在地上，抬手摸了脸颊一把，看着满手的鲜血，她的眼神变得迷离起来。

　　“收敛心神！”唐昊再次暴喝了一声，这一声暴喝，蕴含了一丝丝神，凯莉娅听到唐昊的喝叫，顿时回过神来，她望着地上已经奄奄一息的杀手头领，再次将手里的匕首刺了下去。

　　这一刀，正中杀手头领的咽喉。

　　杀死了这名杀手头领，凯莉娅的身体也颤抖了起来，唐昊走到凯莉娅面前，开口说道：“你必须要适应这种感觉，杀该杀的人不是错。”

　　凯莉娅点点头，轻声说道：“我懂了。”

　　“那就继续吧。”唐昊面无表情的说了一句。

　　一直持续到中午，凯莉娅才筋疲力尽的瘫倒在戈壁滩上，数十名杀手，全部被凯莉娅割了喉咙，可能连始作俑者的唐昊都没想到，以后的凯莉娅，会成为欧洲有名的铁血夫人，在凯莉娅带领下克莱门廷家族，也成为欧洲黑势力的最强克星。

　　第一次杀人就杀了这么多人，杀到最后，凯莉娅都觉得自己不是在杀人，而是在杀一些牲口。

　　唐昊将疲惫的凯莉娅背在身上，轻声说道：“杀人，不代表对生命不尊重，我希望你记住这句话。”

　　唐昊还想再说什么的时候，凯莉娅已经趴在他背上睡着，唐昊苦笑着摇了摇头，朝着宰赫兰城走去。

　　整整一个中午，拉姆齐都在一片煎熬中度过，他很怕得到红纸质失败的消息，幸好的是，至今为止，他还没有得到任何消息。

　　没得到消息，就是好消息。

　　拉姆齐还在房间里来来回回的踱步时，管家欧文从外面走了进来，拉姆齐一看到管家欧文进来，赶紧问道：“怎么样？有消息了吗？”

　　管家欧文摇摇头，说道：“没有一点消息。”

　　拉姆齐自言自语地说道：“这说明行动还没结束。”

　　管家欧文看着拉姆齐，很认真地说道：“少爷，还有一个可能。”

　　“什么可能？”拉姆齐尽管已经猜到了那个可能，可他自己还不敢承认。

　　“他们全军覆没了。”管家欧文说出了这个可能性。

　　“不，不可能，他们可是红蜘蛛旅团啊！”拉姆齐一个劲的絮叨着，要是连红蜘蛛旅团都失败了那他这次就真的完了。

　　不知道哪个王八蛋提前散布了这个消息，现在整个宰赫兰都知道他拉姆齐聘请了红蜘蛛旅团暗杀那个迫使哈姆家族低头的强者木天。


第1237章 强势

　　要说不害怕那是假的，哈姆家族的强势几乎人人都知道，拉姆齐也很清楚哈姆家族是个从不肯吃亏的家伙，可就是这个家伙，竟然选择了忍气吞声，这太让人觉得惊讶了。

　　就因为这样，才让人觉得唐昊的实力深不可测。

　　拉姆齐按捺住紧张的心情，说道：“我爸怎么说的？”

　　管家欧文叹了一口气，说道：“老爷已经联系了马蒂斯家族的人，他们正在商量怎么办。”

　　拉姆齐沉吟道：“欧文，你说那个男人真的那么厉害吗？”

　　管家欧文不知道怎么回答这个问题，他想了一会，才说道：“很难说，华夏人一向都很神秘。”

　　拉姆齐喃喃道：“不行，我们不能被吓住了，再给我联系几个杀手组织，就算是红蜘蛛失败了，我们也不能放弃，这一次，我只要他的尸体！”

　　“赫赫，你恐怕是没机会接近木天大人了。”这时候，拉姆齐所在的房间窗口传来一个陌生的笑声，笑声听上去非常沙哑冰冷，让人有种不寒而栗的感觉。

　　拉姆齐刚抬起头，就感觉脖子上微微一痛，他伸手摸了一下，发现手掌上染满了鲜血。

　　接着，拉姆齐又想再摸摸脖子，却感觉脑袋朝着地面掉去，他临死前的最后一眼，竟然看到了自己的脚后跟。

　　管家欧文眼睁睁的看着拉姆齐被斩首，脸上充满了又惊又怒的神情，他还不等做出反应，那名砍掉拉姆齐脑袋的黑衣男子已经笑道：“我留你一条狗命，给我告诉桑德森家族的高层，要是再敢对木天大人出手，就不是死一个人这么简单了。”

　　黑衣男子很快从窗户逃了出去，管家欧文回过神来时，黑衣男子早就已经逃之夭夭了。

　　管家欧文过去抱起拉姆齐的尸体，又是激动又是害怕，少爷在他面前被杀，估计他也是难逃一死了。

　　他是看着拉姆齐从小长大的，拉姆齐死了，他心里也像是少了一点什么似的，抱着拉姆齐的尸体走出房间，管家欧文已经有点六神无主了。

　　当唐昊带着凯莉娅回到宰赫兰时，拉姆齐的死已经传遍了整个桑德森家族，拉姆齐是和马蒂斯家族的一名贵族小姐有婚约了，也算是半个马蒂斯家族的人，这一下，两大家族全都感觉脸上无光了。

　　他们和哈姆家族不同，哈姆家族只是死了几十名死士，这些死士在哈姆家族眼里和狗没什么区别，还不至于为了这些人劳师动众，可拉姆齐不同，杀了拉姆齐，那就是打了两大家族的脸啊。

　　桑德森家族和马蒂斯家族的高层大为震怒，几乎将家族里的精英全部召集了起来。

　　他们必须要杀了唐昊，否则他们家族就在宰赫兰抬不起头来了。

　　当这两个家族正在筹划行动的时候，唐昊却遇到了一位不速之客，这是一名外形很骚包的白人男子，看年纪也就三十岁出头，身穿一件黑色燕尾服，不管是气质还是外形，全都和沙特人截然不同。

　　看到这名男子的时候，唐昊很快想到了一个家族，德古拉家族，也就是吸血鬼。

　　尽管德古拉家族已经覆灭他了，可他们始终还是绅士的代名词。

　　白人男子挡住了唐昊的去路，笑道：“木天先生，我想和您谈谈。”

　　“和我谈？”唐昊轻笑了一声，问道：“你是吸血鬼？”

　　白人男子摇摇头，笑道：“不，我们比吸血鬼家族更为高等，自我介绍一下，我叫博贝特·桑尼，血族的人。”

　　唐昊能够感觉到白人男子体内的力量，这个白人男子的实力应该不弱于化劲高阶。因为他体内有种澎湃的血气，血气之旺超过他见过的任何人。

　　现在唐昊还背着凯莉娅，要是和这个白人男子交手，根本就无法保证凯莉娅的安全，唐昊笑了笑，说道：“你找我有什么事吗？直接说明白了吧。”

　　桑尼很绅士地说道：“我们想和木天先生合作。”

　　“合作？你们会和我合作？”唐昊不相信他的话，他反问道：“你应该是黑暗议会的人吧？”

　　“是！”桑尼没有感到意外。

　　唐昊又说道：“既然你是黑暗议会的人，你好像没有和我合作的理由，如果你们有完善的情报网，应该知道我和你们的恩怨。”

　　桑尼笑了，他点点头，说道：“没错，木天先生的确杀过我们不少人，但那些人和我们不是一个派系的，所以这些毫不影响我们之间的合作。”

　　“黑暗议会还分派系？”唐昊感觉有些惊讶。

　　桑尼说道：“是的，那些想要得到水晶骷髅头的议会成员，全部都是黑暗议会上议院的成员，我们属于下议院。”

　　“走，找个地方坐下谈吧。”唐昊发现来往的人不时的看向他们，不禁笑道：“正好前面有个咖啡厅。”

　　唐昊和桑尼进了咖啡厅，点了一个包间，等到咖啡端上来以后，唐昊问道：“你跟我详细说说吧。”

　　桑尼说道：“你既然知道我们黑暗议会，应该是见过德古拉家族的人？”

　　“是的。”唐昊没有否认。

　　桑尼耸耸肩，笑道：“我很喜欢木天先生的坦诚，不知道德古拉家族有没有说过我们的来历。”

　　唐昊摇摇头，说道：“没有，不过他们说过，要阻止你们收集齐十二个骷髅头。”

　　“那我就先跟您介绍一下我们黑暗议会的来历吧。”桑尼稍微顿了一下，说道：“其实在最早以前，我们并不叫黑暗议会，而是叫异能者协会，我们这个组织集合了整个欧洲所有的异能者，他的宗旨只是限制异能者打扰正常人的生活。”

　　唐昊没想到黑暗议会还有这么一个来历，照这么看来，这个黑暗议会有点类似于保龙一族了，保龙一族的责任，也有一部分是限制十大家族打扰正常人的生活。

　　想到这里，唐昊不禁对这个黑暗议会有点好感了。

　　“一直到了中世纪，教廷出现了。”桑尼的口气有点不自然，他叹息道：“那段时间，欧洲应该称为黑色欧洲，教廷迅速壮大，展开了对异教派的剿灭，当初我们异能者协会也在协助教廷对那些恶势力进行追剿，等到欧洲的异教派全部消灭了以后，我们才知道灾难临头了。”

　　桑尼的语气越发的悲愤起来，和他的外形有点格格不入了，他沉声道：“教廷将我们定义成了黑暗的代言人，私自给我们的组织起了一个名字，叫做黑暗议会，那时候，我们异能者协会有很多个家族，最常见的就是现在耳熟能详的巫族、兽族、黑水族、血族、吸血鬼家族等等。”

　　“我们这些异能者尽管长得很恐怖，可基本没人去打扰人类的生活，一直到教廷给我们定义成了异教徒，我们才迎来了最大的一次危机，在教廷的唆使下，几乎所有的欧洲人都在批判我们，追杀我们，我们很多很多的同伴都被人抓住给钉死了。”桑尼的情绪有些激动了，他一把攥碎了手里的咖啡杯，语气有些艰难地说道：“我们最后悔的就是一开始没有反抗，直到我们发现不反抗就会灭亡的时候，才发现身边的同伴已经不多了。”

　　“为了生存，我们正式对教廷宣战，可惜的是，教廷动用了所有的神力训练出了圣骑士军团，我们连续交锋了好几次，损失惨重，为了抵挡圣骑士军团，我们协会的领袖，伟大的巫族之王帕瓦丝大人牺牲了所有的力量，用性命召唤出了一支黑暗骑士。”桑尼的语速渐渐有点慢了。

　　“谁都想不到，那支不知道来自于哪里的黑暗骑士根本没有感情，帕瓦丝大人牺牲后，黑暗骑士彻底失控了，教廷付出了全军覆没的代价，才算将这支黑暗骑士彻底灭绝，可是教廷耗尽神力训练的圣骑士军团，也只剩下了十多名。”

　　“因为黑暗骑士到处杀戮的关系，我们也坐实了黑暗议会的事实，再后来，教廷灭掉了这支黑暗骑士，用最后的力量把我们封印在了异度空间，被封印以前，我们将最后的力量灌输给了力量最小的吸血鬼家族，他们力量小，没有被教廷看在眼里，逃过了一劫。”桑尼说到这里，眼里闪出了一丝愤恨，他说道：“将我们封印以后，教廷已经是强弩之末，被吸血鬼家族趁机消灭了，数千年来，他们都以高等贵族自居，忘记了替我们解除封印的使命，你明白我们这数千年是怎么度过的吗？”

　　唐昊渐渐有点理解桑尼的心情了，德古拉家族是他们的希望，可这个希望却忘记了那个使命，总体来说，黑暗议会算不上是一支邪恶势力，他们只是被迫反击的可怜一方。

　　桑尼愤愤然地说道：“异度空间没有时间概念，我们不会死，但那里什么都没有，我们就像是行尸走肉一样的飘了数千年，甚至都不能修炼，就如同活死人一样。”

　　“直到一年前，我们才从空间裂缝里回到了这个世界。”桑尼看着唐昊，问道：“木天先生，现在你知道我们为什么会灭掉德古拉家族了吧？”

　　唐昊点了点头，对于桑尼的话，唐昊仅仅只是相信了三成，毕竟别人的恩恩怨怨，都是公说公有理婆说婆有理，这种是是非非，外人很难论断。

　　桑尼叹了一口气，说道：“异度空间，是能让人变得疯狂的空间，被封闭的这些年，我们那些异能者的心智也渐渐迷失了，回到现实世界，有一批人主张报复这个世界，他们极力想要重新召唤出黑暗骑士，给这个世界一个大大的教训，尽管教廷灭亡了，可这个世界还有很大一部分人信仰教廷的理念。”

　　“你们是怎么想的呢？”唐昊问出了最关键的问题。


第1238章 合作

　　“好不容易回来了，我们只想按部就班的生活，可是一旦上议院的成员真的收集了十二个骷髅头，恐怕我们下议院的人也没法好好生活了。”

　　“三天前巴基斯坦，我们上下议员发生了一次冲突，上议员死伤了两名公爵，我们死伤了三名公爵，那次冲突以后，上议院开始妥协了，我们双方达成了一个共识，谁都不准再参与干涉普通人的事。”桑尼说到这里，才对唐昊说道：“这就是我想和木天先生合作的原因。”

　　“不准再参与干涉普通人的事，这是什么意思？”唐昊有点不明白。

　　桑尼说道：“很简单，从现在开始，两大议院不得再派出议员参与纠纷，对于黑暗议会来说，谁都不愿意强大的议员再有伤亡了。”

　　“那些议员就是公爵吗？”唐昊反问道。

　　桑尼回答：“是，本来两大议院各有十二名议员，也就是公爵，上次冲突以后，上议院还有十名议员，我们还有九名，他们的实力，大概和你们华夏国的虚境强者差不多。”

　　“你的意思是？虚境以上的存在不准再出手了？”唐昊听到这个消息，心里有点兴奋了起来。

　　“是这样的，木天先生的实力我们见识过，您的实力，基本算是高等伯爵了，就算在黑暗议会，高等伯爵也没有几个。”桑尼说到这里有点兴奋了，他滔滔不觉得说道：“只要木天先生能够和我们合作，我们绝对可以阻止上议院的野心。”

　　唐昊轻笑道：“阻止一次又有什么用处？只要你们双方的平衡被打破，他们还是会卷土重来的。”

　　桑尼沉吟道：“现在只能是走一步看一步了。”

　　“想让我怎么做？”唐昊问道。

　　桑尼说道：“我们希望您能代替我们阻止上议院的行动，同样的，我们也会替你解决一切困扰，包括宰赫兰这三个家族，只要您愿意合作，我们现在就可以让他们消失，算是我们的诚意。”

　　“现在你们还在寻找水晶骷髅头吧？”唐昊笑道。

　　桑尼摇摇头，说道：“现在上议院已经放弃寻找了，因为我们下议院的议长得到了一颗水晶骷髅头，他们知道没法从议长的手里拿到那颗骷髅头，所以暂时放弃了。”

　　“那我能帮你们做什么？”

　　桑尼说道：“如今上议院打算控制欧洲的家族，这么多年发展下来，这些家族都蕴含了很强大的势力，如果被上议院控制了这个家族，他们就算没有黑暗骑士，依旧可以对欧洲造成极大的影响。”

　　“要解决那三个家族，我根本不需要你们帮忙。”唐昊笑了笑，说道：“而且，我为什么要冒这么大的风险来给你们服务呢？”

　　“这不只是为了我们，这是为了整个欧洲！”桑尼有点激动了。

　　“很抱歉，我是华夏人。”唐昊直接回道。

　　桑尼沉默了一会，沉声道：“如果上议院控制了那些家族，对华夏也会造成非常大的影响。”

　　唐昊忍不住笑了起来，他说道：“你太高估你们那个上议院了，你们知道华夏的实力如何吗？如果是你们的军队入侵华夏，华夏那些老东西可能不会插手，这毕竟是普通人之间的战争，如果你们上议院的人想要对华夏不利，华夏只要派出一个家族，就能彻底把你们上议院抹杀掉，你不用觉得不可思议。”

　　“这不可能！”桑尼像是受到了侮辱一样的站了起来。

　　唐昊笑道：“你们的公爵才有几名？十名？二十名？华夏单单一个道门，虚境高手就有数十个，丹境高手，也就是你口中的亲王阶，就有三位，你说，你们拿什么和华夏斗？”

　　桑尼沉默了，如果这是真的，那他们这个黑暗议会真的没法和华夏斗。

　　其实唐昊也有点言过其实了，的确，道门是有那么多强大，可华夏也只有道门的实力这么强了，其余的家族连一个丹境强者也没有。

　　不过，就算仅仅是道门，灭掉黑暗议会也不是什么难事。

　　“木天先生，您就说条件吧，这次我是带来下议院的诚意而来。”桑尼有点底气不足地说道。

　　唐昊不再客气，他直接开口说道：“我需要水晶骷髅头，而且我也不会任凭你们指使，一颗水晶骷髅头可以指使我办一件事，这个交易应该很划算吧？”

　　“不可能！”桑尼顿时跳脚了，他气道：“水晶骷髅头可是圣物！”

　　“我只用一个星期，一个星期以后肯定归还，当然，一切能够提升精神力的东西，我都欢迎，只要我觉得这个东西可以，我就出战。”唐昊笑眯眯地说道。

　　听到这里，桑尼稍微安心了一些，他沉声道：“好，我答应你！”

　　“说说现在的情况吧。”唐昊开门见山的问道。

　　“如今欧洲势力大的家族一共有七家，他们的决定甚至能够影响欧洲国家的走向，上议院控制了三家，我们控制了两家，还有两家结成了联盟，与我们对抗。”桑尼说了一下现在的形势，又说道：“上议院的目的就是消灭掉另外两方的势力，第一件事，我们请求木天先生去两个家族坐镇一个月，当然，水晶骷髅头我会马上给木天先生送过来，这期间，如果两个家族有什么请求，我会让他们另外再拿出木天先生喜欢的精神力物品。”

　　欧洲作为巫师和魔法师的发源地，提升精神力的物品还是很多的。

　　桑尼的条件让唐昊很满意，他现在已经马上晋升到虚境了，一旦进入虚境，他就需要大量的精神力，桑尼的请求，正好满足了唐昊现在的需求。

　　见到唐昊答应了自己的请求，桑尼也是高兴万分，他说道：“木天先生，感谢您能与我们合作，我之前的话还是算数的，过了今晚，宰赫兰这三个家族也就不存在了。”

　　唐昊微笑着点了点头，既然不需要他来费事，他自然心安理得的收下了，唐昊接着说道：“还有一件事，哈姆家族的坎特尔你要交给我。”

　　“没问题，那木天先生就在宰赫兰等我的消息吧，最多两天，我一定会将骷髅头送过来。”桑尼站起身，冲着唐昊微微鞠躬，离开了包间。

　　一走出包间，桑尼才算松下了一口气，他轻声说道：“这次真是捡到宝了，我们还是低估了他的实力。”

　　桑尼最大的能力就是预测，这种预测和华夏的先知不同，桑尼可以预测对方的实力，并且将实力进行校对，他与唐昊谈话的期间，桑尼基本对唐昊的实力有了一个全新的认识。

　　桑尼隐隐觉得，就算是一位公爵和唐昊交手，恐怕也讨不了什么好。

　　这个华夏人的实力，太深不可测了。

　　有了桑尼的承诺，唐昊也就无所事事了，他悠闲地在咖啡厅里喝着咖啡，他很清楚，以黑暗议会的势力，想让这三个沙特家族消失太简单了。

　　果然，过了不到两个小时，唐昊接到了一个陌生电话，电话那头，传来桑尼的声音：“木天先生，事情已经办妥了，坎特尔送到什么地方？”

　　唐昊笑道：“送到宰赫兰大酒店吧。”

　　这一天，算得上宰赫兰的黑暗日，本来集结起来的桑德森家族和马蒂斯家族的精英们，全部被一群黑衣人屠杀殆尽，包括一直置身事外的哈姆家族也受到了连累。

　　这完全就是一边倒的屠杀行为，可就是这种屠杀行动，沙特政府竟然没有丝毫的干涉，任由这三个家族在宰赫兰被除名了。

　　所有人都清楚，这三个家族是得罪大人物了，到了下午四点多钟，一辆防弹车很快停在了宰赫兰大酒店门口，防弹车的车门打开，四名黑衣人拖拽着一名中年人步入到了大堂里。

　　大堂经理一看到那名中年人的长相，吓得腿都软了，那位中年人，竟然是在宰赫兰翻云覆雨的哈姆家族族长坎特尔？

　　此时的坎特尔已经没了以前的那种意气风发，有种日落西山的迟暮感，他如同行尸走肉的一样被拖着，眼神里早已失去了往日的神采。

　　四名黑衣人将坎特尔丢在地上，站在四周守住了他。

　　大堂经理和服务生没有一个人敢靠近，他们站的远远的，心惊胆战的一起等待着。

　　他们知道，那位派人抓了哈姆家族族长的大人物，就住在他们的酒店里。

　　隐约间，大堂经理想到了一个人，可是很快，他又把那个念头打消了，他觉得，不管那个华夏人的来头再大，也绝对不敢去抓哈姆家族的族长。

　　要知道，哈姆家族的族长可是和沙特高层的关系非常好啊。

　　可事情往往就是这么奇妙，等到电梯门打开，所有人看到电梯里走出来的一男一女后，整个宰赫兰大酒店的人全部惊呆了。

　　真的是他！？

　　那个一直看上去很低调的华夏人？

　　唐昊缓步走到了坎特尔身前，轻声笑道：“抬起头来。”

　　坎特尔抬起头，望着眼前这个熟悉又陌生的华夏面孔，熟悉是因为他看过无数次唐昊的照片，陌生是因为他第一次真正见到唐昊。

　　坎特尔的声音很干涩，他颤声问道：“为什么？你杀了我的家族人，我并没有报复，上次我所做的事，也并不是针对大人您去的。”

　　听到坎特尔喊唐昊为大人，那些酒店的服务人员真的惊呆了，他们都有点不敢相信自己的耳光，堂堂哈姆家族的族长，竟然对一个华夏人如此的卑躬屈膝。

　　唐昊微笑道：“没错，你和我无冤无仇，可很可惜，你当初要杀的人是我的朋友。”

　　“我愿意补偿，有什么条件您尽管提。”坎特尔真的是服软了，一个小时前，就在他的视线里，他引以为傲的精英卫队全部被杀，整个家族上下三百多口，没有留下一个活口。

　　这种事坎特尔做了很多很多，可当这件事降落到他头上的时候，坎特尔有点承受不住了。

　　他想要活着，他努力奋斗拼搏了这么久，不就是为了更好地活着吗？

　　唐昊看着身边的凯莉娅，笑道：“凯莉娅，他交给你了。”


第1239章 蜕变

　　凯莉娅走到坎特尔身前，轻声说道：“坎特尔，你可能不知道我是谁，不过在你临死以前，我也不想让你死的这么不明白，我的父母，死在了你的手里，你现在死在我的手里，应该不觉得委屈吧？”

　　坎特尔的脸颊抽搐了一下，他杀的人太多太多了，哪里能记得这么清楚，他颤声道：“这位小姐，您的父母是谁？”

　　凯莉娅轻轻摇头，不想再和坎特尔在这个问题上计较，她笑道：“是谁不重要，就算我说出来，你一定也想不起来，我这次杀你，除了为父母报仇以外，也是看上了你的家族。”

　　听到凯莉娅赤裸裸的夺权言论，坎特尔终于忍不住了，他毕竟称霸沙特这么长时间，刚才的忍气吞声只是为了能活下去而已，可现在从凯莉娅嘴里，坎特尔已经知道必死无疑，顿时也不再装可怜了，他挣扎的站起身，哈哈笑道：“看上了我的家族？你算个什么东西？要是没有木天给你撑腰，你这样的女人，我早就把你玩死了。”

　　凯莉娅自从杀了那么多杀手，心态早就产生了翻天覆地的变化，她从怀里掏出那把已经卷刃的水果刀，开口说道：“是吗？那这样好了，我就给你一次机会，如果你能杀了我，你就可以离开这里。”

　　听到凯莉娅的承诺，坎特尔看向了唐昊，他心里很清楚，这个男人才是拥有绝对的话语权。

　　唐昊笑着点了点头，说道：“我一向尊重我徒弟的选择，要是你杀了她，我放你走。”

　　凯莉娅感激的看了唐昊一眼，将水果刀抬了起来。

　　坎特尔称霸沙特这么久，凭的不光是势力，也有自身的实力，年轻的时候，坎特尔也是练过一段时间的拳击，算是一名实力不错的拳击手，说实话，对于这个瘦小的小女孩，坎特尔根本没有放在眼里。

　　见到唐昊点头，那四名面无表情的黑衣人很快给坎特尔解开了身上的绳子，获得自由的坎特尔眼神里充满着疯狂的意味，他活动着胳膊，嘿嘿笑道：“这是你自己找死，可别怪我辣手摧花了。”

　　凯莉娅始终握着那柄水果刀，心里没有一丝的紧张情绪，一连杀了这么多人，她对于这些早就没有了一丝的怯意。

　　看着凯莉娅手里的水果刀，坎特尔肆无忌惮的哈哈大笑起来：“你打算用那个玩具和我交手吗？”

　　坎特尔一边大笑着，一边扑向了凯莉娅，坎特尔非常胖但身手的确灵敏，他一把扯住凯莉娅的头发，一拳打在了凯莉娅的脸上。

　　不管怎么说，凯莉娅也只是跟着唐昊学了不到一周，还真没和人面对面交过手，挨了这么一下，凯莉娅的鼻子顿时血流如注。

　　“哈哈，你不是要和我打吗？”坎特尔撕扯住凯莉娅的头发，狞笑道：“今天我就活活打死你。”

　　坎特尔的拳头不住的落到凯莉娅身上，一拳接着一拳，打的凯莉娅快要失去意识了。

　　四名黑衣人看了唐昊一眼，只要唐昊点头，他们马上就上去制服坎特尔，可是唐昊依旧是面无表情的望着凯莉娅，没有丝毫的表示。

　　路是她自己选的，就要自己去走。

　　坎特尔连续打了凯莉娅五六拳，接着抓住凯莉娅的头发，快步跑了起来。

　　轰的一声，凯莉娅的脑袋狠狠撞在了大堂的实木前台上，望着趴在地上奄奄一息的凯莉娅，坎特尔抬起了身边一张沉重的椅子，大笑道：“我看看是你的脑袋赢，还是椅子赢！”

　　坎特尔刚举起椅子，就看到凯莉娅从地上慢慢爬了起来，此时的凯莉娅，头发已经被鲜血染红了，可她的手里，始终还攥着那柄水果刀。

　　“还跟我逞强！”坎特尔喘着粗气，抡起椅子就砸向凯莉娅。

　　“噗！”凯莉娅任凭椅子砸在了自己身上，手里的水果刀狠狠刺在了坎特尔的心口。

　　坎特尔大口喘息粗气，低头看着自己的心头，他抬手抓住凯莉娅的脑袋，大声吼道：“我要你死！”

　　他的手还没等用力，凯莉娅又是挥动水果刀，将坎特尔双手手腕割开了一条婴儿嘴巴大小的血口子，接着再次捅出了手里的水果刀，这一次，水果刀狠狠刺入了坎特尔的右眼。

　　“啊啊啊！”手腕和眼睛的剧痛令坎特尔放声哀嚎起来，他的哀嚎声还没传出多远，又是感到喉咙一亮。

　　凯莉娅的水果刀划开了坎特尔的喉咙，鲜血像是不要钱一样洒满了这一片的地板。

　　曾经称霸沙特的一代枭雄，竟然死在了一个小女孩手里。

　　凯莉娅面无表情的擦了擦水果刀，重新回到了唐昊身边，鲜血染红的金发，令人看了有种不寒而栗的感觉。

　　这个女孩不光是别人狠，对自己也够狠的。

　　唐昊满意的点了点头，说道：“凯莉娅，从今天开始，你就留在宰赫兰吧，从今天开始，克莱门廷家族正式成立了。”

　　“谢谢您，老师。”凯莉娅看了唐昊一眼，眼神里略微闪过一丝温柔。

　　“你不用谢我，这是你自己选择的路。”唐昊轻叹了一口气，说道：“这四个人以后就跟随着你，他们会辅助你收编那三个家族。”

　　“老师你要走？”凯莉娅有点吃惊的看着唐昊。

　　唐昊开口说道：“我会在这里逗留一周，这期间，我会将该教给你的全部教给你，之后就要看你自己了，你只要记住一句话，慈不带兵善不理财，要学会既要善又要狠，不能一味的狠，也不能一味的善。”

　　“我明白了，老师。”凯莉娅对唐昊的感觉，就如同是父亲一般，尽管他们相处的时间并不长，可这些年来，唐昊是唯一懂她的人。

　　唐昊能够看出凯莉娅内心的仇恨和野心，他很清楚凯莉娅不是那种可以安居乐业、相夫教子的女人。

　　三大家族覆灭了，在唐昊和桑尼的授意下，凯莉娅摇身一变，成为了克莱门廷家族的族长，在克莱门廷宣布成立的那一天，就连沙特高层也派来了代表庆贺，唐昊很清楚，这是桑尼在向自己示好，从另一个方面来说，这也是桑尼在让他安心。

　　在沙特高层的默许下，克莱门廷家族很快收编了哈姆家族、桑德森家族、马蒂斯家族的残余势力，并且接收了三大家族的产业，一跃成为了沙特第四大家族。

　　凯莉娅听从了唐昊的吩咐，在沙特休养生息十年，这十年时间，她先要将唐昊传授的功夫融会贯通，其次还要将克莱门廷家族发展成铁板一块。

　　到了第三天，桑尼再次现身，给唐昊带来了一颗水晶骷髅头，加上这一颗，唐昊已经得到了三颗水晶骷髅头了。

　　又呆了几天，唐昊将在卧龙山学的那些杂七杂八的武学全部传授给了凯莉娅，并且给凯莉娅留下了一份手写的粗糙秘籍。

　　到了第八天，一架武装直升机落在了宰赫兰大酒店的天台上，吃过了早饭，唐昊和冯书光没有通知任何人，直接乘坐直升机离开了这座城市。

　　“老大，桑尼先生有没有说过龙神大人的事？”在直升机上，冯书光迫不及待的问道，他昨天晚上才回到宰赫兰大酒店，根本没机会去询问唐昊其他的事情。

　　唐昊摇头说道：“没有，这对龙神的事，桑尼也是一无所知，不过他已经答应我会全力以赴的调查了。”

　　冯书光略微有些失望，他内心叹息了一声，嘴上还是说道：“老大，我们接下来去哪啊，你不是说一直徒步前进的吗？这次怎么连直升机都坐上了？”

　　唐昊笑道：“我是一切随心，想做直升机，自然会坐直升机。”

　　“太不要脸了。”冯书光心里嘀咕了一声，还是陪笑道：“老大，我们这是去哪里啊。”

　　“英国伦敦。”

　　“伦敦，去那里做什么？”

　　“替一个朋友保护两个家族。”

　　“保护两个家族？呵呵，什么家族能劳动老大你出马啊？”

　　“一个叫做索伊家族，一个叫做伊莎贝尔家族。”唐昊轻声说了一句。

　　听到这俩名字，冯书光吓得差点跳起来，他惊呼道：“索伊家族？伊莎贝尔家族？老大，你真的确定是这两个家族吗？”

　　“是的。”唐昊轻声问道：“怎么了？你认识这两个家族？”

　　“我靠。”冯书光发现唐昊不是在开玩笑，不禁急道：“老大啊，这两个可是世界级的大家族啊，先说这个索伊家族，他们是欧洲出名的汽车世家，现在世界排名前六的汽车企业，全部都是他们控股的！再说那个伊莎贝尔家族，那更是不得了！他们家族曾经是欧元的发行方之一，你想想，这是多么恐怖的存在啊，而且他们还是欧洲七大王族之一啊。”

　　“七大王族？”唐昊还是第一次听到这个头衔。

　　冯书光真的快被唐昊打败了，马上就要到人家的地盘上了，竟然还不知道人家的来历，冯书光决定要给唐昊好好的恶补一下欧洲的势力划分了，他说道：“老大，所谓的七大王族只是别人给他们的绰号，意思就是他们是欧洲名副其实的卫冕之王，不需要任何国家封他们，他们就有王族的地位。”

　　“七大王族分别是汽车巨头索伊家族，金融巨头伊莎贝尔家族，工业巨头伊莱恩家族，娱乐巨头伯特家族，能源巨头克劳迪厄斯家族，科技巨头克雷西达家族以及军火巨头卡门家族。”冯书光滔滔不绝的继续说道：“要是单抡实力的话，第一名肯定是科技巨头克雷西达家族，第二名肯定是能源巨头克劳迪厄斯家族，至于你要去的索伊家族和伊莎贝尔家族，都算是排名比较靠后的家族，可就算他们是第六和第七，那也拥有足以抗衡一个国家的势力啊。”

　　说完这些，冯书光又加了一句：“他们要是真的有麻烦，那肯定是天大的麻烦，老大你可要想清楚啊。”

　　何止是天大的麻烦，唐昊心里嘀咕了一句，也没打算和冯书光说的太明白，经过冯书光的解释，唐昊总算对那七个家族有了一个全新的认识，王族这两个字，的确让人热血沸腾。

　　冯书光如果不说，唐昊还不知道他已经和七大王族有过交集了。

　　那个克雷西达家族，就是制造人造人的罪魁祸首，不得不说，这个家族制造的人造人的确非常强大，单纯看这个家族的实力，就已经非常恐怖了。

　　再加上那个经常给唐昊制造麻烦的卡门家族，唐昊突然有种久别重逢的快感。

　　那时候的唐昊，还在自身实力和自身势力的问题上纠结，让这两个家族赚了不少便宜，如今的唐昊已经彻底走出了误区，唐昊相信，要是再遇到那两个家族，他们肯定会觉得非常惊讶。


第1240章 家族战

　　就在唐昊赶往英国伦敦的时候，索伊家族和伊莎贝尔家族也在为了唐昊的到来而紧张筹备着，自从黑暗议会介入到七大家族的斗争中以后，七大家族之间的天平也开始倾斜了，尽管黑暗议会派遣了不少伯爵子爵支持这两个家族，可惜效果都不是太好。

　　几乎是每隔几天，这两个家族就会莫名其妙的少两个人，弄得两个家族人心惶惶，甚至于将家族里比较优秀的年轻人都藏在了地下城堡里。

　　迫不得已，两大家族也不敢再寄望于黑暗议会下议院，自己也开始招募强者用来自保，对于这一次下议院力荐的高手，两大家族的心里既期盼又忐忑。

　　为了让敌人没有可乘之机，索伊家族甚至将总部从法国搬到了英国，两大家族现在全都住在新建立的高科技建筑群里，甚至连两大家族的年轻人，都开始联姻了。

　　短短不到一个月，两个家族已经有十一对年轻男女结婚了。

　　午饭时间已经过了，两大家族的骨干还是齐刷刷的站在了总部前的广场上，近千人站在这里，给人一种极大的视觉冲击。

　　唐昊和冯书光转乘了两次武装直升机，终于在下午一点多钟缓缓降落在了两大家族的联合总部前面。

　　一看唐昊现身，两大家族的人顿时涌了过去。

　　索伊家族的族长比较年轻，看年纪也不过四十多岁的年纪，他看着唐昊的打扮，眼神里微微有了一丝失望。

　　不得不说，唐昊的外形的确和那些强壮的白人没法比，再加上他旁边那个尖嘴猴腮的冯书光，更使得唐昊的可信力大大降低。

　　没办法，佛靠金装人靠衣装，唐昊现在简单的穿了一身休闲服，那模样简直像个大家少爷，哪里有点高手的风范？

　　两大家族的人尽管愣神了，可那些下议院派来的伯爵子爵们却纷纷迎了上去。

　　他们这些人对唐昊的名字有点熟悉了，特别是经过桑尼渲染以后，他们更是对唐昊崇拜有加，此时下议院派到两个家族的伯爵只剩下了三名，子爵只剩下了六名，可算是伤亡惨重了。

　　要知道，最初他们可是派来了十七名伯爵，三十九名子爵啊。

　　这些巨无霸家族的争斗和那些小家族不同，他们动辄就是要命的交手，就在三天前，娱乐巨头伯特家族派人袭击索伊家族的汽车设计中心，双方在汽车设计中心外围展开了一场激战，双方均是伤亡惨重，那一战，伯特家族派出的死士无一幸存，而索伊家族方面，还死了一名强大的伯爵。

　　那名伯爵被七颗狙击枪子弹射中，死的不能再死了。

　　在热武器横行的时代，这些高手有时候死的太过莫名其妙了。

　　伊莎贝尔家族的族长年事已高，家族所有的事情就交给了长子伊莎贝尔杜门负责，杜门的年纪和索伊家族的族长索伊克拉伦斯差不多，他现在的想法也和克拉伦斯差不多，他现在感觉下议院对他们两大家族有点敷衍了。

　　唐昊一登场，原先那种热烈的场面很快冷淡了下去，唐昊是什么人？一看到他们的表情，唐昊就知道了他们的想法，华夏有句话叫做人不可貌相海水不可斗量，看来这些外国人真的不懂啊。

　　唐昊无奈的笑了笑，也不去理会别人的态度，他走下直升机，轻声说道：“哪一位是克拉伦斯族长？”

　　克拉伦斯走了出来，尽管他心里有点不高兴，却没真正的表现出来，他走到唐昊面前，笑道：“欢迎木天先生。”

　　唐昊轻声说道：“我住在哪里呢？”

　　克拉伦斯喊过来了一名管家，说道：“佩斯，你带木天先生去住处吧。”

　　佩斯很恭谨的冲着唐昊一躬身，做了一个标准的英国绅士姿势，说道：“木天先生，请跟我来。”

　　克拉伦斯又说道：“木天先生，我还给您准备了欢迎宴会，一会儿我让佩斯去请您。”

　　唐昊笑道：“欢迎宴会就不必了，要是没什么事，不要过去打扰我。”

　　唐昊现在真的没时间搭理这些破事，他第二颗骷髅头还没吸收完毕，又得到了第三颗水晶骷髅头，他现在急着闭关吸纳其中的金线，哪有空理会这些闲事。

　　克拉伦斯巴不得唐昊拒绝，见到唐昊谢绝了，他也没有继续强求，不由笑道：“好吧，既然木天先生不喜欢热闹，那这次宴会就取消了吧。”

　　唐昊道谢了一声，带着冯书光前往了住处。

　　一直目送着唐昊离开，克拉伦斯叹气道：“看来我们这次真的没有胜算了。”

　　杜门走到克拉伦斯身边，皱眉道：“现在我们就算是投降，估计那几个家族也不会放过我们，这次只能是拼了。”

　　克拉伦斯仰天轻叹道：“唉，马上就要开始走王道了，可能我们家族的好日子真是到头了。”

　　两大家族给唐昊安排的住处是个别院，环境非常好，从欢迎唐昊的规模来看，他们这次完全将唐昊当成了救世主，只可惜，唐昊的出场让他们非常失望。

　　一个高手是要有气场的，可唐昊身上看不出丝毫的气息，主要原因就是唐昊现在的实力正在从量变转为质变，在吸纳了第二颗水晶骷髅头以后，唐昊感觉体内的神终于开始转化了。

　　他感觉眉心位置隐隐出现了一个黑色漩涡，这个漩涡一直在吸纳着他体内的神。

　　唐昊的神有些与众不同，他的神是和皇气交相呼应的，在古代，帝皇的神是最为强大的，他的一言一行甚至一个眼神，就能令别人肝胆俱裂，哪怕这位帝皇丝毫没有修炼过。

　　这就是神的奇妙之处，唐昊就有这么一丝潜质，所以他才能吸纳水晶骷髅头中的金色丝线，并且将金色丝线转化为神力。

　　唐昊很清楚，他现在正处在炼神化虚的关口，这个期间，他必须要源源不断的提供给这个漩涡足够的神力，否则一旦漩涡将他体内的神力吸纳一空，而后继无力时，就说明他本次冲击失败。

　　一旦失败了，就预示要从头再来，这就是炼神化虚的困难之处。

　　古往今来，有多少人因为神力不够而与虚境失之交臂。

　　唐昊收回了内视，依旧感觉自己的眉心里面的识海里，那个漩涡一直在不缓不急的旋转着，每一丝旋转，唐昊体内的神力都会消弱一分。

　　有着冯书光在客厅把风，唐昊沉下心来开始吸纳第二颗水晶骷髅头剩余的金线。

　　时间一点一滴过去，等到唐昊再度睁开眼睛时，已经是第二天的凌晨了，他手里的水晶骷髅头早已吸纳一空，再也看不到丝毫的金线了。

　　吸纳的好快！

　　唐昊本以为只要戳破窗户纸就可以达到虚境，却没想到，哪怕是戳破了这层窗户纸，他也要花费极大的代价才有可能晋级虚境。

　　这个漩涡就像是一个无底洞，短短不到一天时间，唐昊体内的神力已经被吸纳了三分之一。

　　漩涡吸纳神力的速度，一天就足够吸纳唐昊三分之一的神力，也就是说，如果不能补足神力，只要三天时间，唐昊好不容易积攒的神力就会枯竭。

　　唐昊知道神力枯竭的后果，他掏出第三颗水晶骷髅头，很快将损失的神力重新补满了。

　　“难道是因为我体内皇气的关系？”唐昊感觉有些郁闷，他绝对不相信其他人在炼神化虚时也这么艰难，如果是这样，那这个世界上估计也没几个虚境强者了。

　　唐昊隐隐觉得，是他体内的皇气令炼神化虚的过程变得复杂了，单单看漩涡吸纳神力的速度，就不是一般人能够承受的，要不是唐昊手里还有一颗水晶骷髅头，那后果真的是难以想象。

　　说到底，桑尼还无形中救了唐昊一次。

　　可是这颗水晶骷髅头最多也就只能够替唐昊补满三次神力，也就是说，九天以后，如果唐昊还没有完成炼神化虚这一关，那他就危险了。

　　唐昊走出卧室，只见冯书光还趴在客厅里打着瞌睡，他过去敲打了冯书光一下，笑道：“你去房间睡吧。”

　　冯书光猛地打了一个哆嗦，他嗖的一下站起身，看到是唐昊才暗松了一口气，他不住的抱怨道：“老大，你是不是在里面睡着了啊，练功哪有一下子练一天一夜的啊。”

　　唐昊满怀歉意的笑了笑，说道：“行了，别发牢骚了，赶紧睡觉去吧，不需要你再给我放哨了。”

　　冯书光伸了一个懒腰，神眼惺忪的走向了房间，冯书光刚走没多久，两名黑暗议会的伯爵就来到了唐昊的小院。

　　唐昊认识这两个人，一个叫舒文，一个叫贝利特，他们都是黑暗议会下议院派遣到这两个家族的高手，舒文和贝利特都是血族的人，他们一看到唐昊，态度就变得非常谦逊。

　　毕竟，他们不止一次从桑尼嘴里听说过唐昊的实力，尽管没有亲眼见过，可桑尼的预测能力是人人皆知的。

　　看到这两人走进来，唐昊轻声说道：“找我有什么事吗？”

　　舒文和贝利特站在门外，很恭谨地说道：“木天先生，我们想和您谈谈防卫的事情。”

　　唐昊轻轻摇头，笑道：“我来之前，已经和桑尼说得很明白了，只要进入两大家族的人，我会负责击杀，其余的事情，我不会过问。”

　　舒文尴尬一笑，还是说道：“木天先生，这件事我们也知道，只是现在形势发生了变化。”

　　“变化？”唐昊有些疑惑的看向舒文。

　　舒文看了看贝利特，贝利特点头说道：“木天先生，还是我跟您说一下吧。”

　　“进来说吧。”唐昊示意了一下。

　　舒文和贝利特有点受宠若惊的走进客厅，坐在了一旁的沙发上，他们虽然是伯爵，但是相同的爵位也有高低之分，像是舒文，他只是一名初等伯爵，像是贝利特是一名中等伯爵，而桑尼，则是一位高等伯爵，高低不同，实力也是相差极大，几乎和化劲初阶中阶高阶的差别一样。

　　而桑尼对唐昊的评价是，其实力无限接近于公爵。

　　舒文和贝利特一年都见不着公爵几回，他们面对唐昊，自然是有点胆战心惊。


第1241章 王道

　　唐昊坐在他们对面，笑道：“说吧。”

　　贝利特稍微想了想，这才说道：“木天先生，原来七大家族组成的三大势力只是彼此采取暗杀的方式，你杀我几个人，我杀你几个人，还属于小打小闹的范围。”

　　说完最后一句话，贝利特有点悲伤，他们的同伴没死在异度空间，却死在了这些小打小闹中。

　　唐昊不理解贝利特是什么心情，他没有进入过异度空间，自然没法理解对方的心情。

　　贝利特眼中的哀伤很快消散，他轻叹道：“现在，三方势力终于制造出了王道。”

　　“王道？”唐昊有些疑惑的看着贝利特。

　　贝利特苦笑了一声，说道：“王道是半年前才投入制造的工程，严格说起来，那只是一条由钢铁铸成的大道，全长五十公里，宽二十米，每隔一公里，就有一个通道，三方势力谁能够安然通过这条王道，纷争就此停止，另外两方势力要俯首称臣，不得再有异议。”

　　“这样啊，这样倒是可以减少伤亡。”唐昊微微颔首，这个方法倒不失为一个解决问题的好办法。

　　“如果真是这样就好了。”贝利特无奈地笑道：“规则今天刚刚出来了，每方势力有一周的时间通过王道，另外两方势力进行阻止，每个月四周，其中三周的时间是给三方势力通关的，第四周就是让三方势力休养生息。”

　　唐昊沉默了，这个规则太苛刻了，任何一方都承受不住另外两方的联合夹击，这简直就是一场死亡游戏。

　　谁踏上王道，谁就会遭遇灭顶之灾，照这个情况消耗两个月，估计三方势力都会元气大伤。

　　唐昊皱眉道：“这个主意是谁出的？”

　　贝利特说道：“克雷西达家族提出来的，我们黑暗议会两大议院都没有异议。”

　　唐昊一下子就明白了克雷西达家族的企图，他是想联合任何一方对付另外一方，一会儿帮上议院打下议院，一会儿帮下议院打上议院，克雷西达家族的强者都是人造人，只要有足够的钢铁，他们根本不愁没有高手，可黑暗议会的人可都是会流血的生命啊，尽管他们的生命很特殊，可毕竟没法进行量产。

　　一来一去，高下立分。

　　“不能反悔了吗？”唐昊问道。

　　贝利特摇摇头。

　　唐昊又问道：“你们知道克雷西达家族的底蕴吗？”

　　“知道，这个家族是个财团，他们以生产机械人为主，我们黑暗议会刚出来的时候，他们曾经派人过来试探过我们，他们的机械人大概也就和我们的男爵差不多实力，如果他们想用这个办法消耗我们的实力，那他的如意算盘可就打错了。”贝利特的言语里，对克雷西达家族有点瞧不起。

　　这也难怪，他们对机械人的能力根本就是一知半解，只有唐昊知道，克雷西达家族里面可是有真正的高等级机械人的，又称为人造人，最强大的人造人，甚至不弱于虚境高手。

　　这一次，简直就是克雷西达家族挖好坑来埋葬黑暗议会。

　　“第一次通关的势力出来了吗？”唐昊又问道。

　　贝利特说道：“出来了，是上议院他们控制的势力，分别是工业巨头伊莱恩家族，娱乐巨头伯特家族和能源巨头克劳迪厄斯家族，这三个家族的底蕴也很深，这些年他们也招揽了不少高手，而且还有上议院对他们的支持。”

　　唐昊有点不看好这次的行动，看他也没有多说什么，直接问道：“你们两个过来找我，是打算让我做什么？”

　　贝利特有点迟疑地说道：“我们想请您一起协助阻止上议院那方势力。”

　　如果是换做一天前，唐昊肯定不会答应，可从昨晚到现在，唐昊感觉自己欠了桑尼的情分，在这种心里的唆使下，他只能点了点头，见到唐昊同意了，贝利特的脸上顿时浮现出了惊喜交加的笑容。

　　如果说唐昊能够一起去，他们至少可以保住性命！

　　三大势力的王道之战，终于伴随着唐昊的到来而开启了。

　　又过了一天，舒文和贝利特再次来到了唐昊的院落，他们这次不是谈事，而且通知唐昊要出发了。

　　唐昊来到先前的广场上，只见这里已经聚集了不下一百人，领头的人竟然是索伊家族族长的长子，克拉伦斯。

　　其实第一次见到克拉伦斯的时候，唐昊就感觉到这个人有点实力，至少也有男爵的实力，等同于华夏的暗劲强者，不光是克拉伦斯，就连杜门也是一样。

　　唐昊想起在南迦巴瓦峰上遇到的血奴，他隐约觉得，克拉伦斯和杜门应该和那些血奴一样，唯一的区别就是他们只是得到了强大的实力，可思维和意识还是自己的。

　　能够做到这个地步的人，至少也应该是公爵实力。

　　再看在场的近百人，有一半是类似于血奴的存在，同样的，他们也拥有自己的思维和意识，这种可以令人短时间内获得强大力量的方式，倒是让唐昊颇为感兴趣。

　　要知道，在华夏国想要从一个普通人变成暗劲高手，那需要消耗极大的苦功才可以，可现在呢？只要一名血族就可以轻易转化出这么多高手。

　　这些人大多数都是热·兵器高手，不少人人手一把狙击手，甚至还有人选择了火箭筒等武器，完全就是一个移动的火药库。

　　除了这些全速武装的死士以及舒文贝利特那些人以外，还有十多名下议院刚刚派来的高手，这些高手有三名伯爵，其余的都是子爵。

　　看来就算是黑暗议会，也派不出更多的高手了。

　　克拉伦斯站在台子上，望着下面的近百人，大声喊道：“这一次，我们是为了尊严而战，绝对不能让那三个家族通过王道，我这次受伟大的博贝特·杰克斯公爵的指派，担任本次的总指挥，还希望各位能够以大局为重，多多支持我的工作。”

　　本来克拉伦斯走上台的时候，不少黑暗议会的成员有些不屑，可当克拉伦斯喊出博贝特·杰克斯的名字后，他们的脸上马上挂上了庄严的表情。

　　舒文看到唐昊面露疑惑，不由凑过去说道：“博贝特·杰克斯大人是咱们下议院十二大议员之一，就是他赐予了克拉伦斯强大的力量。”

　　公爵吗？唐昊心里嘀咕了一声，不禁看向了台子上的克拉伦斯。

　　克拉伦斯刚洋洋洒洒的做完战前总动员，十架直升飞机就降落在了广场上，这些直升飞机都比普通的飞机大上很多，机身很长，每架直升机至少可以搭载十几人。

　　在克拉伦斯的吩咐下，在场近百人有条不紊的走进了飞机，随着十架飞机升空，所有人的心也跟着紧张起来。

　　对于他们来说，王道之战不亚于一次小规模战争。

　　直升飞机前行了差不多一个小时，众人的眼前出现了一个极其宏伟的钢铁建筑，它就像是一条钢铁巨蟒趴在群山之中，绵延数十公里，看上一眼，就令人有种觉得自己很渺小的错觉。

　　十架直升机一直在钢铁王道上方盘旋着，唐昊望着下方巨大的钢铁王道，心里也是有点感慨，不得不说，这些家族的势力真是够大，这也和西方自由的气氛有直接的关系，像是在华夏国，就算道门的势力再大，也没法像现在这样建立一个如此宏伟的厮杀场。

　　很快，直升机的音响里传来了克拉伦斯的声音：“我们一会会分成两队，分别埋伏在三段和六段王道，热·兵器小组埋伏在三段，提前攻击，冷兵器小组埋伏在六段，负责殿后。”

　　唐昊听到这个分配，微微有点不舒服，看来，分配在三段的热·兵器小组，完全就是炮灰了。

　　似乎是为了平息热·兵器小组的情绪，克拉伦斯又说道：“热·兵器小组注意了，只要和对方一照面马上开火，将手里的弹药消耗一光后，可以迅速撤离。”

　　听到克拉伦斯的话，不少热·兵器小组的成员都开心了起来，他们觉得自己根本不用和对方接触，只要消耗完弹药就可以全身而退了。

　　可这种行为在唐昊等人看来，完全就是送死行为，热·兵器虽然是世界的主流，可也要分情况对待，他们五十多个热·兵器高手对上不知数量不知底细的黑暗议会成员，真的是凶多吉少。

　　这条五十公里长的王道一共分为十段，每一段为五公里，每一段的尽头，都散布了许多掩体，直升机队伍顺着王道飞行了十五公里，有五架直升机落在了三段王道位置，五十多名死士很快找好了掩体，埋伏了起来。

　　另外五架直升机继续朝前飞了十五公里，又将唐昊等人放了下来。

　　加上黑暗议会新派来的人，此时的四十多人里有一半是黑暗议会的高手，剩下的那些人，都是这几年这两大家族招揽的高手。

　　可能是血脉和基因的关系，欧美人产生异能者的几率的确是远远大于华夏人，华夏人更喜欢的是脚踏实地，一步一个脚印的登上巅峰，而欧美人则是更喜欢突然得到某种力量，就如同他们的电影风格一样，被蜘蛛咬一口就得到了无穷的力量。

　　那些人大多数都拥有或多或少的异能，只是这些异能还不健全，并不能和千年前异能者协会的高手媲美。

　　在场的所有人，伯爵这个级别的高手只有七人，子爵这个级别的高手有二十多人，剩余的人，实力大多和克拉伦斯差不多。

　　舒文和贝利特下意识的跟在了唐昊面前，他们两个心里很清楚，就算遇到了危险，距离唐昊近了就可能保自己一命。

　　在场这些人除了唐昊以外，其余人都是人高马大的西方人，唐昊这么一个华夏人掺杂在其中，的确有点不起眼。

　　此时已经是中午十点整了，在王道的入口处，一名老者正坐在入口处冥想着，在老者的身后，还站着三十多名男女，每一个男女身上都蕴含着强大的力量波动。

　　闯关不同于守关，闯关讲求的就是速度和冲击力，人数越少越精悍，通关的成功率也就越高。


第1242章 最强伯爵

　　过了十多分钟，老者缓缓睁开眼睛，说道：“好了，准备进去吧。”

　　“莫德伯爵，我们要防着他们的热武器啊，这些该死的热武器，夺走了我们不少同伴的生命。”一名中年白人走到了老者身边，毕恭毕敬地说道。

　　老者看了中年白人一眼，冷笑道：“修斯伯爵，这个你就不用关心了，既然罗利公爵把我派来，自然就是想到了这一点。”

　　修斯伯爵微微欠身，不敢再多说什么，眼前这个老者，可是黑暗议会最强大的伯爵，要不是运气不好，老者已经晋升到公爵了，可惜年龄的问题，让他不得不停留在了伯爵的位子上。

　　在莫德伯爵的带领下，一行三十多人浩浩荡荡的走进了王道，这三十多人全部都是上议院派出的高手，拥有十七名伯爵，二十一名子爵。

　　不管怎么说，上议院的实力都比下议院要强大不少，单单是在人数上，下议院就难以抗衡，要不是下议院也有一位亲王撑腰，恐怕早就被上议院取缔了。

　　谁都没有发现，一个微型监测小黄蜂一直尾随在了这些人左右，小黄蜂监控到的录像，也传输到了高空一架巨型多螺旋直升机上。

　　直升机里面，很少现身的克雷西达家族，也是财团的领袖克里以及卡门家族的族长卡其，正坐在直升机的一个舒适的房间里。

　　克里喝了一口红酒，冷笑道：“这一次，我们绝对可以令黑暗议会元气大伤。”

　　卡其嗟叹道：“他们真是狂妄啊，竟然全部答应了我们提出的规则。”

　　克里哼道：“他们会为这次的狂妄付出代价的，这一次，也让他们试试我们A级机械人的实力。”

　　卡其笑道：“造这些机械人可是消耗了我们大半的财力啊，我真是期待接下来的画面。”

　　克里给卡其倒了半杯红酒，笑道：“他们毕竟只是血肉之躯，看来我们要提前喝庆功酒了。”

　　卡其轻笑道：“先让他们狗咬狗吧，等他们厮杀完了，我们再派出A级机械人。”

　　高空的谈论，王道里的上是听不到的，上议院的人很快已经移动到了三段王道。

　　他们都是子爵以上的实力，移动速度自然快的惊人，放开速度的他们，速度不亚于一辆时速六十公里的汽车。

　　他们的脚尖踩踏着地上的钢板，发出一阵阵噗噗的闷响，三十多声闷响连绵不绝，像是整个钢铁王道在咆哮一样。

　　这些沉闷又迅疾的脚步声，像是踩在了那些埋伏在三段王道的死士心上，有些死士甚至已经颤抖起来。

　　很快，三十多道身影出现在了他们眼前。

　　“开火！”一名死士头领一声令下，五十多人纷纷从掩体里窜出来，火箭筒、微型导弹以及狙击子弹一股脑的倾泻向了那三十多人，顿时间，前方数百米已经被炮火掩盖住了。

　　胜利的喜悦还未等浮现到众人的脸上，他们就听到了浓浓弹雾里传来一个苍老的笑声：“你们这些武器，已经过时了。”

　　烟雾渐渐散去，这五十多名死士惊恐看着眼前这一幕，吓得腿都软了。

　　他们刚才那一股脑的枪炮弹药，竟然没有伤到一个人？

　　在这些人的身前，隐约出现了一个透明罩子，将所有的人都笼罩在了其中，在众人面前，还有一名身穿花衬衣的老者，正是这名老者用双手托起了透明光罩。

　　如果唐昊在这里，一定会觉得震惊，因为这名老者的境界几乎和他一样了，都属于能够将神力外放的地步，这就代表着，老者也曾经冲击过炼神化虚这个阶段。

　　只有冲击过炼神化虚这个阶段，才有可能令透明的神力物质化，这就是所谓的量变到质变。

　　老者将透明光罩消散掉，冷声说道：“去吧，不用留活口。”

　　老者一声令下，他身后那三十多人如入无人之境，完全是一边倒的屠杀，不到三分钟，地上已经躺满了横七竖八的尸体。

　　高空的直升机上，克里和卡其看到这一幕全都惊呆了，克里喃喃道：“他那是魔术吗？竟然连枪炮都不惧？”

　　卡其沉默了一下，说道：“这个老头太恐怖了，我觉得我们的A级机械人阻止不住他们。”

　　克里默认了卡其的预测，他猛地一锤锤子，狠狠然地说道：“真是不甘心，要是人造人制造成功的话，我们就不用害怕这个老头了。”

　　卡其看着克里，很认真地问道：“我们接下来怎么办？还继续吗？”

　　克里的内心挣扎了许久，沉声道：“先看看再说，如果他们能打个两败俱伤，我们就继续！”

　　此时的王道里，弥散着一股浓郁的血腥味，老者深吸了一口气，赞叹道：“真是美味啊，可惜啊，我已经不是一个合格的血族了。”

　　“走吧，继续前行。”老者不给其余人赞美他的机会，脚步瞬间加快了起来。

　　其余的人，也紧跟在老者身后，继续前进着。

　　有老者在，他们心里有着无穷的信心。

　　这时候，克拉伦斯也得到了全军覆没的消息，在他手里的监控器上，五十多人的热源痕迹全部消失了，而另外三十多股热源，正在迅速的朝着他们这一边逼近着。

　　克拉伦斯有点紧张地说道：“他们要来了，做好准备吧。”

　　克拉伦斯很想撤退，可他很明白自己的处境，如果他撤退了，那估计就没人能够阻止对方了，一旦对方真的通关成功，他们包括他们的家人一样会死。

　　过了十多分钟，那一阵阵沉闷又迅疾的脚步声再次出现了，不一会儿，三十多道身影出现在了唐昊等人的视线里。

　　一看到最前面的老者，唐昊的眼瞳不由猛地一缩。

　　高手！绝对是高手！

　　唐昊甚至在怀疑，对方是不是违反了规定，派出了一名公爵出来。

　　老者的脚步慢慢停了下来，他已经感觉到这附近有着很多股力量波动，他哈哈笑道：“都出来吧，躲躲藏藏的没什么意义。”

　　随着老者的大喝，克拉伦斯等人全部走出了掩体，老者打量着克拉伦斯身边的人，轻声笑道：“原来还有很多熟面孔啊。”

　　“是莫德伯爵！”

　　“真的是莫德伯爵！”

　　“他们竟然派出了这个怪物！”

　　一看清老者的长相，属于下议院的那批高手顿时脸色大变，甚至连欧文和贝利特的身体，都有点微微颤抖了。

　　唐昊悄声问道：“你们认识他？”

　　欧文的眼神里写满了恐惧，他喃喃道：“他是莫德伯爵，黑暗议会第一伯爵，当年在和教廷的战争中，他还杀死了一名公爵级别的教廷高手！”

　　欧文这句话还没说完，贝利特早就已经吓得浑身发抖了。

　　所有下议院的高手，此时都战战兢兢的失去了斗志，倒是克拉伦斯聘请的那些异能者，还有点初生牛犊不怕虎的架势。

　　“哼！一个老头什么可怕的！”一名胸口满是胸毛的白人异能者怒吼了一声，将手里的斧子抡了出去。

　　这柄斧子的轨迹非常诡异，它在半空盘旋了一圈，竟然在白人异能者的控制下劈向了莫德伯爵的后脑。

　　莫德伯爵冷笑了一声，他深吸了一口气，只是猛地吹了一口气，可怕的事情发生了，那柄斧子竟然按照原先的轨迹又返了回去。

　　“噗！”

　　一声沉闷的入肉声响起，那名白人异能者丢出斧头的右臂被整个切了下来，斧子切断白人异能者的手臂，随后又是一个盘旋，又将他的脑袋割了下来。

　　在场的人除了唐昊以外，谁都看不出发生了什么，只有唐昊知道，刚才莫德伯爵在吹出那一口气的瞬间，就用神力灌注在了斧身中，这已经算是虚境强者的专利了，将神力灌输在物体里，借此来控制物体移动。

　　莫德伯爵呵呵笑了一声，说道：“你们是自裁呢还是让我的麾下动手呢？”

　　克拉伦斯见到下议院的高手吓成了这个样，心里也是凉了一大截，他知道，现在已经是大势已去了。

　　咣当一声，克拉伦斯将手里的武器丢在了地上，面如死灰，他真是恨啊，恨那个下议院，也恨自己。

　　尽管他心里也明白，不是下议院不帮他们，而是下议院根本就派不出那种级别的高手。

　　当初逼迫着上议院不派出公爵参战，下议院已经是付出了极大的代价，可现在就连克拉伦斯都看出来了，就算是上议院不派出公爵，依旧可以达到自己的目的，只是进度会稍微慢一点点而已。

　　修斯伯爵哈哈大笑了一声，脚步猛地一个加速，朝着克拉伦斯冲了上去。

　　修斯伯爵不管怎么说也是一名高等伯爵，在场的所有下议院高手中，只有一个人能够勉强和修斯伯爵抗衡，可现在那个人已经被莫德伯爵吓得失去了斗志。

　　看着眼前的修斯伯爵不断放大，克拉伦斯慢慢闭上了眼睛。

　　一切都结束了！

　　嘭！

　　就当克拉伦斯感觉必死无疑时，他突然听到身前传来一声爆响，克拉伦斯睁开眼睛，被眼前的情形震撼住了。

　　先前那名目中无人的修斯伯爵，竟然被人一拳打爆了脑袋。

　　这是彻彻底底的打爆，没有给他留下一点点生机。

　　克拉伦斯看着挡在他面前的熟悉背影，一股死里逃生的喜悦感顿时涌上脑海，因为兴奋和惊喜，他的语气都变得结巴起来：“木木木天大人！”

　　在场所有人都看傻眼了，他们万万想不到，一直默默无闻的唐昊竟然拥有如此恐怖的实力。

　　这时候，克拉伦斯才记起了桑尼大人的嘱托：“一定要好好招待木天先生，他的实力非常强大。”

　　他的实力真的非常强大啊，克拉伦斯终于相信了桑尼的嘱托，这个没有一丁点脾气甚至连别人不给他好脸色都无所谓的华夏人，竟然一拳打爆了一名高等伯爵的脑袋。

　　这到底是什么级别的实力？

　　不光是克拉伦斯，就连欧文和贝利特也是震撼的说不出话来了，他们对唐昊的认知也是仅仅停留在听说的阶段，听说和亲眼所见所造成的震撼不是用言语可以形容的。

　　唐昊的出手，让其他人全都有了生还的希望。

　　唐昊将修斯伯爵的尸体推倒在地，一脸微笑的看着那名莫德伯爵，笑道：“你们是自裁呢还是我亲自出手？”


第1243章 血族变异

　　相同的语气相同的话，产生的效果却是截然不同，一名高等伯爵就倒在唐昊脚下，这句话的威慑力足够令莫德伯爵的麾下感到胆战心惊。

　　莫德伯爵现在也是气得够呛，他强忍怒火，沉声说道：“阁下是什么人？你好像不是下议院的成员！”

　　唐昊笑道：“我只是一个苦行修士，四海为家，走到哪就看到哪。”

　　莫德伯爵耐着性子说道：“这是我们之间的私事，阁下看样子不是欧洲人，好像不应该管这件事，难道你想引发东西之战吗？”

　　此时，一旁的欧文壮着胆子喊道：“莫德伯爵，木天先生是我们下议院聘请的顾问，再说了，你们上议院也代表不了整个西方的意愿！”

　　“放肆！”莫德伯爵能和唐昊耐着性子理论，那是因为唐昊的实力和他相仿，他怎么可能允许实力弱小的人质问自己？

　　莫德伯爵一抬手，无数的沙石从他手里丢了出来，刹那间，铺天盖地都是尖锐至极的沙石，就像是一阵急速行进的蜂群，让欧文的脸色大变。

　　“嗡！”沙石还没等打到欧文，所有的人就感觉像是跌入了泥潭，就连那些沙土非常的速度，都受到了极大的限制。

　　唐昊的身影很快消失了原地，他挡在欧文面前，手臂猛地一挥，那些沙石全部被他挥打在了地上。

　　莫德伯爵此时也感觉到了唐昊的心域束缚，他微微抬起手臂，感受了一下这种拘束力，脸色微微变得难看了起来。

　　唐昊笑眯眯的望着莫德伯爵，轻声笑道：“拿人手短，很抱歉，既然我在这里了，你就暂时收敛锋芒吧。”

　　莫德伯爵打量着唐昊，他很好奇，为什么下议院的人会请出一位华夏人。

　　莫德伯爵面对唐昊，眼神里的那种傲气倒是收敛了不少，他拱拱手，笑道：“哈哈，我一直听说华夏人非常注重修炼之道，今天见到阁下，还真是让我感到惊讶，不错。”

　　莫德伯爵看到唐昊始终还是那一副笑容，心里不禁暗骂了一声，嘴上还是说道：“不知道阁下怎么称呼？”

　　唐昊笑道：“华夏木天。”

　　莫德伯爵耐着性子说道：“木天先生，我虽然不知道下议院用什么条件收买了你，但我可以保证，不管下议院开出了什么条件，只要阁下愿意和我们合作，我们上议院出三倍的好处。”

　　上议院不管是人力财力还是势力，的确都比下议院高上一大截，听到莫德伯爵的承诺，周围的人全部安静了下来。

　　欧文紧张的望着唐昊的背影，他真的很害怕唐昊会答应下来，毕竟在欧文看来，唐昊和他们只是合作关系，没有一丁点的交情。

　　不光是欧文紧张，克拉伦斯也是紧张万分，他的紧张完全在于他这几天的态度，尽管桑尼不止一次的告诫克拉伦斯要好好招待唐昊，可是克拉伦斯对唐昊的态度的确不怎么样。

　　他们一直都是以貌取人的，自然没觉得唐昊会厉害到哪里去。

　　可是现在看到了，克拉伦斯心里也是后悔万分。

　　谁都料想不到，这个华夏人的实力竟然如此恐怖，能够让黑暗议会最强伯爵放下架子去结交。

　　他们心里都很清楚，自己的命运完全就取决在唐昊身上了，如果唐昊同意了莫德伯爵开出的条件，他们所有人都会死在这里，如果唐昊拒绝了莫德伯爵的条件，他们还有一线生机。

　　换位思考，他们有一半的人会答应莫德伯爵的条件，毕竟莫德伯爵是和唐昊同等级别的存在，一般的强者根本不会为了外物是令自身陷入危机中。

　　看到唐昊笑了，莫德伯爵的脸上也浮现出了笑意，他知道唐昊的选择，谁会为了一点东西去拼命呢？

　　看到唐昊的笑容，欧文等人心里顿时陷入了绝望，从莫德伯爵现身那刻起，他们就已经不抱生还的希望了。

　　身为一名曾经杀死过公爵实力的超级强者，他们任何反抗都是多余了。

　　莫德伯爵笑道：“木天先生做出选择了？”

　　“是的。”唐昊笑着点了点头，说道：“拿人钱财与人消灾，这是我们华夏的传统，我可是一名地地道道的华夏人，背信弃义的事，我不可能做。”

　　生的希望！

　　欧文等人的脸上顿时涌出了狂喜之色，贝利特激动的都颤抖起来，莫德伯爵听到唐昊的话，脸色顿时阴沉了下来，他沉声道：“就算丢掉性命，你也坚持你的想法？”

　　“当然不，只是我不可能会丢掉性命。”唐昊笑眯眯地说道。

　　莫德伯爵的脸颊颤抖了一下，说实话，他心里也没多少底，唐昊的实力在他看来有些深不可测了，莫德伯爵深吸了一口气，哈哈笑道：“好！我希望你能把这份愚昧坚持下去！既然阁下一定要插手，那咱们以后就走着瞧，这一次，我们放弃了。”

　　听到莫德伯爵退缩了，克拉伦斯等人的脸上全都浮现出劫后余生的庆幸感，只可惜，他们这种感觉还没等在脸上保持多久，就听到唐昊轻笑道：“走？我允许你们走了吗？”

　　唐昊这一句话，令全场鸦雀无声。

　　就连莫德伯爵本人，也好像听错了一般，目瞪口呆的望着唐昊，的确，他不大想和唐昊交手，因为同等级的实力下，谁生谁死是很难定论的一件事，可莫德伯爵没胜算，唐昊应该同样也没胜算才是。

　　到了这个地步，谁不珍惜自己的小命？

　　莫德伯爵强忍着怒意，低吼道：“你什么意思？”

　　唐昊微笑道：“没什么意思，既然咱们是对手，总要分个胜负才是，这样吧，如果你们每人砍掉一支胳膊，就可以转身回去了。”

　　“不知死活！”莫德伯爵终于被激怒了，他怒吼一声，整个人化成一道流光射向了唐昊。

　　在莫德伯爵身体表面，还有一层若隐若现的透明能量，唐昊知道，这就是虚境强者最喜欢用的能力—神力。

　　莫德伯爵尽管冲击虚境失败，可他的体内依旧储存了大量的神力，这也是他号称最强伯爵的依仗。

　　唐昊修炼了这些天，他也很想试试自己的实力了，最重要的是，他想要寻求突破，他隐隐觉得，这种突破必须要在战斗中领悟。

　　刹那间，唐昊体表也闪烁出一道耀目的金光，释放了皇气的唐昊，整个人像是一尊金甲战神一般，面对莫德伯爵的冲锋，唐昊以不变应万变，他在原地猛地一收双拳，一招双龙炮便打了出去。

　　这一记双龙炮不光蕴含着皇气，还蕴含着大量的神力，轰然一声巨响，莫德伯爵的身体竟然倒飞了出去。

　　面对刚猛著称的升龙拳，莫德伯爵想要靠力量获得胜利几乎是不可能的。

　　嗡！

　　在莫德伯爵倒飞出去的刹那，唐昊也紧跟着动了，他释放开心域，笼罩住了周围所有的人。

　　“飞龙在天！”唐昊纵跃到莫德伯爵头顶，一条由皇气形成的金龙从他掌心涌了出来，狠狠轰在了莫德伯爵身上。

　　“噗！”可怜的莫德伯爵，一招错步步错，失去了先手的他完全成了唐昊的沙袋。

　　这就是升龙拳的恐怖之处，除非你能从力量上压制住升龙拳，否则你只有死路一条，因为升龙拳的每一个招式，都是一招强过一招，极其恐怖。

　　“混蛋啊！”莫德伯爵彻底发狂了，他大吼了一声，浑身的皮肤像是干裂的土地一般绽开，他的身躯足足拔高了二十多公分。

　　原先一米七左右的老头，成为了一尊一米九有余的年轻大汉。

　　“莫德大人释放出血气了。”莫德伯爵一边的成员心里暗自吃惊，他们血族最强大的优势就是可以利用漫长的岁月积攒血气，当生命遇到威胁时，他们就可以将千百年来积攒的血气全部释放出来，产生出强大的力量。

　　这个招式尽管很强大，可后遗症也很恐怖，释放出了血气的血族会在极短的时间内衰老，并且实力大幅度降低，想要恢复实力，至少要蛰伏数十年。

　　除非是面对生命危险，否则没人愿意释放血气，莫德伯爵这一次是真的拼命了。

　　“嘭！”

　　莫德伯爵一抬手，一股恐怖的血光和透明神力砸向了唐昊。

　　处在心域的控制下，莫德伯爵的速度竟然还是恐怖如斯，这不禁让唐昊微微有些吃惊，按理说，他现在的神力已经不弱于刚踏入虚境的强者，在这种神力的增幅下，心域的强度也已经提升了很多，可就算这样，这位莫德伯爵竟然近乎于摆脱了束缚。

　　恐怖！

　　莫德伯爵一掌将唐昊逼退，血红的眼眸扫视着在场众人，他大声吼道：“你们全部都给我死吧！”

　　最先遭难的是莫德伯爵身边的那些手下，他们现在还处于心域的控制下，那些人连躲避的能力都没有，像是一茬一茬的韭菜一般被收割的干干净净。

　　遍地都是残肢断臂，让人看的后背发麻。

　　欧文嘴里喃喃了一声，说道：“果然是这样，只要有人释放了血气，他一定会让周围的人死光。”

　　贝利特点了点头，神色有点紧张，这是他们血族的传统，释放了血气的人过一段时间后会变得非常虚弱，为了不在虚弱的时候受到他人的攻击，他们一般会将周围的生物全部杀掉，然后躲到一个隐蔽的地方蛰伏起来。

　　“你的手段倒是真狠啊。”唐昊落在地上，看着莫德伯爵将手下杀的一干二净。

　　此时，在高空的直升机上，克里和卡其也是看的默不作声，卡其语气有点干涩地说道：“要不，我们还是取消这次的狙击吧。”

　　克里也是点点头，说道：“没想到血族会这么可怕。”

　　卡其摇摇头，指着眼前的画面说道：“我指的不是那个血族，而是这个华夏人。”

　　“他？”克里有些惊讶。

　　卡其咬牙说道：“他会是我们最大的敌人，你仔细观察这个画面，按理说，上议院那些高手不可能放任那个老头屠杀，可是他们想跑却跑不动，最大的原因，就是那个华夏人不知道用什么能力限制住了他们的动作。”

　　“如果他用同样的能力来限制我们的机械人，你觉得结果会是怎样？”卡其一语道破危机。


第1244章 公爵到访

　　克里冷吸了一口气，他竟然没有想过这个问题。

　　的确，看画面里那种诡异的场面，那个华夏人似乎有限制别人动作的能力，特别是刚才那些射出去的沙石，也像是陷入泥潭一样的缓慢了下来。

　　这就说明了一个大问题，那个华夏人的特异功能不单单只是局限于生命体。

　　再看那个老头可以在这种控制下自由活动，也说明了一个问题，如果实力达到了一定的地步，是可以摆脱那种控制的。

　　可是问题又回来了，机械人是不懂修炼的，它们的身上没有任何的能量，所以对于这种特异功能来说，机械人就等于是死物，是受到控制最严重的存在。

　　这一下，这两个人全部都沉默了下去，唐昊的能力，成了他们的梦魇。

　　“你们全部都要死！”莫德伯爵的眼神充满了冷厉。

　　唐昊摆出了升龙拳的拳架，轻笑道：“好了，尽快结束这场战斗吧，这一招，我很少使用，这次就让你尝尝吧。”

　　“少给我虚张声势！”莫德伯爵再度冲了上来，他身上的血气和透明神力愈发的耀目了。

　　唐昊的身体微微一蹲，整个人也弹射了出去，人在半空，唐昊的双手掌心赫然出现了无数的金色皇气，他大声喝道：“三龙戏珠！”

　　突然间，天地都像是为之动容，三条吼叫连连的金龙从唐昊的掌心涌出，朝着莫德伯爵冲了下来。

　　轰！

　　一声巨响，莫德伯爵的身体直接被三条金龙抛飞了出去，可是他的身体还未等落下，三条金龙竟然在半空一个盘旋，再度涌向了莫德伯爵。

　　此时，所有人都看到了恐怖的一幕，莫德伯爵被三条金龙不断地撕扯冲撞着，身体根本落不下来，他像是陷入了茫茫大海的一叶扁舟，随时都有倾塌的危险。

　　终于，在三条金龙再度将莫德伯爵抛飞起来的瞬间，三条金龙一条接着一条的钻进了莫德伯爵的口中。

　　在众人的注目下，莫德伯爵的身体迅速膨胀起来，只听轰然一声巨响，他的身体竟然被炸成了肉沫。

　　在心域的控制下，肉沫始终保持着很慢的落地速度，一直到最后一点肉沫落在地上的时候，众人才从震撼中回过了神。

　　可怕！这个词汇出现在所有人的脑海里，想到自己先前还有点瞧不起唐昊，克拉伦斯的冷汗都冒出来了。

　　他终于明白为什么桑尼伯爵百般叮咛了，连这位最强伯爵都死在了唐昊手里，如今的唐昊，就是最强伯爵的代言人。

　　虚境之下，他最强！

　　唐昊收起了心域，欧文等人感觉全身一松，差点都摔倒在地，望着一脸轻松的唐昊，克拉伦斯等人纷纷跪在了地上，特别是克拉伦斯，他生怕唐昊会对他有偏见，脑袋扣得最低，连看都不敢看唐昊。

　　唐昊轻声笑道：“我说过，拿人钱财与人消灾，你们不用感谢我，要谢就去谢桑尼吧。”

　　欧文望着唐昊，哆哆嗦嗦地说道：“木天先生，您知道刚才杀的这人是什么人吗？他是最强伯爵啊，黑暗议会里面最强的伯爵，您太强大了。”

　　唐昊微笑道：“是吗？既然被我杀了，他就算不上什么最强伯爵了。”

　　欧文欣喜道：“有木天先生协助，我们这一次一定能够获胜。”

　　在不派出虚境强者的前提下，唐昊就等于是无敌，几乎每一个人都这么认为。

　　贝利特倒是有点紧皱眉头，看到唐昊望过来，贝利特说出了自己的担心：“木天先生，我觉得这件事还是通知一下杰克斯公爵吧，莫德公爵的来历很大，他是克劳德特家族的人，他的弟弟，是上议院十二大公爵之一，克劳德特·罗利公爵。”

　　“罗利公爵？”唐昊微微一愣，他依旧好像听说过这个罗利公爵的名号，他仔细想了一会，这才恍然笑了。

　　在南迦巴瓦峰上出现的那个年轻的血族，似乎自称是罗利公爵的儿子，结果被那个如白雪一般的女孩给冻成冰雕了。

　　这次还真是冤家路窄了。

　　唐昊心里倒是有点无所谓，从这个莫德伯爵的实力看来，那位罗利公爵应该也是刚刚晋升到公爵没多久才对。

　　通过和莫德伯爵的交手，唐昊对自己的实力也有了一个全新的认识，他现在神力提升后，体内的皇气也增加了近乎一倍多，施展三次三龙戏珠已经不成问题了，像是飞龙在天，施展个十次八次的根本没问题，不像他以前那样，施展两三次就有点撑不住了。

　　神力是储存在身体内，皇气是依附在神力上，神力越大，皇气的威力就越大，储量也就越大。

　　唐昊轻笑道：“这些事轮不到我操心，我只是给你们帮忙的，至于你们黑暗议会的纠纷，你们自己去解决，如果那名罗利公爵真的找上门来，那我也不会和他客气。”

　　唐昊说出这番话，在场的人没有一个人不相信，想当年，那位莫德伯爵也击杀了一名公爵级别的对手，莫德伯爵的弟弟罗利公爵也是刚成为公爵没多久，抡实力，罗利公爵比莫德伯爵强不了多少。

　　看唐昊击杀莫德伯爵的时候游刃有余，这就说明唐昊还没有拿出真正的实力。

　　克拉伦斯很快打了电话，不多时，几架直升机落在了钢铁王道里，他们这一次算是阻击成功了，绝对令上议院元气大伤了。

　　直升机飞到半途中，克拉伦斯就已经将发生的一切全部传回了总部，这一下，总部整个都乱了，杜门现在后悔的肠子都青了，而同一时间，欧文他们也将发生的事传回了下议院，同样的，下议院也是大为震动，黑暗议会的人都知道莫德伯爵的实力，他们没想到桑尼聘请的顾问竟然如此恐怖。

　　就在直升机落到总部广场的时候，一架私人飞机也从下议院的基地升了起来。

　　这一次的欢迎仪式，已经不亚于欢迎一位公爵了，甚至于场面比欢迎公爵更为宏大，毕竟公爵是没法参与战斗的，可唐昊不同，他拥有媲美公爵的实力却还能保证他们的安全，这个特殊的存在完全成了这俩家族眼中的救世主。

　　此时的广场中，足足有三千多人列队，直升机刚刚落下，已经是礼炮齐鸣，无数的美女在杜门的率领下，簇拥到了直升机前面，像是搀扶老人一样的将唐昊从车上搀扶了下来。

　　那些美女都是两大家族的成员后代，一个个都是身材高挑穿着奢华，她们已经接到了家族的暗示，很清楚这个华夏男人的分量，所以她们几乎是施展了浑身解数，就期盼着能够得到唐昊的垂青。

　　“木天先生，我为之前的怠慢向您道歉。”杜门的姿态放的特别低。

　　唐昊不以为然地笑道：“不用和我客气，我这次也是拿了桑尼先生的东西才来帮你们。”

　　杜门恭谨地说道：“听桑尼大人说，木天先生喜欢那些古怪的有特殊能力的古董？”

　　唐昊知道杜门想表达什么，直接开门见山地笑道：“没错，只要你们能够拿出让我满意的东西，我就可以答应你们一个不违背道德和良心的条件。”

　　“原来桑尼大人说的都是真的。”杜门闻言大喜，他们这种传承了千百年的大家族，最不缺的就是那种没什么用的古董，在他们眼里，那些古董只是一点欧元罢了，而欧元在他们眼里，只不过是一个数字罢了。

　　唐昊再次谢绝了他们为他召开庆功宴会的邀请，这一次，杜门和克拉伦斯真是真心邀请唐昊，哪怕是唐昊拒绝参加，他们也退而求其次，邀请了唐昊的随从，冯书光。

　　冯书光最喜欢的就是这种宴会，在宴会上，冯书光原形毕露，揽着那群性格开放的美女们跳起了脱衣舞，有了唐昊那层关系在，冯书光也成了美女们眼中的香饽饽。

　　一场宴会结束，冯书光至少留下了几十个美女的电话，而通过这场宴会的交流，杜门和克拉伦斯也知道了冯书光的身份，他们很惊讶于冯书光那龙神使者的身份，不丹虽然是个很小的国家，可这个国家的龙神传说却传遍了全世界，特别冯书光建立的龙神家族，那也算是世界著名的家族之一。

　　而且，龙神家族也是世界百大家族中为数不多的拥有军队的家族之一，知道了冯书光的身份后，杜门和克拉伦斯更加好奇唐昊的身份了。

　　他们暗自猜测，这位木天大人很可能就是传说中的那位龙神。

　　宴会刚刚结束，一架直升机再度落在了广场上，接到了电话的杜门和克拉伦斯又是一个激灵，赶紧带了十多个家族高层屁颠颠的赶往了广场迎接。

　　因为来的人，是下议院的十二大公爵之一，博贝特·杰克斯！

　　杰克斯公爵也属于刚刚晋级公爵的存在，在他得到消息以后，第一时间赶往了这里，杰克斯公爵曾经和莫德伯爵交过手，他很清楚莫德伯爵的实力。

　　再杰克斯公爵看来，他能够打败莫德伯爵，却击杀不了莫德伯爵，打败和击杀的差别太大太大了。

　　所以当他听说那个华夏顾问击杀了莫德伯爵以后，他第一个反应是不敢相信，第二个反应就是担心了。

　　他很担心唐昊的实力其实不是伯爵，而是一名深藏不漏的公爵，如果是这样，那他们下议院就等于是率先撕毁了协议，上议院的那些公爵肯定不会善罢甘休。

　　就因为这些，杰克斯公爵才亲自赶了过来。

　　而就在杰克斯公爵刚出发的时候，上议院的两名公爵也已经出发了，他们的目的就是杰克斯公爵的担忧，想看看唐昊到底是不是扮猪吃老虎。

　　此时的唐昊还不知道已经有三名公爵为了他而来，他现在依旧盘腿冥想着，试图尽快将神力全部炼化，完成炼神化虚这个阶段。

　　修炼了三个小时，唐昊眉心的漩涡始终没有一点改变，他用水晶骷髅头再度补满了神力，从卧室里走了出来。

　　刚才他用心眼感觉到，有一股强大的力量正在靠近他的居所，这股力量很陌生，就像是一团生生不息的血光，让人不敢轻易探寻源头。


第1245章 我为鱼肉？

　　唐昊走到居所门口处，就看到杜门和克拉伦斯陪同着一名青年正快步走了过来。

　　血族是不能按照长相来看年龄的，唐昊远远的和那名青年对视，只感觉青年的眼眸里饱含沧桑的味道，直觉告诉唐昊，这个青年的实力非常强，甚至比那位莫德伯爵更强。

　　公爵？这个猜测浮现到唐昊的脑海里，既然莫德伯爵号称是最强伯爵，那比莫德伯爵更强的存在肯定就是公爵的。

　　特别是看杜门和克拉伦斯那副样子，完全就是一副仆人的做派，这就更加证实了唐昊的猜测。

　　杰克斯公爵望着居所门口的唐昊，人还没到已经是笑道：“木天先生，您好。”

　　唐昊冲着杰克斯公爵点了点头，神色平静地问道：“你好，怎么称呼？”

　　看到唐昊的态度不卑不亢，杜门吓得一哆嗦，他赶紧在旁边说道：“木天先生，这位是杰克斯大人，也是桑尼大人的上司。”

　　唐昊面露恍然，轻笑道：“原来是杰克斯大人，久仰了。”

　　杰克斯公爵没有因为唐昊的态度而有什么表现，他先是感受着唐昊的气息，等到他通过内视而发现唐昊眉心的漩涡里，这才喜出望外了。

　　只要唐昊有这个漩涡，那就说明唐昊还是伯爵！

　　他哈哈笑道：“这一次桑尼真是立大功了，他能够请出木天先生这样的高手，真是让我有点想不到啊。”

　　唐昊笑道：“各取所需吧。”

　　杰克斯公爵笑道：“好一个各取所需，木天先生在王道的选择我已经听说了，我很敬佩木天先生这种守信的精神。”

　　唐昊只是笑了笑，正如他说的，他不管什么上议院下议院，他现在的目的只是想尽快晋级到虚境，然后再将心境练到第三境界，静心境。

　　杰克斯公爵朝着唐昊的院落里一伸手，笑道：“木天先生不请我进去坐一坐吗？”

　　“请吧。”唐昊闪到一边，随手做了一个请的姿势。

　　在杜门和克拉伦斯看来，唐昊这个举动太过于轻浮了，这位可是高高在上的公爵大人啊，可是他俩转念一想，又觉得不是那么突兀了，他们无法想象唐昊现在的境界有多深。

　　杰克斯公爵率先走进客厅，笑道：“我听说，木天先生一直在寻找能够增加精神力的物品？”

　　唐昊点点头，直接问道：“难道杰克斯先生你有这种东西？”

　　杰克斯公爵笑了笑，从怀里掏出了一个念珠，放在了唐昊面前，说道：“木天先生看看这种东西有用吗？”

　　在杰克斯公爵拿出念珠的时候，唐昊就感觉到一股扑面而来的强大精神力，他能够感觉到念珠里面蕴含的强大能量。

　　这种蕴含精神力的物品和水晶骷髅头不同，水晶骷髅头的储量是这些物品不能比的，毕竟两者的差别很大，水晶骷髅头完全就是精神力的储存箱，而那些蕴含精神力的物品，只是在长期的使用中携带了一些残余的精神力。

　　这些精神力全部都是浮现在物品的表面，所以能够感觉到强大的精神力波动，不像是水晶骷髅头一样，从外表根本看不出什么。

　　唐昊感受到那股精神力波动，眼神微微一亮，这颗念珠的精神力储量尽管不多，至少也能给他补上三分之一的神力，他望着杰克斯公爵，说道：“不错，杰克斯先生打算怎么个换法？”

　　“换？”杰克斯公爵笑着摇摇头，说道：“这念珠的主人曾经是一名得道高僧，后来参与教廷对我们的围剿，被一位公爵给击杀了，这颗念珠是当时我捡到的，觉得比较不错就留了下来，如果木天先生喜欢，你就拿去吧。”

　　杰克斯公爵说完一弹指，那颗念珠直接落在了唐昊的掌心。

　　唐昊拿着那颗念珠，笑道：“这倒是让我有点不好意思了。”

　　杰克斯公爵摇摇头，说道：“这是对您守信的补偿，还有一件事，也是有关于木天先生的，我这次过来，一是想看看木天先生是不是一名伯爵，二是想提醒木天先生一句，这几天可能会有上议院的公爵过来试探你，还希望你能暂且忍耐，不过你倒是不用担心他们会下杀手，我们之间有协议，公爵级别的存在不能下杀手对付双方的伯爵。”

　　唐昊听完杰克斯公爵的话，突然问道：“杰克斯大人，请问这次你们来了几名公爵？”

　　杰克斯公爵有点误解唐昊的意思，他脸上稍微有了点不悦之色，沉声说道：“难道木天先生是觉得我一个人不够分量吗？”

　　唐昊轻笑道：“杰克斯先生误会了，如果这次杰克斯先生是单独过来，那么我想，上议院的公爵们已经来了。”

　　唐昊的话，让杰克斯公爵脸上一变，紧接着，就听到唐昊哈哈大笑道：“梁上君子，既然来了，不如下来叙叙吧！”说完这句话，唐昊的右掌一翻，使出了飞龙在天的招式，只见一条金龙脱手而出，朝着屋顶咆哮而去。

　　轰隆一声巨响，那处屋顶被金龙打出了一个巨大的坑洞，随着人影闪动，三名男子出现在了房间之中。

　　一看到这三名男子的长相，杰克斯公爵的脸上顿时浮现出了一丝怒容，他起身怒道：“罗利！法纳思？这里可是我们下议院守护的地方！”

　　唐昊打量着眼前的三名男子，一名男子长得非常英俊，身材匀称，皮肤白皙，倒是和先前出现在雪山上的那名血族有点相像，基本不用说，这个人肯定就是那名血族的父亲，莫德伯爵的弟弟，罗利公爵。

　　第二名男子长得又矮又胖，一双细小的眼睛里闪烁着凶厉的光芒，他的气势比罗利公爵更为强大，整个人站在那里，就像是一头趴在地上的黑熊，作势欲扑，从杰克斯公爵的称呼里，唐昊猜测他就是杰克斯公爵口中的法纳思。

　　至于第三名男子，唐昊就懒得去看了，第三个男子的气势并不大，估计只是一个高等伯爵。

　　法纳思公爵桀桀笑道：“上议院也好，下议院也好，不都是咱们黑暗议会的地盘吗？这一次莫德伯爵惨死，亲王大人派我们两个过来调查一下原因，如果是自己人自相残杀，亲王大人让我们劝导一二，如果是外来势力杀咱们黑暗议会的人，那这就是对我们黑暗议会的挑衅，我们两个就不得不出手了。”

　　听到法纳思公爵的话，杰克斯公爵的脸色微微一沉，他冷声道：“哼！少跟我来这一套，莫德伯爵是死了，死在了我们这位顾问的手里，木天先生是我们下议院聘请的顾问，他就是我们下议院的人了。”

　　法纳思公爵打量着唐昊，嘿嘿笑道：“是不是你们下议院的人，这些我们做不了主，还是让他跟我们回去吧，这件事交给两位亲王来决定。”

　　听着法纳思公爵一口一个亲王，杰克斯公爵越发的不爽起来，谁都清楚，下议院的亲王比如上议院的亲王强大，这就是下议院比不上上议院的主要原因，如果唐昊真的跟他们回到了黑暗议会，只有死路一条。

　　此时的罗利公爵紧紧盯着唐昊，要说谁最恨唐昊，那绝对是罗利公爵莫属了，罗利公爵在上议院十二大公爵里面是吊车尾的存在，只是因为莫德伯爵的关系，罗利公爵才算站稳了脚跟，莫德伯爵虽说只是伯爵，实力也媲美一位初级公爵，和身为初级公爵的罗利公爵联手，哪怕是碰到中级公爵也有一战之力，可现在，莫德伯爵死了，也使得罗利公爵失去了最大的臂膀。

　　罗利公爵恨不得将唐昊的血吸干，他真的特别憎恨华夏人，在此之前，罗利公爵的儿子差点被古董店的一个华夏老头给杀掉，紧接着，他那个儿子进入华夏执行任务现在都是生死不知。

　　看到唐昊站在眼前，罗利公爵就有种蠢蠢欲动的感觉。

　　杰克斯公爵只是一名初级公爵，面对身为中级公爵的法纳思，杰克斯公爵心里也在暗暗后悔，他从法纳思公爵的眼神里已经看出来了，对方绝对想要杀掉唐昊，这应该是上议院高层的决定，莫德伯爵已经死了，如果唐昊不死，那他们上议院在伯爵阶层将没有立足之地。

　　为今之计，就是让唐昊消失，才能获得胜利。

　　杰克斯公爵有点后悔了，后悔没有再邀请一名公爵同来，他同样也低估了上议院的强权行为，这一切的失误，似乎都决定了一个结果。

　　唐昊会死！

　　杰克斯公爵站在了唐昊面前，给了唐昊一个赶紧逃命的眼神，然后冲着法纳思公爵说道：“法纳思，如果今天你一定要带木天走，那就别怪我不客气了，木天是我们亲王亲自邀请的顾问，你动了他，就是违反了协议！”

　　“违反协议？哈哈！”法纳思公爵大笑起来，要是唐昊不死，他们就算遵守协议也是输，既然如此，就算违反一次协议又如何？难道下议院还敢真的全面开战不成？

　　就算真的开战，他们也不惧下议院！

　　这就是强大的优势！这就是强权！

　　尽管唐昊理解了杰克斯公爵眼神里的意思，可他还是没有离开的打算，他轻声笑道：“各位，从你们刚才谈论的话里，好像我木天只是一块案板上的肉。”

　　听到唐昊突然插嘴，罗利公爵和法纳思公爵微微一愣，他们可是高高在上的公爵啊，这个伯爵级别的存在竟敢插话？

　　正如唐昊所说的那样，在他们眼里，唐昊就是案板上的肉，他们的一言一行都能决定一名伯爵的身死，尽管唐昊杀了最强伯爵，可伯爵就是伯爵，面对公爵的强大神力，伯爵也抗衡不了多久。

　　特别是法纳思公爵还是一名中级公爵。

　　唐昊挠挠头，叹气道：“或许，我觉得你们应该问问我的意见。”

　　“哈哈哈哈！”法纳思再也忍不住了，仰天大笑起来，他的声音像是火车的汽笛声，穿透力极强，震得客厅里的茶具啪啪抖动。

　　唐昊对杰克斯公爵笑道：“杰克斯先生，你对付罗利有几分把握？”

　　杰克斯公爵还没明白唐昊的意思，他开口说道：“六成吧。”

　　唐昊笑着点点头：“那就好，罗利公爵就交给你了，这个法纳思，交给我！”


第1246章 对战中级公爵

　　杰克斯公爵瞪大眼睛，看着这个只是一面之缘的华夏人，他觉得唐昊已经疯了，连最起码的实力差距都看不出来。法纳思公爵可是黑暗议会的老牌公爵，不管是实力还是战斗经验都远远高于杰克斯。

　　就算杰克斯和那个罗利公爵一起对付法纳思，估计也就是打一个平手，可唐昊竟敢说和法纳思打？

　　法纳思哈哈大笑道：“杰克斯，你也听到了，是这个小子要挑衅我，不是我违反协议啊。”

　　杰克斯心里暗自有些着急，他真的不想唐昊出什么差错，如今他们下议院的希望，就放在唐昊身上了。

　　唐昊知道杰克斯的想法，他轻笑道：“杰克斯先生，你觉得恳求会有效果吗？对付敌人，就要真正的重拳出击，一味的退缩和忍让只会让跋扈的敌人更加跋扈。”

　　杰克斯从唐昊眼里看出了认真，他轻叹道：“木天先生的做派真的不像是华夏人。”

　　“为什么？”唐昊有些不解。

　　杰克斯欲言又止，似乎是不好意思说出来，可是杰克斯虽然不好意思，那位法纳思倒是很不客气的哈哈笑道：“你还问为什么？全世界哪个国家不知道你们华夏人最怂包？耳光抽的你们再狠，你们华夏人从上到下也是连个屁都不敢放？我说的对吗？如果你打你一拳，你会不会联系大使馆谴责我们呢？哈哈哈！”

　　第三名男子也是咧嘴笑了起来，他像是拍马屁一样的嘿嘿笑道：“法纳思大人，他们不光会谴责，还会严正声明和抗议呢？等到我们统一了欧洲，或许也能体会到这种感觉，等我们的八国联军再次打进华夏，杀他们的男人，抢他们的女人，估计他们还是会一直的谴责抗议，严正声明，哈哈哈。”

　　很快，第三名男子的笑声戛然而止，他摸了摸脖子，发现了一抹血迹，接着，他抬头看着唐昊，眼睛里充满了不甘和惊恐。

　　一块茶杯的瓷片，正好穿过了第三名男子的喉咙。

　　第三名男子的喉咙咯咯响着，想要再说话，可进了空气的喉咙怎么可能还能说出话来，他一只手捂着喉咙，似乎在后悔刚才的一时口快。

　　噗通一声，第三名男子躺在了地上，断绝了生机。

　　法纳思细小的眼睛微微眯了起来，他冷声说道：“很好，你的胆子很大。”

　　唐昊轻声笑道：“抱歉，我让你们失望了，我只是想给你们纠正一下错误的思想，华夏人不只是会抗议，也敢杀人。”

　　“给我去死！”那名男子是罗利公爵的手下，他眼看着自己最喜欢的马屁仆人身死，罗利公爵再也忍不住了，他腾空而起，一爪拍向了唐昊的脑袋。

　　罗利公爵周身全部被血色神力笼罩了起来，这是货真价实的神力，他们血族独有的力量与神力完美结合的全新力量，也是炼神化虚成功后的产物。

　　如果是修炼灵力的虚境高手，他们的力量会变成灵力和神力结合的产物，如果是黑水族的虚境高手，他们的力量会是黑雾和神力结合的产物，与神力相结合的力量越大，成功晋级虚境的难度越大。

　　看罗利公爵施展出的力量，唐昊并没有觉得多么强大，神力完全压制住了血气，导致两种合二为一的气息根本发挥不出最大的威力。

　　“嗡！”

　　唐昊瞬间施展出了心域，还在半空的罗利公爵感觉身体微微一紧，接着就看到唐昊的身影出现在了他面前。

　　这是什么力量？罗利公爵心中有些骇然，他感觉自己的力量和速度受到了某种力量的限制，似乎达不到最巅峰了。

　　“升龙拳—双龙炮！”唐昊一记双龙炮轰在了罗利公爵的胸口，只听轰隆一声巨响，罗利公爵的身体整个射进了后面的房间里，将相隔的墙壁撞出了一个大洞。

　　法纳思的眼神一亮，杰克斯的面色一喜，他俩都没想到唐昊会如此轻松的将罗利公爵击飞了出去。

　　一开始，罗利公爵的力量速度完全比唐昊快上一些，可在那股奇异的力量出现后，罗利公爵的力量速度瞬间就锐减了下去。

　　法纳思抬起手，感受着覆盖在身上的那种拘束感，轻声赞叹道：“怪不得亲王说华夏有神秘的法术，果然是这样啊。”

　　“混蛋！”那边的房间里传出罗利公爵的怒吼声，太丢人了，他堂堂公爵，竟然被一名伯爵给弄的这么狼狈。他也是太过大意了，那种突兀出现的束缚感觉，令罗利公爵失去了阵脚。

　　不过庆幸的是，罗利公爵体内那融合了神力的血力非常强大，挨上这么一记双龙炮，还伤不了罗利公爵。

　　他从房间里冲出来，又打算再扑上去，却被法纳思公爵给拦住了。

　　罗利公爵有些愤怒的望着法纳思公爵，沉声道：“法纳思，你这是什么意思？”

　　法纳思公爵呵呵笑道：“这个华夏人很有意思，就交给我吧，你去对付杰克斯。”

　　罗利公爵有些不甘心的看了唐昊一眼，他真的很想亲手把唐昊撕成碎片，可既然法纳思开口了，罗利公爵也不敢违逆了法纳思的意思，毕竟他的哥哥莫德伯爵已经死了，如果莫德伯爵没死，罗利公爵倒是不怕法纳思。

　　杰克斯听到法纳思的话，也是看了一眼唐昊，唐昊冲他笑了笑，说道：“就这么办吧，放心吧，他想杀我，还没那么容易。”

　　事到如今，杰克斯也只能同意了唐昊的办法，在现在这个状况下，也不得不战了。

　　唐昊看着四处凌乱的房间，指指外面说道：“别毁了我的住处，去院子里打吧。”

　　法纳思嘿嘿笑道：“你随便选墓地！”

　　远处的杜门和克拉伦斯早就吓的跑远了，那种级别的战斗，他们根本就插不了手，甚至他们两个家族加在一起，也不敢对一位公爵出手。

　　何况现在是四名公爵交手，在他们眼里，唐昊虽然不是公爵，也等于是公爵了。

　　唐昊走到院子里，面色渐渐凝重了起来，他能够感觉出法纳思的力量有多恐怖，这一战，也是对他这段时间修炼成果的考验。

　　唐昊深吸了一口气，说道：“你先出手吧。”

　　“放肆！”法纳思彻底被唐昊的态度惹火了，他猛地一踏地，朝着唐昊冲了上来，在法纳思冲上来的瞬间，周遭地面的石子像是长了眼睛一般射向了唐昊，漫天的石子以唐昊为中心汇聚着。

　　这是虚境强者对神力的控制能力！

　　唐昊毫不怀疑这些石子的力量有多强大，在石子射过来的刹那，唐昊浑身皇气缭绕，他整个人在原地一个旋转，强大的皇气顿时形成了一个漩涡，将激射过来的石子尽数打飞了出去。

　　“升龙拳—龙转身！”

　　刚将石子打飞，法纳思的攻击也到了，心域的束缚力，对法纳思的影响很小，只要法纳思刻意的防御，心域对他的影响就更小了。

　　“轰！”红光闪耀，法纳思的拳头重重的砸在了唐昊身上。

　　到了他们这个级别，一切的法术都是花招，强者之间的生死战，必须拳对拳肉对肉！

　　“唔！”唐昊能够感受到法纳思的拳头里蕴含的神力有多恐怖，他只感觉一股强烈的精神力量直接冲进了他的身体，差点让他的防御崩溃了。

　　“滚！”唐昊心中一狠心，原地一个极转，右腿狠狠甩向了法纳思的右肋。

　　“升龙拳—龙摆尾！”

　　法纳思踩在一颗石子上，像是摆脱了重力一样的后退了半米，躲开了唐昊的腿击，就这么悬浮在了半空。

　　他望着唐昊，冷笑道：“我承认你的实力很强，可你还是不清楚你和我之间的境界差别，我如果想让你死，可以将你活活累死。”

　　法纳思的身体越飞越高，足足拔高了将近三十米，他俯视着下面的唐昊，一抬双手，周围的石子再度漂浮了起来，悬浮在了法纳思的身体周围，法纳思冷笑道：“看到差距了吗？”

　　说话间，法纳思的手掌一压，那些石子又像是活了一般朝着唐昊飞去，一些石子甚至改变了飞行踪迹，呈现出S型的轨迹。

　　这就是神的控制力，虚境强者的招牌能力。

　　唐昊在原地迅速移动着，这些石子在他的心域控制下，速度并不是那么恐怖，唐昊一一避开那些石子，抬头望着高高在上的法纳思。

　　的确，正如法纳思说的那样，虚境强者的恐怖之处不是力量不是速度，而是那恐怖的控制力，他们完全就立于不败之地了。

　　想到这里，唐昊感觉有点庆幸，幸亏不是和道门那些虚境强者交手，道门那些虚境强者全部都会法术，如果他们悬浮在半空朝下放法术，那些蕴含了神力的范围法术打在身上，那滋味肯定更加难受。

　　法纳思再度抬手，那些石子再度悬浮了起来。

　　另一边，罗利公爵和杰克斯公爵倒是完全展开了肉搏战，当力量速度以及控制能力都差不多的时候，肉搏战是分出胜负最好的办法。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”很快，法纳思又一挥手，那些石子再度冲上了唐昊。

　　同一时刻，唐昊一把抠出了一块石砖，朝着法纳思公爵的位置丢了出去。

　　石砖飞出去的刹那，唐昊也是腾空而起，竟然踩在了石砖上。

　　接着，唐昊在法纳思公爵惊讶的眼神中猛地一踏石砖，接着那股反冲力，他瞬间掠到了法纳思公爵身前。

　　“飞龙在天！”唐昊浑身的皇气涌动着，一条金龙从他掌心飞出，朝着法纳思公爵扑了过去。

　　“幼稚！”法纳思公爵的身体猛地又拔高了七八米，躲开了唐昊的飞龙在天。

　　唐昊缓缓落在地上，望着四十米高空的法纳思公爵，心里略微有了一丝无奈，不得不说，虚境强者这种能力太恶心了，只要将神力灌注到物体上，就可以控制物体视线飞行悬空的能力。


第1247章 惨胜

　　法纳思公爵又是一抬手，地面的石子又一次飘了起来，不知道是不是唐昊的错觉，唐昊发现这些石子不如上一次上升的那么快，甚至有几颗石子竟然摆脱了法纳思公爵的控制，跌落在了地上。

　　难道说，他们对于神力的控制有距离限制？如果是这样的话！

　　唐昊仰起头，望着悬浮在四十米高空的法纳思公爵冷笑了一声，身体再度纵身而起。

　　这一次，唐昊没有丢出石砖，而是踩踏着那些升腾起来的石子，朝着法纳思公爵所在的位置迅速冲了上去。这些石子距离法纳思公爵有点远，法纳思公爵的控制力根本没法让石子改变运行轨迹。

　　借着石子的上升力度，唐昊很快接近了法纳思公爵。

　　“想法倒是不错！”法纳思公爵暗笑一声，当那些石子距离他不过二十米的距离时，他手掌一翻，不少石子突然改变了原先上升的轨迹，在半空一个回转，纷纷朝着唐昊射了过来。

　　“升龙拳—龙转身！”唐昊的身体也是一个急速旋转，将那些射过来的石子全部打飞了出去，他踩踏了一下最后那颗石子，身体再度拔高，距离法纳思公爵不过三四米的距离了。

　　“就算你靠近我了，又能怎么样！”法纳思公爵的眼睛里闪出一抹怒容，迎着唐昊的攻击，法纳思公爵右掌突然出现了大量血光。

　　“血色黎明！”法纳思公爵的手掌突然像是放大了一样，漫天都是鲜红色的血光，那些血光朝着唐昊的位置裹了过来。

　　“升龙拳—三龙戏珠！”唐昊就怕法纳思公爵一直不硬拼，一看到法纳思公爵出手了，唐昊心里也是狂喜不已。

　　一出手，便是强大的三龙戏珠！

　　三条由皇气构成的金龙吼叫了几声，与那些血光碰撞在了一起，漫天都是金光和血光的炸裂声，正当法纳思公爵感到意外时，他就看到唐昊的身影瞬间穿过了那一片金光和血光，像是瞬移似的到了他的眼前。

　　“升龙拳—游龙步！”

　　凭着游龙步那虚空八步的能力，唐昊正好冲到了法纳思公爵身前。

　　这时的法纳思公爵距离地面太远了，就算是控制地面的物体，也根本来不及了。

　　到了这时候，法纳思公爵才算明白了唐昊的打算。

　　他迎着唐昊的攻击，吼道：“就算你接近了我，又能怎样！我们血族的肉搏战，无人能敌！”

　　“升！龙！拳！”

　　“六龙出海！！！”

　　唐昊这次真的拼了，六龙出海这一招对他现在来说负担极大，可他很明白，如果不用六龙出海，他根本没有一丝胜算，因为刚才的三龙戏珠，最多和法纳思公爵的力量打了一个平手。

　　在法纳思公爵惊骇的目光中，唐昊的后背衣襟全部炸裂，六条形态各异的金龙从唐昊的双掌、后背涌出，咆哮着冲向了法纳思公爵。

　　“我不会输！”法纳思公爵能够感受到那六条金龙之中的恐怖力量，他双手一推，一团血光从他掌心射了出去，与第一条金龙碰撞在了一起，一声爆响后，那团血光和金龙全部化成了金光和血光。

　　可眨眼间，第二条金龙又到了。

　　法纳思公爵简直快要被逼疯了，在极短的时间内，他将自己的力量发挥到了极致，展现出了无与伦比的战斗经验，法纳思公爵每一次移动，都会施展出一个强大的血力招式，当他移动到第五次时，实在是来不及再施展任何招式，因为第五条第六条金龙已经到了他身前。

　　“轰！轰！”

　　两条金龙硬生生的轰在了法纳思公爵身上，将法纳思公爵抛飞了出去。

　　看到法纳思公爵跌落了下去，唐昊也紧跟了上去，他落在法纳思公爵身前，双腿盘住了法纳思公爵的身体，蕴含皇气的拳头疯狂的打在了法纳思公爵的身上。

　　接二连三的轰击声在半空闪耀，就连罗利公爵和杰克斯公爵也停止了战斗，他们仰头看着那不可思议的一幕，一个个张大的嘴巴。

　　身为中级公爵的法纳思，竟然被唐昊压着打？

　　刚才那式六龙出海，已经近乎抽干了唐昊体内的皇气，此时的唐昊根本不敢放开法纳思公爵，一旦法纳思公爵反扑，他就死定了。

　　轰隆一声巨响，唐昊和法纳思公爵重重的摔在了地上，唐昊始终没有放开法纳思，拳头依旧狠狠的朝着法纳思的脸颊砸着。

　　不得不说，虚境强者强大的地方不单单是控制力，他们的防御力也是强的变态，从跌落到落地的这段时间，唐昊足足轰击了法纳思公爵数十拳，可是看看法纳思公爵的身体，却没有太明显的伤痕，只是鼻青脸肿而已。

　　如果换做是一般的伯爵，哪怕是莫德伯爵，也早就被唐昊活生生打死了。

　　打完最后一拳，唐昊也是没了力气，他一只手按住法纳思公爵的脑袋，大口的喘着粗气。

　　此时的法纳思公爵，早就在唐昊的疯狂攻击下昏了过去，似乎是听到了唐昊的呼吸声，他微微睁开了眼睛，感觉眼前一片模糊。

　　唐昊现在有点后悔没有武器了，要是有一把刀，估计也能把这个公爵干掉了。

　　唐昊踉踉跄跄的站起身，现在他已经没了多少力气。

　　他回过头，目光正好和罗利公爵对视在了一起，迎着唐昊疯狂的眼神，罗利公爵赶紧避过脸去，他还是有点自知之明的，法纳思公爵是个追求锻炼肉体的狂人，也是血族里为数不多的肉搏强者，刚才那一幕要是换成罗利公爵，恐怕早就被唐昊把脑袋打爆了。

　　“带着他，滚吧。”唐昊努力调整着自己的呼吸，沉声说道。

　　他现在可以感受到法纳思身体里的力量，现在法纳思已经有了一丝意识，如果唐昊再想拿了武器对他下杀手，那种求生的欲望绝对能令法纳思公爵暴起，到了那时候，唐昊绝对是死路一条。

　　现在法纳思公爵的意志被唐昊的拳头打去了一大半，而且他体内的血气都被刚才的六龙出海给打乱了，在短时间只要不是面临死亡威胁，法纳思公爵绝对不敢再出手了，否则境界都有可能跌下一层。

　　罗利公爵快步走到了法纳思公爵身边，他将法纳思公爵扶起来，紧张地问道：“法纳思，你没事吧？”

　　法纳思公爵总算看清了眼前的事物，他遥望着唐昊的背影，断断续续地说道：“过去，杀了他，他已经不行了。”

　　罗利公爵眼神一亮，目光再度放在了唐昊身上，他毕竟是一位公爵，经过法纳思公爵的提示，罗利公爵也发现了这一点，单单从唐昊虚浮的脚步来看，唐昊现在已经是外强中干了。

　　想到这里，罗利公爵不禁喜出望外，他站起身，舔了舔嘴唇笑道：“看来真是伟大的暗影之神在眷顾我！”

　　感受到罗利公爵的杀意，杰克斯公爵赶紧将唐昊挡在了身后，他沉声说道：“罗利，你还想打？”

　　罗利公爵哈哈大笑道：“杰克斯，我承认你的实力比我强那么一点点，可你如果一边保护一个人一边和我交手，你绝对不是我的对手！”

　　杰克斯公爵冷哼道：“你可以试试。”

　　杰克斯公爵嘴上那么说，心里的确没多少把握，俗话说一心不能二用，杰克斯公爵的实力不足以保护好唐昊。

　　唐昊站在杰克斯公爵身后，有点虚弱地说道：“杰克斯先生，如果罗利公爵对我出手，你不用保护我，直接过去杀了法纳思！”

　　唐昊这一句话刚出口，法纳思公爵的表情顿时精彩了起来，他甚至有点后悔告诉罗利公爵这个事了，与唐昊的小命比起来，法纳思公爵当然更珍惜自己的性命。

　　如果杰克斯公爵真按照唐昊的话去做，那就真的可以一命换一命了。

　　法纳思公爵咳嗽了一声，大声喊道：“罗利，今天的事到此为止吧，先送我回去，等我的伤好了，咱们再收拾那个小子。”

　　罗利公爵恨恨然的瞪了唐昊一眼，返回到了法纳思公爵身边。

　　他慢慢法纳思公爵扶了起来，冲着唐昊说道：“这次算你运气好，下次你就没这么好的运气了！”

　　听到罗利公爵威胁的话语，法纳思公爵暗松了一口气，可唐昊的表情，却因为罗利公爵的这句话而勃然大变，他大声喝道：“法纳思！他要杀你！”

　　唐昊这句话刚出口，罗利公爵的手刀已经划过了法纳思公爵的脖子。

　　噗嗤一声闷响，法纳思公爵的喉咙直接被罗利公爵划开了一道口子。

　　这一道伤口并不是很深，罗利公爵暗暗有些吃惊，他全盛时期的全力一击，竟然没有切下法纳思公爵的脖子，这种肉体防御力简直太变态了。

　　“嘭！”法纳思公爵临死之下，一脚踹在了罗利公爵的肚子，就在这一刻，罗利公爵的杀招也到了。

　　罗利公爵挨了一脚，倒退出了七八步，他双手按在地上，一瞬间，周围数十米的土地很快变成了冒着黑泡的沼泽地带。

　　“走！”杰克斯公爵一把扶住唐昊，直接飞到了半空中，眼睁睁的看着眼前的房屋缓缓沉入了沼泽地带，被黑色的毒液侵蚀一空。

　　此时的法纳思公爵也近乎绝望了，他体内的力量已经被六龙出海给打乱了，现在根本提不起多少力量，更别提控制物体悬空了。

　　“快去救他！”唐昊很清楚，只要法纳思公爵死了，他也不可能会活。

　　只可惜，杰克斯公爵没有任何动作，他眼睁睁的看着黑色毒液漫过了法纳思公爵的身体，一直到再也看不到法纳思公爵的痕迹。

　　看着法纳思公爵被黑色毒液吞没，唐昊的内心也是一沉，他知道，下一个就轮到他了。

　　他还是低估了上下议院的矛盾，能够眼睁睁的看着一名中级公爵死亡，对于下议院的成员来说绝对是皆大欢喜的事，一名中级公爵比唐昊要重要得多。

　　杰克斯公爵宁愿让唐昊死，也必须要法纳思公爵死。


第1248章 白雪

　　“嘿嘿嘿！哈哈哈哈！”罗利公爵兴奋的大笑起来。他的心里其实非常恨法纳思，自从知道莫德伯爵死亡的消息后，法纳思就改变了对罗利公爵的态度，完全就是一副呼来喝去的做派。

　　亲手杀了这个令人讨厌的家伙，罗利公爵放佛又找到了以前的感觉。

　　他悬浮在半空中，目光再度放在了唐昊身上，他嘿嘿笑道：“杰克斯，既然你已经做出了选择，那就把他交出来吧。”

　　杰克斯公爵的表情挣扎了一下，突然揽住唐昊朝着远处飞去。

　　他现在的心情的确很矛盾，既想让法纳思公爵死，又不想让唐昊死，他现在就是在做最后的努力，能够救唐昊一命那当时最好的事。

　　“哈哈！你带着一个人还想逃？”罗利公爵踩着一块石砖，迅速朝着杰克斯公爵追去。

　　尽管杰克斯公爵先逃一步，而且实力还比罗利公爵强上一些，可他始终多带了一个人，飞出去了不到五六里路，罗利公爵已经快要追上他了。

　　“逃不掉了。”从法纳思公爵死的那一刻起，唐昊就知道大势已去。

　　“对不住了！”杰克斯公爵瞬间停住了脚步，他也看清了眼前的态势。

　　杰克斯公爵落在地上，罗利公爵也紧跟着落在了地上，他哈哈笑道：“行了，杰克斯，你就把人交给我吧。”

　　“你就不怕我去上议院揭发你？”杰克斯公爵沉声道。

　　罗利公爵嘿嘿一笑，说道：“你觉得上议院的人会相信你的挑拨离间吗？法纳思是你和木天杀的，我抓了木天，上议院会有人来抓你的，你就慢慢等着吧。”

　　看到罗利公爵摆出了一副有恃无恐的样子，杰克斯公爵无奈的叹了一口气，是的，上议院没人会相信他的话，哪怕是有人相信罗利公爵杀了法纳思，依旧不会惩处罗利公爵。

　　本身已经死了一名公爵了，怎么可能再处死一名？

　　“你这人的心怎么这么狠呀。”就当罗利公爵要对唐昊下杀手时，一个脆生生的少女声音从半空中传了过来。

　　如果这个声音不开口，可能没人会发现她的存在。

　　罗利公爵抬起头，只见半空中，一个身穿白色连衣裙的女孩正坐在一只巨大的金雕上，她的眼睛极其明亮，长相似乎是华夏人。

　　这少女半坐在金雕身上，微风吹起她那黑色的发线与白色的裙摆，让她有一种空灵出尘的感觉。

　　她望着罗利公爵的面孔，轻声说道：“那个会变沼泽的青年是你的孩子吗？”

　　“莱弗斯？！你是说莱弗斯！？”罗利公爵顿时变得激动了起来，他仰头大怒道：“你是抓了我儿子吗？”

　　“哦，那你是儿子呀，怪不得也是那么坏呢，我没有抓他呀。”少女歪头望着暴跳如雷的罗利公爵，说道：“他被我冻在雪山里了，三年后才能解冻。”

　　“混账！”罗利公爵彻底怒了，他甚至忘记了去杀唐昊。

　　罗利公爵整个人腾空而起，踩着一块碎石冲向了那头金雕。

　　“哟！”金雕仰头鸣叫了一声，双翅挥动了起来，刹那间，半空中的气流紊乱了起来，一股又一股强大的气流刮得罗利公爵有些东倒西歪。

　　很快，罗利公爵的身体周围浮现出了一层血神力，身体变得稳当了起来，他飞到金雕身前，右手一伸，一只巨大的血手瞬间抓向金雕。

　　“你这人比你儿子还讨厌！”少女秀气的小鼻子轻哼了一声，她纤细的手臂微微一抬，一瞬间，一股强烈的寒气笼罩住了罗利公爵的身体。

　　喀喀喀喀——————

　　寒气刚刚触及到身体，罗利公爵的身体就迅速开始结冰了。

　　这一吓可非同小可，罗利公爵将身上的冰层震碎，爆退了数十米，那只巨大的血手也瞬间消散了。

　　少女望着罗利公爵做了一个鬼脸，嘻嘻笑道：“嘻，知道厉害了吧。”

　　唐昊望着半空中的少女，略微有一点无语，那个少女，赫然就是雪山上的那个神秘少女，他没想到少女竟然出现在了这里。

　　随着少女的吩咐，金雕很快落在了杰克斯公爵身边，金雕用巨大的鸟头噌了噌唐昊，鸣叫了两声。

　　“玉儿在向你问好呢。”少女嘻嘻笑道。

　　唐昊依稀还记得少女的名字，好像叫白雪，他苦笑道：“白雪，你怎么会在这里？”

　　白雪嘻嘻笑道：“因为我一路跟着你啊，这一路上的事我都看到了，你真的好厉害哦。”

　　她一路跟着我？唐昊有点不敢相信。

　　见到白雪和唐昊认识，杰克斯也感觉有点不可思议，这个少女尽管年纪看上去很小，可实力着实很恐怖，特别是她那一手奇异的冰冻力量，就不是一般人能够承受的。

　　这个少女的实力，已经不弱于初级公爵了。

　　罗利公爵的表情有些阴晴不定了，自从白雪出现以后，罗利公爵就感觉杀不掉唐昊了。

　　现在罗利公爵关心的不是杀不杀唐昊了，而是关心他儿子的安危，他硬着头皮朝前走了几步，冲着白雪说道：“这位美丽的女士，刚才只是一个误会，希望你别往心里去。”

　　白雪哼道：“你这人真有趣，想救儿子就直接说嘛，干嘛还要说这些多余的话。”

　　听到白雪这席话，杰克斯公爵忍不住笑出声来，这个少女说话太有意思，有种不谙世事的感觉。

　　杰克斯公爵并不知道白雪的出身，所以他才会觉得好奇，如果他知道白雪一生都住在雪山上，估计也会觉得理所当然了。

　　罗利公爵按捺住怒火，有些尴尬地说道：“没错，那我就不废话了，你有什么条件只管提出来，只要你放掉我儿子，我什么都答应你。”

　　“真的呀，那你帮我找到妈妈，我就放了你儿子。”白雪有点高兴地说道。

　　罗利公爵暗松了一口气，找人这种事，对于黑暗议会来说根本算不上什么难事，他耐着性子问道：“好！没问题！你把你母亲的照片交给我，我马上派人去找。”

　　白雪一脸好奇的望着罗利公爵，说道：“照片是什么？”

　　“……”罗利公爵感觉这个少女在耍自己玩。

　　只有唐昊知道，白雪是真的不知道照片是什么。

　　罗利公爵深吸了一口气，生怕自己会忍不住爆发出来，他又说道：“没有照片也没关系，你说一下你母亲的特征也可以，越详细越好。”

　　白雪歪着头想了一会，喜道：“我想起一个特征，我的母亲会飞。”

　　玛丽隔壁！罗利公爵真想冲上来把这个丫头掐吧死。

　　会飞？这叫什么特征？

　　和不谙世事的白雪去沟通，也只是有点为难罗利公爵了。

　　看到这一幕，唐昊忍不住说道：“白雪，你母亲的长相还记得吗？还有长相特征等等。”

　　听到唐昊插话了，罗利公爵竟然有了一丝感激的念头，他如果再这么问下去，非崩溃了不可。

　　白雪又想了一会，表情微微有点沮丧，摇头说道：“我……我不记得了，我的记忆只有这一个月而已。”

　　罗利公爵心里的火气顿时又窜出来了，他再也忍不住了，吼道：“你是不是在耍我玩？既然失忆了怎么还会知道你有母亲？你一点特征都不知道，让我怎么去找？”

　　杰克斯公爵很希望看到罗利公爵这副暴跳如雷的样子，他站在一旁，看的津津有味。

　　白雪委屈地说道：“我有母亲的，一个月前，她还给我吃过一个东西。”

　　儿子在人家手里，罗利公爵终于明白了什么叫人在屋檐下不得不低头，他沉声问道：“你总该知道你母亲的年龄吧？哪怕是名字呢？”

　　“她的年龄应该是一千二百零三岁，这个我还是记得的。”白雪终于想起了这么一个特征，顿时开心了起来。

　　“我要让你死！”白雪开心了，可罗利公爵已经彻底崩溃了。

　　只见罗利公爵怒吼一声，整个人像是一颗炮弹般冲了上来。他现在唯一的选择，就是抓住白雪逼问出儿子的下落。

　　“你这人好不讲理！”白雪有点生气的嘟囔了一句，纤细的手指全数张开，刹那间，在她面前突兀的出现了十根冰锥，每十根冰锥都像是长了眼睛一般从地面窜出，竟然将罗利公爵硬生生卡在了原地。

　　十根冰锥分别穿过了罗利公爵的腰间、腋下、双腿、双臂，将罗利公爵整个人架了起来。

　　“啊啊啊！”罗利公爵彻底疯狂了，他一轮手臂，将那十根冰锥尽数打的粉碎，又想再冲上来。

　　很可惜，罗利公爵还没出招，杰克斯又站在了白雪身边，有了白雪协助，杰克斯有把握能杀了罗利公爵。

　　罗利公爵渐渐的冷静了下来，眼前这个态势，他不应该去考虑怎么问到儿子的下落，而是要考虑怎么从这里逃出去了。

　　“还是放他走吧。”站在金雕身旁的唐昊开口说道。

　　他不清楚白雪的实力，万一要是战斗伤到了白雪，唐昊真的有点不忍心。

　　这个出尘不染的少女，不应该卷入这种打打杀杀的纷争中才对。

　　听到唐昊的话，杰克斯公爵略微有点不悦，只是考虑到白雪和唐昊的关系，杰克斯公爵也没有再发表意见。

　　说实话，杰克斯公爵也有点忌惮白雪的实力，再加上唐昊那力压法纳思公爵的实力，杰克斯公爵真的不想树敌。

　　趁着这个间隙，罗利公爵已经踩着碎石逃之夭夭了。

　　危机解除，唐昊才问道：“白雪，你跟着我做什么？”

　　“找我妈妈啊。”白雪实话实说。

　　唐昊不想再问下去了，因为他知道，就算问下去也无济于事，这个少女的思维似乎和正常人不大一样。

　　杰克斯公爵打量着唐昊，关切地问道：“木天先生，你的身体没事吧？”

　　唐昊冷笑了一声，说道：“没有什么大碍，刚才还要多谢杰克斯先生带我逃生了。”

　　杰克斯公爵听到唐昊嘲讽的话，心里咯噔了一下，他意识到唐昊生气了。

　　毕竟刚才他为了让法纳思死而陷唐昊于危险境地，刚才如果不是白雪及时出手，唐昊早就已经死了。

　　杰克斯公爵的心里转换了十多个念头，最终还是打消了趁机杀死唐昊的想法，他苦笑道：“希望木天先生不要动怒，这次是我的错，刚才我应该出手救法纳思的，可是我看到法纳思要死，心里却怎么都不愿意过去救他，在上一次冲突中，那个人杀了我们太多的同伴了，我手下两名最得力的伯爵，都是死在了他手里。”


第1249章 教皇遗迹

　　杰克斯公爵滔滔不绝的说了这么多，唐昊心中的怨气也消散了一些，他现在开始怀疑上下议院之间的恩怨了，如果按照桑尼所说的那样，两大议院只是单纯在是不是称霸世界上有了争执，绝对不可能会斗得死去活来。

　　最大的解释，就是他们在异度空间就已经是死对头了，回到现实世界，也只是暂时凑在了一块，现在看到外部的威胁近乎于零，他们之前的恩怨又一次爆发了。

　　见到杰克斯公爵不断的解释，唐昊轻笑了一声，说道：“杰克斯先生，你就不用和我解释了，我木天不是那种心胸狭窄的人，这件事就当做没发生吧。”

　　杰克斯公爵暗松了一口气，更加庆幸刚才没有出手了，如果他万一没杀掉唐昊，那今后的日子可就难过了。

　　上议院派了两名公爵过来，结果竟然是一死一逃，这个消息很快传遍了两大家族总部，杜门和克拉伦斯可是亲眼看着唐昊打败了一名公爵，而且那名公爵的实力好像比强大的杰克斯大人更强。

　　这一下，杜门和克拉伦斯更加诚惶诚恐了起来。

　　唐昊和杰克斯拜别后，白雪也坐在金雕走了，对于这个一直跟踪自己的白雪，唐昊也是有点哭笑不得，不过暗中有这么一名高手守护，唐昊倒是觉得踏实了不少。

　　刚回到两大家族总部，杜门和克拉伦斯已经迎了过来，杜门近乎于是卑躬屈膝了，他的表现，也令唐昊坚定了现在所走的道路。

　　他终于明白义父唐寅为何让他放弃所有了，在绝对的实力面前，那些财力、势力简直就是一个笑话，只要你有了实力，想要什么就有什么，就像是唐昊现在，只要他张口，杜门敢不听命？

　　哪怕唐昊想要杜门的家族，杜门都只能乖乖奉上。

　　想到自己以前拼命的在各个地方打拼，唐昊就有种好笑的感觉，他有时候在暗想，是不是在道门那些人眼里，自己那些觉得很牛逼的成就只是一个笑话？

　　怪不得唐寅对自己的成就只评价说全当修心了。

　　唐昊的处所已经换到了别的地方，原先的地方，早就在战斗中被毁灭了，此时唐昊所住的地方，位于两大家族总部不远的一处林间别院里。

　　本来杜门打算让唐昊住在他们总部的核心地域，那个地方是总部下方的钢铁地下城堡，只是被唐昊拒绝了，唐昊不喜欢那种环境，一旦发生什么危机，任凭他战力通天，也没法穿透钢铁逃出去。

　　这处林间别院曾经是索伊家族前任族长的住处，鸟语花香，一派欣欣向荣的景象，自从唐昊住进来以后，这处山林的入口就被两大家族的保镖给守住了。

　　杜门和克拉伦斯也是担心有人骚扰唐昊，如今唐昊就是他们眼里的守护神，自从亲眼看到唐昊力压公爵以后，杜门和克拉伦斯的心里就放心极了。

　　有了唐昊这个存在，另外两个阵营竟然很有默契的停止了王道行动，这个耗费资金近二十亿欧元的巨大工程就因为唐昊的出现而提前退役了。

　　连续过了一个星期，几乎每天一大早，山林入口处总是聚集着一群英国的贵族，他们有的是两大家族的附属势力，有的是听说了唐昊的来历，这些贵族都想见唐昊一面，他们也知道了唐昊需要那种古代巫师的道具，因为外界流传，只要拿出的东西能让唐昊满意，唐昊就可以答应他们一个条件。

　　如果在整个欧洲，木天之名在贵族圈里面已经是家喻户晓了。三大阵营的争斗就连路边的乞丐都知道，作为凭着一己之力终止了三大阵营争斗的强者，自然是备受瞩目。

　　只是他们并不知道，唐昊根本就不在那处山林别院里，而是再度乔庄易容，行走在英法德三个国家的大街小巷里。

　　在提升神力的同时，他并没有忘记自己的初衷，那就是感悟心境。

　　时间飞逝，转眼间，唐昊已经在欧洲呆了二十天，到了第二十一天，唐昊接到了冯书光的电话，他的电话只有五六个人知道，冯书光就是其中之一，在电话里，冯书光很激动的跟唐昊说得到了一件宝物，让唐昊赶紧回到林间别院。

　　这些天，唐昊的确得到了三件提升精神力的宝物，一件是千年前一名巫医使用过的魔法棒，一件是某位教宗长老的长袍，还有一件是一个苦行僧随身用的木棍。

　　这三件宝物里面蕴含的神力都很不错，三件宝物加起来，含量能够媲美一颗水晶骷髅头了。

　　这三件宝物的主人都是恳求唐昊帮他们解决一桩麻烦，这些麻烦对于唐昊来说，根本就是举手之劳的事。

　　冯书光尽管实力不济，可他始终还拥有一点灵力，判断宝物里的精神力含量还是可以的，唐昊很好奇，到底是什么东西能让冯书光激动成这个样。

　　唐昊很快赶回到了林间别院，现在的林间别院已经渐渐宁静了下来，起先那些围在别院外面想要求见唐昊的大人物已经知难而退了。

　　唐昊走进别院的正厅，正看到冯书光在原地来回走着。

　　一看到唐昊回来，冯书光顿时激动地喊道：“老大，你快来看，这个玩意真是不得了啊。”

　　冯书光将唐昊请到内室，在内室的桌子上，有一个碧玉托盘，托盘上面，放着一颗晶莹剔透的翡翠珠子。

　　翡翠的颜色呈现出墨绿，单单从翡翠的价值来看，至少也要世间难得一见的帝王绿翡翠。

　　如果只是单纯价值数亿的帝王绿翡翠，还不足以让冯书光激动成这样，唐昊走到托盘前，将那颗翡翠珠子拿了起来。

　　从外表看，根本感觉不到这颗珠子的不同之处，可是等唐昊捏起珠子的刹那，他只感觉一股浩瀚的能量从珠子里渗透了出来，让他整个人都打了一个激灵。

　　这……唐昊惊住了。

　　冯书光看到唐昊的表情，不禁兴奋地说道：“老大，你也觉得吃惊吧？”

　　唐昊捏着珠子，皱眉道：“这是什么力量？不是神力也不是灵力。”

　　冯书光神秘兮兮地说道：“老大，我基本能猜到这是个什么玩意了。”

　　唐昊惊讶的看了冯书光一眼，不得不说，从见识这方面看，冯书光的确算得上见多识广。

　　冯书光很受用唐昊的表情，他摆了摆架子，嘿嘿笑道：“如果我猜的没错，这应该是教皇皇冠的珠子。”

　　“教皇？”唐昊看着那颗珠子，有点不敢相信，教皇是以前教廷的最高统治者，自从教廷与黑暗议会同归于尽以后，教皇这个字眼也渐渐不被人提及了。

　　哪怕是提及，如今的教皇也只是个普通人而已。

　　唐昊能够感受到珠子里的能量有多么强大，如果引爆其中的能量，足够令一名虚境强者受到重创。

　　冯书光卖了一个关子，嘿嘿笑道：“老大，你就不好奇是哪位教皇吗？”

　　唐昊还未等回答，就听到外面传来一个熟悉的声音：“是教廷第二任教皇，比安卡·拉奇！”

　　听到这个声音，唐昊就知道是谁到了，他走到门口，果然看到一个熟悉的身影站在院门外，不是别人，正是下议院的杰克斯公爵。

　　此时杰克斯公爵身边，还站着一名气息强大的男子，看样子应该也是下议院的公爵。

　　唐昊将翡翠珠子揣到兜里，迎出了门外，笑道：“杰克斯先生，好久不见。”

　　杰克斯公爵冲着唐昊笑了笑，他对唐昊的态度非常恭敬，他先问了一声好，这才介绍道：“木天先生，我给你介绍一下，这位是我们下议院的裁决者，中级公爵，卡丽·阿斯科特先生。”

　　这位中级公爵的长相很普通，属于欧洲的大众脸孔，身高一米八左右，满脸络腮胡，长得很粗犷。

　　他冲着唐昊笑道：“你好，木天先生，这段时间一直听杰克斯提起你的大名，听说你击败了上议院的法纳思，如今整个黑暗议会都在议论你的实力。”

　　提及和法纳思的战斗，唐昊心里也有一点后怕，他还是低估了中级公爵的实力，那次战斗如果不是他破釜沉舟，估计早就被法纳思杀死了。

　　唐昊笑着摇摇头，说道：“谈不上击败，最多只能算是打个平手吧。”

　　阿斯科特赞叹道：“打个平手已经了不起了，以前我听杰克斯说你是伯爵我还不相信，现在一见，真是让我觉得惭愧啊，说实话，法纳思的实力在中级公爵里也是排名很靠前的，就算我和他对上，也是输多赢少。”

　　唐昊没有去接阿斯科特的话茬，他很清楚，这次下议院既然派了这么两位公爵过来，肯定是出事了。

　　他做了一个请的手势，说道：“先请吧，咱们进屋再说。”

　　阿斯科特和杰克斯跟着唐昊走进正厅，他们两人刚刚坐下，就听唐昊说道：“刚才你们说什么第二任教皇，是不是发生了什么？”

　　杰克斯看了阿斯科特一眼，见到后者点头后，他才开口说道：“是这样的，就在前几天，有人在意大利的圣玛丽若市发现了一处教廷的遗迹。”

　　“哦？”唐昊的眼神一亮，他一向听闻教廷的修炼者擅长于修炼神力，这次发现了一处教廷遗迹，里面不知道有多少蕴含神力的宝物。

　　杰克斯继续说道：“先前是当地的几个农场场主发现的遗迹，他们先挖开了遗迹的入口，从里面拿走了不少宝物，其中就有教皇的皇冠。”

　　“欧洲不少大的家族高价购买了这些宝物，你得到的那颗珠子，就是教皇皇冠上的点缀物。”杰克斯似乎早就知道有人给唐昊送来了珠子，想到杰克斯的预测能力，唐昊也有点释然了。

　　杰克斯直接开门见山地说道：“我们这次之所以过来，就是想邀请木天先生一起进入那个遗迹，希望能找到一点好东西。”


第1250章 邀请

　　唐昊反问道：“只是一处遗迹而已，你们为什么要找我？”

　　杰克斯似乎有些事不大方便开口，不禁有点支支吾吾起来，阿斯科特接过话茬，直接说道：“实不相瞒，木天先生，这处遗迹一开始我们探索过，发现里面非常危险，那些农场主暴力开启了入口，导致整个遗迹彻底乱了，如今上议院对这处遗迹势在必得，如果单单抡公爵的实力，我们根本不是上议院的对手。”

　　阿斯科特倒是很实在，什么都跟唐昊讲明白了：“经过连续几次冲突，如今上议院有四名高级公爵，三名中级公爵，甚至还有一名传说中的巅峰公爵，可我们下议院，只有四名中级公爵，两名高级公爵，如果现在和他们在遗迹里起了冲突，我们很有可能全军覆没。”

　　杰克斯没想到阿斯科特会实话实说，他不禁有些担心的看着唐昊，阿斯科特没有说错，他们这一次的行为真的是冒着生命危险。

　　“你们到底想得到什么？单单一处遗迹，哪怕里面有很多宝物，好像也没有一名公爵珍贵吧？”唐昊问出了心里的疑问。

　　阿斯科特开口说道：“为了一具尸体。”

　　“尸体？”唐昊感觉惊讶极了。

　　阿斯科特点头道：“是的，从那处遗迹来看，那里应该是教廷与恶魔战斗的地方，这是存在于欧洲的神话传说，那位第二任教皇，也被称为传奇教皇，他最大的传说，就是用身体封住了地狱入口。”

　　“这处遗迹，我们怀疑就是教皇封住地狱入口的地方，入口那里，教皇卸掉了全身的装备，神话故事里对于这一段是这么写的，传奇教皇消除了内心和身体的束缚，用绝大的法力用初生的神力，杀死了恶魔头领，封住了地狱入口。”

　　阿斯科特说到这里，停住了话口，看向唐昊。

　　“真有恶魔？”唐昊半信半疑，这种存在于西方神话的东西，莫非真的存在过吗？

　　阿斯科特很坚定地说道：“有，我们黑暗议会也曾经和恶魔交过手，他们来自于另一个空间，与封印我们的异度空间很相似。如果换个解释，它们也可能是史前生物，只是被封印在了异度空间。”

　　阿斯科特感觉说这么多已经够了，他望着唐昊，掷地有声地说道：“这件事我们之所以想邀请木天先生，最主要的就是我们的目的不相冲突，你想得到提升神力的宝物，我们想阻止上议院得到教皇的尸体甚至是我们得到，所以我们就来了。”

　　唐昊很喜欢阿斯科特的坦言，这个人说话一点弯都不拐，这个人的性格唐昊很赞赏，唐昊想了一会，点头说道：“合作也可以，只是你们也别高估了我的能力，我现在的实力，对于一般的初级公爵没什么问题，遇到中级公爵只能牵制，还杀不死。”

　　唐昊的话虽然是这样说，可他心里很清楚，现在就算再和法纳思交手，他也能够保证不落下风。

　　这十多天的时间，他眉心的漩涡已经越来越凝实了，相对的，他体内的皇气和神力也正在慢慢融合着，神力最强大的地方，是在于对灵魂的攻击，而皇气是对肉体的攻击，两者一结合，产生的威力已经不是以前能够相比的了。

　　甚至于，唐昊现在已经可以勉强御物飞行了，尽管很不熟练，可至少证明了他已经半只脚迈进了虚境。

　　如今他最缺的恰恰就是提升神力的物品。

　　水晶骷髅头不是短时间内就可以找到的，那些贵族们拿出的古董也是杯水车薪，特别是这几天，几乎已经收不到拥有神力的古董了。

　　不管是为了什么，进入教皇遗迹都是势在必行的事了。

　　“木天先生你放心，虽说我们和上议院有点差距，可上议院的公爵也不会和我们轻易开启争端的，哪怕是死上一名初级公爵，他们也是肉疼得很，像是上次木天先生你杀了法纳思，就令上议院差点抓狂。”阿斯科特笑的很开心。

　　上下议院的关系就是和唐昊先前猜测的那样，早在异度空间的时候，他们双方就是冲突不断，一直到回到了现实，他们才为了生存重新组成了黑暗议会，可是看到教廷消失了以后，他们内心的贪念再度萌发，这才又开启了争端。

　　只是他们心里也很明白，现在开启争端就是在自寻死路，所以才极力避免冲突。

　　这一次教皇遗迹的出现，让他们本来降温的关系再度升温了，一具教皇的躯体，对于黑水族或者血族而言简直就是圣物，教廷的前三任教皇，实力都是丹境存在，至少也是抱丹境。

　　教廷追求的是修炼自身，讲究的是赤条条来赤条条去，从来不靠一切的外物，所以他们拥有强大的肉体和意志，如果让血族得到了教皇的尸体，他们完全有可能制造出巅峰公爵级别的存在。

　　一名巅峰公爵的出现，完全可以彻底打破现在的平衡。

　　如今下议院就靠着一名亲王撑腰，亲王的实力还是初级亲王，相当于丹境强者中的凝丹境。可上议院却有一名初级亲王一名巅峰公爵，如果他们再制造出一名巅峰公爵，凭着他们三人合力，完全可以困住甚至击杀下议院的亲王。

　　只要那位亲王一死，下议院只能被上议院吞并。

　　就是因为明白了这种厉害关系，下议院这次才拼命了，对于下议院来说，反正横着竖着都是死，为什么不拼上一把呢？

　　阿斯科特说清楚了这个，唐昊也算是全明白了，他轻声说道：“什么时候出发？”

　　阿斯科特说道：“１５号出发，那一天正是遗迹入口的封印最薄弱的时候，其他时候进入非常损耗神。”

　　１５号？唐昊想了想时间安排，点头说道：“行，你们给我一个地址，我１５号准时到。”

　　现在距离１５号还有三天的时间，唐昊还打算再收集一颗水晶骷髅头，让自己的神力恢复到巅峰。

　　阿斯科特站起身，有点跃跃欲试地笑道：“木天先生，这几天一直听你的名字，所以一直想和你过几招，你可不要误会，我不是为了试探你。”

　　唐昊轻笑道：“行，不过咱们还是出去再比吧，我这个房子已经是第二套了。”

　　阿斯科特哈哈笑道：“没问题，咱们去那边的树林吧。”

　　阿斯科特冲出门外，身体腾空而起，如果不仔细看，根本看不到阿斯科特脚下有一个铁质飞盘。

　　见到阿斯科特已经冲出了院子，唐昊也是脚步飞快的跟了上去，两个人一个人在天一个人在地，很快到了那片小树林里。

　　阿斯科特落在一棵树上，笑道：“杰克斯说就连法纳思的攻击面对你都要暂避锋芒，今天我就想试试木天先生最强的绝招，我们各自拿出最强的绝招，怎么样？”

　　现在唐昊最强的绝招就是六龙出海了，他现在的皇气，还不足以支撑使用九龙问天甚至于更高级别的金龙归一。

　　唐昊仰起头，轻声说道：“那就出手吧。”

　　话音刚落，唐昊脚下瞬间涌出了磅礴的皇气，周遭的落叶顿时被这股强大的气息刮得四处纷飞，唐昊一反手，双掌和后背开始形成龙形的虚影。

　　如今唐昊的皇气已经蕴含了不少神力，他刚一出手，就令阿斯科特的眼神凝重了起来，他此时此刻，竟然感受到了死亡的威胁。

　　不远处的杰克斯感受到唐昊的气势，脸上不禁微微一变，他可以清晰的感觉到唐昊的实力又提升了不少。

　　如果当初唐昊的实力有这种程度，可能当初法纳思就已经内脏破裂了。

　　“黑暗议会一共有四大家族，分别排名第一的血族，排名第二的黑水族，排名第三的兽族以及我这个家族，库赞族！”阿斯科特的右手缓缓抬起，他的右手已经在一瞬间变成了一个巨大的岩石拳头。

　　这是特异功能？唐昊还是第一次与拥有特异功能的人交手，库赞族，也就是黑暗议会最初的异能者统称，这个族的异能者多种多样，阿斯科特就是著名的黑暗议会石头人。

　　阿斯科特的拳头毫不客气的从天而降，就像是落下了一颗巨大的陨石，冲着唐昊的脑袋便砸了下去。

　　“升龙拳—双龙出海！”唐昊感受到上空那无尽的压迫力，双臂的肌肉也瞬间绽露了出来，伴随着唐昊一声低吼，六条金龙从他后背和双掌打了出来。

　　六条金龙刚现身，六股强大的劲风就在原地刮起了一道道龙卷风，金龙咆哮着，直接扑到了那个巨大的岩石拳头上。

　　只听轰然一声巨响，那个岩石拳头应声碎成了无数块，唐昊一回手，本来还打算扑向阿斯科特的金龙再度回到了唐昊体内。

　　强行将皇气和神力收回来，也令唐昊的气血有点翻涌，他深吸了一口气，慢慢调整着体内急速流窜的血液。

　　阿斯科特的身体顿了顿，从他恢复的拳面上，他感到有一阵阵刺痛，如果刚才不是唐昊收手，他绝对已经受伤了。

　　他还是第一次见到如此霸道的攻击，不管怎么说，阿斯科特都是中级公爵啊，竟然和一名伯爵交手处在下风。

　　现在阿斯科特彻底相信了唐昊打败法纳思的事实，就算他全力和唐昊交手，估计下场也和法纳思差不多。

　　阿斯科特感慨道：“这次我真是心服口服了，木天先生，你真是奇才啊。”

　　唐昊冲着阿斯科特拱拱手，说道：“阿斯科特先生过奖了，这次我是胜在猝不及防上了。”

　　阿斯科特知道唐昊是在给他台阶下，他哈哈大笑道：“不管怎么样，我算是服气你了，木天先生，我们就三天后再见了！”

　　“再见！”唐昊又是一拱手。

　　阿斯科特一招手，杰克斯也很快飞到了他身边，两人和唐昊打了一个招呼，很快飞出了这片密林。

　　唐昊徒步回到别院，还在想怎么更快的找到水晶骷髅头，他已经拜托桑尼好几天了，很想知道桑尼有了什么进展。


第1251章 再入俄罗斯

　　桑尼是杰克斯的左膀右臂，特别是预测的能力，就是杰克斯亲自传授给桑尼的，桑尼这么多年的苦修，单单在预测方面已经青出于蓝了，唐昊很相信，桑尼能够找到一丝线索。

　　一直等了一下午，唐昊也没接到桑尼的电话，他有点按捺不住的将电话拨了回去。

　　“嘟嘟嘟嘟……”电话里传出了一阵忙音。

　　唐昊拿着手机，心里隐约有了一丝不妙的感觉，桑尼做事一向非常稳妥而且为人也很小心，他如果说出了事，那肯定就是大事。

　　一直等了两个多小时，唐昊始终没有打通桑尼的电话，意识到出事了的唐昊，徒步跑到了两大家族的总部里。

　　接到唐昊来到总部的消息后，正在总部的杜门赶紧迎了过来，他一看到有点焦虑的唐昊，赶忙诚惶诚恐地说道：“木天大人，这是发生什么事了吗？”

　　唐昊长话短说道：“你能替我查到桑尼的手机位置吗？”

　　听到唐昊的吩咐，杜门暗松了一口气，他轻笑道：“木天大人你尽管放心，我马上让网络部门的人追踪桑尼大人的手机位置以及他最后一次有信号时候的位置。”

　　杜门一边带唐昊走进贵宾室，一边打电话让网络部门的负责人立即到贵宾室来。

　　不一会儿，五名男女便匆匆走进了贵宾室，这五名男女在欧洲的名气非常大，可是在唐昊面前，却是连大气都敢喘，杜门开口吩咐道：“你们立即给我搜寻一个手机的位置，这是手机号，不管用什么方法，限你们半个小时内将位置给我找到！”

　　五名男女一下子紧张了起来，一名男子连声说道：“是！我们明白了，杜总您稍等！”

　　五名男女要过手机号码，脚步很快的离开了贵宾室，说实话，他们也没见过杜门几面，身为伊莎贝尔家族的实际掌控人，身为世界最大金融财团的最高负责人，杜门很少会现身。

　　这一次为了巴结唐昊，杜门也是拼上了，他很想向唐昊证明他的实力。

　　时间一点一滴的过去，唐昊喝完第五杯茶水，抬头看了看钟表上的时间，现在杜门比唐昊还心急，他真的很担心自己的精英让他丢人。

　　当钟表时针的指针快要走完半格时，外面传来了急促的敲门声。

　　“进来！”杜门开口说道。

　　贵宾室的房门打开，那五名男女再度回来了，一名男子取出了一张刚刚打印不久的地方，说道：“杜总，我已经在手机最后的信号位置标注过了，那个地方在俄罗斯北部的迪克森市，听说少有人烟，距离北地群岛非常近。”

　　“迪克森市？你们没有搞错吧？”杜门有点不太相信了，迪克森市那可是俄罗斯最靠近北极圈的城市，那里四季都是酷寒，传说有人曾经将鼻子给冻掉了。

　　那名男子苦笑道：“杜总，如果我们连这个都能查错，那我们只得收拾东西滚蛋了。”

　　唐昊拿过地图，看了几眼就已经了然于胸，他说道：“不管对和错，我都要过去看看，迪克森市有没有直达的班机？”

　　杜门笑道：“木天大人，我直接安排人送您过去吧。”

　　不多时，杜门已经给唐昊联系了一架客机，整架客机完全被杜门给包圆了，直飞迪克森市。

　　飞机飞了几个小时，终于到了那五名男女所说的迪克森市。

　　眼前的迪克森市根本算不上城市，走在空旷的街道，很难看到一个行人，这里像是在向人诉说着自己的萧条，可在唐昊看来，这里宁静祥和，倒是令人产生一种天人合一的独特感觉。

　　天就在不远处，白茫茫一片，地就在脚下，白皑皑一片，你行走在路上，望着入眼处的洁白，心放佛在这一刻安宁了下来。

　　依稀间，唐昊感觉自己的心境有了一点变化，这种变化，不禁让他有种欣喜的冲动，心境的变化是微妙的，他一路苦行，也才仅仅在某个时间某个点感悟那么一丝丝，谁都不知道静心境是什么感觉，摸索，成了唐昊现在的修炼之路。

　　哪怕是能够提升一点点心境，也令唐昊有点欣喜若狂，他静静的在路上走了十多分钟，心境总算停止了变化，变得平和了起来。

　　唐昊停住脚步，看到远处有两名农户正在交头接耳的说着话，这个地方出现一名华夏人，的确让他们感到好奇。

　　俄罗斯人对华夏人还是颇有好感的，见到唐昊走过来，一名农户笑着问道：“朋友，你是从华夏来的吧。”

　　唐昊点点头，笑道：“是的，我能和你们打听一件事吗？”

　　那名农户很爽快地说道：“你问吧。”

　　唐昊说道：“这些天，你们这个城市有没有来过一个英俊的欧洲人？白人，大概这么高，很有绅士风范。”

　　唐昊和这俩人比划着桑尼的长相，这次走得急，他也没等着黑暗议会传来桑尼的照片。

　　农户的脸颊上微微露出一丝惊讶，两个农户对视了一眼，欲言又止。

　　看到这俩人的表情，唐昊就知道他们肯定知道桑尼的下落，不禁说道：“二位，那人是我的朋友，我还希望你们能告诉我他的下落，我一定重谢。”

　　唐昊身上很少带现金，他从兜里取出一块翡翠玉佩，晃了晃说道：“这是高冰种翡翠吊坠，市值三百多万欧元，你们如果告诉我，它就是你们的了。”

　　从唐昊的做派和谈吐上，这俩农户很清楚唐昊手里那东西的价值，一名农户打量了一下左右，悄声说道：“不是我们不告诉你，就算你去了也是送死啊。”

　　“只要你们告诉我就行。”唐昊强忍着心中的焦虑，直接把翡翠吊坠塞给了那名农户。

　　农户接过吊坠，发狠道：“告诉你就告诉你，反正镇子上很多人都知道这件事，他是被白熊的人抓走了。”

　　“白熊？白熊是什么人？”唐昊微微皱眉。

　　唐昊一直觉得战火是俄罗斯最强大的势力，现在竟然又出现了一个白熊？很显然，这个白熊的实力比战火要强大的多，因为桑尼不管怎么说都是化劲高阶强者，堂堂的高级伯爵，就算战火也不敢对付这种存在。

　　农户回头指着远处的一片冰川林，说道：“白熊是我们给他的称呼，他是一名东·突人，之前就是在北地群岛贩卖军火，现在不知道为什么，他们突然改变了原先的风格，全部跑进了那片冰川里，每个人都变得神神叨叨的，之前曾经和一个黑手党交过手，那个黑手党一夜之间全部消失了。”

　　俄罗斯不愧是战斗民族，这些农户竟然知道这么多事情，唐昊以前听说，就算遇到枪战，俄罗斯人都会站在一边围观，甚至是指指点点，这次唐昊是真的相信了。

　　“你说那个人在镇上招惹了两名白熊的人，被他们带到冰川岛了。”另一名农户生怕自己没了功劳，赶紧补充了一句。

　　“白熊的人经常来这里吗？”唐昊又问道。

　　那名农户说道：“经常来，他们会过来购买一些生活必需品，他们很好认，都穿着灰色的熊皮大袄，他们组织里只有首领白熊才穿白色的熊皮袄。”

　　唐昊道谢了一声，心里也有了谱。

　　这个叫做白熊的人，到底是什么角色？他的两名手下竟然还能带走桑尼？

　　想到这里，唐昊突然明白了什么，他喃喃道：难道是桑尼故意被抓？想去他们的总部打探水晶骷髅头的消息？

　　唐昊越想越觉得可能，否则就算那个白熊再强大，他的手下也不可能制住一名高级伯爵。

　　唐昊离开了镇子，朝着远处的冰川岛跑去，冰川岛位于迪克森不远，距离海边只有不到五公里的距离，这里长久被冰层覆盖，说是岛，在常人眼里也和正常地面差不多。

　　“这里竟然也能住人。”看着眼前那林立的巨大冰川，唐昊颇为好奇。

　　他正打算过去看看情况，就听到不远处传来两个人的呼喝声：“喂，干嘛的。”

　　唐昊回转过身，竟然看到雪地里出现了两名男子，这两名男子一直趴在积雪里，让唐昊竟然没发觉。

　　这个发现不禁让唐昊有点惊讶，按照常理来说，周围的一切生命他都能察觉到才对。

　　看到这两个普普通通的东·突人，唐昊隐约间似乎察觉到一丝灵魂的波动，波动虽然很微弱，却实实在在的存在着。

　　正是他们身上的这种若隐若现的波动，屏蔽了唐昊对他们的感应能力。

　　那两个人身穿灰色的熊皮大袄，几乎不用想，肯定是白熊的人。

　　这一下，唐昊的确有些震惊了，因为这俩人身上的灵魂波动，让他有种似曾相识的感觉。

　　不等那俩人端起枪，唐昊的身影已经消失在了原地。

　　噗！噗！

　　连续两声闷响，唐昊已经将这俩人打飞了出去，他双手抓住那两柄冲锋枪，一用力，只听咔嚓一声，冲锋枪应声而碎。

　　唐昊移动到两人身边，一手一个将他们按在了雪地里。

　　一系列发生的事太快太快了，这俩人刚反应过来，就发现被人给制住了，一名东·突人大声吼道：“放开我们，不然你就死定了。”

　　唐昊眼中寒芒一闪，直接捏碎了这个人的喉咙，随后他又抄起另一名东·突人，冷声问道：“你也想死吗？”

　　唐昊本以为杀鸡儆猴会让对方害怕，可他发现自己错了，这名东·突人嘿嘿笑道：“死？我们永远不会死！就算我们死了，我们的灵魂也会得到永恒的救赎，你杀了我们，伟大的雪神一定会惩罚你的。”

　　看到这名东·突人眼中的疯狂，唐昊知道根本没法和对方沟通，他叹了一口气，也捏碎了这个人的喉咙，起身皱眉道：“看来这是一个宗教。”

　　宗教，不管是正教还是邪教，对于修炼者来说都是不想招惹的存在。

　　唐昊这些人很清楚宗教的实力，人不是愚昧的，只有愚弄人的那个‘神’拥有超人的能力，才能让不愚昧的人变得愚昧，也不能称之为愚昧，应该说是信仰才对。


第1252章 雪神教

　　从这两名东·突人的言语里，唐昊就感觉那个所谓雪神也是一个修炼者，实力至少比桑尼要高。

　　这就是桑尼消失的原因。

　　“希望他没事吧。”唐昊叹了一口气，拔步朝着冰川岛走去。

　　他这一次不打算用什么手段了，就如唐寅所说的那样，所有的手段，在绝对的实力面前都会黯然失色，只要有了绝对的实力，就可以横行无忌！

　　唐昊站在被冰封的海边，深吸了一口气，大声喝道：“苦修士木天前来拜见！”

　　这一声厉喝融合了唐昊的神力与皇气，甚至于他的嗓音形成了实质性的金色弧线，震得空气都瑟瑟发抖，方圆百里的人全部听得一清二楚。

　　唐昊这一手，已经有点佛门狮子吼的味道了，只是他的吼声还没法和真正的佛门狮子吼相比，相传当年达摩祖师用一招狮子吼曾经震塌了百丈雄峰。

　　这一声厉喝，顿时令冰川岛变得热闹起来，不少人从冰川的雪室里钻出来，纷纷端起了手里的枪。

　　唐昊看到正主还是没出现，脸上不由浮现出一丝怒意，他抬起手臂，将皇气凝聚在拳面，轰然一拳砸在了脚下的冰面上。

　　只听咔咔咔咔一连串的响声，一条从唐昊脚下延伸出的巨大冰缝迅速朝着冰川岛蔓延而去。

　　终于，一个声音从冰川岛响了起来：“这位朋友，你未免有点欺人太甚了吧？我们雪神教一直不参与外面的争斗，难道有什么地方得罪过阁下吗？”

　　伴随着这个声音，一名身披白色熊皮大袄的男子分开众人走了出来，看到这个人，唐昊知道见到正主了。

　　这个男子看上去并不像是东·突人，他看上去有点像是混血儿，眉宇间，依稀有点亚洲人的感觉。

　　除了这些，这个男人身上的气息也非常霸道，隐约间，唐昊竟然看到男人体表有一丝丝金光闪动。

　　皇气？？？

　　那个男人身上竟然有皇气？？？

　　唐昊感觉自己的思绪有点乱了，唐寅亲口说过，皇气是保龙一族专属的力量，这个外国人怎么会有皇气？

　　难道说，这是哪个保龙一族成员风流后的结果？

　　这个猜测让唐昊有点难以接受，看着那位白熊，唐昊的心情变得纷乱起来，这好像是自己人在打自己人的感觉。

　　唐昊无奈的拱拱手，说道：“看来你就是白熊了。”

　　男子哈哈笑道：“没错，既然你知道我的名字，看来就真是冲着我来的了，说吧，我哪里得罪过你，如果事小，咱们一笑泯恩仇，要是事大，那咱们再打个你死我活也不迟！”

　　白熊尽管长相不粗犷，可他的性格倒是有着俄罗斯人独有的那种蛮横霸道。

　　唐昊说道：“前几天，我的朋友被你的人给抓了，我这次过来是想带走他。”

　　白熊微微一愣，惊疑道：“原来你是黑暗议会的人。”

　　唐昊也没想到白熊竟然知道黑暗议会的存在，他轻笑道：“算是吧，我不知道朋友哪里得罪了你们，如果放人，我赔礼道歉，如果不放人，我就打到你们赔礼道歉！”

　　唐昊说完这句话，朝前迈起了步子，他的步伐虽然不快，但气势却一步胜似一步，周围一片宁静，只能听到唐昊轻踏积雪的声音。

　　他曾经和战火打过交道，熟悉俄罗斯人的处事风格，如果你在他们面前表现的软弱了，他们会瞧不起你，他们都喜欢和强者对话，尊敬强者。

　　唐昊只有表现出绝对的强硬，才能让眼前这个白熊服软。

　　果然，见到唐昊二话不说就摆出了战斗的架势，白熊的脸色也是略微一变。

　　他沉声道：“如果你是黑暗议会的人，那我就劝你一句，人是在我这里不假，但就算你们黑暗议会的公爵过来，人依旧带不走，我敬你是条汉子，你就别白白搭上自己的小命了！”

　　唐昊冷笑道：“是吗？今天要是不把人交出来，我就让你们雪神教除名！”

　　听到唐昊的威胁，白熊终于发怒了，他大吼道：“我看你黑暗议会的人，已经对你百般忍让了，我给你们黑暗议会面子，可不是怕了你！既然你一而再再而三的找死，那我就成全了你！”

　　白熊咆哮一声，身上突然闪耀出一道金光，迅速朝着唐昊扑了上来。

　　从白熊动手的刹那，唐昊就确定了对方的确使用的皇气，同一时间，唐昊的右拳也是笼罩了一层金光，迎着白熊的攻击砸了过去。

　　轰的一声，白熊的身体快速退后了数十米，他满脸惊讶的望着唐昊，似乎也在惊讶为什么唐昊的力量和他这么相像。

　　从刚才交手的感觉上，唐昊断定这个白熊的力量并不是自己修炼的，因为他的力量太虚浮了，虽说他体内的皇气不弱于自己，可是太过于松散，根本没有将皇气系统的凝聚起来。

　　就像是刚才的交手，唐昊完全就是钢钉对木板，白熊的攻击完全是面，而唐昊的攻击却是将力量凝聚成了一个点。

　　一交手，高下立分。

　　白熊眼神里有了一丝惊容，他怒道：“你们黑暗议会怎么会我们雪神教的神功？”

　　唐昊差点被他这句话逗笑，赝品冲着正主喊假货，还有比这个更令人觉得可笑的事吗？

　　唐昊叹道：“废话少说，我就问你一句，人，你到底是教不教？”

　　白熊翻起身来，怒道：“我再告诉你一遍，想让我交人，你想都不要想！！！”

　　再次起身的白熊身上的气势顿时变了，他一顿身，身上的金光更胜了，他大喝道：“让你尝尝我雪神教五行拳的厉害！”

　　“破金！”在唐昊惊讶的眼神里，白熊再度冲了上来，他右拳形成了一条锋利的金色刀芒，横切向唐昊的腰际。

　　“这是什么功夫？”唐昊腾空一跃，避开了白熊的攻击，白熊这个招式太奇妙了，威力似乎不弱于升龙拳。

　　见到唐昊避开了自己的招式，白熊马上变招了，他双手朝着虚空一抓，两条由皇气形成的金色藤蔓迅速涌向了唐昊，就像是两条快速移动的蟒蛇。

　　“双龙炮！”迎着两条金色藤蔓，唐昊瞬间使出了双龙炮，又是轰然一声巨响，双龙炮将那两条金色藤蔓的头部打的粉碎，可后续的尾部，依旧缠绕了上来。

　　唐昊踩着游龙步，闪开了金色藤蔓的缠绕，再度使出了双龙炮，将那半截尾部也轰成了金光。

　　他还是第一次与拥有皇气的人交手，这一次他才知道皇气的威力到底有多么恐怖。

　　升龙拳是使用了皇气中最强大的刚劲，那个白熊用的招式，显然是使用了皇气中的柔劲。

　　他们两人的交锋，的确让唐昊受益匪浅。

　　唐昊落在地上，沉声道：“你这些招式是跟什么人学的？”

　　白熊哈哈笑道：“当然是伟大的雪神赐予我们的！”

　　唐昊微微一惊，说道：“原来雪神不是你。”

　　“我？哈哈！我只是雪神的仆从！”白熊说出这番话的时候，依旧非常骄傲，白熊现在的实力已经达到了化劲巅峰，尽管实力不如唐昊，可是收拾莫德伯爵那种最强伯爵还是绰绰有余的了。

　　这种实力的人还是仆从，那个雪神到底强到什么地步？

　　第一次，唐昊对自己的实力有点不自信了，白熊不管是皇气还是招式都显得很凌乱，根本没有领悟皇气中的柔劲奥义，如果他全部领悟了，估计就连唐昊都不是他的对手。

　　“看来我真是小看了你们雪神教！”唐昊冷笑了一声，释放出了心域。

　　感受到这股奇异的力量，白熊抬起手，看了看自己的手掌，喃喃道：“真是太奇怪了，你这个能力和雪神大人的能力真像啊。”

　　听到白熊的感慨，唐昊心里掀起了惊涛骇浪。

　　他越来越好奇雪神的身份了。

　　白熊活动了一下手臂，嘿嘿笑道：“你这个招式对我没用，我经常陪伴在雪神身边，早就习惯了这种拘束感。”

　　白熊身上略微浮现出了一层透明的波动，又是这种熟悉的波动，唐昊先前从那两名东·突人身上感受过，他知道这种透明波动可以干扰他心眼的感应力，却没想到，这股透明波动也能抵消他心域的力量。

　　白熊说道：“实话跟你说吧，雪神正在改造你那位朋友，等到改造完成，他就是雪神身边最强大的护卫，你应该为你的朋友感到骄傲才对。”

　　“混蛋！”唐昊不懂改造什么意思，但可以肯定，一旦改造完成，桑尼就不再是桑尼了。

　　“飞龙在天！”唐昊踩着游龙步，掌心打出了一条咆哮的金龙。

　　“金水笼！”白熊面对唐昊的冲锋，双手猛地合在了一起，伴随着金光的交织，一个五平米见方的金线牢笼突然将唐昊囚禁了起来。

　　白熊哈哈笑道：“感受一下吧，我就是用这个招式抓住你朋友的。”

　　“这肯定是五行拳水行的招式！”唐昊被困在金笼里，心里的火气越来越旺了。

　　“轰！”

　　唐昊一拳轰出，将金笼打出了一个坑洞，可是很快，无数的金线再度在那个创口·交织，很快恢复了原状。

　　白熊的手始终按在金笼上，向着金笼源源不断的灌输着皇气，他嘿嘿笑道：“怎么样，感觉到了吗？”

　　听到白熊不怀好意的笑声，唐昊才发觉了一个问题，他体内的皇气竟然在缓缓减少着。

　　白熊哈哈笑道：“你如果攻击这个金笼，金笼就会用你自身的力量弥补创口，你尽管攻击吧，这只是在消耗你自己的力量。”

　　唐昊停止了攻击，伴随着那个创口复原，他体内的皇气果然也停止了流出。


第1253章 崇祯？雪神！

　　白熊笑道：“现在雪神大人正在改造你朋友的紧要关头，你给我老老实实的呆着，说不定雪神大人看你高兴，也把你变成随身护卫呢。”

　　唐昊叹了一口气，盘腿坐在了笼子里，说道：“我认栽了。”

　　“哈哈哈，我早就劝说过你，可是你不听我劝啊，别看我们雪神教成立不到一年，可抡我们雪神的实力，就算你们黑暗议会的议长也要毕恭毕敬的！”白熊笑得更加猖狂了。

　　“你的能力不是自己修炼的吧？”唐昊又问道。

　　白熊骄傲的昂起头，说道：“我的能力是雪神赐予的，以前的我只是凡夫俗子，现在我已经成为了神的仆从。”

　　“雪神能够制造像你一样的强者？”唐昊又问道。

　　白熊冷哼了一声，说道：“当然不是，我是雪神最得力的手下，这才得到了雪神的精血，一般的人，只会被雪神大人制造，像是你的朋友，一旦制造成功，实力至少提升两个台阶。”

　　唐昊还想打听什么，就听白熊冷笑道：“你就不要打听了，打听了也没用，我知道你想问什么，实话跟你说，这一次我们一共给雪神大人收集了五名强者，过不了多久，就会出现五个实力恐怖的高手了，而且雪神大人也说了，这些强者会全部交给我来指挥。”

　　白熊的眼里，充满着讥笑的神态。

　　唐昊站起身，叹道：“你们的事情我懒得管，只是涉及了我的朋友，这件事我就不能不管了，我不管雪神是什么玩意，敢动我朋友，我就让他知道厉害！”

　　说完这句话，唐昊身上的皇气突然爆发了出来，六条金龙从他的后背和掌心涌出，瞬间将这个金线牢笼撕扯的粉碎，眼前那突如其来的变化，令白熊有点傻眼。

　　哪怕仅仅只是傻眼了一刹那，也足以让唐昊逮住机会了。

　　直到被唐昊那铁钳般的右手掐住嗓子，白熊才算回过了神，他有点难以置信的喃喃道：“你你你还留了一手？”

　　刚才那招六龙出海，威力简直是太大太大了，大到超越了白熊不止多少倍。

　　唐昊掐住白熊的喉咙，抬头大声喊道：“那位雪神，我看你还是现身吧，我数到三，如果你还不现身，那我就让你这滴精血彻底浪费了。”

　　唐昊用神力封住了白熊全身所有的穴道，将他像是提死猪一样的提在了手里。

　　“一！”

　　“二！”

　　唐昊在赌，一般修炼者的精血非常重要，像是唐昊的精血，也不过才三四滴而已，浪费一滴精血对于修炼者来说太奢侈了，既然那个雪神能赐予这个白熊一滴精血，就绝对不会平白无故的浪费掉。

　　当‘三’字回荡在唐昊口中时，一个阴森森的声音回荡在了这处冰川之上：“放开他。”

　　唐昊抬起头，只见在冰川以上，无数的积雪形成了一个巨大的人脸，人脸是一个华夏人，长相十分威严，他就这么俯视着唐昊，就给唐昊一种喘不上气来的压迫感。

　　高手！

　　绝对是高手！

　　太恐怖了，哪怕是遇到道门的闲散道人，唐昊也没有过这种感觉，那种威压是一种透过骨髓的压迫感，意志如果不够强大的人，恐怕现在早就瘫软在地上了。

　　唐昊没有松开白熊，他右手的力道反而更大了，唐昊冷笑道：“你的语气让我很不喜欢，我说过，交出我朋友，我马上走。”

　　“走？”巨大的人脸像是笑了一下，说道：“你觉得你还能走得了吗？”

　　唐昊的脸色越来越阴沉，他沉声道：“你不要挑战我的耐心！”

　　巨大的人脸赫赫笑道：“不错，两年不见，你的意志更加强大了，看来我留在你体内那残缺的魂魄已经被你驱散干净了。”

　　这句话，让唐昊整个人呆立在了原地，一种过电感瞬间掠过了唐昊全身，让他忍不住哆嗦了一下。

　　他他他……

　　他是崇祯？！

　　唐昊万万没想到会这么快遇到崇祯帝的真身，唐寅千叮咛万嘱咐，让他千万不要和崇祯帝碰上，却没想到，自己竟然主动找上门来了。

　　唐昊很清楚崇祯一直想要得到他的躯体，对于崇祯来说，唐昊的躯体就是他最完美的容器。

　　似乎察觉到唐昊内心的恐惧，巨大的人脸再度浮现出一缕笑容：“你终于不再做那些卑微的事情了，经商？行医？呵呵。”

　　自从知道了眼前这个人是崇祯，唐昊心里就几乎绝望了，对于崇祯来说，一滴精血和他的躯体，孰重孰轻简直太容易选择了。

　　唐昊捏碎了白熊的喉咙，将白熊的尸体丢弃在了地上。他知道这个挡箭牌已经没了任何作用，他抬头望着崇祯，轻声说道：“没想到和你这么快就见面了，既然见面了，我们就别再说废话了，来吧，我倒要看看你我到底有多么大的差距。”

　　崇祯哈哈大笑起来，那巨大的积雪脸孔雪花纷飞，他用一种看待蝼蚁一样的眼神望着唐昊，大笑道：“你想和我打？你觉得你够资格吗？”

　　唐昊深吸了一口气，身上的皇气在这一刻提升到了极限，远远看去，唐昊像是被一团金光笼罩在了其中，如同一个耀眼的太阳。

　　“不错，真不错，如果你早明白个两三年，或许你还真能成为我的威胁，可惜现在嘛！”崇祯阴冷了笑了笑，巨大的雪人巨口一张，冰川上的那些全部被他吸进了口中。

　　刹那间，周围鸦雀无声，除了唐昊之外，再也看不到一个活物。

　　崇祯将那些东·突人吸纳干净以后，那张巨大的雪脸很快消散了。

　　紧接着，一个粉嫩的女娃娃出现在了冰川之上。

　　看到这个女孩，唐昊差点泪崩了，不是别人，正是消失了很久很久的小馨馨，只是现在的小馨馨眼神凌厉可怕，隐约间还有电光闪动。

　　她望着唐昊，冷声笑道：“本来我打算借用你的躯体，可是现在我发现了一个更好的目标，你就算作备用吧，如果我成功得到了那具身体，我就将你改造成我的仆从，毕竟咱们也是同根同源。”

　　唐昊知道，小馨馨已经原来的小馨馨了，尽管早就有了心理准备，可以想起和小馨馨相处的时光，他还是觉得心里一疼。

　　想到小馨馨，唐昊也想到了蓝家，想到了他最初的那颗懵懂的心，此时已经是物是人非，蓝家没了，之前的奋斗也已经烟消云散。

　　有的人为了目标，都会失去一些什么，可唐昊失去的未免太多太多了。

　　看到眼前这个可爱又熟悉的身影，唐昊根本就鼓不起勇气攻击，‘小馨馨’看破了唐昊的想法，冷笑道：“怎么了？下不去手？既然这样，那你就乖乖地束手就擒吧。”

　　‘小馨馨’飞身而起，她的身形看上去很小，可在她腾空跃起的刹那，她放佛是遮云蔽日，放佛就是这片天的主宰，那就铺天盖地的威压，差点令唐昊意志崩溃。

　　他的灵魂力量怎么会这么可怕？唐昊想要抬起右手，却发现根本动弹不了。

　　这种强大的压迫感，甚至比心域更为恐怖。

　　结束了吗？唐昊从真正踏上修炼道路开始，第一次和死亡如此接近。

　　“唐昊！你怎么能束手就擒！”眼看着‘小馨馨’在眼前迅速放大，唐昊心里终于涌出了一股跋扈之气，身为皇者，那种唯我独尊的意念还埋藏在唐昊的心里，在面对死亡的刹那，唐昊心里的那种皇者意念终于爆发了。

　　在皇者意念爆发的刹那，唐昊眉心的漩涡消失了，取而代之的，是无尽广阔的识海。

　　他突破了！

　　从今天开始，唐昊踏入了虚境！

　　“六龙出海！”迎着‘小馨馨’的攻击，唐昊也使了自己最强的招式，此时的六条金龙在唐昊皇气的增幅下比原先增大了三倍不止，六条金龙呼啸着，与‘小馨馨’比起来，形成强烈的视觉反差。

　　可惜，不管视觉反差再强烈，差距始终还是差距。

　　六条金龙一条接着一条的被‘小馨馨’的小手捏成虚无，在‘小馨馨’的头顶，竟然出现了一个朦胧的金丹，金丹的光芒很微弱，每当‘小馨馨’出手，金丹也会略微亮上一些。

　　它是丹境强者了？

　　唐昊有点不敢相信自己的眼睛，生平第一次，他和丹境强者面对面的交手。

　　结果也很显然，惨败！

　　看着‘小馨馨’的小手朝着自己的脑袋拍来，唐昊有种不管怎么闪避都躲不开的感觉，他站在原地，任凭‘小馨馨’的小手印向了他的头顶。

　　就在千钧一发之际，唐昊就听到嘭的一声闷响，随后传来了‘小馨馨’的惨叫声。

　　唐昊睁开眼睛，只见在他不远处，一个仙风道骨的白发老道站在了那里，老道手里拿着一个拂尘，眼神凌厉的可怕。

　　最令唐昊感觉震惊的是，老道的头上也有一颗金丹，这颗金丹比‘小馨馨’的金丹更亮更大！

　　看到白发老道的长相，唐昊一下子认出了对方，来人不是别人，就是那个曾经赠与唐昊金针，以及谎称自己是闲散道人的三圣道之一，东云道人。

　　感受到唐昊的目光，东云道人的脸色非常凝重，他沉声道：“唐昊，你赶紧离开这里。”

　　“多谢前辈救命之恩！”唐昊心里激动极了，他丝毫没因为身份暴露而惊奇，东云道人毕竟是三圣道之一，如果看不出唐昊的真实身份那才是有鬼了。

　　何况东云道人不止见过他一次。

　　东云道人沉声道：“快走吧，不要再啰嗦了，你在这里我没法保证你的安全。”

　　唐昊知道自己没法帮到东云道人，赶紧朝着冰川跑去，他想趁着东云道人和‘小馨馨’交手的时候，将桑尼给救出来。

　　‘小馨馨’的身形在半空停了下来，擦擦嘴角的血迹，阴森森地说道：“牛鼻子老道，你是来找死吗？”

　　东云道人的脸上显出一丝怒容，他沉声道：“崇祯帝，你这缕邪念到底什么时候才能消散？”

　　“消散？哈哈哈！”‘小馨馨’那娇小的身体笑的前仰后合起来：“如果你有过那段经历，你能放下吗？我现在不是崇祯帝，你可以喊我为神，我很喜欢这个称号。”


第1254章 东云道人

　　“邪魔歪道！还敢自称是神！今天我非要打你的魂飞魄散不可！”东云道人一甩拂尘，迅速冲上了‘小馨馨’

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”随着东云道人手里的拂尘一甩，本来万里无云的天空顿时乌云密布，一个又一个蕴含神力的紫雷朝着‘小馨馨’的身体轰击了过来。

　　“我讨厌你们道门的法术！看的让人眼花缭乱！”‘小馨馨’嘴上这么说，可却不敢硬抗这些紫雷，她手里不断闪烁出一道道金光，将这些紫雷尽数打散。

　　东云道人身为三圣道之一，自身实力自然不用多说，接二连三的法术，彻底将脚下的冰层变成了汪洋冰海，就连那座冰川岛都摇摇欲坠起来。

　　唐昊快速的穿行在冰川岛的通道里，将自身心眼释放到了最大，现在没有了崇祯帝的灵魂力量屏蔽，唐昊很快锁定了桑尼的气息。

　　他一连穿过了两三个冰川，终于到达了那处囚室之中，囚室里只有桑尼一个人，看到打碎房门进来的唐昊，桑尼差点哭出声来。

　　他以为自己彻底没救了，却没想到唐昊会不顾生死的来救自己。

　　桑尼那本来英俊的面孔早就血迹斑斑，衣服也脏的像是在油污里滚过几个来回，披头散发衣衫褴褛，根本看不出原先的潇洒和英气了。

　　唐昊将桑尼手腕的锁链拽断，说道：“赶紧跟我走，这里马上就要沉没了。”

　　唐昊扯住桑尼，用神力控制着囚室的房门迅速的飞出了冰川，刚飞出冰川，这座冰川已经被汹涌的冰海吞没了。

　　不远处，东云道人和崇祯帝的战斗也陷入了白热化，桑尼还是第一次看到道门的法术，他望着漫天的雷电以及眼花缭乱的灵力招式，惊得眼珠子都快掉下来了。

　　不过东云道人的招式在唐昊看来，有点华而不实了，这也是道门法术的通病，很快道门的法术威力还不如将灵力凝聚在拳头上的攻击力高。

　　不过就算这样，东云道人也是凝丹完成的丹境高手，而崇祯帝现在不过只是半步凝丹，距离真正的丹境还有一段距离了。

　　一涨一跌，崇祯帝的处境已经变得不妙了。

　　“轰隆！”崇祯帝愤怒的将东云道人甩来的拂尘幻影打爆，怒道：“老道士，今天我就给你一个面子，你可以带那个小子离开，今天这事我们就此作罢，再打下去，你也讨不了什么好。”

　　东云道人的呼吸已经略微有些喘息了，他哼道：“你这一年的时间，吸收了欧洲多少人？吸收了多少生灵？北极之前还有很多灵长物，现在全部被你吞噬一空，你要是不死，还会为祸世界！”

　　崇祯帝桀桀笑道：“老道士，你管好自己的一亩三分地就行了，俗话说非我族类其心必异，我现在又没有对炎黄子孙对手，你干嘛要和我过不去？”

　　东云道人顿时沉默了。

　　崇祯帝已经自己说服了东云道人，继续蛊惑道：“我知道你们三个老家伙一直在找我，我可以跟你保证，我以后绝对不踏入华夏国，咱们就此为誓，怎么样？”

　　东云道人摇摇头，叹道：“不行，你这话要是和闲散他们说，可能会有效果，跟我说这些没什么用。”

　　“为什么？你一定要和我过不去？”崇祯帝有点不耐烦了。

　　东云道人伸手入兜，摸索了一阵后，拿出了一个皱巴巴的证书，他干咳了一声，用胳膊夹拉着拂尘，将那个证书摊平说道：“因为前些年我的古董店纳税较多，我被英国皇室授予了良好市民证书，不管怎么说，我也不能让你在欧洲肆虐。”

　　唐昊差点没笑出声来，这时候，桑尼已经看清了老者的长相，他喃喃道：“原来是他！”

　　唐昊轻声道：“你知道他？”

　　桑尼点点头，说道：“就是他和上议院罗利公爵的儿子闹过矛盾，罗利公爵派人毁掉了他的古董店，之后他就消失了，我听说罗利公爵还派人追杀过他，我还以为他已经死了。”

　　想到这里，桑尼心里感慨万千，他心里不无恶意的想着，如果罗利公爵知道自己在派人追杀一名亲王级别的强者后，会是什么样的表情。

　　此时的崇祯帝已经彻底被激怒了，他尖声怒吼道：“好，今天我就让你知道激怒我的下场！”

　　伴随着崇祯帝的怒火，周边所有的空气都像是变得凝实了起来，看着迅速辐射到自己这边的透明波动，唐昊想都不想的拉住桑尼飞出了好几公里，他可是体会过那种强大的压迫力，要是这种压迫力加在桑尼身上，估计桑尼的身体瞬间就会被挤爆。

　　另一边，崇祯帝已经将他的招式发挥到了极致，他的招式就是白熊曾经使用过的五行拳，可在崇祯帝使出来，那种威力简直不能同日而语，太恐怖了。

　　虚空之上，数百条金色藤蔓像是有了生命一样的蔓延着，逼得东云道人不住的移动，那些金色藤蔓每当碰触到东云道人的身体，都会立即爆炸，消弱着东云道人自身的灵力。

　　“他们到底是什么人？”桑尼还是第一次见到丹境高手过招，唐昊望着远处的战斗，轻声说道：“他们都是华夏的高手。”

　　桑尼喃喃道：“华夏真是一个可怕的地方。”

　　“我们走吧，这场战斗我们参与不了！”唐昊抓住桑尼，很快踩着铁门消失在了天际。

　　一直飞出了将近四五十公里，桑尼终于意识到了一个问题，他惊呼道：“木天大人，你现在是公爵了？”

　　只有公爵才能踏物而行，这是每个人都知道的常识，见到唐昊点头以后，桑尼的嘴巴能够塞进一个鸡蛋去，对于桑尼来说，公爵简直就是可望不可极的存在，可这位木天大人，竟然这么快就成为了公爵。

　　天才啊！

　　桑尼心里叹息了一声。

　　唐昊没工夫去在意桑尼的内心感受，他问道：“你为什么会被他们抓住？”

　　桑尼叹道：“都怪我太贪心了，他们知道我在找寻水晶骷髅头，就有两个人骗我说骷髅头在他们那里，还跟我要了三千英镑，让我装作被他们抓进去，然后伺机帮我偷出那个骷髅头。”

　　唐昊听完，也不由得唏嘘起来，这个手段看上去笨拙，却不失为一个很好地办法。

　　桑尼继续说道：“我装作被他们抓进冰川以后，才知道自己错了，我开始以为他们只是一个黑帮组织，周围的居民也知道他们的存在，我万万没想到，他们的首领竟然会是一名巅峰伯爵，更让我觉得意外的是……”

　　桑尼苦笑了一声，回头又看了一眼，叹息道：“更让我觉得意外的是，他们背后还有一位亲王。”

　　唐昊又问道：“我先前杀的那个白熊，他好像说要改造你的身体。”

　　提起这个改造，桑尼眼里涌出一丝惊恐，他心有余孽地说道：“是的，我亲眼见过，他们将一个活生生的人丢进一个大炉子里，然后过上一段时间，里面就会出现一个全新的人，不，不能称为是人，他们的实力很强，我看至少也有巅峰伯爵实力，甚至还有公爵级别的存在。”

　　听到桑尼的话，唐昊暗道一声不好。

　　他很快落在地上，急促地说道：“桑尼，你现在马上返回欧洲，我要回去看看，我担心那位前辈会有危险。”

　　“啊，好。”桑尼被唐昊的举动吓了一跳。

　　唐昊踩着铁门飞起来，心里也在暗暗自责，他竟然忘记了先问这个问题，道门的高手法术虽然强大，可他们的消耗也是极大，如果崇祯帝手下的傀儡太多，完全可以用人海战术耗死东云道人。

　　要知道，丹境强者和虚境强者的飞行速度几乎差不多，唯一的区别就是丹境强者不需要借助任何物体就能自由飞行，而虚境强者必须要控制物体来飞行。

　　唐昊加快速度的返回了原先的战场，此时的战场早已一片狼藉，地上横七竖八的躺满了尸体，足足有十多个人，这些人的长相几乎相同，赤裸着全身，身上有被雷电焦灼过的痕迹。

　　再看半空中，东云道人和崇祯帝还在那里对峙着，此时的东云道人已经是强弩之末了，他的气息已经变得极其不匀称，就连身体也是摇摇欲坠。

　　崇祯帝的状态也是极惨，他那娇小的身体已经是伤痕累累，身上的透明波动也已经变得很微弱了。

　　察觉到唐昊的能量，东云道人和崇祯帝全都看向了唐昊。

　　东云道人的脸色一喜，崇祯帝的面色一沉，他们两个人都已经筋疲力尽了，如果换做一般的虚境强者，崇祯帝还不怎么忌惮，可是见到来人是唐昊，崇祯帝终于动容了。

　　东云道人喘着粗气说道：“唐昊，杀了他！他现在已经没有多少力量了。”

　　崇祯帝凝视着唐昊，语气突然变得柔软起来，他那大大的眼睛蕴含着眼泪，用小馨馨独有的声音委屈兮兮地说道：“爸爸，你真的要杀小馨馨吗？”

　　这句话像是带有一种魔性，让唐昊整个人都立在了那里，久违的声音久违的人。

　　望着眼前像是已经恢复过来的小馨馨，唐昊真的提不起丝毫勇气出手杀他。

　　东云道人看出了唐昊的心理变化，不由吼道：“唐昊！你还在犹豫什么！？那个小女孩的身体不是他的！！”

　　东云道人这句话刚出口，小馨馨的身影突然掠到了唐昊面前，他面露狞笑，右手像是刀子似的刺向了唐昊的喉咙。


第1255章 跌落凡尘

　　“混账！”在‘小馨馨’的手刀就要刺入唐昊喉咙的刹那，东云道人突然大吼了一声，身体瞬间跌落下了虚空。

　　哗的一声，东云道人的身体跌落在了海边的雪滩上，竟然失去了气息。

　　这时候，‘小馨馨’的手刀也停在了唐昊的喉咙处，她脸上出现了一阵痛苦的挣扎，突然抱着头再半空连续翻了三下。

　　唐昊回过神来，看着在半空挣扎的崇祯帝，有点搞不清楚状况了，这时候，他看到了断绝气息的东云道人。

　　顿时间，唐昊心里充满了浓浓的内疚，他飞快的落在地上，将东云道人的尸体抱了起来。

　　很可惜，这具尸体早就彻底断绝了气息，尸身早就变得僵硬了起来，望着眼前这位慈祥的东云道人，唐昊心里不禁有些伤感起来。

　　三圣道里面，就属东云道人活的潇洒，看上去不问人间世事，可这世间真要是出了大事，第一个站出来的还是东云道人。

　　“你给我滚出来！”半空中，小馨馨还在那里痛苦的挣扎，她的表情不断地变幻着。

　　“恩？这是怎么回事？”唐昊意识到了一个问题。

　　这时候，小馨馨嘴里传出了东云道人的吼声：“唐昊！快点动手，我现在已经占据了这个身体，杀了他！”

　　夺舍？

　　唐昊亲眼见到丹境强者独有的夺舍能力，甚至还有点不敢相信自己的眼睛。

　　小馨馨体内的东云道人依旧吼道：“快点动手，我的灵魂不如崇祯的强大！再不动手就来不及了！难道你想让华夏陷入一场浩劫中吗？”

　　听到这句话，唐昊不再犹豫了，他腾空而起，双掌蕴含了极其强大的皇气，朝着半空中的小馨馨狠狠打了过去，刹那间，六条金龙再度出现，朝着小馨馨扑了过去。

　　“哈哈哈，崇祯帝！这次你还是失败了！”东云道人忍不住哈哈大笑起来。

　　接着，小馨馨的脸色一变，露出了一个狰狞的表情，他吼道：“牛鼻子老道，这件事我跟你没完！”

　　很快，小馨馨脸上再度浮现上了一副洒脱的表情，东云道人哈哈笑道：“痛快啊，老夫临死之前还解决了你这么一个祸害。”

　　就当六条金龙就要砸到小馨馨身体的刹那，小馨馨的脸色突然大变，声音依旧还是东云道人的声音：“不好！唐昊！他脱壳了！”

　　此时第一条金龙距离小馨馨已经不到十公分的距离了，一听到东华道人的吼声，唐昊想都不想的猛地一收招，硬生生将六条金龙拨到了一边，这种强大的反噬力，令唐昊张口吐出了一口鲜血。

　　“他想要附体！”东云道人指着不远处的那一点点金光喊道。

　　在东云道人的指引下，唐昊果然看到一个若隐若现的金丹迅速朝着一具尸体落去。

　　金丹的速度太快太快了，根本不给唐昊丝毫反应的实力，等到他赶到那具尸体跟前时，那具尸体已经一跃而起，一脚踹向唐昊的胸口。

　　这具尸体是崇祯帝制造的傀儡之一，丹境高手夺舍的代价非常大，一般情况下，至少会跌落一个境界，甚至更惨的还是境界跌落到底的，眼前的崇祯帝，显然是夺舍的老祖宗了，他刚刚夺舍完毕，立即就能再度战斗。

　　崇祯帝的战斗经验非常丰富，他趁着唐昊闪避的刹那，猛地一踢地上的长刀，踏着长刀迅速的冲上了高空。

　　“快追！他现在境界大跌，绝对不是你的对手！”东云道人眼看着崇祯帝逃走，顿时急眼了。

　　唐昊赶忙踩着铁门追去，两人一前一后足足飞出了十多公里，距离已经越拉越大了，唐昊最终还是放弃了追杀，没办法，崇祯帝不知已经重生了多少次了，在操纵物体飞行上，他也比唐昊有经验的多。

　　唐昊回到原先的海边，只见小馨馨还躺在地上，在小馨馨身边，还有一个穿着道袍的年轻人，看到唐昊惊讶的目光，年轻人叹息道：“没追上吗？”

　　唐昊很快明白了年轻人的身份，他惊道：“前辈？是你吗？”

　　眼前这个年轻人，就是夺舍后的东云道人，东云道人这一次付出的代价比崇祯帝要大得多，崇祯帝只是夺舍了一次，就将好不容易修炼起来的半步丹境丢掉了，重新打回了虚境高阶。

　　而东云道人原先就是凝丹境，连续夺舍了两次以后，也跌回了虚境高阶，等于连续跌落了两个境界。

　　从丹境跌落到虚境，这种代价简直太大了。

　　东云道人说道：“你就别喊我前辈了，让别人听了笑话，我现在的境界快要掉到底了。”

　　“那也是前辈。”唐昊毕恭毕敬地说道。

　　东云道人看了唐昊一眼，指指地上的小馨馨说道：“这个女孩你认识？”

　　唐昊点点头，蹲下身将小馨馨抱了起来，轻声说道：“她是我女儿。”

　　东云道人有些惊讶的看着唐昊，说道：“怪不得你不想对她动手了，唉，这也是命。”

　　唐昊尝试着探了探小馨馨的鼻息，惊喜道：“她还活着？”

　　东云道人点头道：“恩，我也感觉很奇怪，一般高手夺舍以后，都会将这个身体的意识和生命痕迹都抹除，没想到这个女孩的意识竟然没有被抹除。”

　　唐昊抱着小馨馨，轻轻地说道：“馨馨，馨馨，你能听到吗？我是爸爸。”

　　很可惜，不管唐昊怎么呼唤，小馨馨都没有丝毫醒来的痕迹。

　　东云道人说道：“不用喊了，她的躯壳被霸占了这么久，需要很长时间才能恢复，你先将她送到医院吧。”

　　“好。”唐昊重新找回了小馨馨，心里已经是欣喜万分，听到小馨馨还有醒来的可能，不禁更加高兴起来。

　　东云道人说道：“前几天，是不是黑暗议会的人邀请你进入教皇遗迹？”

　　唐昊点了点头，说道：“是的，前辈你怎么会知道？”

　　东云道人笑了笑，没有回答唐昊这个问题，他继续说道：“我估计，崇祯帝的目的也是教皇遗迹，他想要得到教皇的躯壳。”

　　“还有这种事？”唐昊仔细一想，沉声道：“恩，怪不得他之前跟我说找到了另外一个更好的身体。”

　　东云道人说道：“崇祯帝的修炼主要是两条路，一条是魂力，一条是皇气，你们保龙一族只要修炼皇气，所以是崇祯帝附体的最佳选择，而欧洲的教廷，特别是前三任教皇，全部修炼的是魂力，魂力才是崇祯帝的第一选择，所以教皇的躯壳对于崇祯帝来说，吸引力相当大。”

　　唐昊点了点头，恍然大悟，很快，他又听东云道人说道：“前三任教皇都是突然间消失，他们的归去一直是个谜团，现在发现了教皇遗迹，崇祯帝肯定会去探寻。”

　　“那我们怎么做？”唐昊问道。

　　东云道人说道：“你就答应黑暗议会的要求吧，到时候我化名木易，你就说我是你师兄，然后我陪你一块进去，我现在的实力虽然大跌，但一般的虚境巅峰想杀我也有一定的难度，希望我们可以阻止崇祯帝吧，哪怕这具躯体被黑暗议会的人得到了，也不能让崇祯帝得到。”

　　东云道人并没有吹牛，他尽管是虚境高阶，可他曾经是丹境高手啊，不管是境界以及见识甚至是战斗经验，都远远高于虚境高手。

　　唐昊点点头，答应了东云道人的请求，随后他带上小馨馨，与东云道人一起回到了原先那个镇子，不多时，接应唐昊的专机降落在了这个小镇上。

　　飞机降落在两大家族的总部广场，杜门等人早早便迎了出来，一看到唐昊抱着一名小女孩走下飞机，杜门赶忙说道：“木天大人，一切顺利吗？”

　　唐昊点点头，说道：“还算顺利，杜门先生，这是我的女儿，好像神经受到了一些损伤，我想让你帮我安排一下，让我女儿尽快入院疗养。”

　　杜门闻言大喜，他就怕唐昊没有事情求到自己，这种安排人住院的简单事情，对杜门来说简直就是轻而易举的事，杜门赶紧拍胸脯保证道：“木天大人你放心，我一定把欧洲最顶尖的医生请过来，好好为小公主治伤。”

　　唐昊自己也是顶尖的医生，他知道小馨馨的伤不是能够医好的，不禁说道：“名医就不用请了，只要好好照料她就可以，一直照料到她醒来为止。”

　　“我一定办好，木天大人您尽管放心。”杜门一招手，两名美丽的女佣便走到了木天身边，战战兢兢的接过了小馨馨。

　　杜门继续说道：“木天大人，下议会又来了几位大人，就在您的别院外面，您还是去看看吧，他们已经到了大半天了。”

　　唐昊点点头，说道：“恩，那我女儿就拜托你了。”

　　“一定一定。”杜门已经有些诚惶诚恐了。

　　回到那处林间别院后，唐昊果然发现自己的别院外面站满了强者，最前面几名，赫然就是杰克斯以及阿斯科特等人，除了他们俩人以外，还有三名公爵级别的强者也在那里。

　　人群里，唐昊依稀看到了桑尼的身影，看到桑尼在那里，唐昊也就恍然了，桑尼身为黑暗议会的成员，肯定要如实上报自己看到的事，估计这些人是听说了两大亲王级强者交手，这才涌过来想要问问究竟。

　　这时候，已经有人看到了半空中的唐昊，人群里顿时哗然起来，特别是桑尼，一看到唐昊安然无恙的回来，脸上荡漾着喜悦的神色。

　　唐昊和东云道人落在院里，唐昊冲着门外的众人拱手笑道：“杰克斯先生，阿斯科特先生，你们这是在做什么？”


第1256章 他是我师兄

　　阿斯科特一脸焦急地说道：“木天，快过来我给你介绍。”

　　阿斯科特走进院子将唐昊拉到了门口，指着一名威严的强壮老者说道：“这位是黑兹尔登大人，也是咱们下议院两大高级伯爵之一，黑兹尔登大人是黑水族的大长老，一身黑水族绝技非常厉害。”

　　唐昊冲着强壮老者一拱手，笑道：“木天见过黑兹尔登先生。”

　　黑兹尔登打量了唐昊一眼，轻声问道：“木天先生，你的大名我早就如雷贯耳了，没想到你这么年轻。”

　　唐昊受了黑兹尔登的赞美，微笑道：“能得到黑兹尔登先生的赞美，真是让在下有点受宠若惊了，不知道黑兹尔登先生这次过来是为了什么？”

　　听到唐昊直来直去的问话，一旁的杰克斯吓了一跳，黑兹尔登大人可是下议院的话语人，除了亲王以外，就是黑兹尔登大人最大了，在下议院还没人敢用这种质问的语气跟他说话。

　　杰克斯还没说话黑兹尔登身边的两名公爵不乐意了，一名有些微胖的公爵喝道：“这里全部都是我们下议院的，身为下议院的话事人，黑兹尔登先生来这里还要跟你解释吗？”

　　唐昊的脸色微微一沉，凌厉的眼神猛地瞪向了那名公爵，那名公爵不过是名初级公爵，哪里能受不住唐昊的眼神，登时吓得蹬蹬蹬退后了三步，脸色煞白。

　　杰克斯也没想到唐昊变得如此霸道了，不光是性格，还有实力，反倒是一旁的阿斯科特，突然惊呼道：“木天，你现在是公爵了？”

　　唐昊微笑道：“运气罢了。”

　　阿斯科特嘴里嘟囔了一句，依稀能听到一句真是人比人气死人啊。

　　另一名初级公爵见到唐昊如此蛮横，当场就要发飙，可是当他看到黑兹尔登抬起手，这名初级公爵顿时没了脾气。

　　黑兹尔登公爵望着唐昊，轻声说道：“我听桑尼说，你为了救他，还请出了一位亲王级别的强者。”

　　唐昊不禁看了桑尼一眼，吓得桑尼赶紧低下了头。

　　唐昊并没有怪罪桑尼的意思，他轻笑道：“没错。”

　　得到唐昊的正面答复，黑兹尔登的眼神也亮了起来，他说道：“那位大人是什么身份？我能见那位大人一面吗？”

　　唐昊摇摇头，说道：“他是我师尊，那场战斗他也受了一点伤，已经闭关了，很抱歉。”

　　听到唐昊的话黑兹尔登略微有点低落，不过随后他又释然了，就算他是下议院的话事人，也很少能见到亲王一面，更别提和他素不相识的一位亲王级强者了。

　　不过想到唐昊和那名亲王的关系，黑兹尔登心里的结交念头更加鼎盛了，他换了一副和蔼的面孔，笑道：“如果有时间，还望木天兄弟能够引荐一下，我真的很崇拜亲王级的强者。”

　　这才说了没几句话，他已经称唐昊为兄弟了，在西方，兄弟这俩字可不是轻易能够出口的。

　　“一定。”唐昊笑了笑。

　　这时候，黑兹尔登看到了院子里的东云道人，他不禁疑惑地问道：“这位年轻人是？”

　　提到东云道人，唐昊的语气里有了一丝敬意，他说道：“他是我师兄木易。”

　　“你们师出同门？”黑兹尔登微微一惊。

　　见到唐昊点头后，黑兹尔登忍不住赞叹道：“你这位师兄如此年纪，竟然达到了高阶公爵实力，真是让我汗颜啊。”

　　周围的人一听到里面那个年轻人的实力是高阶公爵，全都脸上大变。

　　黑兹尔登感慨了一番，不由说道：“前天阿斯科特好像跟你说过教皇遗迹的事情了，这次的教皇遗迹有些危险，我看木天兄弟你就不要进去了。”

　　想到唐昊有一位亲王级别的师傅，黑兹尔登就有点犯怵，万一唐昊在遗迹里有个三长两短，下议院怎么能承受一位亲王的怒火？

　　何况从桑尼的描述里，那名亲王强者头上的金丹非常耀眼，这就说明对方已经凝丹成功了，实力估计比他们下议院的那名亲王都要高上一些。

　　唐昊可不想承这个好，他赶紧说道：“黑兹尔登先生，你不用担心我的安全，如果我真的死在了教皇遗迹，我的师尊也不会迁怒于你们，这次的冒险我已经告知了师尊，所以师尊才会派师兄来帮我。”

　　唐昊这番话说完，才令黑兹尔登稍微松了一口气。

　　唐昊和黑兹尔登一来一去的说着，一人站在门外面一人站在门里面，唐昊没说一句请进的话，他们也就只能静静的站在外面。

　　过了差不多二十分钟，两人才算结束了对话，黑兹尔登说道：“木天先生，那咱们就在遗迹再见了。”

　　黑兹尔登走了，外面那些人也全都跟着走了，唐昊回到正厅里，没有发现冯书光的影子，想到冯书光的性格，唐昊忍不住苦笑摇头，估计冯书光又去外面祸害女人了。

　　不过想到欧洲女人的开放程度，唐昊也拿不准到底是冯书光祸害人家，还是人家祸害冯书光。

　　唐昊请东云道人坐下，这才毕恭毕敬的跪在地上，给东云道人磕了一响头。

　　不管是从辈分来看，还是从刚刚那次的救命之恩，唐昊都要磕出这个头。

　　东云道人受下了唐昊这一礼，说道：“行了，起来吧，你是保龙一族的人，按理说，应该我拜你才对。”

　　唐昊苦笑道：“前辈说笑了，保龙一族现在哪里还有家族愿意承认呢。”

　　东云道人显然知道这个情况，他轻轻点头说道：“身份只是其中一方面，最重要的还是实力，你们保龙一族以前凭借着升龙拳以及皇气，横扫十大门，号令天下莫敢不从，可近百年来，你们保龙一族是一代不如一代了，特别是你这两代。”

　　唐昊不由有些汗颜。

　　东云道人望着唐昊，笑道：“不过你还算是不错的，我见过你们保龙一族的上一代传人，似乎是叫唐寅。”

　　“是，那是我义父。”唐昊实话实说。

　　东云道人摇头叹道：“恩，你那义父天赋很高，当时年纪轻轻就敢挑战道门，他还在二十岁的时候，就是华夏有名的强者，就连方天一那个小子都在你义父手里吃过大亏，可是后来不知道为什么，你义父很快就销声匿迹了，整个人也颓废了，跑到了那个卧龙山里。”

　　“那个卧龙山实际上叫葬龙山，只要进了葬龙山的人，几乎都是失去了斗志的人，不管他们以前多少风光，进了葬龙山，意味着向全天下宣布，他们是懦夫，在逃避。”东云道人的声音不大，却让唐昊忍不住颤抖了一下。

　　东云道人察觉到唐昊的心境，说道：“我知道你心里肯定难以接受，不过这是事实，因为唐寅进了葬龙山，所以那些家族更加瞧不起你们保龙一族了，其实在唐寅之前，那些家族还是很惧怕保龙一族的。”

　　唐昊知道东云道人说的是事实，可他心里依旧不舒服，他知道唐寅为什么颓废，因为心境，唐寅是个骄傲的人，当他发现无法修炼出静心境时，一直自诩为天才的唐寅受到了天大的打击，最重要的是，修炼不出静心境，就没法十令合一，一辈子的追求一朝见破灭，足以令唐寅整个人失去了希望。

　　东云道人不再提这个问题，他开口说道：“你们保龙一族的心态还是好的，华夏真的需要改变了，否则这个五千多年的华夏民族，就真的分崩离析了。”

　　“其实从你下山那一天，我就在关注你，我想看看你到底能不能超越你的义父，可惜的是，后来我发现你一直在原地踏步，我很好奇你到底在做什么，而你的义父，也从来不给你任何指导，甚至还让学了一大堆莫名其妙的法术，包括我们道门的法术。”东云道人说到这里，脸上不禁有了一丝苦笑：“我观察了你足足一年，我很想看看，你到底想要做什么，唐寅想要做什么。”

　　“直到现在，我才看出了一点苗头。”东云道人直接问道：“唐寅一开始不教你升龙拳以及皇气，是想让修炼另一种功夫吗？”

　　“是！”唐昊给东云道人解惑了，他现在终于明白了为什么道门一直能杀他而不杀他，看来就是这个东云道人的关系。

　　东云道人恍然道：“看来我猜的没错，如果你学了升龙拳和皇气，就没法修炼这个功夫了，而这个功夫，又对你今后的发展有很大的影响？”

　　“没错。”唐昊又点了点头。

　　东云道人继续猜测道：“唐寅之所以颓废，是他发现已经走错了路，没法再改变了？”

　　“是！”唐昊还是点头。

　　这一下，东云道人终于明白了所有的关系，他忍不住哈哈笑道：“唐寅啊唐寅，他是在用后半生在下棋啊，他难道就不怕你中途死了吗？”

　　唐昊笑了笑，说道：“说不定我义父知道，有个大人物在保我。”

　　“哦？”东云道人的表情精彩了起来，他忍不住笑道：“对，对，对，说不定唐寅那小子真把我也算进他的棋局里了，他的确有那个实力。”

　　从东云道人的话里，唐昊知道东云道人对唐寅的评价很高，的确如东云道人猜测的那样，唐寅就是在用后半生下棋，赌注都压在了唐昊身上。

　　在和唐寅相处的那一个月里，唐昊在学习升龙拳和皇气的时候，也听唐寅提起了以前的事，原来，唐寅当年十七岁下山，拥有升龙拳和皇气的他，很快在华夏闯出了名堂，那真是人挡杀人佛挡杀佛，就连道门当初的天才方天一都被唐寅打的屁滚尿流，唐寅二十三岁成为虚境高手，也成为当时最年轻的虚境高手，简直就是天之骄子一般的存在。

　　可惜后来，唐寅发现了保龙一族最重要的修炼方法，修心，心境是一个很奇妙的东西，唐寅为了锻炼心境，乔庄易容走遍了大江南北，直到后来，唐寅才发现了一个让人绝望的事，他的实力太强了，哪怕他再扮成老人，扮成乞丐，扮成任何身份，他都是虚境强者，这个是永远不变的事实。

　　既然是虚境强者，他就没法真正的面对危险，他就没法真正的直达心灵，少年得意的他，心境根本就平稳不下来。

　　如果他的心境平稳不下来，根本没法去感悟心境，最后，唐寅彻底的绝望了，为了让唐昊不走老路，唐寅重新给唐昊规划的发展路线。

　　一开始就让唐昊进入红尘历练，看尽人世间的悲欢离合，去感悟他从未感悟过的事情。

　　他相信，只要唐昊经历过悲欢离合，经历过种种挫折，心境早晚会提升的。

　　事情就和唐寅策划的一样，在一连串的失败打击中，唐昊的心境也是直线提升，花了不到两年的时间，就领悟了两大心境，要知道，当初唐寅为了领悟这两大心境花费了整整二十年的功夫。


第1257章 神皇力

　　直到后来，唐昊经历过种种挫折终于蜕变了，唐氏集团闻名世界，跻身世界五百强的前列，这令唐昊有点飘飘然起来，终日里和那些官员来往，完全将自己当成了一个商人。

　　为了不让唐昊彻底成为一个铜臭商人，唐寅只能中途打断了唐昊的发展，因为在唐寅看来，尽管现在唐昊还没有太强的武功，可在商界里，唐昊也开始自满起来了。

　　这种体验，已经没法再修炼心境了。

　　唐寅这才将事情的来龙去脉全盘托给了唐昊，传授给了唐昊真正的升龙拳以及皇气的修炼法。

　　“可惜啊，唐寅在武学上的天赋，不弱于你，他如果一心修炼，我认为还是有机会踏入丹境的。”东云道人有点可惜地说道。

　　只有唐昊知道，唐寅的目标永远不是武学登顶，而且让十令合一，这才是唐寅最大的心愿，当年武力夺取十令失败以后，唐寅也便把希望放在了唐昊身上。

　　东云道人看着唐昊，又说道：“我很羡慕你们保龙一族的人，每一代保龙一族的传人，都是不得了的角色，哪怕是近百年来保龙一族实力不济，可依旧比十大家族的传人高上一大截。”

　　面对东云道人的赞扬，唐昊心里还是颇为高兴的，过了一会，东云道人从座位上站起身，说道：“好了，我也要找个地方闭关了，先熟悉一下这具身体，你也稍微准备准备，到了出发的时间，就通知我。”

　　“好的，前辈！”唐昊一躬身，将东云道人请入了别院了最安静的后院偏房。

　　安顿好东云道人后，唐昊也开始巩固自己现在的境界，自从他踏入虚境以来，他还没来得及感受一下真正的虚境。

　　达到虚境以后，唐昊发现皇气已经完全和神力融合了，现在的能量，应该称为神皇力才对，就像是血族虚境强者的能量为血神力，道门强者的能量为灵神力一样。

　　唐昊的每一拳，都蕴含了一丝神皇力，两种力量合二为一，产生出的威力绝对不是一加一等于二那么简单，两种力量在互相增幅一下，提升的幅度都非常显著。

　　原先刚猛的神皇力已经蕴含了神力特有的灵魂类攻击，一般与人交手，一旦对方被这种灵魂类攻击弄晕了头，瞬间就有可能被强大的皇气吞噬。

　　更令唐昊感到惊喜的是，他体内的皇气提升了不止十倍有余，如果他领悟了皇气的柔劲，使出升龙拳更高一层的境界—九龙问天就再是问题。

　　他感觉以他现在的皇气储量，就算使出百八十次的三龙戏珠都不是问题。

　　浩瀚！就是他此时对皇气的评价。

　　除了这些，唐昊的肉体也提升了很多，最最重要的是，他对物体的控制力，几乎可以用恐怖两个字来形容。

　　随着唐昊一动念，房间里所有的物体全部都漂浮在了半空中，这种诡异的画面如果被人看到……

　　“啊！见鬼啦！”这一幕，正好被冯书光撞了一个正着。

　　唐昊松下念头，让那些物体落在原地，没好气地说道：“一惊一乍的干什么？”

　　冯书光瞪大眼睛，望着唐昊说道：“老大，你现在的能力越来越像是龙神大人，龙神大人只要一睁眼，周围的物体就会漂浮起来。”

　　唐昊懒得听冯书光这些废话，龙神是虚境强者，当然可以控制物体移动了，他说道：“昨天有什么提升神力的东西吗？”

　　冯书光有点兴奋地说道：“老大，提升神力的东西我没找到，不过我打听到一个别的消息。”

　　“什么消息？”唐昊轻咦了一声。

　　冯书光激动地说道：“我好像打听到龙神大人的下落了。”

　　“哦？这是真的？”唐昊拜托了那么多人，都没有打听到龙神的下落，没想到冯书光竟然还能打听到。

　　冯书光按捺下激动的心情，开口说道：“绝对是真的，老大你听说过南蒂家族吗？”

　　唐昊摇摇头，冯书光急道：“南蒂家族啊，那是黑暗议会上议院的一个家族，听说南蒂家族的族长是黑暗议会上议院十二大议员之一。”

　　唐昊皱眉道：“这和龙神有什么关系？”

　　冯书光继续说道：“南蒂家族族长只有一个儿子，叫洛克斯，那个洛克斯实力很弱，就是个纨绔子弟，不过因为他父亲的关系，他自从逃出那个异度空间以后，就天天满世界的找漂亮女人。”

　　“他这不是和你一样吗？”唐昊反问了一句，让冯书光的脸顿时涨红了。

　　冯书光干笑了几声，继续说道：“老大，我跟他不一样啊，我是真的喜欢女人，我爱她们，她们也爱我，我们是纯洁的男女朋友关系，可那个洛克斯不同，他把女人视为货物，只要他不想要那个女人了，就会把那个女人杀掉，说是为了防止被戴绿帽子，你说这个可气不可气？”

　　“说重点！”唐昊没心情去听冯书光说这种破事，这世界上的心理变态太多了，唐昊又不是救世主。

　　“是是是！”冯书光看到唐昊有点生气了，赶紧长话短说道：“事情是这样的，那个洛克斯又不知道从哪里弄了一个女人，长得真是水灵啊，这一次洛克斯真是动了真情了，不但对那个女人言听计从，还从来不用强，这不，他打算举行婚礼，娶那个女人为妻，他的父亲知道这个消息后很是高兴，就给了那个女人的母亲一些赏赐，其中有一个东西，就是龙神大人的东西。”

　　“什么东西？你是怎么知道的？”唐昊微微皱眉。

　　冯书光兴奋地从怀里掏出了一块鳞片，说道：“就是这个，这是我拍卖得到的，这块鳞片是龙神的随身物品，一直戴在身上的，而且我对上面的波动非常熟悉，这绝对是龙神大人的东西。”

　　“你刚才说拍卖？”唐昊有点没法理解。

　　冯书光笑道：“是的，那个女人的母亲不同意这门婚事，就想反对，结果被南蒂家族的人派出了警察给关起来了，那些警察看到了这些宝物，就和南蒂家族的几个人一起商量着拍卖掉分了钱，我开始是想去给老大你拍几件宝物，却没想到得到了龙神大人的消息。”

　　唐昊点了点头，说道：“把你手机给我。”

　　冯书光很快将手机捧了过去，唐昊拿过唐昊，拨打了杰克斯的电话。

　　这还是唐昊第一次给杰克斯打电话，不一会儿，那边传来了杰克斯威严的声音：“哪位？”

　　“是我，木天。”唐昊轻声说道。

　　一听到是唐昊，杰克斯的语气顿时软了下来，甚至还有一丝巴结的味道：“原来是木天大人，木天大人有什么吩咐吗？”

　　唐昊轻笑道：“我想和你打听一个家族。”

　　“您说。”杰克斯的语气非常恭敬。

　　唐昊直接说道：“我想知道南蒂家族的一些事。”

　　一听唐昊提到南蒂家族，杰克斯的语气变得低沉起来，他说道：“木天大人怎么突然问这个家族？他们得罪过您吗？”

　　“你跟我说这个家族的情况就行。”唐昊的声音很平静，却让杰克斯收起了好奇心，杰克斯赶紧说道：“木天大人，南蒂家族在上议院非常出名，他们的族长叫布洛尔斯，是一名高阶公爵，甚至我听到传说，他的实力已经无限接近于巅峰了，他的家族只有他和儿子两个人，其余的亲人都在异度空间死了，要么死在了空间裂缝里，要么死在了无休止的时间挤压和族群争斗里，他对他的儿子非常溺爱，南蒂家族完全就是他给儿子建立的玩具家族，只要他儿子想要什么，他必定会百分百的满足。”

　　“原来是这样。”唐昊轻轻点头，又听杰克斯说道：“木天先生，如果南蒂家族有什么地方得罪了您，我建议您直接联系黑兹尔登大人，让他出面和南蒂家族交涉。”

　　到了高级公爵这个地步，一般的冲突都会互相交涉来解决，很少有人会真的动手。

　　唐昊道谢了一声，挂掉了电话。

　　如果那名布洛尔斯是高级公爵，唐昊勉强还有一战之力，如果对方是无限接近于巅峰公爵的高级公爵，唐昊自认还不是对手。

　　看到唐昊犹豫不决的脸色，冯书光的心也悬了起来，他现在最大的希望就是唐昊了，如果唐昊不帮忙，冯书光真的就没办法了。

　　过了一会，唐昊说道：“我先潜入南蒂家族打探一下，看看能不能找到龙神的下落，如果找不到，我们再想别的办法。”

　　“谢谢老大。”冯书光的脸上顿时喜笑颜开。

　　其实对于冯书光，唐昊还是颇为赞赏的，先不说别的，单单是冯书光对龙神的这种忠诚，就让唐昊有点羡慕。

　　更何况，冯书光除了实力不济以外，处理任何事都非常利索，完全不让你为了琐事而操心。

　　南蒂家族的总部在波兰，欧洲其实并不大，看着隔着一个国家，其实就和华夏跨省差不了多少。

　　唐昊直接踩着一柄西式重剑来到了波兰。

　　南蒂家族崛起于这两年，刚刚成立南蒂家族时，波兰也有不少家族想找麻烦，对于这些想找麻烦的家族，南蒂家族采取的就是快刀斩乱麻，统统全部杀光了。

　　这一下，就没有人再试图找麻烦了。

　　南蒂家族在波兰的东北部城镇建造了一个巨大的城堡，这个城堡甚至比冯书光在不丹建造的城堡还要大得多，活脱脱像是古代帝王的城堡。


第1258章 龙神的下落

　　唐昊来到那处城堡之上，将心眼扩散到了极致，他搜寻了一番，心里略微有些失望，这座城堡里并没有什么强者，最强大的人，也不过是三个高级伯爵，这种存在对于此时的唐昊来说，完全就是蝼蚁。

　　唐昊清楚，就算是龙神真在南蒂家族手里，估计也是在那名高级公爵手里，不可能真的关在这个城堡里。

　　唐昊略微查探了一下，再度回到了林间别院，听到唐昊搜查的结果，冯书光也有点失落了。

　　“你不用丧气，这至少是一个线索，我们多接近这个家族，如果龙神真在他们手里，他们肯定会露出马脚。”唐昊开口说道。

　　冯书光眼神一亮，说道：“对，老大，明天是那个洛克斯的婚礼，不如我们也去参加吧，要是和这个洛克斯认识了，我们也能从他嘴里套点什么。”

　　“参加婚礼？我们用什么身份去？”唐昊感觉有点好笑。

　　冯书光说道：“那个洛克斯很喜欢排场，我们要是代表杜门和卡拉伦斯去，他肯定非常高兴，这就是给他长脸啊。”

　　唐昊心里嘀咕了一声，洛克斯可是上议院的议员之子，要是唐昊亲自参加，指不定下议院怎么猜忌他呢。

　　不过看到冯书光渴望的眼神，唐昊又不忍心拒绝，他点了点头，说道：“那你就办吧，明早我和你一起去。”

　　伊莎贝尔家族在欧洲的名气很大，它和南蒂家族这种暴发户家族不同，伊莎贝尔不管从底蕴上还是势力都算得上顶尖的家族了，果然如冯书光所料想的一样，一听到伊莎贝尔家族派来了代表参加婚宴，洛克斯简直高兴坏了。

　　尽管他的父亲贵为黑暗议会的议员，可洛克斯打心底里还是喜欢和这些贵族们打交道。

　　洛克斯好不容易真心喜欢一个女人，作为他的父亲，布洛尔斯心里也很高兴，他几乎动用了所有的关系，试图将自己儿子的婚礼弄的更为隆重一些。

　　洛克斯的婚宴几乎宴请了欧洲所有有头有脸的人物，清晨一大早，南蒂家族的城堡外面已经停满了各式各样的豪车，大多数的人都是和洛克斯臭味相投的贵族子弟，一个小辈的婚礼，不少家族的当家人是不会出面的。

　　今天这场婚礼足足宴请了近万人参加，唐昊和冯书光赶到的时候，城堡外面已经是人山人海了。

　　这一次冯书光开了一辆沃尔沃轿车，刚一下车，他就发现周围全是清一色的豪车，动辄数百万上千万，瞬间将冯书光这俩轿车给比了下去。

　　冯书光一开始想要开他那辆限量版的劳斯莱斯轿车，后来为了低调，这才选择了一辆沃尔沃，可冯书光万万没想到，他感觉低调的举动恰恰成了最高调的举动。

　　因为，当天鹅群里突然出现一只野鸡，这简直就是太显眼了，甚至比鹤立鸡群还要显眼。

　　不少认看到冯书光的座驾，忍不住耻笑起来，今天来这里参加婚礼的人个个非富即贵，竟然还有人开来了一辆几十万的破车。

　　似乎是感受到周围众人讥讽的眼神，冯书光忍不住大吼道：“看什么看？操你们妈的！”

　　骂完之后，冯书光突然觉得给华夏人丢人了，他悻悻然的哼了一声，低声说道：“这些人真他妈没素质。”

　　唐昊：“……”

　　唐昊已经不想去辩论什么了，他默默的走到一边，等待着城堡大门的打开。

　　现在唐昊才知道南蒂家族有多么摆谱，外面站满了近万人，他们竟然连最起码的大门都不开，可是这种赤裸裸的羞辱，外面这些人就好像是不在乎一样。

　　因为这个城堡的主人是南蒂家族，这就够了。

　　为了筹备这场婚礼，就连工业巨头的伊莱恩家族，娱乐巨头的伯特家族和能源巨头的克劳迪厄斯家族都参与了其中，他们这些小家族算个屁？

　　可以说，这三个巨头家族在这场婚礼里只是扮演了仆从的角色。

　　正可谓是身在福中不知福，就因为三大巨头如此卑微，才令洛克斯觉得这三大巨头家族不算是什么大家族，他反而对赶来参加他婚宴的伊莎贝尔家族更加在意。

　　毕竟他很少和伊莎贝尔家族打交道，正所谓得不到的永远都是好的，这一次，洛克斯对伊莎贝尔家族还是比较满意的。

　　看着唐昊和冯书光那身打扮以及开来的汽车，他们不远处一对青年夫妇忍不住嗤笑道：“华夏人竟然也来参加洛克斯先生的婚礼，等会能让他们进去吗？”

　　一名举止优雅的白人冷笑道：“看看他们的素质，我觉得他们肯定会被赶出去。”

　　周围的贵族们一个个掩口笑了起来，举止都是那么的优雅那么的文明。

　　冯书光忍不住呸了一声，大声哼道：“一群矫情B。”

　　距离冯书光最近的那对贵族夫妇顿时不乐意了，那名贵族青年走到冯书光面前，语气不善地问道：“你再说一遍？黄皮猪！”

　　这名贵族青年吃的好穿得好，个头也比冯书光足足高出了大半个头，冯书光抬起头，看着那名贵族青年哈哈笑道：“你这么喜欢听啊，那我就再说一遍，你们就是一群矫情B。”

　　冯书光指着周围那些纷纷色变的贵族男女，放开架子骂道：“你们天天装B累不累，你们男的，哪个不想剥开旁边女人的衣服，你们女的，哪个不想掏空男人的钱包，你说你们天天装来装去，你们不累我都看着累，什么狗屁绅士，全部都是一群装B犯。”

　　“我看你是找打！”这名贵族青年受不了冯书光的奚落，抬手就打向冯书光。

　　对付这种普通人，以冯书光的实力足够对付一二十个，冯书光闪开对方的拳头，一把扯住了贵族青年的头发。

　　只听咣的一声，冯书光将这名贵族青年狠狠甩在了旁边的迈巴赫跑车上，将那辆跑车的车身都砸的凹陷了下去。

　　“哦！上帝！”迈巴赫跑车的车主心疼的惊呼了一声，快步冲到了冯书光面前，这辆跑车可是限量版的啊，全球才有三千辆，价值八百多万英镑呢，折合成华夏币，至少也要七八千万。

　　最重要的是，这辆车是他租的啊。

　　车主刚扑到冯书光身前，也被冯书光摔在了跑车上，这一下，那辆迈巴赫跑车的车门彻底不能要了。

　　看到冯书光身手不错，那些贵族男女全都收敛了起来。不过他们看向冯书光的眼神里，还是带有浓浓的不屑，只是在冯书光动手了以后，他们不敢再用言语来奚落了。

　　过了半个多小时，城堡的大门缓缓开启了。

　　大门刚开启，两排身穿盔甲的护卫就从城堡里走了出来，引来不少人啪啪啪啪的拍照，这座城堡还真是古色古香啊，只有唐昊知道，那些身穿盔甲的护卫根本不是为了复古才穿的盔甲，而是他们本身就是穿着盔甲。

　　这些护卫的气息都比较强大，估计是黑暗议会上议院的骑士。

　　那些护卫站在城门两侧后，一名身穿燕尾服的中年男子缓缓走出了城门，他手里拿了一份名册，大声喊道：“各位先生各位女士，首先感谢你们参加我们洛克斯少爷的婚礼，今天是南蒂家族的大喜日子，参加婚礼的每个人，都可以在南蒂家族领取十万英镑的超级红包。”

　　听到这句话，不少女明星和女模特纷纷面露喜色，她们来这里就是为了傍大款，能够平白无故的得到十万英镑，对于他们来说这简直就是天上掉馅饼了。

　　接着，那名中年男子又说道：“现在我开始念入场嘉宾的名单，被我念到名字的嘉宾，将前往登记处登记，顺便领取红包。”

　　中年男子一指身体右侧，在那里有一个大理石前台，前台前面还有四名身穿白色裙子的女仆，在女仆们的身后，一队又一队的卫兵正在搬运着英镑，不多时，女仆身后的英镑已经快要摞成一座小山了。

　　中年男子清了清嗓子，念出了第一个名字：“伊莎贝尔家族终身顾问、名誉族长木天先生及其助理冯书光先生。”

　　一听到这个名字，全场顿时一片哗然，伊莎贝尔家族那可是欧洲超级家族之一啊，他们竟然派出了一位名誉族长？在场的众人都知道名誉族长的地位有多高，一般来说，只有对这个家族做出巨大贡献的人才会得到这种荣誉称号，他们等于是伊莎贝尔家族的半个族长。

　　听那个名字，显然是一名华人。

　　果然，中年男子刚念出这个名字的时候，所有人的注意力都放在了唐昊和冯书光身上，在这里，只有这么两个华人。

　　唐昊和冯书光周围的贵族显然不相信这个事实，他们不相信两个开沃尔沃轿车来的华夏人，竟然会是伊莎贝尔家族的名誉族长。

　　当唐昊和冯书光迈步走向城门的时候，那些先前讥笑过唐昊的贵族们一个个露出了见鬼一样的表情，他们这次真的是有眼不识泰山了。

　　唐昊带着冯书光走到中年男子面前，和中年男子稍微握了握手，中年男子顿时满脸带笑地问道：“木天先生您好，感谢您能参加洛克斯少爷的婚礼。”

　　唐昊只是笑笑，没有回话，那一边，冯书光已经在登记处登记完了，他非但没有去领取那二十万英镑，还将一块钻石饰品塞进了一名女佣的胸口，引得那女佣惊呼连连。

　　看到那块钻石的大小，不禁让不少看清楚的贵族们倒吸了一口凉气，冯书光随手丢出的钻石饰品，至少价值数百万美金。

　　那名中年男子的脸色微微一变，依旧满脸笑容地说道：“木天先生，冯书光先生，请进。”


第1259章 蓝氏姐妹

　　唐昊默认了冯书光的举动，因为他也猜到了南蒂家族为什么送钱，他们这是在展现优越感，华夏有句话叫做不吃嗟来之食，同样的，他们也不要嗟来之钱。

　　冯书光一边走一边哼道：“真拿我们当叫花子了，咱们还缺那俩钱吗？真是搞笑。”

　　说话间，两人已经走进了城堡，婚宴现场是在城堡正厅前的院子里，院子非常大，至少占地有五六百亩，五六百亩的庭院里摆满了镶嵌着金边的桌椅，不少服务生一字排开，正在等待着接应宾客。

　　见到唐昊和冯书光进来，两名服务生赶紧走了过来，将唐昊和冯书光迎到了第二排的位置，渐渐地，后面的人也都开始入席了。

　　婚宴的第一排，早就已经坐满了人，基本不用看也知道，肯定是黑暗议会上议院的伯爵公爵以及三大巨头的负责人。

　　能够排在第二排，已经足以看出南蒂家族对伊莎贝尔家族的看重了。

　　冯书光坐在椅子上，悄声说道：“老大，这次让你为我冒险了。”

　　唐昊轻笑了一声，说道：“冒险的是你，我要是想走，没人能拦得住我。”

　　唐昊的回答差点噎住冯书光，他仔细一想，发现自己果真是最危险的那个。

　　这时候，近万名宾客已经全部入座了，这次的婚礼并不是纯粹的西式婚礼，更不可能去请一位教父主持，因为黑暗议会一直和教廷势不两立，尽管现在的教廷已经蜕变成了普通组织，可黑暗议会依旧不愿意采用教廷延续的婚礼模式。

　　这一次的模式，完全按照黑暗议会的模式进行，三名南蒂家族德高望重的长者站在最前面，宣读夫妻宣言。

　　紧接着，洛克斯上台宣读了一段洋洋洒洒的结婚誓言，洛克斯长得一点都不起眼，个子和冯书光差不多，身材有点臃肿，显然是运动量太少的结果，他的声音带有一点点的后颤音，听上去吐字非常不清晰。

　　等到这个小胖子把结婚誓言宣读完成，就轮到今天的主角，新娘登场了。

　　新娘刚一登场，全场就一片哗然，这新娘竟然是一对姐妹花，此时这对姐妹花被笼罩在半透明的面纱之中，被四个身强体壮的妇女推搡着，不情不愿朝前走着。

　　就算是傻子都能看出来，那两个女孩非常不情愿，可是想到南蒂家族的势力，很多人都释然了，这就是家族强大的好处，欺男霸女也一样心安理得，没人敢管。

　　两个女孩很快被推搡到了婚礼台子上，洛克斯看着这两对姐妹花，忍不住嘿嘿笑了起来，他搓着胖胖的手，凑过去说道：“以后你们就是我洛克斯的妻子，谁要是敢欺负你们，我就杀了他们全家！”

　　这句杀人全家的话在婚宴上说出来，的确有点煞风景，竟然第一排的一些上议院成员，也不禁暗自摇头，这位洛克斯少爷，真是被他父亲惯得走形了。

　　这也是没办法的事，能在异度空间里保住自己的儿子，这中间苦难谁都不明白，整个黑暗议会，只有两个人保住了自己的儿子，一个是罗利公爵，一个就是南蒂家族的族长布洛尔斯。

　　布洛尔斯似乎察觉到周围人的情绪，忍不住起身哈哈大笑道：“好！”

　　布洛尔斯身为高级公爵，他都起立鼓掌了，其他人敢不起来附和？短短的时间内，全场所有人都站起了身，像是表演似的鼓掌欢呼起来。

　　唐昊和冯书光此时也站了起来，冯书光一边鼓掌一边冷笑道：“这一家的脸皮可是真够厚的。”

　　就当所有人觉得皆大欢喜的时候，台子上的一名新娘突然跪在地上，低声哭泣道：“洛克斯少爷，我愿意真心真意的嫁给你，你能不能放过我妹妹，她年纪还小。”

　　听到这个声音，唐昊的身体不由得哆嗦了一下，他用难以置信的目光望着台子，整个人都呆住了。

　　“老大？你怎么了？”冯书光忍不住问道。

　　唐昊没有理会冯书光，他一反手，一股劲风从他脚下直接吹上了台子，只见呼的一下，两名新娘的头巾被这股劲风吹落在了地上，露出了她们娇艳欲滴的动人面容。

　　看到这对姐妹花的长相，无数的回忆顿时蜂拥进了唐昊的脑海，让唐昊的身体颤抖了起来。

　　“喂，老大，你没事吧？”冯书光有点害怕了，他以为唐昊走火入魔了。

　　唐昊喃喃道：“冯书光，你现在离开这个城堡，连夜返回到伊莎贝尔家族。”

　　“怎么了？”冯书光还想问询。

　　唐昊阴沉着一张脸，只是扫了冯书光一眼，就令冯书光差点大小便失禁，唐昊的眼神太可怕了，那完全就是看死人的眼神。

　　冯书光知道一定是发生了大事，他战战兢兢地说道：“好，好的，老大，我现在就走。”

　　冯书光一向精明的很，他察觉到危险后，赶紧离开了婚宴，发疯似的跑向了城堡外面。

　　城堡门口的中年男子对冯书光还有点印象，他见冯书光心急火燎的跑出来，赶紧过来问道：“冯书光先生，您这是干什么去？婚宴还没结束呢。”

　　冯书光速度丝毫不减地喊道：“老子想拉屎啊，你也管我吗？”

　　他飞快的冲到那辆沃尔沃车上，打着火，将后面那辆跑车咣的一下撞开，一个急转弯冲下了山，冯书光从来没有见过唐昊流露出那种眼神，他光是回想一下，就有点魂飞魄散的感觉。

　　台子上，洛克斯的表情微微有点狰狞，他一把将那名女孩拉起来，沉声吼道：“蓝雨欣，本少爷已经给足你面子了，你竟然还当着这么多人不给我面子，你真当本少爷的脾气很好吗？”

　　另一名年纪更小的美女拉住这名女孩的胳膊，哭泣道：“姐姐，你不要这样。”

　　唐昊万万没想到，他会在这种场合下见到蓝氏姐妹，从他第一次下山，到他第一次失败，蓝氏姐妹带给他的回忆最多，他依稀记得当初他们的奋斗他们的感动，他依稀记得，他们之间摩擦出的火花情愫，倔强的蓝家大小姐，天真的蓝家二小姐，睿智却心软的安夫人。

　　想到这些，再看看台子上哭泣流泪的蓝氏姐妹，唐昊突然觉得自己像个罪人，如果没有他，或许蓝氏姐妹也不会背井离乡的来到海外，如果没有他，或许蓝氏姐妹也不会变成现在这个样。

　　内疚引燃了愤怒，让唐昊整个人彻底爆发了。

　　台子上的洛克斯一抬手，将打算扇蓝雨欣一个耳光，他抬起的手太未等落下，就感觉自己的右臂一紧，紧接着，他就看到了一个陌生的华夏人脸孔。

　　看到有人冲上了台子还抓住了洛克斯少爷的胳膊，婚宴现场顿时混乱了起来，特别是第一排的上议院成员，简直有点不敢相信自己的眼神。

　　洛克斯大怒道：“你是什么人？混蛋！”

　　唐昊攥住洛克斯的胳膊，冷声道：“我是谁？是你这个卑贱的玩意有资格知道的？”

　　唐昊的另一只手，狠狠砸在了洛克斯的肚子上。

　　洛克斯自从回到现实世界，还没有被人打过，他挨了唐昊一脚，感觉内脏都要翻涌出来了，张口喷出了一口鲜血。

　　“你敢伤我儿子！？”台下的布洛尔斯也是怒了，守着这么多人，这个华夏人竟敢如此的肆无忌惮。

　　第一排的嘉宾席上，罗利公爵看清了唐昊的长相，他脸上闪出一丝愤恨，大声吼道：“布洛尔斯大人，他就是下议院的木天！”

　　听到这个名字，布洛尔斯的表情微微一愣，现在上议院的人几乎都知道唐昊的大名，听到眼前这个华夏人就是传说中的木天，布洛尔斯的心里除了愤怒还有一丝惊疑。

　　他想不明白，这个华夏人为什么会来闹他儿子的婚宴。

　　不过他也不打算去想这个问题了，他望着唐昊，沉声说道：“原来你就是杀死了法纳思公爵的华夏人。”

　　唐昊望着布洛尔斯，冷声说道：“你就是那个废物的老爹？”

　　尽管洛克斯是废物是大家心里公认的，可唐昊是第一次正大光明喊出来的，这无疑于是触及了布洛尔斯的底线。

　　洛克斯真的害怕了，他没想到抓住自己的这个华夏人，竟然还是一个杀死过公爵的强者，他在异度空间这么多年，很明白公爵代表着什么。

　　感受到唐昊内心澎湃的杀机，洛克斯的裤子已经湿了。

　　在大庭广众之下吓尿了裤子，这让他的父亲，伟大的布洛尔斯公爵也有点丢面子。

　　唐昊低头看着蜷缩在地上的蓝氏姐妹，开口说道：“你们没事吧。”

　　蓝氏姐妹也没想到会有人突然出来救她们，特别是看到唐昊是华夏人以后，她们心里也多了一丝安全感，蓝雨欣抱着低声抽泣的蓝雨墨，扬起精致的脸庞说道：“没事，谢谢你。”

　　唐昊轻声笑道：“你们用不着谢我，我上台救了你们，你们会不会后悔？等一下如果逃不出去，你们都会死。”

　　蓝雨欣依旧还是那么稳重，她面带微笑的抚摸着蓝雨墨柔顺的秀发，轻声说道：“不怕，刚才如果那个人渣不答应我的要求，我们两个也会死在这个台子上，当着这么多人的面，我相信这个消息会传到华夏的。”

　　蓝雨墨一边抽泣着一边说道：“会有人为我们报仇的。”

　　蓝雨欣很坚定的点点头，面对这么多强者的围伺，她竟然还念出了一部电影的台词：“我们的男人是个盖世英雄，我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩云来娶我。多么美好的愿望啊，以前我不明白这句台词的意思，直到现在，我才真正明白了，我不怕死，只是怕他不知道我死了。”

　　蓝雨欣的话很轻，和现在这个环境也非常不搭配，可是唐昊听到她这句话，心里莫名的一痛。

　　唐昊努力不让自己失态，此时此刻，他真很想撕下人·皮面具，过去将蓝氏姐妹抱在怀里，可是他也明白，他不能这么做。

　　布洛尔斯公爵怒视着唐昊，大声喝道：“木天，你给我放开洛克斯，否则我不惜一切代价杀了你！”

　　唐昊一脸冷笑的望着布洛尔斯，沉声说道：“布洛尔斯，我木天向你发誓，从今天开始，南蒂家族就不存在了。”

　　听到唐昊赤裸裸的威胁，布洛尔斯彻底暴怒了。

　　谁敢这么跟他说话？除了唐昊之外没有别人了！

　　唐昊昂着头，朝着高空大声喝道：“白雪姑娘，我知道你一直跟踪着我，我唐昊求你一件事，替我带走这两位姑娘，这个恩情，我唐昊愿意用性命去回报！”

　　所有人都抬起头，试图看看天上有什么东西，可是他们很快失望了，天上除了白云以外，看不到任何的鸟兽。


第1260章 你们都要死！

　　就当众人以为唐昊发神经的时候，一阵雕鸣声突然从高空传来了过来，很快，众人看到一条飞行速度极快的金雕，瞬间停在了这处庭院的高空，金雕扇动着翅膀，将婚宴的桌椅嘉宾吹得七倒八歪。

　　金雕的背上，白雪安然坐在那里，她望着唐昊嘻嘻笑道：“我要你的性命也没用呀，你要答应我一件事，我就帮你。”

　　唐昊知道白雪那件事是什么，想到这里，他不禁有点头大了，再次想起了白雪和罗利那魔性的对白。

　　“真的呀，那你帮我找到妈妈，我就放了你儿子。”

　　“好！没问题！你把你母亲的照片交给我，我马上派人去找。”

　　“照片是什么？”

　　“没有照片也没关系，你说一下你母亲的特征也可以，越详细越好。”

　　“我想起一个特征，我的母亲会飞。”

　　替白雪找妈妈，这个要求可能连上帝都做不到，唐昊现在也没有别的选择了，他开口说道：“没问题，只要你能保证她们两个的安全，我一定替你找到你的母亲。”

　　“太好啦，我相信你。”白雪拍拍金雕的脖子，悄声说了几句，金雕很快落在了台子上。

　　布洛尔斯等人都没有动，在他们看来，这俩女孩连两只蚂蚁都算不上，他们只是在意唐昊手里的洛克斯。

　　要是洛克斯死了，这里将会血流成河。

　　白雪将蓝雨欣和蓝雨墨拉到金雕的背上，很快指挥着金雕飞上了高空，眨眼功夫，金雕再度消失在了天际。

　　速度真是太快了，金雕的速度绝对超越了战斗机的飞行速度。

　　望着金雕消失在了眼前，唐昊的嘴角也浮现出了一丝冷厉。

　　感受到唐昊的表情变化，布洛尔斯的脸色也变了，他突然意识到，自己的威胁对唐昊似乎没有一点效果，这个华夏人，真敢杀了自己的儿子！

　　布洛尔斯的语气很快软了下来，他声音低沉地说道：“木天，只要你放走我儿子，咱们这件事就算一笔勾销了，你不想挑起上下议院的战争吧？”

　　“战争？”唐昊冷笑了一声，他扫视着全场的嘉宾，眼神落在了第一排上，除了布洛尔斯以外，第一排还有两名上议院的公爵，一名是罗利公爵，另一名是个陌生面孔，看实力应该和阿斯科特差不多。

　　唐昊一只手抓住洛克斯的脑袋，将他提了起来，正冲着布洛尔斯，冷声说道：“布洛尔斯，你难道觉得，上议院会为了这么一个废物和下议院开战吗？”

　　布洛尔斯强忍着怒火，说道：“木天，你到底想怎么样？”

　　唐昊攥着洛克斯的脑袋，一字一句地说道：“我说过，我要让南蒂家族除名！”

　　唐昊扫视着全场的嘉宾，大声喝道：“全部都给我滚！三分钟后，留着这里的人！死！”

　　唐昊的眼神扫过那些贵族子弟，将不少人都吓得大小便失禁了，他们哭爹喊娘的朝着城堡外面逃去，场面混乱到了极点。

　　不到两分钟的时间，在场众人只剩下了不到八个。

　　三大巨头的负责人也都离开了，他们很清楚，自己没法牵扯这种级别的战斗。

　　相信过了这一天，木天之名将会响彻欧洲。

　　任何地方，都有上下议院的眼线，在这场婚宴里，也有上下议院布控的眼线，就在唐昊擒住洛克斯的时候，消息已经传到了上下议院里。

　　同样的，上下议院又是一阵动荡，下议院唯恐唐昊出事，在黑兹尔登的带领下，四名下议院公爵浩浩荡荡的朝着波兰赶来，同一时刻，上议院的命令也很快到了城堡里，他们也不想和唐昊真的起冲突。

　　因为他们已经知道了一件事，唐昊的师尊，是一名亲王级别的强者。

　　此时还留在城堡里的，除非布洛尔斯三名公爵外，还有四名伯爵，这四名伯爵都是布洛尔斯的亲信，他们心里想走却不敢走。

　　唐昊看着眼前的七人，冷笑道：“布洛尔斯，你是觉得我在无理挑衅吗？”

　　布洛尔斯冷哼了一声，没有回答。

　　唐昊沉声说道：“既然到了这个地步，我也就不妨告诉你们，你这个废物儿子抓的那两个女人，是我木天的未婚妻！！！”

　　唐昊的回答，让布洛尔斯的眼睛都瞪圆了，如果真像唐昊说的那样，那这肯定是一场不死不休的战斗，布洛尔斯知道自己的儿子喜欢女人，可他没想到这么一个嗜好竟然会给自己招惹到了杀身之祸。

　　罗利公爵身在局外，观察的最为仔细，他大声喊道：“你撒谎，那两个女人明明不认识你！”

　　唐昊哈哈笑道：“他们当然不认识我，好吧，我就让你们看看我的容貌又如何？”

　　唐昊一抬手，将脸上的人·皮·面具撕了下来，露出了本来面目。

　　看到唐昊的真面目，一名伯爵突然惊呼道：“你你你是唐氏集团消失的创始人！唐昊！”

　　唐昊又一反手，再次将人·皮·面具戴在了面上，微笑道：“回答正确，奖励你一下！”

　　唐昊猛地一瞪眼，强大的威压顷刻间落在了这名伯爵身上，顿时令这名高等伯爵的精神崩溃了，他大声哀嚎着，眼睛里、鼻子里，耳朵里不住的流出鲜血。

　　过了一会，这名七窍流血的伯爵断绝了气息。

　　看到这一幕，洛克斯真的吓傻了，他凄厉的大声叫着，双手紧紧攥住唐昊的右手，嚎啕大哭道：“我没有碰她们啊，呜呜，你就放过我吧。”

　　“就算你没碰过她们，单单从你抓了她们的那刻起，已经是死罪了。”唐昊一边笑着，攥着洛克斯脑袋的右手慢慢开始加力。

　　罗利公爵一脸紧张的望着唐昊，他们心里很清楚，洛克斯的死，会成为这场战斗的导·火·索。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　终于，洛克斯的脑袋彻底被唐昊捏爆了，颅骨的破裂声，令布洛尔斯内心紧绷的那根弦彻底断了，眼看着自己的儿子惨死在了自己面前，布洛尔斯像是一头愤怒的雄狮一样扑向了唐昊。

　　“哈哈哈哈！你也知道愤怒吗？你的儿子，不知杀了多少人的子女！今天我就是让你尝尝失去儿女的滋味！”唐昊大笑一声，将洛克斯的尸体抛飞了出去，也是纵身而起，朝着布洛尔斯扑了上去。

　　“我会让你死的很惨！”布洛尔斯浑身长满了浓密的体毛，就连脸型也变成了一副狼人的模样。

　　布洛尔斯就是黑暗议会四大族群之一的兽族族群。

　　变身成狼人的布洛尔斯不管是速度还是力量都获得了极大的提升，怪不得杰克斯会说布洛尔斯拥有接近于巅峰公爵的实力。

　　“双龙炮！”唐昊的拳头和布洛尔斯的爪击撞击在了一起，响起了一阵剧烈的闷响声，在众人惊骇的目光中，布洛尔斯竟然被唐昊震飞出了七八米，再看唐昊，整个人倒飞进了身后的台子上。

　　正当罗利公爵等人打算叫好时，那名陌生的中级公爵脸色突然一变，他转身大喊道：“大家小心！”

　　这句话刚出口，六条金龙已经彻底炸开了婚礼台子，朝着他们五个人扑了过来。

　　噗噗噗噗噗！

　　连续五声炸响后，那三名仅存的伯爵当场被炸成了碎末，而罗利公爵的半边身子，也被一条金龙给炸没了。

　　受伤最轻还是那名中级公爵，仅仅只是失去了一条胳膊。

　　“混蛋！”布洛尔斯发现唐昊竟然突然攻击其他人，心里更为恼火了。

　　唐昊没有理会布洛尔斯，反正是瞬间挪移到了罗利公爵身前，一记手刀将罗利公爵的脑袋切了起来。

　　谁都想不到，罗利公爵在唐昊面前竟然连一招都走不过去。

　　现在唐昊的实力比以前不止提升了十倍，别说是初级公爵了，就算是中级公爵在唐昊看来，都是送死的货色。

　　下一秒，唐昊又冲到了那名中级公爵身前，这名中级公爵知道自己不是唐昊的对手，立即控制着一个椅子飞上了半空，打算逃出唐昊的掌控。

　　“你还想走？”唐昊冷笑了一声，他尝试着一推手，一条由他的意念凝聚的金色藤蔓快速冲向了那名中级公爵。

　　这是白熊的招式，也是皇气中柔劲的招式，唐昊一直在想办法领悟柔劲的奥秘，这名中级公爵完全成了他喂招的工具。

　　“不！”金色藤蔓很快缠绕住了这名中级公爵的腰际，还未等唐昊拉回来，那根金色藤蔓已经不受控制的爆炸了。

　　巨大的爆炸声过后，那名中级公爵的腰间一片血肉模糊，重新跌落在了地上。

　　“噗！”唐昊走过去，一脚踩碎了这名中级公爵的脑袋，这才昂起头来望着布洛尔斯，冷笑道：“接下来就轮到你了。”

　　说完这句话，唐昊身上的皇气开始凝聚起来，如今唐昊的皇气和从前已经不可同日而语了，单单他体表凝聚的皇气，就传出一阵又一阵令人心悸的神力波动。

　　唐昊双掌一收，大声喝道：“三龙戏珠！”

　　伴随着三条金龙冲向布洛尔斯，唐昊也再度飞跃而起，再一次使出了六龙出海。

　　足足九条金龙咆哮而来，也令布洛尔斯的神情大变，他刚刚见识过这些金龙的威力，就连中级公爵都扛不住那条金龙，布洛尔斯清楚了唐昊招式的刚猛。

　　他大声嚎叫了一声，那个硕大的狼头摇摆了几下，血盆大口里冲出了七八道血光，迎着这些金龙打了过去。

　　这些血光尽管看上去似乎没什么威力，竟然和那些金龙同时消弭在了半空中，布洛尔斯低头望着下面的唐昊，大吼道：“我就算损耗生命，今天我也要让你死！！！”


第1261章 投鼠忌器

　　唐昊从出手的那一刻起，也没打算让布洛尔斯活下去，他不断游走着，金龙一条接着一条的从他掌心打了出去，三龙戏珠现在对唐昊的影响力很小，他的皇气足够支撑使用近百次的三龙戏珠。

　　布洛尔斯的狼人造型不单单是高大而已，在变成狼人的时候，他的防御力也提升了一个很高的等级，至少面对一条金龙时，布洛尔斯还能勉强用狼爪将金龙撕裂。

　　可是渐渐的，布洛尔斯感觉有点力不从心，他发现唐昊似乎在无休止的召唤出金龙，至少在布洛尔斯看来，那些金龙就是唐昊召唤出来的。

　　每次撕裂一条金龙，布洛尔斯都感觉掌心隐隐作痛，连续撕裂了十多条以后，布洛尔斯的右手指尖都已经鲜血淋漓了。

　　现在唐昊发现了，布洛尔斯完全就是靠肉体强度进行战斗，他变成狼人以后，几乎使用不了什么法术了。

　　看透这个关键点，唐昊也不再客气了，他的能力对付近身肉搏型的强者最容易不过。

　　唐昊冷笑一声，再度冲到了布洛尔斯身前。

　　嗡！

　　在接近布洛尔斯身前的刹那，唐昊开启了心域，如今唐昊已经踏入了虚境，心域的威力早已获得了极大的提升，甚至于唐昊还能将心域缩小到十米范围以内，以达到最强大的束缚威力。

　　这一次，唐昊就是将心域的范围缩小到了十米，几乎在刹那间，布洛尔斯感觉自己像是陷入到了水泥里，那种感受清晰的泥泞感让布洛尔斯有种窒息的感觉。

　　“嘭！”唐昊的右脚狠狠踹在了布洛尔斯的小腹上。

　　有着心域的阻力，布洛尔斯的身体仅仅只是后退了不到半米，唐昊的攻击再一次到了。

　　“咣！咣！咣！咣！咣！”此时的布洛尔斯完全就是一个沙袋，他被心域困在十米范围内，毫无还手之力的被唐昊肆意攻击着。

　　唐昊现在的拳头足以把钢铁打出一个坑洞，这种威力打在血肉之躯上，那简直就是致命性的，可这么强大的攻击却还没能让布洛尔斯的肉体崩溃。

　　狼人的防御力，真的不是吹嘘出来的。

　　“你现在后悔吗？”唐昊停止了攻击，问道。

　　布洛尔斯表情狰狞地吼道：“木天，我一定会让你后悔！！”

　　“死不悔改！”唐昊一转身，使用出了龙摆尾。

　　龙摆尾的威力比他普普通通的攻击高了不止三五倍，这蕴含着神皇力的一脚踹在布洛尔斯身上，终于令布洛尔斯的表情变了。

　　这一脚，已经伤到了布洛尔斯的内脏。

　　唐昊继续问道：“今天的一切，都是你放纵儿子造成的，看来你始终还是不明白。”

　　“哈哈哈哈！我是高等狼族的领袖！杀百十个卑微的人类有什么关系？在我看来，她们就是我们的食物。”布洛尔斯还是没有悔改的意思。

　　“哼！你不过是稍微有了一点异变的人类，还真以为自己高人一等了！”唐昊猛地一收拳，一记双龙炮狠狠轰在了布洛尔斯的胸口，此时的布洛尔斯早就是强弩之末了，体内的能量连最基本的防御都无法保证了。

　　唐昊的两拳打上去，顿时将布洛尔斯的胸口轰出了两个拳印。

　　唐昊的这记双龙炮，也彻底解除了布洛尔斯的防御，几乎在转眼间，布洛尔斯已经变回了人的模样。

　　只见他披头散发，脸色煞白，嘴角隐隐流出了一丝鲜血，特别是他胸前的两个坑洞，看上去更加狰狞可怖了。

　　布洛尔斯嘿嘿笑道：“我们上议院真是小瞧了你啊，不过你这次也完蛋了，上议院不会放过你！”

　　唐昊冷笑道：“我以后的事，就不用你来操心了，现在你就去陪你儿子吧！”

　　唐昊一抬手，手掌处出现了一个巨大的金色镰刀，这招曾经是白熊所用的五行拳的第一式，破金。

　　正当唐昊打算将金色镰刀挥下去，高空传来了一个人的怒吼声：“木天，给我住手！”

　　唐昊抬起头，就看到一个人影飞快的朝着他这边冲了过来，那个人的气势比布洛尔斯还要强大数倍。

　　唐昊哈哈大笑道：“你命令我？”

　　在刹那间，唐昊的心域突然放大到了数百米范围内，那个人刚冲进心域的范围，速度就微微减缓了许多，也就在这个一个呼吸的时间里，唐昊手里的金色镰刀直接划了出去。

　　噗！

　　曾经驰骋于异度空间的狼人首领，就这么轻易的被唐昊斩杀了。

　　唐昊能杀掉布洛尔斯，完全是一物降一物的道理，因为，心域是所有近身肉搏高手的克星。

　　一刀杀了布洛尔斯，唐昊的身形也是急退，摆出了一副防御架势。

　　这下唐昊才算看清了来人的面貌，这个人看上去大概有五六十岁，头发已经略微有些发白了，他穿了一件黑色的教父衣袍，唯一的区别就是他手里拿的是黑暗圣经。

　　这是一个长得很普通的白人老头，可是被他的眼睛盯上，唐昊竟然有一种发毛的感觉。

　　高手！这个老头是绝对的高手！

　　白人老头凝视着唐昊，缓缓开口说道：“木天，你胆子真的很大！”

　　此时白人老头身后的几名公爵，也看清了地上的尸体，他们没想到，唐昊竟然一个人杀了他们上议院三名公爵，这简直就是丧心病狂的举动！

　　从古至今，除了教廷以外，还没有人敢跟他们黑暗议会作对。

　　唐昊轻声笑道：“我的眼里揉不进沙子，不管是谁，只要是得罪了我，我肯定不会让他活着，这叫心境，无畏之心境。”

　　白人老头的眼神有些犹豫起来，他很想现在就杀了唐昊，可他出发之前，那位大人千叮咛万嘱咐，让他不到万不得已的时候不要对唐昊不利。

　　这种约束的感觉让白人老头倍是不爽，他很清楚那位大人为什么这么吩咐，现在黑暗议会的高层都知道唐昊背后有一名亲王级别的高手。

　　如今上下议院的实力正是均衡的时候，如果突然再出现一名亲王级的高手，就会打破这种平衡，如果那名亲王级高手站在了上议院的对立面，那对上议院来说就是一场灾难。

　　亲王级高手很难被杀死，可如果两名亲王级的高手一起围攻他，那也难保不会死。

　　白人老头的内心挣扎了许久，最终还是放弃了杀死唐昊的念头，他沉声说道：“将布洛尔斯公爵他们的尸体带走。”

　　他身后的几名公爵并不知道唐昊的靠山，见到这位老公爵放弃了报仇，他们不禁有点不乐意了，一名公爵说道：“大人，布洛尔斯不能白死啊。”

　　白人老头那威严的眼神落在了那名公爵身上，他沉声道：“我需要你来教我？”

　　“不敢！”这名公爵赶紧低下了头，眼前这位白人老头可是巅峰公爵啊，举手投足间，就可以将他抹杀掉。

　　看出了白人老头不打算与自己交手，唐昊也是暗松了一口气，他知道自己这次是铤而走险了，幸亏自己扯虎皮做大旗，才让上议院的高层忌惮起来。

　　这时候，黑兹尔登也带人赶到了，他刚看到白人老头的背影，黑兹尔登的后背就渗出了密密麻麻的冷汗，当他再看到布洛尔斯的尸体时，黑兹尔登的脸色变得更加难看了。

　　他望着地上的唐昊，再看看脸色铁青的白人老头，哪里还能不明白发生了什么？

　　“木天，木天竟然杀了布洛尔斯？天啊。”黑兹尔登的心抽搐了一下，布洛尔斯的实力可是和黑兹尔登不相上下啊，甚至，布洛尔斯的近身肉搏能力远远超越黑兹尔登，大部分人都比较惧怕近身肉搏型的对手。

　　感受到黑兹尔登等人的气势，白人老头也回过了头，他只是冷冷的瞥了黑兹尔登，鼻子里冷哼了一声。

　　黑兹尔登苦笑一声，还是过去拜见道：“黑兹尔登见过卡斯莱克先生。”

　　这个白人老头的全名叫劳里·卡斯莱克，是上议院唯一的巅峰公爵，也是黑暗议会唯一的巅峰公爵。

　　就算是亲王见到卡斯莱克，都要和颜悦色的交谈，可以说，卡斯莱克就是黑暗议会的杠杆，他偏向于哪个议院，哪个议院就会占上风。

　　以卡斯莱克的实力，一般的亲王想杀他也没那么容易，正因为这样，卡斯莱克的地位在黑暗议会已经不弱于亲王了。

　　黑兹尔登只是恭候在卡斯莱克不远处，他心里也在暗暗叫苦，后悔自己干嘛要赶过来，如果他知道卡斯莱克要过来，给他十个胆子他也不敢来啊。

　　就算他被卡斯莱克杀了，估计也是白死。

　　幸好，卡斯莱克的注意力并没有放在黑兹尔登身上，也可以说，卡斯莱克根本没将黑兹尔登看在眼里，他只是俯视着唐昊，说道：“年轻人，你们华夏那做事留一线，日后好相见的道理看来你不懂啊。”

　　唐昊微笑道：“我已经留一线了，不然这次就不是我来，而且请我的师尊过来了。”

　　卡斯莱克的眼睛陡然变得凌厉起来：“你在威胁我？”

　　“不敢。”唐昊微微一笑，眼神里却并没有惧怕的意思。

　　卡斯莱克真的不敢杀唐昊，实力越强的人，对自己的小命越是看重，他哼道：“咱们走着瞧吧。”

　　卡斯莱克转身就走，没有留下什么狠话，可唐昊很清楚，越是这样做的人，越是危险。

　　一直恭送卡斯莱克等人离开，黑兹尔登不禁擦拭了一下额头的冷汗，他落在地上，冲着唐昊苦笑道：“木天先生，您您您……我都不知道怎么形容您了。”

　　唐昊轻笑道：“那就不要形容了，这次我给你们添麻烦了。”

　　黑兹尔登哈哈笑道：“算不上麻烦，对我们下议院来说，这可是天大的喜事，真是想不到，木天先生你竟然把布洛尔斯给杀了。”

　　“运气罢了。”唐昊这句话真的是实话，他能杀布洛尔斯，其中的确占了一大半的运气，如果布洛尔斯不是近身肉搏型的公爵，这次唐昊就算是能赢，估计也是惨胜。


第1262章 相忘于江湖

　　黑兹尔登干笑了几声，他可不相信这是运气，杀死一个高级公爵能叫运气吗？

　　黑兹尔登叹道：“不过啊，木天先生，你这次杀了布洛尔斯，最好不要再去教皇遗迹了，我担心上议院的人会在里面下杀手。”

　　“没关系，他们要是真动手，那就来吧。”唐昊一点都不担心，东云道人可是和他一起进遗迹的，虽说东云道人的实力跌到了虚境高阶，可是以他的境界和经验，对付一名巅峰公爵应该还不是问题。

　　哪怕是打不过，拦阻一下始终没问题。

　　自从唐昊出现后，上议院已经前前后后死了四名公爵，如今算上唐昊和东云道人，双方的势力基本已经持平了。

　　黑兹尔登又劝说了唐昊一会儿，见到唐昊坚持，他也不再劝说了，寒暄了几句后，黑兹尔登带人离开了，他要赶紧回去汇报这个天大的事情。

　　众人都离开以后，唐昊抬起头，大声喊道：“白雪姑娘，麻烦你放下她们吧。”

　　唐昊连续喊了三声，高空中很快出现了金雕的身影，金雕只是一个盘旋，就落到了这座空旷的城堡里。

　　可能是高空空气稀薄的关系，蓝雨欣和蓝雨墨的脸色都不大好看，一看到唐昊，姐妹俩赶紧跪在了地上，一起说道：“谢谢恩人。”

　　唐昊快步过去将她们扶了起来，真的很想透露身份，可他还是忍住了，现在如果他透露身份，指不定会出现什么变故。唐昊轻叹道：“你们不用感谢我，咱们其实有过一面之缘。”

　　蓝雨欣仰起俏脸，眼神闪烁的看着唐昊，轻声问道：“是吗？”

　　唐昊笑了笑，说道：“是的，在中海的时候，不瞒你们说，我其实是道门的人，和唐昊先生有一些交情。”

　　提及到唐昊，蓝雨墨的眼神蓦然亮了起来，她轻声说道：“唐昊哥哥现在还好吗？”似乎是想到了什么，蓝雨墨的眼神很快黯淡了下去，她轻轻说道：“哦，对了，唐昊哥哥现在应该是华夏首富了，他已经忘记我们了。”

　　看着蓝雨墨惹人怜爱的模样，唐昊的心一痛，真想把她拥入怀里。

　　蓝雨欣将蓝雨墨揽入怀里，轻轻拍了拍蓝雨墨的肩头，冲着唐昊满怀歉意的笑了笑。

　　唐昊想都不想地说道：“他没有忘记你们，他一定会来接你们的。”

　　蓝雨欣的秀眉微微一蹙，看着唐昊疑惑地问道：“你怎么会知道？”

　　唐昊稍微一窒，说道：“唐昊跟我提起过你们，他说最对不起的就是你们。”

　　蓝雨欣嫣然一笑，笑容里略微有一丝苦涩：“他没有对不起我们，如果不是他的出现，我们现在还不知道什么样了呢，他是在我们危难的时候救了我们，在我眼里，他永远都是英雄，只是我们之间有一道鸿沟，而且这道鸿沟还越来越大了，过去这么久了，我已经不去想这个了。”

　　蓝雨墨此时也恢复了理智，她再度跪在唐昊面前，哽咽道：“恩人，您那么厉害，能救救我妈吗？”

　　唐昊脸色一沉，将一旁的蓝雨欣吓了一跳，蓝雨欣毕竟是见过世面的女人，她听说过这种高人向来都是喜怒无常的，一看到唐昊脸色沉了下去，蓝雨欣赶紧抱住了蓝雨墨，一个劲地说道：“恩人，您不要理会我妹妹，我们不敢再劳烦您了，我们自己可以去救。”

　　看到惊吓不已的蓝雨欣，唐昊有种想哭的冲动，曾几何时，一向强势的蓝雨欣变成这样了。

　　唐昊真的好狠，他应该派人保护蓝家的，只是他也很清楚，以他之前的能力，他的确做不到这一点。

　　唐昊努力平复下自己的心情，说道：“安夫人现在在哪里？”

　　听出了唐昊的语气变化，蓝雨欣那张俏脸上有了一丝惊喜的表情，她赶紧说道：“我妈现在被关在克拉市的警察局。”

　　“跟我走吧。”唐昊一招手，一个巨大的屏风飞到了他们面前，唐昊让蓝氏姐妹坐在屏风上，对一直没有说话的白雪说道：“白雪姑娘，你先去我的别院，我答应你的事，一定帮你做到！”

　　白雪嘻嘻一笑，摆手道：“好嘞！我相信你！”

　　伴随着一阵雕鸣声，白雪驾驭着金雕消失在了天际。

　　速度真快啊，看着金雕眨眼间就消失无踪，唐昊心里颇为羡慕，他很快收敛心神，控制着屏风飞向了高空，蓝雨欣和蓝雨墨一脸惊讶的看着这块屏风飞在高空，脸上的震惊不言而喻。

　　这种能力，已经超出正常人可以理解的范围了。

　　克拉市距离南蒂家族的城堡并不远，此时的克拉市警局里，一名肥胖的警察局长正在焦虑不安的来回走着，他刚刚得到消息，有位强者大闹了南蒂家族，听说还杀了南蒂家族的少族长，原因是那名少族长霸占那个强者的女人。

　　这个惊吓可是非同小可，要知道，那俩女人的母亲还被他关在警察局里呢。

　　胖局长想了又想，还是觉得逃跑最稳妥，他大声喊道：“快点给我准备车子，我要出去办事。”

　　胖局长喊了好几声，都没有回音，他怒气冲冲的拉开房门，刚打算迈步出现，额头就渗出了细密的冷汗。

　　就在他的门口，一名不修边幅的华夏人和两个长相娇艳的女人就站在他的门口。

　　“啊！”胖局长吓得一个激灵，他屁滚尿流的退后了十多米，大声喊道：“来人啊，来人啊！”

　　唐昊走进他的办公室，轻声说道：“你不用喊了，这里已经没人了。”

　　胖局长一直跑到办公桌后面，神色慌张地说道：“这件事真的跟我没关系啊，我只是一个办事的人，上面怎么吩咐我怎么办啊，你们要是想报仇，就去找南蒂家族的人，都是他们命令我这么干的！”

　　“他们已经死光了。”唐昊的话让胖局长差点吓瘫。

　　胖局长瘫坐在地，右手慢慢伸进了抽屉里，他猛地站起身，拔出抽屉里的手枪扣动了扳机。

　　嗡！

　　子弹打进了心域里，速度瞬间慢了下来，唐昊一把抓住那颗子弹，反手一弹，子弹从胖局长的肩头穿过，溅起了一串血花。

　　“啊啊啊！”胖局长捂着伤口疼的大声嚎叫起来。

　　蓝雨墨不忍再看，将脸扭到了一边，唐昊轻声说道：“你现在打电话，让他们把安夫人毫发无伤的带到这里，我可以饶你一命。”

　　“我照办！我马上照办！”胖局长听说还有活命，顿时精神了起来，他很快给看守所打了一个电话，之后挂掉电话，战战兢兢地说道：“五分钟就能送过来。”

　　唐昊冷声说道：“那你就一起祈祷安夫人安然无恙吧。”

　　五分钟后，一辆警车开进了克拉警察局，随行的警员看到警局里到处都是昏迷在地的警员，紧张的拔出了手枪。

　　他们一直将安慧茹护送到局长办公室，这才看到了肩头中枪的胖局长，顿时间，这些警员全部将枪口瞄准了唐昊三人。

　　“不要开枪！”胖局长大声呼喊道：“把她的手铐打开！快！”

　　警员听话的打开了安慧茹的手铐，安慧茹也没想到还能再见到自己的女儿，三个女人抱在一起，哇哇大哭起来。

　　蓝雨欣打量着安慧茹，哭泣道：“妈，你没事吧？他们没有折磨你吧？”

　　安慧茹摇摇头，说道：“没事，我很好。”

　　这时候，安慧茹才发现了唐昊，她轻声说道：“他是什么人？”

　　蓝雨欣说道：“他是木天大人，就是他把我们救出来的。”

　　安慧茹也想给唐昊磕头，唐昊赶紧过去扶住了，他开口说道：“安夫人，你千万别这样，您是唐昊的长辈，也是我的长辈。”

　　安慧茹望着唐昊的眼神，像是看出了什么，她低头说道：“好的，那我就不跟你见外了。”

　　唐昊见到安慧茹没有事，也不想再多杀人了，他冷冷的扫了胖局长一眼，说道：“既然安夫人没事，我就放你一马，你顺便带人去南蒂家族一趟，那里还有几具尸体没清理。”

　　“是！是！”胖局长连连鞠躬。

　　等到胖局长再抬起头来时，办公室里已经没了唐昊等人的影踪，他揉揉眼睛，一颗高悬的心总算放了下来。

　　唐昊将她们三人带回了别院，冯书光看到安慧茹母女三人眼睛都直了，一直口花花的冯书光这次出奇的没有吱声，他已经听说了南蒂家族的事。

　　一个迅速崛起的超级家族竟然因为两个女人瞬间灭亡了，冯书光是亲眼看着唐昊崛起的旁观者，他还是第一次看到唐昊如此的愤怒，心里也清楚这几个人在唐昊心中的地位。

　　安慧茹三人也没想到唐昊的地位这么高，她们在欧洲当然也听说过索伊家族和伊莎贝尔家族，听说唐昊是这两个家族的名誉族长后，她们放佛有点不相信自己的耳光。

　　唐昊请安慧茹三人进了客厅，轻声说道：“安夫人，你们就住在我这里吧，这里很安全。”

　　安慧茹轻笑了一声，摇头说道：“谢谢木天先生的好意了，我已经想好了，我们打算回国了。”

　　“回国？”唐昊有点愣神。

　　安慧茹嫣然笑道：“是的，现在事情都过去了，我们娘仨也打算回去干点小买卖，再次感谢木天先生了。”

　　安慧茹看向唐昊的眼神里，充满着慈爱和欣慰，让唐昊的心猛地抽紧了，他隐约觉得，安慧茹已经看透了自己的身份。

　　见到安慧茹母女坚持，唐昊也不好再劝说什么，他想了一会，还是说道：“你们回去也好，现在国外都很乱，唐氏集团我认识不少人，可以让她们给你们安顿一下。”

　　安慧茹还是笑着摇摇头，轻声说道：“不必了，以前的事就让它过去了，这几年我也积攒了一些积蓄，足够让我们娘仨生活了，木天先生如果再见到唐昊，还请您转告他一下，就让他不要找我们了，缘分那种事很难说清，心里留下美好就行了。”

　　“我……我一定转告。”唐昊沉声说道。

　　安慧茹再次道谢，一手揽住一个女儿，笑道：“雨欣、雨墨，就当以前是一场梦吧，现在梦醒了，你们也要去追寻自己的生活了。”


第1263章 不再辜负

　　蓝雨欣听懂了安慧茹的话，轻轻点了点头，蓝雨墨还没怎么明白，她轻声问道：“妈，唐昊哥哥不再见我们了吗？”

　　安慧茹怜爱的摸了摸蓝雨墨的发丝，微笑道：“见与不见，他都在你心里，这不就够了吗？你的唐昊哥哥和我们不一样，妈经历过一次，不想让你们再经历过一次了，你能懂妈妈的意思吗？”

　　蓝雨墨尽管还不是很明白，她还是听话的点了点头。

　　唐昊一直没有说话，他知道安慧茹的做法是对的，见与不见并不重要，身为保龙一族的传人，唐昊身上背负的东西太多了，他连朱雀的感情都辜负了。

　　唐寅辜负过安慧茹，唐昊不想再辜负蓝氏姐妹，他冲着冯书光摆摆手，让冯书光去送安慧茹母女，便独自走进了房间里。

　　唐昊不能让自己的眼泪流下来，多么久了，唐昊都不知道流泪是什么感觉了。

　　冯书光不知道唐昊为什么突然性情大变，他还是按照唐昊的吩咐，将车开到了别院门口，送安慧茹母女三人返回华夏。

　　安慧茹临上车的刹那，回头再度看了唐昊的房间一眼，她心里暗道：唐昊，希望老天有眼，能让你完成唐寅一辈子的追求。

　　安慧茹母女走了，唐昊的心也乱了，整整一个下午，唐昊都把自己关在了房间里，直到冯书光回到院里，唐昊的情绪还没有平稳下来。

　　强行平复了自己的心情，唐昊站起身来，明天就是前往教皇遗迹的时候了，他不能再让自己的心境乱了。

　　唐昊刚想调整心境，就听到外面传来冯书光的尖叫声：“啊！好大一只雕！”

　　唐昊跑到院子里，只见白雪正站在金雕身边，笑嘻嘻的望着冯书光，此时冯书光坐在地上，一旁石桌上的茶杯也散落在地上，一套上好的茶具已经摔成了碎片。

　　见到唐昊走出门，白雪轻笑道：“她们是你的红颜知己吗？”

　　唐昊没有应声，说道：“你刚才去哪里了？”

　　白雪摊开手，她的手上出现了一个精致的龙鳞，她说道：“我想等她们走了再现身呀，木天大哥，这个玩意是谁的？”

　　冯书光看到那块龙鳞，顿时急道：“丫头，把它还给我！”

　　冯书光作势欲扑，却被金雕一翅子给扇飞了。

　　冯书光足足摔了四五个跟头，他依旧飞奔了过来，那块龙鳞是龙神唯一的线索，在冯书光眼里，龙神就是他的全部，他绝对不允许龙神唯一的线索被人抢走。

　　唐昊闪到冯书光身前，阻止了鼻青脸肿的冯书光，开口说道：“它是我的，怎么了？”

　　白雪放在鼻子上轻轻嗅了嗅，说道：“这个龙鳞上有一种很熟悉的味道，好像是我的妈妈留下来的。”

　　“你的妈妈？”唐昊微微一皱眉，他似乎想到了一个可能，不禁回头向冯书光问道：“冯书光，你上次说，龙神曾经带你去过一个雪山对吗？”

　　“对！”冯书光点点头，目光还是紧盯着白雪手里的龙鳞。

　　唐昊又说道：“你曾说过，龙神用你的宝物喂了一条白蛇。”

　　冯书光又点点头。

　　得到冯书光确定的答复后，唐昊终于明白了，他望着白雪说道：“看来你果然不是人类。”

　　白雪疑惑的望着唐昊，说道：“人类？我没说过我是人类啊。”

　　唐昊被白雪的话噎了一下，的确，白雪从头到尾都没有说自己是人类，可是话说回来，谁会天天和人喊我是人啊？

　　听到白雪不是人类，冯书光不禁打了一个哆嗦，喃喃道：“她不是人类？那她是什么？”

　　唐昊已经明白了所有的事，他指指白雪，笑道：“她就是你以前看到的那条白蛇，换句话说，她就是龙神的孩子。”

　　“什么？她是少主？！”冯书光双眼瞪的和铃铛似的。

　　白雪仔细打量着冯书光，表情突然流露出一丝喜色，她开心地说道：“我想起来了，你就是我妈妈带到雪峰的食物！？”

　　“……额。”冯书光悻悻然的摸了摸鼻子，白雪说的没错，他当初的确是作为食物被带上山的，只是被眼前这个小姑娘给嫌弃了。

　　见到了熟悉的人，白雪开心地问道：“那你知道我妈妈的下落吗？”

　　冯书光的眼神略微有些暗淡，叹道：“我也找龙神大人。”

　　白雪稍微有点丧气，轻哦了一声。

　　看到白雪和冯书光都是在找龙神后，唐昊也有点高兴了，至少他不用再分神了，唐昊轻声笑道：“既然你们认识，那就更好办了，我明天就要进入教皇遗迹了，你们趁着这段时间打听龙神的下落吧，估计到时候，黑暗议会上下议院的人都会进入教皇遗迹，这是你们打探消息的最佳时机。”

　　冯书光眼神一亮，喜道：“没错，我敢保证，龙神大人一定被关在黑暗议会。”

　　白雪第一次得到了一点母亲的下落，她有点生气地说道：“什么？我妈妈被关起来了？我要去找他们要人！”

　　白雪说完就想跳到金雕背上，唐昊赶紧冲过去将白雪拉住了，唐昊表情严肃地说道：“如果你想救出你的妈妈，以后就听冯书光吩咐！你现在赶过去，不光救不出你妈妈，连你自己也要搭进去！”

　　白雪毕竟没有什么人生阅历，她看到唐昊的表情有点吓人，心里已经有点害怕了，再听到唐昊威胁的话，她更是不敢再坚持了，乖乖地站在了金雕身边。

　　白雪老实了，可金雕不愿意了，它鸣叫了一声，竟然啄向唐昊的肩膀。

　　“你也给我老实一点！”唐昊对这个杂毛畜生可不会客气，他一把攥住金雕的喙，将金雕差点摔在地上。

　　冯书光赶紧过去打圆场，唐昊给了金雕一点教训后，沉声说道：“给我记清楚了，不要轻举妄动，黑暗议会还有亲王级别的高手坐镇，你们要是轻举妄动，只是自投罗网！”

　　“老大，我一定小心。”冯书光忙不迭的点头说道。

　　可能是安慧茹三人刚刚离去的关系，让唐昊有点心烦意乱，他摆摆手，说道：“你们去打探消息吧，我要先闭关一会儿了。”

　　金雕从地上爬起来，眼神里有了一丝忌惮，它没想到唐昊现在的实力这么恐怖了。

　　很快，冯书光和白雪离开了院子，不知道去哪里打探消息了，整个别院里只剩下了唐昊一个人。

　　到了第二天凌晨，正在打坐的唐昊猛地睁开眼，他的眼神里，好似有两道精光闪过，唐昊抬起头，隐约感觉似乎有一股强大的能力正在靠近。

　　果然，在别院之上，出现了一个巨大的人形幻象，幻象缓缓说道：“木天，教皇遗迹有了变故，请立即前往意大利圣玛丽若市！”

　　唐昊望着那个人形幻象，开口喊道：“发生了什么变故？”

　　人形幻象没有回答，很快在半空消散了。

　　“那是丹境强者的千里传音术，他没法回答你。”唐昊背后，传来东云道人的话。

　　唐昊回头笑道：“前辈，你出关了？”

　　东云道人点点头，说道：“恩，我们出发吧，看来真的出乱子了，我隐约感觉意大利那边好像有一股强烈的邪气。”

　　想想刚才那个人形幻象，唐昊感觉真是没什么必要，现在连可视电话都有了，干嘛还用那么传统的传讯方式？

　　唐昊不无恶意的想，可能是丹境强者自己在找优越感吧。

　　杜门知道唐昊今天要前往意大利，早就已经事先准备好了私人飞机，唐昊和东云道人很快乘坐飞机赶到了意大利的圣玛丽若市。

　　圣玛丽若市是意大利的沿海城市，此时这座现代化的都市依旧车水马龙，丝毫没有察觉到一股邪气早已覆盖了整座城市。

　　唐昊和东云道人刚走下飞机，就看到迎面走来了一个人，这个人不是别人，正是杰克斯公爵。

　　杰克斯公爵的表情有点紧张，说道：“木天大人，您来的真早，请跟我来吧。”

　　唐昊和东云道人钻进了杰克斯公爵的汽车里，刚钻进车子，唐昊就问道：“杰克斯，到底发生了什么变故？这座城市上面的邪气是怎么回事？”

　　杰克斯一边开车一边叹气道：“我们现在也不清楚，这是昨晚发生的事，好像有人强行闯进了教皇遗迹，导致教皇遗迹外围的阵法崩溃，现在整个教皇遗迹都露出了真面目，等你看到了，一定会大吃一惊。”

　　杰克斯一只手开车，另一只手掏出了一个ipad，他打开了一张图片，递给了唐昊。

　　看到这一幅图片，唐昊的表情微微一变，只见一个巨大的黑色漩涡出现在海面上，漩涡周围，隐约还有一丝电光闪动。就如同一个怪兽张着血盆大口，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“你可以打开右上角的视频。”杰克斯又说道。

　　唐昊点开右上角的视频选项，发现这是昨晚的一段卫星监控，在监控之中，有一个不算大的小岛矗立在茫茫大海中，画面几度快进后，小岛上空出现了一个年轻男子，年轻男子脚踩着一柄长剑，双手不断地掐着符印，不一会儿，年轻男子便冲进了小岛。

　　在年轻男子冲进小岛的刹那，画面变成了漫天的金光，随着金光蔓延，一个小小黑点在小岛中心出现，黑点迅速扩大，眨眼功夫已经吞没了整座小岛，形成了巨大的黑色漩涡。

　　看到那个人的背影，唐昊不禁和东云道人对视了一眼，他们基本可以确定，这个造成黑色漩涡的年轻人就是逃走的崇祯帝。

　　看来崇祯帝知道一点教皇遗迹的底细。

　　杰克斯叹息道：“你们也看到了，现在教皇遗迹发生了翻天覆地的变化，我们暂时屏蔽的消息，只是说这是地壳动作造成的变故。”

　　“查到原因了吗？”唐昊问了一声。

　　杰克斯摇摇头，说道：“这些我们不清楚，不过黑暗议会的两位亲王都已经到了这里，他们连夜查探过，这次召集大家过来，估计应该有结果了。”

　　杰克斯加快的车速，这辆黑色跑车风驰电掣的掠过一条条公路，很快来到了一个海港码头。

　　杰克斯请唐昊和东云道人下车，只见这里已经聚集了不少公爵了。

　　看到唐昊下车，不少公爵脸上流露出一丝杀意，唐昊不以为然的笑了笑，径自走到了和他打招呼的黑兹尔登旁边。

　　这处码头已经被封锁了，码头不远处，就是电光闪动的巨大漩涡。


第1264章 地狱入口

　　漩涡的直径足足有五公里大小，如此近距离的观看，唐昊才明白有多么震撼。

　　就算是屏蔽了消息，这个新闻也在短短一天内传遍了世界。

　　过了一个多小时，随着卡斯莱克的到来，黑暗议会所有的公爵就全部到齐了，如今上议院还有五名公爵，下议院还有九名公爵，尽管如此，上议院的势力依旧比下议院要大的多。

　　上议院和下议院分列在两边，一起恭候着亲王的到来。

　　不一会儿，东云道人悄声说道：“有丹境强者来了。”

　　随着东云道人的话，一道狂风瞬间掠到了半空中，很快，一名身穿黑袍的老者出现在了众人面前，老者的面容好像是覆盖了一层黑雾，根本看不清他的相貌，他悬浮在半空，似乎是刻意施展自己的威压，那种久违的威压瞬间落到了唐昊身上，令唐昊的身体微微蹲了下去。

　　其余的公爵们，早就已经跪在了地上，大声喊道：“拜见我王！”

　　在场的人唯一有三个人没有跪下，一个是卡斯莱克，一个是唐昊，一个就是东云道人了。

　　黑袍老者俯视着唐昊和东云道人，声音像是从四面八方传过来的一样：“你就是木天？”

　　唐昊点头。

　　黑袍老者的声音极具穿透力：“很好，千年前，我曾经和你们华夏人交过手，我很佩服你们的硬骨头，不过你三番五次杀我的手下，这是不是有点得寸进尺了？”

　　黑袍老者的声音，震得唐昊的耳朵嗡嗡作响，东云道人知道唐昊能够承受住，所以没有出手相帮。

　　就在黑袍老者打算提升威压时，又是一道人影闪过，一名身穿灰色休闲服的中年人出现在了半空中，中年人哈哈大笑道：“贝朗格，那是小辈们的纠纷，咱们就不要参与了吧？”

　　中年人刚出现，唐昊身上的那股威压便消失了，这个中年人看上去只有四五十岁的模样，他穿了一件西方最常见的灰色休闲服，戴着一副金边眼镜，看上去倒像是某个集团的总裁。

　　唐昊知道，他们的年纪是没法用长相来评断的，看到中年人低头看过来，唐昊微微躬身道：“见过亲王。”

　　中年人微笑道：“木天，你的大名我可是听说过好几次了，果然是英雄出少年啊，呵呵。”

　　“金普顿，我们还是说正事吧！”黑袍老者不打算继续在唐昊这个问题上纠结了，张口说道。

　　唐昊现在才知道了这两名亲王的名字，上议院的亲王，也就是黑袍老者叫贝朗阁，下议院的亲王叫金普顿。

　　中年人点点头，微笑道：“没错，其余的事我们暂且放到一边，贝朗阁先生，还是你来说吧。”

　　贝朗阁亲王点点头，沉声说道：“那好，那这件事就由我来说，其实我不说大家应该也看到了，原先的教皇遗迹发生了翻天覆地的变化，有人强行破开印记闯了进去，导致先前教廷设下的印记全部失去了作用。”

　　“昨天我和金普顿先生连夜修补过一番，封印虽然修复了，但我们也发现了一个惊人的真相，这个名义上的教皇遗迹，其实是地狱的入口。”贝朗阁亲王语出惊人，让下面众人脸色一变。

　　地狱？这个世界上真有地狱？唐昊还是有点不敢相信。

　　那些公爵们都相信地狱的存在，他们的脸色不禁难看了几分，在他们以前那个时代，经常会碰到地狱来的怪物，一直以来，地狱入口都是由教廷守护的。

　　贝朗阁亲王稍微顿了顿，继续说道：“昨天我和金普顿先生本来打算冲进去，可惜最后还是失败了，这个入口似乎屏蔽我们的力量。”

　　听到这里，唐昊看了一眼东云道人，东云道人小声说道：“丹境强者凭借的是内丹，也就是丹劲，漩涡的力量的确和丹劲相排斥。”

　　“那你没事吧？”唐昊小声问道。

　　东云道人笑了笑，摇头说道：“我没有丹劲，自然没事。”

　　贝朗阁亲王继续说道：“现在情况变了，之前我们双方都想得到教皇的肉身，可现在不同了，你们必须要想办法毁掉地狱的阵眼。在千年前，卡斯莱克曾经和我一起进入过地狱，这次你们要完全听从卡斯莱克的指挥，不管上议院还是下议院，你们都是黑暗议会的人！”

　　金普顿也是点头，支持贝朗阁亲王的话。下面的人不禁窃窃私语起来，这还真是大变故，本来的竞争对手，突然间竟然成了同伴。

　　贝朗阁亲王看向卡斯莱克，说道：“卡斯莱克，你也说几句吧。”

　　卡斯莱克略微一点头，走到众人的中央，说道：“具体情况亲王大人已经说的很清楚了，我再补充几句，地狱一共有十八层，我们需要一直潜入到第十八层，才会毁掉阵眼，如果不毁掉阵眼，对方的魔法阵会源源不断的运作，估计过不了多久，地狱大军就会重新来到这个世界上。”

　　“黑暗骑士你们应该都知道威力，我不客气的说，地狱大军的威力甚至比黑暗骑士还要恐怖！当然，这一次肯定是凶险万分，我希望所有人都能齐心协力，如果我们齐心协力，这次一定能够成功，如果每个人心里都打着一个小算盘，那这一趟就是我们所有人的末日。”

　　卡斯莱克说的很直白但也很管用，毕竟卡斯莱克曾经参与过一次地狱之行，那一次，黑暗议会的前身异能者协会，还是和教廷亲密合作的关系。

　　听完卡斯莱克的话，贝朗阁亲王继续说道：“你们也要注意，先前进去的那个人不知道是什么目的，也不清楚他的实力，如果发现那个人，立即出手格杀，不要留情！”

　　“是！”众人全部应声。

　　贝朗阁亲王和金斯顿亲王互视了一眼，大声喊道：“好了，现在一个一个进入。”

　　很快，在金斯顿亲王的指挥下，这些公爵一个接一个的御物朝着黑色漩涡飞去。

　　唐昊和东云道人紧跟在众人身后，他们也必须进去，如果不阻止崇祯帝，真不知道以后会发生什么。

　　看着自己的手下全部钻进了黑色漩涡里，金斯顿亲王不由得轻叹了一声。

　　唐昊和东云道人一起朝着黑色漩涡下面飞去，看着周围黑雾滚滚的水幕，唐昊忍不住赞叹道：“真是太奇妙了。”

　　东云道人说道：“天山也有这种情况，以前的人迷信，联系到神神怪怪上面，其实说白了，咱们生活的这个地方只是一个位面，这个世界有很多个位面构成，这就是佛教里面一叶一菩提一花一世界的意思，这个地狱应该就是另一个位面。”

　　“当位面产生裂缝了，就会出现所谓的入口，我们修炼者为什么自称除魔卫道，其实干的就是修修补补的活，当年为了修补天山的位面缝隙，我们也是死了不少人，不过那一次还好，我们丹境强者也能出手，不像是这个位面，丹境强者竟然还进不来。”东云道人一边下落一边跟唐昊解释，似乎是担心唐昊被这种神神怪怪的玩意给吓住了。

　　他们足足下落了将近三十多米，直接穿过了一道水幕，刚刚穿过水幕，唐昊就发现眼前的景象全都变的不一样了。

　　这是一个广阔无垠的草原，草原之上，依稀还能看到一些牛羊，这个画面倒像是华夏的西藏。

　　唐昊抬起头，天上也是湛蓝一片，太阳高高的挂在天空，看不出有一丝的不妥。

　　“这是幻象吗？”唐昊自言自语地说道。

　　东云道人摇摇头，说道：“这是多重位面，你可以理解成裂缝的褶皱地带，十八层地狱的由来，应该就是位面裂缝的褶皱很大，形成了十八个独立的微型世界，我们现在就在第一个世界里面。”

　　“没想到你倒是很懂这个。”东云道人身后，一个声音冷冷地说道。

　　唐昊和东云道人一起转过身，只见在不远处，卡斯莱克和四名上议院的公爵正虎视眈眈的望着唐昊。

　　唐昊冷笑道：“怎么了？你是打算现在就给布洛尔斯报仇吗？”

　　唐昊这句话刚说完，黑兹尔登等下议院的人也簇拥到了唐昊身边，与上议院的人对峙起来。

　　卡斯莱克冷哼道：“两位亲王可是亲口说了，你们要听从我的吩咐，难道你们都忘记了吗？”

　　黑兹尔登壮着胆子说道：“金斯顿亲王也说了，让我们摒弃以前的恩恩怨怨，一起完成这次的任务，如果你对木天对手，那也是违规！我们不能坐视不理！”

　　卡斯莱克哈哈大笑了一声，说道：“有趣！我要是想杀你们，简直是易如反掌，黑兹尔登，难道你觉得你们这些人能够阻止我吗？”

　　黑兹尔登后退了半步，只是硬着头皮站在了唐昊身边，正如卡斯莱克说的那样，尽管上议院的人少，可凭着卡斯莱克的势力，想要杀光下议院的人根本不是难事。

　　就在双方摩擦出火花的时候，东云道人突然走出了人群，他一直走到了卡斯莱克面前，说道：“这位朋友，木天是我师弟，既然我师弟和你有些仇怨，那不如这样吧，我和你打，也省的混战白白浪费人手，死的人如果太多，遭难的还是你们！”

　　一直以来，卡斯莱克都没正眼看过东云道人，现在东云道人附身在一个年轻人身上，从外表看根本看不出他有多厉害。

　　见到东云道人不知死活的走到卡斯莱克面前，黑兹尔登他们也有点着急起来，黑兹尔登对着唐昊沉声说道：“木天，快点阻止你师兄。”

　　唐昊轻笑道：“没事，我师兄心里有数。”

　　东云道人一直走到卡斯莱克面前，笑道：“在我们华夏，争斗主要分为两种，文斗和武斗，不如我们来文斗如何？”

　　卡斯莱克哼道：“什么是文斗？”

　　东云道人抬起一根手臂，说道：“文斗很简单，你打我一掌，我打你一掌，我们先互相打对方三掌再说，三掌以后，如果你还想继续打下去，我也奉陪。”

　　“哈哈哈哈！”卡斯莱克像是听到了这个世间最好笑的笑话，笑的眼泪都快流下来了，他点头笑道：“好好好，很公平，你是我见过的胆子最大的华夏人，比你师弟的胆子还要大！”


第1265章 噬龙蚁

　　东云道人依旧还是那副波澜不惊的模样，他笑道：“你先打我，还是我先打你？”

　　卡斯莱克哈哈笑道：“来，我让你先打我。”

　　卡斯莱克站在那里，一股强大的力量很快笼罩住了他全身，对于强者来说，自己的力量就是最好的防御盔甲，力量不散，他们几乎不怕近身攻击，除非对方的近身攻击太过恐怖。

　　东云道人念了一句无量道尊，右手缓缓的打向卡斯莱克的胸口。

　　在唐昊看来，卡斯莱克就是在作死，东云道人尽管跌落了境界，可是他的攻击里，依旧拥有着一缕丹境强者的意念，如果卡斯莱克和他游走交手，可能会占一点点上风，可要是这么实打实的硬碰，卡斯莱克绝对要吃大亏了。

　　周围的人看到东云道人软绵绵的推出一掌，脸上皆是流露出嘲讽的神情，他们并不知道华夏有一种功夫叫做柔劲。

　　“噗！”东云道人软绵绵的一掌终于印在了卡斯莱克的胸口。

　　这一掌刚印下去，卡斯莱克就感觉像是被一座小山给撞上了一样，强大的力道，源源不断的冲击到了他的胸口，在众人瞠目结舌的目光中，卡斯莱克嗖的一下倒飞了出去。

　　轰隆！

　　卡斯莱克足足被东云道人拍飞出了近百米，摔在了一个小山丘上，将那个山丘砸出了一个巨大的坑洞。

　　吸～～～～！

　　周围鸦雀无声，只能听到众人的吸气声。

　　黑兹尔登瞪大眼睛，已经震撼到无语了，他现在才知道唐昊为什么那么有底气，感情唐昊的师兄完全可以碾压卡斯莱克啊。

　　至少所有人都这么认为，就连卡斯莱克也是这么认为的，他从山丘上站起身，眼神里也是写满了惊惧，刚才的那一掌，他隐约感觉到了一丝丹境强者的威压，这种威压，他只在两位亲王身上感受到过。

　　卡斯莱克声音有些沙哑地说道：“你你你这是什么力量？”

　　东云道人微微一笑，说道：“继续吧，这次轮到你来打我了。”

　　卡斯莱克的嘴角抽搐了一下，避开了东云道人的请求，他说道：“到此为止吧，你的实力不弱于我，怪不得木天敢这么嚣张了，看来他的靠山不止是你们师尊，你也是木天的依仗。”

　　东云道人还是那副云淡风轻的模样，轻声躬身道：“既然你想就此罢手，那我也不就不强求了，我师弟生性顽劣，他如果有什么做的不对的地方，还望卡斯莱克先生多多见谅。”

　　东云道人不出手则已，一出手则震撼全场，经过这次交手，上下议院终于真正的放下了成见。

　　卡斯莱克也不想为了一个高级公爵和一个势均力敌的强者打个你死我活，他很快整理好心情，说道：“好了，之前的恩恩怨怨，我们等走出这里再说！现在我说一下十八层地狱的特点，第一层地狱是个草原，大家也都看到了，这处草原的危险性最小，唯一要注意的，就是一种叫做噬龙蚁的地狱魔兽，它们单个能力一般，在地狱也处于生物链的最底层，不过它们有非常尖利的牙齿，而且身体非常坚硬，背有双翅，能够在天上飞行，大部分都是成群结队，下面的话都给我记清楚了，每一层地狱都有通往下一层地狱的入口，我们必须要找到入口，才能进入下一层地狱，现在大家分散去找入口，入口也是一个小的黑色漩涡，位置时刻都在变化，如果碰到噬龙蚁，只要毁掉它们的翅膀就行了，大家分头寻找吧！”

　　听到卡斯莱克的嘱托，众人全部御物飞到了半空，唐昊的物件是一柄重剑，东云道人的物件是一个铁葫芦，这些物件对于他们来说，只能算是飞行道具而已，他们的拳头都能砸碎钢刀，他们随手丢出去的石子，威力也不亚于一颗狙击子弹。

　　兵器对他们来言，根本没有什么用处。

　　唐昊和东云道人选择了西北方向，飞在半空中，唐昊才发现了那些所谓牛羊真面目，看到这一幕，唐昊忍不住生出了一身鸡皮疙瘩。

　　刚才他们远远看到的牛羊，竟然是由密密麻麻的蚂蚁构成的，这些蚂蚁不断地蠕动着，也显得牛羊在微微动着。

　　似乎是察觉到唐昊和东云道人的气息，这些蚂蚁突然嗡的一声，全部展翅飞了过来，只在原地留下了一堆牛羊的骨架。

　　这就是噬龙蚁？唐昊和东云道人拔高了距离，那些噬龙蚁始终不依不饶的追了上来。

　　噬龙蚁的个头很大，大约有成人的大拇指大小，他们通体呈现出乳白色，身体略微膨胀，看上去倒像是两小团棉花，并不是多么吓人，唯一让人心寒的，就是它们有着一对巨大的口器，依稀能看清口器上面那密密麻麻的锯齿。

　　“我来吧！”东云道人笑了笑，右手掐了一个诀，随着东云道人的手指点出，一只熊熊燃烧的火凤幻象瞬间挡在了他们面前。

　　那些噬龙蚁一窝蜂的冲到火凤幻象中，竟然大口大口的啃起了那些火焰，只可惜，他们虽然可以抵挡住火焰的灼烧，可翅膀却抵挡不住，这些噬龙蚁还没吃上几口，便像是雨点一样哗哗的落在了地上。

　　见到这些噬龙蚁连火焰都能吃，唐昊的头皮不禁有点发麻，怪不得叫噬龙蚁呢，看这些蚂蚁的凶悍程度，别说是一头龙了，估计就是钢筋水泥它们也都能吃下去。

　　第一批噬龙蚁落在地上，第二批噬龙蚁又扑了上来。

　　它们的攻势就如同是潮水一样，无休无止。

　　东云道人连续召唤了六只火凤，才算抵挡住了噬龙蚁的攻击，看着地上那些失去了翅膀而四处乱爬的噬龙蚁，唐昊暗松了一口气，如果没有东云道人，唐昊对付起来肯定很费力。

　　“走吧，没想到这些小东西这么棘手。”东云道人说了一声，和唐昊继续朝前探索着。

　　在路上，唐昊有事没事地问道：“前辈，天山的位面不是这样吗？”

　　东云道人摇头笑道：“天山的位面不是一个大位面，应该只是嫁接在我们这个位面的小位面，那里面不过是一些成了精的野兽，对付起来很容易，只有酆都那边的位面比较棘手，那个位面连接的地方和这个地狱差不多，我没有进去过，不过听我师尊说过，当年封印酆都的位面入口，我们道门死了很多人，包括你们保龙一族的一位传人，也是死在了那一战。”

　　唐昊暗自点头，看来传说不一定是传说啊，西方的地狱，东方的阎罗殿，这些可不是古代人类杜撰出来的玩意。

　　唐昊轻笑道：“要不是亲眼所见，我还真不相信这是真的，我还以为这些都是以前的人想象出来的呢。”

　　东云道人呵呵笑道：“以前的人和我们现在的人不同，现在的人没什么信仰了，他们连九天神佛都不尊敬了，用五十年的科技去否定五千年的文明，这本来就是一件很荒谬的事情。”

　　两人一边说着一边飞行，很快已经到了这处位面的尽情，正如东云道人所说的那样，这个草原只是一个位面褶皱，面积并不算大，最多也只有华夏燕京那么大的面积。

　　燕京那么大的面积，这听上去似乎真的不大，可要是让十多个人在这块土地上寻找入口，那难度也是相当大的。

　　唐昊和东云道人足足找寻了七八个小时，依旧没有找到任何疑似入口的通道，东云道人说道：“我们先下去休息一下吧，一直这么飞太消耗神力了。”

　　唐昊点了点头，只见东云道人再次掐了一个诀，冲着地面猛地吐出了一团火焰，呼的一声，方圆五百米的范围内顿时空无一物，全部化成了灰烬。

　　看到没有噬龙蚁的踪迹，东云道人这才点头说道：“走吧，看来这里应该没有噬龙蚁。”

　　唐昊和东云道人落在地上，唐昊皱眉道：“奇怪了，我们这么多人都没找到入口，就算崇祯帝进来，他一个人又是怎么找到入口的？”

　　东云道人也是有点疑惑，他说道：“有两种可能，一种可能是他正好碰对了地方，一种可能是他还在这个位面。”

　　唐昊觉得第二种的可能最大，以东云道人的阅历都没什么捷径，崇祯帝更不用想了。

　　他们稍微休息了一会，再次悬浮到了半空中，在地面上始终还是太危险了。

　　东云道人说道：“我们拉开距离寻找吧，一旦遇到危险，马上放开所有的神力，我就能感应到了。”

　　唐昊点点头，和东云道人渐渐拉开了距离，他们相距大概一千米，刻意放满了速度，一点一点的搜索起来。

　　这个位面不分昼夜，根本不知道过去了多久，唐昊和东云道人搜索完这片区域以后，终于听到了一个人的大声呼喊声，呼喊声充斥着神力，回荡着整个草原之上。

　　唐昊面色一喜，说道：“看来是找到了！”

　　东云道人也有点高兴，笑道：“走吧。”

　　他们两人瞬间提升了速度，朝着那个声音的来源飞去，足足飞了二十多分钟，他们终于到了声音的来源，此时这里已经聚集了不少公爵，唐昊点了一下，发现少了一名下议院的初级公爵。

　　唐昊朝着地面位置望去，在草原的一颗低矮的树身旁边，果然有一个直径三米多的黑色漩涡，漩涡缓缓旋转着，吸纳着周围的草木融入其中。

　　又过了差不多半个小时，那名初级公爵还没过来，众人基本可以确定，那名初级公爵估计是被噬龙蚁吞噬了。

　　卡斯莱克开口说道：“好了，现在我要说一下第二层的情况，第二层比第一层的危险度要大得多，因为从第二层开始，下面的层数都是魔兽的乐园，等一下我们进去以后，兵分三路，高级伯爵分为一队，我带三名中级公爵一名初级公爵，其余的人跟木易先生一队，木易先生，没问题吧？”

　　此时卡斯莱克已经将东云道人视为同等阶的存在了。

　　东云道人点头笑道：“没问题。”


第1266章 地狱黑犬

　　卡斯莱克点点头，说道：“好了，现在我来分配人员！”

　　此时算上唐昊还有东云道人，一共还是十五名幸存者，现在高级公爵有五人，中级公爵有六人，初级公爵只有两人。

　　唐昊这边的人都是下议院的公爵，杰克斯和阿斯科特也在其中。除了他们两个以外，还有两个和唐昊不大熟悉的中级公爵，一个叫鲍尔斯，一个叫科特尔。

　　卡斯莱克一声令下，众人有序的跳进了黑色漩涡之中。

　　唐昊六人是最后一批进入第二层的，他们刚进入第二层，又是被眼前的景象震撼了一下，这里竟然是一处巨型原始森林，密密麻麻的参天古树遮云蔽日，高达数百米，他们拔高了高度，却依旧还在古树的树冠之下，望着眼前像是一条条蟒蛇一样盘根错节的藤蔓，唐昊有点感慨造物主的伟大了。

　　看到这个情景，东云道人忍不住微微蹙眉，他开口说道：“这下想找入口更难了。”

　　地面到处都是灌木丛，再加上蔓延无际的藤蔓，更是让人有点不知所措。

　　唐昊望着眼前的景象，开口说道：“我们估计要步行寻找了。”

　　杰克斯有点担心地说道：“木天大人，我们还不知道魔兽的实力，贸贸然落在地上，会不会有危险？”

　　杰克斯这句话刚说完，他就看到一条斑斓巨蟒像是荡秋千一样从一根树上掠到了另一棵树上，速度疾如闪电，最重要的是，蟒蛇所处的高度和他们现在的高度根本没什么差别。

　　唐昊轻笑道：“我们步行和飞行没多大的差别，大家都小心警惕，真是遇到魔兽，我们能不出手就不出手！”

　　其余四人无奈的点点头，和唐昊以及东云道人一起降落在了地上，唐昊将重剑负在了背后，说道：“他们的气息在那边和那边，我们就选择这边吧。我们应该祈祷这片原始森林的范围不大。”

　　科特尔和布洛尔斯一样，也是一名狼人，刚落在地上，科特尔已经变成了狼人的模样，不得不说，狼人在这处原始森林里还是有一些先天优势的，变成了狼人后的科特尔，似乎多了一种规避魔兽的本能，在科特尔的带领下，他们一连走了将近半个小时，也没遇到一只魔兽。

　　科特尔的能力，让唐昊都有点羡慕，他这种野兽的本能比唐昊的心眼还要好使，唐昊的心眼只能察觉到活物，却不能察觉到对方的实力，而科特尔的野兽本能，却可以刻意的躲避那些惹不起的存在。

　　他们一连走出了将近二十多公里，竟然发现到达了原始森林的边缘位置，看到眼前这处黑雾屏障，唐昊忍不住有点欣喜，这就说明了，这处原始森林的范围并不是多大，直径最多也就在五十公里左右。

　　看到到达了森林的边缘，科特尔也是暗松了一口气，他说道：“我们不如休息一会儿，这里还是比较安全的，我没感觉到有魔兽……”

　　就当众人略微有些放松的时候，科特尔的身体呼的一下被个什么东西给拽到了高空，此时科特尔脚下根本没有物体可以控制，他怒吼了一声，抬手抓向腰间的那根藤蔓。

　　唐昊等人昂着头，被眼前这个庞然大物给吓了一跳，这是一棵类似于华夏垂杨柳一样的巨树，树身足足有近百米上下，巨大的树冠上，自由的耷拉下了无数的藤条，这些藤条就像是活物一样，随着微风吹过，它们做着无规则的移动。

　　眼看着科特尔被这些藤条带走，杰克斯等人彻底被吓住了。

　　“混蛋！”唐昊拔出重剑，就想飞上去救下科特尔，却被东云道人一把按住了。

　　“都走！”东云道人低吼了一声，双手朝着半空猛地一划，两道由灵神力形成的气刃瞬间将再度伸过来的两根藤条斩成了两截。

　　这时候，唐昊他们才发现那些藤条全部疯狂的涌了过来，那个被藤条缠绕住的科特尔，早就被数十根藤条的尖头刺入了身体，几乎在眨眼的功夫，科特尔已经被吸成了一具干尸。

　　在东云道人的掩护下，众人将速度提升到了极致，足足奔跑了将近一公里，他们才算脱离了藤条的攻击范围。

　　想想刚才一瞬间发生的事，唐昊隐隐有点后怕，如果刚才他冲上去了，估计下场和科特尔一模一样。

　　其余三个人的脸色也不比唐昊好多少，他们终于明白卡斯莱克那句处处危机是什么意思了。

　　在这片原始森林里，他们除了躲避魔兽，竟然还要躲避植物。

　　在众人担心的目光中，东云道人再度出现在了他们的视线了，此时东云道人身上还带有一点血迹，一看到血迹，唐昊赶紧走过来问道：“师兄，你没事吧？”

　　东云道人摇摇头，说道：“这些不是我的血，是那些藤蔓的血。”

　　东云道人看着唐昊说道：“师弟，你的刚劲已经足够了，只是柔劲还不行，刚才那些藤条，正好是你的克星。”

　　唐昊知道东云道人说的是实话，他现在唯一的柔劲招式就是破金和木蛇，破金虽说可以斩断那些藤条，可他始终还操控的不熟练，没法连续使用。

　　东云道人沉吟道：“都小心一点吧，以我的实力，在这里都好像有点危险。”

　　杰克斯等人全部都沉默了，命是自己的，他们当然会小心备至，只是科特尔死的太诡异了，让他们看得有点心底发寒。

　　有了科特尔这一前车之鉴，他们搜索入口的行动更加小心了。

　　唐昊心里渐渐明白了，那名教皇当年估计也是潜入到这里，破坏了十八层的魔法阵，照这么看来，教皇的肉身肯定就在十八层里面。

　　单单从第二层的危险度看来，唐昊不认为崇祯帝可以潜入到十八层得到教皇的肉身，甚至他也不认为他们这些人能够安然无恙的进入第十八层。

　　他们又前行了数百米，东云道人突然低声说道：“先等等，有动静。”

　　唐昊的心眼，也已经感觉到有个生物快速接近，他想都不想的一抬手，施展出了飞龙在天，一条金龙脱手而出，将眼前的几根藤蔓打的粉碎，在藤蔓的后方，一道巨大的身影也是扑面而来。

　　“一起上！”杰克斯他们想都不想的围了上来。

　　他们将这个东西围在核心，唐昊终于看清了这头魔兽的模样，这头魔兽的外形有点像是一只狼狗，只是外形比狼狗大上五倍不止，一看到这头魔兽，杰克斯的脸色登时大变。

　　他大声喊道：“这这这是黑犬！？”

　　听到这个名词，唐昊也不禁微微有点发愣。

　　黑犬，英文名Blackdog，西方也称为黑妖犬，是西方神话传说中的一种生物，也是传说中的地狱犬，西方神话里，它常常出没于欧洲各地。其身形如犊，双眼会放射出刺眼的红光。

　　据说，黑犬眼睛呈现深红色，只要地狱犬走过的路，一定很烫，如果人类走上它走过的道路，脚就像是踩在滚烫的热水盆上似的。还有传言说，只要和地狱犬的眼睛对上3次，必死无疑。

　　一直以来，它都仅仅只是出现在神话传说当中，没想到，此时这个玩意实实在在出现在了他们眼前。

　　现在唐昊更加确定东云道人的话了，古人所传说的东西，真的曾经出现过。

　　唐昊只是看了黑犬的眼睛一眼，就感觉连灵魂都战栗了一下，不过很可惜，这头黑犬除了精神力强大一些外，其余的力量并不是太强。

　　“我来吧！”唐昊笑了笑，迈步走向了黑犬。

　　“吼！”黑犬人性化的看了一眼唐昊，怒吼着扑了上来。

　　“死吧！”唐昊右手在半空一划，只听呼的一声，他的掌心出现了一道金色刀刃，瞬间将那头黑犬的头颅生生切了下来。

　　黑犬的血液是红色的，就像是红色的岩浆，将地面的植被全部化成了焦黑色。

　　这头黑犬的实力至少也有中级公爵级别，可在唐昊手里，竟然连一招都走不过去，这不禁令杰克斯他们大吃一惊，他们感觉唐昊的实力提升的太快太快了。

　　“杰克斯，下一层你们不要进了，第二层就有中级公爵的实力，你们再往下走真就有生命安全了。”唐昊实话实说。

　　杰克斯也知道唐昊说的是事实，他轻叹了一口，点头说道：“没想到我们连第二层都需要被保护，你说的没错，我们不能再拖你们后腿了。”

　　搜索继续着，可能是那些食人树的关系，第二层的魔兽并不多，就算有魔兽，也只是生活在森林最底层的黑犬一类。

　　过了十多个小时，唐昊等人终于收到了讯号。

　　第三层入口找到了！

　　他们用最快的速度赶往讯号来源处，发现对方比他们惨得多，特别是跟随卡斯莱克的人，全部都没有跟过来，看到众人问询的目光，卡斯莱克有点愧疚地说道：“我们遇到一棵食人树，除了我拼命逃出去了以外，其他人都死了。”

　　卡斯莱克指指不远处的食人树，说道：“第三层的入口，就在食人树旁边。”

　　众人顺着卡斯莱克的手指看去，果然发现在无数的藤条下，有一个不大的黑色漩涡。

　　看到黑色漩涡的位置，杰克斯等人不禁倒吸了一口凉气。

　　此时他们只有九个人还活着了，唐昊看着卡斯莱克，直接说道：“卡斯莱克，杰克斯他们不可能躲开藤条进入第三层，还是让他们回去吧。”

　　如果换做以前，卡斯莱克是万万不会同意的，可是现在，他也很清楚杰克斯等人如果冲到藤条堆里只是送死行为。

　　卡斯莱克点头说道：“也好，除了高级公爵外，其余人在这里等着吧。”

　　等着，也不一定意味着能活，可进入，意味着一定死。

　　扣除了杰克斯等三名实力不够的公爵，如今他们这个团队只剩下了三名高级公爵，以及卡斯莱克、唐昊和东云道人。


第1267章 炼狱？

　　“走吧，我们进去吧，这一次各自为战，别再互相顾忌对方了。”唐昊轻声说道。

　　他们的实力都差不多，就算真的遇到了危险，刻意去救对方也只能是陪着对方一起死，还不如各自为政。

　　“走！”卡斯莱克的心情有点不痛快，率先第一个朝着第三层的入口冲去，感受到有生命接近，那些藤条顿时像是活了一样的缠绕了上来。

　　“滚开！”此时唐昊才看出卡斯莱克的能力，卡斯莱克是血族高手，他用血力凝聚了一把镰刀，横劈竖砍下，竟然将那些藤条砍得枝叶乱飞。

　　东云道人暗自点头道：“不错，他不愧是虚境巅峰的高手，竟然能将力量运用到这个程度。”

　　卡斯莱克现在运用血力的能力就有一点刚柔并济的味道了，疯狂的卡斯莱克直接硬生生的杀出了一条血路，钻进了第三层入口。

　　另外三名高级公爵，分别是上议院的黑水族黑肯公爵以及血族的布里特，还有下议院的黑水族黑兹尔登公爵。

　　“我也去了！”黑兹尔登趁着那些藤条还未恢复，也冲向了第三层入口，他的体表覆盖了一层黑水，那些藤条想要缠绕他，尽皆被黑水腐蚀的一干二净。

　　这颗食人树的威力的确不如唐昊他们遇到的那棵食人树。

　　很快，另外两名公爵也紧跟其后，钻进了第三层入口里。

　　东云道人看了唐昊一眼，说道：“多多锻炼柔劲，这里倒是挺适合你锻炼。”

　　唐昊笑着点头道：“我记住了。”

　　东云道人点点头，也是朝着第三层入口冲去，他似乎是为了给唐昊开道，竟然周身释放出了强大的电光，东云道人进入第三层的声势绝对是最大的，炽烈的电光，将方圆几十米的藤条全部打成了焦炭。

　　看着东云道人钻进第三层入口，唐昊回头对杰克斯他们说道：“你们也找个地方藏身吧，如果我们毁掉了魔法阵，还会原路返回的，如果我们没有返回，你们再尝试着看看能不能找到返回第一层的出口。”

　　“我们明白。”杰克斯等人感激地说道。

　　唐昊点点头，瞬间冲进了第三层入口。

　　第三层依旧是一片森林，只是这片森林不如第二层浩瀚，倒是有点像是现实社会的原始森林，每一棵树都不算高，地面积满了落叶，如果不是知道这里已经在十八层地狱里，唐昊还以为返回到现实社会了。

　　唐昊落到一根树枝上，轻声说道：“这里既然是地狱，就不应该这么祥和才对，奇怪了。”

　　突然，就在这一瞬间，唐昊的心眼感觉到了一个物体正在迅速靠近，唐昊想都不想的一转身，只见一只松鼠一样的生物紧擦着他的身体冲了过去。

　　松鼠？

　　唐昊更加诧异了，这里怎么会有松鼠？

　　松鼠看着唐昊，竟然开口说话了：“嘿嘿，欢迎来到地狱，人类。”

　　在唐昊诧异的眼神里，松鼠的外形突然产生了翻天覆地的变化，眨眼功夫已经变成了一只鼠头人身的怪物，望着眼前迅速演变成鼠人的松鼠，唐昊心里倒是有了一丝希望，他开口问道：“你们会说人话？”

　　鼠人嘿嘿笑道：“当然，你们的文字还是我们带过去的，你们岂能不会说？”

　　唐昊略微一拱手，说道：“即然这样，还请你告诉我第四层的入口。”

　　鼠人哈哈大笑道：“告诉你？可以啊，只要你答应我一个条件。”

　　“什么条件？”唐昊问道。

　　“让我尝尝你的血肉！”鼠人的表情变得狰狞了起来，嗖的一下冲向了唐昊，他的实力虽然和黑犬差不多的，可是速度比黑犬快的太多太多了。

　　几乎是眨眼的功夫，鼠人已经到了唐昊面前，他抬起爪子，就想撕破唐昊的脖子。

　　“哼！”唐昊的脸色微微一沉，使出了心域。

　　感受到唐昊的心域，鼠人整个人像是定格在了半空中，未等鼠人求饶，唐昊的双龙炮已经狠狠砸在了鼠人胸口，如今唐昊已经将双龙炮融入了一丝柔劲，原先直进直出的双龙炮现在变成了螺旋劲，就像是两把电钻一样穿透了鼠人的胸口。

　　唐昊将鼠人的尸体丢在地上，大声笑道：“行了，你们也别看了，全部出来吧！”

　　伴随着唐昊的呼喊，周围的树上出现了二三十只松鼠，这些松鼠的眼神和上一只松鼠一样，眼神里全部闪烁着嗜血的光芒。

　　这些松鼠似乎是在忌惮唐昊的实力，所以迟迟都没有攻上来，双方对峙了几分钟，这些松鼠最后还是消失在了树林里。

　　呼！估计是唐昊那种诡异的定身能力让它们感觉不好惹。

　　唐昊收起心域，身形快速穿梭在了森林里，这个森林简直就是松鼠的乐园，除了可以变成人形的松鼠以外，根本看不到其他的生物。

　　一路之上，唐昊至少杀了不下十只鼠人，终于找到了第四层的入口，第三层对于别人来说很危险，可对于拥有心域的唐昊来说，恰恰就是最简单的一层。

　　唐昊放出了讯息通知其他人，直接冲进了第五层。

　　刚踏入第五层，唐昊的眼前就出现了一片火海，放眼望去，这里才真正有资格称为地狱，唐昊将心眼扩展到最大，没有发现一个活物，看来这一层最大的危险就是来自于地上的岩浆。

　　这片火海严格来说，就是一片岩浆海，除了几块烧的通红的碎石可以立足外，根本找不到立足之地。

　　唐昊将自身的皇气全部放开，勉强撑住了下方传来的折腾热浪，他依稀可以感觉到，在热浪的焦灼下，他的皇气正在急速的减少着。

　　“可恶！必须要赶紧找到入口！”唐昊真的着急了，他毕竟是肉眼凡胎，真要是掉进这些岩浆里，唐昊估计连骨头都能烧化了。

　　很快，东云道人等人也全部进了第五层，他们的反应和唐昊一模一样，几乎个个都像是疯了一样的找寻着入口。

　　这里没有立足之地，如果不能尽快找到入口，体力一旦耗尽，他们必死无疑。

　　找！找！找！

　　唐昊围着岩浆海转了一大圈，并没有任何的发现，就在他有点失去信心的时候，他的眼前竟然出现了一团透明物质。

　　这是什么？

　　唐昊伸手触摸了一下，这团透明物质瞬间笼罩在了唐昊身上，接着，唐昊身前出现了一个黑色漩涡。

　　这是怎么回事？唐昊还没有闹明白，甚至来不及发出一个讯号，已经被黑色漩涡吸了进去。

　　这一次，唐昊并没有进入下一层，他环顾左右，发现自己处在一片混沌之中，周围除了一片雾气什么都没有。

　　“呼！”唐昊的右掌凝聚了一缕皇气，拍在了眼前的雾气中，很可惜，那些雾气没有一点消散的痕迹。

　　“这里到底是什么地方？”唐昊微微蹙眉，这时候，他就听到这片混沌似乎都在说话：“无知的人类，你们再一次踏入了禁地。”

　　“你是谁？”唐昊仔细听着，想要辨别声音的来源，可惜很快他就失望了，这道声音根本没有方位感，好像是四面八方都在传来声音。

　　“我可以放过他们，但是你除外，自古以来，你们这些修炼心境的修士，一直是我们最大的敌人！既然你自己闯进来，那就试试我的炼狱吧！”声音说到这里，突然停了下来。

　　唐昊还没等反应过来，他的眼神又是一花，放佛坠入了一个万花筒之中，周围到处都是破碎的画面，零零散散，将他吸纳了进去。

　　同一时间，东云道人等人也是遭遇到了那种力量，等到东云道人他们再睁开眼睛时，发现已经处在了那个海港码头之上。

　　在海港码头的一个集装箱上，黑暗议会两大亲王还没有离开，似乎是感应了众人的力量，金斯顿慢慢睁开了眼睛，他的眼神有着一丝失望，轻声叹道：“还是失败了吗？”

　　卡斯莱克打量着自己的身体，他记得当时已经找到了黑色漩涡，为什么还会出现在了这里？

　　卡斯莱克在看看身边的人，发现杰克斯他们也都在，唯独少了唐昊一个人，卡斯莱克皱眉问道：“两位亲王，这到底是怎么回事？为什么我们会突然回到了这里？”

　　金斯顿亲王看了看身边的贝朗阁亲王，轻叹道：“你们应该是惊扰到梦魔了。”

　　“梦魔？”卡斯莱克微微一惊。

　　贝朗阁亲王点头道：“梦魔是地狱使者之一，它有时间会在十八层地狱巡视，驱离闯入地狱的人类，如果碰到潜力巨大的人类，他会将对方打入炼狱。”

　　“你的意思是，唐昊被打入炼狱了？”东云道人的脸色不大好看了。

　　如今东云道人将唐昊视为华夏的救星，他没想到这次竟然葬送了唐昊的性命。

　　贝朗阁亲王说道：“是的，我的老师，当年也是被打入了炼狱，唉。”

　　“这个炼狱是什么地方？”东云道人还抱着一丝希望，想要救出唐昊。

　　金斯顿亲王看破了东云道人的心思，他直接说道：“你就不要试图去救了，我知道你们的老师是位亲王级的强者，这件事就算是十个亲王、一百个亲王，都无能为力。”

　　贝朗阁亲王说道：“炼狱是个很奇妙的地方，教廷的圣经里曾经有过记录，教廷第一任教皇，曾经进过炼狱，也是唯一一个成功闯过炼狱的人类强者。他对炼狱的描述也很简单，他说炼狱是直指人心的，想要走出炼狱，必须要看你自己的心，心如果强大了，才能脱离炼狱，炼狱在你们华夏也有一个解释，叫做一梦百年。”

　　“一梦百年？”东云道人知道一梦百年是什么，在华夏的传说中，曾经有个人在梦里度过了一百年，醒过来以后根本走不出梦的影响，最终郁郁而终。

　　“亲王，先前监控里进去的那个人为什么没有出现，他是不是已经死了？”黑肯公爵环顾周围的人，沉声问道。

　　贝朗阁亲王点头说道：“恩，看来他已经死了。”

　　只有东云道人知道，崇祯帝不可能死，对于地狱的梦魔来说，崇祯帝不属于人类，他自然没有被驱逐，想到现在崇祯帝正在一步步接近教皇的肉身，东云道人就有点烦闷，事事不顺啊！


第1268章 炼狱？炼心！

　　就在众人为如何解决地狱入口而恼心时，唐昊已经经过了那条长长的万花筒通道，他感觉自己的身体一直往下坠落，坠落，接着便失去了意识。

　　不知多了多久，唐昊被一阵哭声惊醒了过来，他睁开眼睛，发现自己正躺在一具棺材里面，外面依稀还能听到一个年轻女子的抽泣声。

　　“夫君，你就这么撒手走了，留下我一个人还有什么意思，我不如跟你去算了。”年轻女子的哭声很凄苦，像是经历过许许多多的磨难。

　　这时候，外面传来了砸门的声音，砸门声持续了三下，接着又传来了一阵房门倒地的声音。

　　伴随着嘈杂的脚步声，一个猥琐沙哑的声音哈哈大笑道：“香儿姐，你相公都死了，不如你就从了我吧。”

　　“你走开！”那名年轻女人的语气里满是惊恐之色。

　　周围传来一阵男人的调笑声，先前那个猥琐的声音继续说道：“怎么的，你是瞧不起本大爷吗？你跟着我，吃香的喝辣的，要什么有什么，不比你跟着那个穷鬼要好上千百倍？”

　　“你们再靠近我，我就死给你们看！”年轻女子的声音突然变得强硬了起来，顿时间，外面一片寂静。

　　年轻女子一直推到了棺材旁边，她凄苦地说道：“我相公既然死了，我也不愿意独自活着，金三顺！我相公怎么死的，你比我更清楚！县令袒护你，我们穷苦百姓没办法，但你休想得到我！”

　　说完这句话，年轻女子扬起手里的瓷片就想往喉咙上插，瓷片刚刚刺到喉咙处，她的手腕就被一个人的手给抓住了。

　　“鬼啊！”看着唐昊从棺材里坐起来，外面那些青皮二流子个个吓得魂飞魄散，他们惊呼一声，仓皇逃出了这个破旧的院落。

　　年轻女子回过头，望着唐昊苍白的脸颊，轻声喃喃道：“相公？我这是在做梦吗？”

　　唐昊此时才觉得自己是在做梦，他感觉自己有点精神分裂了，感觉身体里有了两个人，一个是原先的他，模模糊糊，仅仅只能知道自己是唐昊，一个是现在的他，有着一段很清晰的回忆，还有着这么一位美娇妻。

　　这种强烈的代入感让唐昊感觉头脑都快炸开了，他捂住头，努力想让自己平静下来，这种感觉太可怕了，他是唐昊？他不是唐昊？

　　他清晰的记得眼前这名年纪不过十七八岁的少女，她是自己的妻子，叫董香儿，是他刚刚结婚不到三天的娇妻，他也清晰的记得自己的身份，大武国安平郡长清县三黄沟村的一个农民。

　　最让唐昊觉得难受的是，这一切的一切都那么真实，这种感觉就像是在梦里，一切都是那么的自然那么的真实，他暗示自己是唐昊，可还是没法回绝眼前的一切，没法回绝他的家庭他的妻子。

　　“唐昊，这是梦，这是炼狱，你千万不要相信！”唐昊深吸了一口气，一遍又一遍的暗示着自己。

　　“相公，你真没事了吗？这是老天开眼了吗？”董香儿一脸激动的抱住了唐昊的身子，哭的梨花带雨。

　　“啪！”唐昊狠狠地将董香儿推到了一边，迎着董香儿诧异的眼神，唐昊从棺材里站起身说道：“你认错人了，我是唐昊。”

　　“相公，你怎么了？”董香儿坐在地上，眼眶里滚动着泪水，她哽咽道：“相公你是不是觉得我是麻烦了，如果你这么认为，那你就休了我吧！我董香儿绝对不在这个世上苟活！”

　　董香儿的话让唐昊的心莫名的一疼，他一次又一次的暗示自己这是在做梦，可这个梦太真实了啊，望着眼前这名泪流满面的妻子，唐昊忍不住说道：“对不起，刚才我有点意识混乱了。”

　　“没事，相公，你能活着就比什么都好，你要是死了，我也不想活了。”董香儿转悲为喜，擦拭着眼角说道：“相公我扶你去躺下，你一定饿了吧，我去给你热面糊糊。”

　　董香儿将唐昊从棺材里扶出来，一直扶到了床边，随后又兴高采烈的跑出了房间。

　　唐昊躺在床上，使劲攥了攥拳头，毫无力气，他的皇气，他的神力全都消失了，他现在的力气，估计还不如一个成年男子大。

　　什么都没了，他好像是跌落了神坛，一下子失去了所有的东西。

　　这就是炼狱吗？唐昊还是不大明白炼狱的意义，的确，一般人如果失去了能力肯定会崩溃掉，可唐昊的心境已经练到了敛心境，心志比一般的强者不知道高了多少倍，这种打击，根本难不倒唐昊。

　　他倒是想看看，所谓的炼狱到底是什么玩意，他就不信冲不破这个炼狱。

　　不一会儿，董香儿已经一脸喜色的端来了面糊糊，看着董香儿那身打着补丁的粗布衣裳，唐昊略微有点心疼，这个年纪的女孩，如果换到华夏国，现在还正在上大学吧？

　　可在这里，在自己的梦境里，她竟然已经嫁为人母。

　　唐昊一直坚信这就是梦境，是那个声音的主人在捣鬼。

　　董香儿将面糊糊端到唐昊面前，说道：“相公，你快点趁热喝吧，你一定饿坏了。”

　　董香儿将手里的大瓷碗递给唐昊，唐昊也看到了她的手，这是一双什么样的手啊，手面冻得像是馒头一样，红彤彤的，隐隐间，还能看到一道又一道的裂纹，依稀能看到血肉。

　　看到唐昊的目光，董香儿赶紧把手收到了背后，她嫣然笑道：“相公，不好喝吗？”

　　就算这是梦，唐昊的心境也被触动了，这么一个如花似玉的女孩，竟然跟着他受这种罪。

　　此时他才算看清了董香儿的容貌，依稀间，董香儿的长相有三分像是蓝雨欣，三分像是蓝雨墨，还有三分像是梦馨，只见她的皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，因为天冷，她的双颊微微有点发红，倒像是涂抹了胭脂，更显得娇艳欲滴。

　　唯一可惜的，就是董香儿那身补丁摞着补丁的粗布衣裳，将她那本来窈窕的身材彻底埋没了。

　　唐昊现在就像是活在梦境里的人，和大多数人做梦一样，就算他知道这是梦，可依旧还是会陷进去，会为了一场梦去哭去笑去打去闹。

　　更甚者，这不像是梦，梦能有这么真实吗？面糊糊是烫的，他是疼的，女孩是有血有肉的。

　　“你赢了！”唐昊端着大瓷碗，眼神望着破败的房梁，将手里的大瓷碗狠狠摔在了地上。

　　董香儿被唐昊的动作吓了一跳，她像是做错了事的孩子，依偎在了墙边，战战兢兢地说道：“相公，我做错什么了吗？你说吧，我一定改。”

　　唐昊强忍着身体的疼痛站起身，一把将董香儿揽在了怀里，他脑海里的两个人格，此时有点合二为一的征兆了。

　　一个人格是冷静的唐昊，高高在上的唐昊，不将天下人看在眼里，一个人格是老实的唐昊，梦境的老实农民，连自己的妻子都保护不了的唐昊。

　　前一个唐昊是无情的，他想要冲破这个梦境，而后一个唐昊是有情的，他感恩感激董香儿为他所做的一切。

　　唐昊将董香儿颤抖的娇躯，轻声说道：“香儿，我不管这是梦境也好，现实也罢，你都是我唐昊的女人，我会让你过上好日子的！”

　　“相公，你到底怎么了。”董香儿毕竟年纪还小，她已经被唐昊突兀起来的变化给吓住了，只知道抱着唐昊发抖。

　　唐昊的眼神渐渐从迷离变的刚毅，他闭着眼暗道：来吧，我迎接你们的挑战，就算这是炼狱，你们也没法阻止我唐昊的心！

　　夫妻俩拥抱了一阵后，董香儿将唐昊再度扶在了床上，她轻声说道：“相公，你现在的身体还没恢复，不要随便乱动了，我先去把棺材卖了，换两个铜钱买点米粮去。”

　　唐昊现在的身体刚刚被人揍过，估计伤到了内脏，他刚才只是站了那么一会儿就疼得不得了，也知道自己是没法动了，唐昊点点头，轻声说道：“别再去卖了，咱们村子离县城那么远，劈了当柴火算了。”

　　董香儿掩口笑道：“你真是不当家不知道油盐贵呢，一副棺材能卖三十文钱呢，够我们吃一个月的了。”

　　董香儿出门后，唐昊暗叹了一声，看到董香儿，唐昊才算知道了华夏的信仰是什么，妇唱夫从三从四德并不是对女人的无情践踏，这才是符合华夏民族特质的东西。

　　女人相夫教子，男人承担家庭，这就是华夏的天道，唐昊一直想要重建华夏国的信仰，这些不就是最简单的信仰吗？如果连这些最起码的信仰都破灭了，男人将不是男人，女人将不是女人，这就是违背了天道，早晚会得到应有的惩罚。

　　董香儿离开以后，唐昊有点不放心的坐在了门口，外面寒风凛冽，雪花纷飞，地上已经积攒了厚厚的一层积雪，看着天色越来越晚，唐昊忍不住有些担心起来。

　　他矗立在门口，就像是一尊望妻石。

　　谁都想象不到，唐昊也会有如此柔情的一面，如果不是一场梦境，唐昊可能也绝对做不到如此的柔情。

　　黄昏时分，唐昊终于看到门口有了一道身影，看着那个身影慢慢的踏在一脚深的积雪里，唐昊的心猛地抽搐了一下，是董香儿！

　　董香儿此时背着一袋子米粮，她娇弱的身子和沉重的米袋形成了巨大的反差，长途跋涉下，董香儿的头发全部都是雪花化掉形成的冰渣。

　　看到唐昊坐在门口，董香儿赶紧将米袋放在了积雪里，走过来一脸紧张地问道：“相公，你干嘛要出来啊。”

　　唐昊一把攥住了董香儿的小手，看着手里这双被冻得通红的小手，唐昊什么话都说不出来了。

　　感受着唐昊手掌的温度，董香儿那张俏丽的脸颊上写满了幸福和开心。

　　这才是人生吗？唐昊感觉自己的心境好像再次升华了，这种不离不弃的夫妻感情，在现在的华夏太难碰到了。

　　董香儿再次走到院子里，将那袋子米粮又背了起来，一步一步的背到了屋子，面露欣喜道：“遇到一个好人，多给了我们三文钱，有了这些粮食，我们下个月就不用挨饿了。”

　　“嗯。”唐昊的声音很低沉，挨饿，这个字眼以前跟他多么的遥远啊。

　　可现在，却成了一个很现实的问题。


第1269章 真心！

　　大雪足足持续了三天，此时大雪封山，处在山脚下的三黄沟村也彻底的与世隔绝了。

　　这个村子不过三百多口，村长姓金，叫金三顺，是长清县远近闻名的士绅，经营着一个采石场，原先唐昊就是采石场的工匠，直到有一天，金三顺参加了唐昊的婚礼以后，就惦记上了年轻貌美的董香儿。

　　金三顺世世代代都是地主，与长清县县令的关系非常好，据说还是亲戚关系，有了这层关系，金三顺也是恶从胆边生，找人将唐昊给活活打死了。

　　那次看到唐昊醒来以为是尸变的金三顺在家里烧了好几天的香，连续过了半个月，金三顺发现并没有什么恶灵上门后，不禁派了几个爪牙再次去了唐昊家。

　　爪牙看到了在院子里晒地瓜干的唐昊，赶紧回去报告给了金三顺，这一下金三顺不高兴了，他本以为唐昊死定了，没想到竟然还被这个小子给缓过气来了。

　　不高兴了的金三顺将那几个动手的爪牙全都叫过来狠狠骂了一顿。

　　唐昊的家族在三黄沟还算稍微有点人手，金三顺不敢明目张胆的带人再去打死唐昊，他就琢磨着怎么将唐昊给引诱出来。

　　差点被人打死的唐昊，也清楚金三顺想要杀死自己，可是他现在手无缚鸡之力，就算知道有人要杀自己，他也是无能为力，每天一大早，唐昊就在院子里演练升龙拳，他现在唯一欠缺的就是力量，没有力量就没有速度，没有力量和速度，再精妙的拳法也没有任何用处。

　　以前使起来虎虎生风的升龙拳，唐昊现在使起来像是在跳舞，软绵绵的没有一点力道，董香儿坐在柴棚下，一边挑拣着初春要用的粮食种，一边嫣然笑道：“相公，你这是在干嘛呀，一蹦一跳的看上去真好看。”

　　“……”唐昊有点无语，他连续练习了一个星期，竟然没有一丁点的进步，唐昊就知道肯定又是那个人在作祟，在梦境里，那个人是无敌的，想怎么捉弄唐昊，就怎么捉弄唐昊。

　　第二天，唐昊放弃了升龙拳，再度开始修炼别的拳法，幸亏他会的门类多，当年在卧龙山，他可是卧龙山居民眼中的宝贝，那些深藏绝技的老头老太们全部将本事传给了他，唐昊就这样一种一种的尝试着，转眼已经到了年底。

　　一连串的尝试了下来，唐昊基本放弃了拳法这条路，选择了一种枪法，这门枪法叫六合枪，相传，这六合枪就是六家的枪法合到一块儿。头一家，是楚霸王项羽的项家枪。项羽使大枪占一绝，其中最绝的招是霸王一字摔枪式。因为项羽有举鼎拔山之力，所以他在枪上的功夫谁也比不了。他的盖顶三枪，打遍天下没对手，是项家枪的一绝。第二家，是三国年间刘备手下的大将，常山赵云赵子龙的赵家枪。赵云号称常胜将军，赵家枪占着个“柔”字，以使用巧妙而驰名天下。第三家，要算罗家枪，最出名的就是罗成，他的卧马回身枪堪称天下一绝。第四家，是六郎杨景杨延昭的枪，老杨家七郎八虎，能耐最大的就数老六杨景。他曾经写过一本枪谱，论述大枪的使用方法，别出一派，故此也占着个绝字。第五家，是高家枪。白马银枪高思继，使大枪占一绝，家里自有枪谱，与众不同。第六家，就是小霸王项鸿家。他们家把以上五家招数中的精华抽出来，与他家的精华合六而一，故此才叫六合枪。

　　连续端了三天的大枪，唐昊就感觉自己的气力好像涨了一些，这个发现令唐昊喜出望外，看来那个梦境的主宰者也没有彻底将他的后路断绝。

　　所谓的端大枪，就是修炼者一只手捏住枪杆的一头，就这么一直端着，端大枪练到家的人，右手的力气会变得非常大。

　　三黄沟的新年是一年中最重要的节日，为了庆祝新年，董香儿一大早就赶到集市买了一丈的新布，打算给唐昊做一身新衣裳。

　　此时不过清晨七八点钟，长清县的集市上已经人山人海，董香儿和邻居家的一名妇女一起，有说有笑的挑选着衣物。

　　那妇女不过二十多岁，可因为劳作的关系，看上去像是四十多岁的妇女，村里人都喊她郭婶，这次也是郭婶邀请的董香儿，董香儿才嫁来三黄沟不几天，也不好意思回绝了邻居。

　　董香儿挑选了一块布料，扯起来笑道：“郭婶，你看看这块布怎么样？”

　　郭婶心不在焉的笑了笑，说道：“还行吧。”

　　郭婶的眼神，一直焦虑的张望着四周，似乎是在等什么人。

　　此时，唐昊还在院子里练着六合枪，他的六合枪是自己做的，枪杆在水里泡了三天三夜，又用猪油擦了好几天，韧性都算是达到了唐昊的要求，他的枪尖，是找村里铁匠给做的，一共花了十个铜钱。

　　现在唐昊已经端了将近一个月的大枪，感觉右手的力道已经稍微有点了，至少赶上一般的成人了。

　　唐昊正在系统的演练着六合枪，门外围墙上就传来一个男孩的嬉笑声：“喂，耗子哥，你现在还在家窝着呐。”

　　唐昊点点头，他看了围墙一眼，上面是村里一个二流子，叫陈念祖，经常在村里惹是生非，村里人都不对他很不待见。

　　唐昊笑道：“怎么了？”

　　陈念祖说道：“我今个看到香儿姐跟郭大麻子去赶集了。”

　　“那又怎么了？”唐昊有点好奇。

　　陈念祖撇撇嘴，说道：“嘿，你是真不知道还是假不知道，郭大麻子是什么人你不知道吗？她的为人向来不好，人家都说她是金三顺的老鸨子呢。”

　　唐昊的心咯噔跳了一下，又听陈念祖说道：“算啦，算啦，我不逗你了，你还是赶紧喊几个族人去集市吧，我今早看到金三顺的人和郭大麻子在一起谈过话。”

　　听到陈念祖这句信誓旦旦的话，唐昊顿时一个激灵，他抄起六合枪，快步朝着积雪跑去。

　　陈念祖看着唐昊独自冲向集市，脸上不禁带上了一丝笑意：“去吧，去吧，看来我这次的赏钱是到手喽！”

　　唐昊现在的伤还没怎么好，跑动起来依旧有点疼痛，他也顾不得那么多了，拎起六合枪发疯似的朝前跑着。

　　集市位于长清县南郊，这个地方是附近十七个村子的交汇处，三黄沟与集市还隔着一座山以及三个村子，唐昊翻过山，刚跑到山脚处，就看到几个人影从一旁的石块后面闪了出来。

　　这四个人都是金三顺的手下，上一次，就是他们殴打的唐昊，看到这四个人，唐昊停住了脚步。

　　其中一个人哈哈大笑道：“看来念祖那个小子成功了，我们这次也算是立功了。”

　　“你们给我让开！”唐昊沉声说道。

　　那个人哈哈笑道：“让开？你不会是想去救你的小娘子吧？”

　　看到唐昊阴沉的脸色，那个人继续笑道：“你就别想了，我们金三爷看上的人，没有一个能跑掉的。”

　　“跟他费什么话，直接上啊。”后面那人推搡了前面那人一下，四个人凶神恶煞般的冲了上来。

　　“杀！”唐昊现在心急如焚，也管不了许多了，他一抖枪，枪尖正好刺穿了一名男子的喉咙。

　　唐昊一收枪，又是枪如灵蛇，再度将另一个男子捅死了。

　　剩余的两人哪里见到这种阵势，他们都吓傻了，转身就想逃命，唐昊现在是一不做二不休了，直接几步跑过去，连续两枪将那俩人也捅了一个透心凉。

　　唐昊拎起枪继续朝着集市赶去，他刚赶到集市，发现集市早就散了，唐昊拦住几个路人问道：“请问你们有没有看到一个这样的妇人？”

　　唐昊比划了一下，那几个路人迷茫的看着唐昊，一直到唐昊比划，其中一个路人才说道：“你说的这个人我好像见过。”

　　另一名路人说道：“嗨，不就是被金三爷带走的那个女人吗？”

　　听到他们的对话，唐昊的脸顿时沉下来了，这时候，唐昊就看到了一个熟悉的身影。

　　是郭大麻子！

　　郭大麻子这时也看到了唐昊，她刚想跑，就听到唐昊一声怒喝：“给我站住！”

　　郭大麻子吓了一个哆嗦，回头苦笑道：“这不是唐昊吗？你也来赶集啊。”

　　唐昊气冲冲的跑到郭大麻子面前，抬起六合枪，怒道：“说，我老婆在哪？”

　　郭大麻子满脸堆笑道：“你这话问的，你老婆长着两条腿，我怎么知道她在哪？”

　　郭大麻子刚说完这句话，唐昊已经一抬枪，噗的一声，枪尖刺穿了郭大麻子的右腿，疼的这个妇人嗷嗷直叫起来。

　　唐昊咬牙切齿地说道：“说，我家娘子在哪！”

　　妇人疼的冷汗都流下来了，她支支吾吾地说道：“她她她被金三爷带上山了，这件事可和我没关系啊。”

　　“噗！”唐昊的枪尖瞬间刺穿了妇人的喉咙，他就着衣裳擦了擦枪尖，快步朝着金三顺的采石场跑去。

　　香儿！你千万不要有事啊！唐昊一边跑一边祈祷，从他出生到现在，他活的高高在上，整天摆出一副悲天悯人的架势，却没有实实在在的体会过真情。

　　什么是真情？真情就是人世间最质朴的感情，这不是金钱不是信仰不是什么民族情结能够表达的东西。

　　唐昊的心境，缺的就是这份真情。

　　梦境的缘故，唐昊心里一直想着采石场，恍恍惚惚间，他已经来到了采石场外面，他看着守卫森严的采石场，直接拎着枪闯了进去。

　　唐昊的出现，让整个采石场乱成了一锅粥，金三顺站在采石场的阁楼上，对着唐昊哈哈大笑道：“唐昊啊唐昊，你是来看我表演活春·宫的吗？行！今天我就让你看看！给我把他抓起来！”

　　金三顺一声令下，二十多名手下纷纷涌向了唐昊，唐昊现在完全凭着一口气吊着，他左冲右杀了一会儿，后背便挨了一刀，这一刀下去，唐昊那口气也算是吐出来了。

　　一股无力感很快袭上了唐昊的心头，唐昊的脚步一个踉跄，手里的六合枪已经被人给打飞了，几个人将唐昊死死按在地上，邀功似的看向阁楼上的金三顺。


第1270章 白头到老

　　金三顺得意的哈哈大笑起来：“把那个小娘子给本大爷带出来。”

　　“是！”两名手下押着满脸泪痕的董香儿走出了阁楼，董香儿望着下面被人制住的唐昊，俏丽的脸颊上更是悲戚万分。

　　金三顺摸了董香儿的脸颊一把，嘿嘿笑道：“要是想让你相公活命，那你就从了本大爷，我保证可以让你吃香的喝辣的。”

　　听着阁楼上的声音，唐昊感觉心如刀割，他努力想要挣扎起来，却又是连续挨了四五脚。

　　痛彻心扉。

　　身体上的痛，赶不上心痛！

　　眼泪，顺着董香儿的脸颊滑落，她像是行尸走肉一样的慢慢脱下了外面的棉袄，寒风瑟瑟，董香儿的娇躯微微颤抖着。

　　金三顺兴奋地哈哈大笑起来，他大声喊道：“脱啊，快脱啊，哈哈。”

　　董香儿脱下棉袄，露出里面那件单薄的布衣，透着单薄的布衣，依稀可以看到她里面那红色的亵衣。

　　唐昊拼命的抬起头，正好和董香儿的目光对视在了一起，唐昊从董香儿的眼里看到了绝望与悲痛，他大声吼道：“不要脱！不要脱！”

　　董香儿望着唐昊，凄苦的笑了笑，自言自语地说道：“相公，对不起，我救不了你了，我好想给你做件新衣裳，如果还有来生，我们还做夫妻好不好？”

　　唐昊听到董香儿的话，似乎明白了什么，他绝望的抬起头，眼泪不由自主的流了出来。

　　流泪的滋味，唐昊好久好久没有感受过了。

　　这一次，感受的真是刻骨铭心。

　　趁着旁边两个人还没回过味来的时候，董香儿突然快行几步，从足足七八米高的阁楼上一跃而下，阁楼下面，是一片乱石堆。

　　“不！！！”这一刻，唐昊直感觉天都坍塌了，他声嘶力竭的怒吼了一声，眼睁睁看着董香儿直速下落，永远凋零。

　　鲜血，溅在了唐昊的脸上，有点温热，就像是董香儿怀里的温度。

　　此时唐昊眼前的事物都模糊了，他感觉整片时空都开始扭曲了，他就是这么跪在地上，仰头望着高空，双目空洞，喉咙里发出咯咯的声音。

　　董香儿死的那一刹那，唐昊的心好像也死了。

　　“为什么？为什么？”唐昊的脑海里只有这么一句话。

　　滴答！滴答！

　　水？唐昊接住了一滴血，这是他的眼泪，至亲在眼前凋零，唐昊感受到了悲痛欲绝的味道。

　　这时候，那个久违的声音再度开口了：“人类，眼睁睁的看着挚爱死去，你却无能为力，明白人类有多么脆弱了吗？这个世界就是这样，自古都是弱肉强食，你们人类弱，我们魔族强，挚爱都死了，你还死守着那一点底线做什么？放开那丝底线，成为我们魔族的战士吧，很快，我们将会再次降临人间。”

　　“好……我愿意成为魔族的……”唐昊下意识的呢喃道。

　　此时心死的唐昊，已经失去了所有的思维。

　　就当唐昊打算放开心扉时，在他的心底，又有一个声音窜了出来：“废物，真是太让朕失望了，一场梦就把你打倒了吗？”

　　听到这个声音，唐昊那本来有点分散的眼神竟然慢慢聚合了，他轻声喃喃道：“没错，这是一场梦！这是我的梦！如果我唐昊被一场梦给打败了，那我还谈什么心境修炼？”

　　渐渐的，唐昊的眼神越来越明亮。

　　“这是我的梦！你算什么东西！！给我滚！！！”唐昊猛地站起身，大声吼道，刹那间，他的身体再度爆发出了耀目的金光，周遭那些金三顺的手下尽皆被唐昊的皇气震成了碎渣。

　　随着唐昊的念头，周遭的画面不断的闪烁着，就好像是影片里的后退，一直后退到董香儿一跃而下的瞬间，画面被定格了。

　　下一秒，唐昊已经脚踩游龙步一把接住了董香儿，董香儿像是不敢相信自己的眼睛，她大大的眼睛望着唐昊，惊喜交加的轻声问道：“相公？我不是做梦吧？”

　　唐昊摇摇头笑了笑，尽管这是梦境，但做梦的是他。

　　阁楼上的金三顺，也一脸惊恐的望着飞起来的唐昊，他似乎很不理解，这个乡村小子怎么突然就成仙了？

　　“都给我死吧！”唐昊猛地一反手，一刹那，六条金龙从唐昊的体内涌出，顷刻间就吞噬了那座阁楼。

　　一切人与物，瞬间化为尘烟。

　　“你是谁？”董香儿战战兢兢的问道，她也感觉到不妥了，自己的相公，万万不可能有这种实力。

　　唐昊轻声说道：“我是唐昊，你的相公。”

　　董香儿还是不相信，唐昊轻声说道：“香儿，事情的经过我没法告诉你太多，你只要知道，我是你的相公就行了。”

　　“恩。”董香儿紧紧的抱着唐昊，生怕他会突然消失一样。

　　唐昊踩着一块碎石，抱着董香儿悬浮在半空，他望着天空，冷声暗道：“我不管你是谁，但这是我的梦，在我的梦里，我就是神！”

　　天空连续打了七八道闪电，紧擦着唐昊的身体落下，唐昊动也没动，这是他的梦境，只要他的心志坚定，只要他的心境平和，任是谁都奈何不了他！

　　唐昊望着董香儿，想想刚才失去挚爱的那一幕，他感觉像是经历了一生，他能够清晰的感觉到，一直没有什么进展的心境，又提升了一大截，他甚至好像是感觉到了静心境的门槛。

　　唐昊轻声说道：“香儿，你有什么愿望吗？”

　　董香儿摇摇头，伏在唐昊肩头轻声说道：“我什么愿望都不要，我只希望我们能一直在一起，白头到老！”

　　白头到头！

　　董香儿的话像是触及到了唐昊的神经，唐昊心里感慨道：“白头到老，那到底是什么感觉呢？”

　　望着董香儿有些企盼的眼神，唐昊顿时豪情大发，他揽住董香儿，哈哈笑道：“好！那我就陪你白头到老！”

　　唐昊指指一望无际的疆土，说道：“我们不光白头到老，我还要让你成为一国之母，我们一起指点江山，一起肆意一把！”

　　董香儿瞪大眼睛，像是没听清楚一样，她万万没想到唐昊会有如此大逆不道的言论。

　　明白董香儿心境的唐昊哈哈大笑道：“走！从今天开始，你就是一国之母！”

　　大武国皇宫，骄奢横欲的大武国皇帝正坐在大殿里观赏着宫女们的露骨演出，就听到外面传来一连串的牛角声，牛角声代表着危机，连续不断的牛角声，代表着即将亡国的危机。

　　大武国皇帝脸色一变，起身吼道：“怎么回事？快出去看看！”

　　“皇上，不好了，一男一女从宫门外打进来了。”一名大内侍卫冲进来大声喊道。

　　“什么人这么大胆！我去看看！”大武国皇帝气冲冲的走到宫门外，他一眼看去，整个人都看呆了。

　　只见在宫门外的广场上，一男一女正缓步朝着正殿走来。周围数千名金甲卫士，竟然没有一个人敢上前阻止，这对男女走到哪里，哪里的金甲卫士就像是潮水一样的分开。

　　男子穿了一身黑色裘袍，看上去英武非凡，女的穿了一件白狐夹袄，容貌极美，流露出一股仙凡之气。

　　“你是什么人！”大武国皇帝也有点害怕了，大声喊道。

　　男子抬起头，微笑道：“我叫唐昊，从今天开始，我就是大武国的皇帝了。”

　　大武国皇帝大怒道：“大胆！给我杀了他！”

　　唐昊冷笑一声，猛地一抬手，刹那间，天空中怒雷滚滚，连续七八道紫雷砸在大武国皇帝脚下，吓得大武国皇帝跪在了地上。

　　这里是唐昊的梦境，唐昊想做什么就做什么，正如他说的那样，在这里，他就是神！

　　唐昊没有去看大武国皇帝那副模样，冷声说道：“从今天开始，改国号为大华！”

　　对于董香儿而说，这才像是一场梦境，她从一个农妇，一跃成了一国之母，一直到穿上皇后的衣衫，董香儿都不相信眼前这些是真的。

　　很快，转眼过去了十年，先前那初为人妇的少女已经变成了风情万种的美少妇，这十年间，唐昊和董香儿生了一男两女。

　　每天看着孩子慢慢长大，唐昊的心境也随着缓缓提升着，直到现在，唐昊才算明白保龙一族的传人到底是哪里错了，他们就是少了生活，唐寅的猜测是对的，可只是猜对了一半，苦行可以提升心境，却没法让唐昊踏入静心境。

　　只要真真正正的活上一次，摒弃一切的是是非非，体会真情真爱，体会儿女绕膝，体会普通人的一切，整天高高在上，抱着一副拯救天下人的架势，是永远提升不到静心境的。

　　“父王，我们想学骑马。”

　　“父王，我们想学打仗。”

　　“父王，我们的骑术如何了？”

　　“父王，我领命征讨东夷国！”

　　时光飞逝，唐昊的孩子也渐渐长大，这期间，有苦有笑，唐昊四个儿子，三个女儿全部都以长大成人娶妻生子。

　　又过了将近十年，唐昊退位，将皇位传给了三皇子。

　　而此时，唐昊和董香儿也都六十余岁了，原先的美少妇，现在也已经老态毕现，退位的唐昊，整天和董香儿手牵手躺在一座皇寺里，回忆着一生的经历，品味着那一段段的美好。

　　秋叶落，春雨来，又历经了几个寒暑，董香儿的身体一日不如一日，唐昊也已经是老态龙钟，举步蹒跚。

　　这一天，刚好是初秋，微风吹着杨柳，唐昊和董香儿手拉手坐在了假山池边，董香儿依偎在唐昊身上，轻声说道：“相公，谢谢你给我的一生。”

　　唐昊揽着董香儿，声音有点嘶哑地说道：“我要谢谢你，是你给了我一个完整的人生。”

　　董香儿抓着唐昊的手，两个人的手都老了，像是一块块的树皮，董香儿摩挲着唐昊的手背，满足地笑道：“相公，我知道你是要干大事的人，你陪我到老，我真的满足了，相公，我不拖累你了，我要走了，你也该走了，你还要去干大事，我耽误的你太久太久了。”

　　董香儿的趴在唐昊的肩头，声音越来越小，直到最后，声音戛然而止。


第1271章 蜕变，静心境！

　　董香儿的手软软的垂在了地上，唐昊没有动，他依旧抱着董香儿的身体，两行热泪顺着唐昊的脸庞滑落，五十三年的相知相守，五十三年的日日夜夜，五十三年的相濡以沫，在此刻划上了一个句号。

　　唐昊的脑海里像是幻灯片一样回放着之前的点点滴滴，从他们第一个孩子出生，到孩子姗姗学步，到孩子第一次骑马，到孩子征战沙场，往日历历在目，永远抹灭不了。

　　唐昊此时的心境正在急速的提升着，终于，他像是冲破了一个隔阂，心境突然整个放开了，这种心境就像是超脱了世间种种，那是一种从来没有过的空灵感。

　　唐昊将董香儿的身体放在地上，整理了一下衣襟，也跟着躺了下去，慢慢合上了眼睛。

　　大华国开国皇帝与皇后双双仙逝！

　　是眼泪，唐昊睁开眼睛，摸了脸颊一下，此时，唐昊周围依旧是浩瀚的岩浆海洋，唯一不同的是，在唐昊的身前，正有一个人满脸玩味的看着他。

　　一梦百年，百年如一梦。

　　唐昊回味着那一段真实的人生，已经分辨不清哪里是梦境哪里是现实了。

　　悬空坐在唐昊面前的不是别人，正是消失了一段时间的崇祯帝。

　　唐昊望着崇祯帝，崇祯帝也望着唐昊，两个人对视了一会。

　　崇祯帝冷笑道：“你似乎要感谢我才对。”

　　“是的，谢谢你。”唐昊很自然地说道。

　　看到唐昊突然开口道谢，崇祯帝还有点不太习惯，他哈哈大笑道：“没想到你这么干脆！”

　　崇祯帝并不知道唐昊经历过什么，更不知道他的随口一句厉喝竟然让唐昊找回了自我，让唐昊通过一场梦境，达到了传说中的静心境。

　　崇祯帝望着唐昊，笑道：“我真的很好奇你经历了什么梦境，我一直听说过炼狱，但还真没有见过有人从炼狱里恢复的，从你的眼泪来看，你似乎经历了很有趣的事，我也不让你谢，你就告诉我经历了什么吧。”

　　“我已经谢过你了。”唐昊冷声说道。

　　崇祯帝好奇的望着唐昊，任何一个强者，都会好奇所谓的炼狱到底是什么，古往今来，只有教廷第一任教皇成功从炼狱里出来过。

　　崇祯帝笑道：“从你被炼狱的能量包围，我就在观察你了，整天一天一夜，你还真恢复神智了。”

　　唐昊轻笑道：“我也很好奇，你看了我一天一夜，竟然没对我动手？”

　　崇祯帝撇撇嘴，说道：“你可是我的备用肉体之一，在第一具肉体没有得到以前，我不光不会杀你，还要拼命保护你呢。”

　　唐昊现在已经晋升到了静心境，他很想知道，静心境到底有什么强大的招式，他仔细感受着静心境那种奇妙的感觉，渐渐地，唐昊感觉自己像是升华了一样，举手投足间，隐隐有一种奇异的能力流转。

　　“这到底是什么能量？”唐昊看了眼前的崇祯帝一眼，他一抬手，体内的那股能量瞬间涌向了崇祯帝。

　　在短短的时间内，崇祯帝竟然在原地张牙舞爪起来，这种现象持续了不过短短一秒钟，崇祯帝的眼神再度变得清明了起来，虽说只有一秒钟，可对崇祯帝的刺激太大太大了。

　　崇祯帝一脸警惕的喃喃道：“你这是什么力量？竟然还能让我产生幻象？”

　　幻象？唐昊心里一喜，崇祯帝本身就是灵魂大师，能让崇祯帝产生短暂的幻象，那就算是刚踏入丹境的高手，估计也能有稍微的失神。

　　看来这股能力应该是灵魂力量了。

　　自古以来，最为强大的就是灵魂力量，这种力量和神力不同，灵魂力量是一种很微妙的东西。

　　崇祯帝打量着唐昊，轻声说道：“看来你又有突破了，真是让我惊讶，你这种力量，建个宗教倒是很容易。”

　　唐昊暂时知道了静心境的能力，欣喜大于失望，正如崇祯帝所说，这种力量可以给人造成幻象，如果对付普通人，完全可以让普通人产生神灵的幻象，一旦这样做了，唐昊就可以拥有一大批信徒。

　　那些宗教的创始人，大多数都是拥有灵魂力量。

　　崇祯帝很快说道：“你现在也恢复了，我跟你谈个买卖咋样？”

　　“买卖？”唐昊冷笑了一声，说道：“你觉得我会答应吗？”

　　崇祯帝说道：“你会答应我的。”

　　“理由？”

　　崇祯帝说道：“我知道你仇视我的原因，第一个原因，我企图夺取你的身体，第二个原因，你认为我会威胁到华夏国。对不对？”

　　“对！”唐昊没有否认。

　　崇祯帝笑道：“那就简单了，你应该不知道我的身份吧？”

　　“当然知道。”唐昊冷声说道：“你不就是崇祯帝的残魂吗？”

　　崇祯帝摇摇头，哈哈笑道：“所有人都这么认为，其实他们都错了，我说出来你可能不信，其实我不是人类。”

　　“你现在当然不是人类。”唐昊哼道。

　　崇祯帝继续说道：“我的意思是，我也不是魂魄，我最早的形态其实是一条蛟龙，当年大禹治水之时，我跟着首领为祸华夏，后来我的首领被大禹擒住，缩在了锁龙井中，而我，被大禹击杀，并且让我永堕轮回，一直担任亡·国·之·君，让我备受煎熬。”

　　唐昊看崇祯帝的语气不像是在胡说八道，可他还是不敢相信，大禹到底是什么存在，怎么能让崇祯帝永堕轮回？如果崇祯帝真的是蛟龙，那的确有资格担任真龙天子，可一直担任亡·国之天子，这的确让人有崩溃的冲动。

　　崇祯帝继续说道：“为了反抗，我选择了你们保龙一族的传人，你们的体内都有真龙之血，可以容纳下我的灵魂，之后我就反复寄居在你们保龙一族的传人身上，期待着有一天可以摆脱这个诅咒。”

　　唐昊沉声道：“你说的大禹到底是什么存在？我不相信他有这么强大，丹境不是极限吗？”

　　“丹境？哈哈，丹境只是门槛！”崇祯帝自嘲一笑，说道：“在上古时期，丹境强者多的是，丹境在古代称为金丹修士，几乎每一个修炼门派，都有不少金丹修士存在，在金丹上面，还有莲花境，莲境上面，就是神灵一般的存在，元境！只是后来商朝灭亡以后，不知道什么原因，那些修士全部消失了。”

　　唐昊沉默了，没想到崇祯帝还有这么一番经历，如果他说的是真的，那上古时期的修士太可怕了。

　　说到这里，崇祯帝轻笑道：“你相信我的话吗？”

　　“相信，你似乎没有编造的理由。”唐昊笑了笑：“尽管这听起来让我感觉匪夷所思。”

　　崇祯帝说道：“所以，我想得到教皇的肉身，我也想破碎虚空，我不想继续轮回了，我不想再做末代帝王！那种将一个朝代葬送在自己手里的感觉，你感受不到。”

　　唐昊轻声说道：“得到了那具肉身，你就能破碎虚空吗？”

　　崇祯帝有点兴奋地说道：“得到了肉身，我就不会再一次次轮回，我可以保证，只要我得到那具肉身，我就潜心修炼，再也不会参与这个世界的一切恩怨纠纷。”

　　见到唐昊默不作声，崇祯帝趁热打铁地说道：“还有，你现在也看到了，这里是魔族的地盘，也是地狱的入口，魔族当年也参与过上古战争，如果这个地狱的入口被彻底打开，人类就全完了，现在可没有什么元境高手，丹境级别的在魔族的高手看来，就是一盘盘开胃菜，只要我们合力，我可以得到肉身，你可以毁掉魔法阵，两全其美。”

　　崇祯帝这个说法，真的打动了唐昊，唐昊说道：“好，我就相信你这一次，你说，我们具体该怎么做！”

　　崇祯帝说道：“十八层地狱我还算很清楚的，十八层地狱一共分三个等级，前六层是最容易的，中六层难度提升，后六层难度最大，我们现在在第五层，一会儿第六层是一个门槛，每个等级的最后一层，一定是最难过的，你擅长刚劲，我擅长柔劲，我们两个联手，实力不弱于丹境！”

　　唐昊赞同的点了点头，他说的没错，现在的他，如果和崇祯帝联手，对付一般的丹境应该不是问题。

　　“我来找入口！”崇祯帝盘腿坐在地上，双手掐了一个诀，刹那间，崇祯帝身上的皇气像是活了一样，升腾而起形成了一个个拳头大小的火鸟。

　　随着崇祯帝一招手，那些火鸟迅速的朝着四面八方飞去。

　　看到这一幕，唐昊有点看的瞠目结舌。

　　崇祯帝笑道：“这是五行拳里的火行式，如果你想学，我可以教你。”

　　现在唐昊已经学了一点五行拳金行式和木行式的皮毛，他的确很想学会系统的五行拳，唐昊说道：“你会白白教我？”

　　崇祯帝哈哈笑道：“很简单，作为交换，你也把升龙拳交给我。”

　　唐昊犹豫了，升龙拳是保龙一族的不传之秘，当年唐寅之所以不传给唐昊升龙拳的奥义，还有一个很重要的原因，那就是唐昊体内有崇祯帝存在，一直到崇祯帝彻底离开了唐昊的身体，唐寅才算是倾囊相授。

　　如今崇祯帝的柔劲已经练到了家，如果再把刚劲练成，那可真就是天下无敌了。

　　崇祯帝笑呵呵的望着唐昊，摆出了一副很有把握的样子。

　　果然，唐昊经过思想斗争以后，笑道：“可以，我教你一式，你教我一式，你觉得咋样？现在我还使不出金龙归一，所以只能传给你金龙归一以下的招式。”

　　崇祯帝轻笑道：“无妨无妨，反正五行拳的五行归一我也没有领悟。”

　　唐昊不管崇祯帝说的是真是假，他们都会各自留一手。

　　唐昊之所以答应，是因为他太需要修炼柔劲了，放眼世界，只有崇祯帝才会使用柔劲皇气，唐昊是在赌，赌他得到柔劲的进步比崇祯帝得到刚劲的进步要大！

　　第五层最大的危机就是升腾的热浪，可是这股热浪在拥有皇气的唐昊和崇祯帝看来，并算不上什么。

　　他们找了一个热浪稍微弱一点的地方，开始互相传授起来。

　　两种拳法的奥义，如果不是手把手去教，根本发挥不出应有的威力。

　　一天很快过去了，在崇祯帝的讲解下，唐昊对柔劲的领悟已非昨日而语。


第1272章 雪妖

　　金行式—破金！

　　木行式—金蛇！

　　水行式—金水笼！

　　火行式—火鸟！

　　土行式—岩魔！

　　领悟了柔劲的奥义，唐昊学习五行拳也算是找到了门路，他本来已经学会的金行式木行式也算彻底入门了，至于其余三式，他还是需要坚持不懈的锻炼才行。

　　反看崇祯帝，他领悟升龙拳的速度倒是比唐昊要快，作为轮回了几十次的崇祯帝，他的阅历和经验远远超出了唐昊的想象，短短一天工夫，崇祯帝已经能够使出九龙问天，只是威力还是赶不上唐昊的强大。

　　“好了，我们的修炼到此结束吧，再修炼下去，这处地狱入口只会越来越大。”崇祯帝笑了笑，说道：“走吧！”

　　在此之前，崇祯帝放出的火鸟已经传回了消息，在崇祯帝的带领下，唐昊飞快的朝着第六层入口飞去。

　　两人来到入口上空，崇祯帝轻笑道：“希望下一层不是多么危险吧，如果遇到危险，我们先撤回第五层。”

　　见到一向自大的崇祯帝这么说，唐昊的心情不禁有点沉重，十八层地狱不是别的，恐怕就算是丹境强者进来，也不敢保证能全身而退，以死来封印入口的教廷第二位教皇，就是最好的例子。

　　那名教皇的实力，至少也是抱丹境才对。

　　两人踏入第六层，唐昊还稍微有点疑惑，第五层那个将他投入梦境的主人，竟然没有现身？这未免有点说不过去了。

　　第六层的风格又是大变，这里是一片茫茫雪原，一眼望不到边际，看着这些雪原，唐昊皱眉道：“奇怪了，这里也感觉不到什么强者的气息，和第五层差不多。”

　　崇祯帝轻笑道：“差不多？我看是差远了，越没有气息，越不寻常，难道你没听说过事出反常必有妖吗？”

　　崇祯帝一挥手，掌心蓦然出现了一条金龙，他猛地朝下一拍，金龙瞬间放大了好几倍，形成了一条巨型金龙，金龙咆哮了几声，狠狠撞击在了下面的冰层里。

　　一阵震耳欲聋的咔咔声，这处冰层竟然奇迹般的分开了一条裂缝，金龙仅仅是将裂缝的边缘冰块真的粉碎。

　　“这？”唐昊彻底被震住了。

　　崇祯帝冷笑一声，大声喝道：“在下上古蛟龙尤兴！妖族后裔，今日借道路过，还望阁下能够通融一下。”

　　唐昊这才知道崇祯帝的真名叫什么，尤兴？一个听上去很奇怪的名字。

　　尤兴扫视全场，眼神里金光闪耀，过了一会儿，好像连整个雪原都在颤抖起来，一个如同来自于亘古的声音响了起来：“你可以过去，那个人类不行！”

　　唐昊微微蹙眉，这样看来，尤兴的身份还是得到了十八层地狱认可的。

　　尤兴轻笑道：“这不行，他是我的助手，我需要他的帮助。”

　　“那你也别想过去了。”声音轰然作响。

　　尤兴轻叹一口气，戏谑的对唐昊笑道：“谈判失败，干吧！”

　　唐昊没想到尤兴还有这么有趣的一面，他也是笑了笑，左右手出现了两柄锋利的金刀。

　　唐昊问道：“他是什么东西？”

　　尤兴笑道：“天下万物皆能修炼，第五层，我们其实遇到的是火妖，只是那个火妖被一个更强大的存在给压制住了，所以没有出来肆虐，那个存在估计就是将你丢进梦境的人。第六层，应该就是传说中的雪妖了，它是万年积雪修炼成的妖精，严格说起来，倒是和我同属一脉。”

　　“雪妖？他的实力如何？”唐昊微微皱眉。

　　尤兴点头说道：“很难说，一般的妖族大多都是虚境而已，他们想晋级丹境非常难，在上古时代，我们妖族也只是给人类做坐骑的下场，照我估计，这个雪妖最多就是虚境高阶的存在。”

　　“为什么这么说？”唐昊又问。

　　尤兴哈哈一笑，像是故意说给对方听的一样，大声喊道：“如果他实力比我们强，干嘛还藏头露尾不敢现身呢？”

　　尤兴的声音很大，在整片冰原回荡着。

　　果然，那个声音依旧浑厚，却始终没有现身，雪妖怒吼道：“你会为你的不逊付出代价！这里我就是帝王！”

　　尤兴暗叹了一口气，小声对唐昊说道：“妈的，看来我失败了，这个小子不怕激将法。”

　　唐昊忍不住笑了，近距离和尤兴接触，发现他倒也有趣的很。

　　尤兴又小声说道：“对付这种元素妖精最烦人，他们不现身，你根本伤不到他们，他们会用无休无止的……”

　　尤兴还没说完，唐昊已经明白了他想要表达的意思，因为在他们眼前，突然出现了数以百计的冰雪野兽。

　　这些野兽全部都是由冰雪幻化成的，狮子老虎甚至是还有地狱黑犬。

　　“拼吧！”尤兴懒得继续说了，他一扬手，就有三头狮子化成了冰屑。

　　唐昊也是双刀齐下，那些冰兽蜂拥而上，又像是冲进了绞肉机一样被搅得粉碎，唐昊一边砍杀着这些冰兽，一边喊道：“释放火鸟吧！”

　　尤兴撇嘴回道：“没用，他肯定已经掩盖住了那个入口，召唤再多的火鸟也于事无补。”

　　听到尤兴的话，唐昊的心微微一凉，他大声喊道：“那我们怎么找到入口？”

　　“毁掉这里！”尤兴嘿嘿一笑，双手猛地一收，随着一声龙啸，九条金龙在尤兴的身体周围盘旋一阵，席卷向四面八方。

　　“我靠，你疯了。”唐昊被尤兴给吓了一跳，对于九龙问天，尤兴掌握的还不算纯熟，他竟然一开始就用消耗力如此大的招式。

　　九条金龙轰击到冰面上，接二连三的爆响瞬间响起，这九条金龙像是九颗导弹，将方圆数公里内的一切炸成了虚无，甚至连下面的地面都露出了土坑。

　　冰雪，全部被溶解了。

　　尤兴有点疯狂的狞笑道：“哼，想要挟我？真是瞎了他的狗眼，虚境雪妖的势力范围最多也就二十多公里，我一招灭掉一公里，二十招我就让他魂飞魄散！一丝雪都找不到。”

　　唐昊有点无语的看着尤兴，他说的还真是轻松，以尤兴的皇气储量，最多使用三次九龙问天，而唐昊的皇气储量，最多使用两次也就耗光皇气了，他们哪里来的二十招？

　　尤兴踏出一步，哈哈大笑道：“你帮我收拢这些冰雕杂碎，我要让这只雪妖死无葬身之地，敬酒不吃吃罚酒！”

　　“好吧！”唐昊只能静静的看着尤兴装逼，他飞快的掠到尤兴身边，双刀挥舞成了一片刀光。

　　尤兴再度运转体内的皇气，哈哈大笑道：“还是升龙拳痛快啊，我的性格，才最适合这种刚猛的拳法。”

　　“九龙问天！”尤兴再度使出了九龙问天，又是一阵震人心魂的龙啸声传来，方圆一公里的雪原再度化为乌有了。

　　“还有十八公里！”尤兴嘿嘿一笑，疯狂的大笑道：“九龙问天太慢了，我还是用万龙归一一次性解决掉这只雪妖吧！”

　　“……”唐昊已经无语了。

　　尤兴拔高身体，悬浮在了百米高空，他俯视着下方，双手猛地合在了一起，刹那间，他的体表浮现出浓郁的皇气，皇气散发出的余威，似乎让大气都变得凝实了起来。

　　尤兴慢慢闭上眼睛，开始聚集着皇气，这时，那些冰兽反击的力度更大了，简直就像是洪水决堤一样，数以万计的冰兽从四面八方冲了上来。

　　这些冰兽的实力都很弱，大部分不过是暗劲巅峰，一小部分才达到了化劲的实力，看着眼前的冰兽洪流，唐昊知道柔劲已经解决不了了，他收回破金刃，双掌猛的一推，大喝道：“六龙出海！”

　　六龙金龙从唐昊的体内涌出，飞快地在唐昊和尤兴的下方盘旋了一圈，那些冰兽撞击到六条金龙身上，尽皆化成了碎末。

　　“干的不错！哈哈，看我用这一招灭杀那个雪妖！”尤兴像是刻意说给雪妖听得一样，唐昊回头看了一眼，也是感觉有点头皮发麻。

　　尤兴的周围，赫然出现了数百条金龙，每一条金龙都非常巨大，这些金龙的尾部还在尤兴身后，可身体已经升腾到了高空，单单这么一看，的确能把敌人吓瘫掉。

　　如果唐昊没学过木行式，估计也会被眼前这一幕震慑住，学会了木行式，唐昊也知道尤兴是怎么做到的了。

　　那些金龙全部都是木行式的金蛇演化的，柔劲和刚劲的区别就是，柔劲是可持续性的，威力非常小，力量不会整个爆发开来，还可以按照你的意识来演化成一些东西，比如火行式的火鸟，刚劲只要出手，必然是惊天动地，一招之下，天崩地裂。

　　尤兴演化出这么多虚有其表的金龙，也着实把那头雪妖给吓住了，未等尤兴再做下一步行动，那头雪妖的声音再度传了过来：“别，别，我认输。”

　　认输了？唐昊发现下方的冰兽果然全都退避了，也是暗松了一口气，要是雪妖不认输，尤兴这出戏估计就要露出马脚了。

　　就在唐昊觉得事情已经过去的时候，尤兴却没有收回身后的金龙，他沉声道：“认输？你想打就打？想认输就认输？将本尊我置于何地啊？难道你不懂妖族的规矩？”

　　尤兴说完这句话，唐昊不禁吓了一跳，他很讶异，尤兴为何不见好就收呢？

　　听完尤兴的话，不远处的雪原里果然出现了一个人形雪人，渐渐的，雪人转换成了一个栩栩如生的人类，他长得倒像是欧洲人，一米八左右，穿了一身天蓝色的衣袍，头发和皮肤都是白色，给人一种异样的感觉。

　　雪妖跪伏在地，冲着尤兴磕了三个头，说道：“罪妖雪族布尔顿，谢过尊王的不杀之恩。”

　　唐昊也没想到，雪妖竟然真的现身了。

　　尤兴这才满意的点了点头，收回了身上的金龙，他落到雪妖身前，冷声问道：“你是我妖族的人，我本来还没打算杀你，但你太不识抬举了，现在知道自己错了？”

　　“知道错了。”雪妖再度磕头。

　　尤兴冷声说道：“我问你几个问题，你如实的回答我。”

　　“是！”雪妖战战兢兢地说道。


第1273章 四大王城

　　尤兴继续说道：“下面的十二层，你知道多少事？”

　　雪妖想了想，皱眉道：“罪妖只能呆在这一层，不知道下面是什么情况，只是我曾经抓过一名从下面逃上来的人类，问过他一些下面的事。”

　　“他说了什么？”尤兴问道。

　　雪妖回答道：“他说最危险的是第八层，最难过的是第十六层。”

　　“只有这些？”尤兴有点不满意了。

　　雪妖苦笑道：“我对下面没多少兴趣，就是随口问了问，还望尊王赎罪！”

　　尤兴哼道：“看你还算懂点规矩，这次我就饶你一命，带我们去入口吧。”

　　“是！”雪妖战战兢兢的站起身，双脚站在原地，竟然飞快的朝前移动着，速度比唐昊他们在半空飞行还要快。

　　尤兴对唐昊轻笑道：“他是妖族，如果我刚才直接收手，他肯定会怀疑我在虚张声势。”

　　唐昊心里也已经猜到了一些，心里暗叹了一口气，尤兴的实战经验比他强的太多太多了，如果他自己碰到这种事，估计就算耗光了皇气也逃不出这里。

　　不多时，他们已经来到了第七层的入口处。

　　雪妖再度跪在地上，摆出了一副俯首称臣的模样，尤兴看了雪妖一眼，和唐昊一起跳进了入口。

　　“唰！”刚到第七层，唐昊就感觉耳边闪过一抹刀光，他想都不想的一仰头，一柄刀光紧擦着唐昊的耳畔掠了过去，将唐昊吓出了一身冷汗。

　　唐昊这时才发现，他们竟然处在了一个战场之中，到处都是厮杀的人类，唯一和地球人类不同的是，这些人类的额头都长了一个不太明显的触角。

　　尤兴毫不客气的将几个接近的人类杀死，颇有兴趣地笑道：“有趣，这些都是魔族的人，没想到这里竟然还有这么多魔族战士。”

　　“他们就是魔族？”唐昊一直在脑海里想象着魔族人长什么样，却没想到和人类如此相像。

　　唐昊和尤兴再度悬浮了起来，唐昊这才看清了眼前的战场全貌，战场上，至少有近万人在厮杀，到处都是哀嚎声和喊杀声。

　　唐昊望着这一幕，忍不住叹息道：“十八层地狱竟然还有种族存在？”

　　尤兴冷笑道：“很正确，你以为十八层地狱真的是魔界入口？”

　　“难道不是吗？”唐昊好奇地问道。

　　尤兴哈哈笑道：“也不算错，这里的确算是魔界入口，但已经是被人修改后的魔界入口了，在上古时代，世界曾有五大魔族入口，主要分布在华夏，南美，欧洲，非洲以及澳洲，在华夏的那个魔界入口势力最强大，当时为首的魔族首领叫蚩尤，你应该听说过。”

　　“恩。”唐昊微微一惊。

　　尤兴继续说道：“蚩尤其实就是地狱的王族，换句话说，蚩尤在魔界的地位非常高，类似于古代王朝的摄政王，后来蚩尤被黄帝为首的人类修士击败后，人类修士大反扑，将五个魔族入口给封印了，那些被他们俘虏的魔族，就成了十八层地狱的守护者，他们没法进入上下层，只有永远在一层里混沌度日，当年人类修士在十八层设置了一个封印，永远的封住了魔族入口，现在魔族卷土重来，将封印上面掩盖上了一个魔法阵。黑暗议会那两个丹境小子肯定告诉你毁掉魔法阵才能毁掉魔族入口吧？”

　　唐昊点点头。

　　尤兴笑道：“他们想法也的却没错，但毁掉魔法阵只是其一，其二就是要激发封印，想要激活封印，必须吸纳强大的力量，这就是二代教皇为什么牺牲自己的原因，他完全是被封印给吸干了能量才死的。”

　　“原来还有这么多道道。”唐昊感觉自己像是小学生了。

　　尤兴说道：“这些厮杀的魔族，应该就是封印在第七层的魔族后裔，第七层的范围是不变的，资源也是有数的，他们想要活下去，必须要抢夺资源，将人数控制某一个数字上。”

　　看到尤兴用数字来形容人类，唐昊感觉有点不舒服，但他说的是事实，第七层的裂缝还算范围较大，占地至少也有数百公里，从可视距离上就能感觉出来。

　　在数百公里的范围里，坐落着一个个城池，再看城池当中，隐隐有一番你来我往的热闹景象。

　　在长期的发展中，这里已经成为一个人类居住地了。

　　而眼前，厮杀依旧在进行着，这是两个城池之间的战争，渐渐的，双方主帅发现了高空上悬浮的唐昊和尤兴，一名主帅猛地站起身，用难以置信的眼神说道：“我我我没看错吧？竟然有人类进来了！”

　　这名主帅大声吼道：“全部给我停手！”

　　他的实力至少也是化劲高阶，一声呐喊，盖过了近万人的厮杀声，说来也奇怪，这名主帅一声呐喊后，战争竟然戛然而止，所有人都停止了厮杀，慢慢分成了两大阵营，各自退后了将近五百米的距离。

　　这时候，所有人的注意力都放在了唐昊和尤兴身上，那名喝止战争的主帅大声喊道：“多少年了，我们这里竟然有人类出现了，抓住他们，我们可以用来当做人质！”

　　另一边的主帅，也是欣喜若狂的哈哈大笑道：“给我用强弩，射他们的双腿和脚下的长剑！”

　　他们看到人类，比人类见到美女还兴奋，刹那间，近万支弩箭已经像是雨点般的倾泻向唐昊和尤兴。

　　“找死！”尤兴眼中闪出一抹厉芒，他朝前猛地一推手，在他神力的控制下，那些弩箭猛地一个翻转，朝着两大阵营的魔族射去。

　　唰唰唰唰！

　　弩箭像是暴风骤雨般掠过，下面响起了一阵哭爹喊娘声，那些魔族战士不过暗劲级别的实力，根本承受不住尤兴的攻击。

　　尤兴这次反击的目标就是那两名主帅，不到一个呼吸的工夫，那两个主帅已经被射成了刺猬。

　　主帅死了，那些残存的魔族战士也像是脱了缰绳的野马，跑的跑逃的逃，只留下了满地的尸体和无法动弹者。

　　看着远处的城池，尤兴暗骂道：“欧洲这个魔族入口真是变态，这一层又不好找了，他们肯定会在第八层入口处修建建筑物遮蔽。”

　　说完这句话，尤兴身上浮现出了大量金光，很快时间，这些金光化成了一只只的飞鸟，朝着四面八方飞去。

　　唐昊知道，尤兴是打算死马当活马医了，毕竟建筑物有缝能钻，没上一层的冰雪覆盖的那么严实。

　　尤兴又飞高了一段距离，他遥望着周围的城池，说道：“我们分头行动吧，一共四个城池，你负责两个，我负责两个，先暗地里打听，实在打听不到，我们就只能去抓那几个城主了。”

　　说话间，尤兴已经变了一个模样，他的面目，被皇气微微改变了一些，他的额头上，用柔劲附着上了一个不太明显的独角。

　　尤兴变化完毕，很快飞向了南边的城池。

　　唐昊也稍微改变了一下样貌，他和尤兴不同，尤兴本身附身的肉身就是欧洲人，这些魔族的模样也大多和欧洲人差不多，和华夏人的长相还是有很大差距的，唐昊降落在一个低洼处，足足花费了半个小时的时间来重新易容。

　　走出低洼地后，他已经有点魔族人的感觉了。

　　唐昊选择了东边的城池，徒步走了过去。

　　经过这么多年的发展，这一层的四个城池都发展的非常好，唯一一个缺点，就像是尤兴说的，他们的资源太稀少了，他们的土地面积，根本养活不了更多的人，所以每一年都有很多人都清理出城池，自谋生路。

　　不知道当初流放他们的是什么存在，这一层除了四大城池外，外面的荒野也布满了凶兽，唐昊走了不到三公里的山路，就遇到了十多只凶兽，这些凶兽的密集程度，甚至比人类还要高得多。

　　这些凶兽的实力大概都是化劲，不算高也不算低，唐昊还没走到城池前面，就看到一群魔族的老弱病残被一群士兵驱赶了出来。

　　那些魔族的老弱病残跪在地上不住的磕着头，甚至连那些士兵都面露不忍之色，只可惜，他们没有选择，这个命令是上面传下来的，他们只是执行命令的人，如果不执行命令，被驱离的人也包括他们在内。

　　这些老弱病残发现求饶没用以后，只能拾起地上的行李，面露恐惧的在城池附近安了家，他们心里很清楚，失去了城池的庇护，对他们来说就是死路一条。

　　一到夜晚，成群结队的凶兽就会赶到这里享用晚餐。

　　这时候，唐昊也走到了这边，刚才杀那些凶兽，唐昊身上也溅上了一些血，他的形象在那些老弱病残看来，简直就是传说中的王城猎人。

　　一看到唐昊出现，那些老弱病残纷纷给唐昊跪了下来。

　　王城猎人，是四大城池里地位最高的群体，他们的实力非常强大，可以独自行走在荒郊原野，面对再多的凶兽都不畏惧。

　　唐昊的造型和出场方式，简直太符合王城猎人的身份了，就连城门上的卫兵，也是一个个看傻了眼。

　　王城猎人一共只有十个人，每个城池还不到三个人，他们是仅次于城主的存在。

　　看到这些老弱病残跪在自己面前，尽管他们是魔族人，可唐昊始终有些不忍，他皱眉道：“你们这是干什么？”

　　最前面一名老者一个劲的磕头道：“求大人救命啊，我们一辈子都在建设城池，不能到了这个时候就抛弃我们啊，求求大人了。”

　　这时候，不远处的城门大开，一列卫兵快步跑了出来，为首的那名卫兵举起手里的长戟，大声喝道：“让开，让开，全部都给我让开！”

　　那名卫兵将这些老弱病残驱散出了几米外，在唐昊面前跪地说道：“东城卫兵队长奥斯，见过大人，不知大人来自于哪个城池？”

　　唐昊轻声说道：“西城。”

　　卫兵队长稍微一愣，西城距离东城可是非常远啊，期间还要横穿过凶兽山脉，拥有这种本事的人，肯定是猎人没错了。

　　想到此，这名卫兵队长的态度更加恭敬起来。


第1274章 恶魔

　　每一位猎人，都决定着一个城池的兴衰荣辱，卫兵队长陪笑道：“不知道大人怎么称呼？”

　　“木天。”唐昊冷声说道。

　　卫兵队长躬身说道：“木天大人，我给您开路吧。”

　　唐昊看看了眼前这些老弱病残，皱眉道：“他们为什么在这里？是你们干的？”

　　卫兵队长笑道：“大人说笑了，这是咱们四大王城的规定啊，大人应该也清楚才对。”

　　“不清楚。”唐昊轻声说道：“我一直闭关修炼，刚刚出来历练。”

　　卫兵队长内心一阵汗颜，他心道：怪不得人家实力这么强，看我们这些人，天天就知道寻花问柳。

　　卫兵队长陪笑道：“大人有所不知，每个王城都是这样的，只要年龄达到六十岁而实力还没有达到一星恶魔，就要被驱逐出城。”

　　一星恶魔……唐昊不敢再问别的，他再问下去，身份就要露馅了，他装作明白的点点头，说道：“我带他们进城，可以吗？”

　　卫兵队长微微一愣，心里想道：这个大人是不是脑子有问题？就算他带进去，过不了几天他们还是要被赶出来啊。

　　卫兵队长心里这么想，嘴上可不敢这么说，他嘿嘿笑道：“当然可以，当然可以，大人请。”

　　听到唐昊给他们求情，这些老弱病残顿时喜出望外，不住地给唐昊磕起头来。

　　唐昊带着他们重新进了城，对先前那个为首的老者说道：“我能在你们那里暂时借住几天吗？”

　　老者诚惶诚恐地说道：“大人能够住在我们那里，简直是我们莫大的荣幸啊。”

　　唐昊笑了笑，轻声说道：“那就前面带路吧。”

　　这些老弱病残分属不同的部族，老者的部族不算大，只有千来人，唐昊和老者刚走到他们的部族前面，就看到一群人正在用树藤制作墓碑，看到老者站在部族前面，不少部族的年轻人感觉自己看花了眼，一个个傻傻站在了原地。

　　“族族长？”一名年轻男子喃喃道。

　　看到老者真的回来了以后，这些部族的人纷纷冲了上来，一个个将老者围在了核心。

　　“族长，您没事？”一名中年男子问道。

　　老者挥挥手，示意大家安静下来以后，大声喊道：“这次幸亏木天大人相助，我才能回来跟大家再见面，木天大人是一位强大的王城猎人！”

　　王城猎人？顿时间，周围鸦雀无声了。

　　王城猎人，那可是除了城主以外的最强称号。

　　唐昊笑了笑，说道：“我不是王城猎人。”

　　“您不是？”老者有点不敢相信了，能够从西城独自来到东城，竟然还不是王城猎人？

　　唐昊说道：“我从小就四处苦修，除了修行的事其他都不知道，我正想和你们打听一下呢。”

　　老者将唐昊迎进了部族里，一边走一边回答着唐昊的问询。老者叫沃培思，是这个部族的族长。

　　原来，第七层在这些人口中叫做魔域，一共分四个王城，每个王城都有一位城主，魔域的强者统称为恶魔，分为一星到五星。

　　一星恶魔，相当于人类的暗劲。

　　二星恶魔，相当于人类的化劲。

　　三星恶魔，相当于人类的虚境。

　　四星恶魔，相当于人类的丹境。

　　五星恶魔，应该就是尤兴口中的莲境了，不过在魔域，最强大的是东城城主，传说是无限接近于四星恶魔的存在，而在魔域里，只要你的实力达到了三星恶魔，就可以成为高高在上的王城猎人。

　　魔域四周布满了危机，凶兽肆虐，只有王城猎人才能出入于那些荒野之中，凶兽之中也有很强大的存在，而且凶兽的繁殖能力非常强，远远高于魔族，这也导致四大王城的处境越发的艰难起来。

　　清楚了这些，唐昊的心里渐渐想到了自己应该怎么做，他在老者的部族里生活了两天，打算沉淀一下前几天的那场战斗，到了第三天，一则消息传遍了整个魔域。

　　南城城主被一名高手打成重伤，如今那名叫做尤兴的高手已经成为南城的新任城主，正打算前往北城挑战北城城主，闹得东城人心惶惶，多少年了，很少有人出来挑战城主了。

　　本打算安定一些的唐昊忍不住暗叹了一口气，尤兴的性格向来是天不怕地不怕，他竟然真打算硬碰硬的干了，估计尤兴也已经搞清楚了这个魔域最强大的也不过是接近于丹境了。

　　唐昊正在犹豫要不要就此出手时，部族外面竟然乱了起来，唐昊走到部族门口，只见两拨人正在对峙着，一拨是沃培思那些人，一波是一名青年魔族带队。

　　看到唐昊出来，沃培思本来激动的表情略微放松了一些，唐昊问道：“这是怎么了？”

　　沃培思愤愤然地说道：“他是莫利部族的人，想趁着我被驱逐出城，想要抢我的孙女当侍女。”

　　侍女，是魔域最低贱的存在，侍女要满足雇主所有的要求，包括那个方面的。

　　那名青年看到唐昊，依旧是那副老子天下第一的模样，他冷笑道：“哟，这是找到靠山了吗？不过什么靠山都没用，你难道不知道我们部族的领袖是谁？”

　　唐昊没心情和这个小东西闲扯，他看着沃培思，一脸轻松地问道：“需要帮忙吗？”

　　沃培思拉着身旁的一名长相文静的女孩跪在唐昊面前，倒头便跪，他心里很清楚，能救自己孙女的人，只有眼前这位木天大人了。

　　沃培思沉声道：“求木天大人救救我们部族！”

　　一般来说，只要有部族族长被驱逐出城外，这个部族就算是遭殃了，城里那些大大小小的部族会来把这个群龙无首的部族全部吃掉的，女的沦为侍女，男的沦为仆人，凄惨至极。

　　最大的幸运，就是沃培思突然回来了，打消了不少部族的这种想法，可作为王城猎人的部族，莫利部族显然不会在乎这些，他们看上了那个女人，自然会抢过来，才不去管对方的族长是不是回来了。

　　唐昊将沃培思扶起来，说道：“好了，没事了，你们都起来吧。”

　　看到唐昊这副目中无人的态度，那个青年的火气腾地一下窜出来了，好家伙！竟然还有人比他还狂？

　　青年一挥手，大怒道：“妈的，这个人敢不把我们莫利部族看在眼里，给我上！生死不论！”

　　顿时间，七八名魔族侍卫已经朝着唐昊冲了上来，唐昊一回头，眼神闪出一道精芒，施展出了他领悟没多久的静心境技法—魂线！

　　无数道肉眼不可查的魂线从唐昊双眼涌出，瞬间钻进了那些侍卫的身体里，很快，这些侍卫像是着魔了一样在原地舞动起来。

　　“我们干嘛呢！”这一下可把青年给气坏了，他冲上去狠狠踹着自己的侍卫，连续踹了几脚后，那些侍卫全部瘫软在了地上，人事不省了。

　　唐昊望着那名青年，冷声说道：“我不管你是哪个部族，现在给我滚，再让我看到你来这里惹事，我就让你的部族从此消失！”

　　迎着唐昊冰冷的眼神，青年吓了一个哆嗦，他意识到这次是碰到铁板了，他还想说几句狠话，却生生没敢喊出来，灰溜溜的转身跑了。

　　沃培思看着青年离去，还是有些担心地说道：“木天大人，他一定不会善罢甘休的。”

　　唐昊笑了笑，说道：“无所谓，就算是他们族长来了，一样没用。”

　　看着信心满满的唐昊，沃培思心里也有点信心了。

　　果然，过了不到一个时辰，沃培思的部族外面发出了轰然一声巨响，唐昊等人走到部族入口，只见足足有三十多人围在了部族外面，其中一个人，正是那个逃走的青年。

　　此时部族入口的一块巨石，已经被最前面的一个青年打得粉碎，四溅的碎石，将看守部族入口的几个成员打的血肉模糊，已经活不了了。

　　沃培思他们一脸悲痛的将这些成员的尸体搬走，全部怒视着眼前的三十多人。

　　那名先前逃走的青年哈哈笑道：“你们好大的胆子，一个连名字都没资格拥有的部族，竟敢挑衅我们莫利部族，这位是我们莫利部族的部族长老，也是莫利大人的独子福克纳大人！”

　　福克纳，就是那个打碎巨石的青年。

　　福克纳的眼神呈现出一股奇异的绿色，他的确和其他的魔族不大一样，他的双瞳似乎带有一种吸引力。

　　唐昊清楚，这个福克纳应该也是修炼过灵魂力量或者是天生具有强大的灵魂力量，所以才有这种特质，只可惜福克纳的灵魂力量再大，在唐昊面前也是小巫见大巫了。

　　福克纳望着唐昊，冷哼道：“就是你挑衅我们部族？”

　　唐昊没有否定的点点头，笑道：“如果你觉得我是挑衅，那就当做是挑衅吧，不过你们部族派你来，实在不是明智的选择。”

　　“你还在猖狂！”先前逃走的青年在后面张牙舞爪地吼道：“今天就让你死无葬身之地！”

　　青年还想继续叫嚣，唐昊已经猛地一瞪眼，无数的魂线瞬间冲入青年的脑海里，不出一个呼吸的时间，青年已经七窍流血的倒在了地上。

　　没有任何的预兆，唐昊只是单单一个眼神，就令一个一星恶魔当场暴毙。

　　“你胆子真的不小！”福克纳有点发怒了。

　　唐昊轻叹了一口气，说道：“难道你的父亲，没有告诉过你有些人不能轻易招惹吗？”

　　唐昊的话，终于点燃了福克纳内心的火焰，福克纳想都不想的一跃而起，大吼道：“我要让你死！”

　　福克纳的右拳上戴着一个金光闪烁的拳套，在他出拳的刹那，那个拳套像是将所有的空气都压缩在了拳套的缝隙里，伴随着福克纳的挥拳，整片空气都发出呜呜的鸣叫声。

　　嗡！

　　唐昊使出了心域，并且将心域的范围凝聚到了一米的范围里。

　　一米的范围强度，足够彻底锁住福克纳的动作了。

　　福克纳的半个身子缩在心域里，根本动弹不得了，就如同有人跌进了水泥里，而水泥又凝固了一样。

　　这一惊可是非同小可，福克纳拼命的挣扎着，想要倒退出来，可是他的胳膊都发出咔咔的不堪重负声了，他却始终没法移动分毫。

　　唐昊站在原地，始终没有任何的动作。

　　福克纳终于明白是遇到高手了，而且还是超级高手！他的父亲，都不可能做到这个地步。


第1275章 灵魂强者

　　“我我我认输！”福克纳硬着头皮说道。

　　唐昊微笑道：“认输并不能赎罪，你打的赢就杀，打不赢就认输，这天下的好处，都被你一个人占去了。”

　　福克纳真的害怕了，他的声音有些颤抖地说道：“那那你想怎样？”

　　唐昊说道：“既然你是大部族的人，那我也给你们部族一个面子。”

　　福克纳闻言一喜，唐昊身后的沃培思略微有点失落，却也不敢出言反对，莫利部族的势力太大了。

　　唐昊笑道：“你杀了这个部族三个人，我就要你一胳膊两条腿吧！给你留个吃饭的手。”

　　唐昊的语气很轻松，却吓得福克纳差点魂飞魄散，未等福克纳再开口求饶，唐昊的右掌已经是轻轻一划。

　　噗嗤一声。

　　福克纳的双腿齐根而断，唐昊又是一劈掌，在耀目的破金刀芒下，福克纳那根打出去的胳膊同样应声而断。

　　那根胳膊还那么诡异的悬浮在半空中，看的人内心发凉。

　　太狠了！

　　敢对莫利部族的长老下这么重的手，这个梁子可算是结大了。

　　唐昊像是什么事都没发生一样，对莫利部族的侍卫说道：“好了，你们可以带他走了。”

　　那些侍卫战战兢兢的走到福克纳面前，将哀嚎不已的福克纳扛了起来，他们的心都在颤抖，福克纳变成这个样，莫利族长一定会暴跳如雷的。

　　莫利族长，那可是东城三大王城猎人之一，也是四大王城仅次于城主的存在，位居十二大猎人之首。

　　唐昊斩断了福克纳的三肢，那简直比杀了福克纳还狠，就连沃培思也感觉心颤不已，他觉得，东城的天都要变了。

　　看着沃培思心惊胆战的模样，唐昊笑道：“放心好了，我会在这里等着那个莫利过来，从此这件事就和你们无关了。”

　　唐昊将后背的宽刃重剑抛起来，飞身跃起，盘腿坐在了重剑之上，重剑就这么悬空而立，放佛这一刻，唐昊成了这片天空的主宰者。

　　莫利部族作为东城第二大部族，地位一向是高高在上，那些侍卫将福克纳扛回部族后，王城猎人莫利都有点不敢相信自己的眼睛，东城除了王族以外，谁还敢对他们莫利部族动手？就算是王族，也不敢对自己的亲生儿子下这种狠手啊？

　　莫利看着福克纳这副惨状，怒火迅速升腾到了顶峰，他怒吼道：“福克纳都变成这个样子了？你们还回来干什么？”

　　“大人饶命！”这些侍卫吓得肝胆俱裂，全部都跪在了地上。

　　莫利仰天大笑道：“饶命？难道我饶了你们福克纳就能恢复原样吗？谁干的？”

　　一名胆大的侍卫哆哆嗦嗦地说道：“是城东的一个无名部族，他们不知道从哪里请了一位高手，根本不把咱们部族放在眼里，福克纳大人气不过，就过去找他理论，结果……”

　　侍卫不敢再说下去了。

　　莫利连连点头道：“好！好啊！现在连一个无名部族都敢招惹我们部族了，你们这些废物，活着还有什么意义？”

　　莫利一扫袖，一股庞大的灵魂力量瞬间掠过，很快，那些侍卫都软倒在了地上。

　　其中，也包括福克纳！

　　福克纳变成这样，还不如死了痛快！

　　莫利将这些侍卫的意识全部灭杀后，眼神里闪出一缕疯狂的意味，他喃喃道：“好啊，你杀我儿子，我就让你也变成这个样！我不让你死，我要折磨你一辈子！”

　　莫利飞身而起，一个飞盘很快掠到了他脚下，带着莫利飞出了部族，朝着城东走去。

　　莫利刚飞到城东，还未等仔细寻找目标，就感觉到一股强大的能量，莫利停住身形，目光落在了不远处的唐昊身上。

　　唐昊盘腿坐在重剑上，身上流转着金光，简直太过于耀眼了。

　　莫利感受到唐昊的实力，很快就猜到了唐昊的身份，他冷声道：“你就是那个无名部族请来的高手？”

　　唐昊摇摇头，笑道：“无名部族？哼，你觉得我会接受一个低等部族的邀请吗？”

　　莫利赞同唐昊的话，以唐昊现在的实力，的确不是一个无名部族能够邀请的了的。

　　莫利冷声道：“你为什么要将我儿子废掉？”

　　唐昊轻笑道：“他对我不敬，还对我动手，这个理由不知道够不够？”

　　莫利沉默了，这个理由足够了，强者的威严不容挑衅，福克纳对唐昊挑衅，就要做好被杀的准备。

　　莫利深吸了一口气，不再继续和唐昊探讨这个问题，他沉声道：“好！既然这样，那我也就不跟你废话了，你废了我儿子，今天我就让你血债血偿！”

　　唐昊呵呵笑道：“你就是莫利，不错，动手吧，我看看你的实力怎样。”

　　看到唐昊连起身都不起，莫利更为愤怒了，他觉得唐昊是在托大，胸中的怒火彻底爆发了出来。

　　“我要把你变成我的奴隶！”莫利一挥手，一股肉眼可见的透明波动瞬间卷向唐昊。

　　这就是莫利的成名绝技—灵魂风暴。

　　莫利因为血脉的关系，天生灵魂力量就强大，他的实力虽然只有虚境高阶，可他凭借着强大的灵魂力量，几乎堪称猎人界无敌。

　　不管什么高手，只要被他的灵魂风暴扫中，必定意识恍惚无力防御，这时候就算是个小孩子，都可以一刀将那名高手捅死。

　　灵魂力量，是这个世上最恐怖也是最防不胜防的力量。

　　感受到迎面而来的灵魂力量，唐昊顿时笑了。

　　他倒是不急着去杀莫利了，第七层竟然还有灵魂类的高手，他打算学习一下对方的招式。

　　运用灵魂力量，一直是唐昊的短板，这次遇到擅长灵魂攻击的高手，怎能不让唐昊兴奋呢？

　　迎着那股灵魂风暴，唐昊猛地一记盖掌，将他得到的灵魂力量也释放了出来。

　　唐昊的灵魂力量强度绝对超越了莫利，就这么简单的一掌，竟然将莫利的灵魂风暴整个拍散了。

　　莫利有点傻眼的望着唐昊，他没想到眼前这个高手也是灵魂类的强者，放眼整个魔域，他莫利应该是独一份才对吧？

　　莫利沉声道：“你到底是什么人？为什么还能使用灵魂力量？”

　　“孤陋寡闻，难道你觉得这天下只有你会用吗？”唐昊冷笑了一声，说道：“我给你三次机会，三次之后，我就出手了。”

　　“混蛋！”莫利彻底发狂了，他猛地一合掌，只见他的身体周围凝聚了大量的灵魂力量，伴随着莫利缓缓张开手掌，这些灵魂力量竟然在他的掌心形成了一个符印。

　　本来透明的灵魂力量形成了一个如同清水形成的符印，符印只有拳头大小，辐射出恐怖的灵魂威压。

　　唐昊的眼神一亮，感受到这股威压，唐昊有了一种拨云见日的感觉。

　　原来灵魂力量还可以这么用？

　　灵魂强度不算强大的莫利竟然凭着这一招拥有了强大的威慑力，这足以让唐昊惊讶了。

　　看到唐昊缓缓起身，莫利终于笑了：“嘿嘿，你现在就算求饶，也已经晚了！”

　　唐昊望着莫利，开口笑道：“求饶？这不是我的性格，来吧，让我看看你这招是不是虚有其表！”

　　“现在就让你看看！”莫利猛地虚空踏出一步，将符印推向了唐昊。

　　符印刚离开莫利的双手，便迅速增大了足足十余倍，形成了一个巨大的印记，从上空狠狠的印向唐昊。

　　“吸！”唐昊用灵魂力量保护住自己的识海，冲着上面施展出了六龙出海。

　　吼吼吼吼吼吼！

　　六条金龙迅速飞出，扑向上空的巨大魂印。

　　轰！

　　第一条金龙被魂印拍成了虚无。

　　轰！

　　第二条金龙被魂印拍成了虚无。

　　轰！轰！

　　第三条！

　　第四条尽皆被灭。

　　可魂印的威压，似乎并没有衰弱多少。

　　好强大。

　　唐昊终于意识到灵魂力量的强大之处了，随着六条金龙悉数被灭，唐昊又是一聚力，一瞬间，九条金龙呼啸而起，从四面八方涌向了魂印。

　　感受到唐昊那恐怖的实力，莫利的脸色也有点变了，他突然意识到，这个神秘男子的实力似乎已经不弱于城主了。

　　嘭！

　　第一条金龙如同自杀似的轰在了魂印上，九龙问天的威力的确比六龙出海要强大太多了，唐昊刚用完这一招，竟然隐隐有点脱力的感觉。

　　其余的八条金龙一条接着一条的轰在了魂印上，在莫利瞠目结舌的目光中，那枚巨大的魂印很快被这些金龙撕扯成了碎片。

　　伴随着八条金龙的消失，那枚魂印也紧跟着消失了。

　　唐昊望着莫利，轻笑道：“如果你再来上这么一次，或许我就只能投降了。”

　　莫利踉跄的坐在了脚下的飞盘上，这一招是他刚刚领悟的绝招，他本以为可以靠这招夺下城主的宝座，却没想到被眼前这个神秘的男人给硬生生的破解了。

　　唐昊微笑道：“你还有最后一次机会了。”

　　莫利有点绝望的低下头，不知他想了些什么，突然双掌猛的一撑，一个巨大的虚影从莫利体内掠了出来。

　　灵魂出窍？

　　看到莫利使用了这个招式，唐昊隐隐有点敬佩了。

　　莫利使用了这一招，几乎就等于自杀了，拥有灵魂力量的强者灵魂出窍和一般虚境那种夺舍事是不一样的。

　　灵魂强者施展了灵魂出窍，灵魂力量会在短时间内提升好几倍，将这个强者体内的潜力彻底激发出来，发挥出恐怖的威力。

　　唐昊仰头望着莫利的灵魂虚影，他双手也合在了一起，刹那间，一股令人心悸的灵魂威压从唐昊体内涌出。

　　感受到唐昊的灵魂威压，莫利意识到唐昊要干什么了。

　　灵魂的招式和武技不同，灵魂的招式没有什么奥义限制，只是一种施展的手法而已，像是魂印，仅仅只是使用了压缩的手法。

　　可这种手法你要是没有亲眼看过，也不会想到可以这么做。

　　唐昊看过了魂印的施展过程，便有样学样起来。


第1276章 对战最强者

　　“不！不！不可能！”莫利像是疯了一样的大声吼道。

　　很快，唐昊的双手慢慢张开，里面果然出现了一个凝实的印记，这个印记的凝实程度竟然不如莫利先前施展的强大，可却实实在在的出现了。

　　唐昊仰起头，笑道：“现在你也尝尝这个招式的威力吧！”

　　说完这句话，唐昊猛地一抬手，这个印记嗖的一下丢了出去。

　　令莫利感到绝望的是，这个印记丢出去竟然没有放大，始终保持着拳头大小的模样。

　　印记越小，威力越大。

　　莫利很清楚这个道理，他不是没有想过这一点，只是他的控制力做不到这一点，而唐昊不同，唐昊的神力同样很强大，神力就等于是控制力，他完全可以控制着印记一直保持着原来的大小。

　　“我不信！”莫利巨大的手掌狠狠拍了下来。

　　呼！

　　印记几乎是毫无阻隔的打穿了莫利的灵魂手掌，接着在莫利不甘的眼神里，印记迅速的冲进了莫利的灵魂虚影中。

　　轰！

　　印记在一瞬间膨胀到了极限，瞬间化成了漫天的灵魂雪花，同样的，也将莫利的灵魂虚影给震成了碎末。

　　唐昊望着点点滴滴洒落的灵魂雪花，心里略微有了一丝兴奋，他现在已经掌握了两种使用灵魂力量的手法，一种是魂线，这是从皇气的柔劲里感悟的手法，可以将灵魂化成一根根丝线，用来控制敌人。

　　现在又学会了凝实，通过凝实，他可以将灵魂强度压缩到极限，除了魂印以外，他完全可以凝实其他的东西。

　　比如？刀枪剑戟！

　　失去了灵魂的莫利躯体，很快跌落都了地上，唐昊依旧悬浮在半空中，轻声笑道：“真实不虚此行啊，不知道尤兴他是不是已经到了北城。”

　　唐昊只是嘀咕了一阵，随后又盘托坐在了重剑上，他刚才施展了九龙问天和魂印，皇气和灵魂力量都有了一定的消耗，他需要借此时间来恢复一下。

　　他们的战斗，也传到了东城的城主府中，东城的城主名为奎因，是四大王城最强大的城主，据传他的实力无限接近于四星恶魔。

　　此时的奎因正坐在宫殿里看着一场演出，最开始他感受到莫利的灵魂力量时，奎因轻声笑道：“不知道谁又招惹到莫利这个家伙了，真是不幸。”

　　没当回事的奎因看了一会儿演出，就发现莫利的灵魂气息消失了，最让奎因感到吃惊的是，莫利的灵魂气息是在战斗中消失的，这说明莫利不是刻意隐藏气息，而是被人击杀了！

　　奎因腾地一下就站起来了，他不相信有人能够击杀莫利，莫利可是魔域唯一的一名灵魂大师，放眼整个魔域，就算是城主也不愿意和莫利交手，那种昏头昏脑的感觉，谁都不想去体验。

　　可现在，竟然有人杀了莫利？

　　“都给我退下！”奎因喝退了那些女郎，突然想到了一件事，这件事刚刚传到他这里不久，那就是距离他们不远的南城被一个神秘高手给统一了，南城城主当场战死。

　　奎因沉着一张脸暗道：“哼，难道那个人不知死活的来了我东城？”

　　四大城主里，奎因是最强的存在，对于那个击杀了南城城主的人，奎因并不是太在意，他也能杀了南城城主，可如果这个人来他东城捣乱，那奎因就不乐意了。

　　“我倒要看看你是什么人！”奎因飞出了城主府，朝着先前战斗的方向快速飞去。

　　唐昊稍微调整了一下体内的力量，望着东方缓缓睁开了眼睛，他轻笑道：“来的倒是够快，不愧是魔域第一强者。”

　　唐昊站起身，再度杀意盎然。

　　这时候，奎因也察觉到了唐昊的气势，他人还未到，已经大声喝道：“我乃东城城主奎因，不知哪位高手驾临我东城？”

　　听到奎因文绉绉的对白，唐昊终于明白为什么魔域里的语言会是华夏语了，估计当年将那些魔族送入这里的势力，就是华夏修士们。

　　奎因的声音，回荡在整个东城之上，听到奎因的话，东城数十万的居民全都纷纷议论起来，能够让东城城主亲自出来，看来他们东城是来了高手了。

　　这些居民不禁将来人误认为是尤兴了。

　　那个霸气凛然将南城霸占的神秘人！

　　看着奎因进入视线后，唐昊缓缓站起身来，笑道：“久闻奎因城主的大名，没想到还能让城主亲自出来接见。”

　　奎因静静的凝视着唐昊，他很想知道，这个神秘人到底有什么依仗，可惜，他从唐昊的眼里只看到了平静。

　　太平静了，极端的平静就是可怕。

　　奎因说道：“你就是夺了南城的那个人？”

　　唐昊摇摇头，笑道：“不是，不过那个人是我朋友，如果不出问题的话，现在北城应该也是他的了。”

　　奎因脸色一沉，低吼道：“你们到底想干什么？”

　　唐昊笑道：“不干什么，我们只想找到第八层的入口。”

　　听到第八层这个字眼，奎因的脸色顿时大变，第八层只有他们少数几个人才知道，这里的原居民，都认为这是一块大陆，没人知道，这其实只是一个囚笼。

　　奎因没想到唐昊竟然知道这个消息，甚至还在找第八层的入口，一下子，奎因就明白了唐昊的身份，他咬牙说道：“你们是外来人？”

　　“没错。”唐昊笑了笑。

　　奎因吼道：“多少年了，终于找到外来人了，好！今天我就拿你当人质！”

　　奎因说完，浑身散发着浓郁的魔气，飞快的冲向了唐昊。

　　嘭！

　　唐昊一瞪眼，浓郁的灵魂力量与奎因的拳头撞击在了一起，两人各自后退了十多米。

　　唐昊笑道：“不愧是四城之中最强的存在。”

　　奎因也感受到了唐昊的实力，他有点后悔了，如果刚才他在唐昊和莫利交手的时候出现，一定可以擒住这个外来人。

　　可现在莫利已经死了，其余的猎人估计连唐昊一招都接不住，因为唐昊的实力，已经不弱于奎因城主了。

　　“如果你只有灵魂力量！那你就输定了！”奎因城主身上的魔气越发的浓郁起来，隐隐像是实质的盔甲一样，他的身躯也在唐昊面前逐渐增大，足足有五米高下。

　　望着魔气森森的奎因城主，唐昊的脸上也有了一丝凝重，眼前这个人的实力已经媲美半步丹境了，尽管不如尤兴当初那个半步丹境那么强大，但也不会弱上太多。

　　感受到奎因城主的战意，唐昊也是豪气大发，他哈哈大笑道：“好！正好试试我这段时间有没有进步！”

　　奎因城主冷哼了一声，一拳砸向了唐昊的身躯。

　　唐昊仰起头，同样一拳打了出去，在这一拳打出去的瞬间，九条金龙缠绕着唐昊的手臂飞了出去。

　　轰！！！

　　九龙问天的威力，瞬间将奎因城主的右臂打的粉碎。

　　奎因城主怒吼了一声，快速后退了数十米，在滚滚魔气下，他的右臂再度长了出来。

　　这一招九龙问天的威力仅仅是正版威力的一半而已，唐昊一招打退了奎因城主，身形一动，瞬间掠到了奎因城主身前。

　　“魂印！”

　　唐昊的掌心，正是刚刚凝聚成的魂印。

　　嗡！

　　魂印正好印在了奎因城主的头上，将奎因城主的脑袋彻底打爆了。

　　脑袋的复原速度是非常慢的，唐昊就这么悬空站着，笑盈盈的望着奎因城主。

　　这一次，奎因城主终于意识到了一个问题，他根本不是唐昊的对手！

　　唐昊笑道：“还要继续吗？”

　　奎因城主沉声道：“我认输。”

　　唐昊问道：“那你可以告诉我入口了吧？”

　　奎因城主沉默了半晌，说道：“入口的地图分成了四份，分别由我们四名城主拿着，只有四份地图全部凑齐，才能知道入口在哪里。”

　　唐昊微微皱眉，他还在思考着怎么弄到地图的时候，远处已经出现了几个人影。

　　看到来人的样貌，唐昊不禁笑了起来。

　　来人正是尤兴，只见尤兴一只手提起一名强者，飞快的朝着这边飞了过来。

　　看到尤兴手里的两名强者，奎因城主的脸色大变。

　　那两个人，竟然是北城和西城的城主！

　　尤兴将两名强者丢在地上，笑道：“我还以为你有危险呢，没想到竟然没事。”

　　唐昊这次幸亏是悄悄潜入，没有和尤兴那样直接打进来，否则再奎因城主和莫利的围攻下，他想全身而退也很困难。

　　尤兴看着奎因城主，笑道：“好了，把你那块地图交出来吧。”

　　奎因城主无奈的叹息了一声，从怀里取出了一个锦囊，丢给了尤兴。

　　入口的地图，每一位城主都是随身携带的，尤兴接过锦囊，很快将四块地图拼凑了起来，看到那个位置，尤兴不禁笑了起来，说道：“还真是就在眼前呢。”

　　尤兴的目光，放在了城东门的一个石碑上，那个石碑记载着东城第一任城主的事迹，尤兴一挥手，一条金龙脱手而出，直接砸在了那个石碑上，高达数百米的石碑轰然倒塌，果然露出了一个黑色漩涡。

　　看到那个黑色漩涡，奎因城主的表情变得不自然起来。

　　尤兴笑道：“这一层真不错，让我的实力又提升了不少。”

　　唐昊知道尤兴为什么一一打上去，他就是在锤炼升龙拳的威力，不得不说，尤兴现在的升龙拳威力快要赶上唐昊了。

　　唐昊和尤兴没再理会奎因城主，直接跳进了黑色漩涡里。

　　看着唐昊两人跳进黑色漩涡，奎因城主赶紧又用魔气将漩涡入口覆盖了。

　　进了第八层，唐昊和尤兴越发的小心了起来，从雪妖的嘴里，他们知道第八层是最危险的一层，可是危险到底在哪里，却没有人知道。

　　唐昊和尤兴面前是起伏连绵的山峦，鸟语花香，灵气四溢，这里的灵气，简直比地球不知道浓郁多少倍。

　　要不是唐昊和尤兴都不是修炼灵力的人，他俩还真可能在这里常住不走了，唐昊心里暗自感慨，要是东云道人能够来到这一层，实力恐怕就能很快恢复了。

　　似乎是看破了唐昊的想法，尤兴有点不高兴地说道：“哼，你觉得那个牛鼻子老道在这里可以恢复实力？”

　　唐昊一脸震惊的望着尤兴，还以为这个家伙有读心术呢。

　　尤兴哈哈笑道：“你别异想天开了，有这么浓郁的灵气，这里面的一泡屎估计都成精了，在这里修炼？除非嫌命长了。”

　　似乎是为了印证尤兴的话，一阵狂风刮过，他们眼前出现了一头七彩斑斓的巨大雄鹰。


第1277章 接近十八层

　　“我靠！”尤兴低声骂了一句，喊道：“小心点，这个玩意不好对付！”

　　尤兴刚提醒完，雄鹰突然一仰头，一道闪电破空而下，正好劈在了尤兴的头上。

　　速度太快太快了，快到连尤兴都没有避过去。

　　“你没事吧？”唐昊关怀了一句。

　　尤兴转身就跑，破口大骂起来：“赶紧走，差点劈死老子。”

　　尤兴可是当过几十次帝王的人，论文化程度唐昊拍马都赶不上，能够让尤兴表现出如此的气急败坏，这头雄鹰也算是值得骄傲了。

　　尤兴一边踩着长剑逃命，一边放出了无数的火鸟，火鸟四散而走，开始寻找第九层的入口。

　　唐昊紧跟在尤兴身后，感觉那头雄鹰不像是要杀他们，反而像是在逗弄猎物一样，对！就是那种猫抓老鼠的游戏！

　　唐昊仰天长叹啊，曾几何时，他们竟然成为一个畜生的玩物了。

　　雄鹰时而快飞，时而慢飞，始终在唐昊和尤兴头上盘旋着，时不时的，它还扇上一翅膀，将唐昊和尤兴刮得东倒西歪起来。

　　看到尤兴头也不回的猛逃，唐昊有点诧异，他大声喊道：“我们跟它拼了吧？”

　　尤兴怒道：“拼毛，别说话，赶紧飞，不想死就表现的狼狈一点！”

　　的确，尤兴的表现比唐昊狼狈得多，他头发凌乱，衣衫不整，连站在飞剑上都是摇摇欲坠，看到尤兴这副状态，雄鹰更觉得有趣了，反倒是对唐昊，它的力道明显的加大了几分。

　　一道闪电砸在唐昊的肩头，疼的唐昊倒吸了一口凉气。

　　唐昊很快飞到了尤兴身边，和尤兴并肩而飞，一边沉声说道：“我们就一直逃？你可是蛟龙的化身啊！”

　　尤兴骂道：“这个畜生至少是莲境的实力！它想要杀你，一爪子就够了！你要是想死，就离我远一点。”

　　“……”唐昊的心里也骂娘了，这个十八层地狱也太诡异了吧？第八层竟然是最危险的一层，这还让不让人活了？

　　唐昊心里也明白，这些层数的强弱根本没法去控制，以前的人类修士可以是按照强弱来安排的十八层地狱，可是这么多年过去了，他们安排的野兽魔族也在逐渐成长，像是第八层，灵气简直太浓郁了，就算当初人类修士放进来了一只小家雀，现在也早就成精了。

　　尤兴继续说道：“你还没发现吗？下面还有不少强大的气息，只是看到雄鹰在捉弄我们，它们都不敢上来，我们的运气已经很好了，遇到了这里最强大的存在。”

　　唐昊哭的心都有了，遇到最强大的存在就是运气好吗？

　　他无奈地问道：“我们的速度不及它，这么逃下去有意义吗？”

　　尤兴说道：“别爆发所有的速度，现在我们唯一的选择就是让它捉弄我们，这次就拼运气吧，看看我们先找到入口，还是它先玩腻味了。”

　　“要是它玩腻味了呢？”唐昊有点无语。

　　果然，就听尤兴说道：“那就是一口一个，到了那时候，我们就爆发所有的速度，希望能甩开它吧！”

　　唐昊身上也散出了大量的火鸟，那头雄鹰看到这些火鸟，也是感到颇为有意思，用翅膀扇下来了不少。

　　时间一点一滴的过去，那头雄鹰眼中的玩味也越来越少了，取而代之的是满眼的狠色。

　　感受到雄鹰身上的杀机，唐昊有种后背炸毛的感觉。

　　他和尤兴对视了一眼，两个人的想法都差不多，那就是准备加速逃命了。

　　就当他们打算加速的刹那，唐昊的脸色突然浮现出一抹惊喜，看到唐昊的脸色，尤兴也是大为欣喜。

　　他知道，唐昊的火鸟搜寻到入口了。

　　“多远？”尤兴问道。

　　唐昊皱眉道：“大概三十公里。”

　　三十公里……尤兴沉默了半晌，这个距离放在平时无所谓，可有了这么一个祖宗窥视着，这个距离就是他们的生死线。

　　尤兴咬牙说道：“你前面带路，快！爆发所有的速度！”

　　唐昊问道：“那你呢？”

　　尤兴嘿嘿笑道：“我还能勉强抵挡他一下。”

　　唐昊不去问尤兴怎么做了，这个轮回了数十次的老古董，心眼里比什么人都多。

　　唐昊深吸了一口气，在一瞬间，他的皇气、神力和灵魂力量一同爆发。

　　咻！

　　唐昊的身形只是在原地一闪，就出去了将近一公里。

　　唐昊的速度显然晃了雄鹰一下，未等雄鹰展翅去追，下方的尤兴已经使出了九龙问天。

　　漫天的金龙，呼啸着冲到了雄鹰身上，九龙问天的威力尽管伤不到雄鹰，可依旧震得这头雄鹰隐隐作痛。

　　尤兴使出了九龙问天，马上又用柔劲召唤出了数百条金龙，这是他曾经使过一次的方法，再此使出来，一样镇住了这头雄鹰。

　　九龙问天对雄鹰的攻击，就如同一个微型鞭炮对人类的伤害一样，就算是伤不到皮肉，可那种隐隐的疼痛感，也是不太舒服的。

　　在雄鹰迟疑的片刻，尤兴的速度也突然加快，呼的一下朝着唐昊的方向飞去。

　　他脚下的长剑，隐隐与空气擦出了火花。

　　速度太快了。

　　尤兴很快接近了唐昊，此时他们两人已经飞出了将近十公里，眼看就要摆脱雄鹰的控制了。

　　“嗷！”那头雄鹰眼看着猎物即将离开视线，终于发怒了，它猛地展开翅膀，也不管这些金龙能不能对它造成伤害了，直接朝着尤兴和唐昊追了过去。

　　呼！

　　雄鹰每一次展翅，都拉近着与他们两人的距离，短短几个呼吸间，它已经距离唐昊和尤兴不到一公里，而此时，唐昊两人距离入口还有七八公里的距离。

　　“我再来抵挡它一下！你先进入口！”唐昊知道尤兴刚才的消耗很大，他猛地停住脚步，双掌瞬间合在了一起。

　　这时候，雄鹰已经近在咫尺了。

　　尤兴和唐昊不同，他不是那种优柔寡断的人，毕竟当过几十次帝王了，舍得两个字他还是拿捏的很好，尤兴想都不想的继续加速，很快冲到了黑色漩涡前面。

　　此时，唐昊手里的魂印也出手了，这枚魂印几乎耗光了唐昊所有的灵魂力量，看似只有拳头大小的魂印，却是充满了可怕的威压。

　　唐昊握着那枚魂印，感觉双臂都有点不听使唤了。

　　雄鹰也停住了庞大的身躯，它同样感受到了魂印的威压，它很清楚，这个东西可以伤到它。

　　哪怕是轻伤，也会将它带入危机，毕竟这个地方的妖兽太多太多了，很多妖兽窥伺它妖王的位子。

　　“去！”唐昊推出了魂印。

　　在唐昊推出魂印的刹那，雄鹰也猛地张口鸟嘴，吐出了一个璀璨的金球。

　　金球和魂印撞击在一起，掀起了如同暴风一样的冲击波，就算是雄鹰，也退后了近百米才算稳住身体，而唐昊，早就被冲击波抛飞出了数百米之外。

　　强烈的冲击波，将唐昊的身体差点打成烂布袋。

　　唐昊脑袋一歪，就昏迷了过去。

　　这时候，站在黑色漩涡入口的尤兴迅速飞了上来，一把扯住唐昊的衣领，想都不想的跳进了漩涡里。

　　呼！

　　一阵失重感传来，尤兴揪着唐昊落到了一个森林里。

　　不知道自己睡了多久，唐昊悠悠然醒了过来，他望了望四周，开口说道：“这是第九层吗？”

　　尤兴叹道：“你真行啊，我这次算是佩服你了，有拼劲！”

　　尤兴拍拍唐昊的肩膀，说道：“要是我当皇帝那会儿遇到你，我就封个你王爷当当。”

　　唐昊有气无力的笑了笑，真正了解了尤兴，唐昊感觉尤兴的本质也不坏，他苦笑道：“行了吧，赶紧看看这是什么地方，我现在可是一丝力气都没了。”

　　尤兴笑道：“放心好了，刚才那一层绝对是违规了，从这层开始，我们绝对是一马平川，咱俩的实力都是半步丹境了，要是在这里面载了跟头，那不是丢人了吗？”

　　说话间，一头巨大的象形魔兽冲到了尤兴面前，尤兴看都不看的一挥手，轰的一声，这头魔兽被一条金龙炸成了碎块。

　　尤兴说道：“这里是个魔兽乐园，你赶紧趁现在恢复一下体力吧，我已经放出火鸟了，估计很快就能得到消息了。”

　　唐昊点点头，赶紧盘腿坐在了地上，他使用皇气一点点恢复着伤势，闭目养神起来。

　　他们在第九层呆了大约七八天的工夫，这才又进入了第十层。

　　第十层是个石头的世界，他们刚进入第十层，就迎面冲来了无数的石头巨人。

　　五行拳的土行本来就是召唤巨人。尤兴和唐昊各自召唤出一个岩魔开路，很快找到了十一层的入口。

　　之后的几层，完全可以用所行无阻来形容，与第八层比起来，这几层简直太轻松，都是针对于虚境强者设立的难度，可对于唐昊和尤兴来说，还是太简单了一些。

　　只要没有魔族修士和妖兽，这些关卡根本就不是问题。

　　很快，他们一路往下，已经到了第十六层的入口处。

　　到了这个地方，唐昊和尤兴全部认真了起来，雪妖说过，第十六层是最难得一层，先前的第八层，已经让他们感受到了压力，这个第十六层，不会还有妖兽吧？

　　“走吧！”尤兴一拍唐昊的肩膀，率先跳了进去。

　　唐昊紧跟着尤兴身后，来到了第十六层。

　　到了第十六层，唐昊和尤兴感觉有点看不懂了，这是一个很诡异的世界，眼前全部都是清一色的白色，除了地面，什么都没有，甚至连一根草都没有，东南西北都是这样，白白的沙粒地面，周围什么都没有。

　　“这是怎么回事？”唐昊有点迷糊了。

　　尤兴微微皱眉，说道：“我终于知道为什么难了，这里分辨不出东南西北，一般人只能在原地踏步，一直到饿死为止。”

　　尤兴指指远处，那里果然有一具骨骸。

　　很快，尤兴和唐昊忽视而笑起来，这个地方对于其他人来说很难，可对于拥有五行拳的他们来说，简直太轻松了。

　　唐昊和尤兴坐在地上，分别放出了数以千计的火鸟，火鸟很快四散飞走，开始寻找着入口。

　　过了不到半个小时，尤兴和唐昊已经找到了第十七层的入口。

　　终于，他们已经一步步接近地狱十八层了。


第1278章 众神墓地

　　自己梦寐以求的肉体就在眼前，尤兴也不免有些激动起来。

　　看着尤兴兴奋的模样，唐昊的心里暗叹了一声，可能，他们一旦走出十八层地狱，就会成为敌人。

　　而且这个敌人还是在他的帮助下变强的。

　　事到如今，唐昊也不再想太多，他率先进了第十七层入口。

　　这竟然是一个墓园，偌大的墓园，空旷，缈无人影。此时夕阳返照，墓园中更加显出一种静逸和神秘，一种类似天堂的辉煌。

　　看着这个一望无垠的墓园，唐昊不禁看傻了眼。

　　尤兴望着如同春笋般林立的墓碑，笑道：“看来这就是众神墓地了。”

　　“众神墓地？”唐昊不解的看向尤兴。

　　尤兴笑道：“只是说的好听而已，其实说白了，这个墓地就是第一次中西大战后死的那些修士。”

　　“怎么会埋在这里了？”唐昊问道。

　　尤兴摇头道：“我也不清楚，严格看上去，这些墓碑都是西方的墓碑，应该全部都掩埋着西方的修士。”

　　说话间，一些墓碑已经缓缓开始移动起来，一道道光幕射向了天空，交织成了一个更大的光幕。

　　看到这个光幕挥洒落下，尤兴忍不住骂道：“妈的，不好，这是引生诀！唐昊，你给我记住了，不管一会儿你经历了什么，一定要守住心神！不要回避！！否则你就永堕轮回！不得超生！这是佛门的禁制！引生诀！”

　　尤兴这句话刚喊完，那片光幕已经落了下来，一瞬间，唐昊周围的景象大变。

　　此时的唐昊就像是一个局外人，他站在高空之中，看着下面发生的一切，下面的朝代似乎是秦朝，无数的读书人被手持金戈的士兵推搡进了一个巨大的坑里，千千万万的生灵在哭泣哀嚎着，却阻止不了那些士兵朝着大坑里填土。

　　唐昊不忍的将目光别到另一边，他刚别过头，先前那个画面再度重演了。

　　这时候，唐昊想起了尤兴的警告，他赶紧收敛心神，就算再不忍心，也一直看着那些读书文被土掩埋，整整近万人，就这么被活生生的埋葬了。

　　唐昊感觉自己的心都在颤抖，换在他这个时代，这简直是无法想象的，那种刺激的画面映入唐昊的眼帘，引得唐昊的身体微微颤抖起来。

　　如果可以，他恨不得杀将下去，将那些士兵杀个干干净净！

　　可是他做不到，他现在就像是一个时空过客，只能眼睁睁的看着，却无能为力！

　　时空继续变化，他眼前又出现了一条大运河，运河之上，无数的贫困农民在挖掘着河堤，毒辣的太阳晒在这些农民的身上，皮肤都晒成了红色，隐隐可以看到血色。

　　一条绵延数十公里的大运河上，至少有数万名农民在挖掘，监工拿着鞭子，不断抽打着这些农民，一个劲的喝骂着。

　　这时候，一个中暑的农民踉跄的倒在了河沟旁，不等其余几名农民过去搀扶，两个监工便恶狠狠的走了上去，直接抬起那个农民丢进了河里。

　　浑浊的河水很快淹没了这个农民的身体，唐昊一直看着农民沉入河底，心里叹了一口气。

　　这种情况太普遍了，对于生在现代的唐昊，这种画面的冲击力度太大太大。画面继续流转，很快又到了唐朝，皇宫里，唐玄宗一直过着纵情声色的生活，宫外，杨贵妃兄弟姐妹五家，声色犬马，权欲熏心，过着荒淫糜烂的生活。画面再到京城之外。黄河南山之上，唐军正与安禄山的叛军杀的血流成河，唐军见叛军阵势不整，偃旗欲逃，便长驱直进，在唐昊的注视下，他们很快被诱进了狭窄的隘路。

　　叛军伏兵突起，从山上投下滚木檑石，唐军士卒拥挤于隘道，难以展开反击，尸横遍野。唐军的主帅用毡车在前面冲击，企图打开了一条进路，但被叛军用纵火焚烧的草车堵塞不得前进。唐军被烟焰迷目，看不清目标，以为叛军在浓烟中，便乱发弩箭，直到日落矢尽，才知中计。

　　这时，叛军迂回到官军背后杀出，唐军前后受击，乱作一团，有的弃甲逃入山谷，有的被挤入黄河淹死，绝望的号叫声惊天骇地，一片惨状。唐后军见前军大败，不战自溃。黄河北岸的唐军见势不利，也纷纷溃散。

　　唐军主帅只带着数百骑狼狈窜逃，从黄河西渡进入潼关，潼关外挖了三条战壕，都是二丈宽一丈深，大量的人马掉进沟里，一会就填满了，后面的人就踩着尸体过去，场面凄惨至极。

　　可另一个画面，唐玄宗依旧在那里声色犬马，玩的不亦乐乎，天堂和地狱的剧烈反差，让唐昊有点头晕的感觉。

　　他真想冲进皇宫，砍下唐玄宗的头颅，祭奠那死去了数十万将士。

　　很快，眼前的画面又变了，马革裹尸，慈母哭儿，白发人送黑发人，看着这些苍老的老人哭的快要昏死过去，唐昊就有一种无力的挫败感。

　　没错，他只能眼睁睁的看着发生，无能为力！

　　他终于明白尤兴的话了，这种场面，要是没有坚强的毅力，根本就看不下去，一旦你不忍继续看，这个画面马上重新回放一遍，一直回放到你精神崩溃，彻底迷失在其中。

　　唐昊一直看完这幅画面，画面再度变化着，这一次是襄阳保卫战，蒙人入侵，大宋将士拼命抵抗，襄阳城外，尸体堆积了足足数米，城外依旧是厮杀声不断，可襄阳城里面，城主正在与一名蒙人秘密私会，完全不将那些拼命厮杀的将士放在心上。

　　蒙人使者的条件可能得到了这个城主的满意，看到这名城主的脸上露出笑容，唐昊的心里顿时怒火万丈，他知道，眼前这个人就是导致襄阳城破的罪魁祸首！

　　果然，就当热血男人血洒沙场时，这个城主带人突然打开了城门，刹那间，蒙军铁骑横冲直入，每一道刀光过后，都有一颗头颅飞到半空中。

　　一名妇女抱着一名嚎啕大哭的婴儿，蜷缩在一个墙角处，硬生生被那些蒙军给拽了起来，这些蒙军用长枪刺穿了婴儿的身体，就这么扛着晃荡，另外几名蒙军，很快将这个哭着撕心裂肺的女人拖进了后面的柴房里，不多时，里面就传来了女人绝望的哭喊声。

　　唐昊的手攥的咯吱咯吱的响，他真的不忍心看下去了，就算他心志再强，也有点承受不住了。

　　这时候，唐昊看到了不远处的石碑上刻着一行诗句：

　　怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。

　　抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

　　三十功名尘与土，八千里路云和月。

　　莫等闲、白了少年头，空悲切。

　　靖康耻，犹未雪；

　　臣子恨，何时灭？

　　驾长车、踏破贺兰山缺。

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。

　　待从头、收拾旧山河，朝天阙！

　　那尊石碑前，誓死不降的宋兵一个又一个的倒在了地上，直到最后，只剩下了一个手拿着钢刀的文官，这文官双眼血红的瞪着越来越多的蒙军，他大声吼道：“靖康耻！犹未雪！臣子恨！何时灭！哈哈哈！待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　文官像是疯了一样的挥舞着钢刀，随后快行几步，噗通一声撞死在了石碑上。

　　眼泪，顺着唐昊的眼角滑落，如果不是亲眼所见，谁都不理解这是一种什么感觉。

　　唐昊似乎明白了什么是信仰！明白了为什么宋朝成为蒙军最后一个征服的国家。

　　宋朝的强大不是军力！不是国力，而是他们那种与国共存亡的信仰！

　　很快，画面继续流转着，这是元朝末期，元人肆虐乡里，将汉人视为刍狗，唐昊眼睁睁的看着，一名元人带着两个手下闯进一个汉人家庭，当着那个男主人的面，将这家的女主人强暴，待到元人离开后，受辱的妇女跳井自杀，男主人悬梁自尽，一个刚刚组建的家庭就这么提前结束了。

　　这样的画面数不胜数，在元人眼里，汉人比奴隶还不如，在一个元人的庄园里，有的元人拿汉人当靶子，如牲口一样肆意的射杀着。

　　画面不断变化着，很快到了明末，在明末即将破茧成蝶的关键时刻，再有一百年就可以蜕变成现代国家的时候，在那个船坚炮厉世界第一的时候，在那个最脆弱却又最繁华的时候，女真族蛮夷踏破了国门，将浩然一个泱泱中华拖进了永恒的深渊。

　　将一个发展了数千年的民族再度打会了原始时代，看到这一幕，唐昊的心更加难受了，特别是看着清军入关，大杀三日时，特别是看着袁崇焕被杀，众人不辨是非时，特别是看着崇祯帝绝望，悬绫自尽时，特别是看着汉人续发，留发留头时，唐昊突然感觉，华夏民族的气数已尽。

　　他终于明白了为什么保龙一族用毕生精力去收集十令，他终于明白了唐寅为什么耗尽一生都想重振信仰。

　　女真鞑子对华夏民族的破坏，太大太大了，大到千百年都无法愈合。

　　一直看到清末的八国侵华，甲午战争，再到国破家亡，日军侵华。

　　唐昊这个历程，死在他面前的人何止千千万万，如果换做任何一个人，哪怕是丹境强者，估计都会被这些所见所闻击倒，永生不得翻身。

　　可唐昊全部看完了，看透了。

　　这些画面不光没让他精神崩溃，反而像是给唐昊指点了一条道路，看完这些真实存在的画面，唐昊的心境变得更为平和了。

　　一直到最后，唐昊终于看到了现代的画面，无数的青年男女疯狂的追随着一名名日韩明星，虔诚的大声呼喊着，有的甚至跪在地上，只求明星能够多看他们一眼。可这些人，从没就没有真正的看过父母，跪过父母，唯一能做的，就是拿着父母的血汗钱与狐朋狗友走进KTV，闲暇之际唱一首爸妈你辛苦了，只为了博取那异性的目光。

　　他们可以骑在烈士的遗像上拍照，他们可以嘲笑开国元首，甚至于，他们会为了日韩明星干出任何出格的事情。

　　时代在变化，人心在变化！

　　看到眼前的画面，唐昊突然想到了宋朝的画面，西湖歌舞几时休，直把扬州作汴州。

　　古言道戏子误国，如今唐昊终于算是彻彻底底的领悟了。


第1279章 戏子误国

　　咻！

　　眼前的画面尽数消失。

　　唐昊始终还站在原地，只是他身旁的尤兴，还像是疯了一样的在原地张牙舞爪，不时还会传说一句‘朕不是故意的。’

　　唐昊不禁笑了笑，看来尤兴所经历的不比他的轻松。

　　唐昊坐在原地等待着，一直等了足足几十个小时，尤兴才算是惊魂未定的苏醒过来，看到满脸微笑的唐昊，尤兴心有欲孽的喃喃道：“我操，我差点就死在里面，妈的，这种回忆我这辈子都不想再来第二遍了，走！去第十八层，我赶紧得到那个教皇的肉身，你也赶紧完成任务，我们马上分道扬镳，这个鬼地方，我真是一刻都不想呆了。”

　　的确，自从进入十八层地狱，发生的事简直是太多太多了。

　　当然，唐昊也从中得到了巨大的好处，这种好处就算他在外面修炼一百年，都不一定能够达到。

　　到了该结束的时候了。

　　这时候，眼前的墓碑已经全部消失，取而代之的，是半空一个巨大的黑色漩涡。

　　看到那个漩涡，唐昊不禁露出了微笑。

　　十八层地狱，我们来了！

　　唐昊和尤兴飞快的冲进了黑色漩涡中，这一次，失重感持续了很长一段时间，唐昊和尤兴矗立在半空中，凝视着下面的一幅画面。

　　画面中，无数的修士展开了激烈的战斗，无数的飞剑、法宝看得人眼花缭乱，似乎下一刻，这天地就会崩塌，世界就会毁灭。

　　战斗持续了很久，唐昊和尤兴也站在半空用看客的身份看了很久，很快，战场中的修士一个接着一个的倒下，战斗到达了尾声。

　　唐昊轻声问道：“这就是上古大战吗？”

　　尤兴的眼神越发的明亮了起来，他点头说道：“没错，这就是上古大战，自从这一战过后，人间再无修士，看来，他们消失的秘密就在这一层里。”

　　战争很快归于尘埃，消失无踪，唐昊眼前的画面也消失了，取而代之的，是一个巨大的法阵，此时法阵上面还覆盖着一个魔法阵，正在缓缓流转着，似乎要抵消掉法阵上的能量。

　　在法阵的旁边，有一尊赤身露体的修士盘腿坐在那里，一看到这具肉身，尤兴的眼神一亮，他哈哈大笑道：“我终于找到了，哈哈！”

　　未等尤兴再次夺舍，那个法阵突然光芒大盛，无数的光芒在上空凝聚，形成了一个古代道士的虚影。

　　一看到这个道士，尤兴突然老实了下来。

　　虚影轻声说道：“你这小龙，终于来了。”

　　尤兴低着头，像是做了错事的孩子，一点脾气都没了。

　　虚影的样貌，就是一个普普通通的白胡子老头，看不出丝毫的威慑力。

　　尤兴低声说道：“罪龙拜见禹神。”

　　禹神？他是大禹？

　　唐昊有点不敢相信自己的眼神，在他的想象中，大禹应该是龙精虎猛的肌肉大汉才对啊？

　　虚影说道：“这么多的轮回，你应该领悟了吧？”

　　尤兴说道：“领悟了。”

　　虚影轻哼了一声，说道：“你这次进来，是想拯救天下苍生，还是有其他的目的？”

　　尤兴微微一窒，哪里敢说实话，他大义凛然地说道：“罪龙这次是想毁掉魔法阵，为天下苍生解除这次危机。”

　　“恩，算你悔悟了吧。”虚影赞许的点点头。

　　唐昊感到一阵无语，看来神仙一样能骗啊？

　　虚影继续说道：“我就长话短说吧，如果你想找到你以前的族人，就通过澳洲的位面入口前往妖界吧，这个位面已经不适合你了。”

　　“是！感谢禹神！”尤兴顿时兴奋起来。

　　这时候，虚影又看向了唐昊，他开口说道：“既然你有缘见到我，我也给你提点两句吧，天山入口，可以前往下一个位面，那里会是你的归宿。”

　　尤兴拉扯了一下唐昊，说道：“还不快点谢过禹神？”

　　唐昊一躬身，说道：“谢过禹神。”

　　虚影点点头，轻叹道：“好了，你们就毁掉魔法阵吧，有缘再见。”

　　虚影很快消散成了虚无，一脸兴奋的尤兴直接灵魂出窍，冲进了那具教皇的肉身里。

　　很快，那位‘教皇’睁开了眼睛，一脸感慨地说道：“太舒服了，哈哈，这才是完美的肉身，有了这个肉身，不出三年，我一定能够踏入丹境，到了那时候，我就可以舍弃所有，前往妖界了。”

　　“为什么要舍弃所有？”唐昊有点不明白了。

　　尤兴哈哈笑道：“看在咱俩就要分离的份上，我不妨就告诉你吧，想要从一个位面进入另一个位面，是有两个条件的，第一个条件，首先你达到丹境，拥有完美的肉身，第二个条件，你要舍弃所有的功法，像是你那些什么灵魂力量啊，神力啊，皇气啊等等，全部舍弃，唐寅应该教过你怎么彻底遗忘吧？”

　　“恩。”唐昊点了点头。

　　尤兴继续说道：“位面传送门的能量抗拒所有的力量，这是天地规则，谁都没法改变，知道当年那些魔族为什么失败了吗？就是他们通过位面的时候放弃了所有的功法和能量，单单靠强大的肉身想要抗衡人类修士，你觉得有胜算吗？就算他们是高等位面的存在，可依旧被人类修士打的屁滚尿流。”

　　唐昊明白了。

　　尤兴继续说道：“你要是想进入下一个位面，说不定我们还有机会再见面，到了那个时候，我就是一条飞天遁地的青龙了，哈哈哈！”

　　唐昊不想打击尤兴，蛟龙和青龙？那可是差了十万八千里呢。

　　趁着尤兴在兴头上，唐昊说道：“我们毁掉这个魔法阵吧。”

　　“好！”尤兴刚在禹神面前扯过谎，现在敢不圆谎吗？他说道：“我们一人一边，使出全身的力量施展九龙问天，千万别留手，否则万一能量不足，咱们就和这个教皇一样了。”

　　“我明白！”唐昊点了点头，他尽管有点担心尤兴不尽全力，可他还是按照约定使用了全身的力量。

　　这一刻，唐昊隐约领悟到了一丝金龙归一的感觉，九条金龙互相缠绕在了一起，每一次缠绕，这些金龙的力量就会变得恐怖一分，一直到金龙攻击到魔法阵的刹那，九条金龙隐约有了合二为一的感觉。

　　那一边，尤兴也施展出了九龙问天。

　　感受到尤兴那式九龙问天的威力，唐昊暗松了一口气，尤兴并没有防水，这一式九龙问天的威力不弱于唐昊。

　　轰轰轰轰轰！

　　魔法阵在两人的夹击下，终于不堪重负的碎成了能量光华，光华之中，隐隐还有一些不甘的怒吼声。

　　此时在外面的海港码头上，那个巨大的黑色漩涡竟然缓缓闭合了，正好今天值班的金普顿看到这一幕，不禁感到有点惊喜起来。

　　他们两位亲王还在考虑接下来怎么办的时候，没想到这个问题竟然就解决了。

　　这时候，金普顿也察觉到两股强大的能量正从海底迅速的涌上来，只见呼啦一声巨响，唐昊和尤兴全数冲上了海面，掀起了数丈高的浪花。

　　看到唐昊，再看看尤兴，金普顿的脸色有点变化了。

　　尤兴的相貌，太像教廷第二任教皇了，要知道，金普顿和贝朗阁可是曾经被这位教皇大人痛殴过。

　　在他们眼里，这位教皇简直就是无敌的存在，要不是他陨落在地狱入口，估计他们黑暗议会早就消失了。

　　看到这位教皇活生生的站在自己面前，金普顿感觉头皮有点发麻。

　　难道说，那位教皇一直困在地狱入口，并没有死？

　　想清楚这个可能性，金普顿不禁后退了几步，他已经开始打算逃了。

　　这时候，金普顿身上传来一阵风声，贝朗阁也到了。

　　看到贝朗阁赶到，金普顿略微放松了一些，他们两个人联手，应该不会再怕这位教皇了，毕竟不管怎么说，他们两个也是丹境高手。

　　尤兴没有理会这两位亲王，他对唐昊说道：“唐昊，我先走一步了，去澳洲找个地方闭关修炼，你要是回到华夏，就替我跟那些老不死的打个招呼，特别是那个东云道人，你就跟他说，我早晚有天捏吧死他，就这样吧，我是不想再去见那群卫道士了。”

　　“就此别过！”唐昊冲着尤兴拱拱手。

　　尤兴很潇洒的摆摆手，就要飞走，却听到贝朗阁大声喝道：“站住！”

　　尤兴停住脚步，凝望着贝朗阁，问道：“洋鬼子，喊你兴爷有什么事吗？”

　　听到尤兴的声音，贝朗阁的表情变得精彩起来，或许他也没想到，这位教皇大人竟然说了一口很地道的华夏京片子话。

　　金普顿反应比较快，他喊道：“你到底是什么人？”

　　尤兴撇嘴道：“我是什么人？我还用和你们报备吗？”

　　这时候，金普顿的目光落在了尤兴脚下的长剑上，丹境强者，根本不需要御物飞行，看到那柄长剑，金普顿就确定这位教皇是冒牌的了。

　　贝朗阁见到一名公爵级别的存在如此猖狂，也是大怒起来，他一挥手，一股凝聚了血神力的血剑飞快的射向尤兴。

　　尤兴先前还是半步丹境，已经可以凌空而立了，可他刚刚才夺舍完毕，境界又是掉了一个级别，恢复成了虚境高阶。

　　眼看着这柄血剑就要刺穿尤兴的喉咙，尤兴却是一点都不害怕。

　　唐昊一步过去，一把抓住了那柄血剑，猛地一攥拳，只听咔嚓一声，血剑应声而碎。

　　贝朗阁见到唐昊横加干涉，脸色难看了起来，他本来就对唐昊有杀机，这次见到唐昊敢管闲事，他终于找到借口了。

　　这次完全是唐昊管闲事，金普顿也不好出手制止，贝朗阁冷笑一声，调转矛头冲向了唐昊。


第1280章 唐昊归来

　　尤兴笑道：“兄弟，这次给你惹麻烦了，你能对付不？”

　　唐昊笑道：“没问题。”

　　尤兴摆摆手，喊了一句那我就先走了，驾驭着长剑就朝着东方飞去。

　　看到尤兴要走，金普顿和贝朗阁齐齐追了上去。

　　唐昊轻叹了一口气，瞬间挡在了两人身前，他使出了心域，并将心域收缩到了五米范围。

　　金普顿和贝朗阁感受到心域的威力，脸色皆是变色。因为他们发现，这种奇怪的能量让他们的动作变得迟缓了起来，趁着这个时机，尤兴已经消失在了他们的视线了。

　　看到尤兴离去，唐昊也收回了心域，刚收起心域，贝朗阁的攻击也到了。

　　一只血红色的巨拳狠狠轰向了唐昊的脑袋，他是打算就此杀掉唐昊。

　　迎着贝朗阁的巨拳，唐昊眼中也闪出了一丝狠厉。

　　他现在可不是任凭丹境揉捏的虚境了，凭着强大的灵魂力量，唐昊已经不将贝朗阁这种凝丹境的强者看在眼里了。

　　唐昊一挥手，三条金龙脱手而出，将那颗巨拳轰的粉碎，他悬空而立，沉声道：“贝朗阁，你如果再动手，我就不客气了。”

　　这一次，唐昊是真正的悬空而立，没有借住任何的道具。

　　这代表唐昊已经成为丹境强者了，至少也是半步丹境！

　　金普顿微微有点惊讶了，他也没想到唐昊的进步会如此惊人，短短时间内竟然半步丹境了。

　　贝朗阁哈哈大笑道：“哈哈哈！半步丹境就敢跟我嚣张？看来你还是不清楚丹境强者之间的差距！”

　　唐昊冷哼了一声，说道：“如果你再动手，你就明白什么是差距了。”

　　“放肆！”贝朗阁真的发怒了，他的身躯瞬间膨胀，呼的一下就冲了上来，贝朗阁作为血族的最强者，实力绝对不容小觑。

　　那一边，金普顿没有动，不知道在动什么心思，或许他想看看唐昊到底能和贝朗阁打成什么样。

　　就算，贝朗阁杀了唐昊，那他总能受点伤吧？

　　金普顿此刻打定了坐山观虎斗的打算，况且，刚才唐昊那种奇异的能量，让金普顿觉得唐昊并不好惹。

　　“轰！轰！轰！”

　　贝朗阁的攻击越来越快越来越猛，这时候，不少公爵都已经围了上来，他们第一时间就看到了唐昊正在与贝朗阁战斗。

　　看着唐昊和贝朗阁打的火热，下议院的那些公爵个个看傻了眼，他们怀疑自己是不是在做梦，特别是杰克斯，几个月前，唐昊的实力不过和杰克斯差不多，可这才过了多长时间？唐昊竟然能够和高高在上的亲王交手了。

　　而且，他们看这场战斗，似乎还是贝朗阁亲王占了下风。

　　每一次贝朗阁亲王接近唐昊，身体都会像是生锈了一样，动作硬生生了慢了七八分。

　　等到贝朗阁亲王恢复的时候，唐昊早就已经远远躲开了。

　　直到现在，贝朗阁亲王连唐昊的衣衫都没碰到，这简直太让人觉得不可思议了！

　　唐昊望着双眼血红的贝朗阁亲王，轻笑道：“你看清差距了吗？”

　　贝朗阁亲王气得胸口起伏，他怒道：“你觉得，你就靠这点小伎俩就能打赢我？要是你被我抓到，我一定撕碎你！”

　　“撕碎我？”唐昊顿时笑了。

　　皇气最大的优势就是可以锻造肉体，毕竟这是一种异常刚猛的劲气，特别是唐昊踏入丹境门槛之后，皇气锻造肉体的速度更快了，不客气的说，现在唐昊就算什么力量都不借助，他一拳也能打出将近五千斤的巨力。

　　唐昊笑道：“好了，那你就攻击吧，我站在这里等你攻击。”

　　“去死吧！”贝朗阁亲王已经有点失去理智了，他周身翻涌着血神力，瞬间到了唐昊面前。

　　嘭！就在贝朗阁亲王接近唐昊的刹那，所有人都看呆了，只见唐昊猛地一个转身，一个肩撞狠狠撞在了贝朗阁亲王的身上，隐约间，还能看到空气中出现了大量金光与透明波动。

　　这一记龙转身，唐昊凝聚了全身的神皇气和灵魂力量，差点没把贝朗阁亲王的魂魄撞出来。

　　贝朗阁亲王脸上的惊容还未消散，唐昊再次掠到了贝朗阁亲王身前，拳头，像是雨点般的倾泻而下，没人怀疑这些拳头的力道，那一阵又一阵犹如放炮声的闷响，在天空中不断地回荡着，久久不绝。

　　“咕嘟！”那些公爵们全部吞了一口口水，这个画面太震撼了，堂堂亲王，竟然被这个华夏人打成了狗。

　　轰！

　　一声巨响过后。

　　只见唐昊踩着贝朗阁亲王的脑袋，落在了码头之上。

　　四周一片寂静，只能听到碎石落地的哗啦声。

　　唐昊踩着贝朗阁亲王的脑袋，冷笑道：“现在你知道差距了吗？”

　　刚才唐昊完全就是一鼓作气，在一瞬间将神皇力和灵魂力量用到了极致，他的每一次出拳，都蕴含着一缕灵魂力量，狠狠冲击着贝朗阁亲王的识海。

　　一直到了这个时候，贝朗阁亲王的意识还没有完全恢复过来。

　　他感受到自己的脑袋被唐昊踩住，屈辱的感觉顿时袭上了心头。

　　贝朗阁亲王还想挣扎着起来，却根本挣扎不动，唐昊的脚踩在他头上，就像是一座巍峨的山峰，压得他有点喘不过气来。

　　“你还不服？”唐昊冷声说道。

　　贝朗阁亲王大声吼道：“木天，我一定让你生不如死！”

　　这一下，唐昊真的起了杀机。

　　贝朗阁亲王感受到唐昊的杀机，心里也是暗暗后悔，当着这么多手下的面，他也喊不出求饶的话，不禁冲着金普顿吼道：“金普顿，你还看着？他可是华夏人！”

　　金普顿轻笑道：“现在都是地球村了，还分哪国人干嘛？贝朗阁，我看你就认输算了。”

　　听到金普顿的话，唐昊忍不住看了金普顿一眼，他已经听出来了，金普顿刚才这番话其实是激将法，刻意在刺激贝朗阁。

　　看来，金普顿是想借刀杀人啊。

　　不过，唐昊也懒得去管那么多了，因为他已经打算杀掉贝朗阁了。

　　贝朗阁还在蓄力挣扎着，唐昊不想继续浪费时间了，如果留着贝朗阁，他指不定还会闹出什么事，想到此，唐昊的脚下猛地一用力，浓郁的皇气顿时充斥在他的脚底。

　　“不不不！”感受到唐昊脚下的威力，贝朗阁终于害怕了，他刚想开口求饶，唐昊的力量已经爆发了出来。

　　噗！

　　堂堂丹境强者的脑袋，就这么被唐昊生生踩碎了，贝朗阁看上去是丹境强者，其实真正的实力还不如华夏的半步丹境强大。

　　很快，贝朗阁的灵魂闪向不远处的一个公爵，未等他得逞，唐昊又是一招手，三根锋利的灵魂长针很快刺穿了贝朗阁的灵魂，伴随着灵魂长针的爆炸，贝朗阁最后一缕意识也消散在了空气中。

　　周围还是一片安静，甚至还有人的牙齿在哒哒作响，某些公爵，心里真的是害怕了。

　　这时候，金普顿走过来笑道：“没想到木天先生的实力进步的如此迅猛，我真是佩服。”

　　唐昊对金普顿还是略有一丝好感的，他轻笑道：“也要感谢金普顿先生，否则我的处境也不妙了。”

　　两人心照不宣的大笑了一声，金普顿的心情极其畅快，卧薪尝胆了这么久，黑暗议会终于是他的了。

　　唐昊说道：“金普顿先生，我想和你打听一件事。”

　　“先生尽管讲。”金普顿的语气有点恭敬，他现在完全将唐昊当成了平级甚至更高的存在，态度自然是三百六十度大转变。

　　唐昊说道：“我有一个朋友，是不丹国的龙神，她受邀到你们黑暗议会协助找寻水晶骷髅头，到现在还没有消息，我想问一下她的下落？”

　　唐昊现在有足够的实力可以质问金普顿了，迎着唐昊凌厉的眼神，金普顿忍不住苦笑道：“看来，那两个一直打听龙神下落的男女，果然是木天先生的朋友了？”

　　唐昊微微皱眉，说道：“他们怎么了？”

　　金普顿说道：“没事，我已经安排人将他们保护起来了，他们想要潜入上议院，结果被上议院的人抓了，杰克斯说是你的朋友，我就出面保了下来。”

　　“多谢。”唐昊很真诚地说道。

　　这让金普顿有点受宠若惊的感觉，其实金普顿本来的打算就是拉拢一切和上议院有冲突的人，白雪的实力不亚于高阶公爵，所以金普顿才会保下他们，当然，其中也有一点点唐昊的关系。

　　金普顿说道：“你所说的龙神，我的确知道她的下落，她现在被关在上议院的地牢里，因为龙血可以提升血族的整体实力，所以贝朗阁才将她囚禁起来，每天抽取一个鳞片，用于练功。”

　　听到这句话，唐昊后悔给贝朗阁一个痛快了，他有点恼怒地说道：“那她没事吧？”

　　金普顿说道：“没事，贝朗阁也是打算长期修炼，一天只揭她一片龙鳞，她的鳞片是可以慢慢再长出来的，所以性命无虞。”

　　“带我去吧！先去我那两个朋友那里。”唐昊这句话，有点近乎于命令了，可在金普顿听来，倒是觉得理所当然，修炼界，自然是强者为尊！

　　在金普顿的带领下，唐昊等人很快升空而起，朝着黑暗议会的宫殿飞去。

　　唐昊还是第一次来到黑暗议会的宫殿，这是一个位于德国群山之间的巨大古堡，一共分为两个，南侧一个，北侧一个，互为犄角。

　　此时白雪和冯书光还呆在南侧的下议院宫殿里，特别是白雪，在下议院宫殿里的地位还是蛮高的，除了不能离开之外，其余的要求近乎全部满足。

　　金普顿完全是打算将白雪当做公爵来培养了。

　　“白雪姑娘，我们要在这里待到什么时候啊，你还是答应他们担任公爵吧，你要是成了公爵，我们行事也变得容易啊，救出龙神的希望就更大了。”在一个房间里，冯书光不停的劝说着白雪。

　　白雪摇头说道：“他们抓走了我的母亲，还抓走了我的玉儿，我不会加入他们的。”

　　冯书光喊道：“哎哟，姑奶奶唉，跟你说了几十遍了，他们不是一路人，北侧城堡里的是坏人，南侧城堡里的是好人，我们现在是被好人救了，你明白了吗？”

　　白雪依旧很固执的摇头，她说道：“不，我要等唐昊哥哥回来。”

　　“老大……老大还能回来吗？”冯书光的神色一黯，他可是一个交际花，这几天，他已经得到了唐昊的消息，他们都说，唐昊死在了十八层地狱。

　　冯书光尽管不相信，可他也只能接受这个现实。


第1281章 龙神脱困

　　唐昊死了，他们就只能靠自己来救龙神了，所以冯书光才挑唆着白雪成为公爵。

　　只是连冯书光都不知道，龙神是被亲王抓的，白雪就算是成了白雪，也一样救不出龙神。

　　这时候，两股强大的力量落到了南侧城堡，感受到这种威压，冯书光小声嘀咕道：“两位亲王竟然一起到了，肯定是发生什么大事了。”

　　紧接着，冯书光就感觉那两股强大的力量朝着他们所在的房间过来，冯书光被吓了一跳，他赶紧对白雪说道：“姑奶奶，黑暗议会的两位亲王到了，你可千万别乱说话啊，不然咱俩就全完了。”

　　冯书光虽然嘴上这么说，可他心里一点底都没有，这些天的相处，他太清楚这个丫头片子的性格了，简直就是哪壶不开提哪壶的主！

　　正当冯书光心情忐忑的时候，房门一下子被人推开了，冯书光想都不想的跪在地上，喊道：“冯书光见过两位亲王大人，愿两位大人福如东海寿比天齐！”

　　唐昊看着撅着屁股趴在地上的冯书光，感觉颇为好笑，他沉着脸说道：“这个人的声音太猥琐了，给我拖下去，打他三十大板！”

　　听到这熟悉的声音，冯书光猛地抬起头来，一下就看到了笑容满面的唐昊，顿时间，冯书光眼泪都涌出来了，他惊喜交加地喊道：“老大！你没死？哈哈哈！”

　　唐昊将冯书光从地上拽起来，笑道：“走吧，跟我去见你的龙神。”

　　从他离开不丹到现在，他的吃穿用度都是冯书光前前后后的安排着，对于冯书光，唐昊心里还是颇为感激了。

　　冯书光好像没有听清楚一样，喃喃道：“你你你说什么？我没有听错吧？”

　　唐昊笑道：“走吧，龙神找到了。”

　　冯书光像是掉了魂一样的站起身，脑海里还回荡着唐昊的话。

　　龙龙龙神找到了？

　　一旁的白雪也是惊喜地说道：“我就知道唐昊哥哥最厉害了。”

　　唐昊笑了笑，算是应下了白雪的夸赞。

　　这时候，心惊胆战的卡斯莱克已经带着一个美妇走进了下议院大厅，这个美妇看上去不过三十多年纪，长得年轻貌美，带有一种目中一切的独特气质，唯一可惜的就是，美妇的脸色有点苍白，脚步也有点踉跄。

　　美妇就是龙神。

　　她不知道今天发生了什么，一向对她恶语相向的卡斯莱克竟然变得出奇的恭敬起来，现在龙神已经将生死置之度外了，反正到了这个田地，她也没有什么选择的余地了。

　　她的实力再强，也强不过卡斯莱克，更强不过高高在上的丹境强者。

　　她一直跟着卡斯莱克走进下议院的大厅，就听到大厅那边传来一个人激动的呐喊声：“龙神大人！”

　　美妇抬起头，只见一个熟悉的身影快步跑到了她面前，噗通一声跪了下来，嚎啕大哭起来。

　　美妇看清冯书光的长相，身体不禁微微一颤，她有点不敢相信地问道：“冯书光？”

　　“是我，是我！”冯书光已经泣不成声了。

　　美妇万万想不到冯书光会出现在黑暗议会，这时候，冯书光擦拭了一把眼泪，走到唐昊身边介绍道：“龙神大人，这位是木天大人，这次多亏木天大人施以援手。”

　　唐昊望着美妇，依稀间，他能够从美妇身上感觉到一丝尤兴的气息，唐昊忍不住说道：“冒昧问一句，你认识一个叫尤兴的人吗？”

　　“尤兴？”美妇的双眼充满着震惊，她惊呼道：“你怎么会知道尤兴？他难道还活着？”

　　唐昊叹息了一声，说道：“他还活着，如果你想见他，就去澳洲吧。”

　　“好！我一定要找到他！这个负心人！”美妇跺了跺脚，这才对唐昊躬身说道：“感谢少侠的救命之恩。”

　　听着美妇的话，唐昊感觉像是穿越到了古代，他笑了笑，说道：“不用谢我，冯书光是我兄弟，帮你是应该的。”

　　听到唐昊说是自己的兄弟，冯书光更是感动的不要不要的。

　　美妇行完礼，目光放在了不远处的白雪身上，她似乎感觉到白雪的气息不一般，可却又不敢相认，一直等到白雪走到她近前，她才一下子明白了过来。

　　白雪轻声问道：“你是我妈妈吗？”

　　美妇没想到自己当年留下的精血竟然已经化形成功了，她忍不住连连点头道：“好，终归是成功了。”

　　美妇将懵懂的白雪抱在怀里，满脸的溺爱之色。

　　感受着这对母女的感情，唐昊轻声说道：“现在你自由了，以前和你有恩怨的是上议院的亲王，现在他已经死在了我的手里，你和黑暗议会的恩恩怨怨，就到此为止吧。”

　　“是！”美妇微微朝唐昊一躬身，听到唐昊杀死了上议院的亲王，美妇的芳心忍不住颤抖了一下，眼前这个年轻人竟然能够杀死一位亲王，这简直太恐怖了。

　　唐昊望着冯书光，问道：“冯书光，你是打算跟我回华夏，还是跟龙神走？”

　　冯书光看看唐昊又看看龙神，心里不免纠结起来，这时候，只听美妇叹道：“冯书光，你还是跟木天大人走吧，当初我也是利用了你，现在我要去澳洲了，以前的事情，就让他结束了吧。”

　　冯书光差点哭出声来，唐昊很清楚，冯书光是个很重感情的人，尽管这个人表现的非常市侩。

　　冯书光跪在地上给美妇磕了几个响头，站在了唐昊身边，他也打算回华夏了，在不丹国当了这么多年的神棍，他也有点累了。

　　黑暗议会的公爵们很快将白雪的金雕放了出来，白雪和美妇上了金雕，拜别了唐昊，很快飞入了云霄。

　　一切尘埃落定，金普顿邀请道：“木天先生，不如在我们这里稍微休息几天吧，我也好和木天先生好好请教一下。”

　　唐昊现在也想知道一些华夏的事情，他安排冯书光回华夏打听消息，便住在了黑暗议会。

　　自从唐昊击杀亲王的消息传开以后，整个欧洲都轰动了，索伊等两个家族的地位也随即水涨船高了，甚至已经和黑暗议会分庭抗礼了，没办法，谁让唐昊是他们的名誉族长呢？

　　华夏国那句一人得道鸡犬升天，就算在欧洲一样很适用。

　　到了第二天，唐昊和金普顿突然驾临了克雷西达家族。

　　克雷西达家族，也是克雷西达财团的掌控者克里匆匆迎了出来，自从黑暗议会一统后，克里知道自己的大势已去了，以前黑暗议会两位亲王互为制约，他们还能在夹缝中生存，可现在呢？他们根本没有任何实力抵抗强大的亲王。

　　更何况，金普顿身边还有那位有实力杀死亲王的木天大人。

　　唐昊悬浮在半空，冷冷的俯视着克里，他真的很想就此杀掉克里，就凭克里在华夏干的那些事，这个人死上一百次都绰绰有余，可是经历过第十七层的唐昊，很快放弃了这个念头。

　　写一个人容易，树立一个信仰太难，克里还是有大用的。

　　唐昊开口说道：“克里，你抬起头来，看看我。”

　　此时的唐昊已经恢复了原貌，只是黑暗议会那群只知道修炼的人根本认不出唐昊。

　　克里战战兢兢的抬起头，一眼就看到了唐昊，刹那间，克里的脸色陡然大变，他惊呼道：“你你你是唐氏集团的唐昊？”

　　唐昊冷笑道：“没错，没想到你还记得我。”

　　看到唐昊的刹那，克里感觉全身都凉了半截，他太清楚唐昊的性格了，当初他们在华夏国不止一次的交过手。

　　金普顿倒是很好奇，从唐昊邀请他一起来克雷西达家族时，金普顿就已经疑惑了，他隐约觉得唐昊可能和克雷西达家族有点矛盾，可转念一想，以唐昊的实力以及他的背景，怎么可能和这么一个财团扯上关系？

　　要知道，唐昊背后可是有一个丹境的师尊啊。

　　此时看到克里真的认识唐昊，金普顿更为疑惑了，再听到克里喊这位木天大人为唐昊，金普顿不禁多看了唐昊几眼。

　　他很奇怪，难道唐昊这个名字很出名吗？

　　如果在商界，唐昊的确很出名，他可以说算是世界上崛起最快的企业家了。

　　三起三落，最终成就了一个闻名世界的唐氏集团。

　　可他的名气，也仅仅停留在商界和娱乐界。

　　克里心里害怕极了，他万万想不到杀死亲王的人会是唐昊，想当年，唐昊连他们财团制造的橙级机械战士都打不了。

　　可现在？

　　唐昊轻笑道：“克里，本来我想将你这个家族彻底灭绝的。”

　　克里浑身一颤，他知道唐昊不是在开玩笑。

　　唐昊继续说道：“不过后来我打消这个想法了，我想让你干一件事，不光是你，包括其余的六大家族，从今天开始，都要听我的命令行事！”

　　唐昊看了金普顿一眼，微笑道：“亲王，你觉得呢？”

　　金普顿笑道：“这些都是世俗的事，我不管，他们能够为木天先生做事，那是他们的荣幸。”

　　唐昊笑了笑，对克里说道：“你现在替我发请帖，邀请其余六大家族集合到你这里，我有事要宣布。”

　　“是！”克里还是有点惊魂未定，他赶忙磕头说道：“我马上就去办！”

　　欧洲七大王族，那基本代表着欧洲的声音，接到了唐昊的命令，七大王族哪里敢说半个不字，过了不到三个小时，那些王族的掌控者已经乘坐着专机全部降落在了克雷西达家族的机坪上。

　　与其余几个愁眉苦脸的王族掌控者比起来，索伊家族和伊莎贝尔家族的族长显然兴奋多了。

　　这三个小时，唐昊和金普顿就在克雷西达家族等待着，这时候，金普顿也知道了唐昊的真实身份，唐昊并没有隐瞒他，反而是全盘都说了。

　　听到唐昊走过的历程，金普顿啧啧称奇起来。

　　很快，七名王族掌控者都走进了这处大厅，他们看到沙发上的唐昊和金普顿，全部半跪在了地上，大声喊道：“拜见两位亲王！”

　　在他们的感觉中，唐昊也是亲王级别的存在。

　　金普顿笑道：“这次是唐昊先生召集你们，你们听他的命令就行了，我就是一个看客。”

　　唐昊？

　　七名王族掌控者面露惊容，都悄悄看了唐昊一眼，这一眼看去，他们的反应和克里几乎一模一样。


第1282章 文化侵略

　　他们的眼神里写满了不敢相信，那个创造了商界神话的唐昊，竟然会是那个强大的木天大人？

　　如果真是这样，那这个唐昊真是太可怕了。

　　唐昊笑着站起身，说道：“既然你们都到齐了，那我就说两句吧，这次我召集你们过来，是有几件事想要拜托诸位。”

　　七名王族掌控者皆称不敢。

　　唐昊轻笑道：“既然你们知道了我的身份，就应该听过我的一些传闻。”

　　唐昊看着克里，说道：“克里，你最了解我，还是说说你知道的传闻吧。”

　　克里哆嗦着说道：“华夏传闻，您是保龙一族的传人，入世是打算重振华夏民族。”

　　“没错，还有呢？”唐昊笑道。

　　克里继续说道：“还有，还有就是您极其仇恨我们欧美人，曾经掀起了好几场抵·制外货的行动。”

　　唐昊站起身，吓得克里赶紧趴在了地上，唐昊笑道：“没错，看来你对我调查的挺细心，现在大家知道我的传闻了，应该知道我召集你们是为了什么吧？”

　　一名王族掌控者颤声道：“大人的意思是让我们的产业全部撤出华夏？”

　　唐昊摇摇头，说道：“不是，我承认，以前的我还是有点太年轻了，就算将你们全部驱赶出华夏，华夏的各种产业不会一下子飞跃到和你们一样的地步，我这次召集你们过来，第一件事，我想让整个欧洲的人都学习华夏语言。”

　　“什么？”克里等人全部大吃一惊，让他们学习华夏语言？

　　克里等人打心底里不想学习华夏语言，在他们看来，华夏这个国度根本不可能有大的前途，换句话说，他们并不看好这个国家的未来，认为学了也是浪费时间。

　　几个王族掌控者互相看了一眼，交流着意见，很快，他们的心里各自都有了打算，伯特家族的族长开口说道：“大人，我们愿意学习华夏语言，也愿意在欧洲推广华夏语言。”

　　唐昊的脸色微微一寒，他沉声说道：“你们敢敷衍我？”

　　“我们不敢啊。”五名王族继承者全部吓得趴在了地上，只有索伊家族和伊莎贝尔家族的族长依旧是半跪着，伊莎贝尔家族的族长杜门笑道：“大人，我们是您的随从，一切以大人的意志行事，只要大人吩咐，我们一定遵从。”

　　有了这两个王族响应，唐昊的脸上也有了一丝笑容，他开口说道：“我的要求非常简单，你们不用觉得我在刻意刁难你们，很简单，我要华夏语言进入欧洲各个国家的教科书里，在考核中占的分值要超过所有的其他科类教科书！”

　　“什么？”几个王族掌控者全部瞪大了眼睛，甚至连杜门在内，他们想不到唐昊会是这样的要求。

　　克里忍不住喃喃道：“大人，以我们几个家族的势力，恐怕做不到这个地步，让华夏语进入教材我们勉强可以做到，可是让华夏语的分值达到超过其他的科类教科书，这个太难了，会影响到欧洲各国的根基的。”

　　唐昊冷哼了一声，一脚将身前的茶几踢飞了出去，茶几快要打到克里身体的刹那，突然化成了粉末，那是实实在在的粉末，找不到一丝的木屑，像是面粉似的整个扑在了克里身上，将克里打飞了出去。

　　金普顿端着茶杯，喝了一口咖啡，只是在旁边微笑，一句话都没有说。

　　唐昊沉声道：“你现在知道会影响根基了？当初你们收买华夏高层，将你们的语言强行嫁接在刚刚起步的华夏身上，每一个华夏人就好像你们的奴隶一样，拼命的学习着你们的鸟语，你们还将你们的鸟语分成了三六九级，做出这个事的难道不是你克里吗？”

　　尽管刚才只是粉末，可也是差点将克里打的背过气去，克里从地上爬起来，吓得魂飞魄散，刚才在茶几飞过来的刹那，克里还以为自己死定了。

　　唐昊说的没错，这件事的确是克里做的，除了克里以外，卡门家族也掺和了这件事，这也是他们在华夏攫取的第一桶金子，趁着华夏刚刚起步，趁着华夏那几任高层崇拜西方文化，他们迅速将自己的产业铺到了华夏国，最让克里骄傲的是，他令英语成为了华夏国的第一大语言，比华夏国的母语重要了不止千百倍。

　　克里几乎逢人便说，他完成了一次完美的文化侵略，从古至今，华夏民族从来没有被人同化过，自元朝开始，再到清朝，不管什么民族什么语言来到华夏国，全部都会被源远流长的华夏文化给同化给吸收，哪怕是近代日本国的语言侵略，强行勒令华夏人学习日本语言，全都始终没有成功。

　　可惜，这个辉煌的历史终于在这几十年宣布结束了，看着无数的华夏人前仆后继的追捧着英语，看着无数的华夏人疯狂的崇拜着欧美人，看着华夏人为了彰显身份而疯狂的在欧洲购物，克里就觉得无比的骄傲。

　　英语的高高在上，决定了华夏语的低贱。

　　将别人的语言当成母语的民族，已经决定了这个民族正在自己践踏自己的尊严。

　　克里成功了，可眼前这位大人，却是愤怒了。

　　以其之道还施彼身，就是现在唐昊的决定，克里也想不到会这么快的得到报应，他只是想想自己的儿孙每天操着一口华夏语在那里拼命的学习，克里就有一种疯狂的冲动。

　　一旦华夏语成为欧美的主要语言，那就代表着欧美人的尊敬就地掉在了地上，他们的华夏语如果学不好，一生就都完了，考不上大学，找不了工作，甚至连公务员都考不了。

　　而这个可笑的原因，竟然是没有将这个学了也没用的语言学好。

　　难道这个世界上还有比这个更为可悲的事情吗？

　　什么事都是这样，没有落到自己头上根本不知道疼。

　　想想欧美人以后的日子，为了生存到处追捧华夏语言，克里就感觉自己成了欧美的罪人。

　　唐昊轻声笑道：“我想说的已经全部都说了，现在就看你们的态度了，克里，你先说吧。”

　　克里脸色惨白地说道：“我首先要和唐昊先生道歉，但我将英语带入华夏，我的确没有任何的恶意，我只是为了想让华夏人生活的更好。”

　　唐昊再也忍不住了，他一个瞬移到了克里身前，一把将克里从地上扯了起来，唐昊冷笑道：“是吗？那我现在也没有恶意，也是想让欧美人生活的更好，可以吗？”

　　“可，可以。”克里捂着脖子，感觉快要喘不上气来了。

　　唐昊将克里丢在地上，说道：“多余的废话不要跟我多说，现在你们就说，能不能做到？”

　　“想要将分数达到那个地步……”卡门家族的卡其为难地说道：“这个太难了，欧洲的国家太多，这不是一个两个的国家，强行颁发这个政策，他们会闹政变的。”

　　唐昊笑道：“这就是你们的问题了，当初你们在华夏国是如何如鱼得水，如何将你们的语言强加在华夏头上的？现在你们就给我原样照搬一次，如果有人阻扰，你们将名单给我就可以了，剩下的事，我来出手解决。”

　　唐昊说到这里，言语里已经满含杀机了。

　　七大王族的掌控者全部内心一颤，叫苦不堪，他们的确有能力做到这个地步，可一旦真的这么做了，他们可就是欧美的罪人了。

　　“三天内，我要得到一个准确的结果，否则，你们这几个家族就成为过去式了。除了索伊家族和伊莎贝尔家族，其余五个家族走吧。”唐昊一挥手，下了逐客令。

　　那五个王族的掌控者唉声叹气的走了，为了活下去，他们也不管什么脸面不脸面了，多学一门外语也不是什么坏事，对不？

　　唐昊望着索伊家族的克拉伦斯，微笑道：“克拉伦斯，咱们相处的时间也不短了。”

　　克拉伦斯点头陪笑道：“是的，恭喜大人成为亲王。”

　　唐昊说道：“刚才我那个要求，你们两家可以不用理会，我还有另外一件事要交给你们。”

　　克拉伦斯和杜门躬身道：“大人尽管吩咐。”

　　唐昊说道：“这件事说难也不难，说简单也不简单，华夏国这些年的处境你们比我清楚，克拉伦斯，你的家族代表着世界所有的车企，我想让你们配合唐氏集团研究出一款豪车，并且将这款豪车炒作出来，当然，技术方面你们不要插手，我想推出一款完完全全的国产豪车。”

　　克拉伦斯尽管不知道唐昊想干什么，他还是躬身说道：“是，我一定完成任务，我会动用家族所有的资源，在全世界范围内炒作唐氏集团的新车。”

　　唐昊满意的点点头，又看向杜门，他笑道：“杜门，你的家族是全球最大的金融平台，我想让你替我狙击几个国家的金融市场。”

　　“是！大人您尽管吩咐。”杜门毕恭毕敬地说道。

　　唐昊随后说了几个国家的名字，杜门听得有点心惊胆战，那几个国家，都是亲·美排华的国家，唐昊这么做的目标，简直太明白了。


第1283章 墨家寿诞

　　在生死的威胁下，那五个王族的掌控者也算是拼上了老命，启动着家族庞大的人脉机器，开始为华夏语的落地奔走起来。

　　欧洲本身就是一个利益为上的集合体，只要有钱有势，就算你想做总统都是可以的，这五个王族显然是下了血本了，大量的钞票拼命的往外输送着。

　　欧洲的动态，也很快传入了华夏国。

　　华夏国高层很不理解，为什么这五大王族会为了华夏语奔走相告，忙的不亦乐乎。

　　这段时间，唐昊也没有闲着，在冯书光的组织下，在唐昊的支持下，一个庞大的杀手组织很快浮出了水面，这个杀手组织的幕后掌控者，就是唐昊。

　　一种规则的制定，不可能没有流血事件，很多时候，武力比财力更加管用。

　　冯书光现在俨然成了杀手之王，成了欧洲最大的黑手党老大。

　　如今冯书光出行，动辄就是二三十人的保镖，甚至还有两名下议院的公爵护送，排场比欧洲国家的总统还要大。

　　冯书光将这个杀手组织起名为轩辕，成立时间不到三天，他这个老大做的非常容易，唐昊从金普顿那里借了两个公爵，很快横扫了欧洲四五个黑手党组织，之后将这些黑手党组织全部整合，就组成了冯书光现在的轩辕杀手组织。

　　唐昊交给冯书光的任务也很简单，那就是调查一切的反对声音，一方面铲除一部分阻挡华夏语进入欧洲的少数分子，一方面也是起到监督作用，唐昊担心五大王族借用这次机会打击异己，比如他们如果谎称某个国家的领导人不同意让华夏语进入这个国家，然后借机将这个领导人推翻，在唐昊和黑暗议会的支持下，他们的确有这个能力做到。

　　唐昊不想等到华夏语进入欧洲，却换来一片非议和责骂。

　　他想看到的结果，就是现在华夏对待英语的结果，每个欧洲人都能将学习华夏语视为一生中最最重要的事。

　　过了差不多一个月的时间，华夏语进入欧洲基本已经进入了议程，只是时间早晚的问题了。

　　美国洛杉矶墨门集团。

　　墨门集团是美国十大华人集团之一，在世界华人集团排行第二名，仅次于前面的洪门集团，墨门集团的总部坐落于洛杉矶，一直以能源为主，在美洲投资了不下六个油田，可谓是财大气粗至极。

　　墨门集团是墨家的产业，也是墨家用来隐藏身份的盾牌。

　　这个有着数千年传承的墨家，就算是世界最大黑帮洪门的老大在它们面前，都要礼让三分。

　　今天是墨家的大日子，是墨家太上长老的一百二十岁生日，墨家为了庆祝这个好日子，送出了将近上万份请柬，邀请了世界各大的超级家族和财团，今天一大早，墨门集团总部外面已经是人山人海，各类名流互相打着招呼，面带恭敬之意的走进了墨门集团的大厦内部。

　　这么重要的一个日子，墨家现任家主的两个儿子墨乾和墨坤自然充当了门童的角色，他们带着一众墨家的高手，身穿西装站在了大厦门口，笑脸相迎着各路嘉宾。

　　墨乾和墨坤算得上墨家的佼佼者了，他们的父亲，刚刚成为墨家的新任家主，后面又有太上长老撑腰，这对兄弟俩也打算趁着这次机会好好表现一下。

　　“史密斯州长，您好，您好，里面请！”墨乾又是将一位大人物请进了大厦。

　　墨家这次邀请的人，身份最低的也是好莱坞巨星，而且墨乾墨坤还听说，这次那几个神秘的家族都会现身，他们听父亲说过，当年华夏有十个左右朝政的家族，他们墨家就算一个，除了道家在华夏以外，其余的八大家族都在世界的各个地方，有的已经混的风生水起，如同墨家一样，有的却是销声匿迹，但不管他们选择什么样的方式传承下去，这几个家族的实力都不会有多大的差别。

　　毕竟他们是十大家族之一，墨乾再度将两名新到的宾客请进门，跟弟弟墨坤说道：“墨坤，你说这次咱父亲能请几个家族过来？”

　　墨坤撇嘴道：“难说，不过我觉得，这次怎么说也是咱们老太爷的一百二十岁大寿，那几个家族的族长就算不亲自来，应该也会派个重量级的人物来吧？”

　　墨乾感慨道：“真是期待啊，咱们从小就是听他们的传说长大的，还真没见过一次呢。”

　　墨坤嘿嘿笑道：“说不定他们已经没落，这么多年都过去了，难道都能和咱们墨家一样鼎盛吗？”

　　他们两个人正在说着，就看到一名中年人缓步朝着门口走来。

　　墨乾不认识中年人的长相，不禁给了身边的手下一个眼神，很快，这个手下快步走到中年人面前，彬彬有礼地问道：“这位先生，请出示你的请柬。”

　　“请柬？我不用那玩意。”中年人微微皱眉。

　　听到中年人的话，这个墨家的门人有点不乐意了，身为墨家的门人，有点脾气那是很正常的，他冷笑道：“如果您没有请柬，那还是请吧，我不能放你进去。”

　　“哼！既然我进不去，那你就代我递个话吧，就说彭振华来过了！”中年人的气场非常强大，单单站在那里，就让这个门人有点窒息的感觉。

　　这个门人还在迷糊彭振华是谁的时候，就看到里面快步冲出来了一个人，一看到这个人的长相，这个门人赶紧跪在了地上，喊道：“拜见家主。”

　　来人不是别人，正是墨家的新任家主墨宇凡。

　　墨乾和墨坤也没想到父亲竟然跑出来了，他俩还未等缓过神来，就看到墨宇凡快步走到那名中年人面前，哈哈大笑道：“彭兄，没想到你竟然亲自来了，为何不通知一声呢？我也好安排车辆去接你。”

　　中年人淡然一笑，说道：“今天是墨老爷子一百二十岁大寿，我身为晚辈，怎么能不来呢？”

　　“真是蓬荜生辉啊，快快请进。”墨宇凡表现的极其开心，倒是将那个门人差点吓瘫在地上，他就算是再傻也知道来的这个人是个大人物。

　　墨宇凡带着中年人来看目瞪口呆的墨乾墨坤身边，笑道：“彭兄，这是犬子墨乾，这是犬子墨坤，你们两个还不见过彭叔叔？”

　　彭叔叔？墨乾和墨坤还有点发愣，他们还在想这位彭叔叔到底是何方神圣，突然，脑子一向比较好的墨乾终于想到这个人是谁了，他脸色微微一变，赶紧一拉墨坤，竟然给中年人磕了一个头。

　　看到墨乾和墨坤给自己磕头，中年人那副始终没有笑容的脸庞也微微有了一丝笑意，他点头说道：“恩，不错，虎父无犬子。”

　　这句话已经算是最大的褒奖了，墨乾一脸激动的望着中年人，一直目送父亲和中年人走进大厦。

　　墨坤还是有点迷糊，他问道：“哥，他是谁啊，你认识？”

　　“你是不是傻啊，既没请帖，又姓彭的大人物，你难道不知道他是谁？”墨乾拍了墨坤的脑袋一下。

　　这一巴掌下去，倒是把墨坤给拍清醒了，墨坤恍然大悟道：“啊，我知道了，他是彭振华！兵家的家主！！！”

　　兵家，一直都是华夏十大家族最冷血的一个家族，历来讲究的是以杀止杀，极其残酷，兵家的影踪一直是个谜底，在华夏五六十年代的时候，华夏高层还有兵家的影子，可是随着那场浩浩荡荡的文化运动，兵家也随之销声匿迹了。

　　这时候，那个门人哭丧着脸走过来了，他战战兢兢地说道：“两位少爷，他的确是叫彭振华。”

　　“你这个白痴，差点就误了大事。”墨乾狠狠拍了这个门人一巴掌，他忘记是他命令人家过去阻挡的了。

　　随后，墨乾又嘱咐道：“等下要是再遇到没有请柬的华夏人，态度一定要好，先问清来历再说，那些神秘的家族我们可没有发出请柬。”

　　他们根本不知道其他家族的位子，又怎么可能发出请柬呢，墨宇凡的做法很简单，在世界顶尖的电视台连续登了一周的广告，单单是宣传费用，就几乎耗费了一个亿，他为的就是希望那些家族能够捧场。

　　墨乾的决定是明智的，短短一个中午的时间，他们就迎到了四个家族的家主，那可是货真价实的家主啊，分别是名家法家纵横家和医家。

　　可以说，墨宇凡的决定是对的，以墨家老太爷的大寿为幌子，那些家族的确会给几分面子。

　　到了临近正午的时候，外面又来了一个年轻人，这个年轻人大概二十多岁年纪，身穿一套浅蓝色运动服，清秀的脸庞上挂着一缕微笑，让人有种如沐春风的感觉。

　　一看到年轻人手里没有请柬，墨乾这次倒是亲自出马了，他可不管这个年轻人是什么身份，就算是十大家族的代表又如何？派这么一个年轻人过来，这不是羞辱他们墨家吗？

　　墨乾拦住了年轻人的去路，问道：“你是哪个家族的？”

　　“家族？保龙一族的。”年轻人轻声笑道。

　　“什么玩意？”墨乾根本就没听说过保龙一族，他大声喊道：“我们没有请过你这个家族，还是请回吧。”

　　年轻人笑道：“我知道。”

　　“知道你还来？赶紧走走走！别想找事！”年轻气盛的墨坤也走过来了，他抬手就想推搡一下那个年轻人，却发现他和年轻人的距离不知什么时候又相隔了将近半步，推了一个空。

　　“你们两个好像做不了主吧？不如进去问问你们当家人如何？”年轻人始终都是那副笑眯眯的模样。

　　墨乾有点恼怒了，他认定了这个年轻人是来惹事了，他一招手，门口的那些墨家门人很快将这个年轻人围了起来，墨乾身为墨家新任家主的大儿子，自然也修炼了灵力，如今墨乾的实力已经有化劲中阶了，这在年轻一辈里，可以说是非常骄傲了。

　　墨乾望着年轻人，冷声道：“你是自己走，还是我丢你出去？”


第1284章 规矩

　　年轻人忍不住笑出声来，他没有去理会墨乾和墨坤，只是仰头喝道：“保龙一族，给墨家老爷子请安了。”

　　这一声厉喝，如滚滚洪雷，传出了方圆十公里开外，最接近年轻人的墨乾等人，被这个声音震得蜷缩在了地上，一个个捂着耳朵，瞪得眼珠子都快出来了。

　　特别是墨乾，他感觉自己全身的血脉都加速流动了，那种血脉喷张的感觉，差点让他精神崩溃。

　　他捂着耳朵，用惊恐的眼神望着这个年轻人，他有点不敢相信，他堂堂化劲高手，竟然连这个年轻人的一句话都承受不住？

　　他打量着年轻人的样貌，越看越是眼熟，突然间，他想起了一个人，一个已经失踪了将近大半年的人。

　　唐氏集团的创始人，唐昊！

　　墨乾努力张张嘴，不顾双耳的嗡鸣，大声喊道：“你你你是唐昊！”

　　唐昊望着墨乾，轻笑道：“没想到你还认识我。”

　　墨乾心里震撼极了，当初唐昊刚刚崛起时，墨乾心里还曾经不服气过，他觉得自己也能做到唐昊这种程度，可当他现在亲眼见到了唐昊，才发现自己和唐昊是天壤之别，一个是日月一个是瓦砾。

　　唐昊的那句吼叫，像是在墨门集团引爆了一颗炸弹，顿时集团内部已经炸开了锅，敢在墨门集团门口大呼小叫，这个人未免太嚣张了吧？

　　呼！呼！呼！呼！

　　过了几个呼吸的时间，十余道人影已经冲出了集团大厦，这些人影落在地上，将唐昊围在了中间。

　　除了墨家的高手外，还有另外五个家族的家主，彭振华等人和唐昊都认识，他们一看到唐昊，不由笑道：“唐昊，真是好久不见了，我们刚开始听说你消失了，还在为你担心呢，听你的中气，你小子倒是进步惊人啊。”

　　唐昊只是朝着彭振华等人笑了笑，目光已经看向了墨宇凡等人，墨家作为一个鼎盛的古家族，他们的家族实力还是不容小觑的，唐昊只是打量了一下周围的人，就对墨家有了一个更为清晰的认知。

　　此时围住他的八个墨家高手，竟然全部都是虚境存在，虽然他们大部分都是虚境初阶中阶的存在，可站在唐昊面前的那个老头，却是货真价实的虚境巅峰。

　　虚境巅峰，这已经足够横着走了。

　　唐昊知道，这个老头肯定就是墨家的太上长老墨怀远了。

　　墨怀远打量着唐昊，冷声说道：“保龙一族？我的寿辰，为什么要请保龙一族的人？谁请的？”

　　墨宇凡苦笑道：“老祖，我们都没有请，是他自个来的。”

　　墨怀远的眼神里闪出一丝不悦之色，他望着唐昊，哼道：“你就是那个在华夏闹腾了很久的唐昊？”

　　唐昊微微颔首，算是承认了。

　　墨怀远皱眉道：“你在华夏怎么闹我都不管，可这里是美国，也是我墨家的地方，这里，不欢迎你。”

　　一直以来，唐昊都知道墨家是十大家族里仅次于道家的刺头，他们一直想要单飞，平日里以老大自居，这个墨怀远，就是一个货真价实的右派。

　　先前墨家的家主，就是因为同意十令合一才被墨怀远给抹杀了，让墨宇凡担任了新的家主。

　　这件事唐昊一直都知道，只是那时候他还没有实力和墨家抗衡，只能当做什么事都没有发生过，可是现在，他不用再畏手畏脚了，墨家，就是他完成十令合一的第一个踏脚石。

　　唐昊轻笑道：“这里是哪个国家无所谓，你们墨家，属于我华夏的一份子，也属于我保龙一族的一份子。”

　　“痴人说梦！”墨怀远毫不客气的打断了唐昊的话，他说道：“几十年前，你们保龙一族的唐寅差点让我打断腿，今天你想让历史重演吗？”

　　其余五个家族的家主都在一旁看着，他们不想插手这件事。

　　唐昊扫了扫周围的墨家高手，笑道：“你是不是觉得，拳头大道理就大？可以颠倒黑白，甚至为所欲为？”

　　“没错！”墨怀远年龄虽然大了，可火气的确不小。

　　唐昊点点头，叹道：“既然你这么说了，那我就放心了，毛·主席说过，枪杆子里出政权，我觉得这句话太对了，既然你不数典忘本，那我就用拳头让你想起来吧。”

　　说到这里，唐昊的眼神逐渐变得凌厉了起来。

　　看到唐昊的态度如此强硬，彭振华等人不禁四下观望着，他们感觉唐昊不可能会平白无故的飞蛾扑火，所以他们猜测周围肯定有什么帮手。

　　彭振华感觉唐寅可能就躲在了周围，以唐寅现在的实力，他也是只能勉强保证从墨怀远身下逃走，想要和墨怀远抗衡，几乎是不可能的。

　　唐昊指指墨宇凡那几个人，说道：“你还是让他们撤了吧，我不想要一个高手灭绝的墨家。”

　　唐昊这句话倒是把墨宇凡他们气得不轻，墨宇凡怎么说也是虚境中阶，虚境在普通人眼里，那就是无所不能的神啊。

　　他们在唐昊嘴里，竟然成了废物一样的存在。

　　墨怀远忍不住皱了皱眉头，他也感觉唐昊有点太过于目中无人了，就算他从小在娘胎里练功，现在也不可能达到虚境吧？

　　墨怀远还没等说完，墨宇凡已经忍不住了，他怒吼一声，瞬间冲向了唐昊，墨宇凡的双手像是摩擦出了火花，双爪如同烧红的铁钩，狠狠抓向了唐昊。

　　“不自量力！”唐昊脸色一寒，右手猛地一扫，只听嘭的一声，刚刚冲到唐昊身前的墨宇凡就被扫飞了出去。

　　那种感觉，就像是拍飞了一只苍蝇。

　　震撼！

　　彭振华那些了解唐昊的人，一个个看傻了眼，墨宇凡可是虚境强者啊，他们还没见过虚境强者如此轻易的被人打飞过。

　　难道说，唐昊是丹境强者？

　　很快，彭振华等人打消了这个可笑的念头，他们不相信唐昊是丹境强者，因为这太不符合逻辑了。

　　全场所有人，只有墨宇凡感觉最为清晰，他刚才刚刚冲到唐昊面前，就感觉像是钻进了一个泥潭，接着他就像是被一辆卡车给撞上了一样，整个人横飞了出去。

　　唐昊的力量和那种诡异的能力，已经瓦解了墨宇凡的自信心。

　　这时候，墨怀远的眼神也变得凝重了起来，尽管他也能做到一掌将墨宇凡打飞，可是却做不到唐昊那种闲庭若步的姿态。

　　墨怀远沉声道：“你真是唐昊？”

　　唐昊笑道：“不管我是不是，你都要为之前做的事付出代价。”

　　唐昊慢悠悠地说道：“没有经过我们保龙一族同意，你竟敢私自杀死墨家家主，另立新主，这就是破坏了规矩。”

　　从古至今，十大家族的家主更迭都要通过保龙一族同意才可以，就如同古代皇帝登基要接受教皇的敕封一样。

　　可是这种规矩早就已经停了数百年，这次唐昊重新拾起来，在墨怀远的眼里就有种没事找事的感觉了。

　　彭振华他们清楚，唐昊这是在敲山震虎，这是做给其他家族看的。

　　墨怀远刚打算发火，他就看到唐昊竟然缓缓的漂浮了起来，这是完完全全的漂浮，没有使用任何的外物，看到唐昊悬浮在半空中，墨怀远内心的战意顿时烟消云散。

　　丹境！

　　从唐昊悬浮起来的那一刻，所有人的脑海里都出现了这个念头。

　　唐昊俯视着墨怀远，轻笑道：“墨怀远，你知道错吗？”

　　墨怀远有点不甘心的跪在了地上，他就算是虚境巅峰，可面对丹境强者始终还是没有多少还手之力，他可以逃走，可他的儿孙们却逃不走。

　　墨怀远只能选择低头。

　　唐昊望着下面的众人，声音冷冽地说道：“从今天开始，十大家族从新归属于保龙一族，谁若是违法规矩，我一定严惩不贷！”

　　“是！尊主！”包括彭振华在内，所有人都跪在了地上。

　　一直以来，保龙一族的传人都被其他家主称为尊主，尊主的意思就是高高在上，一半代表着保龙一族，一半代表着朝廷。

　　跪在角落里的墨乾仰头望着唐昊，心里还是颤抖着，刚才他竟然打算对一个丹境强者动手？墨乾感觉自己庆幸极了，以他这点实力，估计连丹境强者一个眼神都接受不了。

　　唐昊望着墨怀远，说道：“墨怀远，钜子令何在？”

　　墨怀远还有点不甘心的从怀里取出了一个令牌，他举起来说道：“尊主，我们的令牌可以给您，可是道门的三清令，就不是那么容易得到的了。”

　　唐昊用神力控制着令牌落到自己手里，笑道：“这个就不用你操心了，墨怀远，我知道你这次召集彭振华他们为了什么，这件事就到此为止了，如果我再发现你还有这种想法，下一次他们赶来参加的，就是你的葬礼！”

　　唐昊的话里带有赤裸裸的杀机，墨怀远吓得哆嗦了一下，连连磕头称是。

　　的确，这次墨怀远的目的就是想将保龙一族踢开，将流落在海外的其余九个家族团结起来，与华夏国内的道门分庭抗争，可惜他的计划只能到此为止了。

　　唐昊望着手里的钜子令，脸上浮现出了一丝笑意，现在他手里已经有了六块令牌，分别是名家的刑辩令，法家的重典令，纵横家的捭阖令，兵家的千军令，医家的药王令以及墨家的钜子令。

　　距离十令合一的日子，不远了。

　　一直目送着唐昊消失在天际，墨怀远感觉自己在鬼门关前面走了一遭，他擦擦额头的冷汗，颤巍巍的站了起来，此时的墨怀远看起来，才真正像是一位老人。

　　墨宇凡的脸颊有已经被唐昊打裂了，唐昊刚走，医家家主孙振唐赶紧过来替墨宇凡处理伤处。

　　他们所有人都感觉，这个世界要变天了。


第1285章 神农令

　　日本长崎。

　　作为原·子弹的试验地之一，长崎算是唐昊知道的为数不多的日本城市之一，在长崎，最大的家族自然是三井家族。

　　三井家族曾经参加过日俄战争，日德战争以及侵华战争，在日本国的地位极高，一直到现在，三井家族的产业还不需要缴纳赋税，发展到了今天，三井家族已经是日本最大的汽车生产企业以及最大的色·情产业中心。

　　在日本，平均十个女人当中，就有一个女人在三井家族的色·情产业中心做过兼职，平均一百个女学生，就有三个女学生在三井家族的色·情产业中心拍过影片。

　　他们的影片和汽车一样，遍及世界各地。

　　下午时分，年纪已经有七十开外的三井商社社长三井朴元正在享受三个年轻女孩的按摩，说是按摩，不如称作抚摸更为贴切，这三个年轻女孩的手不断地在三井朴元的身体上抚动着，那如水般的目光不时抛出一个挑逗的眼神。

　　她们很清楚眼前这个老头的势力有多大，就算是日本山口组的组长在路上碰到这个老头，都要躬身让道。

　　三井朴元享受着三个女孩的抚摸，他伸手摸向一名女孩，美美的叹息道：“年轻就是好啊，我要是能回到你们这个年纪，用我全部身家换我都愿意。”

　　一名女孩感受到三井朴元的抚摸，脸颊上像是荡漾了一层春水，媚笑道：“社长，全日本不知道有多少人羡慕您呢。”

　　三井朴元哈哈笑道：“羡慕？他们当然要羡慕我，我想玩谁就玩谁，能不羡慕我吗？但人毕竟会老的，人一旦老了，想享受都没法享受了。”

　　三井朴元像是无病呻吟的感慨着，过了一会儿，外面的屏风外有点跪地喊道：“社长，桑原君回来了。”

　　“有请。”三井朴元整个人精神了一些，从榻榻米上爬了起来，他挥挥手，那三名女孩弯腰退了下去。

　　三井朴元兴奋的盘腿坐在榻榻米上，表情激动极了。

　　这时候，一个身材矮小的男子走了进来，他先是跪在三井朴元身前拜了一下，这才说道：“三井先生，您之前交给我的任务，我已经查到了。”

　　三井朴元大笑道：“桑原君，我就知道你出马一定成功，说说吧。”

　　男子躬身说道：“是！华夏国的确有长生不老的传说，现在的华夏，也有几个人年龄到达了两百岁，我高价购买了两份监控视频，您可以看一下。”

　　男子取出了一个笔记本电脑，点开了一个视频。

　　视频中，两个年长的道人飞天遁地的战斗着，战的天昏地暗。

　　三井朴元瞪大眼睛看完这段不长的视频，皱眉道：“这是什么玩意？我给了你五千万美金，就是让你去给我买电影看？”

　　男子赶紧解释道：“三井先生，这可不是电影，这是实实在在的真事，其中一个人是华夏道门的超级高手，号称是三圣道之一，他的岁月就已经接近两百岁了，他这种存在在华夏被称为陆地神仙。”

　　“陆地神仙？既然这么厉害，怎么二战时没有出现过这种家伙？”三井朴元嗤之以鼻。

　　男子不知道该怎么解释，他继续说道：“三井先生，这的确是长生不死的线索，如果您不相信，我可以将那五千万美金退还给您。”

　　三井朴元一抬手，不高兴了：“退给我？你的意思是我在讹诈你？我三井朴元不缺钱，既然你说这是真的，那你就提供证据给我吧。”

　　男子皱眉道：“三井先生，刚才我给你看的就是证据，华夏中的长生不死术，基本就是修炼一种功法，这种功法开始叫内息术，练到后面，就可以拥有一种强大的力量，华夏的修炼者将它成为灵力，刚才你所看到的画面，就是两个拥有灵力的人在交手。”

　　“内息术？灵力？”三井朴元越听越迷糊。

　　这时候，男子突然想起了一件事，开口问道：“对了，三井先生，上次我在您的家中见到一枚写着华夏语的令牌，您还记得吗？”

　　“当然记得，它是我很重要的藏品。”三井朴元很得意地笑道：“那是我的叔父从华夏抢回来的宝贝，听说可以追溯到华夏的春秋战国时代，价值连城呐。”

　　男子稍微犹豫了一下，问道：“三井先生，如果我建议您将那枚令牌尽快脱手呢，您愿意吗？”

　　三井朴元的脸色顿时阴沉了下来，他沉声说道：“桑原君，你未免管的太多了一点吧？你要记住自己的身份，你只是一个谍报人员，尽管你是日本级别最高的谍报人员，可在我的眼里，你依旧没有对我指手画脚的权利。”

　　男子明显被三井朴元的话噎了一下，他本想就此放弃，还是忍不住说道：“三井先生，我这是在救你，你仔细观看这个视频！”

　　三井朴元再次看了一遍那个视频，因为那个视频是抓拍，所有像素非常不清晰，三井朴元仔仔细细从头到尾的看了一遍，终于发现了一个很小很小的细节，他轻咦道：“那个老头手里也有这么一个令牌。”

　　男子一脸担忧地说道：“没错，他们两人引发大战，就是为了这枚令牌，三井先生，说心里话，我很担心你的安危，据我猜测，这个令牌对于这部分人来说非常重要，如果你不将这个东西脱手，我担心会招来杀身之祸。”

　　“哈哈！谁？我吗？我是三井商社的社长，什么大风大浪没见过？再说了，这里可是我们日本国！他们飞的再高再快有什么用？难道还能比导弹飞的还快？”三井朴元一脸桀骜地说道。

　　说完，三井朴元摆摆手，说道：“桑原君，你的任务就是尽快替我找到华夏有关长生不老的史实记载，其余的事情，就不用你操心了。”

　　男子暗叹了一声，收拾起电脑再度微微一躬身，走出了三井朴元的房间。

　　三井朴元之所以将生意干到这么大，最大的特点就是他为人小心，他嘴上虽然没有在乎那个谍报人员的警告，可那名谍报人员刚走不久，他就开始为了自己的安全筹备起来。

　　三井朴元这处别墅面积很大，当天晚上，他就召集了将近三百名真·枪荷弹的士兵，三井家族作为老牌的军统家族，借用一点士兵还是不难的。

　　这些士兵都是日本自卫队里的特种兵，主要就是保护一些对日本发展做出突出贡献的人员。

　　夜色渐渐降临，三百名自卫队士兵分布在了别墅的角角落落里，在西南角的角落处，六名士兵正凑齐一起聊着天，一名士兵嘿嘿笑道：“等到明天拿到了佣金，我带你们去个好地方，那是我一个哥们的场子，全部都是女学生，啧啧，上次我叫了三个一起玩，那感觉，简直爽翻了。”

　　另一名士兵不屑地说道：“你是不是傻？这里是什么地方？这是三井朴元先生的别墅，三井朴元先生是什么人？那可是色青行业的鼻祖，你还花钱去玩？我告诉你，上次我就是接的这种任务，保护三井朴元先生三天，你们猜这三天我遇到了什么？”

　　“什么？”其余几个士兵满脸期待的望着这个士兵。

　　这个士兵啧啧说道：“嗨！说起来羡慕死你们，三天我玩了十一个女人，都是三井朴元先生的女人，而且还是得到了三井朴元先生的允许。”

　　“还有这么好的事？”其余几个士兵全都羡慕坏了。

　　这个士兵更加得意起来，他说道：“三井朴元怎么说也是七十岁的老人，他找的那些女人个个都是二三十岁左右，正当是需求最大的年龄，你们觉得三井朴元先生能应付得来吗？当然需要我们帮忙了？”

　　他们正在说着荤段子，一道人影嗖的一下从他们眼前闪了过去。

　　那个正在说话的士兵微微一愣怔，问道：“你们刚才有没有看到什么？”

　　几个士兵点点头，又摇摇头，都是不太确定。

　　一个士兵战战兢兢地说道：“我们不是遇到鬼了吧？”

　　“扯淡！”其余几个士兵都怒视着这个士兵，他们站起身，用手电筒照了一圈，什么异状都没有发现。

　　此时，在别墅里面，三井朴元还在享受着几名女孩的按摩，从事这个行业，他最不缺的就是女人。

　　“恩，轻一点。”三井朴元趴在床上，舒服的直哼哼，突然间，他感觉几个女孩停止了动作，三井朴元有点恼怒的哼道：“怎么停了？”

　　他问了一句，发现并没有得到回声，长久养成的警觉性，让三井朴元意识到了不好，他刚打算窜起身来，就听到一个身边传来一句华夏语：“如果你不想死，就乖乖趴着别动。”

　　三井朴元的华夏语言也说的不错，他没敢回头，厉声说道：“你是什么人？竟敢闯到我家里，你这是在犯罪！”

　　“别跟我说这些没用的，神农令是不是在你手里？”那个声音继续问道。

　　三井朴元装傻道：“什么神农令？我不知道你在说什么。”

　　“是吗？”对方的声音冰冷了一分，他一把按住三井朴元，竟然硬生生将对方的胳膊扯了下来。

　　鲜血，飞溅得到处都是，一阵凄厉的惨叫声，回荡在整个别墅里。

　　外面的士兵都听到了别墅里的惨叫，顿时间，这些士兵全部蜂拥进了别墅，顺着声音的来源冲进了三井朴元的卧房。

　　这些士兵冲进卧房，就看到一个年轻人正拎着一根血淋淋的胳膊，在年轻人身边，还躺着三个美艳女人，不知道是死了还是昏了。

　　看着这些冲进来的士兵，年轻人连正眼都没瞧一眼，他将三井朴元的胳膊丢在一边，声音平淡地问道：“我再问一句，神农令在哪里？”


第1286章 八岐大蛇

　　那些士兵全部端着手里的枪，个个都不敢轻举妄动，他们还是第一次见到杀气如此重的人。

　　因为疼痛，三井朴元的衣衫都被冷汗湿透了，他努力想让自己镇定，可是那个华夏人身上的杀机，让他无论如何都镇定不下来。

　　三井朴元用华夏语喊道：“如果你杀了我，日本政府不会放过你的！”

　　年轻人轻蔑的笑了笑，哼道：“如果你再不说出神农令的下落，那你就只能麻烦日本政府给你讨回公道了。”

　　年轻人的手指，已经刺破了三井朴元的脖子，鲜血，顺着三井朴元的脖子滑落了下去。

　　终于，三井朴元彻底崩溃了，他求饶道：“我说，我说，神农令在我这里。”

　　“拿出来吧。”年轻人松开了三井朴元，他根本不担心三井朴元会耍心机，在绝对的实力面前，任何的心机都没有意义。

　　三井朴元走到一个橱柜前，从里面取出了一个锦盒，他打开锦盒，里面果然有一个不知道是什么材质做成的令牌。

　　三井朴元用颤抖的双手捧出神农令，一脸不舍的递到了这个年轻人手里。

　　这个神农令他找人研究过，据说材质是天外陨石，还是数千年以前的天外陨石，绝对算得上价值连城的宝物。

　　这也是他最喜欢的宝物。

　　年轻人接过神农令，微笑道：“你很识时务，这次我就放过你吧。”

　　年轻人说完这句话，腾地一下飞了起来，直接撞破了天花板，消失无踪了。

　　看着房顶那个巨大的窟窿，这些士兵一个个看的目瞪口呆。

　　这这这还是人吗？

　　三井朴元看着年轻人竟然飞走了，他才想起了先前那个谍报人员的提醒，不禁暗自后悔起来。

　　那些士兵见到事情结束，赶紧过来给三井朴元包扎起伤口。那根断臂还在地上躺着，要是处理及时，三井朴元还是能够续肢成功的。

　　年轻人飞到高空，停住了身子，他头也没回地笑道：“看来你就是守护日本国的那条蛇。”

　　年轻人身后，缓缓出现了一道黑影，黑影非常高大，至少也有将近三米高，黑影望着年轻人，声音森然地说道：“你就是保龙一族的唐昊？”

　　唐昊望着这个黑影，笑道：“你还知道我？”

　　黑影说道：“我虽然很少入世，但发生了什么事我还是很清楚的。”

　　在来日本以前，唐昊就打听了日本国的强者，其余几个家族都说，日本国有一条大蛇守护，名为八岐。

　　唐昊轻笑道：“你华夏语说的也不错。”

　　八岐大蛇冷声说道：“我说华夏语的时候，你的祖先还没出生呢！”

　　唐昊反唇相讥道：“那又如何？这么多年过去了，你的修为也一般情况嘛！”

　　“放肆！”八岐大蛇怒吼了一声，一股次声波瞬间从唐昊身上穿了过去，震得唐昊的耳膜隐隐作痛。

　　唐昊运起神皇力，将八岐大蛇的次声屏蔽在了外面，唐昊笑道：“看来你和尤兴应该是一个种族。”

　　“尤兴？”八岐大蛇听到尤兴这个名字，竟然微微愣住了。

　　果然，八岐大蛇认识尤兴，只是从八岐大蛇的眼神来看，他们并不是朋友。

　　八岐大蛇冷声道：“你敢在我面前提这个名字，今天你就是无罪，我也让你死！”

　　“谁死还不一定呢！”唐昊的语气变得冰冷起来，他望着八岐大蛇，冷笑道：“你出身华夏，却守护这群罪人，论罪当死！”

　　“死？哈哈哈哈！从古到今，你们保龙一族的人我已经不知杀多少了！”八岐大蛇狂笑道。

　　八岐大蛇的实力，是绝对的丹境高手，妖兽里的丹境高手，实力可比普通人类丹境要强的多。

　　唐昊冷笑道：“难道你就不觉得这是一个陷阱？”

　　“陷阱？”八岐大蛇有点疑惑的看了唐昊一眼，他并没有察觉到有什么不妥。

　　就在这时候，唐昊率先动手了，他瞬间使出了心域，将方圆百米的范围全部笼罩了起来，在他灵魂力量的增幅下，心域的威力已经大大提升了。

　　八岐大蛇感受到这种束缚感，心里也有点吃惊，他正在拼命挣扎的时候，就看到高空的乌云缓缓分开，露出了两个身穿道袍的老者。

　　一看到这两名老者，八岐大蛇的脸色终于变了。

　　他大声吼道：“闲散！鸿丰！你们敢设局阴我！”

　　这两名老者，正是道门的两位丹境高手，闲散道人和鸿丰道人。

　　闲散道人沉声道：“八岐，今天我们就老账新账一块算了，当年你趁着我们道门大乱，将我们三人困在昆仑山三十年，怂恿日本侵入华夏，这一桩桩一件件的血债，今天我们就好好清算一下吧！”

　　八岐大蛇哈哈大笑道：“清算？你们找我清算？就算你们三圣道一起来，我一样将你们杀个干干净净，何况你们三圣道才来了两位，再加这个毛头小子？”

　　八岐大蛇的眼神里闪出一丝不屑，从清末中日战争开始，八岐大蛇就和闲散道人他们交过手，它很清楚这三个老道的本事。

　　八岐大蛇最强大的能力就是防御，三圣道的法术根本伤不到八岐大蛇的蛇鳞，想要伤到它的蛇鳞，必须要使用蛮力。

　　尽管如此，八岐大蛇也不愿意轻易招惹道门，自从三圣道脱困以后，八岐大蛇就选择了蛰伏，双方彼此都没有再引发过冲突。

　　它绝对想不到，三圣道竟然还敢不知死活的过来挑事。

　　闲散道人轻叹道：“今天你必死无疑，做了几千年的恶事，还是在这里了结吧。你安排谍报人员进入华夏，无非就是打探我们几个老东西还能活多久，如果我猜的没错，你还是想要发动战争吧？”

　　八岐大蛇的眼珠子转了几下，冷笑道：“这个我不需要和你们解释。”

　　八岐大蛇这句话刚说完，就听到唐昊怒吼道：“那就用拳头来说话吧！”

　　几乎在眨眼功夫，唐昊已经冲到了八岐大蛇身前，他使用的是最简单的双龙炮，两声闷响过后，八岐大蛇瞬间被击飞了足足数十米。

　　唐昊的这一招仅仅只是开胃菜，却令八岐大蛇的内心一颤，他能够感受唐昊双拳的力道有多么强大，按照他的猜测，他绝对不相信这是出自一个人类的力量。

　　唐昊将八岐大蛇打飞后，沉声道：“八岐，你就是我即将召开的华夏祭典的最佳贡品！”

　　“是你们自己找死！”八岐大蛇终于发火了，它的身体很快膨胀，接着唐昊听到了一阵令人牙酸的嘶嘶声，一条足足有将近五六十米的巨蟒出现在了他面前。

　　八岐大蛇终于显露出了原形，它身上的那些鳞片，就像是一片片合金制成的盔甲，闪耀出点点亮光。

　　八岐大蛇恢复原形后声音也变了，他望着唐昊，大吼道：“今天，你们三个都要死！杀死了你们，我就前往华夏，我要让华夏血流成河！”

　　“你没机会了！两位前辈，动手吧！”唐昊瞬间掠到了八岐大蛇身边，双手猛地朝前面一拍，刹那间，一个金色牢笼出现在了八岐大蛇身上。

　　五行拳之水行，金水笼！

　　看到唐昊的招式，八岐大蛇又惊又怒地吼道：“是尤兴的招式！尤兴在哪！让他出来！”

　　八岐大蛇不惧怕三圣道，却是这么怕尤兴。

　　它的眼神里充满着惊惧，一边在金水笼里挣扎，一边环顾着四面八方，他大声吼道：“不要跟我装神弄鬼，我知道尤兴没有死！他在哪！让他出来！”

　　唐昊没有理会八岐大蛇的叫喊，他抬头喊道：“两位前辈，动手吧！”

　　闲散道人和鸿丰道人见到唐昊真的困住了八岐大蛇，脸上不禁浮现出一丝微笑，八岐大蛇除了防御外，速度也是令他们头疼的一点，此时八岐大蛇挣脱不出金水笼，可就完全成了他们的活靶子了。

　　闲散道人的双手顿时火光大盛，浓郁的火光，似乎要将周围的空气也要燃烧了一般，发出兹兹的响声，而鸿丰道人，双手也出现了一个紫黑色的雷电球，雷电球不断闪烁着电光，一阵又一阵令人心悸的能量从其中迸发了出来。

　　太可怕了。

　　唐昊也忍不住吞了一口口水，闲散道人主修的功法是火，辅修的是雷，鸿丰道人主修的功法是雷，辅修的是火，他们两人已经将道法修炼到极致了，此时两个人一起使出了最强招式，就令唐昊也感到一阵害怕。

　　要是他们两个人任是谁打歪了，自己估计不死也要脱层皮。

　　似乎是感受到闲散道人和鸿丰道人双手的能量，八岐大蛇挣扎的更加剧烈了，那个庞大的金水笼发出了不堪重负的吱吱声，被他挣脱已经是迟早的事了。

　　“呼！”

　　“滋滋滋！”

　　在唐昊惊骇的眼神中，闲散道人和鸿丰道人的双手竟然对在了一起，刹那间，他们双手的雷与火竟然慢慢融合在了一起，一个核心是雷外围是火的雷火能量团出现在了半空中。

　　单单看那个雷火能量团，竟然隐约有种恒星的感觉。

　　两个人将这个雷火能量团高高的举了起来，准备打向八岐大蛇。

　　这时候，八岐大蛇彻底的疯狂了，他的头部和尾巴不断地撞击着金水笼，就在闲散道人和鸿丰道人打算出手的刹那，金水笼咔嚓一声巨响，化成了点点的皇气。

　　八岐大蛇，脱困了！

　　唐昊心中一惊，就看到八岐大蛇朝着东北方向没命的逃去，唐昊一咬牙，双手猛地朝前一推，刹那间，九条金龙呼啸而出，将八岐大蛇的去路彻底封住了。

　　接着，唐昊快步赶上去，又打算施展金水笼。

　　他还没等接近八岐大蛇，八岐大蛇已经瞬间缩小成人类，瞬间朝着相反的方向逃去，根本不给唐昊靠近他的机会，八岐大蛇的速度的确惊人，就算他处在心域的束缚中，速度依旧要比唐昊快上一线。

　　闲散道人和鸿丰道人的额头都渗出了细密的汗珠，这个招式对他们来说还是消耗太大了，单单保持这个动作，就让他们有种力不从心的感觉。

　　闲散道人和唐昊比较熟悉，不由大声喊道：“快点制住他！我们要坚持不住了。”

　　听到闲散道人的话，唐昊暗叫一声糟糕，果然，听到闲散道人的话，八岐大蛇竟然不逃了，反而在附近不断的闪躲着，刻意在拖延着时间。

　　他想要等到闲散道人和鸿丰道人坚持不住了，那时候，就能一劳永逸的干掉这三个人。

　　唐昊抬起头，目光正好和闲散道人对视在了一起，从闲散道人的目光中，唐昊看到了一丝促狭，一下子，唐昊明白了闲散道人的企图。

　　看来这是计中计呀，闲散道人是故意这么说的，怕的就是八岐大蛇就这么逃走。


第1287章 你是我的供品

　　姜果然是老的辣！

　　唐昊心里给闲散道人点了一个赞，接着冲向了八岐大蛇。

　　八岐大蛇吃过一次亏，根本就不给唐昊丝毫近身的机会，就当他再一次想要摆脱唐昊的追捕时，他的身体竟然像是被什么东西拦阻了一下，一下又崩了回来。

　　这一惊可是非同小可，唐昊早就算准了八岐大蛇会崩回来，他瞬间来到八岐大蛇身前，再次施展出了金水笼。

　　嗡！

　　八岐大蛇重新被束缚了起来，八岐大蛇这一下彻底绝望了，他瞬间恢复了原形，可那个金水笼也紧跟着放大了无数倍。

　　下一刻，闲散道人和鸿丰道人的攻击也到了，那颗闪耀着死亡气息的雷火，带着一股毁天灭地的威压缓缓的落了下来。

　　只是，下落的速度太慢太慢了，速度就像是一个缓缓上升的气球，这种速度，根本不可能打的到敌人。

　　唐昊终于知道八岐大蛇为何如此嚣张了，感情人家根本就不在乎三圣道的必杀技。

　　当然，现在的情况又发生了翻天覆地的变化，前几天，唐昊离开美国以后，便悄然返回了华夏，他还记得墨门长老的那句话，道门的令牌还没拿到呢，凭什么要他们先给？

　　在墨门长老看来，唐昊这是典型的欺软怕硬，所以唐昊这次回国，完全就是抱着拼命的架势去的，如果道门真的不交出三清令，那他就让道门鸡飞狗跳永不安宁，以唐昊现在的实力，还是可以做到这一点的。

　　最最重要的一点，唐昊还有威胁这一招，他的实力尽管只是和三圣道其中一人差不多，可他胜在年轻，现在他的确不是闲散道人和鸿丰道人联手下的对手，可再过一百年呢？两百年呢？

　　人的寿命是有限的，就算强到丹境这个地步，始终也有生老病死，等到鸿丰道人他们仙去，唐昊想把道门捏成圆就捏成圆，想捏成方的就捏成方的。

　　这就是唐昊最大的依仗！

　　只是连他也没想到，他这次抱着拼命的架势过去，却像是打在空气中，闲散道人和鸿丰道人很轻易的就答应了唐昊的要求，只是他们有一个条件，那就是一起诛杀日本国的守护神。

　　八岐大蛇也是上古妖兽之一，与尤兴算是一个时代，曾经还给商朝一位太师当做坐骑，商朝灭亡后，八岐大蛇选择了蛰伏，一直到了秦朝，一个名叫徐福的人请出了八岐大蛇，并在八岐大蛇的协助下来到了这个贫瘠的岛屿。

　　从此之后，八岐大蛇就成了这个岛屿的守护神，直到元朝初年，八岐大蛇施展擅长的翻云覆雨术，将元朝讨伐日本的船队弄翻，葬送了将近三十万元兵，一时间成了日本国的精神象征。

　　可以说，八岐大蛇就是日本国的精神代表。

　　鸿丰道人他们一直和八岐大蛇有过冲突，只是输多赢少，这次见到唐昊归来，实力又如此的深不可测，他们便动了击杀八岐大蛇的念头。

　　和保龙一族比起来，八岐大蛇才是他们的心腹大患。

　　经过好几天的商议，他们最终达成了一致，这才有了现在这一幕。

　　雷火很快碰触到了金水笼，具有强大韧性的金水笼，竟然像是雪水一样被雷火融开了一个大洞，当雷火彻底进入金水笼时，唐昊的身形也迅速爆退，他很清楚，一旦这颗雷火爆炸，那威力可不是一星半点。

　　轰！！！

　　当唐昊的身形退出了足足六七百米时，那颗雷火终于爆发了。

　　强烈的爆炸声，就连几百公里以外都能清晰可见，这颗雷火的爆发波动并不是四周扩散，而是上下迅速延伸，就像是一条带着火光的紫色闪电。

　　闪电的上端，直接刺穿了云霄，似是想将天穹戳个窟窿，闪电的下端，却是直接落在了下方的长崎市。

　　闪电刚落在地上，地面就起了一个巨大的蘑菇云，强大的劲风席卷整座城市，所有能看到的建筑在顷刻间化为乌有，被强大的劲风以及雷火烧灼成了虚无。

　　这个雷火的威力，已经不亚于一颗原·子弹了，至少这次长崎受到的打击，远远超过了当年那颗原·子弹的打击力度。

　　唐昊望着下面空空荡荡的城市废墟，内心一阵无语，他没想到结果会是这个样，一座城市，竟然说没就没了。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”

　　就在唐昊以为八岐大蛇已经毙命的时候，他突然听到耳边传来了那阵熟悉的声音，唐昊想都不想的使出了龙摆尾，只听嘭的一声，唐昊这一脚正中八岐大蛇的头部，将八岐大蛇横向踹出了十几米外。

　　挨了这么一脚，八岐大蛇的脸上竟然出现了一个脚印。

　　此时再看八岐大蛇，只见他周身乌黑，已经看不到半片鳞片，那模样要多落魄就多落魄。

　　隐隐间，唐昊还能闻到一点烤肉的味道，唐昊忍不住笑道：“八岐，你还要打？”

　　此时高空中的闲散道人和鸿丰道人也已经筋疲力尽了，刚才那一招，几乎耗光他们全身的灵气，闲散道人冷哼道：“八岐！你的心肠还真毒，为了保命，竟然将力道卸到了地面上。”

　　八岐大蛇怒吼道：“少给我装的这么悲天悯人，今天你们三个都要死！我就算失去了鳞片，我的肉体防御力也不是你们能破的！闲散！鸿丰，我就站在这里，你们施展法术试试看啊！”

　　八岐大蛇已经有点疯狂了，他真的就盘在半空中，等待着闲散道人和鸿丰道人的法术攻击，很可惜，如今闲散道人和鸿丰道人哪里还有余力攻击，闲散道人沉声道：“八岐，今天你在劫难逃，我和鸿丰就是最好的见证人。”

　　“哈哈哈哈！你们还嘴硬！难道你们想说这个小子能杀我？”八岐大蛇一脸不屑的望着唐昊，它能够感觉到唐昊的真实年龄，他不相信这个二十多岁年纪的青年能够杀死他。

　　唐昊轻笑道：“行了，你就不要故意拖延时间了，我说过，你就是我祭典的最佳供品！”

　　唐昊说完这句话，直接冲了上去，此时八岐大蛇的速度已经大不如从前了，特别是在心域的范围内，八岐大蛇的速度比唐昊还要慢三分。

　　“嘭！”唐昊的拳头狠狠砸在了八岐大蛇身上，强大的力道，让八岐大蛇浑身颤抖了一下，刚才这一拳，让八岐大蛇的心凉了半截，刚才唐昊这一拳，拳力竟然达到了数千斤！

　　唐昊哈哈笑道：“你是蛇，我却是龙，你拿什么和我打？”

　　唐昊双掌又推出了三条金龙，三条金龙在八岐大蛇身上一个盘旋，全部轰炸开来，将八岐大蛇的身躯炸掉了好几块血肉。

　　这一下，八岐大蛇终于害怕了，他想要逃走，却苦于速度赶不上唐昊，他的内心几乎快要崩溃了，估计连他也没想到，人类当中竟然会有攻击力这么强的存在。

　　此时的八岐大蛇，在唐昊手里完全就是一个沙袋，让唐昊肆意的轰击着，过了差不多五六分钟，八岐大蛇已经被唐昊打的奄奄一息了。

　　闲散道人望着远处，皱眉道：“唐昊，我们走吧，那边有战斗机过来了，被他们发现了也是麻烦。”

　　唐昊点点头，他扯住八岐大蛇的尾巴，瞬间飞到了云层上面。

　　他们刚走没多久，十余架战斗机已经来到了长崎市上空，看着下面空无一物的城市废墟，那些飞机驾驶员一个个看傻了眼。

　　这这这是被核弹攻击了吗？他们心里全部闪出这个念头，如果真是这样，那恐怕第三次世界大战就要爆发了。

　　唐昊三人很快飞到了一座小岛上，在路上，唐昊已经将八岐大蛇的头切了下来，对于这种行恶之妖，唐昊从来不会手下留情，他要用八岐大蛇的这颗蛇头，来充当华夏祭奠的主供品。

　　见到八岐大蛇死在了唐昊手里，鸿丰道人脸上倒是闪过了一丝落寞，他望着唐昊，轻声叹道：“唉，我们真是老了啊，唐昊，你真是让我们汗颜。”

　　唐昊笑了笑，脸上没有一丝骄傲的姿态，他很清楚，如果他不是进了一趟十八层地狱，进步绝对不会如此大的，况且，他如果真和鸿丰道人一对一交手，胜算估计也没多少，毕竟鸿丰道人可是凝丹境的存在，比金普顿亲王还要高上一阶。

　　唐昊说道：“两位前辈，召开华夏祭典势在必行，我希望能够得到你们的支持！”

　　鸿丰道人看了看闲散道人，从怀里取出了一个令牌，递给了唐昊，说道：“祭典我们就不去了，我们老了，这个世界是你们年轻人的，我会灵妍那孩子代表我们去的。”

　　有了唐昊这层关系在，秦灵妍在道门的发展几乎就不用说了，妥妥的门主继承人。

　　唐昊继续说道：“两位前辈，我还有一件事想要得到你们的同意。”

　　“说吧。”鸿丰道人现在已经将唐昊当成同等级的存在了。

　　唐昊说道：“自古以来，十大家族都是保龙一族的附属，听从保龙一族的号令行事，是不是这样？”

　　鸿丰道人微微蹙眉道：“没错。”

　　唐昊又说道：“我也知道，十大家族的人都非常自傲，不愿意向人低头，是也不是？”

　　“是！”鸿丰道人实话实说，就是因为他们不想向人低头，所以才一直想方设法的灭掉保龙一族。

　　闲散道人像是听出了唐昊的意思，他沉声说道：“唐昊，以你现在的实力，想让十大家族重新归于保龙一族这不是什么难事，但我还是想劝你一句，天下大势，分久必合合久必分，你可不要想灭掉那些不愿意归顺的人，你现在的实力无惧于任何人，但一百年后呢？一千年后呢？你总归要给保龙一族留条后路。”


第1288章 十令集齐！

　　唐昊知道闲散道人误解了自己的意思，不由笑道：“前辈，你误会我的意思了，我并没有铲除异己的想法。”

　　“那你是什么意思？”闲散道人有点迷糊了。

　　闲散道人很清楚道门对唐昊的迫害，就算是现在，还是有很多人对保龙一族抱有强烈的敌视，正如唐昊所说的那样，他们的敌视就是因为从属关系，这是十大家族所无法接受的事实。

　　唐昊说道：“前辈也说了，天下大势，分久必合合久必分，这个是我们人力所不能强求的，但我还是想完成我内心的想法，两位前辈，我想让保龙一族融合到十大家族里。”

　　“什么？”闲散道人像是没有听清楚一样，面露震撼之色。

　　鸿丰道人喃喃道：“融合到十大家族里？你这是在想什么呢？”

　　一直以来，保龙一族都是高高在上的存在，他们代表着皇权代表着最高层的声音，就如同十大家族仇视保龙一族一样，保龙一族的传人也是看不上十大家族，认为十大家族是他们的仆人。

　　唐昊的这个想法，的确吓到了两位三圣道。

　　唐昊轻声叹道：“时代在进步，我们也不能墨守成规，现在连皇帝都没了，我们干嘛还死守着规矩不放呢？我的想法很简单，我想在十大家族里选择一名继承人，让他成为保龙一族的继承人，每一个家族都有一位继承人，负责守护各个家族的令牌，这名继承人也要是门主的不二人选，我想让保龙一族的事，成为各个家族的自家事，让保龙一族的精神，永远留在十大家族里。”

　　“既然合久必分，那不如现在就分开！”唐昊说到这里，鸿丰道人和闲散道人已经呆若木鸡。

　　这个想法太疯狂了，说好听点，这是新时代思维，说难听点，唐昊这是打算彻底毁掉保龙一族，让十大家族吸收保龙一族。

　　这未免太有点匪夷所思了。

　　看到鸿丰道人和闲散道人满脸吃惊的模样，唐昊知道自己这个想法对他们的震撼太大了，特别是这两位还是活了将近二百岁的村子。

　　他们需要时间来消化自己的想法。

　　唐昊的想法很简单，保龙一族不可能一直强势下去，就算能一直强势下去，他们的存在也会让十大家族处处受制，既然如此，还不如让十大家族的门主成为保龙一族的传人。

　　只要成了自家事，那就什么都好商量了。

　　过了许久，鸿丰道人叹道：“唐昊，我真佩服你的魄力，我本以为你会趁机干一番轰轰烈烈的大事，将十大家族再次聚拢到你麾下，留下千古美名，却没想到你竟然在这个时候收敛了野心，太难得了。”

　　唐昊说道：“前辈，我没你想的那么优秀，严格说起来，我只是怕麻烦。”

　　“好一个怕麻烦，哈哈！”闲散道人忍不住赞道：“怕麻烦就是无欲啊，就因为你无欲无求，所以境界才提升的这么快。唐昊，我支持你的想法，灵妍以后就是保龙一族的传人了！”

　　“多谢前辈。”唐昊一拱手，说得很认真。

　　听完唐昊的想法，鸿丰道人他们心里的石头也算是落了地，他们原先最担心的就是唐昊太过于年轻气盛，这个年轻的强者很可能会给十大家族带来一场灭顶之灾，现在看来，他们的担心完全是多余的。

　　鸿丰道人笑问道：“唐昊，你要是当了甩手掌柜，那你以后想过干什么吗？有没有打算娶了灵妍那丫头，我们两个老头给主婚！”

　　唐昊低头望了望脚下的土地，轻声说道：“不瞒两位前辈，我之前曾经经历过一世，人世间的情情爱爱我现在都看淡了，那种经历只要经历一次就够了，看着至亲至爱慢慢老去的感觉，我不想再体会第二次了，原谅我的自私吧。”

　　鸿丰道人和闲散道人面面相觑起来，他们两个都没有结婚生子，自然不知道唐昊的这种心境。

　　可以说，那一次梦中的经历，给了唐昊太多太多的好处，也给了唐昊太多太多的忧伤，特别是他和董香儿一起逝去的那一刻，唐昊将所有的事情都看开了。

　　他现在已经不是普通人了，再也体会不到白头到老的那种感觉，他不想看着自己的另一半慢慢变老，而自己却依旧年轻，容颜变老而自己不老，那是对另一半最残酷的折磨。

　　鸿丰道人他们和唐昊最大的差距，就是在于心境之上，可以说，他们并没有经历过真正的人生，他们的人生不如唐昊圆满。

　　闲散道人没有继续深问，他说道：“那你今后有什么打算吗？”

　　唐昊笑了笑，说道：“两位前辈，我想去找寻古代修士的踪影。”

　　“什么？”闲散道人大吃一惊。

　　唐昊说道：“等到这件事情了了，我该做的事全部做完了，我就前往天山的地狱入口，找寻古代修士的踪影。”

　　鸿丰道人赶紧阻止道：“唐昊，你想想也就行了，千万不要冒险，谁都不知道天山地狱入口的另一边是什么地方。”

　　唐昊苦笑一声，说道：“不管是什么，既然我走上了武道这条路，我就要一路走到底，如果那边真的是地狱，那我也认了。”

　　见到唐昊如此坚持，鸿丰道人和闲散道人也就不再劝了，鸿丰道人说道：“那我和闲散给你找点这方面的资料，道门那些老典籍里应该对天山入口有些记载。”

　　唐昊点点头，没有拒绝鸿丰道人的好意，其实他哪里还需要什么资料，尤兴本身就是最好的活体资料，怎么进入地狱入口，尤兴比任何人都了解。

　　和两位三圣道谈妥了以后，唐昊拜别了两人，带着那颗蛇头离开了这座岛屿。

　　美国西雅图，儒家宗祠。

　　儒家全体族人齐聚在宗祠广场上，静候着一个人的到来。

　　广场的角落边，一对父子也是恭敬而立，那个年轻人说道：“到底是什么人来啊，我们竟然这么隆重的迎接？真是稀奇。”

　　“小宇，给我闭嘴，不要乱说话。”中年人呵斥了这个年轻人一句，这时候，不少族人都投来了责备的目光。

　　中年人赔笑了一声，暗自给了自己这个儿子一拳。

　　年轻人疼的龇牙咧嘴了一阵，还是碎碎念地说道：“老爹，你就不觉得奇怪吗？我就纳闷了，这个世界上还有能让咱们家主亲自迎接的家伙？我记得上次美国总统到访，咱们也没这么隆重啊。”

　　“你要是再给我嘟囔，我回去打死你。”中年人真的没办法了，连瞪眼带威胁。

　　年轻人耸耸肩，撇嘴道：“好好好，我不说就是了，真是的，早知道我就留在华夏补回来了，刚回来就看到你们当孙子，我跟你讲……”

　　年轻人的话还没说完，一股强大的威压已经笼罩在了儒家宗祠之上，感受到这股威压，年轻人忍不住打了一个哆嗦，脸色瞬间变得煞白。

　　不光是年轻人，全场所有的人都是战战兢兢起来，那种感觉，像是一群绵羊遇到了一头猛虎。

　　很快，一个穿着休闲服的年轻人从外面推门走了进来，他望着宗祠广场将近七八百名儒家门人，轻笑道：“这次倒是真齐。”

　　为首的儒家家主荣成功赶紧行礼道：“儒家荣成功恭迎族长大驾光临！”

　　族长，是十大家族对保龙一族传人的统称！这代表着一种至高无上的荣誉。

　　看到进来的那个年轻人的长相，先前碎碎念的那个年轻人顿时脸色大变，他忍不住嘟囔道：“我靠，这不是唐昊那家伙吗？”

　　他身边的中年人差点瘫坐在地上，他真后悔当初没把这个混蛋玩意射在墙上啊。

　　作为儒家的高层之一，中年人可是知道唐昊现在的身份，就连道门的三圣道都对唐昊俯首称臣，他们儒家敢反抗吗？

　　古往今来，哪个保龙一族的传人上台不是血腥清洗十大派？

　　唐昊看着战战兢兢的荣成功，笑道：“荣先生，您不用这样劳师动众，我这次过来的目的你应该知道。”

　　“门下已经给族长准备好了！”荣成功毕恭毕敬的从怀里取出了一个用绸缎包裹的物体，他慢慢将绸缎掀开，露出了里面的物件。

　　一块散发出淡淡能量的金黄令牌上，篆刻着巨儒二字，唐昊接过巨儒令，赞道：“不愧是春秋战国时期的第一家族，这做工也是十大家族里面最好的了。”

　　荣成功一脸赫然的笑了笑，说道：“感谢族长的夸赞。”

　　唐昊望着荣成功，笑道：“荣先生，你不用这么拘束，我这次找你有两个目的，第一个目的自然是这块巨儒令，第二个目的，我想让你带我去阴阳家，我听说，你这些年和阴阳家走的很近。”

　　唐昊就这么望着荣成功，看着荣成功眼中的纠结，唐昊轻笑道：“荣先生，你可不要告诉我你不知道阴阳家在哪里？”

　　荣成功苦笑了一声，他的确知道阴阳家的位置，可让他直接带唐昊去，荣成功还是做不到的，这不是陷朋友于危险之中吗？

　　就在荣成功内心纠结的时候，就听到不远处传来一个沙哑的声音：“成功兄，这种小事就不用纠结了，老夫已经不请自来了。”

　　听到那个声音，荣成功的脸色顿时露出了一丝喜色。

　　唐昊转过身，只见三名男子正朝着这处宗祠走来，见到唐昊看过来，为首的老者赶紧弯腰说道：“阴阳家邹天德，见过族长。”

　　唐昊轻笑道：“原来你就是阴阳家的家主，邹先生。”

　　为首的这个老者，竟然是东南亚第一神算子，外号龙王。据说龙王精通周易八卦，可前知五百年，下知五百载，被东南亚地区的居民称之为陆地活神仙。

　　唐氏集团也曾经邀请过邹天德几次，只是唐昊万万想不到，东南亚的陆地活神仙竟然就是阴阳家的家主。

　　这些人隐藏身份的能力简直太强了。

　　“族长赎罪。”邹天德再度躬身行礼，等到他再直起身子时，手上已经多了一枚令牌。

　　这是阴阳家的阴阳令！

　　至此，十大家族令牌全数凑齐！


第1289章 安顿

　　拿着最后一枚令牌，叶天竟然感到有一丝紧张，这是保龙一族多少代的努力，终于在叶天手里成功了，这种压力，可不是一般人能够承受的。

　　荣成功和邹天德还是站在一旁，他们不敢轻易吭声，保龙一族和十大家族的恩恩怨怨，已经数不清道不明了，总之不管是哪一方强势了，都会变本加厉的压制另一方，就如同叶天刚出道就遭到道门打击一样。

　　尽管他们没有和道门同流合污，可是身为保龙一族的附属势力，他们坐山观虎斗也是罪啊。

　　看着内心忐忑不安的荣成功，邹天德信誓旦旦的抚须笑道：“不用紧张，这次可是一件大好事，这位族长的心胸可不是你我能比的。”

　　荣成功不解地问道：“你才见过他几面，就这么肯定吗？邹兄。”

　　邹天德笑吟吟地说道：“我要是不肯定，我会跑过来给你解围吗？我要是不肯定，我早就带着族长躲起来了。”

　　“那你凭什么这么肯定呢？”荣成功也是急糊涂了，连邹天德是干什么的都忘记了。

　　邹天德指指自己的头，笑道：“就凭我邹天德的招牌，我就算准你今天有一难，所以特意来帮你化解的，放心吧，你就往下看，绝对对我们有百益而无一害。”

　　叶天将两块令牌收起来，朝着荣成功和邹天德拱手笑道：“两位，我们先行别过吧，等到华夏祭典那天，我们再见！”

　　“一定一定！”荣成功赶紧回礼。

　　叶天一拱手，已经消失在了原地。

　　看着已经离去的叶天，那名碎碎念的年轻人感慨道：“我靠，叶天现在竟然这么牛了，想当年，我俩还旗鼓相当呢。”

　　“轩辕宇，你就吹牛皮吧。”一名儒家的女孩吐吐舌头说道。

　　轩辕宇顿时就恼了，他吼道：“我骗你们干毛，想当年我在华夏执行任务，就是和叶天打成一片，他的功夫，还有一点事我教的呢。”

　　尽管轩辕宇说的是事实，可却是没有人相信，没办法，这就是现实。

　　如今万事俱备只欠东风了。

　　叶天将十块令牌随身携带，再次前往了欧洲。

　　他要在华夏祭典开始前，确定华夏语进入欧洲的事情，这是他送给华夏祭典的一件大礼物。

　　叶天很快降落在了黑暗议会的宫殿前，一看到是叶天，几名下议院的伯爵赶紧跪在了地上，如今叶天的身份近乎于黑暗议会的亲王，叶天在这些伯爵眼里，简直就是神灵一样的存在。

　　叶天没有和这些伯爵的说话，径自走进了宫殿里，他刚走进宫殿，就看到金普顿走了过来，金普顿看到叶天，先是竖起大拇指笑道：“木天先生，你真是让我惊讶。”

　　“怎么了？”叶天还有点疑惑。

　　金普顿赞道：“日本的那条嚣张的大蛇，已经是死在了木天先生手里吧？”

　　叶天忍不住笑了：“怎么，你也知道日本国的那条大蛇？”

　　金普顿狠狠然地说道：“何止是知道，当年那条大蛇在欧洲肆虐过一阵，嚣张跋扈，不可一世，要不是当年教廷的教皇动用了禁术，它不一定把欧洲变成什么样呢！”

　　金普顿说的很无奈，他的确很想杀了那条大蛇，可是实力不济，只能是想想了。

　　所以知道叶天杀了八岐大蛇以后，金普顿的态度更为恭谨了。

　　叶天笑道：“你怎么能确定是我杀了那条大蛇？”

　　金普顿笑道：“你现在的身上还有那条大蛇的气息呢，我很容易就能辨认出来。”

　　“是吗？还有这个说法？”叶天刻意的嗅了嗅身上的味道，果然，他身上的确还有一丝大蛇的气息存在，严格来说，这股气息倒像是八岐大蛇的怨气。

　　叶天突然想起了什么，问道：“咦，奇怪了，就算我身上有八岐大蛇的气息，那你又是怎么知道八岐大蛇被我杀了呢？也可能是被我伤了而已。”

　　金普顿哈哈大笑了一阵，说道：“昨天都上新闻了，一条无头蛇身出现在了日本海的一个海岛，全世界都轰动了，不过木天先生，你也要稍微注意一些，日本国已经将大蛇的死和长崎市的消失联系在了一起，要是他们知道是你做的，肯定会大动干戈。”

　　叶天摇头笑道：“那就是他们的事了，金普顿先生，我这次过来，主要还是为了上次的事情，不知道冯书光那家伙在不在这里。”

　　金普顿说道：“他已经将近半个月没回黑暗议会了，不过他有我派去的公爵保护着，人身安全不成问题，我听说现在欧洲已经有不少国家将华夏语列入教材了。”

　　叶天满意的点点头，有冯书光在这里守着，他还是比较放心的。华夏语进入欧洲这件事，在叶天看来是重中之重的大事，只要语言入侵到欧洲，华夏的所有产业都可以转移到欧洲。

　　叶天对金普顿说道：“金普顿先生，等到华夏祭典结束后，我打算就此闭关了，朝着更高的境界冲刺一下。”

　　金普顿惊讶道：“闭关多久？”

　　“应该要一百年吧！”叶天撒了一个谎，他之所以撒谎，就是想给金普顿造成一个假象，那就是他叶天还在，只要这种震慑还在，足够让冯书光在欧洲逍遥一百年。

　　果然，听到叶天说出这个时间，金普顿很快说道：“没问题，欧洲的事我会想办法协助的，你就放心闭关吧。”

　　叶天冲着金普顿点点头，伸手笑道：“金普顿先生，我还欠你一声谢谢，别让这声谢谢再等一百年了。”

　　金普顿也伸出手，和叶天重重的握在了一起。

　　金普顿望着叶天离开了城堡，内心也是感慨万千，他暗自猜测，叶天百年以后出关会是一种什么情形。

　　“喂？我是谁？我是冯书光！给我接你们教育部长的电话！”在一个富丽堂皇的办公室里，冯书光躺在一张真皮躺椅上，一只手捏着上好的雪茄香烟，另一只手拿着一个镶嵌着钻石的纯金定制版土豪手机，他只穿了一个大花裤衩，正在大声的打着电话。

　　不一会儿，那边传来了一个浑厚的男声，冯书光听到对方的说话，没好气地喊道：“讲华夏语，你身为教育部长还不懂华夏语，这像个什么话？萨迪部长啊，你这政策要赶紧落实啊，这都过去这么多天了，你们颁布一个政策怎么像是便秘一样呢？哦，便秘你不知道什么意思啊，那我给你翻译一下，抗—死—陪—审—constipation。听懂了吗？我说你们颁发一个政策就像是抗—死—陪—审一样。”

　　门外的叶天听着冯书光打电话，忍不住笑出声来，不得不说，冯书光的确有这种拉虎皮扯大旗的潜质，他知道什么时候说软话什么时候说硬话，非常擅长和这些政治家打交道。

　　以前有龙神罩着他，他就差点把不丹玩了一个底朝天，现在有更为强大的叶天和黑暗议会罩着，冯书光更是如鱼得水了。

　　没等那位萨迪部长解释清楚，冯书光就大声喊道：“好啦，我知道你一定没问题的，后天，后天我要见到有关华夏语的政策，不然你连太阳都见不到了。”

　　冯书光挂断电话，狠狠的吸了一口雪茄，吐出一个烟圈说道：“真他吗痛快，接下来再给哪个犊子打电话呢？”

　　冯书光正在绞尽脑汁想着骚扰对象，就感觉身前刮过了一阵凉风，他一抬头，正看到叶天站在他办公桌前面笑吟吟的望着他。

　　这一惊可非同小可，冯书光整个从躺椅上翻了下来，他望着叶天，揉着隐隐作痛的肩膀说道：“老大？你怎么来了？”

　　叶天望着冯书光，轻笑道：“坐吧，我有话要跟你说。”

　　冯书光听话的坐在了一边，只听叶天说道：“我可能过不了多久就要走了。”

　　“去哪？”冯书光隐隐觉得有点不妙。

　　叶天指指天空，说道：“我也不清楚是哪里，估计这一去，就永远都回不来了。书光，咱们两个相处的时间虽然不长，但彼此的脾气秉性还是很了解的，我这次一走，欧洲这边的事还要指望你费心了，我告诉金普顿闭关一百年，在这一百年里，金普顿肯定会全力支持你的事，但你听我一句，处事圆润一些，不要太过于展现自己的棱角了。”

　　冯书光没有说话，这一切来得太突然了，他现在脑海里还回荡着追随叶天闯荡欧洲的时光。

　　好日子刚来，竟然这么快就结束了。

　　叶天继续说道：“如果真的遇到解决不了的麻烦，你就去华夏的道门找闲散道人，他是我的忘年交，应该还会帮衬你一二的。”

　　“不，不走不行吗？”冯书光费了好大劲才说出这句话。

　　叶天笑了笑，起身说道：“人生总是有聚有散，太执着于这些就没意义了，书光，欧洲的事可以交给你吗？”

　　“可以！”冯书光也不再矫情了，他信誓旦旦地说道：“老大你放心，我会用一辈子来干好这件事！我要让欧洲角角落落的人都会说华夏语。”

　　“我相信你！”叶天拍拍冯书光的肩膀，笑道：“认识你，我很荣幸。”

　　叶天这句话刚说完，冯书光就彻底泪奔了。

　　说完这句话，叶天已经消失在了原地，他不想搞得就和生离死别一样，人活一世，还是潇洒一些的好。

　　到了第二天，叶天返回了华夏。

　　叶天再一次回到了唐氏集团，他没有进去，只是远远的看着。

　　如今唐氏集团和天地会相辅相成，已经彻底在华夏扎下了根，再过百年，唐氏集团也能长成一棵枝繁叶茂的参天大树。叶天远远望着唐氏集团，他看到了唐自强的成熟，看到了罗伯特的认真，看到了陈子龙的朴实，看到了雷暴苏武的严谨，看到了苏月冰唐嫣的干练。

　　叶天一直看了整整三天，仔细回忆着自己与他们点点滴滴的交集，他的嘴角不禁泛起了微笑。到了第四天，叶天将自己的股份分成了五十份，在股份转让书上签好了字，在每一个与他有过交集的家中各自放了一份。

　　他不知道到处放出去了多少股份，以他现在的股份价值，每一份放出去，都会让那个人成为货真价实的亿万富豪。

　　之后的一个月时间，叶天走遍了华夏的角角落落，他或是亲自出面，或是远远凝望，也将之前的因缘梳理了一遍。

　　拿着手里剩下的二十一份股份转让书，叶天来到了一个曾经让他胆战心惊的地方。


第1290章 双刃剑，舍与得！

　　小院依旧，老人依旧，唯一少了周博文的陪同。

　　老人像是早就知道叶天会来一样，正坐在树下的藤椅上看着一本封面泛黄的书页。

　　听到叶天的脚步声，老人抬起头，深邃的目光落在了叶天身上，笑道：“来了？”

　　老人的话很自然，也让叶天心头的那一丝不平静烟消云散，叶天点头道：“恩，老人家现在身体可好？”

　　老人轻笑道：“好，从未有过的好，我感觉你就快来了。”

　　“老人家也懂卜卦之术？”叶天轻笑了一声。

　　老人摇摇头，声音尽管平淡，却是霸气依然：“活得久了，看的多了，总会有点预兆出现的，我一开始，还以为等不到你过来了，现在看来，你比我预期的要厉害的多。”

　　老人望着叶天，说道：“都办完了吗？”

　　叶天点点头，说道：“恩，都办完了，所以我来和老人家您汇报。”

　　此时的叶天，和第一次见到老人家的时候几乎一样，他不管实力再强，可在这位解放了华夏民族的伟人面前，他始终是渺小的存在，他的一切一切付出，都及不上这个将华夏二字抗在肩头的老人。

　　老人的声音已经很微弱了，可依旧令叶天不敢直视。

　　“坐下说吧。”老人家抬抬手。

　　叶天听话的坐在一旁的凳子上，说道：“老人家，我这次过来，是想让您答应一件事。”

　　“废除英文吗？”老人似乎早就看透了叶天内心的想法。

　　叶天点头。

　　老人仰起头，望着万里无云的浩然长空，嗟叹道：“是啊，该到时候了，叶天，我知道你心里一定在怪我当初下了这个决定。”

　　叶天没有说话。

　　老人继续说道：“我也是无奈啊，当初主席先生逝世，举国悲痛，信仰在一夜倾塌，人人自危，国家都要开始动荡了。那时候的咱们和西方国家比起来，何止是差了几百年。清朝亡就亡在了闭目塞听，亡就亡在了闭关锁国，我知道英语是把双刃剑，可那个时候，我没有选择。”

　　老人从藤椅上缓缓站起身，脚步略有些蹒跚，叶天赶紧起身想去扶住老人，老人却是摆摆手，笑道：“不用扶我，我挺身而立了一辈子，总不能到老了还让人扶。”

　　老人摸索着身边的那棵老槐树，轻叹道：“如果要有人当罪人，不如就是我来当吧，在信仰和经济面前，我选择了经济，至于后人怎么评判我的对与错，这些就由着他们吧。”

　　老人望着叶天，眼神里充满着赞许，他说道：“我当年坚信，后面的事后人总归能够解决，看到你，我更加坚信了当年我的想法。”

　　叶天内心一阵汗颜，他之前的确对老人家的决定颇有一些微词，最大的微词就是让英语进来力压国语，搞得一个泱泱大国失去了该有的魂魄。

　　双刃剑啊，原来在一开始的时候，老人就考虑到了以后的事，只能在那个饿死人的时刻，一切的一切都不及发展经济来的重要，信仰丢了可以找回来，人饿死了就什么都没了。

　　让英语力压国语，也是老人对外的一个友好态度，是整个华夏对外发出的一个声音，那就是他们很友好，正是这个声音，让西方发达国家改变了对华夏的形象，不再将华夏认为是红色妖魔，敢于来华夏投资建厂发展经济，这才有了现在华夏的整体腾飞。

　　如今，试问天下，舍我其谁？

　　又有谁还认为华夏是贫穷落魄的国家？这一切的一切，都是眼前这个宁愿背负骂名也全力发展经济的老人带来的。

　　叶天轻声说道：“现在华夏语进入西方国家已经步入正轨，最多一两年的时间，这件事就会落定，这是负责人的联系方式。”

　　叶天将冯书光的联系方式放在了老人的桌子上，又说道：“这是唐氏集团51％的股份，我想交给国家，支援国家的基础经济建设！”

　　唐氏集团如今的产值何止万亿？拿出百分之五十一的股份，的确让老人很吃惊。

　　第一件事，老人已经知道了不少，可第二件事，老人绝对没有想到，他忍不住皱眉道：“你这是干什么？不相信国家吗？拿钱买命？”

　　叶天摇摇头，笑道：“不是，老人家，不瞒您说，我要离开这个世界了，唐氏集团失去了我的管控，我担心会走入歧途，毕竟它牵扯的太多太多，现在又出了一款豪华品牌的家用轿车，以后它会发展的越来越快，但它的发展，我觉得还是要控制在国家手里，不能落在外人手里。”

　　“你离开？你去哪里？”老人满眼都是疑惑。

　　叶天慢慢从地上悬浮了起来，令老人看傻了眼，叶天苦笑道：“您看着了，这不是魔术，我要去的地方，说实话连我自己都不知道是什么地方，这个世界不适合我，不对，应该说我不适合这个世界，我这种存在，可能会无意间影响到这个世界。”

　　叶天说的话很大，但他说的是事实，老人显然也认可叶天的话，久久没有说话，过了一会，老人说道：“遗憾了，我本以为，你能走上政坛。”

　　叶天苦笑了一声，他可不适合进入政坛，他这点心思，估计会被政坛那些怪物吃的皮都不剩下一丝。

　　叶天继续说道：“第三件事，就是英语和娱乐圈，我想在我召开华夏祭典之前，您能废除这两个行业，我知道，这两个产业如今产生了巨大的产值，牵一发而动全身。”

　　老人打断了叶天的话，他轻松的笑了笑，说道：“疖子不拔，浓总是出不来，一时的伤痛是在所难免的。”

　　老人说完这句话，叶天就知道这件事成了，老人经历的事太多太多，他经历过华夏一蹶不振，经历过华夏一夜腾飞，他很理解舍与得这两个字。

　　唐寅说过，如果一个人领悟了什么是舍与得，那这个人将会无往而不利。

　　老人就有这种能力。

　　老人背对着叶天，扶着树说道：“从今天开始，英语不再作为任何考试必考项目，与其他外语同等对待，从今天开始，停止任何不切实际的娱乐节目，全民皆兵，人人为国。”

　　“咚！”叶天退后半步，双膝跪地，给老人重重的磕了一个响头，他知道，老人的这个决策，又会让老人背负骂名，可老人还是做了，就像当年明知道英语是双刃剑，可他依旧做了一样。

　　把江山扛在肩头的那一刻，老人已经做出了自己该做的决定。

　　第二天，连续两则从华夏最高层颁发的政策震惊世界，第一条政策，从即日起，华夏国任何考试不再以英语为标准，英语从此退出华夏国所有的考核机制，这代表着，在华夏国称霸几十年的外国语正式退出了舞台。

　　一时间，华夏国成为了一个备受关注的国度，无数的英文爱好者走上街头，大声抗议起来，无数赚的盆满钵满的英语培训机构落下帷幕，只是这些人失去了卡门家族的背后支持，根本翻不起太大的波浪，反而是一阵又一阵的叫好声，将他们的呐喊声压得无影无踪。

　　“抗议！抗议！”又是一支英语爱好者抗议队伍经过一条路口，领头的人刚喊了两声口号，一盆洗脚水就从天而降，一位大妈从窗口露出脑袋，破口大骂道：“吵吵什么呐！你还是华夏人吗？连中国话都说不好，还去说外国话！”

　　相同的现象，出现在了华夏的各个角落，与那些英语水平较高的成功者比起来，太多太多的华夏人因为英语这个门槛与自己喜欢的行业失之交臂，这些人心中的愤懑，远远超过那些追捧英语的人。

　　然而第二政策的颁布，却让无数的中小学生如丧亲人，原先那些在舞台上搔首做姿，在各种奇葩节目里装逼搞怪的所谓明星，一个个尽数被扯下了神坛。

　　一切，回归原始。

　　就在这些动荡愈演愈烈的时候，叶天也率领十大家族的成员登上了东岳泰山。

　　十大家族的成员加在一起，足足有三万多人，这一天，泰山对外封闭，叶天他们一行人身穿古装，浩浩荡荡登上泰山之巅，站在了九州鼎之下。

　　九州鼎依旧在，只是在大多数游客眼里，这个用岩石雕琢的巨鼎似乎没有什么作用，只是一个观赏物品。

　　叶天站在最前面，十大家族的家主站在他的身后，这一次，叶天甚至将农家唯一的传人也是农家的家主陈子豪请到了华夏。

　　九州鼎那股沧桑亘古的气息还在，只是已经变得非常微弱了，叶天望着这尊九州鼎，轻声叹道：“列位先祖，华夏族不孝子弟们，前来拜望！”

　　叶天说完，率先跪在了地上，刹那间，三万多人齐刷刷一起跪在了地上，场面震撼至极。

　　在他们跪下的刹那，九州鼎似乎隐隐有了一丝亮光，尽管很微弱，却实实在在的存在着。

　　叶天毕恭毕敬的磕了三个响头，从十位家主手里捧着的盒子中取出了一块块令牌，他运起灵魂力量，将十枚令牌全部悬浮在了半空。

　　在叶天的灵魂力量催动下，这十枚令牌迸发出耀目的金光，很快，十枚令牌飞到了九州鼎之上。

　　叶天再次运出一缕灵魂力量，笼罩在了九州鼎之上，一瞬间，九州鼎本来那微弱的光芒登时大盛，随即从鼎口喷涌出了耀目的白光，将十枚令牌全部笼罩在了其中。

　　众人屏息望着眼前这神奇的一幕，十枚令牌缓缓的合并着，速度很慢很慢，叶天感觉体内的灵魂力量消耗的越来越多，他咬牙坚持着，这时候，他身后的道家家主方天一发现了不妥，不由大声喝道：“一起协助族长！”

　　方天一说完，将右掌抵在了叶天的肩头，刹那间，方天一就感觉自己体内的灵力迅速流失，所幸的是，后面的人也接二连三的扶了上来。

　　整整三万多人的手彼此联系在了一起。


第1291章 十令合一

　　鼎口的白光越来越强了，十枚令牌重叠的速度也越来越快，这三万多人曾经有过勾心斗角，曾经有过彼此厮杀，可是在这一刻，面临危难的最后一刻，他们彼此心连心，手拉手，这就是华夏民族的特性！

　　让我们的血肉筑起心中的长城！

　　这就是华夏民族的意志，哪怕一时蛰伏，却永生永世不会消亡！

　　嗡！就在众人感觉力量快要逝去时，十枚令牌终于合二为一，望着九鼎之上悬浮的那枚流转着金光的令牌，众人竟然不自觉的跪了下来，泪流满脸。

　　那是一种如同母亲般的慈爱光芒，光芒柔和，却让人心灵安静。

　　很快，那些金光化成了亿万道，飞散到了华夏的角角落落，不分贫富贵贱，人人平等，都接受了这份来自于华夏先祖的祝福。

　　一道金光也落在了叶天身上，叶天发现自己的实力并没有什么变化，唯一改变的，就是他的心，金光赋予了他一种不屈不饶的心境。

　　叶天回过头，望着眼前的每一个人，他知道，自己已经成功了，看着这些人脸上的表情，叶天知道华夏民族的魂，终于又回来了！

　　在鞑子的践踏下，在洋鬼子的炮击下，那一缕淡去的华夏魂魄，终于历时数百年，再度回到了每一位华夏人的心中。

　　叶天的目光和秦灵妍对视在了一起，叶天的目光里含有一丝内疚，可秦灵妍的眼神里，却是充满着崇拜，他们彼此对视了几秒钟，秦灵妍默默低下了头。

　　一切都了了啊。

　　叶天知道，自己的使命已经全部完成了，剩下的一切，都交给岁月去磨合吧。

　　很快，九州鼎上的巨大令牌再度分离，分成了十块，叶天将这些令牌交予每位家主手里，说出了先前和闲散道人他们说的想法，就在九州鼎前面，叶天从十大家族里选取了一名保龙一族继承人，将毕生所学全部传授给了这十名弟子。

　　他们在泰山呆了足足一周的时间，一直等到九州鼎的光芒再度消失，他们走下了泰山，刚走下泰山，叶天就得知了一个消息。

　　日本国通过卫星监控知道是叶天杀死了八岐大蛇，伙同盟国兵临华夏近海，想要迫使华夏国交出叶天。

　　此时此刻，每一位华夏人的心志都已经彻底升华，面对四个国家的压境，举国上下竟然出奇的宁静，每一个人都在等待一个答复，一个来自于华夏国最高层，一个代表所有人心声的答复。

　　他们，只想要一个答复。

　　四个国家依旧还在派遣代表交涉着，他们早就习惯了华夏国的外交态度，他们很坚信，华夏国一定会迫于压力交出他们想要的人。

　　可这一次，他们却是失望了。

　　时任华夏外交部负责人很快举行了新闻发布会，一改之前那种婉转的说话方式，他慷慨激昂的重申了华夏国主权的重要性，发出了近二十年来华夏最强硬的吼声。

　　吼声中就为了表达一句话：你要战！我便战！泱泱华夏，岂能视他国脸色？

　　这个声音代表了十四万万人的怒吼声，令世界为之颤抖，此时的华夏国，如同六十年前的华夏国，此时的华夏人，已经因为同一种信仰与荣耀，而凝聚成了一条结实的绳索。

　　唯一一次，华夏政府高层没有再出声谴责，而是采取了最直接有效的措施，华夏国数百万军队全部进入了备战状态，海军全部赶往了公海边缘，炮口指向了邻国。

　　战争，一触即发。

　　一直企图挑起战争的美军，突然发现华夏国已经变得陌生了，突然变得团结如铁桶，他们发现，这个民族再度恢复了那种坚韧不拔、自强不息的民族精神，高层不再唯唯诺诺，民众不再魂不守舍。

　　正是这种精神，让美军曾经在那个邻国付出过惨重的代价，丢下了数十万条士兵的性命。

　　有位伟人说过，一切反动派都是纸老虎，而这个事实，在此时再度得到了证明。怯战的美国政府，主动当起和事佬，所谓的四国联军，从未如此的害怕过，先前叫嚣的最厉害的日本政府，成了第一个偃旗息鼓的国家。

　　魂！军魂！民族魂！当年那位伟人，以一人之力力挽狂澜，竟然达到了十令合一的效果，尽管那次仅仅只是昙花一现，可却无疑于给十令合一奠定了基础。

　　如果没有那位伟人，就算十令合一，恐怕也不会这么快产生如此效果。

　　三年后，一直·销声匿迹的叶天出现在了天山脚下，他抬头望着茫茫雪原，轻声说道：“那些上古修士，到底去了什么地方呢？”

　　这三年的时候，叶天放下了一切的牵绊，他像是影子一样生活在所有人周围，特别是看到唐寅和安慧茹步入婚姻殿堂，叶天突然有种前尘后世的超脱感。

　　那种感觉，倒像他才是唐寅的义父，那是一种看着儿子成家立业的超脱感。

　　如果让唐寅知道唐昊内心的想法，估计会把叶天这个混账小子活活打死。

　　每个人都找到了自己该有的生活，叶天清楚，他也要去找寻自己的生活了。

　　飞到天山之巅，叶天回头望着这片生养他的土地，眼泪忍不住滑落了脸庞。

　　在道门三心洞，秦灵妍同样的热泪盈眶，她手里握着一张叶天的照片，那是叶天当年在中海时照的，青涩莽撞，让人看了就想发笑。

　　秦灵妍摸索着这张照片，轻声说道：“你去吧，总有一天，我会去找你的，到了那时候，我们就都是神仙，看你还能不能甩掉我！”

　　说到这里，秦灵妍破涕为笑，再度认真的修炼起来。

　　春秋冬来，几近寒暑，叶天又在天山的地狱入口修炼了整整两年时间，他在等待一个人。

　　又是一年春花烂漫，一对夫妇凌空而来，出现在了叶天面前。

　　此时的叶天浑身盖满了厚厚的尘埃，已经将近两年一动不动了。

　　那对夫妇走到叶天面前，男的开口笑道：“你小子死了吗？”

　　啪嗒！

　　叶天的身体动了动，抬起头来，望着这对夫妇笑道：“尤兴，我知道你一定会来。”

　　来的这对夫妇，正是尤兴和龙神。此时的龙神经历了爱情的滋润，容颜愈发的美艳动人了。

　　尤兴望着叶天，嘿嘿笑道：“你小子真是心急啊，我要是你，又有这么强的实力，全世界都要看你小子眼色做事，我肯定会在这个世界逍遥一百年再走，怎么说也要留下一点传说吧？再不济，也要试试妻妾成群的滋味吧？”

　　“哎哟。”尤兴这句话刚说完，腰间就被龙神狠狠掐了一下，尤兴疼的直咧嘴，赶紧说道：“老婆大人，我可没有那个意思，我对你的感情是专一的。”

　　叶天在旁恭维道：“尤兴，你做了那么多次皇帝，妻妾成群体验了没有十次，也有八次了，还在怀念吗？”

　　尤兴赶紧摆手让叶天打住，因为一旁龙神又打算出爪了，龙掐人和人掐人的力度可是不同的，叶天看着暗自想笑。

　　尤兴很快正经了起来，他说道：“两年前你发出消息的时候，我们两个还在闭关，我们现在才刚刚达到半步丹境呢，我想过了，等到我们两个全都达到丹境了，等到白雪的实力也进入半步丹境了，我们再进入妖界。”

　　说实话，叶天真的很羡慕尤兴，尤兴想在这里呆多久就呆多久，他没有亲人，只有龙神和一位女儿，他不会有那种看着亲人变老而无能为力的绝望感，不会有看着妻儿老去而只能看着的无力感。

　　妖也有妖的好处，当然，人自然有人的好处。

　　叶天站起身，说道：“好了，你们两个现在就助我一臂之力吧。”

　　尤兴再度警告道：“你可要想好了，过去了可能就永远回不来了。”

　　“想清楚了，来吧！”叶天轻声说道。

　　尤兴点点头，说道：“进入下一个位面和咱们先前闯地狱不同，天山入口有直达下一个位面的入口，我再跟你重申一下，进了下一个位面，你现在拥有的一切都将烟消云散，你将不能再使用皇气，不能再使用灵魂力量，不能再使用神力，你唯一有的，就是这具肉身了，一切都将从头再来，你想清楚了？”

　　叶天的眼神变得极其坚定，深吸了一口气，点头道：“我想清楚了。”

　　尤兴嘻嘻一笑，和龙神一起施展了皇气，刹那间，原先还很宁静的天山突然开了一个黑色漩涡，尤兴和龙神一左一右稳定住这个黑色漩涡，大声喊道：“好了，进去吧，临走了，难道不留点什么话吗？”

　　叶天走到黑色漩涡前面，回头再次看了一眼这片土地，轻声说道：“华夏，珍重。”

　　“没有留给我的话吗？”尤兴忍不住问道。

　　叶天望着有点期待的尤兴，轻笑道：“尤兴，咱们认识这么久了，我跟你说句实话。”

　　“什么？”尤兴诧异的望着叶天。

　　“你这个发型，真是丑爆了。”叶天说完，哈哈大笑了一声，一步迈进了黑色漩涡，只留下尤兴在原地抓狂。

　　“尤兴！期待与你相见！”伴随着黑色漩涡的消失，叶天的声音也传了过来。

　　看着叶天离去，尤兴心里略微有一点不舍，他吭吭哧哧地说道：“唉，我就这么一个人类朋友，就这么走了，咱们也走了，估计过不了多久，我就能见到他了。”

　　呼呼呼！

　　唐昊只觉得眼前一阵眼花缭乱，前尘种种悉数从他脑海掠过，渐渐淡去，归于尘埃。

　　呼！

　　那阵熟悉的失重感再度袭来，唐昊一个踉跄，差点栽倒在地上，他艰难的爬起身，感觉全身说不出的疼痛，他抬头看了看四周，不禁看傻了眼。


第1292章 天朝

　　这里，这里就是传说中的仙界？

　　唐昊发现，他现在正处在一个山谷之中，周围是一望无垠的群山。

　　举目眺望，时浓时淡的云雾在山腰间缭绕着，一会儿如瀑布翻卷跌落，一会儿如宽阔的江流奔涌。群峰的尖顶露出云面。峥嵘威严，恰似满身披挂的武士列成战阵，带有一种令人心悸的可怕威压。

　　空气里，充斥着浓浓的灵气，唐昊感觉每一次呼吸吐纳，都让自己的身体轻盈了几分。

　　与地球的污染比起来，这里的环境称之为仙境一点都不错。

　　只可惜，唐昊还没从陶醉中回过味来，一个让人心烦的声音从不远处传了过来，那人哈哈大笑道：“快看啊，竟然有人敢闯到我们山寨！”

　　唐昊微微蹙眉，扭头看了过去，只见在不远处的山坡上，十几个身穿兽皮大衣的悍匪正不怀好意的望着自己，这次飞升虽说让叶天失去了所有的能量，可他的肉体力量还在。

　　看到了本地人，又听到他们的语言是华夏语，叶天不禁乐了。

　　正好可以问问这个地方的风土人情，想做就做，叶天没等那些悍匪报上名号，已经一个箭步窜了上去。

　　啪！

　　叶天的手扯住了最前面的悍匪，他拎起那个人，狠狠的摔在了地上，噗的一声闷响，那个人连求饶的机会都没有，便像只濒死的蛤蟆一样趴在了地上。

　　叶天现在至少有万斤巨力，对付这种山贼简直就是手到擒来，他像是风卷残云一样的横扫而过，地上便哎哎呀呀躺倒了一片。

　　叶天蹲下身，将那个看似领头的悍匪拽起来，笑眯眯地问道：“我问你答，敢说半句废话，我就切下你的脑袋。”

　　叶天是什么人？他手底下杀的人没有一千也有八百，这名悍匪感受到叶天的杀气，差点没吓尿裤子，他结结巴巴地喊道：“我说，我什么都说，仙师饶命啊。”

　　“这里是什么地方？”叶天开口问道。

　　那人哆哆嗦嗦地说道：“启禀仙师，这里是赵国的长南郡。”

　　一一逼问下，叶天大致了解了这个所谓仙境的情况。

　　了解了这些，叶天有点怀疑以前那些修士进入的仙境，并算不上是什么仙境，最多是一个仙境的中间位面。

　　这个国家是赵国，附近还有其余六个国家，分别是齐楚燕韩魏秦六国，每一个国家都有几个强大的宗门，那些宗门的弟子就是叶天在地球听到的修真者。

　　修真者在这个位面是家喻户晓的存在，几乎人人都知道修真者的存在，普通人完全将修真者视为仙人，刚才那个悍匪，也以为叶天是一位修真者，所以才尊称为仙师。

　　就算这里是修真者的世界，可修真的要求也是极高，一般人根本达不到这个要求，所以修真者的人数并不是太多，赵国有将近一亿人口，可修真者不过才几十万人，困难程度，可见一斑。

　　每一个郡城，都有修真门派所设立的报名点，以此来筛选弟子。

　　叶天问到，在东边山峰的另一面，就有一个赵国修真大派的报名点，那个修真大派名叫太一门。

　　太一门是赵国三大修真门派之一，收人极其苛刻，一般的普通人，很难被太一门招收成功，除了三大修真门派以外，赵国还有大大小小数十个修真家族，这些家族的要求低，只要你能吸纳灵力，他们就收。

　　只是他们所能提供的修炼资源太少太少了，任何一个踏入修真界的修真者，都梦想着可以进入三大派。

　　叶天问到了想要的东西，也就放开了那些悍匪，他深吸了一口气，像是一头凶兽一样嗖的一下消失在了众人眼前。

　　将近万斤的力量，每踏出一步都能震得地面微颤，每一次前冲力，至少也是十米开外，看着叶天消失无踪，那名悍匪头目忍不住擦了擦额头的冷汗。

　　刚刚在鬼门关走了一遭，让他有种绝处逢生的喜悦感。

　　一名悍匪凑到这个头目身边，战战兢兢地问道：“头，他是人是妖啊，怎么拥有这么恐怖的力气？就算是高高在上的仙师，也没这么大的力气啊，简直就像头妖兽一样。”

　　悍匪头目骂道：“闭嘴！你管他是什么存在，都给我眼观鼻鼻观心，我们什么都没见着，明白不？”

　　“明白，明白。”其余悍匪犹如小鸡啄米般的点头。

　　叶天很快翻越了那座山峰，他站在山峰上，果然看到山脚下有一个熙熙攘攘的集市。

　　按照先前那个悍匪所说，太一门的报名点就在那个集市之上。

　　叶天朝着山峰直接纵跃而下，耳边全部都是呼呼的风声，凭借着强大的肉身，他狠狠地落在了地上，将地面踩出了两个深达半尺的脚印。

　　叶天站起身，稍微活动了一下双腿，他现在最大的依仗，这幅强悍的肉身，他很有自信，能够完胜一些修士。

　　不一会儿，叶天已经来到了这处集市，今天集市的人特别多，到处都能看到一个个摊位，这些摊位都是卖的一些修真物品，有的是书，有的是符箓，有的是丹砂，甚至还有一些草药等物。

　　叶天在集市上溜达了一圈，并没有找到太一门的报名点，他不禁走到一个少年身边，问道：“这位兄弟，我想问一下，你知道太一门的报名点在哪吗？”

　　少年打量了叶天一眼，笑道：“真巧，你跟我一起吧，我也是打算过去报名的。”

　　少年大概十七八岁，长得眉清目秀，身穿一件青色长袍，倒像是一个算命的小道士。

　　少年看着叶天的打扮，尽管叶天飞升以前专门做了古人的打扮，可他的衣料始终和这个位面的不一样，少年轻笑道：“你这衣物太普通了，一点灵气都没有，看来你并没有修炼过灵力吧？”

　　叶天摇摇头，说道：“没有，我就想来碰碰运气。”

　　少年一下子精神了一些，像是一位老夫子一样的摇头晃脑道：“那你就要好好请教一下我了，我可是老考生了，算上今天，我已经考了差不多三十年了。”

　　“三十年？”叶天被吓了一跳，看到叶天不相信的眼神，少年说道：“你别看我年轻，我之所以年轻，是我十七岁那年不小心吃了一颗仙草，说起来我真是恨啊，那可是常春草！我要是拿出来卖给那些爱美的女修士，至少能换一百颗中阶灵石！”

　　“灵石？”叶天感觉自己的确是个小白了。

　　少年撇嘴道：“唉，算了，看来你也没有灵石，我就好人做到底，跟你说说修真界的事吧，本来还打算收你两个灵石的学费呢。”

　　叶天跟着少年一路走，一路听，终于算是明白了一些修真界的事。

　　修真界的境界一共分七层。分别是筑基期，金丹期，金莲期，元婴期，分神期，合体期和大乘期。

　　越高层的修士越少，在赵国，达到金莲期的修士已经是屈指可数了，因为金丹期到金莲期有一个天大的鸿沟，叫做丹碎生莲，要生生将自己的金丹打碎，有的人打碎了成功晋级了，但是更多的人，都是死在了丹碎生莲阶段。

　　丹碎了，人没了。

　　除了境界以外，还要看修真者的天赋，一般来说，天赋分为九类，分别是金木水火土风雨雷电，每个人从生下来的那刻起，都会与一种灵气相融合，所以大多都只有一种天赋，想要获得更强大的力量，就需要与天相争，修炼其余的天赋。

　　每个人的天赋高低都不同的，门派报名点都会有一个试炼碑，修真者可以用试炼碑来测试自己的天赋浓度。

　　少年口中的灵石，是修真者的流通货币，分为高阶灵石中阶灵石和低阶灵石三种，灵石可以充当货币，也可以修炼提升灵气，不管什么天赋的灵力，都可以通过灵石来修炼。

　　少年出身于一个修真家族，只是他那个家族资源太少，根本无法支撑他修炼到筑基期，所以他才想加入修真大派。

　　可惜的是，连续三十年的考核，少年全部被刷下来了。

　　少年带着叶天走了一炷香的工夫，来到了一个山明水秀的亭子里，这里的人就多了不少，熙熙攘攘的，几个中年人正坐在亭子里下着围棋，见到少年过来，一名中年人笑道：“哟，这不是孔维吗？考了三十年还不放弃呢？”

　　少年反唇相讥道：“五十步笑百步，你考了二十一年不也一样没放弃吗？”

　　周围不少人哈哈大笑起来，这些人都是老考生了，最少的一个也考了差不多有七年，唯独叶天是这次的新人。

　　一名体态丰饶的美妇走到了叶天面前，用指尖撩拨着叶天的耳朵，吹气如兰道：“这位小哥很面生啊，第一次来吧。”

　　不等叶天回话，一名中年胖子大声笑道：“嗨，兄弟，我劝你离她远点，她可是坐地吸土孙六娘，你要是不想参加这次的考核，你就跟她唠吧，哈哈哈，保证你欲仙欲死，连走路都走不动了。”

　　听到中年胖子的话，美妇破口大骂道：“你个挨千刀的，就算你想跟老娘唠，老娘还不乐意呢。”

　　一段插曲，倒是让叶天脱了身，叶天和少年走进一个亭台的角落里，等待着考核的开始。

　　太一门的考核每年年春冬雪初化时节进行一次，用少年的话来说，叶天这次的运气很好，因为他新一轮的考核，马上就要开始了。


第1293章 外门考核

　　半炷香时间过去后，又陆陆续续来了一些人，这时候一个穿着黑白太极鱼道服的小道童，从凉亭那头唯一通道慢悠悠的走来，手里拿着一把浮尘，这道童看上去大约七八岁而已，走起路来萌态十足。

　　但是听到孔维已经四五十岁的年纪了，居然还一副少年模样，唐昊立时不敢大意，赶紧从石凳上站起。

　　“这午时居然才来了这么二三百人人！算了，你们跟我来吧！”道童嫩声嫩气的说了一句，转身轻轻的挥了一下拂尘，朝着来的路返身走去。

　　唐昊和孔维走到人群的中间，走在最前头的那人，刻意的保持和道童十步之遥，不敢靠近，眼神极为恭敬，唐昊顿时就是看出，这道童身份不一般，唐昊只是一个初来乍到，但是凭借着在地球厮混几十年的时间，也精通那些人心和查颜之说。

　　“诶，孔维，这小道童何人？”唐昊走在孔维身后，压了很低的声音在孔维身后说着。

　　孔维悄悄的回头，对唐昊回了一句：“他叫做鹤翔，是太一门南洲的主事者，因为长南郡城是南洲的主城，所以这位前辈才会亲自坐镇这里！而且外门要经过太一门外门考核的话，就是他在说了算的！你可不要被他的外表所蒙骗了……”孔维说完后，还一脸小心的提醒了一眼唐昊。

　　唐昊点了点头，微微皱着眉头，再次疑惑的问着孔维：“这次考核，居然只是外门考核测试？那岂不是无法进入真正的太一门！”唐昊因为听了孔维的话，这次声音有些大。

　　唐昊还没有听到孔维的回话，这时候，那道童鹤翔声音传来：“你是新来的？”他的语气有些不屑。

　　唐昊没想到自己那么小声，居然能够被走在几十米开外的鹤翔听到，心眼顿时提了起来，特别是对方那一副不屑的眼神。

　　“问你话呢！哑巴了吗！”唐昊心中在犹豫着该不该回话，那鹤翔不耐烦的吼了一句。

　　“啊……前辈，这位兄台确实是新来的，他不知道规矩，前辈多多见谅啊！”好在孔维这时候站出来替唐昊解围。

　　“哼！果然是新来的，难怪我没有见过这张脸！”道童鹤翔双手负在背后摇了摇头。

　　鹤翔忽然看向了唐昊，他在打量唐昊，几个呼吸过后，鹤翔嘲讽的眼神看着唐昊：“新来的，你身上没有半点灵力波动，你来这里凑热闹的吗？告诉你，要是识相就赶紧哪里来哪里去，不然等下考核测试闹出了人命，可是你自己倒霉！”

　　唐昊听了之后，整颗心往下沉，听鹤翔的口气，这考核测试绝对很是艰难，但是唐昊自己知道，自己最大的依靠就是这身肉体，在地球的时候，就传说仙界的人肉身都很差，所以唐昊很有自信能够依靠这肉身通过考核。

　　但是唐昊也不是傻子，到处张扬，更不要说眼前这人极为可能成为以后自己的顶头上司。

　　“前辈，不是有句话说的好，心坚志可成！我相信，我一定会成功通过考核的！”唐昊对那鹤翔不卑不亢的微微弯腰施礼抱了一拳。

　　道童鹤翔眼里闪过一丝讶异：“好一个心坚志可成，希望你能够有他们几个更加心坚！”说完后，他转身双手负背继续带路而去。

　　“你居然还想着要进入内门，我想要进入内门都三十年过去了，还没成，你小子……”孔维在路上对我回头发着牢骚。

　　“那要如何才能够进入内门！”唐昊皱着眉头十分困惑说着，既然收徒是从外门做起但是肯定有成为内门弟子的条件的。

　　“这个……我也不清楚，嘿嘿反正你不要想了，刚才那前辈都说了，你身上没有半点灵力波动，肯定是普通资质，想要成为内门，起码也要有那传说中的风雨雷电的天赋吧……”孔维嘿嘿一笑，说完后继续走去。

　　唐昊听着孔维的话，深深地记住，看来这风雨雷电就是最为珍惜型的天赋了吧，只是这天赋要如何知道，毕竟他自己没有修炼过修真功法被误解成为没有天赋也是情理之中。

　　一刻之后，两三百人，来到了凉亭通道的尽头，是一扇门，门口站着两个道袍男子，两个道袍男子看到鹤翔走近，对鹤翔十分恭敬的弯腰施礼：“师叔！”鹤翔则是一副牛逼哄哄的模样哼了一声，带着众人走入。

　　“嘶……这么多！”唐昊跟着进入那扇门之后，眼前一阵眼花，眼前的景象瞬间一变，唐昊还没从震惊中反应过来，就看到自己身处在一处大广场边缘，自己身后则是一扇带着流光色彩波动的“门”。

　　唐昊惊讶的看了一眼身后的“门”然后大概看了看在广场上嘻嘻囔囔的人们，他们都是前来参加考核想要进入太一门，成为外门弟子的，这人数起码上万，小小的一座长南郡城，居然就有这么多人，让唐昊觉得不可思议。

　　“今天是最后一天，你来的也刚好是时候！”孔维拉了拉唐昊的衣袖，把唐昊带到了一处比较空旷的地方站着。

　　唐昊点了点头，忽然惊讶的发现，在左侧前方，也出现了一扇带着色彩流光的“门”那门忽然一阵的波动，只见一个身穿道袍的修士，走了出来，身后跟着上百人，有老有少，大步走入。

　　“那是！”唐昊讶异的问着孔维。

　　孔维嘿嘿一笑，得意的说着：“这你不知道了吧，我来了三十次了，对那最为熟悉了，那是传送门，其实我们现在已经离开长南郡城百里之遥了！”

　　“什么！”唐昊惊呼一声，觉得不可思议。

　　“刚才我们进来的那扇门，是长南郡城设置的短距离传送门，而周围各自还有七扇传送门，都是设置在长南郡城附近的城市中的，而这里就是我们所有参加考核人的聚集地，估计时间差不多了吧！”孔维看了看太空，烈日在缓缓地西下。

　　孔维忽然扭头好奇的看着唐昊说了一句：“奇怪了，你身上没有灵力波动，居然能够通过传送门没有不舒服的反应……”这句话让唐昊微微心神一紧，他不想暴露自己的底细，他当做没有听到，眼睛看向了别处。

　　半个时辰后，人数又多了不少，这时候，一道清远的钟声响起，听到这钟声，原本吵闹的现场，顿时就变得鸦雀无声。

　　唐昊觉得十分滑稽的一幕出现，那只有七八岁外表的鹤翔，慢悠悠的负着双手，走到了广场前端的高台中间，上万人，都在眼睛不转的看着鹤翔。

　　只见鹤翔身子慢慢的漂浮起来，大约七八丈高的距离后，才停在了半空中，俯视着他身下的众多考核者。

　　唐昊看向鹤翔，感觉到来自半空中的威压，他皱了皱眉头，硬扛着，脸色不变，脚步不移，与此同时，天地间忽然狂风大起，几乎在一瞬间，天地黯淡无光，给唐昊带来的威压感，一点点的加强着。

　　唐昊此刻脸上满是汗水，他的双腿在打颤，十分的想要跪下去，双眼此刻看不到五指前的事物。

　　这么一段时间，唐昊觉得是他在地球上从未尝过的巨大压力，他很想放弃，但一咬牙，还是硬扛着。

　　忽然唐昊的眼前一亮，漫无边际的黑暗来得快，去的也快，眨眼间恢复了光亮，看到了夕阳西下的画面，压着自己身上的压力也潮水般退去。

　　只是唐昊这时候傻了眼了，他眼前看去的场景，让他瞠目结舌起来，原本上万人，居然倒下了三分之二还要多，唐昊看到他们的脸色，一个个如同大病一场，明显就是被刚才那股可怕的威压给震撼到，而屈服的。

　　在唐昊震惊的时候，鹤翔愤怒的声音响了起来：“今年居然收了这么多废物，没有扛住我威压十息时间的人，全部都给我哪里来，滚回哪里去！”鹤翔声音如雷，大吼之下，唐昊感觉到脚下的地面在微微颤抖着。

　　唐昊深深地咽了一口口水，暗自庆幸刚才自己强忍心中的惊骇硬生生挺过去，要是刚才屈服了，现在唐昊就失去了那一份机会了。

　　在鹤翔说完了那句话之后，那些没有扛住鹤翔威压的人，一个个惊慌失措的站起来，或跑或走的从四面八扇传送门而去。

　　片刻之后，这有几个足球场大小的广场豁然宽敞起来，剩下的四千多人，一个个带着畏惧的眼神看着半空中的鹤翔。

　　“嘿嘿，唐昊你不错啊，居然扛过去了！我还以为你要一轮游呢！”这时候孔维兴奋的走了过来，这里几千人也就孔维和唐昊有话说而已，而唐昊对于孔维也是不反感。

　　“侥幸呵呵！”唐昊不张扬的笑了笑，低调的收回了目光，忽然唐昊想起了什么，转头小声的看着孔维说着：“接下来？”

　　孔维听了唐昊的话，顿时露出了一张苦脸，郁闷的说着：“这个我就不清楚了，因为我参加过的几十次考核，每到第二关的考核，都会不一样，而且我每次都毙在了第二关！”孔维无奈的叹了一口气。

　　唐昊点了点头，暗自警惕着，能够让孔维连续毙三十次的第二关考核肯定不简单，到时候通过的人数绝对要更少。

　　这时候鹤翔慢慢的落在了高台之上，刚刚落下，两个太一门的外门弟子，就走了过来，扛着一架紫金椅，让鹤翔稳稳的坐着。


第1294章 仙界的八卦太极

　　众人看到鹤翔落下坐稳，一个个顿时安静下来，不敢再有议论，现场变得极为安静，针落可闻。

　　“你们能够挨过我第一关的考核，说明你们心性都很坚定，意志也不错……但是接下来第二关，你们能够有多少人继续留在这里，就看你们的造化了！好了，不废话！马上开始第二关考核！”

　　鹤翔说完后，微微回头，看了一眼站在自己身后的一个外门弟子，那外门弟子立刻会意，走出去几步，伸手轻轻的一挥。

　　随后便看到，八个身穿太一门八卦服饰的弟子，各自拿着一把闪闪发光的宝剑，踩着稳重的步伐，各自站在了八个不同的方位，形成了一个圆形圈子，大约三丈直径，周围的一些参考之人，见状连忙后撤出一段距离，脸色紧张的看着，唐昊也是如此，他更是紧握着双拳。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦！八卦传送门起！”八个外门弟子口中默契的念了一句口号，然后左手忽然持起宝剑，以斜60度角，指向了半空中，随后八个外门弟子，脚下踩着几乎一致的步伐，在原地转着圈。

　　与此同时，鹤翔站了起来，拿出了一个铜镜，给了身边那个外门弟子，那弟子双手接过铜镜，双眼微闭，念着口诀，铜镜慢慢的飞起，飞到了那八人上空，随后众人惊愕的看到，那铜镜慢慢的变大，变大。

　　“居然刚刚好！”唐昊看到这么一幕，自言自语的念着。

　　铜镜大小，到了那八人所摆下的圆圈阵法大小相当后，慢慢的落下，没有丝毫的偏差，刚好吻合。

　　唐昊在神秘铜镜落下之后，他便看去，顿时就吃惊不已，上面果然画着一个八卦太极图，两道黑白太极鱼，那么的显眼。

　　刚才进来唐昊就十分迟疑，特别是第一次看到那鹤翔的时候，他就十分的疑惑，因为鹤翔身上的道服，居然画着一个地球上才会看到的一个黑白太极图，现在又看到这个阵法，居然还和八卦太极扯上了联系，这让鹤翔十分的震惊。

　　他万万没有想到，在仙界，居然也有地球上传说的八卦太极的存在，唐昊看着那发出阵阵青辉的八卦太极铜镜法阵暗道：“地球上的八卦来自人皇伏羲，难道那些消失的人类修士来到了这里？”

　　这时候唐昊收回了心神，因为他看到那八个摆下剑阵的太一门弟子，一脚踏上，各自踩在了那面八卦的八个方位，下一秒，那八个人瞬间变成了石人，一动不动的保持着刚才的姿势。

　　“怎么会这样！”唐昊看到这么一幕，脸色骤变，惊骇的看着，倒是没有吓出声来。

　　“这个叫做八卦传送阵，第二关考核每次都会经过这传送阵，把我们传送到考核场地，这次不知道会是在哪里呢！我好担心自己过不去啊……”孔维这时候一边在唐昊耳边解释着，一边担心的抱怨着。

　　唐昊对孔维点了点头，继续看着八卦传送阵，忽然唐昊眼神闪烁着一片片的精光，这时候八卦传送阵中间，出现了一道白色的光芒，从下自上，射入高空，放眼难及。

　　在那白色光芒中，带着点点的星辉，唐昊看到美如画的八卦传送阵不禁言语着：“这要是在地上被那些女孩看到，估计要醉了……”

　　“地球在哪里！”孔维和唐昊站在一起，这时候听了唐昊的话，好奇的问着，唐昊不解释，只是淡淡的摇了摇头，继续看着那传送阵。

　　“以后要自己多加注意，不能在说漏嘴了！好在孔维只是一个普通人！要是被一些高人知道了，那还得了！”唐昊心中暗自提醒着自己，他知道仙界是一个弱肉强食的地方，只有强者才可生存下去。

　　唐昊清楚的看到，在那八个人的脚下，那八个方位之上，都出现了一个拳头大小的石头，闪烁着五颜六色的光芒，他知道这些因该就是仙界最为贵重的灵石了。

　　这时候，鹤翔慢慢的站起来，似乎感觉到自己个头太小，他纵身一跃，跳到了刚才那个弟子的肩头稳稳的站着。

　　“今年，太一门第二关考核的是武，虽然我们太一门是至尊无上的道门，我们修士修炼的是内功心法，但是这武还是不可轻视，所以今年，会送你们去失落之谷，虽然那里是凶煞之地，只要你们不深入，还是安全的，有一些寻常野兽，那些野兽也就是一些豹狮熊狗之类，你们要做的，便是在里面收集野兽精血，你们等下每人各自领一乾坤瓶，用于容纳野兽精血！”

　　“什么，第二关，居然是传说中的失落之谷……”这失落之谷不知道是臭名昭著，还是英名远扬，众人听了之后，顿时就吵杂不已，议论纷纷，脸上都是惊慌。

　　“谁收集的野兽精血越多，谁就越有机会通过第二关，继续最后一关的考核！”鹤翔顿了顿，然后一脸威严的看着众人说着：“要是你们谁被我查出，敢在里面做出杀害他人掠夺精血的事情来，我会亲自将扒皮抽筋！”

　　鹤翔这句话，说的很慢，但是每一字，都如同千斤之力，一下一下的压在众人的肩头，四千多人，一个个闻之色变，就连唐昊也是脸色十分难看。

　　“好了，现在发放乾坤瓶！”鹤翔说完后，一个翻身跳下那外门弟子的肩头，重新坐在紫金椅上，优哉游哉的拿起来一壶茶水，自顾自的喝了起来。

　　“乾坤瓶！这么小！那么说，因该就是内有乾坤，里面的储存量肯定很大！”唐昊看到前面开始发放乾坤瓶，他顿时就猜到了那乾坤瓶的效用。

　　“孔维这野兽精血是何物？”唐昊看向了孔维。

　　“野兽精血你都不知道！天呐，你是怎么长大的！”孔维听了唐昊的话，瞪大了双眼，随后他一脸纠结的说着：“惨了惨了，居然是迷失之谷，天呐，要咋办，看来我这次考核又要泡汤了……”

　　唐昊微微皱着眉头，因为孔维答非所问，这时候孔维也意识到了这点，尴尬的挠了挠头赶紧说着：“野兽精血，便是野兽心脏那喷涌而出的第一道血，野兽的精血都汇集于心脏处，精血是一头野兽最为宝贵，所以一刀下去，从其心脏喷发而出的便是一身之精血。”

　　唐昊听了之后，对孔维点了点头，好奇的问着：“这精血有何功效！”

　　“你居然这都不知道……精血辛辣，但是长期服用者，能够增强体魄，唯一的坏处吧，就如同烈酒一般，饮用多了脑袋昏昏沉沉，会想要睡觉！所以我们修真之人很少饮用精血，浪费那些时间去睡觉……”孔维撇了撇鼻子说着。

　　唐昊听了孔维的话，眼睛顿时就一亮，没想到这仙界的野兽居然和地球上的野兽都不一样，光是这野兽精血就是地球上所见不到的。

　　“原来如此！”唐昊双眼发着亮光，显得极为兴奋。

　　“你不要痴心妄想了！那些精血只能够增加普通人的体质，我们修真者，服用两三次野兽精血，就无法精进了，除非你能够得到灵兽妖兽的精血，那服用之后，啧啧啧，只要你能够扛下那地狱一般的痛苦……还有那传说中的铜筋铁骨呐……”孔维说完后，一脸羡慕的表情望着空中，似乎在臆想着。

　　“妖兽，灵兽，野兽……”唐昊听了这孔维的介绍，浑身热腾腾起来。

　　过了半个时辰后，唐昊和孔维都领到了一个乾坤瓶，唐昊拿着乾坤瓶有些无所适从，不知道如何下手，拿在手里翻来覆去的看着。

　　“你不会用？”孔维看白痴的眼神看着唐昊。

　　唐昊微微摇了摇头，孔维愣了一下说着：“也对，你都没有灵力波动！”

　　他顿了顿继续说着：“要这样用，用自己的意识沉入那乾坤瓶，你就会看到里面有多大了！”“真是个怪胎，没有灵力波动，居然能够走过第一关……”孔维的眼里只有羡慕嫉妒恨，因为他混了三十次，都只走到第二关，而唐昊第一次来，考核，居然就到了第二关。

　　乾坤瓶有巴掌大小，瓶口却是能够塞进去一个苹果，也许这就是专门为了收集野兽精血而做的吧。

　　又过了半个时辰，乾坤瓶终于发放完了，这时候在前面的人，一个个的走进了那泛着白色星光的传说阵中，只是一晃，他们一个个消失在了原地，唐昊是通过位面传送来到这个世界的，所以对于这个类似于传送位面一点儿也不吃惊，吃惊的是，这传送阵的美如画，每次传送成功后，都会放射出一道璀璨耀眼的光芒。

　　很快就到了唐昊，在他前面则是孔维，孔维要踏上传送阵的时候，忽然被一个身子，猛地撞开，整个人向旁边跌倒，唐昊看到，眼疾手快，拉住了孔维，才没有导致孔维在众人眼前出丑。

　　“你你你怎么能够不排队！”孔维气急败坏的站起来，羞愤红了一张脸，指着在前面要进去的年轻人吼着。

　　只是等到那年轻人回过头来，孔维居然一句话也不敢说了，甚至他的眼神中有些害怕。

　　“你是在说我吗？”那年轻人慢慢的转身，看着孔维，眼神满是嘲讽。

　　孔维本来有些畏惧，但是现在被形势所逼，他强撑着硬声硬气的说：“没错，就是你！李彪！你怎么能够不排队，就窜进来！”

　　“哟呵，你个废物，居然敢跟本大少爷这么说话！是不是活的不耐烦了，信不信等你这次考核结束后，老子把宰了！”李彪脸色变得狰狞，双眼怒视着孔维。

　　“你们两个要是参加考核就滚一边去！”这时候两个在旁边看守的太一门弟子，看到他们二人吵起来，不耐烦的对他们二人吼着。

　　“呵呵，这位师兄不要生气，在下是长南郡城的李家三公子李彪！这是一点儿小意思，不成敬意！”李彪居然正大光明的拿出了一个小袋子，塞给了那个出声训斥他们二人的太一门弟子。

　　那人眼睛顿时就一亮，伸手接过，对自己的同伴挑了挑眼神，然后看向李彪的神色温和了许多：“原来是李家的人啊，你们在北叶城的李家分支，好像有一个叫做李柏的少年，去年就通过外面考核对吧！这次李彪你要是能够通过考核，我就给鹤师叔求情，让他送你到我们这治安堂来，这可是一个爽快的活儿！”

　　“啊哈哈，好好好，那我就先多谢师兄了！要是我通过考核，我定会好好感谢师兄二人一番的！”那李彪说完之后，转身怒视了一眼孔维，然后大步流星的走入了传送阵中，随后消失不见。

　　“哼！快点！你们两个磨磨蹭蹭做什么！”在李彪走了之后，孔维有些停滞，脸色难看的站在原地，顿时就被两个把守的外门弟子怒斥着。


第1295章 试炼开始！

　　孔维反应过来后，连忙大步流星的走了进去，十分着急，看着孔维消失后，唐昊默默的叹了一口气，他知道孔维的性格就是如此，懦弱！一个人要是胆小懦弱的话，那么到哪里都会一事无成，被瞧不起，唐昊不是不愿意帮孔维出气，而是他知道，帮的了一时，帮不了一世，而且现在他现在也帮不了。

　　唐昊只是稍作迟疑，就步入白光之中，站在柔和的白光中，唐昊觉得十分舒服，忽然一阵压迫感袭来，随后唐昊眼前一黑，周围的事物在急速的扭曲，他感受到来自这空间传送带来的压力，但是这点压力对于此刻唐昊的肉身来说，根本就不值一提。

　　“呜呜呜……”唐昊觉得眼睛一亮的同时，也听到了周围一声声痛苦的呕吐声，他看了过去，周围居然倒了一大片，全都是来参加考核的人，一个个脸色苍白，有的弯腰，有的喘气，有的更是直接趴在地上。

　　唐昊面无表情的收回目光，打量起周围的环境，他发现自己和众多参考者出现在一处空旷的地带，空旷的地带周围，则是出现了一道巨大的围墙，在围墙每隔一段距离，就有一座箭塔，在箭塔之上，各自站着几个身穿八卦太极图道袍的外门弟子，他们手里的武器是一把把的弓箭，看上去十分另类，和之前唐昊所见到的武器都不同。

　　“太好了，唐昊，你能够扛过那传送阵带来的压迫感，不错不错！”孔维这时候兴奋的声音从远处传来。

　　唐昊看了过去，这时候又看到几个参考者陆陆续续的出现，他们出现的位置都不同，所以唐昊才会在第一时间没有找到孔维。

　　“这里是哪里！”唐昊收回目光，看着走到身边的孔维问着。

　　“这里就是失落之谷！”孔维兴奋不已。

　　“那些人？”唐昊疑惑的看着那些弓箭手们。

　　“你不知道，这失落之谷可是一个凶煞之地，而且失落之谷到底有多大，传说没人知道，因为我们这次要收集野兽精血的活动范围，只限制于失落之谷的外围而已，再进去里面的话，只有等死的份啊……”孔维畏惧的眼神说着。

　　唐昊点了点头，这时候孔维继续说道：“你不要看那些人，像是凡夫俗子的士兵，他们手里的每一把弓箭，你看到了吧，那些可都是一把把的中阶法器啊，那些一箭下去都能够射死一头低级灵兽呢！更不要说是普通的野兽了！”

　　唐昊听了孔维的介绍，心中一惊，没想到仙界的道具还分了那么多的级别，唐昊一时间好奇心大起，顿时就跟孔维问起了这世界中的一些道具武器划分。

　　每一种都分高中低还有一个就是极品，而这个世界中的每一个道具武器都分为已知的四种级别“最低的是法器，之后是符器，后面是法宝，之后是灵宝。”至于传说中的仙器，孔维也说不出一个名字来，所以唐昊也不知道这个世界会有传说中的仙器吗。

　　而兽血也分为了“野兽血，灵兽血，妖兽血，珍兽血！”每一个级别的兽血，没有特定的划分，因为孔维所说的，兽血能够提炼，比如一小茶杯的野兽精血，经过繁杂的提炼后，只会剩下那么一滴，而那么一滴野兽精血，就接近于一滴灵兽精血，灵兽精血在这个世界据说是很抢手的，能够用来制作符器和符箓所需。

　　“这么说，这个世界中的人，根本就没人精修体魄的强悍，那么好的天然宝藏，居然拿去做道具和符箓，真是暴殄天物！”唐昊听了孔维的接受后，心中暗自嘲讽着，他知道人往往都是能不吃苦就不吃苦，能不辛苦就不辛苦。

　　而这个世界的人们，在能够修炼的前提下，那么他们是不会选择走那种痛苦的道路。

　　听了孔维的介绍，他虽然只有小小的炼气一阶，但是他所知道的居然都是唐昊这个初学者闻所未闻的，唐昊一时间听得入迷，也问的精彩，让孔维也长足了脸面，做了一回教师。

　　“咚咚咚……”过了一个多时辰后，一阵阵轰鸣的钟声响起，顿时就把唐昊和孔维拉回到现实中来。

　　“马上要开始了！”孔维听到这巨钟之声，对唐昊小声的提醒着。

　　唐昊听了之后，顿时就打起精神来，深深地吸了一口气，他内心十分兴奋。

　　“你们有三天的时间，三天之后，凡是收集野兽精血排名入前三百者，算可通过第二关，没有通过者，领走一颗低阶灵石，各自哪里来，哪里去！考核开始！”伴随着鹤翔的声音落下，在这个巨大椭圆形的要塞里，四面忽然慢慢的拉开了四扇大门，随后众多参考者，马上就蜂拥朝着四面八方涌去，人声鼎沸，好不热闹。

　　“哎……马上就要开始了，走吧，这次我们两个结伴如何！”孔维紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊听了之后，微微皱了皱眉头，随后摇了摇头：“不了，我还是想要一个人！”唐昊其实这么说，是鼓起了很大的勇气，他知道，在这个强者生存的世界中，要是对待弱者太过于仁慈的话，那么他也会成为弱者的一员。

　　唐昊是地球摸爬滚打好不容易过来的人，他是不会让自己成为仙界中的小虾米角色的，所以他断然的拒绝孔维的相邀。

　　孔维听了唐昊的话，也是有些气愤，他脸色微微涨红：“你，好，你厉害，我自己去，老子要不是担心你这个新人会出事，我还不想和你一起呢，你倒好，居然瞧不起我！”孔维说完后，气愤不已的拂袖而去。

　　看着孔维恼羞成怒的走了，唐昊默默的叹了一口气，他其实还有一个重要的原因，那就是自己的肉身，他不想被这些修真者知道自己肉身特殊这件事，因为这是他在仙界唯一的底牌了，保命底牌。

　　唐昊选择了东侧的那扇大门而去，和孔维避开了可能在一起的那条道，他在有人注视之下，保持着和周围人相同的速度前行，直到离开了要塞，向东深入十多里之后，一个参考者也看不到了，孔维才放开了速度，在林中狂奔。

　　“这失落之谷的外围有千里之巨，只要自己不深入到失落之谷的内部，我因该是不惧怕任何的野兽，哪怕是一些普通的灵兽我因该也不会有所惧怕！”唐昊在一边奔走着，一边心中默念着。

　　前面忽然出现一声虎啸，让唐昊顿时就停下了脚步，听到这声虎啸，唐昊嘴角微微弯了起来，如同饿狼发现了羔羊一般，他纵身跳起，朝着那声虎啸的来源所在飞奔而去。

　　速度十分的快，快到了只剩下一道影子，遇到一些树木，他都是直接横冲直撞而过，万斤之力，再加上冲刺带来的力量，他如同一台小推土机，直接推着挤压过去，树木倒下了一大排。

　　半天时间过后，唐昊浑身是血，他不像别的考核者，还自备武器，他的武器就是自己的双手，遇到野兽，基本都是一拳打死，然后掏出心脏，用手指戳破，收集到野兽精血的，手段暴力，但是速度却是很快。

　　这半天的功夫，唐昊已经杀掉了五十多头野兽，大到巨鳄，小到野狼土狗，只要在这里遇到的野兽，唐昊都不放过，因为他心中担心，担心那个排名，到底要多少才能够进入的去前三百，在唐昊不确定必须要多少的情况下，他只能够尽量多杀多收集。

　　唐昊杀了半天，有些肚子饿了，便在一处河岸边，升起了一篝火，烤肉香飘进了唐昊的鼻子里，顿时就让唐昊食欲大动起来，不禁咽了咽口水，这可是他来到这个世界的第一顿饭，他心中多多少少有些期待。

　　只是这时候，唐昊站了起来，他警觉的感到周围有一股强大的气息存在，那种气息，如同在地球上遇到强者的气息相当。

　　忽然一头白色绒毛的巨虎一跃而出，从前方草丛中跳上了旁边的一块巨石之上，站在那里，看向了唐昊，猛然发出了一声巨吼“吽……”

　　唐昊闻之色变：“该死的畜生！”他连忙捂着自己的耳朵，这头白虎，声音居然夹杂着一股音波，让唐昊闻之耳朵生疼。

　　“不好！”唐昊刚刚分心捂住双耳的时候，就感觉到一股血腥之气袭来，他不假思索，做出了一个防御姿势，巨虎瞬间扑到，长达三米的巨大身躯，顿时就砸在了唐昊的身上。

　　唐昊整个人居然被巨虎扑倒在地，巨虎一只巨爪压在唐昊的胸口，不让唐昊坐起来，另外一只巨爪则是要拍向唐昊的脑袋，唐昊见状，探出一手，抓住了巨爪，这时候，巨虎张开血盆大口，朝着唐昊脖子一口咬来，几滴冰凉的老虎唾沫滴在唐昊的脖子上，让其浑身打了一个寒战。

　　唐昊用剩下的那只手，挡住了巨虎的下巴，一人一虎居然这么僵持住了，只是唐昊是守，巨虎是功，而且占据优势，唐昊能够发挥出来的力气不到七成，被不协调的姿势所受制着。

　　忽然唐昊猛然缩起双脚，一招鲤鱼打滚，踢在了巨虎的底腹，巨虎整个身躯被唐昊踹的飞上高空。

　　脱离了险境的唐昊，心中怒不可揭，纵身跃起，跳到和巨虎相当的高度，一拳直接轰在了巨虎的脑门上，一道红色血液，从巨虎的脑门流出。

　　二者同时落地，唐昊稳稳站着，带着杀戮的眼神看着巨虎，而巨虎站在地上，刚刚走出一步，巨大的身躯，顿时就向着一边倒下去，身子粗粗的喘了几口气，就不再起伏了。

　　“这是什么变态老虎，刚才差点被它打的措手不及！力量居然不输给我！要不是我经验丰富，换了别人，怕是要栽在这里……”唐昊想起刚才巨虎偷袭的场面，不禁暗自擦了一把冷汗，也庆幸自己能够绝地反击得手。

　　“居然这么硬，这是什么虎，皮囊都这么厚……”唐昊脸色烦躁的看着巨虎的胸口。


第1296章 为难

　　他一咬牙，五指化作利爪一般，嗖的一声，牟足了劲，刺入巨虎的胸口之内，随后唐昊眼睛一亮，猛地抽出手臂，手中多出了一颗篮球大小的心脏，让唐昊看的有些目瞪口呆起来。

　　唐昊拿出乾坤瓶，将巨虎精血收集好后，随意将心脏丢到一边，便随意的吃起了烤肉。

　　只是过了片刻，唐昊微微皱着眉头，扭头看向了身后的方向，那树林中依稀出现几个身影，还隐隐约约传来了几声骂骂咧咧的声音：“妈的……孔维这个废物，居然只取到了这么丁点精血，真是气死我……还费老子那么一番功夫！”

　　唐昊听到这断断续续传来的声音，眼神慢慢的变得冰冷，他听得出，那个声音正是之前孔维所得罪过的李家三公子李彪。

　　而且听他们所说的话，孔维似乎被他们劫掠了所得的精血，唐昊虽然觉得孔维懦弱，但是想起孔维毕竟是自己来到这世界上，第一个帮他解惑这世间一些常识的人，他心中也是对孔维的遭遇感到愤愤不平。

　　但唐昊也不想真的就此为孔维出头，毕竟做什么都要知道自己有几分斤两，他可不觉得自己肉身比别人强悍，就能够无敌了。

　　“哇靠，什么味道这么香！”唐昊坐下去，继续慢悠悠的吃着烤肉，背后李彪四人越走越近了，已经闻到了这浓香的烤肉味。

　　“少爷，有人！”一个因该是李彪的随从，这时候眼尖的看到唐昊背对着他们在吃着烤肉。

　　李彪看了过去，觉得有些眼熟，随后他一挥手，招呼着众人走了过去。

　　“居然是你小子！”李彪走到唐昊面前，定眼一看，立刻就认出了唐昊来。

　　“你有事？”唐昊微微抬起眼皮，淡淡的看了对方一眼，然后低下头，继续填饱着肚子。

　　“臭小子，你怎么和少爷说话的，信不信老子扇你！”刚才那个发声的随从，见到唐昊对他的主人不尊敬口气的态度，顿时就指着唐昊，一副要冲过来暴揍一顿。

　　唐昊微微皱了皱眉头，他虽然不想惹事，但是不代表他就能够随意的欺负。

　　唐昊慢慢的抬起头，带着满是杀气的眼神看着那随从，他在地球就不知道杀过了多少该杀之人，早就染上了一身的杀气，只是一个眼神，顿时就让那随从如同坠入冰窖一般，浑身凉飕飕的。

　　随从被唐昊看了一眼，吓得脸色苍白，向后退了好几步，那随从觉得自己如同被一头可怕的妖兽盯住，感觉唐昊只要动一下，就能够要了他的命。

　　“瞧你那怂样！”李彪看到自己的随从，居然被唐昊瞪了一眼，就吓得向后退去，气恼的踹了随从一脚，然后他转头看向了唐昊，一脸贪婪的咽了咽口水，用命令的口气对唐昊说着：“臭小子，给老子弄一腿烤肉来吃吃！”

　　唐昊听了那李彪的话，心中冷笑连连，不予理会。

　　李彪见状，气得暴跳如雷，指着唐昊怒吼着：“臭小子，你他妈的傻了可是，老子可是炼气二层的，信不信现在把你给打趴在地上，让你哭爹喊娘！”李彪被唐昊的架势气得浑身发抖。

　　“你想要吃烤肉？”唐昊抬起头，不屑的说着。

　　“废话！赶紧的！不然老子揍你了！”李彪是一个二世祖，在本地都是横行无阻的，所以此刻觉得唐昊这么说，是唐昊怕了，一时间他便得以起来。

　　“自己烤去！”唐昊不耐烦的站了起来，随手指了指旁边那头被他丢在一边的野兽尸体，说完后，他便要离开这里。

　　“你给老子站住！”李彪气得双眼发红，冲了过来，挡在了唐昊的面前，怒目对着唐昊。

　　李彪的手下则是分散开来，把唐昊包围在里面，三个李彪的随从，忽然从小腿间拔出了一把匕首，然后狰狞的看着唐昊。

　　“臭小子，今天要是不给老子烤肉，今天就送你去地府见孔维，好像你还和他很熟的样子！”李彪这时候一脸疯狂得意的看着唐昊说着。

　　唐昊听了李彪的话，眼里闪过了一丝精光，抬起头，怒视着李彪：“你说什么！”唐昊虽然觉得孔维胆小懦弱，但是孔维毕竟帮过他，这时候听到孔维死了，唐昊难免怒火中烧，有一股想要替孔维报仇的念头。

　　李彪看到唐昊那发怒的样子，心中一惊，下意识的向后退了一步，随后觉得自己在下人面前如此，有些丢脸，只见李彪恼羞成怒的看着唐昊：“老子要你马上给我去烤肉，不然老子就宰了你！让你去和孔维作伴！”

　　“妈的，少爷，老子先废了他一条腿！”一个黑大个，是李彪的随从，他跳了出来，握着手中的匕首，朝着唐昊的膝盖处扑来，招式狠辣犀利，要是真的被其一招刺中，唐昊的膝盖绝对要废了。

　　唐昊见状，脸色低沉，头也不回反身抓住了对方的手腕，随后一声“咔嚓”响起，对方的手腕被唐昊直接掰断，鲜血淋漓，场面狰狞。

　　“啊……”那黑大个发出了惊悚的惨叫声，倒在地上，抱着鲜血淋漓的手腕不停的翻滚着。

　　“废物……”李彪见状，眼中闪过一丝怒火，丝毫不理会那个随从的死活，在他看来那是他的耻辱。

　　“臭小子，本来我是不想杀你的，既然如此，老子杀一个是一个，杀两个是一双，不差你这个！要怪只能够怪你自己不长眼，敢来得罪老子！”李彪狰狞的说着，他忽然双手紧紧地抓在一起，双眼问问闭了起来，嘴里念着奇怪的低声咒语。

　　剩下两个李彪随从，见状居然向两边退开，眼神崇拜的看着李彪，唐昊看到这幅模样，心中顿时就警惕起来。

　　这时候，一道拳头大小的火球，出现在李彪的双手指间，李彪张开眼，狰狞的看着我大吼着：“给老子去死吧！”声音落下，李彪放手一挥，火球带着呼啸声，朝着唐昊飞来。

　　唐昊看到火球，脸色微微一惊，但是并没有感到任何的害怕，因为他感觉不到这火球给他带来的危险感，要是能够伤及唐昊性命的招式，唐昊都能够感觉的出，这是他在地球时，经常走在死亡边缘所体悟来的。

　　“哼！”唐昊只是淡淡的哼了一声，这一刻，唐昊真正的对这四人生出了必杀之心了。

　　对方看到唐昊居然没有逃也没有闪，眼里满是嘲讽，觉得唐昊是一个白痴，一个没有见过火球术的白痴。

　　只是下一秒，在场的三人，包括李彪，顿时就笑不出来了，因为他们看到了在他们看来不可思议的一幕，唐昊不仅没有闪开逃走，反而是单手握拳，一个箭步，朝着火球一拳轰击而去。

　　李彪三人，并没有如愿的看到，唐昊被火球所覆盖，成为一个火人，反而看到唐昊一拳把火球给打灭了“轰”一声响过，火球被唐昊硬生生轰灭。

　　“你你你……怎么可能！你的肉体怎么会如此强……”李彪十分惊恐的看着眼前的一幕，不敢置信，他都忘记了逃跑。

　　“不要杀……额……”李彪看到唐昊一拳轰灭了火球，朝着他扑来，吓得李彪亡魂大冒，想要求饶和逃走都不来不及了，李彪惊骇的低头，看着自己的胸口，唐昊一拳直接把他的胸口洞穿，李彪的心脏被唐昊一拳轰出体外。

　　“砰”李彪瞬间被唐昊秒杀，身子重重的向后倒去，眼里只有满满的惊骇没有散去。

　　“啊……鬼啊……”剩下的两个随从见状，尖叫了一声，转身朝着一个方向奔去，这两个随从也是够笨的，逃跑居然向着同一个方向跑，这让唐昊不到十息时间就追上去，并且轻松的一拳一个活活打死。

　　唐昊返身走回到李彪尸体身边，看了一眼那个趴在地上，惊恐看着他的那个断手随从。

　　“不要杀我，不要杀我！”对方惊恐的爬起来，向后退去，并没有逃走。

　　“要怪只能够怪你跟错人了，而且看到了不该看的！”唐昊面无表情的说完了这句，冲过去，双手抓住对方的脑袋“咔嚓”一声，直接把对方的脑袋转动了个一百八十度，松开手，那随从的身体软绵绵的倒了下去。

　　“没想到第二次考核居然是来到仙界的第一次杀人……”唐昊复杂的看了一眼地上的尸体，他想起了什么，走过去，在李彪身上一阵翻找，很快就找到了乾坤瓶，唐昊把李彪收集到的精血全部都倒入了自己的乾坤瓶中，随后将乾坤瓶丢弃在一边离去。

　　唐昊不傻，虽然乾坤瓶神妙功能，但是他不会去觊觎乾坤瓶，毕竟这是太一门所提供的乾坤瓶，要是将李彪的乾坤瓶留在自己身上，到时候被查出来，自己绝对跑不了，只有死路一条，想想那鹤翔给予他的威压感，唐昊就有些不寒而栗。

　　日出日落，唐昊来到仙界的第三天，已经到了尾声，唐昊十分保守，不敢深入失落之谷超过五百里地，这时候他已经赶回来到要塞里了。


第1297章 第一！

　　他志得意满的掂量了一下自己手中的乾坤瓶，他有绝对的自信，自己能够进入排名前三百，因为他这三天时间里，整整杀掉了五百多头野兽，而且还从李彪那里得到不少。

　　而唐昊现在所担心的，就是不要神秘的存在监视着他们这些考核者的一举一动，那样的话，自己杀死李彪的事情就无法掩盖过去了，想到这里，唐昊心头有些紧张。

　　唐昊走入要塞中，微微扫视了一眼要塞里的人，发现居然还有不少人没有回来，唐昊不禁微微皱了皱眉头。

　　又过了两个时辰，到了亥时了，又回来了一些人，这些人脸上或大或小有些伤痕，估计是拿捏的时间刚刚好，争取多杀几头野兽才会如此赶的。

　　子时一到，在空旷地带中心，出现了一道白色光芒，唐昊看了过去，认出这便是之前的八卦传送阵，他连忙朝着那里走去，所有人也是如此。

　　一阵华光闪过，唐昊和许多考核者一样，再次出现在考核广场中，这次倒是没有听到夸张的呕吐声，只是唐昊放眼看去，那些传送回来聚集地的人们，一个个脸色也不大好的样子。

　　唐昊走入人群，这时候他听到在人群里一个着急的声音：“少爷怎么还没有出来，怎么会这么久！”因为去参加第二次考核的人们，一个个都回来的差不多了，该回来的都回来了。

　　唐昊看了过去，一个老者着急的带着数个随从，在人群里走来走去，时不时的看看这里，看看那里，一脸着急。

　　又过了一个时辰，忽然，在高台中间，打瞌睡的鹤翔，一跃而起，伸手对着那八卦传送阵一抓。

　　只见八卦传送阵一阵颤抖，随后一道光芒闪过，在上面八个方位站着的弟子，慢慢的恢复了人身，跳下阵盘，随后八卦阵再次化作了铜镜，铜镜慢慢飞起，飞入鹤翔的袖口之中，随后鹤翔慢慢的落下，重新坐在那紫金椅上。

　　“现在，开始统计！”鹤翔坐稳之后，懒洋洋的说了一句，他身后的太一门弟子，连忙拱了拱手，走下高台。

　　“等下，等下，我们三少爷还没有出来呢！先等下啊！”刚才那个在人群中找人的老者，十分着急的走出了人群，看着高台上的鹤翔说着。

　　鹤翔脸色变得阴沉，看向了那老者：“时辰已经过了，要是没有回来，就是永远都回不来了！哪里来的那么多废话，给我滚下去！”鹤翔丝毫不给对方面子。

　　那老者脸上青一阵紫一阵的，咬牙切齿的看着鹤翔：“在下是长南郡城李家的管家李世奎！”

　　“果然是那小子的人！”唐昊在远处，听到了这老者的话之后，眼里闪过了一丝精光，心中不屑。

　　“李家的人？”鹤翔听了这老管家的话，微微坐直了起来，这时候一个外门弟子走到了鹤翔的身边，在鹤翔耳边低声言语着什么。

　　鹤翔脸色稍稍有所缓和点了点头，鹤翔从紫金椅下来，然后看着那李世奎说道：“你们先回去，你们三少爷这次没有出来，等下我会亲自进去里面帮你找一趟！”

　　李世奎听了鹤翔的话，脸上终于松了一口气，太一门愿意帮他们再次进入失落之谷找自己家的三少爷已经是最大的让步了，李世奎也不敢再有所要求。

　　“多谢鹤主事！”李世奎对鹤翔拱了拱手，低眉顺眼的带着自己的人退了回去，急急忙忙的步入来的传送之门里，离开了广场，显然是急着回去禀报这件突发事件了。

　　“看来这李家在长南郡城的势力还真是不一般，居然能够让太一门的一个外门主事者亲口答应要进去找人！”唐昊心中有些担心的想着，他不知道自己杀死那李彪一行人的事情，会不会被察觉出来。

　　但是唐昊发现，现在那鹤翔肯定还不知道，这样唐昊就有了些底气，并没有感到慌乱，而是面无表情的站在原地。

　　“开始清点！”台下，数个太一门外门弟子，走到了众人前面，其中一个手里拿着一个葫芦样的宝物，闪烁着淡淡的青光，一看就是不凡。

　　“一个个来！”很快这近四千人排起了长队，至于唐昊，他也是如此，排在了人群中，很不显眼的一个。

　　这四千多人上交清点精血，也花去了不少两个多时辰，轮到唐昊的时候，进度已经过去三分之二了。

　　“把乾坤瓶拿出来！”唐昊走到了几个外门弟子面前。

　　唐昊没有多说，直接拿出了自己的乾坤瓶，心中有些担心的看了一眼再背后一块巨石上显示出来的排名，上面依稀能够看到第一名是三斗血，唐昊之前在孔维那里也了解到，这所谓的斗，乃是万滴为一斗，所以现在第一名的三万滴的精血，看到这个数字，唐昊心中一阵阵的紧张，而第三百名则是一斗三千滴血。

　　就在唐昊紧张看着背后那巨石上所出现的数字时，忽然一声惊呼声从那几个外门弟子口中响起：“天呐……二十八斗血……”这一句话，顿时就让现场一阵阵的躁动起来。

　　唐昊听到对方的话，心中大喜，但是随后他变得十分紧张起来，因为这多出的血量太多了，比现在的第一名多出了整整二十五斗血。

　　“天呐……居然有人用三天时间，收集了二十八斗野兽精血……这还是人吗？”

　　“他身上没有灵力波动……他是人是妖……”唐昊身后顿时就响起了各式各样的议论。

　　那数个太一门弟子，惊骇的看着唐昊，也是一时间没有反应过来，估计是他们闻所未闻，见所未见。

　　“下面发生了什么事情！吵吵闹闹的，还让不让我喝茶了！”鹤翔不耐烦的嘟囔着。

　　这时候鹤翔的弟子，着急的跑了上来，来到鹤翔身边紧张的说着：“师傅……下面有人收集到了二十八斗精血！”

　　鹤翔刚刚端着茶杯，轻轻地抿了一口茶水，这时候听到自己弟子的话，差点被呛到“噗”鹤翔猛地把嘴里的茶喷出来，一脸惊讶的跳下了紫金椅，看着自己的弟子：“你说的是真的！”对方连忙点头。

　　鹤翔在原地消失不见，随后眨眼间出现在了下方巨石之前，鹤翔站在巨石前，抬头看着那闪烁着柔光字体的巨石，他甚至是揉了揉眼睛，随后看向那几个在统计的外门弟子：“那个第一是谁！”他指着巨石说着。

　　这块巨石宽度有七八丈，高度也有三四丈，在上面依次排列着三百个名字，正是这次第二关考核，的前三百名，此刻第一名赫然写着唐昊二字。

　　“是他，唐昊！”两个弟子齐声说着，随后指着唐昊。

　　鹤翔顿时就转身看向唐昊，在看到唐昊本人后，眼里闪过一丝意外，外表童态的鹤翔，歪了一下脑袋，单手摸了摸下巴，朝着唐昊走来。

　　唐昊在看到鹤翔出现的那一刻，整个心眼就提了起来，双手微微握拳，手心冒出汗水。

　　“见过前辈！”在鹤翔走到唐昊面前后，唐昊对鹤翔不卑不亢的抱拳躬身。

　　鹤翔点了点头，轻轻一挥衣袖，一道唐昊看不到的气流，把唐昊的双臂轻轻的托了起来，唐昊心中大惊，这鹤翔不仅外表在欺负人，而且手段居然如此厉害，这在地球上可是所谓的暗劲也做不到如此至柔志刚。

　　“你我有些印象，没错，就是你，第一次参加考核的小子！”鹤翔用狐疑的眼神看着唐昊。

　　唐昊听了之后，赶紧低下头，不去直视鹤翔，毕竟他在失落之谷中杀死了李彪，有些做贼心虚。

　　“正是小子！”唐昊连忙回声说着。

　　“好好好，你且走上前来一步！”鹤翔对唐昊挥了挥手。

　　唐昊心中顿时就一紧，但是箭在弦上不得不发，要是这时候转身逃走，肯定只有死路一条，想到这里，唐昊只能够硬着头皮走上。

　　在唐昊七上八下的时候，鹤翔忽然慢慢飞起，忽然唐昊感觉到自己的脑门被什么所覆盖住的时候，唐昊心中大惊，鹤翔的手如同一只苍鹰的巨爪，让其无法挣脱，他刚才想要向后退去，却是做不到。

　　“咦……居然是金属性天赋！哈哈，五行之首的金属性天赋！”在唐昊无比着急的时候，鹤翔忽然发出了震天的哈声大笑，十分畅快。

　　“什么，金属性天赋！”鹤翔身后的众多太一门外门弟子在听到鹤翔的话，一个个脸色骤变，带着羡慕的眼神看着唐昊。

　　唐昊身后的数千人也听到了鹤翔的话，不可思议的看着鹤翔，眼神五味杂然各自不同。

　　然而他们都不知道，唐昊此刻心中十分着急紧张，他甚至都没有怎么去听进鹤翔的话，因为此刻他居然无法动弹，鹤翔的实力在唐昊心中无限被拉升着。

　　“哈哈不用紧张！”鹤翔落到地上，似乎是看到唐昊脸色难看，十分欢喜的对唐昊笑了笑说着。


第1298章 赐茶

　　唐昊这时候才想起了鹤翔刚才的那句话，心中顿时大喜：“我居然是五行之首的金属性天赋，果然是老天爷待我这个外来者不薄！”

　　“你不用参加第三关测试了，直接通过！”鹤翔脸上写满了欢喜，谁都看得出，他现在心情十分好。

　　“前辈不可！”唐昊并没有直接接受鹤翔的好意。

　　鹤翔脸色顿时就难看起来：“怎么你还不愿意了可是！”

　　“不是这样的前辈，小子只是想要和寻常人一样，通过自己的实力进入太一门！”唐昊着急的对鹤翔说着。

　　鹤翔听了之后，脸色顿时就缓和多了，他点了点头：“好，我们修真之人最为看重的就是心性，你明知自己是金属性天赋，却能够不急不躁，不错不错！对了，有个问题我想要知道！你是不是修习过一些凡人的武功！”

　　唐昊听了之后，一时间不知道如何回答，但是看到鹤翔眼睛直直的看着他，唐昊不想让其发现破绽，只好点了点。

　　“难怪了，金属性天赋，修炼了一些凡人武功，三天杀死这数百的野兽也是常理之中！”鹤翔看到唐昊点头，露出了满意的笑容。

　　唐昊一直都是低着头，尽量不去和鹤翔眼神交接，因为他深知，高深实力者，一个眼神就能够看出对方有没有在撒谎，直到鹤翔重新回到高台的紫金椅上，他才松了一口气。

　　唐昊退到一边的时候，一个外门弟子，端着一杯茶水，朝着唐昊这里走来，唐昊看到之后，向后退了两步，想要让开路。

　　只是对方居然走到他面前，那外门弟子看向唐昊眼神恭敬：“这是师傅赐予师弟你的灵茶，师弟赶紧饮用！”说完后，对方把茶杯递到了唐昊的面前。

　　唐昊心中一惊，伸手先接过茶杯，对方看到之后，满意的笑了笑，转身走去。

　　唐昊轻轻的掀开了杯盖，里面一道肉眼可见的白色柔光之气朝着唐昊面门扑来，唐昊闻了一口之后，整个人心神大振，精神好了百倍之多，他没有犹豫，如同贪狼饮水一般，一口喝的干干净净。

　　唐昊初尝灵茶后，缓缓地闭上眼睛，还在回味着灵茶带来的清香芬芳的美感，忽然他觉得自己的腹部出现一道热腾腾的胀气，他心中先是一惊，但是随后感觉到那胀气对自己没有任何危害，反而是有很大的益处，唐昊心中大喜。

　　“小兄弟，你还是赶紧盘坐下去，收稳心神，这灵茶可是好东西哟，你要是第一次初尝，那就不要浪费这个大好时机哦！”这时候之前有过一面之缘，想要调戏唐昊的孙刘娘出现在唐昊身后，拍了拍唐昊的肩膀，一脸妩媚的对唐昊说着。

　　唐昊微微皱了皱眉头，撇开肩头，向后退了一步，这个孙六娘给唐昊一种危险的感觉，他不想和孙六娘有过多的交集，但是他能够感觉到，孙六娘是出于好意才这么说的。

　　唐昊闻言，赶紧端坐下去，他慢慢的静下心神，体内在丹田处得那一道雪白柔气慢慢的沉淀下来。

　　过了片刻，唐昊慢慢的张开眼，这时候孙六娘还在身边，只是此刻她一脸抱怨的眼神看着唐昊：“你小子是不是之前修炼过！”

　　唐昊闻言，疑惑的摇了摇头，暗道自己：“难道出了什么问题！”

　　“你没有修炼过，你居然能够凝固住那些真气！”孙六娘一脸纠结。

　　“那就是真气！”唐昊闻言，心中大喜，体内出真气，他想起之前孔维说的介绍，他炼气一阶，就是体内初窥真气。

　　“你果然真的是第一次修炼！只是你运气真的太好了！或者你心性太过坚定了！总之你运气真好！”孙六娘说完后，羡慕嫉妒恨的转身走去。

　　唐昊站了起来，轻轻的捏了一把自己的手腕，只见在曲池穴，一道肉眼可见的白色气体在那里盘旋着，正是唐昊调动起来的真气，流入曲池穴所出现的效果。

　　“气入曲池，这么说，我已经炼气一阶了！”唐昊内心无比激动，表面上还是装作波澜不惊，让人看不出什么表情。

　　“气入曲池为炼气一阶之象，气盖劳宫为炼气二阶之象，气满涌泉为三阶，气合阴阳陵泉穴为四阶阶五阶之象，气满天元为六阶，气过檀中为七阶，气入印堂为八阶，气进百汇为九阶，气填神庭为十阶。”唐昊低声言语着。

　　“若是神庭彻底饱满则为炼气巅峰！”唐昊想到这里，整个人激动不已，热腾腾的，初次尝到修真甜头的他，有些心神不稳，他深深地吸了一口气，内心降降的平复下来。

　　唐昊站起来，看着在一边地上的茶杯，心中顿时就对刚刚喝下去的灵茶多出了几分的渴望。

　　过了一个时辰之后，所有人都统计完了，唐昊自然是当仁不让傲居在第一名。

　　“第三关测试，心性！”在唐昊玩弄着体内那道初次显露的真气时，鹤翔的声音再次响了起来，唐昊看了过去，鹤翔似有所感的看向了他这里，对唐昊笑了笑点了点头。

　　唐昊微微皱了皱眉头，他深知，鹤翔会对他如此客气，也全是因为知道唐昊是金属性天赋才会如此。

　　唐昊站了起来，默默地走到了人群中，一个个排队起来，这次的心性测试倒是十分简单，不像之前的第三关，那么复杂，还要进入另外一个地方杀野兽收集精血。

　　“居然就剩下这么点人了！”唐昊看着原本四千人现在只剩下了三百人，不禁有些感慨，这录取几率居然不到百分之十，看来这仙界的公务员也不是那么好考上去的。

　　来到人群中，唐昊看到在之前那巨石下方，有一张四方桌子，上面放着一个圆形事物，如同水晶球一般，唐昊微微皱着眉头，他看到四个人，坐在桌上，伸手盖在圆球上，圆球正在闪烁着白光，一阵阵。

　　过了一会，四人当中的一人率先醒来，那人醒来之后，眼里满是淡然，他站了起来，走到一边。

　　“他怎么那么快，比之前的那几波人快了很多！”唐昊看到那人坐下去不到十息时间就站起来，觉得甚是惊讶。

　　“你你你！”在一边两个外门弟子见到这么一幕，失声说着。

　　“我过了吗？”那人转身看着那两个外门弟子，不屑的说着。

　　“过了，过了！”其中一人着急的跑上了高台，把这个消息告诉了鹤翔。

　　鹤翔在闭目养神着，忽然听到这个消息，他和之前听到唐昊收集二十八斗精血一般，激动的瞬移出现在了那人面前头顶，一手印在对方的额头上。

　　“哈哈，今天真是双喜临门啊，一个金属性就很难得了，这次居然来了这么一个雨属性天赋的苗子，而且一样没有任何的灵力波动！哈哈！”鹤翔十分激动的说着。

　　他的话和之前一样，让在场的三百人，眼神羡慕的看着对方，我看得出，鹤翔在知道眼前这人是雨属性天赋的时候比知道鹤翔是金属性的时候还要兴奋激动。

　　“好好好，这次我南洲要大放异彩啊！居然收到了两个天赋异禀的小苗子！”鹤翔激动的飞回去高台上，然后他同样赐予了那雨属性天赋的男子一杯灵茶。

　　“小子，可不只是你是天赋异禀！要知道，人外有人，天外有天！”在唐昊好奇看着那男子的时候，对方通过第三关之后，在经过唐昊的时候，还一脸玩味的对唐昊笑着说着。

　　唐昊眼神微微一冷，他记得自己从来没有得罪过这人，只是这人居然把他恨上了似得，唐昊无视了对方的眼神和话语，直接走向了那桌子，因为这时候轮到他了。

　　欧阳青看着唐昊这样无视他的存在，眼里闪过了阵阵的怒火：“哼！”哼了一声，欧阳青转身走去。

　　“把手附在上面便可！”唐昊坐在那刚才欧阳青空出来的位置上，看到那圆球在散发着光芒，犹豫不决着要不要马上伸手过去。

　　唐昊闻言，不急不躁的把手附在了那圆球上，刚刚覆盖在圆球上后，唐昊顿时就觉得眼前事物一变。

　　“这里是哪里！”唐昊内心十分惊骇，他没想到这刚刚触碰到了圆球，居然就出现在这种诡异的地方。

　　这里只有白茫茫的一片，什么都没有，唐昊一时间在原地胡乱的走着，忽然他发现前面出现一个人影，背对着他，唐昊看到之后，兴奋的走过去，想要问问到底这里是哪里，要如何才能够出去，因为唐昊把这第三关的考核当成了是要找到出口的考核。

　　“这位兄台，请问这里是……”唐昊还没有说完，就发现对方穿着的服饰，居然是地球人常见的那种服饰，他一时间有些惊呆了。

　　只见唐昊话音刚刚落下，对方慢慢的转身过来，唐昊看了过去，大惊失色，居然是他的母义父唐寅，唐昊不可思议的看着自己的义父，张了张嘴，一时间什么话也说不出来。


第1299章 入太一门

　　此时的唐寅忽然张开双臂，慢慢的朝着唐昊走来，一脸激动地说道：“昊儿，你过得好吗？义父现在过的很不好啊！现在道门又变成以前那样的，你看看义父的胳膊。”

　　唐昊完全没有想到，在仙界居然能够看到唐寅，他听到唐寅的声音后，顿时就知道，这确实是唐寅，音容相貌一丝不差，看着唐寅的断臂，唐昊的心莫名的一疼，他走过去将唐寅扶住，问道：“义父，到底发生了什么？”

　　唐寅抬起头，凝视着唐昊，轻叹道：“道门反水了，闲散道人像是发疯了一样四处杀人，现在……”

　　就在唐昊听得入神的时候，忽然，唐寅的脸上身上开始变化起来，刹那间变成了一头凶兽，张开巨口朝着唐昊一口咬下。

　　好在唐昊不是普通人，也不是那些弱不禁风的炼气修士的体魄，他在感觉到那股腥风的时候，就反应过来了，他向后跳起，凶兽顿时就扑了个空，唐昊则是向下落下，骑在了凶兽的肩头，一手抓住凶兽的脑袋，另外一拳，疯狂的轰击不停。

　　“嗷嗷……”唐昊不知道轰了这头凶兽几拳，直到那头凶兽猛地倒在地上，唐昊才从其肩头跳起。

　　“砰”凶兽倒在地上后，化作了一阵白光消失不见。

　　在唐昊杀死了那头凶兽之后，并没有如愿的退出这个世界，他在原地站了片刻，深深地吸了一口气，继续朝着前面走去，前面再次出现一个身影，唐昊顿时就警惕起来。

　　“这是梦馨的背影！”唐昊嘴里低声嘀咕着，下一秒，唐昊看到那背影慢慢的转身过来，唐昊顿时就看到了梦馨。

　　梦馨转身过来后，一脸笑容的看着唐昊，但是唐昊刚刚经历过了刚才那次的惊险，他不会再次上当。

　　“唐昊，你终于来了，你抛弃我留在这里，你真的好狠心啊！”梦馨带着笑容朝着唐昊一步步的走来。

　　唐昊面无表情的朝着对方走去，越走越近，梦馨脸上的笑容更是浓厚，在二人就只差三步之遥的时候，唐昊顿时就跳了起来，膝盖结结实实的顶在了梦馨的小腹，只听“咔嚓”一声响起，唐昊不假思索，双手紧紧抓住梦馨的脑袋，一个旋转，整个头颅被其直接拗断，扔在地上。

　　“唐昊，你好狠心啊……”那头颅掉在地上，还能够说话，眼神很是狰狞的看着唐昊。

　　但是下一秒，梦馨的身体包括那头颅，化作了一阵白光消失不见，唐昊眼里的怒火也慢慢消失了，这个东西竟然三番两次变成自己的亲人，特别是变成梦馨的模样，让唐昊更是受不了了，因为在唐昊心里，一直觉得亏欠了梦馨很多很多。

　　微微松了一口气，这时候他眼前一黑，整个人周围的环境瞬间一变，退出了刚才那个诡异的世界。

　　只是这时候，周围的人居然都不再了，只剩下了唐昊一人还有两个太一门的外门弟子，唐昊看到这个架势，心中暗道：“不好。”

　　“这小子醒了！”唐昊醒来后，那两个太一门的弟子也发现了，一脸抱怨的看着唐昊说着。

　　“这位师兄，他们人呢！”唐昊紧张的看着对方。

　　“你还好意思问！你小子居然进入灵幻世界测试心性，居然一测试就是一天，他们早就通过结束了，你小子不出来，还要拖累我们在这里看着你！……”对方一脸气急的看着唐昊说着。

　　“什么！”唐昊听到对方得话，顿时就发出了一声惊呼，唐昊没想到自己居然用了整整一天的时间才退出这个心性测试。

　　他想到之前欧阳青，只是用了十息时间，就退出了心性测试，他居然用了一天的时间，想到这里，更是着急：“我……”唐昊紧张的看着两个太一门弟子。

　　“哎……你放心好了，鹤翔师叔破格收你进门，他之前不是许诺过吗？不用参加第三关都可以加入我们太一门的，小师弟……”那太一门的弟子带着玩味的笑容看着唐昊。

　　唐昊听了对方的话，松了一口气“只是你也是个怪胎，能够三天杀死那么多的野兽，可谓是杀人如麻不过如此吧……居然过不了心性测试……”

　　对方的话，让唐昊有些窘迫，唐昊赶紧分散注意力对两个太一门弟子说着：“那我接下来呢！”唐昊不知道自己该如何，因为这空荡荡的广场除了一阵阵微风吹过，就只剩下了他们三人了。

　　“跟我们来吧！”另外一个太一门弟子笑了笑，伸手一挥，把那桌子和圆球给收掉，一眨眼就消失了。

　　唐昊看到之后，故作沉稳，心中却是激动：“这就是乾坤袋吧，内有乾坤，随后一收！”他看到对方把一个小袋子重新系在自己的腰间。

　　“你叫做唐昊对吧，以后就叫你唐师弟了，我是林业，他是陈宇！”那个用乾坤袋收到事物的林业笑着对唐昊自我介绍着。

　　“林师兄，陈师兄！”唐昊对二人打招呼着，不卑不亢。

　　“跟我们来吧！”随后唐昊就跟着的陈林二人穿过了广场，来到一处庭院里，庭院中又出现一个八卦传送阵，这个传说中的四周有八根石柱，每一根石柱上各自镶嵌着一颗颗拳头大小的灵石，看的唐昊眼馋不已。

　　来到传送阵前，那林业忽然对着传送阵的一边弯腰施礼着：“前辈，我们要送这位新入门的外门弟子去外事堂！”

　　唐昊看到之后，心中大骇，因为他看到的那个方向，根本就没人，而且距离只有三五米的样子，他居然也感觉不到对方的存在。

　　在林业说完了这句话之后，一个老头子的身影慢慢的出现，唐昊看到之后，心中大惊：“这里居然有个人在！”

　　“进去吧！”那老者微微皱着眉头看了唐昊一眼，点了点头，身子再次慢慢的隐入虚无中。

　　“赶紧进来，发愣什么！”陈林二人进入传送阵后，看到唐昊有些惊愕的看着那个方向，不耐烦的说着。

　　唐昊暗自自责刚才太过大意，赶紧步入传送阵中，一阵眼花缭乱之后，唐昊眼前的景色大变，他出现在了一座阁楼里，阁楼中间镂空，高约十丈左右。

　　这阁楼中间则是一座和刚才那庭院一模一样的传送阵，在传送阵旁边，一个了老者坐在一张躺椅上，微微张开眼，看了这里一眼，就不再理会，闭目养神起来。

　　“赶紧走吧！不要耽搁！”林业不耐烦的说着，唐昊连忙跟上。

　　“告诉你，刚才在庭院里看到的那位前辈可是一位筑基期前辈，以后要是你进出那里的话，每次都要对那个方向施礼知道吗？不然的话，不要怪我们没有提醒你，虽然我们太一门，有规定，门内不能自相残杀，但是要是一个筑基期前辈要杀你这么一个小虾米，谁会替你说话！”陈宇一边走着，一边回头警告这唐昊。

　　唐昊微微皱着眉头，点了点头，把陈宇的话记在了心里，他知道陈宇说的没错，修真世界就是这般无情，实力为尊，要是唐昊自己是筑基期，现在陈宇林业二人就不敢这种口气警告他了。

　　走出了刚才那座外事堂传送阁楼后，唐昊一边走着，一边打量着这太一门外门总部，一片琳琅建筑物，在这里廊道两边都是镶金戴玉，远处都是青砖绿瓦，路上看不到一片落叶，甚至都看不到一粒沙尘，让唐昊看的是错愕不已。

　　走了一刻左右时间，唐昊一行人来到了一片矮屋之下，他微微皱着眉头，这里的房间和普通的民宅没有什么两样。

　　“这间就是你的房间了，甲乙三号房，里面已经给你准备好了万事通令，里面记载有我们太一门的门规，还有地图和区域的介绍，但是有一点你要切记，外门弟子，不可入内门弟子的区域，一旦发现，就地格杀！”那林业说完后，带着阵阵杀气看着唐昊。

　　唐昊听了之后，点了点头，眼中深深忌惮“这林业看来起码有炼气五阶以上的实力！”这是唐昊给予林业的判断，没想到一个炼气五阶只能够在太一门做外门弟子。

　　“那我们就走了，有什么事情来甲二号房找我和林业！他是甲三号房的！”陈宇的性格比较随和，他说完之后，指了指前面不远处的几排房子笑了笑，和林业走去。

　　“你还和那种废物那么多话，要不是鹤翔师叔答应过这小子，就算第三关过不了，也收他进门，估计鹤翔师叔早就让他滚蛋了，居然能够在心性测试里一整天没出来！”这是林业的低声碎语，只是他不知道这些被唐昊听得清清楚楚。

　　唐昊微微皱着眉头，眼里浮现出一丝的冰冷，他没有多想，转身推开房门走了进去，里面倒是干净整洁，一张木板床，一张八仙桌，两把长凳子，还有一个茶壶几个茶杯，最后就只有一张单调的衣柜，房间倒是很大，起码有四十平方的样子。

　　“还不错！”他唐昊微微点了点头，只要环境干净就可以了，简陋没有什么的。

　　唐昊走了过去，来到桌边，看到上面放着两身衣物，他拿起来微微看了看，和之前见到的外门弟子服饰一模一样，黑白太极图。

　　唐昊把目光放在了桌上的一枚古朴木牌上，他伸手轻轻的抓住了木牌，在手里翻来覆去的看了看，却是任何痕迹也看到不到。


第1300章 邋遢道人

　　“到底是什么玩意儿，咋使用！”唐昊十分不耐烦的抱怨了一句。

　　只是下一秒，唐昊惊讶的发现，在木牌上面出现了一排字体“我乃是太一门万事通令！”

　　唐昊瞪大了双眼，不可思议，连忙对着万事通令说着：“你是死物还是活人！”唐昊瞬间就觉得自己的问题有点白痴。

　　“有灵性的死物！”万事通令果然真的有灵性，唐昊这么问他居然都能够回答出来。

　　整整的一晚上时间，唐昊都没有睡觉，拿着万事通令在手里，不停的对万事通令讲着，问着一些他所想要知道的事情，门规，太一门的现任长老，门堂，还有区域，而且让唐昊十分惊讶的是，他得到了一个信息，那就是外进内的规矩。

　　“三年一次的外门大比，前三可以无条件晋升成为内门弟子！”唐昊眼里满是兴奋的光芒，这是他来到太一门最想要知道的一个消息，因为他绝对不会允许自己碌碌无为的做一个外门弟子一辈子。

　　隔天一早，唐昊换上了太一门的衣服，在衣服的袖口中，他意外的发现一个小瓶子，唐昊心中一喜，拿在手中细细一看，这就是刚才万事通令所说的半年领一次的辟谷丹，有了这辟谷丹，他就不需要吃饭也不会觉得自己饿了。

　　唐昊一早就吃下了一颗辟谷丹，瓶中有二十四颗，每一颗刚好撑七天，这样正好让唐昊半年不用吃饭。

　　“去外门主事堂！”唐昊心中十分兴奋，他关上房门，一手拿着万事通令，朝着主事堂走去，要是遇到路口，唐昊就对万事通令发问，万事通令只要关于太一门，它无所不知，当然必须是那些不触犯禁忌的问题，唐昊昨天晚上就问了许多属于太一门的禁忌，例如太一门的掌门修为到底多少了……

　　唐昊并不是第一个拿着万事通令在外面走动的人，像他这样，昨天刚刚进来的一百多新外门弟子，一个个都是如此，拿着万事通令，在四处走着，遇到不熟的地方就问上几句。

　　“哟呵！你小子居然还在啊，我以为你被踢出去了呢！”唐昊在一处四岔路口遇到了欧阳青，唐昊看到欧阳青之后，脸色就有些低沉，只想要错身而过，只是欧阳青可不那么打算，他反而是嘲讽着唐昊。

　　“你是不是对我有偏见！”唐昊停下身子，看着面前的欧阳青，眼里闪过一丝精光。

　　“对你有偏见？你有这个资格吗？听说你在那第三关居然耗上了一天的时间！”欧阳青鄙夷的眼神看着唐昊。

　　唐昊不为其言语所动，反而直接对欧阳青说着：“太一门有比武堂，你要是对我有偏见的话，我们可以上比武堂！”唐昊直截了当的对欧阳青下了战书，唐昊说完后，浑身的杀气席卷向了欧阳青。

　　欧阳青只是一个世家子弟，因为身负雨天赋，所以才被送来长南郡城参加考核的，也是他们家族的代表性人物，只是他现在除了天赋异禀外，也就是炼气二期而已。

　　欧阳青知道唐昊在三天里杀戮了几百只的野兽，收集到二十八斗精血的事情，所以他此刻一脸憋红，心中气恼异常，想要一口答应唐昊的邀战，但是又惧怕自己会输了丢人，一时间欧阳青立在原地一句话也说不出来。

　　“哼，废物！”唐昊不屑的说了一句，和欧阳青错身而过的同时，直接用肩膀把欧阳青给撞了个趔趄，差点摔倒。

　　“唐昊，你最好不要死掉，老子在三年之后的晋升大比中要亲手杀了你！”欧阳青被唐昊这么一撞，反应过来后，唐昊已经诡异的走远去了，他只能够看着唐昊的背影气急败坏的叫着。

　　唐昊微微皱了皱眉头，他丝毫不把欧阳青放在心上，他的目标可不止于此，要是一个小小的欧阳青都能够成为唐昊的心魔，他就不配是地球飞升者了。

　　和欧阳青的短暂交集之后，唐昊在万事通令的指引下，来到了一座牌楼前，牌楼的门口站着四个手持宝剑的外门弟子，他们看到唐昊之后，微微盯了一眼，就不再理会唐昊，把目光收回去。

　　“主事堂！”唐昊抬头看了一眼牌楼中间上方挂着的一个朱红匾额低声言语着，几个和他一样的新人进进出出这主事堂。

　　唐昊犹豫了一下，走了进去，刚刚走进去，他就感觉到几股威压在他身上出现，他心中一紧，随后不到一秒钟的时间，那一股股的威压瞬间消失不见，唐昊顿时就轻松了许多。

　　“这个主事堂里面肯定有许多高手存在，不然不会新人一进来就被这样盯着扫视！”唐昊心中暗自想着，越发对着太一门心存敬佩。

　　“小子这里！”唐昊刚刚走进去，就听到了一声让他觉得印象不好的声音，他转头看去，一个尖嘴猴腮的男子，一身衣服有些邋遢，坐在主事堂的一个角落里，对着唐昊摇了摇手，要不是这里是高大上的外门主事堂，他肯定会觉得这个家伙就是一个叫花子。

　　唐昊微微皱了皱眉头，不愿意一来到这里就得罪人，朝着那对他打招呼的邋遢道人慢慢走去。

　　在对方面前三米之外停下，因为唐昊甚至从对方的身上闻到了一股臭味，暗道这人肯定是好几天没有洗澡了。

　　“小子你是新来的对吧！”邋遢道人一脸暧昧的看着唐昊说着。

　　唐昊微微皱了皱眉头，把手中的万事通令收了进去，因为自己拿着这枚令牌，就如同在自己胸口挂着“我是新人”四个字眼。

　　“前辈不知有何吩咐。”唐昊还是尽量恭敬的对这邋遢道人说着。

　　“嘿嘿，不错不错，看你这言行举止，我还算是满意，这样吧，跟我走吧，到我那里给我做活儿！”邋遢道人说完后，站了起来，就要去拉唐昊的胳膊。

　　唐昊眼里闪过一丝怒火，闪开身子，可是对方居然瞬间就出现在唐昊的身侧，一把拉住了他的胳膊，唐昊心中大骇，顿时就不再挣扎，任凭对方拉着自己的胳膊。

　　“前辈你到底要如何，难道要欺负一个新人不成！”唐昊拉下脸来，因为周围的人，不管男女都在用古怪的眼神看着唐昊。

　　“咳咳咳，小子，你说什么呢！什么欺负新人，老夫这是给你一个机会你懂不！”邋遢道人一脸怒气的瞪着唐昊，只是他并没有对唐昊施压，不然唐昊肯定会扛不住对方的威压。

　　“给晚辈一个机会！”唐昊疑惑的看着邋遢道人。

　　邋遢道人眼里闪过一丝异样的眼神，随后对唐昊兴奋的说着：“没错，你知道老夫是谁吗？老夫在这太一门可是连内门的一些大佬见到我都要毕恭毕敬的！”

　　唐昊听了邋遢道人的话，有些狐疑，但是转眼想到“这邋遢道人能够在主事堂这么大咧咧的坐着，无人敢驱赶走，说明其身份也许真的不一般。”想到这里，唐昊眼里多出了许多的恭敬。

　　“不知道前辈如何称呼！晚辈姓唐明昊！”唐昊自报家名。

　　“嘿嘿，唐昊是吧，好，你听好了，老夫叫做鹤田，是外门草药堂的主管！”鹤田说完后，一脸得意的眼神看着唐昊。

　　唐昊听了之后，瞪大了双眼，惊讶的看着鹤田：“原来是鹤田前辈，失敬失敬！”唐昊赶紧示好，因为对方可是主管一级的人物，而且还是种植灵丹妙药的主管，虽然只是外门，但分量肯定很重。

　　“不错不错，孺子可教也！”鹤田十分满意的抚着自己的胡须。

　　“对了听说你是金属性的！”鹤田双眼放光看着唐昊，鹤田的话让周围的一些外门弟子听了之后，一个个震惊的看着唐昊，只是下一秒鹤田又说了一句：“我又听说你第三关好像整整一天才出来！”这一句话，立马就让那些震惊看着唐昊的外门弟子一个个变得很鄙夷在看着唐昊。

　　唐昊心中暗自叫苦：“这个家伙是什么人啊，有这样的吗！”唐昊十分郁闷的看了一眼周围的师兄弟们，他知道自己的剩余算是被这鹤田给败光了。

　　“鹤前辈到底有何吩咐，小的做得到一定尽力做到！”唐昊有些力不从心的看着鹤田说着，他现在只想要赶紧和这鹤田撇清关系，不然这么继续下去，等下还不指定闹出什么动静来，到时候自己刚刚入门就成了门中内外皆知的人物，他可不想这样高调。

　　“要叫鹤田前辈，这外门里可还有一个姓鹤的！”鹤田十分愤怒的瞪着唐昊提醒着唐昊。

　　唐昊听了鹤田的话，微微皱了皱眉头暗道：“这鹤田似乎和鹤翔不大和的样子，不然不会如此！”因为唐昊发现鹤田说起鹤翔的时候，一脸怒容，而且不是假的。

　　“鹤田前辈！”唐昊赶紧回声着。

　　鹤田满意的点了点头，嘿嘿一笑着对唐昊说着：“我之前不是说了吗。你就来我这里做活儿吧，要是你表现满意的话，我就顺便收你做我的徒儿，嘿嘿……”


第1301章 入草药堂

　　鹤田一脸笑容的看着唐昊说着，只是那笑容在唐昊看来却好像一张陷阱，等着他撞进去。

　　唐昊顿时就皱起了眉头，用戒备的眼神看着鹤田，但是唐昊知道，眼前这鹤田，和鹤翔估计是同辈的师兄弟，唐昊心中想要拒绝，但是又怕这鹤田发难他，毕竟他自己是刚刚入门的外门弟子。

　　“鹤前辈我……”唐昊有些犹豫不决的样子，他之所以会犹豫，就是因为他发现周围一些老太一门的外门弟子，此刻看向这里的眼神十分古怪。

　　“怎么你不愿意吗？”鹤田一看到唐昊这幅犹豫不决的模样，顿时就拉下脸来，阴沉的看着唐昊，说变脸就变脸，速度十分快。

　　唐昊有些措手不及，和鹤田距离又太近，他顿时就如同有万斤之力压在自己的肩头，让他抬不起头来，这种感觉，和之鹤翔给予的威压感如出一辙。

　　唐昊虽然肉身有万斤之力，但是他深知，光靠自己的肉身，是无法扛住这些强大修真者的神识威压的，他此刻寸步无法移动，要是鹤田想要杀他，易如反掌。

　　“前辈……晚辈答应就是了！”唐昊不敢再有所犹豫，急忙对鹤田答应着，他担心自己要是继续不答应鹤田的话，他真的会在这里当场把自己给击杀。

　　“哈哈，好好好，终于又多出一个药农了……”鹤田十分满意的哈哈大笑着，随着他的这声笑声响起，唐昊顿时就感到自己双肩的压力彻底消失了。

　　唐昊脸色微微苍白，暗自为自己捏了一把汗水，上次鹤翔可是在半空中用神识释放出来威压，而此刻他可是和鹤田只有三步之遥而已。

　　“恭喜师叔，贺喜师叔！”众多的外门弟子，见状，马上就对鹤田道喜着。

　　鹤田一脸欢喜的哈哈大笑着，唐昊看到这幅场景，却是心中一阵阵的担心。

　　“走，跟我回去草药堂！”鹤田兴奋的说了一句，就走出了主事堂。

　　唐昊脸色阴晴一阵阵，最后默默地叹了一口气，在人屋檐下，不得不低头，但是唐昊想到这鹤田是草药堂的主管，想到这里唐昊就联想到：“这也不失为一个机会，让自己认识仙界的仙草灵丹！”想到这里唐昊心中也一扫阴霾，整个人兴奋了不少。

　　众人看着唐昊从不开心，到一脸开心的跟着邋遢道人鹤田而去，一个个表情显得极为古怪：“这家伙是不是脑子被驴踢了，被鹤田师叔看中了，居然还那么开心……哎……”一个太一门的老外门弟子，一脸同情的眼神看着唐昊走去的方向。

　　“你们几个新来的，可要小心着点，以后遇到那个鹤田师叔，最好不要和他对上眼，不然被他弄走的，十个里面有九个死了……”另外一个老弟子站出来一脸好心的提醒着众多新进弟子。

　　“那剩下一个呢！”一个好奇心很重的新进弟子皱着眉头，十分疑惑的问着。

　　“疯了……”对方随随便便的应付了一句，众多新进弟子听了之后，一个个闻之色变，看向他唐昊的背影，满是可怜和同情。

　　跟着鹤田走出了主事堂，唐昊看到鹤田忽然站在主事堂门口的高台之上，前面没有路了，下方是十多丈之高，如同悬崖一般。

　　“飞剑！”唐昊眼睛顿时就一亮，因为他看到鹤田张开嘴，从其嘴里慢慢的飞出了一把迷你小剑，唐昊在地球就熟悉飞剑的传说，所以见到飞剑，显得十分激动，忍不住发出一声惊呼声。

　　在唐昊惊叹的同时，飞剑慢慢的变大变大着，直到长约两丈之后，才停止变大，这飞剑正反两面剑身上雕刻着黑白太极图，在太极图之下，一面雕刻着一条龙，另一面则是凤，飞剑慢慢的散发出一阵阵青光，和其青色的剑身相互交映，看上去十分绚丽。

　　“上来吧！”这时候鹤田在原地消失，随后出现在了飞剑上，站在上面，背对着唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中一阵激动，脸上尽量保持不露出端倪来，他深深地吸了一口气，一阵助跑，跃起，踩在了高台的栏杆之上，整个人在空中翻了个跟斗，稳稳当当的落在了飞剑上。

　　刚刚站到飞剑上，唐昊心中一紧，差点从飞剑上面摔下去，因为站在上面，唐昊如同觉得站在一颗圆球上，左右无法平衡。

　　“闭上眼，守住心神！驱除杂念！”这时候，鹤田声音冷冷传来。

　　唐昊闻言，心中一惊，赶紧按照鹤田所说而做，慢慢的他觉得自己的脚下平稳了，过了片刻之后，唐昊张开眼，只是他张开眼之后，被眼前的景色吓一跳，他在万米高空，自上而下的看着大地，一座座起伏的山丘，一条条湍流不息的河流，一片片绿色的麦田，这是唐昊来到仙界后，看到最美的画面了，他一时间看的有些痴了。

　　过了一刻左右，飞剑急速的下坠，唐昊看的心中大惊，好在这一切都是在鹤田的控制之下，只见飞剑急速向下激射了一段距离后，忽然再次平行线飞去，直到来到一栋牌楼前，这牌楼和主事堂的牌楼比起来，如同天地之差。

　　“就是这里了！以后你的家就在这里了！”刚刚一落地，鹤田的声音就在唐昊耳朵里响起。

　　唐昊点了点头，忽然他发现，那飞机居然没入地面消失不见，让唐昊看的啧啧称奇。

　　“不用那副眼神……要是你表现好了的话，我也许会赐予你一把飞剑！”鹤田发现到唐昊火热的眼神，顿时就嘲讽的口气对唐昊说着。

　　唐昊有些尴尬的点了点头，忽然他心中一动：“鹤田师叔，那把飞剑叫什么，我之前好像看到剑身上面有龙凤图腾！”唐昊初临仙界，对于仙界的一切他都是未知，所以在看到鹤田的那把飞剑之后，他就想要知道这飞剑是什么来头。

　　鹤田闻言，顿时就呵呵一笑，随后抚摸了一下自己的胡须，从自己的嘴里吐出刚才那把龙凤图腾的飞剑来。

　　鹤田一脸欢喜得意的看着手中的龙凤图腾飞剑：“这把飞剑叫做龙凤双剑！嘿嘿，这把宝剑可是我三十年前，在秘境中，斩杀三个魔人意外得到的宝剑，嘿嘿！”

　　唐昊听了鹤田的介绍，眼睛顿时就一亮，他再次知道了一些新的信息：“龙凤双剑？那岂不是两把，还有秘境魔人是什么！”唐昊迫不及待的想要充分了解这个世界中的一切，只有这样才能够更加快速的成长为一个强者。

　　“你小子哪里来的那么多问题，一个小小练气一阶的小虾米，问问问……！”鹤田原本还是很兴奋得意的鼓吹自己的宝剑多厉害，这时候忽然脸色一转，气恼的瞪着唐昊。

　　唐昊心中一紧，暗自捏了一把冷汗，只是这时候鹤田语峰再度一变，笑眯眯的说着：“没错，我这把就是公剑，还有一把母剑，要是能够被我所得到，嘿嘿，到时候，越阶杀金丹也是很轻松的事情……”

　　唐昊听了鹤田的话，脸色顿时就大变，他不可思议的看着鹤田，看着鹤田手中的龙凤飞剑，他完全没有想到，鹤田实力会这么强大，强大到有自信杀死金丹期的修士，唐昊听了鹤田的口气，顿时就明白鹤田绝对不是金丹期修士，而可能是筑基期修士。

　　唐昊虽然初临这世界，但是他并不是真的了解到金丹期和筑基期之间的差别，之前问过孔维，孔维只是用一句话描述金丹期和筑基期修士的差别“金丹期可以秒杀一切筑基期修士！”

　　所以唐昊才会在现在听到鹤田的话，感到无比的震惊，因为他对孔维的话信了七八分。

　　“至于秘境，以后你要是有机会筑基成功的话，到那时候就会知道了，那魔人是秘境中独有的魔怪，就是一些凡人的鬼魂聚集在一起生出来的怪物而已……”鹤田虽然这么说，但是唐昊可不真的觉得鹤田口中的魔人是容易对付的，不然的话，鹤田也不会说杀了三个魔人所得。

　　“这个腰牌你挂着，以后要是有人为难你，你就拿出腰牌，说是我的人，看谁敢为难你！”这时候鹤田拿出了一块乌黑木牌来。

　　唐昊伸手接过，看了一眼，发现这块乌黑木牌有巴掌大小，上面刻画着一个田字，之后就没有别的特殊地方了，唐昊多看了一眼，就收入袖口中。

　　“这里是草药库！收货晒干后的草药都要来这里登记入库！”唐昊跟着鹤田步入草药堂的牌楼里，来到一楼，顿时就看到密密麻麻的一大排，如同书架的药架，上面都各自放着无数的草药。

　　唐昊看了过去，有四个药童在每一排药架中间穿行着，时不时的看了看药架里的药材，然后拿起毛笔写在一块玉简上。


第1302章 鹤田的杀机

　　玉简之前从孔维那里见过，这个世界上几乎没什么纸质书籍，全部都被这种常见的玉简所代替，而且单单这普通的玉简，就能够记载下数千万字的内容，储存量十分的夸张，最为让唐昊欣喜的是，这玉简只想要持简人将神识也就是意识沉入，就能看到里面的内容，但是除非修为强大的人，否则一下子全部接收太多的玉简内容，会导致其神识奔溃，甚至会成为一个废人。

　　“他们是我炼制的傀儡人！以后你要是采摘晒干了药材，要入库，就把药材交给这几个傀儡人就可以了！”鹤田这时会指着那几个在唐昊看来是“药童”的傀儡人说着。

　　唐昊听了鹤田的话，心中再次一惊，他深深地看了一眼鹤田，鹤田这时转过身去，让唐昊看不到其表情，但是唐昊此刻已经知道鹤田绝对不是普通的修士。

　　“傀儡机关术可是一门很少见难学的异术，修为必须要有筑基期，能够将真气灌入傀儡内，再镶嵌灵石才能够激活傀儡！主要是制造傀儡的图纸十分稀少！”这句话是孔维之前告诉唐昊的，所以那时候听了孔维有关傀儡机关术的介绍，他就深深地记在了脑海里。

　　鹤田直接上了二楼，唐昊寸步不离的跟在其身后，二楼的中间则是放着许多的书架，上面满满都是一块块玉简，唐昊看到那些，眼睛雪亮亮的，特别是看到一张书架上写着的“一阶草药大全”之后还有另外一张书架上写着二阶草药大全……

　　“你既然要为草药堂办事，那你以后可要多加熟练这里的草药知识，最好是吧这里的东西都熟记在心头！知道了吗？”这时候，鹤田转身过来，一脸威严的看着唐昊。

　　唐昊闻言，心中一惊，有些感激的对鹤田点了点头，鹤田看到之后，转过头去，只是一抹难以察觉的异样波动，在鹤田的眼眸深处浮现。

　　“以后你就住在这间房里！”随后鹤田又带着唐昊来到了三楼，三楼则是一间间的房间，鹤田随意的推开了一间房间的房门，指了指里面说着。

　　唐昊闻言，看了过去，眼睛微微一亮，只是这时候他觉得有些奇怪：“既然这草药堂的条件这么好，为什么会那么多的老弟子看到鹤田要收我入草药堂，会那么的奇怪的眼神看着我！”唐昊心中一阵的迟疑起来，这一刻，他对鹤田多出了一分警惕之心。

　　“这枚万事通令，是我对于草药堂的一些规矩记载，你拿去，好好听听！我就先走了，三日之后，你再到后殿找我！”鹤田说完之后，转身慢慢的走下了楼去。

　　唐昊送着鹤田下了楼，看着鹤田走去的身影，他眼睛微微眯了起来，随后哼了一声，眼里浮现出杀气：“要是你敢对我下什么黑手，老子死也要扯掉你一条腿！”唐昊眼里满是杀气，他熟知一个道理“无事献殷勤，非奸即盗！”只是他想不通的是，他一个新人，而且还是被所其所知道的第三关考核没有通过的人，居然能够享受到这种待遇。

　　唐昊也没有多想，他这三日几乎都没有离开过草药堂，而是在里面吸收着那数不尽的草药知识，只是他的神识薄弱，吸收的速度比较慢，三天过去八张书架上的玉简，他才吸收了一阶草药大全的所有内容而已。

　　“三天时间到了！”唐昊整理了一下衣服，眼神闪过一丝精光，慢慢的下了楼。

　　来到一楼，他看了一眼外表和普通人没有什么两样的四个药童傀儡，眼里有些疑惑，他迟疑了一下，走向了那几个药童傀儡。

　　唐昊在一个药童傀儡身后停下，那药童傀儡无视了唐昊的存在，继续在不停的翻找着草药，记载着草药，时不时的拿起来闻一闻，然后低头记载一些信息如玉简中。

　　唐昊眼里闪过异样，慢慢的伸出手，刚刚要触碰到药童傀儡的时候，门口传来了一声冰冷的声音：“你在做什么！”唐昊闻言，心中大惊失色，连忙转身，看向了门口，不是鹤田又是何人。

　　唐昊脸上闪过了一丝的惊慌，因为他看过鹤田给予的草药堂门规，那就是非亲传弟子，不可触摸草药堂中傀儡，否则死！想到这里，唐昊浑身打了一个激灵。

　　但是他想到自己没有触碰到，不禁松了一口气，要是自己快几秒钟，或者那鹤田晚上几秒钟的话，那么自己就要被逮了个正着，到那时候，唐昊就真的只有死路一条了。

　　只是鹤田似乎看出了唐昊的举动，此刻他脸上满是杀气的看着唐昊，唐昊硬着头皮，转身朝着鹤田走去，每走出一步，他手心都能够冒出丝丝汗水，他担心鹤田会不会忽然暴起把他击杀。

　　“你刚才要做什么！”在唐昊走出去几步之后，鹤田从门口忽然消失，随后一阵风似的出现在了唐昊面前，那股气流把唐昊的衣服都吹得猎猎作响。

　　“禀报鹤田师叔，小的刚才看到一条蜘蛛丝在药童的肩上，所以伸手拂去那蜘蛛丝！”唐昊急中生智的说着，虽然这个理由比较不真实，但是这也是唐昊现在能想得到的借口了。

　　在听了唐昊所说的话之后，鹤田身上的杀气慢慢的散去，唐昊的衣服也恢复了平静，缓缓落下。

　　“你最好给我谨记我草药堂的门规！”鹤田说完后，转身朝着外面走去，在走去的同时，鹤田淡淡的说了一句：“跟我来吧！”

　　唐昊长长的出了一口气，抹了抹自己额头上的冷汗，刚才他感觉自己如同鬼门关上走一遭，吓得他差点要和鹤田拼命了。

　　“是！”唐昊闻言，赶紧跟上。

　　唐昊一路上低头跟着鹤田来到草药堂后殿，这草药堂虽然小，但是这后殿也如同一个皇家朝廷一般，金碧辉煌，而且在后殿的中间，还有一张金色的龙椅，鹤田忽然嘿嘿一笑，走到了那龙椅前，随后一转身，坐了下去。

　　“这可是我叫赵国那小老二给我定制的一架龙椅，小子你觉得怎么样！”在这时候鹤田笑嘻嘻的对唐昊问着。

　　唐昊闻言，立刻抬头看去，随后说道：“很精致！”唐昊不知道说什么好，只能够简洁的说了几个字，他已经打定主意了，以后和鹤田还是少说话好，这人的性格如同一个疯子，一会暴躁，一会却欢如小孩。

　　“你这个蠢货……”鹤田在龙椅上坐着正欢快的时候，忽然听到唐昊的话，脸色一阵气结，忍了一会儿，才冒出这句话。

　　“对了，你那八阶草药大全的玉简全都记下来了吧！”鹤田骂了唐昊一句后，过了几息时间，鹤田忽然看着唐昊问着。

　　唐昊微微皱了皱眉头，摇了摇头，尴尬的说着：“禀报鹤田师叔，小的刚刚只把一阶的全记住……”唐昊说完后不敢抬头看鹤田。

　　鹤田听了之后，脸上的表情变得十分丰富，过了好一阵子，他气馁的坐在龙椅上，对着唐昊挥了挥手：“你下去吧，等你把那剩下的二到八阶草药大全全都给我记住了在来找我！”

　　唐昊听了之后，松了一口气，他担心自己会因为没有让鹤田满意而受到鹤田的处罚，毕竟鹤田在唐昊眼里就是一个疯子，触碰一下傀儡人居然要被处死。

　　回到草药堂二楼，唐昊来到二阶草药大全的书架前，他微微皱了皱眉头，拿着一枚玉简：“我怎么总感觉……感觉那鹤田好像很迫切的要我赶紧把这里的知识全都记住！”

　　“如果来到这草药堂能够知道这修仙界有记载的草药灵丹知识，那么肯定会有很多人挤着脑袋要加入草药堂，可是在三天时间里，居然就只有我自己一人！”唐昊自言自语的说着。

　　“这鹤田肯定别有用心，不可能对新进弟子如此好！”唐昊想了许久，看了看手中的玉简，随后将其放回到了书架上。

　　唐昊不动声色的回到了自己的房间里，他盘腿坐在床上，微微眯着眼想着：“这鹤田并没有和别的堂口主管一样，马上就教修炼心法给新进弟子，而是让我一来就去消化那些草药知识！他到底是要做什么！”唐昊心中十分烦躁，因为他最主要的目的可是修真，而现在加入了太一门三天了，居然连修真功法也没有看到一眼，他可是很清楚，就算是外门弟子，也是有一部属于自己的低阶修炼功法的。

　　“明天我就问鹤田要看看！”唐昊眼里闪过一丝精光。

　　次日一早，唐昊从入定中醒来，他习惯晚睡没有睡觉了，让自己的脑袋保持空明状态，这样隔天一早，张开眼的那一刻，整个人的精神要比有睡觉的他要好上数倍，这在地球叫做冥想入定。

　　唐昊离开房间走出草药堂，来到后殿，只是后殿里空荡荡的，一个人也没有，唐昊站在后殿中，有些踌躇着，唐昊想了想，一咬牙，走到龙椅后面的一扇房门门口站定，随后对房门轻声的说着：“鹤田师叔！”

　　他叫唤了两声，却是没有听到鹤田的回声，反而是从里面听到一声唔唔唔的响声。


第1303章 控魂术

　　唐昊闻言心中一惊，犹豫了一下，想要伸手出去，最后想到了鹤田说过的门规，他慢慢的缩回了手去，唐昊深深地吸了一口气，眼里闪烁着精光的同时看着房门里的方向。

　　唐昊犹豫了片刻，最后默默地转身，只是他一转身，唐昊就看到在自己面前一尺之距的鹤田，唐昊顿时大气不敢出。

　　“哼！”鹤田猛然发出了一声重重的哼声。

　　唐昊听到这哼声，顿时就如同遭受了重击一般，整个人忍不住的弯下腰，跪在鹤田的面前：“鹤田师叔，晚辈有事相求！”唐昊没有去说所谓的求饶，因为他知道要是自己都求饶了，那就等于坐实了自己听到里面传来的声音。

　　“说！”鹤田语气中包含着一阵阵的杀气，这是鹤田在四天时间里，第三次对唐昊露出想要击杀他的杀气了。

　　唐昊不敢迟疑，深怕自己说晚了：“晚辈加入太一门也四天过去了，晚辈还没有得到任何一部修炼心法，所以晚辈恳请鹤田师叔，赠与修炼心法！”唐昊鼓着勇气说了出来。

　　在唐昊说完了这句话之后，唐昊忽然觉得自己肩膀上的压力瞬间消失，感觉到这情况后，唐昊心中窃喜。

　　“你是要找我要修炼心法的呢！”鹤田微微摸着下巴笑着说着：“起来起来，跪什么跪呢，以后见了我不用这样施大礼了！”鹤田一脸开心的样子把唐昊扶起来。

　　唐昊闻言，擦拭了一把冷汗，心中咒骂了鹤田几句“死不要脸！”

　　“说来也是，新进弟子都有权利问其主管要一门修炼心法，只是我这里有一条规矩！”鹤田嘿嘿一笑，玩味的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，皱了皱眉头，十分疑惑的看着鹤田，他不知道自己还有什么规矩没有记住的，而且这规矩还跟得到心法有关。

　　“凡是进了我草药堂的弟子，就必须先把那八阶草药大全都给我记熟了才可以！否则不行！”鹤田淡淡的说着，脸上的笑容渐渐收敛起来，面无表情。

　　“什么……”唐昊听了鹤田的话，脸上的表情显得十分激动，他知道在鹤田给的那枚万事通令中，根本就没有关于此类规矩的记载。

　　“怎么你不服？”鹤田哼了一声，压力再次袭来，只要唐昊敢说一个不字，鹤田肯定会出手。

　　唐昊顿时大惊，他咬着牙：“弟子谨记！是弟子愚昧，记漏了这条规矩！”唐昊紧张的说着。

　　“孺子可教也！回去吧，早日把八阶草药大全都熟记于心！”鹤田看到唐昊这般说，他也哈哈一笑，十分开心的点了点头，收回了对唐昊的神识压迫。

　　唐昊退出了后殿，一脸阴沉的朝着草药堂走去，心中愤恨不已。

　　唐昊回到了草药堂的二楼，翻看着书架上的玉简，到了午夜，他心中一动，把手中的玉简放回到了书架上：“白天在那，所听到的声音，如果我猜的不错的话，那是人的声音，而且还是男孩，年纪因该在十七八岁……那鹤田到底在搞什么！”

　　唐昊知道鹤田的那个秘密，但是他可不敢说出来，哪怕在自己一个人的时候他也不敢说出来，因为一旦说出来，就有可能被鹤田所知道，到时候，鹤田肯定会杀了他的，想到这里，唐昊顿时就一阵的紧张，不再分心，继续查看玉简。

　　之后每隔三天，鹤田就会来草药堂二楼一次，他都要来过问一下唐昊还差多少阶的草药大全没有看完。

　　迫于鹤田的威压，唐昊不得不抓进时间查看那些玉简，过去了半个多月，唐昊已经把一到七阶的草药大全玉简全部都记在了脑海里，只是这半个多月，唐昊没有离开过草药堂一步，因为鹤田下了死令，他不可离开草药堂，想要离开就必须把所有的大全玉简都记住了才可以，还是同样的借口。

　　加入草药堂的第二十二天，这日唐昊站在第八阶的草药大全书架前，他轻轻的把玉简放在了书架上。

　　“第八阶已经彻底记住了吗？”这时候鹤田的声音再次响了起来。

　　唐昊闻言，眼里闪过一丝异样的眼神，隐藏的很深，没有被鹤田发现，他对鹤田抱拳回话着：“鹤田师叔，如您所要求的，小的已经全部都将其刻画熟记在心！”因为每一部玉简，想要记住，就必须要用神识去打开，这个打开就是刻画，就是让自己的神识在玉简上留下一道痕迹，而玉简中的知识就会慢慢的被刻画之人所吸收入脑。

　　“哈哈哈，好好好！”鹤田听了唐昊的话，露出了欢喜笑容，他忽然脸一变，然后对唐昊说着：“跟我过来！”

　　唐昊闻言跟着鹤田走去，一路跟着鹤田再次来到后殿中，这次鹤田并没有去坐龙椅，而是直接推开了龙椅后面的那扇门，随后走了进去。

　　唐昊站在门口，犹豫了一下，也跟着走了进去，走进去之后，唐昊顿时就一阵紧张，只是此刻里面之前所听到的人声主人早就不在了，只有鹤田自己一人而已。

　　这间房间因该就是鹤田的寝房，装饰都十分的奢华，玉石铺地，金缕为帘。

　　这时候，鹤田忽然拿出了一枚红色的木牌在手中，然后转身面向了唐昊。

　　唐昊看到那木牌，脸色骤变，刚想要发声质问，忽然鹤田带着狰狞的笑容看着唐昊：“跪下！”

　　唐昊闻言，刚要发怒反问，居然控制不住自己的身子，然后一下子跪了下去，跪在了鹤田面前。

　　“不错不错！呵呵，小子，你知道这是什么吗？为什么会刻画着你的名字吗？”鹤田拿着那刻画着唐昊二字的红色木牌看着他狰狞的讲着。

　　“这叫做控魂牌！而你就是被这控魂牌所控制之人！只要我持着控魂牌要你死你就得死，要你生你就能够生！”鹤田拿着手中的控魂牌，对唐昊疯狂的笑着。

　　唐昊脸色骤变，刚刚张嘴，想要说出一些对鹤田不恭敬的话来，只是他居然说不出去那些话，顿时就让唐昊一阵心惊胆战。

　　“你别想违抗控魂牌，凡是被符印刻画之后的魂魄，都会被控魂牌所控制，哈哈，我猜你心中肯定会很好奇，我为什么一定要让你去记住那些草药知识对吧！”鹤田这时发出哈哈大笑。

　　鹤田看着唐昊笑着继续说道：“因为那些里的所有玉简，都留有一丝的符印，你每次刻印了一道玉简，就会被摄走一丝神识，你此刻因该听清楚，没错……那些符印我做了手脚，你被吸收走的神识，会进入这控魂牌中，整整八百八十八道神识，哈哈，你这辈子都无法逃脱我的掌控！”

　　唐昊闻言，脸色难看不已，他现在连自己的身体都无法控制，想要说话，也张不开嘴，一切，真的如同鹤田所说的一样，没有他的命令和允许，唐昊无法自主。

　　“哼，就你这么一个心性测试不过关的家伙，居然也幻想成为太一门弟子，真是可笑！啧啧啧，倒是你的金属性天赋，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！去给回去好好的呆着，没有我的命令，你不能离开房间半步！等我准备好，就可以开始修炼五行大·法了……哈哈哈哈……”

　　这是唐昊转身离开鹤田房间的时候所听到的，他没想到自己居然中了这鹤田的奸计，他之所以那么费功夫得要把我留住，就是为了修炼五行大·法，唐昊虽然不知道这五行大·法是什么，但是听鹤田的口气，肯定不是什么正派功法，极为可能是邪门歪道。

　　三日之后，唐昊坐在自己的房间里，他忽然眼睛一亮，露出了一抹难以察觉的笑容，唐昊随后变得面无表情，站了起来，离开房间，朝着草药堂的后殿而去。

　　来到后殿，唐昊看到在后殿里，立着四个少男少女，看到那四个少男少女，唐昊有些讶异，随后隐藏住自己的眼神，唐昊慢慢的走到了那四个少男少女身边，眼皮微垂，一动不动的站在那里。

　　“呵！”这时候，在唐昊身后，响起了一声不屑的笑声，他听到后，不敢回头看，因为要是回头，就露出破绽，只有死路一条。

　　早在两日之前，唐昊就发现，控魂牌已经无法控制自己了，他之前没有完全听从鹤田的话，留了一手，并没有把八阶的一百一十一枚玉简全部都刻画观摩，所以他并没有如同鹤田所说的那样，被彻底的控制，甚至在第二日，那在唐昊神庭意识海中的符印已经消失不见了，对此唐昊可以肯定，鹤田绝对不知道。

　　唐昊有这种绝对把握，那是因为，他觉得鹤田这门控人心魂的法术，肯定不是他所完全能够驾驭的，毕竟在修真一门里，筑基期只是算得上是初窥门道而已，所以唐昊才敢笃定来此。


第1304章 修为飞升

　　鹤田慢慢的走到了五人面前，他满意的眼神扫过了五人的脸，点了点头，然后鹤田淡淡地说道：“今天开始，唐昊你改名叫金，吴越你改名叫木，梨花你改名叫水，飞火你改名叫火，刘天你改名叫土！”

　　“是”唐昊看准时机，跟着四人一起回应着鹤田，表情和姿势和那四人相差无二。

　　“跟我来！”鹤田淡淡的说了一句，转身走入那间他的寝房里。

　　唐昊五行之首，所以他自然而然的走在了最前头，身后的四人慢慢的跟在其身后，唐昊的眼角看到了四人那麻木的毫无色彩的脸，内心暗自叹了一口气：“不是自己警觉，也许这辈子就会如同他们一般，成为这恶人的傀儡吧。”

　　“嗡……”这间寝房不大，所以在众人进来之后，有些拥挤，只是这时候，鹤田走到了一盏挂在墙壁上的油灯下，伸手转动了一下油灯的托盘，忽然在寝房中间的地面上，慢慢的出现了一道地下通道。

　　唐昊内心微微一沉，但是鹤田就在眼前，他自己也不能违抗，鹤田带头走进去，他自觉的跟着走进去，身后的四人也跟着进来。

　　向下的通道的墙壁两边，各自挂着一盏盏油灯，通道能容下两人同时并行，通道的墙壁和地面，都是用一种刻画了特殊符文的青砖砌成，因为唐昊走在那青砖之上，能够看到那青砖上散发出来的一道道灵力波痕，这里显然被下了某种厉害的禁制，想到这里唐昊内心更是紧张起来。

　　通道不长，约十丈就到了尽头，尽头是一间四四方方的房间，能容下不少人，而在这房间中间的地面上，有一个五行阵图，金属性的阵图散发着淡淡的金色柔光，水属性的阵图散发着淡蓝色的青辉，木属性的阵图这是一片绿意盎然之色，火属性的阵图一片妖红，土属性的阵图有如死灰之色。

　　而在五行阵图中间，则是一个巨大的凹槽，在凹槽里，唐昊看到了让其内心躁动的灵石，而且那种灵石和之前见过的青色灵石不同，这灵石颜色金康之色，特别是唐昊看到之后，更是激动的想要冲过去抢走，要不是一丝理性善存，唐昊肯定会忍不住的。

　　“金木水火土各自给步入自己的阵盘中！”在唐昊看的火热的时候，站在他们身后的鹤田淡淡的命令着。

　　唐昊赶紧回过神来，暗自给自己捏了一把冷汗，随后唐昊和其他四人一起步入阵盘中，来到自己的五行金的阵盘之上盘腿坐下，面无表情的看着中间的那颗金色灵石。

　　在唐昊的左手边，依次坐着水木火土四人加上唐昊刚好五人，一个五行相生阵法已经展现在眼前。

　　唐昊眼里闪过一丝精光，这时候，鹤田一跃，随后稳稳的落入了阵法中，鹤田看向了唐昊，露出了得意的笑容：“嘿嘿嘿，你们都能够听到我说的话，但是你们都无法反抗！”

　　“怎么样，这颗金色灵石你是不是很迫切的想要，知道为什么吗？你肯定不知道吧，这就是传说中的金属性灵石！”鹤田发出了哈哈大笑，随后他单手紧紧地握着金属性灵石，轻轻的搓揉着。

　　“原来是适合我修炼的金属性灵石……金属性天赋，配合金属性灵石，修炼金属性功法，能够突飞猛进！”唐昊听了鹤田的话，眼里一阵阵的火热，但是很快就消失了，他必须要隐忍，要是现在被对方发现自己是伪装的，怕是只有死路一条，因为我相信，他能够弄到这四个五行之人，肯定还会弄到一个金属性的新人，不会差了他这么一个。

　　“嘿嘿，果然是能让你激动的金属性灵石！只是可惜了，可惜了！”鹤田忽然坐了下去，坐在了那阵眼中。

　　“我也是金属性的！”鹤田带着玩味的笑容看着唐昊。

　　唐昊闻言，心中大骇，没想到这个鹤田居然有和他一样的天赋。

　　“这五行大法各自挑出属于自己的功法，马上开始参悟！”在唐昊失神看着阵眼中的鹤田的时候，忽然鹤田从其袖口中抛出了五枚玉简，玉简落入了唐昊手里，唐昊这才反应过来。

　　唐昊面无表情的低头，拿起了玉简，犹豫了一下，还是沉入了神识，在刻画之后，里面的一些内容顿时就蜂拥涌入唐昊脑海里。

　　唐昊脸色微微一变，他现在毕竟是自己做主了，所以看到里面的内容，有些惊喜，没错就是惊喜，这部功法开头的介绍“五行大法分为上中下三部，而这一部则是上部，上部的五行大法能够让其修炼到筑基巅峰的修为。”

　　就在这时候，唐昊忽然觉得天旋地转，他的意识退出玉简之外，忽然发现这五行阵法在慢慢的旋转着，而在阵法中，那鹤田手中握着金灵石微微闭着眼睛，似乎在修炼什么，但是唐昊看到其身上散发的金色光芒，因该就是在修炼者金属性的五行大法。

　　唐昊心中窃喜：“果真是富贵险中求！我就拼一把！”随后唐昊也闭上双眼，再次将神识沉入这玉简之中。

　　唐昊在这修炼金属性的五行大法时，一时间不想退出，有些痴迷，他不知道时间过去多久了，外面的世界如何了，但是直到忽然自己体内那真气慢慢的变成了金色，他才慢慢的张开眼，在张开眼的那刹那间，唐昊眼中闪过了一抹金辉，要是这时候有人看到，定会觉得惊奇无比。

　　唐昊张开眼来，发现阵眼中的鹤田居然不在这里，唐昊微微松了一口气，看向了身边的四人，那四人还是面无表情的坐在那里，只是他们眼眸里都有淡淡的五行大法修成的真气之色，看到这里，唐昊心中一惊，赶紧把真气调动起来，自己的眼眸也慢慢的散发出一阵阵金辉。

　　过了片刻，一阵机关声响起，随后脚步声急急地走来，随后唐昊就看到鹤田再次出现。

　　他直接步入了阵眼中，兴奋的看着我和四人，哈哈大笑：“好好好，总算是小成了，接下来就是提升你们修为了！只要将你们全部都提升到筑基期，到时候，我就能够把你们全部都给炼化了，我就能够真正修成五行大法！”鹤田说完后，发出了阵阵疯狂的笑声。

　　唐昊听了鹤田前半句，心中一喜，后半句却是让唐昊喜忧参半，鹤田的话很明白，一旦他们五人全部被其提升修为到筑基期后，他们的性命就不保了。

　　“这老妖难道要用什么外门邪法强行提升我们几人的修为！”唐昊心中暗自着急着，他可是听孔维说过，强行提升修为就会损耗悟性，到时候可能修为就会停滞不前。

　　“舍不得孩子，套不住狼！”鹤田一脸肉痛的拿出了五颗用白色玉盒装着的丹药来。

　　鹤田手微微一抖，五颗丹药从玉盒中飞出，飞到五人面前，鹤田这时候一脸烦躁的说着：“张嘴！”唐昊闻言，马上张开嘴巴。

　　他知道，现在自己是安全的，而且这丹药可能不是强行提升修为的丹药，而是有益于唐昊的丹药。

　　唐昊刚刚张开嘴，那弹药就飞入其嘴里，顺着喉咙，咕噜一声滑了下去，唐昊心中微微一惊。

　　“居然……”唐昊脸色微微一变，他不可思议的用神识查看自己的丹田，那神秘丹药进入唐昊腹中，慢慢融化，随后一股澎湃的真气在唐昊体内翻滚着，周围的灵力在疯狂的朝着唐昊身体钻进去，与此同时，其他四人也是如此。

　　“哼，真是便宜你们了，极品元气丹呢……”鹤田这时候一脸不甘心的砸吧砸吧嘴，然后转身离开了密室。

　　唐昊可没有那个功夫理会鹤田的埋怨，他甚至都不知道鹤田刚才在说什么，因为他此刻内心极为激动，那颗极品元气丹，入腹之后，疯狂的卷动周围的灵力冲入唐昊的体内，进入唐昊的丹田，随后化作一道道如同河流一般粗壮的真气涌向了身体的四肢。

　　“劳宫，涌泉，阴阳陵泉，天元，檀中，印堂百汇……天呐，原来这修真居然这么容易，一颗丹药能够飞速提升到炼气九阶……神庭也满了……”唐昊忍不住惊呼一声。

　　随后他长长的出了一口气，抹了一把冷汗，一脸心虚的看了一眼那四人，好在那四人面无表情，一动不动，但是看他们身上的灵力波动，因该也是达到了炼气十阶了，想到这里。

　　“那是三阶的元气丹，而且是极品的，难怪……”唐昊冷静下来后，细细的想着，想起刚才在修为飞升的时候，鹤田唠叨的那几句埋怨话语，这才想起这枚丹药是元气丹，元气丹在唐昊之前玉简中知晓“通体红色，以七种二阶草药为辅，三种三阶草药为主，而且丹成的几率不到百分之十……”

　　那夸张的成丹率唐昊是从那玉简中所得知，他并不相信真的有那么夸张的成丹几率。


第1305章 筑基

　　“元气丹是炼气修士服用有效的丹药，而筑基期修士要服用则是必须四阶丹药……”唐昊坐在阵盘上低声自言自语着。

　　之后唐昊沉入继续修炼五行大法的金属性功法，刚刚提升不久的修为，一点点的被其稳固起来。

　　在这里看不到外面的日月，所以唐昊他根本就不知道现在过去了多久了，此刻他的修为已经稳定在了炼气十阶巅峰了，至于筑基，唐昊现在不想去想，但是他知道，估计用不了多久，鹤田就会再次出现，到时候可能又会用什么办法，或者丹药让他和这四人同时筑基。

　　但是唐昊也知道，一旦筑基筑基成功，小命也将不保，唐昊一直在想这个危局要如何度过，但是想了许久，都只有一个办法，那就是“杀！”想到这里，唐昊眼里浮现出阵阵骇人杀意，他准备要搏一搏，不管生与死，他清楚，什么都不做，到最后只有死路一条，而且唐昊有自己最为自信的身体做依仗。

　　这时候，再次响起了机关开动的声音“嗡……”随后脚步声再次响起，唐昊赶紧坐好，换上麻木的表情，看着自己的眼前，一动不动坐在那里。

　　几息时间后，鹤田再次出现在唐昊眼前，唐昊眼里闪过一丝异样，只见鹤田一脸兴奋的看着众人说道：“哈哈，终于，终于马上就要完成了，只要我全部把你们都给吸收炼化了，我金丹就有望了！”鹤田激动疯狂的笑着。

　　“五颗筑基丹，这次我的老本算是彻底干净了……”鹤田手多出了一个白色的玉瓶，他一脸阴沉的看着手中的那玉瓶，这因该就是鹤田口中的筑基丹了。

　　只见筑基丹慢慢的飞起，那瓶盖嗖的一声自行被拔出，随后一颗火红色的筑基丹飞了出来，唐昊看到那筑基丹，心头扑通扑通的跳着，他知道，只要这么一颗下去，自己就有机会能够筑基成功，对于这所谓的筑基，唐昊还是一知半解，但是他清楚一点，一旦真的筑基成功，他就算是一个真正的修真者了。

　　“就从木先！”鹤田一脸低沉的扫视了众人一眼，随后控制着那颗筑基丹飞到木身前，木脸色呆滞，看到筑基丹飞到自己的面前，他慢慢的张开嘴，筑基丹嗖的一声飞入口中。

　　随后木慢慢的闭上双眼，开始调动起来浑身的灵力，一点点的在体内的周身穴位不停的运转着，运转了七七四十九天，如果还没有筑基成功，那就算是筑基失败了，但是只要体内灵力足够充足，筑基也不是什么难事。

　　四十九天过去，木的脸色变得一阵潮红，不是他摆脱了控魂牌的控制，而是他正在关键时刻，与此同时，鹤田在这四十九天里寸步不离的在这密室之中。

　　鹤田见到木这副样子，顿时就跳了起来，整个人倒挂在半空中，随后一掌压在木的脑袋上，一道道灵力不要钱似的疯狂涌入木的脑袋中。

　　木的脸色一阵阵的青红交替，过了大约一个时辰，鹤田脸色阴沉起来，他眼里满是愤怒，因为木到现在还没有筑基成功，这点让鹤田几乎要暴走。

　　“轰……”忽然一股强大的气感从木的身上散发而出，唐昊感觉到之后，脸色大变，不禁眨了一下眼皮子，他心中大惊，下一秒，他发现并没有被鹤田所察觉，暗自松了一口气。

　　“你这个废物，老子一定会第一个杀了你！”木终于筑基成功了，只是鹤田并没有预料中的高兴，反而是指着木在破口大骂着。

　　只是木在鹤田的控魂牌控制下，没有任何的反应，任凭鹤田骂的口干舌燥，木也是保持一动不动的样子坐在那里。

　　“这个废物，帮你醍醐灌顶，居然耗费了三分之一的灵力才让你筑基成功，气死老夫了！不行先补补灵力不然要是剩下四个都如同那废物一般，我要被耗死在中途……”鹤田气得吹胡子瞪眼的自言自语着。

　　随后鹤田从自己的储物袋中拿出了一大堆的瓶瓶罐罐来，找出了一些丹药，从自己的嘴里不要命的倒了进去。

　　唐昊暗中观察着鹤田吃下的那些丹药，不禁一阵阵的心中苦涩：“鹤田是筑基期修士，他居然拿着四阶丹药吃糖一般在吃着，难道在筑基期的时候，四阶丹药就如此不管用了吗？”唐昊心中有些悲凉的想着。

　　过了数个时辰后，鹤田站了起来，他走到了水面前，水是之前叫做梨花的那个女孩子，其人相貌清秀。

　　鹤田照常和之前给木筑基一般，再次给水筑基……一直过了一百多天，这才轮到了最后一个的唐昊。

　　唐昊此刻体内的灵力十分的稳，因为他在这段时间里不停的锤炼着自己十个穴位中的灵力，让那些灵力越发的纯正。

　　“嘿嘿，把你放在最后，果然你的灵力会醇厚许多，啧啧啧，等把你筑基了，之后我就一个个吸收，你是最后一个，不用担心，谁叫你命好，也是五行天赋中的金属性天赋呢！”鹤田一脸贪婪的表情看着唐昊说着，唐昊此刻在他眼里，如同一头待宰羔羊。

　　“张嘴！”鹤田冷冷说着，唐昊不敢迟疑，假装在其控制之下，缓缓张开嘴，筑基丹顿时就飞入唐昊口中，进入身体后就化作了一股洪流，在推动唐昊身体内的灵力不断的流动着，唐昊是金属性天赋，所以他体内的灵力是金色的。

　　“嘿嘿不错，不错！这速度，这醇厚的灵力，看的我都眼红，我当年筑基都没有这么醇厚的灵力！啧啧啧，老夫这次可以坐着等就好了！”鹤田得意的说着，然后慢慢额走到了阵眼中心，一屁股坐下，眼睛一下也没有眨过的看着唐昊。

　　唐昊心中紧张，在筑基丹入体之后，自己体内的灵力在筑基丹功效的指引下，疯狂的绕着自己的穴位传动着，唐昊此刻是无法阻止，就算能够阻止他也不敢阻止，一旦阻止，这筑基丹带来的冲击，将会把他的筋脉炸的粉碎，所以现在唐昊也只能够坐等。

　　四十九天很快就过去了，唐昊体内的那股气流慢慢的消散，直到最后一刻消失不见，唐昊忽然感觉到一股特殊的感觉袭来，那种感觉十分轻松，他从来没有过的愉悦感，忽然唐昊的神识豁然开朗明亮起来。

　　“进阶了筑基期之后，神识居然扩大这么多！”唐昊闭着眼睛，放出神识，扫视了一眼这屋内的情况，发现鹤田正一脸阴笑的看着他，唐昊心中一惊，连忙张开眼，退出了神识游走的状态。

　　“嘿嘿，小子，没想到你进阶筑基期后，居然还能够把神识提高了那么多，哈哈，好好好不愧是我挑中的苗子！”鹤田十分兴奋的说着，看向唐昊的眼神更加的贪婪而不掩饰。

　　“就从你小子开始！”鹤田猛然脸色大变，变得狰狞无比，他转身探出一手，向后一带，只见木顿时就被鹤田所带出来，鹤田五指成抓，扣住了木的印堂，随后五根手指头发出了“咔嚓”声。

　　唐昊心惊的看到鹤田的五指插入了木的头颅里一大截，只是诡异的是，并没有血流出来，只是下一秒，唐昊惊骇的看到，那木的脸色在一点点的干瘪下去，过了十多息的时间，木变成了一具干尸。

　　“哼，你损耗我的灵力最多，害的老夫浪费了如此多的灵丹妙药！不杀你解气怎么可以！没”鹤田疯狂眼神看着那具木的枯骨说着。

　　随后就是水，再之后是土，最后是火，不到半个时辰，鹤田就把前面的四人全都吸收炼化了。

　　此刻的鹤田如同一个魔鬼，脸上时不时的浮现出蓝绿红灰四种颜色在交替，唐昊感觉到鹤田身上的灵力波动十分的不稳。

　　唐昊脸色低沉，呼吸显得有些粗重，这时候鹤田走到了唐昊的面前来，一脸狰狞的看着唐昊：“只要吸收了你，我的五行大法就算初成了，到时候我就能够破开瓶颈进阶金丹！”鹤田的眼神越发疯狂。

　　唐昊还是没有动作，他在等，等鹤田出手，在这几秒钟的时间，唐昊觉得度日如年，忽然鹤田就出手了，慢慢的要扣住唐昊的印堂。

　　“就是现在！”唐昊看准时机，顿时出手，身体爆发出来的万斤之力，双手握成了拳头，直接轰击在了鹤田的胸口。

　　“啊……你……哇……”鹤田忽遭重击，整个人被唐昊双拳万斤之力轰飞到了墙壁上，墙壁出现了一道深深地龟裂痕迹。

　　“砰”鹤田身子重重的落下，倒在地上，喘着粗气，慢慢的站了起来，只是他刚刚站起来，唐昊的下一招就来了。

　　“砰”再次一拳，砸在了鹤田的后背龙骨处“咔嚓”一声响起，鹤田的龙骨被唐昊一拳轰断，发出响声。

　　鹤田重重的倒在地上，龙骨一断，鹤田就起不来了，趴在地上，无力的喘着气。

　　唐昊走过去，一把拉住了鹤田的头发，让他半个身子微微向上扬起来。


第1306章 逆袭

　　“你很意外吧！我居然能够摆脱控魂牌的控制！”鹤田不屑的笑着说着。

　　“能告诉我这是……如何做到？”鹤田虚弱的问着。

　　“因为我早就看出你居心不良！所以我并没有去刻印最后的一百一十一个的玉简……”唐昊得意的笑着说着。

　　鹤田闻言，脸色顿时就大变，随后他叹了一口气：“原来如此……是我大意……八百八十八到魂印，缺一不可……只是……”鹤田的眼里浮现出了一声狰狞和疯狂。

　　“只是什么！”唐昊闻言，十分疑惑的问着。

　　忽然唐昊看到鹤田眼里的疯狂眼神，他顿时猜出了什么，他不假思索，双手抱着鹤田的脖子，直接扭断“嘣”。

　　刚刚扭断脖子，在唐昊的面门一指距离之处，鹤田的飞剑龙凤双剑悬停在那里，唐昊感受到了飞剑上面传来的杀气。

　　他不敢动弹，重重的喘着粗气，慢慢的向后退去，站了起来，看着那飞剑，唐昊松了一口气：“无主之物，难怪了……”唐昊擦拭了一把冷汗。

　　“居然抓不住！”唐昊伸手想要抓住龙凤飞剑，但是他根本就抓不住，反而是他刚刚触碰到龙凤飞剑的时候，龙凤飞剑不停的摇晃剑身，不让唐昊靠近。

　　唐昊暂时不去理会龙凤飞剑，转身看向了鹤田，眼神火热起来，他走过去，第一个个举动就是拿走鹤田腰间的储物袋，鹤田将神识沉入，顿时就看到里面的一大堆东西，但是让唐昊失望的是，除了那颗金灵石外，没有别的灵石了，一点点都不存在。

　　“丹药还不少，我刚刚筑基初期，拿来稳固修为刚好！”唐昊自顾自想着点了点头。

　　“这就是成套的第一部 五行大法！”唐昊拿出了一枚玉简，马上就沉入神识，刻画之后，便打开了玉简，从里面记忆下来了除了五行金以外的其他五行修炼功法。

　　之前鹤田给唐昊他们五人所观看的只有各自匹配的几种心法中的一种而已，而唐昊知道，想要把五行大法修炼达到初成境界的话，就必须要把其他水木火土的功法都给修成，到时候水到渠成，五行功法第一部 才算彻底初成，到时候只要再寻得之后的两部功法……

　　唐昊心头火热的想着，想了许久之后，他深深地吸了一口气，转头看了一眼鹤田的尸体，忽然一道魂魄飞出，唐昊看到，眼疾手快伸手一抓，鹤田的魂魄被其抓在了手中。

　　“你不能杀我，不能杀我！”已经成了鬼魂状态的鹤田，在唐昊手中，无法抵抗分毫，惊恐的叫着。

　　“我可以不杀你！但是我要知道你的记忆！”唐昊说完后，他用神识沉入了鹤田的魂魄中，这是最为常见的搜魂术。

　　变成鬼魂的鹤田脸色十分痛苦的吼叫着，过了半个时辰后，唐昊退出了搜魂术，一脸古怪的看着鹤田：“原来你这五行大法也是在上古秘境得到的！”唐昊兴奋的看着在他巴掌中，一脸惊恐看着他的鹤田。

　　“你你你赶紧放了我，让我去轮回，你已经知道了你想要知道的了！”鹤田这时候紧张的求着唐昊。

　　“哼，放了你？痴心妄想！让你将这件事告知掌门知道吗？”唐昊说完后，从自己的怀里拿出了原本属于鹤田的控魂牌。

　　鹤田看到控魂牌，脸色无比惊恐，他尖叫一声：“掌门救命啊……”就要朝着出口飞去。

　　只是唐昊哪里会让他如愿，五指成爪，对着鹤田飞去的方向一抓，一道劲风裹着鹤田倒飞而回。

　　“不要……”只是鹤田的魂魄被抽出了一丝，然后被唐昊强行按入控魂牌中。

　　过了几个时辰后，唐昊用地球上的接骨术，把鹤田龙骨和颈骨重新接上，原本还是尸体的鹤田，忽然一个咕噜爬了起来，站在唐昊面前，微微弯着腰，恭敬的称呼着：“主人！”

　　唐昊满意的看着鹤田，这控魂术是一门偏门，把鹤田搜魂了之后，就很容易学会，更何当时鹤田只剩下鬼魂状态，施展控魂术，控制住鹤田对唐昊来说是手到擒来。

　　“你还叫鹤田，你要记住一点，你的命，由我不由你！你要是敢生出一丝的叛逆之心，我随时可以查看到……”唐昊手中紧紧握着控魂牌看着鹤田，脸色低沉的说着，按照控魂术的说法，他必须要话费九九八十一天来炼化控魂牌。

　　要是一个大活人，以现在唐昊的修为想要控制住是不可能的，但是鹤田仅仅是一道残魂，唐昊轻松的用神识将鹤田的残魂一分为二，一部分让其重新回到鹤田身体中，一部分被控魂牌摄入，只要唐昊日后炼化了控魂牌，鹤田是不敢有任何的不轨之心。

　　“主人，鹤田不敢！”鹤田闻言，立刻面无表情的跪在地上，诚惶诚恐的说着。

　　唐昊看到鹤田的反应，十分满意：“起来吧，以后在外人眼里你还是草药堂的主管，有外人在的时候，你还要继续称呼我本名，没人的时候再称呼我主人吧……”唐昊淡淡的口气说着。

　　鹤田听闻后，站了起来，对唐昊恭敬的点了点头：“是主人！鹤田记住了！”

　　唐昊微微一笑，这时候把目光看向了地上的四具枯骨，忽然他眼睛一亮，因为他看到了之前那个叫做梨花的女孩居然有一个储物袋，这是让唐昊十分意外的事情。

　　唐昊没有犹豫，就走了过去，一把捡起地上的储物袋，然后在手中翻了翻：“看来这个叫做梨花的女孩，家底不错呢，居然能够有比鹤田还要高级的储物袋，只是可惜了，一个好好的水属性天赋，居然会莫名其妙的死在这里！”

　　唐昊将神识沉入储物袋，脸色顿时就大变，在他沉入神识的瞬间，一道暴怒的声音在唐昊的脑海中响起：“你居然敢杀死我的重孙女，等百年之后，老夫出关来，就是你死无葬身之日！”这声声音如同雷暴一般，忽然响起，在唐昊的神识海中翻江倒海着。

　　“哇……”唐昊不禁口吐鲜血，脸色极为的难看，他惊恐的将储物袋丢在地上，大口大口的喘着粗气，都忘记了去擦拭嘴角上的血。

　　“可恶……又不是我杀了你重孙女的，你把火头发在老子身上……”唐昊一阵的气恼，但是慢慢的就冷静下来了：“百年百年百年……”唐昊自言自语的说着。

　　“那个老家伙肯定很厉害，其人不在这里，只是留了一道神识在这女孩储物袋中，就能够把我震的受伤，要是其人在我面前，怕是整个太一门都不敌！不行，我必须要加快修炼，不然百年之后，那老妖怪定会杀来！到时候就危险了！”唐昊打了一个哆嗦，本来觉得自己筑基成功，寿命一下子飞彪到了三百岁了，但是他十分倒霉的打开了女孩的储物袋，居然就招惹到了这么一个千年老妖级别的大敌，唐昊心中后悔莫及。

　　只是这时候，那女孩的储物袋却是爆裂开来，唐昊眼前忽然一阵阵的璀璨夺目，他看了过去，心中那股不安瞬间消失，眼前出现了一座小山一般的灵石堆。

　　“这么多！”唐昊眼眸里满是欣喜神色，之前见过的灵石，最多也就是八颗，而且还是太一门的传送阵所镶嵌的八颗，而眼前这女孩的储物袋废了之后，暴露出来的灵石起码有上千颗。

　　“鹤田，给我数数这些灵石有多少！”唐昊兴奋的对鹤田命令着。

　　鹤田闻言，不动声色，点了点头，闭上了双眼，下一秒唐昊看到筑基巅峰的鹤田，放出一道神识，卷住了这堆灵石，过了几秒钟后，鹤田张开眼，忽然唐昊就看到一个个头比其他灵石要小上一倍，但是关泽却是多出了数倍之多，那小小的灵石飞出来后，那地上的上千灵石堆，淡然失色。

　　“主人，地上的灵石总共有一万三千七百！”鹤田麻木的表情说着。

　　唐昊闻言，心神大震：“你说什么，一万三千七百颗灵石！”唐昊不是傻子，因为他看过去，地上的灵石最多也就不超多三四千这个数字，哪里有那么夸张的一万多灵石！

　　“这枚是上品灵石，兑换成下品灵石的话是一万枚！”鹤田再次对唐昊解释着，随后那枚鸽子蛋大小的上品灵石慢慢的飞到了鹤田的面前来。

　　鹤田闻言，兴奋不已，伸手接过，他只是微微的把神识刻画沉入上品灵石中，他的脸色顿时就惊骇不已，因为那鸽子蛋大小的灵石里，唐昊看到的却是一片汪洋大海般的灵海。

　　“这就是传说中的上品灵石！”唐昊退出了神识状态，不可思议的看着自己手里的灵石自言自语着。

　　“原来如此，难怪鹤田会说有一万三千七百的灵石，单单这么小的一块，居然就抵得上那么一万个了……”唐昊心中的震惊还是难以平复。

　　唐昊先是让鹤田出去外面呆着，毕竟他知道鹤田是以闭关的形式消失许久的，要是不露露脸的话，太一门的人肯定要有所察觉。


第1307章 来自陈宇的请求

　　鹤田离开之后，唐昊花费了三天的时间，把鹤田的那个储物袋给炼化了，并且把他的一些宝贝都给据为己有，随后把那上万的灵石全部都收进了储物袋中。

　　之后他又花了半年的时间，学会了鹤田的傀儡机关术，还炼化了那一枚控魂牌，这样鹤田就真正的无法制造出任何的波浪了。

　　唐昊走出了密室，来到草药堂，看着密密麻麻的草药架子，他的眼神十分火热，但是唐昊很清楚，他现在没有炼丹的秘诀，所以这些草药在他看来，也是能看不能摸，无济于事。

　　“日后一定要弄一本炼丹术来！”唐昊心中暗自想着，自己掌控了太一门外门草药堂的主管，这草药堂虽然是属于外门，但是这外门的弟子可是数千人之多，他们的草药消耗都来自这里，可以想象的出，这里的草药储备有多丰富了，要是唐昊不想个办法来好好的利用一二的话，那就真的太过于暴殄天物了。

　　“现在到我进入密室算起过去多少时间了！”唐昊出来后，还不知道时间过去多久了。

　　鹤田闻言，立刻回道：“已经过去两年三月有余！”

　　唐昊听了之后，脸色微微一变，随后着急的看着鹤田：“还有多久是外进内的大比！”这个对于唐昊来说最为重要，要是被自己错过了，那自己还要等上三年才能有机会进入内门了。

　　唐昊十分清楚，一直在外门厮混的话，他就一直是外门弟子，除非自己进入了内门，才算得上是太一门的真正弟子，之后再经过百年的努力，提升修为，到时候就算那老妖怪找来，看到唐昊是一门的重要弟子，肯定也要掂量一下，这就是唐昊暂时的打算。

　　“回主人的话，还有三个月的时间就是秋实大比！”鹤田立刻对唐昊回话着，要说这没有炼化控魂牌之前，鹤田每次回话也许会迟钝那么一两秒，但是现在唐昊每次问鹤田话，鹤田都是不假思索就回复了。

　　“还好，还好！”唐昊松了一口气，拍了拍自己的胸口。

　　“对了有人看出你的破绽没有！”唐昊皱着眉头看着鹤田。

　　鹤田闻言后，露出了沉思的表情，随后对唐昊摇了摇头：“没有！”得到鹤田的肯定答复后，唐昊再次松了一口气。

　　“那有没有人在我消失的两年时间里，打听我的情况！”

　　“有！”鹤田直接说了出来。

　　“谁！”唐昊心中一紧。

　　“欧阳青！”唐昊闻言，微微古怪的看了一眼鹤田，随后挥了挥手：“你下去吧，该做什么你继续去做什么，要记住，你是草药堂的主管！我是你的下手！”

　　鹤田点了点头，转身就走了出去，看着鹤田走了之后，唐昊脸色阴沉的看着前方：“欧阳青，居然还在打听我，看来这小子真的恨上我了，好，那既然你对我有怨，那我们就在大比上一较高低吧！”唐昊冷冷的想着，想起了两年前，欧阳青对唐昊说过的话“唐昊！我一定会在大比上亲手杀了你的！”想到这里，唐昊的脸色就越发的低沉，两年过去，欧阳青不仅没有放下怨恨。

　　唐昊用了五行大法中的遮掩法把自己的真正修为遮掩住，只要不是达到金丹期的修士，都无法看出鹤田的真正实力，鹤田在金丹期以下的修士神识下，他的修为被其固定在了五阶。

　　“达到五阶可以到主事堂领取一个储物袋和一块精铁！”唐昊拿出了万事通令，因为他曾经记得，只要修炼到了炼气五阶以上后，每再次提升一阶级，就能够到主事堂领取特定的奖励，这也是太一门鼓励低阶弟子提升修为的一种办法。

　　“糙铁，精铁，精钢，精金，百年精金，千年精金，万年精金！都是炼制法宝道具的必备材料，品质越好的精铁，炼制出来的法宝实力越强大！”万事通令对鹤田解释着精铁的划分和效果。

　　唐昊听了之后，眼睛顿时就一亮，这些是唐昊暂时所不知道的，之前孔维也没有跟他说过。

　　“居然还有这种划分层次！”唐昊兴奋的想着，他想了想：“那储物袋肯定是普通的空间的储物袋，但是拿来给鹤田用正好，至于精铁，倒是可以拿来练练手！再去外门的藏经阁里租借一本炼器秘诀来修习！”

　　唐昊想到之后，便做出了决定，他当下便徒步离开了草药堂。

　　在他消失的三年里，草药堂又被鹤田炼制出了十多个机关傀儡人来，在四周打扫环境的童子，在药田里照看药物的童子，都是一个个傀儡机关人，对于这点，我知道，这是鹤田怕外人知道他的底细，所以才那么做的，不让任何一个弟子进入他的草药堂，他大可以用傀儡机关人来做普通人做的所有事情。

　　一个时辰后，唐昊再次来到主事堂门口，路过的一些外门弟子，看到唐昊十分平常的看了他一眼而已。

　　“咦，这位师弟请留步！”在唐昊背后，这时候，忽然响起了一阵疑惑的声音，唐昊闻言之后，顿时就想起了这声音的主人轮廓：“是他！”

　　唐昊慢慢的转身，看向了陈宇，陈宇还是那副样子，留着一头的长发，微微盘起，两鬓放在自己胸前，只是陈宇的额角多出了一道刀疤，这倒是唐昊两年前所以没有看到的。

　　“咦，果然是你！你是唐昊对吧！唐昊师弟，你可还认得我！”陈宇居然只是靠着背影就认出了唐昊，这让唐昊十分意外。

　　唐昊闻言后，微微一笑，看着陈宇点了点头说着：“我自然还记得陈宇师兄，当时就是陈宇和林业师兄的引路，在下才能够顺利进入太一门！在这里还要多多感谢陈宇师兄当日没有抛下我直接回到太一门，不然在下现在可还是一名乡野村夫！”唐昊说完后，对着陈宇恭敬的抱了一拳，拱了拱手算作是施礼了。

　　“不敢当不敢当！”陈宇顿时就哈哈大笑，连忙摆手说着，他顿了顿，看着唐昊继续说着：“我们二人当日也是奉了鹤翔师叔的命令，所以唐昊师弟大不用放在心上！”

　　忽然陈宇眼神惊讶的看着唐昊：“咦，唐昊师弟你居然……”陈宇不可思议的表情看着唐昊，下一句什么也说不出来。

　　唐昊微微尴尬的笑了笑，摸了摸自己的鼻子，陈宇反应过来后，看怪物似得走到了唐昊身前，上上下下的看了唐昊一眼，随后又在唐昊的身边转了几个圈，惊呼一声：“唐昊师弟，你已经炼气五阶了？气合阳陵穴！果然是炼气五阶了！”陈宇十分激动的看着唐昊说着。

　　唐昊无奈的笑了笑，对于陈宇的反应他也有些不适从：“陈宇师兄，这有什么可说的呢，和陈宇师兄的炼气七阶比起来，在下着五阶有些小巫见大巫了！”唐昊眼里闪过莫名的笑意，显得有些欢快，他在想，要是陈宇知道眼前的唐昊已经筑基了，不知道会是什么反应。

　　“唐昊师弟，你这话就错了，你才进入师门不到三年的时间，就从炼气一阶飞升到炼气五阶，这可是很少见的，你说为兄这炼气七阶……为兄可是在太一门外门呆了四十多年了，你说为兄和唐昊师弟你比起来，有什么课炫耀的！”陈宇说完后，露出了苦笑的表情来。

　　他顿了顿，用复杂的眼神看着唐昊：“我想，不出十年，唐昊师弟肯定会筑基成功！”

　　唐昊闻言，惊讶的看着陈宇：“陈宇师兄，你为何如此断定在下就能够在十年内筑基成功呢！要知道我现在才五阶啊，对于能不能在十年内修炼到炼气十阶都不好说呢，更不要说最后的筑基了！”唐昊轻松的笑着说着，并没有想象中的那种不轻松。

　　“这是为兄的直觉，唐昊师弟，我的直觉向来都是很准的，唐昊师弟，为兄有个不情之请，不知道……”陈宇有些羞于启齿的样子，尴尬的看着唐昊。

　　唐昊听了陈宇的话，微微一愣，随后他一脸淡然的说着：“师兄尽管说，只要唐昊能够做到，唐昊尽量帮师兄完成！”

　　陈宇听了唐昊的这番话，眼里满是兴奋：“唐昊师弟，你要是能够在我还活着的时候筑基成功，能否帮我给雪儿送封信！”

　　唐昊闻言，古怪的看着陈宇：“陈宇，这雪儿是？”唐昊十分困惑的看着陈宇。

　　只是很快就从陈宇的表情里读懂了他口中雪儿是陈宇的什么人了，唐昊看到陈宇眼里满是爱慕的神色就知道了。

　　“她是我的青梅竹马，叫做陈雪，我们原本都是来自小山村里的一对小娃子，后来我们二人相约来到太一门参加考核，只是陈雪当时被查出拥有雷属性天赋，她不用参加考核，直接就被太一门当时的掌教真人一言真人收为了亲传弟子，自此我就再也见不到雪儿了！所以我想要师弟到时候……”陈宇紧张的看着唐昊。


第1308章 嚣张的欧阳青

　　唐昊听了陈宇的话，不禁翻了翻白眼，要是普通的内门弟子，到时候自己还真能够送信过去，只是这陈宇也太牛逼了，亲梅竹马居然还是掌教真人的亲传弟子，而且是四稀天赋中排名第二的雷属性天赋，想到这里唐昊十分纠结，答应嘛，这可不是什么好差事，一个不好，可能还会被掌教真人处罚，不答应嘛，可是这陈宇当时却有恩自己。

　　“好，我答应你！”唐昊想了片刻，最后还是答应了陈宇，原因就只有一个，因为陈宇和林业当时对他有恩。

　　“太好了，多谢你了，唐昊师弟！这是信”陈宇说完后，居然拿出了一封信封要急着给唐昊。

　　唐昊看到之后，微微一愣，随后古怪的看了一眼陈宇：“你这么急做什么，我还没有筑基呢！还要猴年马月的事情！”唐昊把信推回去。

　　“其实，唐昊师弟，为兄要出去执行师门任务了，这次十有八·九会回不来，所以我必须要先把信留给你！以防万一，不然我要是没活着回来，我会死不瞑目的！”陈宇说完后，双眼微微发红。

　　看着陈宇的样子，唐昊内心不禁敬佩起来这个重情的男子，他深深地吸了一口气，对陈宇点了点头：“好，陈宇师兄，我一定会把信封交给陈雪师姐的！”唐昊一口答应，之前也许有些犹豫，但是现在唐昊已经决定了，无论冒着多大的处罚，都会帮陈宇把信送过去。

　　“太好了！”陈宇把信封给了唐昊：“对了，唐昊师弟，这两年你哪里去了，那天见过你之后，居然就再也没有见过你了！你不知道，我和林业找了你几天呢，最后才听说你被……”陈宇古怪的眼神看着唐昊。

　　唐昊摸了摸自己的鼻子，嘿嘿一笑说着：“你说的没错，我是去鹤田师叔那里做活，我这身的修为就是鹤田师叔帮我提升上来的！”唐昊撒了一个谎。

　　“原来呢，只是你也是运气不错，那鹤田师叔的草药堂，不知道去了多少人了，一个都没有活着再出现，你算是我已知的第一个呢！而且那鹤田师叔有些诡异，在我们外门弟子眼里那是瘟神哈哈哈！”陈宇此刻心神大好，还不忘记和唐昊开着玩笑。

　　唐昊闻言，呵呵一笑，不以为意：“现在那鹤田都成了我的傀儡人了……”

　　这时候一声刺耳的声音响了起来“唐昊！你原来还活着！”听到这声音，唐昊觉得有些耳熟，但是一时间想不起来到底是谁。

　　唐昊慢慢的转身看了过去，只见欧阳青身边跟着两个少女和两个青年，而欧阳青则是站在那四人的身前，正在一脸激动狰狞的看着唐昊。

　　“他就是唐昊！”在欧阳青话刚刚落下，欧阳青身后的一个青年，微微皱着眉头看着唐昊，打量了一眼唐昊身上的灵力波动后，那人脸上有些不自然。

　　“好小子，你居然已经炼气五阶了，不错啊，只是和我比起来，你弱爆了！”欧阳青也用神识打量了一眼唐昊的修为，也发现了唐昊居然到了五阶，只是欧阳青出了有些惊讶，也没有别的反应了，眼里还是有浓浓的不屑神色。

　　“不就是五阶嘛！青哥，你可是八阶的高级炼气修士，只要一根手指头就能够掐死这家伙呢！”在欧阳青身边一个如花似玉的少女，一脸爱慕的看着欧阳青说着。

　　欧阳青听了那少女的话，微微得意的看了一眼唐昊，伸手搂住少女的腰肢，对唐昊不屑的说着：“唐昊现在你知道我们的差别了吧，还有三个月就大比了，不知道你到时候会不会不来参赛呢，嘿嘿！要是你不来参赛也可以，你必须要在我面前下跪磕头道歉！而且还要扇自己耳光一百下，不然的话，我就把你怯战的事情传的沸沸扬扬，让你在太一门待不下去！”欧阳青疯狂的眼神看着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色变的有些低沉起来，他没想到这个欧阳青居然是如此歹毒的家伙，唐昊心中有些怒火。

　　“欧阳师弟，你怎么能如此和同门说话！”这时候陈宇站了出来，一脸气恼的指着欧阳青说着。

　　“哦，你就是陈宇师兄啊，呵呵，陈宇师兄，你好像修为比我还要低啊！你怎么会为一个只有五阶的垃圾炼气修士说好话呢！哦对了，陈宇师兄，你不是要马上去执行任务了吗？不知道你还能不能活着回来替唐昊出气呢！哈哈哈哈！唐昊你等着，可不要让我失望啊……”欧阳青看到陈宇在为唐昊说话，他放下了一句威胁唐昊的话之后，转身就走了。

　　“四稀天赋就是四稀天赋，到处那么不可一世！唐昊你不要跟他在意！”陈宇脸色难看的看着欧阳青走了之后，转身对唐昊好心提醒着。

　　唐昊闻言，微微笑了笑，不以为意的说着：“没事，那种人，还不入眼！”唐昊说的十分轻松。

　　“唐昊师弟，你才炼气五阶，他却是八阶修士，就算为兄都要输他一筹，你你你要是大比遇到他，不如直接认输好了，留得青山在不怕没柴烧！”陈宇紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，呵呵一笑，摇了摇头，没有说话只是他心中十分不屑，因为那陈宇确实对他没有任何的威胁。

　　“陈宇，马上要走了，还在那里嘀嘀咕咕什么！”一个陈宇的同辈师兄弟在远处对陈宇喊着。

　　陈宇听了之后，担心的看了一眼唐昊：“师弟保重！”随后朝着那人飞奔而去，二人结伴很快消失在唐昊的眼里。

　　唐昊看着陈宇消失后，微微叹了一口气，走进了主事堂里。

　　主事堂的面积有两个篮球场的大小，分为四扇大门，各自以青龙白虎朱雀玄武命名，“白虎堂是弟子赚取门派贡献度的地方，在那里可以接取一些任务，完成之后可以得到贡献度，而那贡献度则可以在青龙堂换取门派内所有的东西，哪怕是高阶的修炼功法也是可以，只是那贡献度是按照亿在算的。”

　　“咦又有新进额弟子进阶到五阶嘛？不错不错！小子你是来领取新进弟子的五阶奖励吗？”唐昊步入玄武堂后，一个白花花的老头子，瞬间出现在唐昊面前，看着唐昊笑眯眯的说着。

　　唐昊微微打量了对方一眼，看着对方身上灵力波动的浓密度来分析，对方因该是一个筑基中期的修士。

　　“前辈，在下唐昊刚刚进阶五阶不久，所以前来领取进阶奖励！”唐昊不卑不亢的说着。

　　“哈哈，果然是！你在这里等着！”那老头说完后，瞬间消失，过了几息时间后，那老头就再次出现在唐昊面前，他的手里多出了一个储物袋。

　　“给你，初级储物袋，外加一个精铁，都在里面了！”老者把储物袋丢给了唐昊，唐昊顺手接过，微微沉入了神识，打量了一番之后，他眼里闪过一丝惊喜：“原来这就是精铁！”

　　“呵呵，小子很是兴奋对吧！”老者这时候好笑的看着唐昊。

　　唐昊微微点了点头，这时候老者继续说着：“对了你是在谁的手下做事的！”老者显得十分好奇。

　　唐昊闻言，顿了顿说道：“晚辈是在鹤田前辈手下做事的！”

　　“什么，鹤田！”老者闻言，把嘴里刚刚喝下去的一口茶给喷了出来，随后不可思议的表情看着唐昊。

　　唐昊有些郁闷的摸了摸鼻子，这时候老者继续说道：“这老乌龟居然能够培育出好苗子了！稀奇稀奇！”老者莫名其妙的说着。

　　“你是他的弟子吧！”老者古怪的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微摇了摇头：“不是的，我只是在鹤田前辈手下做事！已经两年多了！”唐昊淡淡的说着，他猜得出对方是什么想法，唐昊也知道是什么原因。

　　“真是邪门了，那老乌龟难道转性了，居然没有折磨死你小子！还让你提升修为，呆了两年！”老者在自言自语的时候，唐昊则是拿走了奖励就悄悄的走了出去玄武堂。

　　“白虎是男性弟子领取任务的地方，青龙是兑换奖励的地方，朱雀则是女性弟子领取任务的地方……”唐昊初次了解把这些深深地记下。

　　三日之后，唐昊回到了草药堂的后殿那间密室中，他在那里呆了两年多了，什么都在那里做的，已经习惯了那里的赶紧，所以唐昊这日也准备在密室中炼制鹤田留下来的龙凤飞剑了。

　　经过三日的沐浴更衣入定之后，唐昊的心境慢慢的平复下来，波澜不惊。

　　“这龙剑要彻底炼化，起码要五十多天，还有三个月的时间就大比，这样因该还来得及！”唐昊掂量了一下手中的龙凤飞剑。

　　“开始吧！”唐昊眼睛闪过一丝精光，马上就决定了，而且在他还让鹤田在旁边帮忙输入灵力，不然以唐昊现在的筑基初期修为的话，想要炼化这把飞剑有些勉强。


第1309章 筑基中期

　　两个多月过去后，唐昊一脸后怕的拍了拍自己的胸口，看着鹤田愤怒的说着：“你上次炼化这把飞剑，既然被倒吸了那么多的灵力，你怎么不早说，害的老子差点掉到炼气修为……”想到这两个多月炼化龙剑的过程，唐昊就觉得一阵阵的心悸。

　　这把龙剑如同一个巨大的窟窿，专门吸取灵力的窟窿，以唐昊现在微不足道的筑基期灵力，全部填进去后，居然还不到百分之十，当时情况十分紧急，要是继续下去唐昊可能会成为人干。

　　但是喝唐昊同命的鹤田，见状就马上把自己身上的灵力输入唐昊身体里，鹤田的修为可是筑基期巅峰，一身灵力强大唐昊十多倍，在鹤田灵力耗损到了只剩下三分之一后，唐昊顺顺利利的把龙剑给炼化了。

　　“主人之前没有问，所以鹤田无法说起！”鹤田瓮声瓮气的说着，让唐昊听了之后，顿时就觉得自己和棉花糖说话一般，说什么都没有用。

　　唐昊郁闷的挥了挥手：“你先出去吧，帮我去看看外面过去多久了！”唐昊有些担心会不会超过大比时间。

　　“是主人！”鹤田马上就乖乖走出了密室。

　　唐昊在鹤田走了之后，一脸兴奋的看着龙剑，他对龙剑一挥手，只见龙剑嗖的一声，飞到了唐昊的面前，在唐昊面前悬停着，剑身散发出一阵阵的音波，如同在和唐昊问好一般。

　　“以前你还不愿意做我的飞剑，现在你不做也不行了哈哈！”唐昊十分兴奋的说着。

　　“嗡嗡嗡……”龙剑听了唐昊的话，音波越发的大声，唐昊忽然兴起，单手指着龙剑，然后朝着一边的烛台一挥而去：“斩！”唐昊话音落下，龙剑化作青光一闪而过，那烛台被龙剑一息时间内斩成了七八块，速度之快可见。

　　“不错，不错，速度够快，果然是筑基期秒杀任何炼气修士！这飞剑能够取敌首级千里之外哈哈！”唐昊见到龙剑的速度非凡，十分满意。

　　“对了这把龙剑是什么级别的法器我还不知道呢！等下问问鹤田！”唐昊自言自语的说着，把龙剑收入了自己的丹田中，因为已经被唐昊炼化，龙剑和唐昊已经形如一体了。

　　这时候鹤田回来了，唐昊看到他后，好奇的看着他。

　　鹤田马上对唐昊回话说着：“主人入关到现在，已经过去了六十八天了，距离大比还剩下十天时间！”

　　“嗯，那时间还够，我来问你，这把龙剑是什么级别的法器！”唐昊好奇的看着鹤田。

　　鹤田闻言，看了一眼龙剑：“龙剑是我在秘境中意外所得，当时查看得知的级别是初阶法器，后来被我用十块精铁修补后成了中阶法器！”鹤田不急不慢的回话着。

　　“什么居然被你提升了级别！”唐昊不可思议的看着鹤田说着，难怪这把龙剑会这么快的速度，原来是中阶法器。

　　“那还能够提升吗？”唐昊迫不及待的看着鹤田。

　　鹤田微微皱着眉头，想了许久之后，对唐昊点了点头：“可以，只是需要的材料十分昂贵！”

　　“要什么材料！”

　　“要十块精钢，还需要一块普通精金，还要百年珊瑚石一块，和一块百年火石！”鹤田不动声色的说着，这些东西唐昊除了前面的知道，后面的几种唐昊都不清楚。

　　“这些都贵吗？需要多少灵石能够买到！”唐昊觉得自己现在有上万的灵石，便想要问问价格要是几千以内，他便想要买齐全了材料炼制。

　　“精钢一块要一千二百灵石，精金一块要一万灵石，百年珊瑚赵国内很好见到，暂时不知道价格，百年火石需要去南端的火云国购买，一颗要十万灵石……”

　　原本唐昊还是很激动兴奋的，但是转眼听到鹤田慢理丝条的说着这些价格后，他顿时就惊呆了，真正的忍不住流露出惊呆了的表情，整整半分钟的时间，唐昊也没有反应过来。

　　直到觉得自己有些口干舌燥，他咽了一口口水，才反应过来，唐昊艰难的看着鹤田说着：“你确定真的要这么多钱？”唐昊此刻已经把灵石当成了钱来看待了，这动不动就是几千几万。

　　“世俗的钱是连一块普通的精铁都无法买到的！”鹤田且是恢复了唐昊这么一句，让唐昊纠结不已。

　　“好吧，走吧，走吧，出关了，暂时不要去想提升这把龙剑的品质了！”唐昊泄了气，走出了密室。

　　走出密室之后，在后殿里，唐昊看到大厅中站着一个童子，唐昊微微皱着眉头，看到那个童子就知道有人来拜访鹤田了。

　　唐昊连忙看了鹤田一眼：“找你的！过去吧！”

　　鹤田闻言点了点头，走到那傀儡童子面前问着：“是谁在找我！”

　　“是鹤翔前辈！”童子的声音很稚嫩，和真人一模一样。

　　唐昊听了童子的话，心中一惊，他最为紧张害怕得就是鹤翔了，从鹤田口中，唐昊知道对方是金丹期修士，要是在其面前，唐昊就会暴露出修为，倒是就算没有被戳破谎言，肯定也会惹上对方的怀疑之心的。

　　“主人如何办！”鹤田似乎也知道事情棘手，转身看着唐昊。

　　“你的密室有法阵对吧！那我就躲在你的密室里，你快去应付那家伙，最好把他赶紧送走！”唐昊着急的对鹤田说着，然后再次走入了密室里。

　　在密室中，唐昊觉得压力无限的大，他在不停的踱步着：“不行，那里鹤翔修为是金丹初期，我要参加大比的话，肯定会被其发现，他肯定也会出现在现场观摩，要是到时候被发现我已经筑基就糟了。”想到这里，唐昊急的团团转。

　　“只有拼一把了！”唐昊拿出了之前鹤田留着的所有丹药，特别是一瓶极品元气丹，他只能够抱着这个希望，在大比之前冲击到筑基中期，不然的话，一旦大比开始，那就是他身亡之日。

　　外门之中，就属鹤翔的修为最高，金丹初期，他也是统领外门，唐昊必须要提升到筑基中期才能躲避对方的神识搜查。

　　迫于形势，唐昊不得不这么做，除非他心甘情愿放弃这次的大比机会，但是一想到会受到欧阳青的嘲讽，还要熬过三年，他心中就不甘心，不甘心的怒火在燃烧着，激发出了男儿的不服输本性。

　　在这十一天里，唐昊疯狂的吞着灵丹妙药，什么大小元气丹，什么补灵丹，全都是极品的，他一股脑的全都吞服下去，而且中途还让鹤田去到处购买这些灵丹，光是花去的灵石就有一千多了。

　　“嗡嗡嗡”唐昊激动的走出了密室，眼眸中泛着一丝丝的金辉，看上去十分激动兴奋。

　　“今天就是大比日子，不好，还有两个时辰就要开始了！鹤田你有替我报名对吧！”唐昊着急的看着鹤田。

　　鹤田对唐昊点了点头：“我知道主人要参见秋实大比，提早一个多月就给主人报名了，主人请放心！”鹤田的话，终于让唐昊松了一口气。

　　唐昊微微一笑，一脸满意的看着鹤田，然后拿出了十块下品灵石给了鹤田说着：“看在你为我操劳的面子上，这些灵石你拿去用吧！”唐昊心中有些古怪，这一幕因该他们二人互换才对。

　　唐昊赏给了鹤田十颗灵石后，他便急匆匆的赶去了演武场，他能够御剑飞行，但是他没有那么做，因为只要他敢飞起来，整个太一门凡是金丹期以上的肯定都会知道他已经筑基这件事了。

　　一个多时辰后，唐昊不急不躁的来到了演武场，此刻的演武场人山人海，整整三万多人的太一门外门弟子，聚集在这片有千亩地之大的演武场中，演武场分成了百坐比武擂台。

　　唐昊先是去号码区领取了自己的比武擂台号码后，就朝着九十七号台走去，在途中唐昊十分烦躁的遇到了欧阳青，他身边这次只跟着之前那个对其献媚的少女。

　　“我还以为你怕死不敢来了呢！要不是看到你有报名，老子肯定亲自去你那里把你揪出来！”欧阳青看到唐昊出现后，一脸疯狂的看着唐昊说着。

　　唐昊不以为意的哼了一声：“你要是不怕死的话，哪天尽管去试试！”唐昊嗤声笑着。

　　“哼，臭小子，不要以为你有鹤田师叔罩着青哥就怕你了，青哥可是被一位太一门的长老守收做弟子了！这次大比结束后，青哥就要去进行拜师仪式了，你是个什么东西，到时候就算是鹤田他看到了青哥也要弯腰低头！”那女孩一脸嚣张的看着唐昊说着。

　　唐昊听了那女孩的话，脸色变得有些低沉，他哼了一声，不想和女人一般计较：“滚开，好狗不当道！”因为现在九十七号台马上就要结束了，接下来就是唐昊上场了，他可不想耽误重要的事情。

　　“你居然敢骂我是狗！青哥你你你看，他骂我是狗，你要替我出气啊！”女孩一脸伤心的拉着欧阳青的胳膊说着，不停的用自己的胸脯在欧阳青的胳膊上蹭着。

　　欧阳青脸色也是十分的难看，他狰狞的看着唐昊咬牙切齿的说着：“唐昊，敢欺负我的女人，你找死！”欧阳青并没有真的动手，他选择了神识威压，欧阳青一脸狰狞的用神识席卷而来，覆盖在唐昊的身上，想要用神识威压让唐昊跪下去。

　　“哼你知道厉害了吧，三个月过去了，青哥可是又进了一阶了！现在可是炼气九阶的大修士了！”女孩十分得意的对唐昊炫耀着。

　　但是此刻欧阳青的脸色却是越发的难看，因为他一开始只是使出了一半的神识，但是后来慢慢的增加上去，直到最后全部倾巢而出，结果还是无法把唐昊给压倒，甚至唐昊脸上的神色一点也没有改变，根本就不惧怕他的神识威压，所以欧阳青此刻有些骑虎难下的感觉。

　　“哼！”唐昊不理会欧阳青的威压，炼气修士的威压在一个筑基期修士眼里，就如同一场笑话而已，他只是不想暴露自己的实力，不然以唐昊现在的神识威压席卷过去，能够让欧阳青马上对其下跪磕头。

　　“蛇蝎女人！再敢废话，我要让你成为哑巴！”欧阳青是炼气九阶的修士，但是那个女孩子就不一样了，她只是炼气五阶而已，所以唐昊可以大咧咧的用神识直接把那女孩掀翻在地。

　　“啊……”女孩发出惊恐的尖叫声，跪在地上，浑身颤抖着，唐昊不屑的哼了一声，刚才他可是用筑基中期的全部神识压着那个女孩，吓得她如同白天活见鬼一般十分恐惧的看着唐昊，捂着自己的脑袋，不敢抬头。


第1310章 大比

　　“可恶！”欧阳青不敢动弹，因为他此刻已经被唐昊震撼到了，他的神识再怎么的施压都无法压倒唐昊，反而让唐昊出手把自己的女人给压倒，这如同在扇打欧阳青的脸面，让欧阳青的脸色一时间阴晴不定。

　　“唐昊我不杀你，誓不为人！”欧阳青在唐昊走了之后，咬破了嘴唇发着誓言。

　　“居然还没有完！怎么这么慢！”唐昊走到了九十七号擂台前，只见上面还在打的难解难分。

　　一个是炼气五层一个是炼气六层，二人的实力相差无几，打的进度很慢，唐昊看的有些烦躁郁闷。

　　“停手！”这时，一个老者走了上去，他站在二人中间，然后大声的喊着。

　　二人马上就各自收回自己的法术看着老者，老者则是一脸不耐烦的说着：“钱党文，李世默打平！双双被淘汰！”说完后，老者脸上不变的走下了擂台。

　　在擂台上二人脸色变得极为难看，忽然钱党文和李世默对视一眼，钱党文狰狞的看着李世默吼着：“妈的老子杀了你，老子做了四十年的外门弟子了，你居然敢和我打平，你认输不就可以了吗！”那钱党文此刻的气势比之前不知道要胜过多少，愤怒的冲向了李世默。

　　李世默看到之后，脸色也是勃然大怒，他原本是要下台了，不敢想钱党文那么放肆，毕竟有门规在限制，但是看到钱党文如此挑衅，李世默也是被激发了血性，狰狞的冲向了钱党文“老子还怕了你可是了！”

　　只是在二人要交手的时候，忽然一个身影凭空出现，唐昊看到之后，脸色微微一变，这人不是别人，正是鹤翔，鹤翔那童子般的矮小身躯出现在二人的中间悬浮着，鹤田双手探出，一手一个抓在对方的拳头上。

　　那李世默和钱党文顿时就脸色大变，极为惊恐，看到鹤翔才如同做噩梦被叫醒一般，他们似乎知道了自己刚才所犯下了错。

　　“不守规矩则杀！”鹤翔稚嫩的脸上满是杀气，和他的外表十分不符合。

　　在鹤翔说完这句话后，那二人忽然口吐鲜血，身子向后重重倒下，二人痛苦的捂着自己的胸口，不停的翻滚挣扎着嘴里惨叫连连。

　　“敢无视大比规矩者，这就是下场！”鹤翔冷着脸说着，周围一些围观的弟子，一个个向后退了一步，惊骇的看着擂台上的一幕。

　　忽然鹤翔转头看向了唐昊，他看到唐昊之后，眼神忽然显得有些困惑，鹤翔深深地看了唐昊一眼，身子从原地消失，再次出现的时候已经回到了擂台西北方的那座高台阁楼处。

　　唐昊在鹤翔看来的眼神中读懂了一丝的疑惑：“他肯定对我起了疑心！”唐昊暗自捏了一把冷汗，同时也庆幸不已：“好在自己把修为提升了一阶，不然的话，刚才就要暴露了，以鹤翔的手段，肯定会先拷问我如何提升这么快的，到最后肯定只有死路一条！”

　　在唐昊沉思的时候，擂台上那老者随意的一挥手，两道巨大的火球，轰击在了钱党文和李世默的尸体上，两具尸体不到十秒钟的时间被那颗大火球给烧的干干净净，只剩下一堆的骨灰。

　　“大火球术！天呐，居然能够看到大火球术！这位前辈起码是筑基期以上才能够修炼出大火球啊！”唐昊周围围观的弟子，一个个惊叹的说着。

　　唐昊也看到了刚才那老者使出大火球术的招式，他也是十分惊讶，没想到这人放出的火球居然比那李彪放出的大了起码百倍有余。

　　“等大比结束，我进阶到内门弟子后，就可以进入内门的藏经阁，随意的修习高阶五行法术了！”唐昊眼神火热的想着。

　　“下一场，唐昊对战李柏！”唐昊听到这老者念出来的名字后，心中微微意外，暗自觉得这个李柏好像在哪里听过，一时间想不起来。

　　这时候唐昊看到一个个头一米八以上的中年男子，三个箭步就冲上了三米高的擂台，身手十分矫健。

　　唐昊看到对方身上散发出来的炼气六阶气势后，微微一笑，但是唐昊很低调的慢慢走到了台阶处，一步步的爬上了台阶。

　　只是唐昊的举动，顿时就惹来了台下一片嘲笑声：“哈哈哈，这家伙居然连普通的轻身之术都没有学，也敢来参加大比，真是活的不耐烦了！”唐昊却是不在乎，把那些嘲笑他的话的人一个个无视了。

　　唐昊来到了擂台上，站在了李柏面前，他看到李柏一脸狰狞的看着自己，唐昊顿时就有些郁闷了：“自己好像没用得罪过这家伙吧，这家伙看我的眼神怎么好像我和他有大仇似得！”

　　“你就是唐昊！”对方咬牙切齿的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微紧了紧眉头：“你认识我！”

　　唐昊心中很不解，但是李柏接下来这句话顿时就让唐昊想起李柏是谁了：“你还记得一个叫做李彪的吧！”李柏阴森的看着唐昊。

　　唐昊闻言，脸上神色一滞，不动声色的说着：“李彪是谁！”

　　李柏的神色更是难看：“你小子居然这么健忘，好好好，等老子杀了你，你就知道李彪是谁了！”李柏说完后，速度很快的朝着唐昊扑来。

　　修士并非只是知道修炼法术之类，他们还会有一门功课，那就是擒杀之术，还有轻身之术，只是这些都属于巧劲，但是修真者可以调动体内的灵力作为加持，每次使出的招式就会如同饿虎扑食一般，厉害数十倍。

　　“听说这个李柏是来自北叶城的李家，在南洲李家可是一个大家族，他们李家有一门绝学，在世俗间可是其他武功无法比肩的！好像叫做千叶斩，只是必须要赔上一把宝剑或者宝刀才能够将千叶斩发挥出极致！”

　　“据说那李家的某位族长曾经用千叶斩斩杀过一个炼气四阶的修士，就是那次之后，李家声名大噪！”

　　“什么世俗人能够杀死修真者！天呐！”台下的观众，看到李柏使出了千叶斩，马上就有人认出来，说出了千叶斩的来历。

　　“那是自然，千叶斩可是李家的绝学，还有一个传说，这千叶斩是从某个修真功法衍生出来的世俗武功，所以才会这么厉害！这下这个小子不知道能够支撑多久……”

　　“居然这么厉害，这下这小子肯定就死路一条了，李柏可是炼气六阶，而且还会千叶斩！死定了！”

　　台下的众人都以为唐昊必死无疑，但是此刻唐昊却是在擂台上闲庭信步，也许只有李柏本人才知道眼前自己对手的厉害，每次在李柏双掌化作利刃要劈在唐昊身上的时候，唐昊总能够轻巧的闪开，李柏甚至是连唐昊的一丝衣角都没有触碰到。

　　李柏的脸色变得潮红，整个人气喘吁吁，这时候唐昊微微撇了撇嘴，一脸不屑的看了一眼在那执掌这场比赛裁判面前的香炉，里面的香马上就要没了。

　　唐昊看到之后，嘿嘿一笑，看向了李柏，李柏感受到唐昊的眼神，看了过来，和唐昊四目相对。

　　只是下一秒李柏的眼神变得惊恐起来，因为唐昊在他眼前消失不见了，下一秒，唐昊骤然出现在李柏面前，唐昊一掌探出，轻轻的印在了对方的胸口，在对方要飞出去的时候，唐昊轻声的在其耳边说着：“你可以下去了！”

　　对方顿时就被唐昊看似轻柔的一掌，直接轰飞出去，落在了远处十丈之外另外一张比武擂台上，导致那边正在比我的二人吃惊不已的停下手来。

　　“……”九十七号擂台一片的安静，没有半个人敢出声，一个个看怪物的眼神看着唐昊。

　　而唐昊则是嘿嘿一笑，转身看向了那个担任裁判的老者：“前辈，该宣读结果了吧！”

　　对方恢复过来后，尴尬的对唐昊笑了笑说着：“好，这场比赛，唐昊胜，晋级下一轮！”

　　唐昊听到这声音后，微微一笑，慢慢的朝着台阶走下去。

　　路过一些外门弟子，一个个惊恐的看着唐昊，向后退开，自觉的给唐昊让出了一条道路。

　　只是此刻唐昊感到自己如芒在背，他不是觉得周围人的眼神让自己不舒服，而是那种不舒服来自西北方向的高空阁楼。

　　唐昊抬头看去，在筑基之后，他的视力听力也提升数倍，所以阁楼上有什么人正在注视他，他看的一清二楚。

　　“这人是谁，为何那么看着我！好像和我有大仇，难道是李家的人！”唐昊十分不解的看着在鹤翔身边坐着的一个老者，这老者国字脸，外表有七十多岁的样子，但是修为也是筑基中期，和唐昊一样的修为。

　　“哼！”唐昊不屑的哼了一声，丝毫没有把对方放在眼里，转身走到一边去。

　　与此同时，在高空阁楼上，鹤翔坐在主位，而在其身边两侧一个则是唐昊的傀儡鹤田，一个则是刚才怒目注视唐昊的老者。

　　“呵呵，鹤田师弟，你的门人不错啊！居然能够轻描淡写的打败古木师弟的弟子啊！不错不错！真是可喜可贺！”鹤翔稚嫩的声音响了起来，他刚才也看到了唐昊的战斗过程，自然是能够看出唐昊的实力强弱。

　　“哼！”叫做古木的老者听了鹤翔的话重重的哼了一声显得十分暴怒。

　　而鹤田则是不动声色的作者，眼观鼻鼻观心，一副和我无关事不关己的样子，不理会古木的怒火，和鹤翔的调侃。

　　“鹤田师弟你倒是发表一下意见啊，看看刚才你门人和古木师弟的那场战斗是谁的实力更强谁的实力更弱！”鹤翔这时候还揪着鹤田不放继续说着。

　　这时候鹤田抬起头，麻木的看着鹤翔说着：“赢的人自然实力强！”这句话顿时就让那老者古木脸上的表情勃然大怒起来。

　　“鹤田老夫要和你决战，生死决战！”那古木修为没有鹤田高，但是脾气却是比鹤田大很多。


第1311章 惊现符宝

　　“住口，师弟你怎么能够说出这种话，再怎么说我们三人是同辈师兄弟，怎么能够自相残杀！你说对不对，鹤田师弟！”鹤翔一脸笑容的看着鹤田。

　　只是鹤田，如同省字君子一般，连张开嘴说话的欲望都没有，还是一副面无表情坐在那里，鹤翔在旁边看到之后，眼里闪过了一丝丝的怒火，但更多出了一些惊疑。

　　鹤田近来的变化，让鹤翔多多少少也察觉出了些诡异的气氛，以前鹤田穿着邋遢不像样，而且浑身都是臭味，但是近来的鹤田在唐昊的命令下，他整个人如同变了个样，除了那白胡子没有变，其他都变了。

　　唐昊轻松解决了第一个对手李柏后，他在别的场地寻找着，看看有没有能够对他构成威胁的对手存在，唐昊虽然知道自己的修为到了筑基中期，根本就无需惧怕任何人，但是他来到这个世界之后就变得小心谨慎起来，唐昊永远都不想自己在阴沟里翻船。

　　唐昊路过九十六号擂台的时候，刚好遇到李柏，李柏脸色阴晴不定的正在看着唐昊，唐昊只是看了他一眼，就直接无视了李柏的存在，继续朝着前面走去。

　　“我知道，就是你在失落之谷里杀死了我的族弟李彪！”在唐昊要路过李柏的时候，李柏忽然对唐昊咬牙切齿的说着。

　　唐昊听了之后，眉头微微一挑，但是并没有因此而停下脚步，唐昊继续朝着前面打的火热的九十五号擂台走去。

　　“你等着，你等着我们李家的报复吧……”李柏大声的吼了一句，愤然转身离去。

　　唐昊感觉到李柏走了之后，微微回头看了一眼李柏走去的方向，眼神有些阴沉：“哼！”他冷哼了一声，挤入进人群，来到了九十五号擂台的旁边。

　　“这是？符箓？”唐昊来到擂台边，顿时留看到九十五号擂台上，一个年轻的少年，手里抓着一张散发着金色光芒的符箓，而此刻少年看上去有些狼狈，蓬头垢脸，嘴角还挂着一丝的鲜血，似乎被逼到了绝境。

　　少年的对手，是一个手持一把大刀，满嘴胡须的汉子，汉子此刻把少年逼到了绝境，脸上的表情十分得意。

　　“这汉子居然是炼气九阶，很少见啊！只是这少年怕是要输了，只有六阶！可惜了！”唐昊一眼就看出了擂台上在决战的二人修为。

　　“小子你还不认输吗。看在你那么年轻的面子上，我才不想杀你的，你可不要忘记了，在一炷香时间里，不管是谁，来到这擂台上，都可以杀死对方的！”那汉子这时候一脸嘲讽的看着少年，眼里多出了丝丝杀意。

　　“哼，这句话换我说吧，你认输不认输，再不认输，你等下连求救的机会都没有了！”少年脸上闪过一丝的怒火，根本就不为汉子的威胁所动摇，反而出言反击着。

　　那汉子听了少年的话，脸上闪过了一丝丝的怒火，只见汉子怒吼一声：“好，这是你自找的！给老子去死吧！”汉子跳起来后，浑身散发出了金色的光芒，他一刀重重的朝着前面的少年劈砍而去。

　　台下的众多观众看到这么一幕，顿时发出了一声惊呼：“金属性天赋的功法金阳必杀！”唐昊听到周围人的介绍，心中有些诧异，没想到这个汉子居然是金属性天赋，想到这里，唐昊便生出了好好观摩对方一下的想法来。

　　只是唐昊这个想法很快就无法实现了，不管是唐昊还是台下的众人，都失望了，只见那少年手中的金色符箓被其瞬间抛出，不到一秒钟的功夫，一只金色的巨手忽然探出，随后一掌朝着汉子拍下。

　　唐昊看到那巨手的出现，脸色大骇，因为那种感觉让他这个筑基期修士有些不敢直视那巨手：“这是什么鬼东西！”唐昊心中惊呼一声。

　　“啊……”汉子只是发出了一声惨叫，就被巨手一巴掌拍成了肉泥，随后巨手重新飞回到了金色符箓里去。

　　顿时这么一幕，比刚才唐昊一拳打飞李柏到九十六号擂台上还要让观众震惊，现场整整持续了十多息的时间，才有人反应过来。

　　“这是什么！”众多围观者第一反应都是这个想法。

　　“符宝？”在执掌这场比赛的裁判忽然脸色呆滞的看着眼前的一幕，失声说着。

　　“符宝！”唐昊心中大惊失色，符宝可是法器之上的存在，他觉得自己的龙剑就已经很厉害了，而且提升到高阶法器要那么多的珍贵材料才能够提升上去，只是这才过去了一天时间，唐昊居然见识到了传说总符宝的存在。

　　“哗啦！”现场顿时就闹哄哄起来，台下的观众一个个交头接耳，嘴里的话题都是那少年手中的金色符箓。

　　符宝，顾名思义，就是将特殊手段，炼化入一张符箓中，而一旦练成这张符箓就叫做符宝，当然和符宝同阶级存在的还有符器存在，符器是法器之后的升华阶级存在，一个符器顶的上上百的法器，哪怕是一个破损的符器，也可以横扫一切法器阶级的宝物。

　　“段于胜！”这时候台上震惊许久的裁判，张开嗓子吼了这一句后，那叫做段于的少年，不屑的哼了一声，转身走下了擂台。

　　唐昊的眼神一直跟着那段于，他微微皱着眉头，看着段于的身影，忽然段于朝着他这里走来，唐昊微微一愣，想要走开去，只是段于追上了自己，还拉住了唐昊的胳膊：“这位师兄请留步！”

　　唐昊闻言，心中微微不快，身体含怒一震，那段于直接被唐昊震开，随后段于脸色有些尴尬的看着唐昊。

　　“你有何事！”唐昊回身过来，不解的看着段于。

　　段于的外表看上去不超过十八岁，但是唐昊知道这个世界的人，都有能够让自己不改变容貌的办法。

　　“在下段于，唐昊师兄，你能否在遇到我的时候直接退出，因为我不想残杀同门！”段于紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊听了之后，心中勃然大怒，这算不算是在挑衅，但是他也不想就因此翻脸，唐昊只是不屑的哼了一声：“你就那么有把握吗？再说了，我们会不会交手还不一定呢！”唐昊不屑的说着。

　　“唐昊师兄，我说的是真的，我手中的这张确实是符宝，而且是家师所赐予的，家师其实是太一门的大长老，但是我没有四稀天赋，所以家师就赐予我这张符宝助我进前三，好入内门，要是唐昊师兄答应我，之后遇到我，不和我分出胜负的话，等我晋升之后，这张符宝便赠与唐师兄如何！”段于说出了这段让唐昊有些目瞪口呆的话来。

　　唐昊晃了晃神，心中微微火热的看了一眼段于手中的那张符宝，随后唐昊想起了什么，微微皱了皱眉头，对段于摇了摇头说着：“不行，我还是非要得千三不可，在前三之前，谁为我的对手，我都会全力以赴！”唐昊淡淡的说着。

　　唐昊顿了顿又继续说道：“我很好奇，你为什么会找我说这些，你为何不和别的同门说！”

　　“师兄，我能够看出来，你是这一届最强之人！所以我不想和你交手！”段于脸色紧张的看着唐昊。

　　唐昊微微一愣，眼里闪过了一丝精光，暗道这家伙难道看得出我的修为，但是不因该啊，他只是一个炼气六阶的小少年而已，怎么可能看得出我的修为。

　　“师兄不必如此紧张，其实我是某位前辈的转世之人，所以我自己能够感觉的出，谁厉害，谁弱小！所以师兄，你能不能答应师弟这个请求啊！”段于紧张的看着唐昊。

　　唐昊闻言，觉得十分稀奇，居然还有转世之说，难道这段于上辈子是一个厉害的修士，而且还带了一些记忆转世的。

　　“不必说了，我是不会放弃的，不管对手是谁，我的目标，前三！”唐昊说完后，转世走远去。

　　看着唐昊走远，段于一脸郁闷的胯下脸来，叹了一口气，也转身走向一边。

　　第一天就这么过去了，唐昊上去比试了六场场，全部都大胜，没有让对手触碰到唐昊的一丝衣角，而经过了一天的角逐，直到现在只剩下了六十四人而已。

　　天色黯淡下来，唐昊已经回到了草药堂，来到草药堂里，唐昊眉头微微皱了皱，他感觉到了一股不寻常的气氛，唐昊微微回头，扫视了一眼自己的身后，却是什么也没有发现，唐昊不禁微微摇了摇头：“难道是错觉。”他总感觉有人在跟着他，只是他每次回头都没有发现对方的存在。

　　唐昊步入后殿，这时候鹤田还没有回来，忽然在唐昊步入后殿的时候，一道劲风从唐昊的后脑勺袭来，唐昊猛然转身，单手弯起，挡住了自己的脑袋，一股巨大的力量瞬间传来，整个人被打的向后倒飞而去。

　　唐昊的整条手臂都有些发麻，他惊怒的看去，是一个蒙面人，这蒙面人身上散发出来的灵力波动，让唐昊一看之后，心中一惊：“筑基中期的修士！这人到底是谁！”唐昊心中大惊。

　　只是对方根本就不给唐昊机会的样子，刚才一掌偷袭没有得手，转手再次翻来一掌，朝着唐昊的脑袋印过来。

　　唐昊见状，心中冷冷一笑：“居然想和我拼体魄吗？真是找死！”唐昊心中不屑的想着，他看到对方单手印来，脸色不变，反手飞快的探出，一下子就扣住了对方的手掌。

　　对方被唐昊忽然制住，不禁发出了一声惊呼声：“怎么可能，你不是炼气期修士吗？”蒙面人不敢置信的看着唐昊。

　　唐昊脸上闪过一丝杀气，抓住那人的手掌不放，向后一带，与此同时，唐昊的另外一手，多出了一把飞剑，正是那龙剑。

　　“你再动一下，我就让龙剑一剑透过你的脑袋！”唐昊用神识控制着龙剑抵住了对方的眉心，冷漠的看着对方，眼里满是杀气。

　　对方感受到唐昊所带来的杀气，浑身一震，身体慢慢的僵持住，唐昊哼了一声，松开了对方的手掌，走过去，就要一把扯下其面罩。


第1312章 罗茜

　　忽然对方脸色变得狰狞，一口黑色气体从其嘴里吐出，喷在了唐昊的脸上，唐昊脸色骤变，想要屏住呼吸，却是慢了，唐昊不经意间，已经吸进去了好几口黑色浊气。

　　“你居然敢下毒！”黑色浊气刚刚入体，唐昊就感觉到了其带来的痛苦，脑袋有些沉闷，看向眼前的事物一阵飘动。

　　“哼，小子受死吧！”对方得意的看着唐昊身子在发颤，再次抬起一手，就要朝着唐昊的印堂再次轰击下去。

　　“额……”只是对方的身子忽然停滞住，对方的掌印就在唐昊的一指之距停下，一动不动。

　　忽然唐昊眼前一黑之前，看到对方也重重的倒在地上。

　　过了一个多时辰后，唐昊脸色苍白的醒来，他醒来后，看到鹤田一脸麻木的坐在自己面前。

　　“咳咳！”唐昊微微咳嗽了一声，然后看着呆滞的鹤田说着：“那人是谁！”他知道自己没有死，肯定是鹤田救了自己的！因为他在对方偷袭自己的时候，就使用控魂术召唤鹤田前来。

　　“古木！和我还要鹤翔是同辈师兄弟！他是今日你第一个对手古柏的师傅！”鹤田马上就对唐昊说道。

　　“居然是他的师傅！”唐昊心中愤怒，他没想到这个李柏的师傅，居然在夜间亲自前来偷袭自己，而且还使用了某种剧毒，唐昊他自己差点就着了道了。

　　“对了，对方把我迷晕过去的是什么毒！”唐昊心有余悸的问着鹤田。

　　“那是十息散，能够让普通人十息时间内毙命，能够让炼气修士十息时间里受重伤，也能够导致筑基期修士在十息时间里神魂受到束缚而昏迷过去。”鹤田慢慢的解释着十息散的功效。

　　唐昊听了之后，心中紧了紧，没想到居然还有能够把筑基期修士给迷晕过去的迷药，想到这里，唐昊心中更是警惕起来，这个世界并不是修炼级别高了就能够更加安全的。

　　“对了，那古木最后呢，你杀了他没有！”唐昊想起了白天鹤翔看他的眼神，他心中有些担心。

　　“他被我重伤，一时间不会好的！起码要修养半年以上！”鹤田老老实实的说着。

　　唐昊听了鹤田的话，点了点头，并不放古木在心上，唯一担心的就是古木的十息散，太过阴险可怕。

　　次日辰时一到，唐昊再次来到演武场，一样的人山人海，只是擂台变成三十二座而已，这次的六十四进阶对战要进行抽签仪式。

　　唐昊也抽签过了，他在第二十六号场，唐昊走到二十六号场，静静地等着他的对手到来。

　　由于唐昊昨天的英勇表现，他的比赛场地已经吸引到了不少的观看者，那些观看者更多的都是从一开始唐昊对战李柏那次的观看者，他们当初都不看好唐昊，但是看到唐昊用绝对的实力打飞李柏后，所有那些观看过唐昊比武的人，都很好奇，好奇唐昊能够走到什么地步。

　　在之前的七场比赛，唐昊都没有使用过一次法术，都是在和对方周旋，周旋到了一炷香要结束的时候，唐昊再忽然下手，一下子把对方打出局。

　　“这场就来试试筑基期灵力释放出来的五行法术会是什么效果！”唐昊低声嘀咕着。

　　只是让唐昊意外的是，这次他的对手居然是一个女孩子，唐昊意外的看着对方。

　　“在治安堂罗茜！请师兄赐教！”罗茜一上了擂台，顿时就对唐昊拱了拱手，十分客气的说着，她的手腕中拿着一把柳叶刀，这种刀细小弯柔的刀身是许多女孩子所喜爱的类型。

　　“在下草药堂唐昊！”唐昊自报家门后，对对方也回礼拱了拱手。

　　对方听了唐昊的话，微微一愣，似乎对唐昊的草药堂印象深刻的样子，或者是觉得草药堂居然有人来参加大比而感到惊讶。

　　“喝……”罗茜率先出手，单手握着柳叶刀，身子微微前倾，朝着唐昊急速冲刺而来，罗茜的身影在冲刺到了一半距离的时候，忽然变得忽隐忽现起来，在唐昊面前，瞬间出现了数个罗茜，左右分散摇摆着朝着唐昊扑来。

　　唐昊见状，眼角微微一挑：“好犀利的步法！”唐昊心中惊叹的想着。

　　唐昊没有迟疑，他立刻在自己的面前释放出了土墙术来。

　　虽然他现在无法得到高阶土墙术来修炼，但是他还是通过鹤田，让其去购买来了五本初阶五行法术的玉简。

　　这种级别的功法十分便宜，鹤田最后只花了一百灵石就买来了一整套，当时在炼化控魂牌的时候，唐昊就顺手将五本初阶法术给修习了一遍，毕竟是初阶，每一本唐昊用了一天的时间就学会了，只是还没有实战过而已，所以今天唐昊才想要来用五行法术实战一场。

　　“起！”唐昊双手合在一起，在五行大·法的轮转下，土系灵力瞬间从自己的指尖飞出没入身前。

　　罗茜刚刚要连人带刀及身的时候，在其面前，一道一米多厚的土墙拔地而起，罗茜停之不及，直接撞在了土墙上。

　　好在罗茜也是一个炼气八阶的修真者，并没有受到实质性的伤害，就纵身一跃向后跳去，深怕唐昊这时候继续使出杀招。

　　然而她误解了唐昊，这一场，唐昊只想着要把自己的五行大·法配合五行法术来实战一遍而已，为自己日后进阶的高阶五行法术而积累足够的经验。

　　“你居然是土系天赋！”罗茜向后退去，眼里浮现出了轻松的神色。

　　“呵呵！”唐昊没有回话，而是轻轻一笑。

　　罗茜看到唐昊的笑容，脸上浮现出了阵阵的怒气，罗茜娇斥一声：“看招！”整个人忽然跳了起来，手中握着柳叶剑，隔着唐昊还有数丈的距离，就那么一剑劈下。

　　唐昊看到罗茜身上的气势在这一瞬间忽然攀升到了炼气十阶，他眼里出现了丝丝的忌惮神色：“要不是这个女孩遇到了我，她肯定能够进前三！”唐昊也被这罗茜忽然攀升上来修为给吓一跳。

　　“咔嚓！”唐昊戒备着，连续在自己的身前竖起了三道土墙，想要试试这土墙能够抵御住对方气势凌厉的一刀不。

　　下一秒，罗茜随同柳叶刀落地，刀身砍在了地面上之后，地面慢慢的出现了一道龟裂的痕迹，那龟裂之痕朝着唐昊飞速的蔓延过去。

　　罗茜的招式落下，此招有裂石开山，断江截流的气势。

　　唐昊此刻站在土墙之上，看到这么一幕，心头微微一跳，随后他戒备的看着那条龟裂痕迹袭来。

　　第一座三米多高的土墙瞬间垮塌下去，第二座，随后就是唐昊脚下的这一座土墙，这时候唐昊忽然心生警兆，唐昊不假思索，向后跃起。

　　就这么一秒之差，唐昊脚下的土墙裂开了一道缝隙，一道刀光从那缝隙中射出，激射到了九天之上，消失不见。

　　“她是罗茜，进入外门弟子有六年了，是上一届入门的弟子，她这招叫做神仙难救！是她师傅，内门金丹期修士彩倪师太的亲传徒弟！”台下的观众看得是激动不已，因为这招不仅绚丽而且实用，先是裂地，后在唐昊脚下激放出刀气，要是反应不及时的人，必定要尸首两端。

　　“居然又躲开了！可恶！”罗茜看到自己的杀招被唐昊躲开，气得跺了跺脚，但是罗茜并没有闲着，他看到唐昊还在空中慢慢的落下，罗茜顿时就冲了过去，再次使出移形换影步法，冲向了唐昊。

　　“看看是你能够闪避能力高还是我的木藤厉害！”唐昊心中邪恶的想着，想到了一个画面，罗茜被捆绑的画面，不禁露出了一个邪邪的笑容来。

　　“他要做什么！可恶！”罗茜看到唐昊在空中慢慢落下的时候，居然还对自己露出了微笑，顿时就让罗茜有些恼羞成怒，下意识的加快步伐。

　　“木藤起！”唐昊在落下之前，体内灵力通过五行大·法的转换，变成了木属性灵力，施展出了木属性的初阶法术木藤术。

　　要是在对战中，木藤只是辅助之用而已，对于炼气修士之间的战斗，木藤术根本就是鸡肋，但如果放在筑基期修士的话，木藤术将敌人捆住，随后放出飞剑，那对方就只有授首一路而已。

　　“什么！怎么会！”罗茜忽然看到唐昊身上的灵力慢慢的转换成了碧绿色的波动，她被吓一跳，连忙停下了身子，看着这她觉得惊奇的一幕。

　　对于罗茜的惊叹，台下的观众更是发出了一声惊呼声，他们惊讶的眼神看着唐昊，但是随后人群中就传出了一个声音：“你们这些见识短的家伙，难道你们就没见过双天赋的天才吗？”众人闻言之后，一个个点了点头，看向唐昊的眼神充满的羡慕和嫉妒。

　　在高空阁楼处，只要是唐昊的比赛，鹤翔都会注意一二，这次他也看到了。

　　鹤翔看到唐昊接二连三的使出了土和木天赋之后，他坐不住了，整个人豁的一声站了起来，不可思议的看着唐昊。

　　“这人怎么会……有三种土和木天赋！还有个金属性……”鹤翔失声说着，稚嫩的声音，让周围几个外表都是七老八十的老者听了也是点了点头，看向唐昊的眼神十分困惑。

　　因为唐昊在进入太一门的时候，他们都很清楚知道唐昊只有一个金属性天赋而已，现在却忽然多出了这土和木属性天赋来，让他们众多长辈一个个看的瞠目结舌。

　　“鹤田师弟！”鹤翔一脸不满的看着脸色呆滞眼观鼻鼻观心的鹤田。

　　只是鹤田微微抬头看了鹤翔一眼：“这个我不知道！我从不教导他任何法术！”随后鹤田再次耸拉下脸来，继续做众人眼中的怪人。

　　“你你你……”鹤翔气得直跺脚。

　　“鹤翔师兄，会不会你在检查他的时候出现了纰漏！”在鹤翔身边一个个头矮小的老者，紧张的问着。

　　“这个……”鹤翔有些拿捏不定的样子。

　　“毕竟有些人天赋会被隐藏住，我们也不是没有遇到过！也许这小子显露在外的天赋就是金属性的天赋，而还有另外两种是隐藏性天赋，被他在这几年时间里给激活了！”另外一个老者也站出来说着可能的理由。


第1313章 晋级

　　鹤翔闻言点了点头，觉得对方说的在理：“要真是如此的话，这小子将来可是太一门的精英弟子了……五行天赋独揽其三……”鹤翔眼神贪婪的看着唐昊。

　　而此刻在擂台上，两道木藤有手臂粗大小，瞬间冒出地面，卷住了罗茜的双脚，罗茜脸上的表情顿时一紧，随后一片羞红愤恨，只见罗茜气恼的握着柳叶刀一刀劈在木藤上，木藤应声而断，罗茜不敢耽搁，随即向后跃起跳开。

　　而唐昊则是继续释放着木藤术，一道两道三道直到最后十多道的木藤，整个比武场地被唐昊的木藤占据了，一副天魔乱舞的场景出现了，台下的众人看的目瞪口呆起来。

　　然而罗茜的身法十分超然，每次唐昊要用木藤术抓住对方的时候，都被其躲开了，只是唐昊不知道，罗茜此刻心中气急了，她现在只有躲闪的份，尽量不让自己被如同一条条巨蟒的木藤抓住而已，根本就无法对唐昊进行反击。

　　只是唐昊皱着眉头看了看满地的木藤片刻，随后一脸郁闷的摇了摇头：“初阶木藤术虽然能够在我强大的灵力下催生出这么多来，但是初阶属性功法就是烂，天下武功唯快不破，在这妮子身上体现出来了！希望高阶木藤术能够有这样快的速度吧！”

　　只是让罗茜还没有缓过劲儿来的时候，唐昊身上的灵力波动再次慢慢的调转起来，经过五行大·法的转换，唐昊身上的灵力波动慢慢的变成了火红一片，他的双眼的瞳孔慢慢泛红起来。

　　“你你你……”罗茜失声看着唐昊身上的灵力变化，一句话也说不出来。

　　“这这这唐昊居然还有别五行属性天赋！”这次唐昊身上散发出来的火属性天赋，立刻让整个台下的观众再次喧哗起来。

　　“火球术，那是火球术！天呐他可以一次性激发那么多的火球术……”台下的另外一个观看比武的弟子，惊恐的说着。

　　此刻唐昊双手出现了两颗火球，火球朝着罗茜所在的地方砸了下去，火球还没有接触到地面，唐昊手中再次瞬发出两颗火球，每一颗火球的直径和西瓜差不多大小，但是其所包含的热量却是让周围围观的弟子一个个向后退了好几步。

　　“我……”罗茜此刻急的要哭出来了，她迫切的想要说出一句老娘不打了，但是唐昊不停的释放着火球，朝着罗茜砸去。而整个擂台都被无数的木藤根茎所覆盖，罗茜闪开了火球后，火球就砸在了木藤上，不到三息时间，整个比武擂台如同一个火场。

　　“老娘跟你拼了！”罗茜急的眼红，她一阵飞奔，一脚踩在了擂台两边的旗杆上，借助反弹之力，罗茜整人飞射而起，朝着唐昊急速射去。

　　“喝……”罗茜如同一个皮球一般，在半空中忽然旋转起来，双手持着柳叶刀，搅动出了一个巨大的气流漩涡，如同一个小型龙卷风放平在地上一般，朝着唐昊席卷而去。

　　唐昊看到那罗茜制造出来的声势，眉头微微一挑，他居然感觉到了一股带着危险的气息，但是唐昊没有畏惧，他反而是激发出了血性，他很难得能够在修真界看到世俗武功和修真功法结合在一起的强大招式，他不想用躲避来应对。

　　唐昊脸上浮现出了疯狂的神色，看着罗茜，不退反进。

　　“这人疯了吗，我这是必杀绝招，居然还不闪开！”百米的距离，罗茜眼看就要杀到唐昊身前，她看到唐昊不仅没有闪开，反而朝着她冲来。

　　“这这这家伙疯了吗？这可是金属性的强大杀招万般寂静，是彩倪师太的独门绝技！不知道有多少魔人死在了彩倪师太的这招杀招之下！万般而过，寂静一片！”台下有不少人认出了罗茜使出来的这招，一个个惊骇的看着罗茜和唐昊二人。

　　唐昊迎面扑了上去，瞬间就和罗茜交接到“轰”的一声响起，那龙卷风消失不见，台下的人哪怕是在高空阁楼的那些外门主管们，也看不到横行的龙卷风内发生的一切。

　　“我认输！”只是过了几秒钟，罗茜和唐昊二人出现后，罗茜却是连忙双手举起一脸惊恐的看着唐昊投降了。

　　众人看的目瞪口呆，与此同时，唐昊看到对面的罗茜被烈火包围住，他有些无奈，立刻调转身上的水灵力，五行大·法立刻运转，唐昊浑身的灵力波动瞬间变成了蓝色，一个个水球从唐昊的手中飞射而出，淹没了整座擂台。

　　台下的众多观众，一个个目瞪口呆的看着这么一幕，过了不知道许久，一个弱弱的声音响起：“之前我在九十七号擂台看过这人的对战，他好像还有金属性天赋！”这人的话让周围的弟子听了之后倒了一大片。

　　“五行天赋都齐全的弟子！”这时候比那些围观弟子还要震惊的人就属鹤翔那几人了，他们没有一个坐的住的，一个个惊骇的站起来，看着台下的情况。

　　“你你你就是个妖孽！”罗茜说完了这句之后，一脸羞红的转身跑去，她的身影只留下了一道道分身之影，正是她出众的步法，罗茜之所以会红着脸，正是因为唐昊用无数的水球在浇灭这场大火。

　　“五行属性齐全的天赋弟子！这从来都没有遇到过！怎么会有这种怪我出现！”众多堂口主管，脑袋里只有这个念头。

　　“唐昊晋级三十二强！”伴随着裁判的话音落下，唐昊嘿嘿一笑，转身朝着台阶下走去。

　　在唐昊那场和罗茜的比赛结束不久后，太一门宗门深处，一座巨大的宫殿，宫殿门口立着两尊青龙雕像，在两尊雕像的正中间上方，则是挂着一块巨大匾额，上面写着“太乙殿”。

　　在太乙殿正中间，一个鹤发童颜的男子，单手负在身后，面对着一扇屏风，屏风上刻画着一副黑白八卦太极图。

　　“掌教真人，事情就是这样！那人确实是当场轮转释放了四种不停属性的五行法术！”这人是一个年轻弟子，身穿白色道袍，胸口和外门弟子一样，刻画着一副黑白太极图，而在其腰间则是挂着一个腰牌，上面写着一个人名“林旷”后面则是内门二字。

　　“难道世间真有五行天赋齐全者！”太一门的掌教一言真人皱着眉头说着，他眼眸里有丝丝的疑惑与不解。

　　“你先下去吧，日后的比赛，凡是和那新弟子有关的消息都来汇报！”一言真人背对着林旷挥了挥手，让其退下去。

　　“是！”林旷闻言，恭敬的向后退去，转身离开了太乙殿。

　　入夜，唐昊回到自己的草药堂，在子时时分，外面响起了敲门声，唐昊微微皱了皱眉头：“何事”他正在修炼，很不喜欢被打扰，他能够感觉出，外面敲门的人正是鹤田。

　　“主人，又来了数个送礼物给主人的女子！不知道主人……”

　　“不见不见！”唐昊不耐烦的说着，他顿了顿继续说着：“凡是有人要给我送礼物，都不见，不管男女，叫他们滚远点，在来烦我，就对他们不客气！”唐昊被这些弟子给吵得有些怒了。

　　此刻的草药堂，原本属于鹤田的房间，早就被唐昊所霸占了，而鹤田则是住在了草药堂的主殿，明面上，都是鹤田在管理整个草药堂的运转，包括宗门每个月索要的草药份额，这些唐昊都无需关心。

　　对于白天施展出来的五行法术，唐昊有自己的打算，他要的就是被太一门的高层所注意，他相信，只要对方发现了自己的五行天赋具全的话，肯定会对其加以栽培，唐昊要的就是这个效果。

　　次日，唐昊再次登场，三十二进十六的这场，对方看到是唐昊，结果直接认输了，唐昊顺顺利利的进入了前十六强。

　　到现在为止，唐昊算是整个太一门秋实大比的最大黑马，连那拥有符宝的段于也望尘莫及，毕竟段于所依靠的是死物，而唐昊则是依靠自己的能力。

　　“居然是和段于……”在草药堂密室中，唐昊不停的用那些元气丹增加着自己的灵力，只是奈何吸收的速度有限，一天也就能够吸收十颗左右的元气丹，修为的提升进展很慢。

　　“果然到了筑基中期，这三阶丹药就不管用了！”唐昊十分无奈的叹了一口气说到。

　　“明天怕是一场苦战！那段于很明显，还有别的招式没有使出来！”唐昊想起段于那张有强大威力的符宝，就一阵阵的头疼。

　　一夜无话，唐昊除了修炼还是修炼，在重复不间断的修炼者五行大·法，将体内的灵力不停的调转互换成不停的五行属性，让自己的灵力一点点的精纯着。

　　次日巳时时分，唐昊来到了八号擂台，这时候，段于已经在场上了，他一脸肃穆的看着唐昊，眼里满是谨慎，要说这三十二强进十六强有两人最为轻松，一个就是唐昊，对手直接投降，另外一个则是唐昊现在十六强进八强的对手段于。

　　段于在三十二进十六的对手也是直接向段于投降，段于的那张符宝已经众所皆知，除了第一个死在段于符宝下的那个弟子以外，段于之后所遇到的对手，全部都望风而降，不敢和段于交手。

　　“杂事堂段于！”段于站在台上，没有了之前和唐昊求情的姿态，此刻他一脸冷漠，看着唐昊，段于不会放弃这次大比进入内门的机会。

　　“草药堂唐昊！”唐昊也对段于象征性的拱了拱手。

　　“比武开始！生死不论！”伴随着那裁判的话语落下，二人的这场大比马上开始。

　　只是二人谁也没有对对方先发起进攻，好在自从进入六十四强之后，就不再用一炷香的时间为限了，而是选择打到出结果为止。

　　只是这半个时辰过去了，段于和唐昊谁也没有先出手，二人各自谨慎的看着对方，站在原地，寸步没有挪动过。

　　“搞什么啊，还打不打啊！”台下观看此次比赛的弟子，原本十分激动的要看两匹黑马的决战，只是让他们十分失望的是，在过去了大半个时辰，唐昊和段于谁也没有先出手。


第1314章 天才段于

　　顿时台下观看的弟子们一个个不满的囔囔着：“到底还打不打了！”这时候当值裁判一脸气恼的走下来，看着二人：“你们赶紧出手！”

　　“你既然不先出手，那我就要出手了！”段于说完后，开始调动起来身上的灵力。

　　唐昊眼里慢慢的浮现出警惕的神色，这时候天色风云突变，显得暗淡起来，忽然一道闪电劈了下来，有水桶大小出，直接劈在了段于的身上，看到段于身上出现的异状，唐昊心中大骇。

　　“风雨雷电，四稀天赋中最为稀少的电属性天赋！”不仅仅是唐昊，台下看到段于身上异状的弟子，一个个失声惊呼着。

　　“居然是电属性天赋，这家伙还是一个天才！”唐昊一脸纠结的看了一眼段于头顶上的天空。

　　此刻段于浑身上下如同一个电人一般，不停的有紫色电流通过，但是段于的脸上没有半点的不适感觉，他一脸杀气的看着唐昊：“你投降吧！你是打不赢我的！”

　　唐昊听了之后，心头一沉：“这段于看来是志在必胜了！”唐昊脸色显得有些难看，段于此刻给他带来的威压，居然直接攀升到了筑基期修士给他带来的感觉。

　　只是在观看这场比斗的人，都万万没有想到的是，唐昊其实是一个筑基中期修士，因为现在的唐昊修为一直保留在炼气五阶而已，而在众多人眼里，唐昊只是凭借着自己身上五行天赋的属性才能够一路横行来到第十六强的。

　　但是在看到了九大天赋中最为稀少的电天赋后，所有人都不再看好唐昊了，毕竟唐昊只是一个炼气五阶，就算五行天赋齐全也无法撼动电天赋的存在。

　　在太乙殿，一言真人高高在上，坐在大殿中间的主位之上，而在其下方左侧，则是坐着一个仙风道骨的老者，老子一头乌黑发，但是面容却满是皱纹，二者十分不相合。

　　一样真人和那老者正在欢谈着什么的样子，只见这时候一言真人十分开心的哈哈大笑看着下方的老者笑道：“大长老，这段于总算是彻底觉醒了电天赋了，哈哈……”一言真人十分欢喜的看着对方。

　　那老者正是段于的师傅“叶长老”，叶长老听了一言真人的话之后，抚了抚自己的胡须，十分自豪的说着：“当你我就说，你们都看走眼了，你们还不信，要不是我继续坚持暗中栽培这小子，也不会让你们看到他的电天赋！哼，我都说了他是上一代清风前辈的转世之人，你们还不信！”

　　一言真人闻言也不恼怒生气，反而是不停的点头称是，毕竟对于太一门来说，出现这么千年难得一遇的电天赋弟子，这可是大喜事。

　　“只是这小子几天前我还暗中看过，那时候还不见得有电天赋啊……”一言真人忽然好奇的看着叶长老。

　　叶长老闻言后，古怪的转动了一下眼珠子，然后咳嗽了一声，似乎显得有些尴尬的样子。

　　“那小子说，这次大比有个叫做唐昊的小子，是最大的劲敌，似乎就是被那小子给逼得他觉醒了天赋的！”叶长老一副要感激唐昊的表情说着。

　　一言真人闻言：“哦？他手里还有你赐予的符宝，那可是有筑基后期修士的全力一击之威力，我也知道那个唐昊，只不过一个练气五阶的存在，那小子至于如此紧张嘛？”一言真人十分疑惑的说着。

　　那叶长老听了他的话，也是摇了摇头，有些困惑，但是他很快就乐呵呵的笑个不停：“不管怎么说，等晚上，我要去给那小子一些好处，毕竟可是他把段于给逼出了电天赋的，不然还不知要猴年马月才能够激发那小子的天赋出来呢！”叶长老说完后，十分兴奋的样子。

　　在八号擂台，这场比赛，引起了所有人的注意力，导致其他七张比武擂台都暂停了比赛，全部都来观看这次唐昊和段于的对斗。

　　“可恶，居然被他遇到段于，要是让你遇到我，我一定要杀了你，这次便宜你了！”欧阳青是七号擂台的，他也在注意着唐昊这边的情况，在发现唐昊对手是个妖孽电天赋存在后，他已经对唐昊判了一个必输的结局。

　　“你果真不降吗？”段于对着唐昊咆哮了一句。

　　唐昊面无表情的哼了一声，下意识的向后退了一步，做出了一个防御的姿势，他在不知道对方招式的情况下，唐昊是不会冒进的。

　　“那我就把你打下去！”段于愤怒的吼了一句，随后整个人飞跃而起，一拳直接轰击在了地面，只见天空中一道道电光从万丈高空落下，朝着唐昊所在的位置砸去。

　　唐昊心中警兆突生，向后纵身一跃，跳开了那闪电的劈杀，在唐昊站着的位置，出现了一个一丈多的坑洞，坑洞里还有丝丝的烟气冒出，唐昊看到那坑洞后，脸色更加难看，刚才那道闪电，要不是他已经是筑基期的神识，能够提早感知到的话，换做一个炼气修士，怕已经死在了刚才的那道闪电之下了。

　　只是那闪电一道接着一道的不停落下，唐昊在场上顿时就狼狈起来，左右腾挪，不停的躲来躲去。

　　“靠！”唐昊不禁爆了一句口粗，自己一不小心被闪电劈中了左臂，整个左臂瞬间就失去了感觉，麻木一片。

　　但是段于还在不要命的释放着闪电，朝着唐昊砸下，唐昊不敢耽搁，调转灵力，朝着落下的闪电激射出数颗火球。

　　只是让唐昊看的心惊的是，火球直接被闪电劈散，那四个火球只是稍微的阻隔了一下闪电而已，闪电继续朝着唐昊劈来。

　　唐昊此刻不再保留，他的速度被彻底的调动起来，在地球上那万斤的肉体带来的冲击力，爆发出来，身影嗖的一声，从原地消失不见，扑向了段于。

　　“好快的速度！”台下众多观看的弟子见到唐昊忽然爆发出来的速度，发出了一声惊呼声。

　　唐昊几乎半个呼吸的时间，就冲到了段于的面前来，段于见状，拿出了符宝，朝着唐昊一挥，那张金色的符箓，化光一闪，巨手瞬间探出，朝着唐昊要拍下。

　　唐昊见状，急忙停下，但是身后的闪电又追来了，唐昊这是前有大敌，后有追兵，形势十分严峻，但是唐昊却不急不躁，他身后一道道土墙疯狂涨起，在唐昊身后如同出现了一座小山一般，随后在土墙之下，破土而出了无数的木藤，木藤疯狂的朝着空中即将落下的闪电蔓延而去。

　　而这时候，唐昊眼神一闪，感受到了那巨手带来的威压，他一咬牙，不再有所隐藏，整个人激射而去。

　　“他疯了吗？居然要和符宝进行硬碰硬！”众人起初看到唐昊能够瞬间释放出如此多的五行法术，都为之震撼，但是下一秒看到唐昊的举动，一个个把唐昊拉入了疯子的行列中。

　　唐昊却不这么想，因为他知道自己的实力，而那些观看的人，全然都不知道，唐昊也没有保留，直接破开了身上的隐匿气息，身上的修为在这一刻飞飚而上，来到了筑基中期才停下。

　　现场只有少数的几个人注意到了这点，其中一人正是鹤翔，鹤翔惊骇的看着唐昊身上气息的改变：“怎么回事，筑基中期修士！”他不敢相信的看着唐昊的身影。

　　而放出了一缕神识在观看这场比赛的一言真人也注意到了这点，他在太乙殿，对那叶长老露出了一个玩味的笑容：“叶老，这次你的宝贝徒弟要栽了，看来要进内门必须要等上三年了！”

　　那叶长老本来在喝着灵茶，听到一言真人的这番话，脸色大变，一口把嘴里的灵茶喷了出来，随后放出神识而去，过了几息时间，叶长老脸色阴晴不定，过了好一阵子：“气死我了，要是老子知道那小子已经筑基中期了，我一定把我的宝贝给我徒儿用，直接拍死他！”叶长老气急败坏的在大殿里走来走去。

　　“掌教真人，能不能行个方便，直接破格让我徒儿进入内门！”叶长老一脸哀求的看着一言真人。

　　“叶长老，这个不妥吧！”掌教真人微微皱着眉头，有些不愿意答应。

　　“掌教真人，在怎么说，段于他也是一个四稀天赋中最为稀少的电天赋啊！”叶长老不停的哀求着一言真人。

　　“到时候再说吧！”一言真人眼里闪过了一丝丝的异样神色，似乎在做着另一个打算没有直接答应叶长老。

　　与此同时，唐昊疯狂的调动一身的灵力，全部都注入龙剑中，他清楚龙剑的容量，就算是十个现在的唐昊也不够龙剑吞噬灵力，唐昊几乎在一瞬间就要被龙剑给吸干灵力，他及时断开。

　　“嗖”的一声，龙剑发出金色的光辉，朝着那巨手飞去“砰”一声轻微的响声，龙剑一剑刺穿了巨手，巨手在被龙剑刺穿之后，慢慢的瓦解开来，化作了点点星光，消失不见。

　　与此同时，一声着急的喊声响了起来：“我投降，我投降！”这正是段于的声音，他在感觉到最后的依靠被废了之后，他就不敢迟疑，直接开口投降。

　　段于一脸后怕的看着在自己印堂前，龙剑散发着丝丝杀气，微微颤动着只要唐昊一声令下，就能够将段于杀死。

　　“住手，住手住手！”这话是在高空阁楼的鹤翔吼出来的，他是这次大比的主持者，要是在他眼皮子看到四稀天赋的电天赋被杀死，他想都不用想，肯定要被师门狠狠的处罚，所以看到这么一幕，那鹤翔再也坐不住了，瞬间出现在了龙剑边。

　　鹤翔探出一手，想要扣住龙剑的时候，龙剑忽然金光大放，鹤翔被龙剑的剑光反弹的向后退了一步，随后龙剑一转头，飞入唐昊的丹田消失不见。

　　过了好一阵子，观看着这场比赛的人才反应过来，一个个古怪的你看着我，我看着你：“那唐昊居然是筑基期前辈……”他们一个个都想不通为何筑基期修士会出现在这大比上。

　　“唐昊，你可知错！”鹤翔虽然只有一米出头的个头，而且还一副稚嫩娃娃的外表。


第1315章 玉如意

　　但是此刻他飞到了唐昊的面前，阴沉着脸看着唐昊大吼着，威压全部放出，要把唐昊压倒在地。

　　唐昊脸色一变，凭借着自己万斤之力的躯体，硬生生的扛下了这金丹初期鹤翔的威压，只是此刻的唐昊，脸上也是潮红一片，显然能够扛住这威压也是很痛苦的。

　　“弟子不知有何罪！”唐昊十分憋屈的说着。

　　“你既然身位筑基期修士，为何还要参加大比！”鹤翔气呼呼的看着唐昊。

　　“难道有规定外门筑基期弟子不能参加大比吗？”唐昊想了想，说出了这句话，顿时就让鹤翔一句话也说不上来。

　　“是没有这个规定……”鹤翔哼了一声，不满的说着。

　　因为在太一门有个规定，新晋的外门弟子，凡是达到筑基期的，都可以无条件成为内门弟子，只是唐昊他没有主动去晋升成为内门弟子，而是想要通过大比进入而已。

　　“可……”鹤翔似乎还要说什么的样子，忽然一道冰冷的声音在数万人的耳中响起：“好了，此次秋实大比，唐昊第一，其他人继续争夺前三，这场比赛段于败了！”

　　这话刚刚响起，唐昊就觉得自己浑身都不自在，到最后他甚至都有种恐惧感在自己的心头萦绕着，他甚至觉得，对方只要用刚才的神识就能够杀死他了。

　　“遵命，掌教真人！”鹤翔原本还十分暴怒，想要继续对唐昊发难，只是在一言真人的声音落下后，鹤翔脸色就收拢起来，显得有些面无表情，他看了唐昊一眼，哼了一声，重新飞回去高空阁楼。

　　之后的时间，也分出了剩下的两个名额了，其中一人居然是欧阳青，还有一个则是唐昊不认识的男子，外表看上去有三十多岁的模样，身材消瘦，但是唐昊感觉到这男子身上杀气十分浓重，这是唐昊在地球的时候，就有过的经历，只有杀死了很多人才会有的杀气。

　　而且这男子是水属性天赋而已，居然能够晋级前三，让唐昊十分惊讶，也算是一匹黑马。

　　唐昊站在一号比武擂台的中间，这时候欧阳青脸色紧张的走了上来，他不敢去直视唐昊的眼神，因为在知道唐昊是筑基中期修士之后，他心中那股对唐昊的怨念还有报复之心瞬间荡然无存了，他还深怕唐昊会因为之前他对其威胁的恶语而出手报复他。

　　至于那神秘男子，则是面无表情的站在唐昊身后，唐昊是第一名，毫无疑问的第一名，所以站在了中间。

　　这时候鹤翔还有十多个外门各个堂口的主管从高空阁楼一个个飞了下来，他们最低修为的都是筑基初期。

　　唐昊忽然的异军崛起，让那些低了唐昊一个级别的外门主管们心中胆颤，因为他们之前可都是很不看好唐昊的，唐昊却能够如同妖孽一般，一路逆袭而来，到了最后，原本他们觉得唐昊是必定要输给段于的，只是这时候唐昊露出了他的真实修为。

　　要知道，一个筑基期完全能够斩杀任何炼气修士，更何况这还是一个筑基中期修士的唐昊。

　　“唐昊，你为本次大比的第一人，这里有三样宝物，你可以自行率先挑选一样。”说完之后，鹤翔伸手一挥，在前面的桌上，出现了三个托盘，在托盘中，有三样外表不一的奇特宝物出现在那里。

　　唐昊微微犹豫了一下，走了过去，来到左手边第一个宝物前停下里，伸手拿起来，把神识沉入，随后唐昊微微摇了摇头，把那外观是一把尺子的宝物放下，那是一把中阶法器的尺子，唐昊有了龙剑，对于那段天尺，唐昊是没有什么欲望，因为他觉得那个再强也不会强过唐昊的龙剑。

　　第二样宝物则是一个葫芦，唐昊拿起拿葫芦，沉入神识之后，有些讶异，这居然是一个飞行类的法器，唐昊微微皱了皱眉头，还是把那葫芦放了下去，这葫芦虽然是法器高阶的飞行法宝，但是他根本就不想要，因为他现在最急需的不是这些，而是灵丹妙药。

　　第三样则是一把玉如意，这把玉如意只有法器初阶的级别，唐昊看到之后，甚至连继续看下去的欲望都没有，只是在唐昊想要放下那玉如意的时候，他忽然眼尖的看到了三个字“何仙子”。

　　看到玉如意上的三个字，唐昊心中一惊“等等，这玉如意好像在哪里见过！”

　　唐昊伸手抓起玉如意拿在手中，仔细的回想着脑海中的记忆，那是关于自己在地球时候的记忆。

　　“何仙姑！没错，这就是八仙过海中的何仙姑手中那杆玉如意！”唐昊手中的玉如意长约两尺，有手腕粗细，通体碧绿色，而让唐昊最为震惊的是何仙子三个字，加上这玉如意的构造，和唐昊记忆中在地球一些神仙庙宇，里见过的何仙姑雕像手中的玉如意一模一样。

　　“你可选好了！”这时候鹤翔的声音响了起来。

　　唐昊从震惊中退出来，他心中一直有个谜团，在地球曾经出现过的那些风云人物，到底哪里去了。

　　“我选这个！”唐昊不假思索，直接把那玉如意着急的收入了储物袋中。

　　“真是个白痴！”看到唐昊选了玉如意，鹤翔不屑的嘀咕了一句，随后看向了欧阳青和那神秘男子李少鹏。

　　欧阳青是第二名，他直接选择了那葫芦，他肯定是看中了葫芦是高阶法器，所以才会那么选择的，剩下的段天尺自然就归属了神秘的李少鹏。

　　“这是给你的五百灵石！”鹤翔还拿出了一个小口袋给了唐昊。

　　唐昊这才想起来，第一名还奖励了不少灵石的，他顺手接过，然后对鹤翔抱了一拳：“鹤翔师叔，晚辈先回去了！”

　　鹤翔闻言，淡淡的点了点头，不理会唐昊，唐昊走了之后，鹤田也面无表情的跟着唐昊走去。

　　鹤翔眼神冰冷的看着鹤田和唐昊离去，哼了一声，什么话也没有说。

　　这场秋实大比就算彻底的落幕了，下次开始还要三年之后。

　　唐昊着急的回到了草药堂的密室，他直接让鹤田赶紧给自己输入一些灵力，唐昊在体内的灵力恢复了三分之一后，才让鹤田出去外面看着，不管是谁来找他，他都不见。

　　唐昊则是准备闭关好好的研究一下这和地球何仙姑有着莫大关系的玉如意。

　　时日飞逝，在草药堂后殿的密室中，唐昊已经在研究玉如意一个月的时间，但是到现在，他都没有发现个所以然来，甚至都不知道如何炼化这玉如意。

　　玉如意通体碧绿光滑无比，唐昊甚至用火球术的烈火在炙烤着玉如意，玉如意也不会有丝毫的温度变化。

　　“这东西肯定不凡！”唐昊得出了一个结论，因为那龙剑在烈火炙烤下，过了一个时辰后，都会有些发烫，但是这玉如意居然丝毫发烫的感觉也没有。

　　“难道……”唐昊想到了一个奇特的想法。

　　唐昊脸色一紧，伸出一根食指，轻轻的放在了自己的胸口，他脸色一狠，对着心脏部位一按，随后一滴红艳精血被唐昊用灵力逼出来。

　　那一滴精血离开唐昊身体后，唐昊脸色变得苍白无比，如同生了重病一般。

　　唐昊没有迟疑，直接把精血滴入了那玉如意中，但是过了几息时间，玉如意还是一动不动的，精血也没有被吸收。

　　在唐昊十分气恼的时候，忽然精血慢慢的渗入了玉如意中，玉如意散发出了一道柔和的绿光，把狭小的密室给照的妖艳一片。

　　“果然有效！”唐昊看到这么一幕，心中窃喜。

　　在唐昊窃喜的同时，他忽然感觉到周围的灵气有些扭曲，忽然以玉如意为中心，周围的灵气被疯狂的调动起来，旋转着，朝着他面前的玉如意疯狂的涌入，那速度，和唐昊吸收灵气入体的速度起码快了数万倍。

　　只是这时间几乎就在一瞬间，一瞬间就停止了吸收，此刻的玉如意通体居然变成了白色，唐昊看的不可思议，因为之前还是碧绿色的，吸收了那么多的灵气之后，居然变成了白色。

　　“有人！”唐昊感觉到有一股神识触碰到了密室的禁制，他心中一惊，意念一动，玉如意消失在他眼前，飞入他的胸口，消失不见。

　　精血炼制，这是唐昊自己急中生智想到的一个方法，只是没想到居然能够有效，而且这种炼制之后的宝物，居然还能够和脏腑融为一体，这样就不至于被强敌所发现。

　　“唐昊速速出来！”在唐昊心中紧张的时候，曾经一言真人的声音在唐昊耳中响起。

　　唐昊闻言，不假思索，急速的冲了出去，来到了后殿大厅中，此刻在后殿大厅里，聚集了不少人，唐昊扫视了一眼，心中一阵阵的肉跳：“怎么回事，居然惊动这么多人吗？”

　　因为此刻在场的只有鹤田还有唐昊本人是筑基期修士外，其余的二十多人居然全都是金丹期修士，这哪里能不让唐昊心惊。

　　“你在闭关？”唐昊刚刚出来，就听到了一言真人冷声发问。

　　唐昊不敢迟疑，连忙走到一言真人身前，弯着身子，对一言真人回道：“弟子正在闭关！”

　　一言真人闻言，微微点了点头，看向了唐昊：“刚才可是你制造出来的灵气漩涡！”一言真人的双眼如同有魔性一般，深深地看着唐昊。

　　只是一言真人不知道的是，唐昊根本就不是这个世界上土生土长的人，他根本就不知所谓的灵力漩涡，所以在一言真人用威压发问的时候，唐昊脸色显得呆滞：“弟子不知！”

　　听了唐昊的话，一言真人点了点头，唐昊脸色大变的看着一言真人，心中生出了无限的危险感：“刚才我居然无法控制自己，居然自己说话，自己都不能自主，这家伙太可怕了！”唐昊给一言真人定性为了可怕二字。

　　唐昊微微扫了一眼一言真人的修为，居然什么也看不出，唐昊心中更是心惊：“金丹之上？”他觉得不可思议，那岂不是金莲期，碎丹生金莲，十万个金丹修士难出十个金莲期修士，可见金莲期修士是如何难以造就的了。


第1316章 内门弟子

　　“此事确实和唐昊无关，你们都退去吧！”刚才其实是一言真人偷偷的用神识对唐昊使用了真言术，让唐昊无法撒谎，只是要是一言真人换一个角度来问的话，唐昊也许就会说出来了。

　　看着众人一个个离去后，发现一言真人还没有离去，唐昊心中十分紧张，不敢离开半步。

　　“你明日不用在这里呆着了，明日起就入内门，这是内门弟子的腰牌和万事通令！”一言真人说完后，身形激射而出，一瞬间就消失在了唐昊面前。

　　看着一言真人也走了之后，唐昊兴奋的拿着内门弟子的腰牌在手中看着，发现上面刻画着自己的名字唐昊二字，后面则是内门，在腰牌的后面则是镶嵌了一块白色的灵石，唐昊这才知道这内门弟子的腰牌居然也是一块炼器出来的宝物。

　　“鹤田，我明天就不再呆在这里了，这里的一切你照常看着就行了，你每隔三个月，偷偷的把我筑基中期所需要的丹药搜集起来送，我再自己过来取！”我看了看鹤田，对鹤田在心中交流着。

　　鹤田闻言，对我点了点头，也用神识在和我交流：“遵命主人！”

　　终于入了内门，唐昊内心无比的激动兴奋，入了内门这就意外着唐昊可以修炼高阶的五行功法了，他自己的基础修炼功法就是五行大·法，只是五行大·法必须要再配合上五行法术才能够发挥出它的功效，然而在做外门弟子的时候，唐昊根本就无法五行法术给发挥到极致。

　　次日辰时，在闭关了数十天，意外用精血炼化了玉如意的唐昊，终于离开了草药堂，摆脱了外门弟子这个身份，他拿着腰牌，站在了和内门只有一扇门之隔界之处。

　　内门和外面虽然只有一扇门之隔，但是要是外面弟子敢闯入那扇门的话，肯定会死的很难看。

　　“也没什么的嘛！”唐昊微微撇了撇嘴说着，然后大步流星的走过了这层泛着淡淡彩色光芒的隔界内，在通过的一刹那间，唐昊感觉到自己腰间的腰牌微微一颤，他欣喜的拿起一看，嘿嘿一笑，不再理会，便继续朝着前面而去，来到隔界中，唐昊微微吃惊的看着眼前的场景，四周云雾袅袅，但是能够看到十个散发着华光色彩的传送口。

　　隐隐约约还能够看到几个身影从不同的传送口里进进出出，消失不见，眼前却是一片的小型传送阵。

　　昨天一整晚的时间，唐昊都在问那内门万事通令，他问的一些问题都属于新手问题，例如刚刚入了内门要先去哪里做什么。

　　这座隔界，是外门和内门范围的一个过渡，平常唐昊外门弟子众多，但是从来没有见过一个内门弟子，因为他们外出从来不会进入外门范围，他们就算外出，也是通过传送口离开宗门。

　　隔界中又十个传送口，每个传送口的两边立着一块巨大石碑，石碑上面依次刻画着各个殿堂的名称，唐昊眼睛定格在“圣兽殿”三个字，随后大步流星走去。

　　“圣兽堂！”唐昊来到圣兽堂前，停下了脚步，这时候万事通令给的指令，据说所有太一门的新晋弟子来到太一门之后，第一件事就是要去圣兽堂朝拜里面的圣兽，也就是太一门的护派圣兽。

　　唐昊又扫视了一眼圣兽殿的殿前四周，一样有十个传送口，和之前隔界一模一样。

　　唐昊深深地吸了一口气，走上了台阶，在唐昊刚刚踏上第一步的时候，一股巨大的威压压在唐昊的肩上，那威压顿时就让唐昊几乎喘不过气来，眼看着就要被威压直接压倒在地上，他甚至连自己万斤之力都成了摆设，他觉得自己在那股威压下，成了一个婴儿。

　　只是好在此刻唐昊腰间的腰牌一阵阵的颤抖着，随后他惊喜的发现，那股巨大的威压消失了，唐昊连忙直起身子。

　　“不错，不错，新入门的弟子对吧？居然能够扛住圣兽威压而不倒下，你算是我百年内第一个见到的了！”这时候一个老者如同鬼魅般的出现在唐昊面前，那老者和其他太一门长老堂主完全不一样，这老者身穿黑色的纱袍，脸上带着一个白色的面具，只是露出了最和眼睛而已。

　　唐昊把神识放到那黑袍老者身上，只是唐昊的神识刚刚触及到了对方的身体，就被对方身上的那件黑色纱袍给反弹回去，唐昊顿时就大惊失色，惊讶的看着黑袍老者的纱袍。

　　“哼，竖子！”黑袍老者这时候十分愤怒的对唐昊吼了一句。

　　“前辈请怪罪，小子不是有意的，只因前辈穿着过于诡异，乃是弟子进入太一门所见到的第一个不用穿太一门道服之人，所以才……”唐昊看到对方发怒，连忙道歉。

　　对方听了唐昊的话，似乎不再那么愤怒了，只是哼了一声，向里走去。

　　唐昊看到之后，脸色微微一松，随后唐昊步入圣兽殿内。

　　刚刚步入圣兽殿，就闻到了一股淡淡的清香，这清香入鼻之后，让唐昊整个人心神豁然爽朗，精神瞬间好了几分，唐昊不禁有些好奇这是什么香，居然能够有如此功效，要是配合这香来修炼的话，肯定事半功倍。

　　只是唐昊清楚，能够在圣兽殿里燃的香，绝对是十分珍贵的，毕竟圣兽殿在太一门中，可是有超然的地位。

　　圣兽殿极为宽敞，步入之后，如同入了一座巨大的广场，唐昊朝着里面走去，前面出现一片石柱，石柱上雕刻着一些游龙飞凤，栩栩如生。

　　唐昊继续朝着里面走去，在圣兽殿中间，忽然出现了一尊高约三丈的雕像，只是这雕像有些诡异。

　　唐昊站在那雕像前看了好几秒钟，也是没有反应过来，只见这雕像人身鸡首，但是其身体上却长满了羽毛，羽毛的色彩却是极为的绚丽夺目。

　　唐昊的眼神顺着这诡异的神像雕像向下看去，他忽然瞪大双眼，不可思议的看着眼前的雕像下方所刻画的名字“昂日鸡”。

　　“你小子还不跪拜磕头施礼！你还傻愣着做什么！”这时候那黑袍老者十分愤怒的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中一惊，连忙点了点头，着急的走了过去，按照那黑袍老者所说的施了叩拜之礼后站了起来。

　　“好了，你可以走了！接下来去哪里，你自己问你的万事通令！”黑袍老者说完后，就是要把唐昊赶走。

　　唐昊微微迟疑了一下，对黑袍老者说着：“前辈，我能不能在圣兽殿观摩圣兽像片刻！”唐昊紧张的看着黑袍老者。

　　黑袍老者听了之后，露出了古怪的眼神看着唐昊，随后他点了点头，慢慢的走向后面：“反正你小子也不敢胡来，你要是想永远留在这里也可以……”

　　黑袍老者走了之后，唐昊转头一脸吃惊的看着昂日鸡圣兽像：“为什么地球上的星宿会出现在这个世界中！”唐昊自言自语着。

　　唐昊仔细的看着昂日鸡圣兽像的各个部位，他最后深深地吸了一口气：“没错，果真和地球上的昂日鸡一模一样！”

　　唐昊最后抱着一心的狐疑，离开了圣兽殿，因为他并没有发现任何的奇怪地方，除了这圣兽殿里面有一尊来自地球的昂日鸡雕像外，他也没有别的收获。

　　离开了圣兽殿，唐昊按照万事通令给的指示，他来到了圣兽殿之前的广场处，广场那里有四个传送门，唐昊走入了送往玄武殿的传送门。

　　一阵失重的感觉袭来，唐昊眼前一阵混乱，几秒钟后再次恢复了视线，他发现自己出现在了一间殿堂里，殿堂里此刻到处都是人，男女老少都有，看他们一个个的穿着打扮，全都是太一门的内门弟子。

　　“在左边偏殿！”这是万事通令给予的指示，因为唐昊是新来的内门弟子，所以必须要先去点到，也算是报道，在那里唐昊将会被分派到一些门内的堂口去。

　　唐昊来到这里的时候，欧阳青和李少鹏已经在偏殿里了，二人看到唐昊之后，欧阳青眼里闪过了一丝畏惧，向后退了几步，而李少鹏则是淡淡的看了唐昊一眼，就不再注视唐昊。

　　唐昊走过去，站在二人身后，这时候听到他们面前的老者对欧阳青说着：“欧阳青，你去巡逻堂，可有异议？”那老者话虽然那么说，但是却放出了一身的筑基期修为，压着欧阳青，而欧阳青只有炼气九阶的修为，哪里敢有异议，听了之后，便一口答应。

　　“弟子遵命！”欧阳青着急的接过那老者给予的一枚令牌还有一个临时储物袋，转身看都不看唐昊一眼，风风火火的走了。

　　“李少鹏！看你这张臭脸，也适合去做那些看门的守卫！派你去守卫堂，你可有异议？”老者不屑的眼神看了一眼李少鹏，拿出了一枚令牌丢给李少鹏。

　　李少鹏看了一眼令牌，塞进了自己的口袋中，点了点头，接过临时储物袋转身走去。

　　“你就不同了嘿嘿！修为居然和我一样，你小子聪明啊！”在二人都走了之后，那老者笑眯眯的看着我说着。

　　“不知道这位师兄如何称呼！”唐昊知道修真者的一个规矩，同阶级修为就以师兄弟互称，如果唐昊此刻修为比他高的话，反而对方要叫唐昊为师兄，如果唐昊此刻是金丹修士的话，那对方就要称呼唐昊为前辈，但是因为二人修为都是筑基中期，唐昊又后来者，叫唤对方一声师兄也是理所应当。

　　“呵呵，师弟你不必如此客气！”老者看到唐昊那么恭敬的口气和他说话，他十分受用的笑了笑。

　　“那个，我听闻师弟在外门中修炼到了筑基期十分惊讶，没想到居然是真的，师弟果真不是常人，师兄佩服！哦对了师兄叫做荀子，你可以叫我荀师兄！”老者笑呵呵的看着唐昊。

　　唐昊无奈的点了点头：“师兄，闲话不多说了，我才刚刚入了内门，要急着找到自己的堂口，师兄赶紧给我指派一个吧！”唐昊有些着急的看着对方，他可不想在这里浪费时间。

　　荀子闻言，脸上有些尴尬，他支支吾吾的说着：“师弟这个……其实不满师弟，我天天给新入内门的弟子派发到各个堂口去做事，可是那些人没有一个是筑基期的，我还是第一次遇到有筑基期的晋升弟子……所以我一时间不知道该把师弟派发到什么样的堂口去才是啊！”


第1317章 加入灵草殿

　　唐昊听了荀子的话，微微一愣，随后唐昊想了想便说道：“师兄内门有没有像外门一样的草药堂？”

　　荀子闻言，愣了一下点了点头：“有啊！内门的不叫草药堂，内门种植的都是灵草，叫做灵草堂！哪里是世俗所称的草药，内门所种植的都是四阶以上的灵草！”荀子正声的对唐昊纠正着。

　　唐昊无奈的翻了翻白眼：“那就派我到内门的灵草堂吧！”

　　荀子闻言，愣了一下：“师弟不是师兄为难你，只是师弟你可有种植过灵草的经验，不然你去了怕是要处处碰壁被刁难啊还不如去治安堂呢！”

　　“我就是外门草药堂里晋升上来的！”唐昊淡淡的说了一句，不以为意。

　　然而寻找听了唐昊的这句话，一脸吃惊的看着唐昊：“师弟你居然是草药堂出来的弟子！”

　　“怎么了吗？”唐昊眉头一挑，暗道：“外门草药堂的名声，居然传到了内门来了！”他心中有些无奈，没想到这草药堂倒是臭名远扬。

　　“为兄只是第一次听说有草药堂的弟子晋升内门，感到惊讶罢了！师弟不要在意！”寻找十分尴尬的对唐昊解释着。

　　唐昊微微点了点头：“那我可以去灵草堂了吧，毕竟我在草药堂呆过！”唐昊可是清楚许多灵草的资料，毕竟在草药堂的时候，把一到七阶的不管是草药还是灵草的资料都熟记于心了。

　　“自然可以，师弟有了在草药堂呆过的经验，当然可以去灵草堂做事了！哎真是羡慕师弟！”寻找说完后，一脸羡慕的看着唐昊。

　　唐昊看到对方的眼神，显得有些古怪：“有什么好羡慕的！”

　　“师弟你不知道，在灵草堂那可是一个好地方啊！”寻找神秘莫测的说了一句，没了下文，让唐昊听得是摸不着头脑。

　　唐昊把令牌和储物袋收了之后，便离开了偏殿，他离开偏殿之后，便想起自己已经筑基期修士了，能够领取奖励，便来到了和对面的那间偏殿里，里面一个老者坐着在看一本纸质书籍，看的津津有味，时不时的哈哈大笑着。

　　看到唐昊进来，微微咳嗽了一声：“你是来领取修为进阶奖励的？”凡是太一门的弟子，只要到了筑基期，以后每提升一阶都能够领取一次奖励，而且越后面奖励越丰富。

　　“是的！”唐昊拿出了自己的腰牌，放在老者身前桌上。

　　老者看了一眼，眼睛微微有些意外，上上下下打量了唐昊一眼：“原来你就是唐昊啊！听说你在外门就筑基了，真是了不得！”

　　唐昊摸了摸自己的鼻子，苦笑了一声：“和师兄比起来，还弱了！”唐昊不敢自大，因为在他面前的可是一个筑基后期的修士。

　　“嘿嘿！”对方听了唐昊的话，只是嘿嘿一笑，不再言语，他拿出了两个临时储物袋，丢在桌上：“这是筑基初期和筑基中期的奖励，你拿去吧！日后修炼到后期，到时候还会奖励你结金丹的配方！”

　　唐昊闻言，心神一震，随后拿起拿两个临时储物袋，收了起来，走出了玄武殿。

　　太一门的内门腹地，如同一座巨大的宫殿，每一座殿堂，想要到达，都必须要通过小型短距离的传送阵才能够送达，在外门通往内门的隔界，里面会被禁忌压制住修为，除非有元婴期级别的修士才能够破开禁制，否则哪怕是金丹期修士，只要不是太一门之人，入了那隔界，就会被困在里面。

　　太一门的腹地，分有八座大殿，一座主殿，再加上一座圣殿。

　　主殿那是“太乙殿”而守卫殿就在设在太乙殿内。

　　八座大殿分别是“玄武殿”“朱雀殿”“青龙殿”“白虎殿”“炼器殿”“炼丹殿”“灵草殿”“藏经殿”而最后的圣殿则是昂日鸡的“圣兽殿”。

　　玄武殿内设四小偏殿，四小偏殿又被命名“前后左右”。

　　“前殿”为荀子所管辖的那间偏殿，专门给新人或者老弟子指派堂口，一个新入门的弟子，一生可以更换三次堂口。

　　“左殿”为领取修为提升奖励的偏殿。

　　“右殿”则是新晋三年内的弟子，领取门派任务的偏殿，是新晋弟子赚取门派贡献度的地方，也是唐昊去了之后，看到那么多人的原因所在。

　　“后殿”守卫堂在玄武殿设下的一个休憩的偏殿，因八座大殿和一座主殿，前后有数千的守卫堂弟子，这些弟子在值勤区域内都会设有该偏殿，一般该偏殿都设在其大殿之内。

　　而玄武殿则是由太一门的大长老“叶轩”所管辖，玄武殿可谓是众殿之首。

　　唐昊离开玄武殿，直接走到了灵草殿的传送口，不假思索，直接步入，唐昊步入传送口后，他感觉到自己腰间的身份令牌又颤抖了一下，他拿起来一看，没想到这进入传送口消耗的居然是身份令牌中的灵石，唐昊略微粗算一下，这身份令牌里的灵石能够让其持续使用百次左右传送，之后就要自己换新的灵石了。

　　唐昊眼前一阵错乱，三秒之后，再次恢复正常视线，唐昊踏出传送阵，立时一阵浓厚的药香气息袭来，唐昊闻之，心神一阵，他来这里确实是打算好好学习如何栽培灵草，好为以后做打算，他知道，修真靠的就是谁的丹药多，谁就能够胜人一筹。

　　唐昊回过神来，他看向了身侧，只见有一块块如同麦田的灵草地，每块灵草地中都有一个身穿白色道袍人的身影，看来那些人因该都和唐昊一样，都是灵草殿的弟子。

　　唐昊看到那些人后，内心莫名的振奋，他转身看向了前方，远处一座巨大的宫殿，在云雾袅袅中时隐时现，如同地球的海市蜃楼一般，但又如同仙境凌阁。

　　唐昊整理了一下衣袖，深深地吸了一口气，大步流星的朝着那灵草殿走去，太一门的内门有自己的规定，凡是在内门范围内，不管是谁，都不能够御剑飞行，否则按照门规处死，哪怕是再急的事情也必须要用双脚走去。

　　而如果一旦有人敢在内门范围内御剑飞行，就会被护派大阵直接抹杀掉，根本就无需守卫殿的人出手。

　　唐昊的出现，让一些在灵草殿的弟子看到之后，议论纷纷，交头接耳，指着唐昊碎碎私语。

　　唐昊无视了那些人的话语，继续朝着灵草殿的大门走去。

　　来到灵草殿主殿里，并没有如同之前在草药堂所看到的一大堆的草药架子，而是空荡荡的，除了三个老者坐在各自的左中右位置上看着玉简，并没有其他人的存在。

　　唐昊的出现，三位老者同时抬头看来，三股犀利的眼神看着唐昊，唐昊认出了里面其中一人正是那天和一言真人被自己玉如意所惊动，而去草药堂的其中一位。

　　“是你！”坐在中间位置的老者皱了皱眉头，收回了他金丹修士的威压，有些惊讶的看着唐昊，但是随后他就释然的笑了笑：“我就猜你肯定会来我灵草殿呵呵果然没有让我失望！”那老者慢慢的站了起来，来到唐昊面前。

　　至于其他两个老者只是看了唐昊一眼，并没有多加理会，继续专注自己手中的玉简。

　　“弟子唐昊拜见李师叔！”唐昊知道这人，因为万事通令早就将太一门内门的十殿殿主的模样告诉了唐昊，唐昊自然一眼认出了眼前这人。

　　“嗯……免礼！”唐昊微微弯着身子的时候，李鑫伸手一挥，一道气流把唐昊扶了起来，那气流柔软丝滑，但是唐昊却生不出反抗之心。

　　“这就是金丹修士的神识威压！”唐昊心中惊骇的想着，果真是金丹修士和筑基期修士是一个天地之差。

　　“你确定要加入灵草殿吗？”李鑫再次对唐昊发问着。

　　唐昊没有丝毫的犹豫，直接点了点头：“晚辈确实想好了，加入灵草殿，成为灵草殿的一员！”唐昊语气坚定。

　　“好！你曾经在草药堂呆过，我想你因该知道如何种植草药，至于灵草则是和草药相差没多少！我便让你独自看管一块灵田，你半年之后，每月只需要交出规定的灵草就可以了！剩下的都属于你自己的！”老者笑了笑，拿出了一块墨绿色的身份令牌，和唐昊从荀子那里得到的令牌交换，似乎是一个形式。

　　李鑫还给了唐昊另外一个临时储物袋，唐昊兴奋的接过，他没想到自己一来到灵草殿，居然能够独自拥有一块灵田，这是多少内门弟子所梦寐以求的事情。

　　“我有一句，你要小心谨记！”李鑫给予了唐昊身份令牌和临时储物袋后，对唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中一惊，连忙收拾好心态，恭敬的看着李鑫：“请李师叔赐教！”

　　“培育灵草虽然收获丰盛，但是修真一道才是主道，切记！”说完后，李鑫转身慢慢走回去刚才的位置坐下，不理会唐昊。

　　唐昊微微皱了皱眉头，点了点头，觉得李鑫所说的很在理，唐昊收拾了一下自己的心性，转身走出了灵草殿。

　　唐昊拿出了令牌，吸收了里面的信息后，他兴奋的来到了一间茅草屋前，唐昊有些瞠目结舌，这里虽然有灵田，但是没想到的是，唐昊看到自己居住的地方是这个样子，他有些惊讶，但是想了想，修真修的就是本心，何必在意自己住在何处，只要修为提升上去就可以了。

　　唐昊的房间就在灵田对面，这样的安排也算是能让灵田的主人全心全意的看管灵田。

　　一个时辰后，唐昊走出了茅屋，站在灵田前，他脸色低沉的看着灵田，完全没有想到，自己选择这个差事，现在对于他来说，还有点烫手的芋头一般。

　　“没想到，半年之后没有交上一百株红花草的话，要受到处罚……直接从月供里面扣除灵石！”唐昊纠结的说着。

　　他之前虽然在草药堂呆过，但是他可没有半点种植那里的草药灵草的经验，他只是知道如何区分草药和灵草的品种还有一些基本信息而已，他现在知道这种植灵草要是没有成功交出份额给宗门的话，还要受到处罚。

　　“算了既来之则安之！大不了到时候自己破费去购买红花草的种子就是了！”唐昊有些无奈的想着。


第1318章 欺负新人

　　他从储物袋中拿出了一个小纸包，小纸包里则是装着一百二十粒红花草的种子，这红花草是三个月的成熟期，成熟期到达之后，还会各自结出十粒红花草的种子，之后再收割掉这一百二十株红花草，那种子就算是彻底赚下来的了，但是唐昊知道，自己是菜鸟新手，心中所想几乎就是空谈。

　　“红花草，四阶灵草，可以入药大元气丹，补魂丹！还能够做筑基丹的药引子！”唐昊口中自言自语的说着，但是知道这些对于现在的唐昊无济于事，因为他现在最为重要的就是能够培育出红花草，才不至于被灵草殿所处罚。

　　唐昊深深地吸了一口气，步入灵田，灵田的土质非常的酥软，他弯腰拾了一把灵田里的土壤，拿起来细细看了看，灵田的土壤墨黑色，土壤中还有一条条细小如同蚯蚓的小虫在土壤中翻滚穿梭着。

　　“居然和凡间的土壤相差无几！只是轻了点，松散点！”唐昊把灵田的土壤重新撒在灵田上，只见那几条蚯蚓一般的细小虫子，瞬间就没入了灵田中不见。

　　“嘿！”这时候唐昊听到有人和他打招呼，他转头看去，一个筑基中期的修士出现在唐昊身侧，唐昊看到这人，十分惊愕，因为那人身上的穿着有些怪异。

　　斗笠，农夫的衣服，撸·着袖子，只是他腰间的那块腰牌，表明了他的身份。

　　“你是新来的？”那人看到唐昊看着他，顿时就兴奋的走了过来。

　　唐昊微微点了点头，狐疑的看着对方：“阁下是？”他有些警惕，因为他可是知道自己脚下的这块灵田属于自己的。

　　“在下梅超风！你可以叫我梅师兄！不知道师弟如何称呼！”梅超风自报姓名后好奇的看着唐昊。

　　唐昊初闻对方的名字，嘴角微微扬了扬，暗道这梅超风咋还有男的了，唐昊表面上对梅超风拱了拱手：“在下唐昊，见过梅师兄！”

　　“你就是唐昊！这次外门大比的第一名！”梅超风居然也知道外门大比的事情，还知道唐昊的名字，这让唐昊有些讶异。

　　“梅师兄，小小事，不足挂齿！”唐昊谦虚的说着。

　　“也是，外门的大比算个屁！”梅超风咧咧嘴说着。

　　唐昊嘴角又是一抽，这时候梅超风继续说着：“师弟你这是要直接把种子撒下去开始种植？”梅超风用看白痴的眼神看着唐昊。

　　唐昊闻言，点了点头：“怎么了，不因该这样吗？”他心头有些紧张。

　　“师弟你不懂种植灵草的门道，你居然能够进入灵草堂，真是稀奇！”梅超风嘿嘿一笑，继续说道：“这灵草种植，必须先要释放灵雨，让灵土湿润后才能够将种子种植入灵土中，不然你这些种子下去，保证眨眼间就被那些蚯蚓给吃的干干净净！”梅超风阴阴的笑着对唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中大惊，看了一眼在灵土中翻滚着的细小虫子，没想到这就是修真界中的蚯蚓。

　　“多谢师兄提醒！要不是师兄相助，师弟现在就后悔莫及了！”唐昊暗自擦拭了一把冷汗，尴尬的对梅超风道谢。

　　“没事没事！以后咱们可是邻居呢！”梅超风说完后，指了指他身后的方向，我这时候才发现，我的这片一亩地的灵田，和梅超风居然是紧紧挨着的，中间只是隔着一道水渠而已，远处还能够看到属于梅超风的茅房。

　　“那太好了，以后梅师兄要多加相授种植经验啊！”唐昊兴奋的说着。

　　“好说好说，要我教你种植之法的话，嘿嘿，这样吧，你让出十个种植的区域给我半年，我保证你能够成为一个种植灵草的大师！”梅超风说完后，一脸火热的看着唐昊。

　　唐昊闻言，原本还是一脸笑容的他，瞬间就冷下脸来，这时候，一个暴怒的声音响了起来：“梅超风，你居然敢和我抢新人的土地！”唐昊听到这人声音中带着的威压，暗自心惊“筑基后期！”

　　唐昊闻言，转身看去，只见一个扛着锄头的中年男子，个头起码两米二以上，整个人如同一头牛犊子，急速的朝着唐昊这里奔来。

　　唐昊见状，眼眸闪过一丝怒火，因为他虽然不会种植灵草，但是还是知道一些灵田的养护之法，灵田最为不可为的就是重度踩踏，一旦重度踩踏过的灵土，就会导致里面的灵力涣散，到时候该区域的灵土，种植出来的灵草会大打折扣，所以唐昊见到这个中年男子粗野行径，心中恼怒，但他知道自己新来乍到，也不想马上得罪这些人。

　　“白广！你居然如此粗野，你你你这是在欺负新人你知道吗？你这么一路踩踏，唐昊师弟的灵田都被你毁去了一大半了！”梅超风听到白广的话，眼里闪过一丝怒火，但是被其压制住，只是梅超风心性狡诈，一下子就戳出了唐昊听了之后会恨上白广的话。

　　白广眼里满是嘲讽神色，他几个呼吸间就冲到了二人身边，一脸愤怒的看着梅超风：“我看你才是要欺负新人，你刚才的话我可是听得清清楚楚，你居然敢敲诈新人的灵土，你信不信我把这件事情告诉给白副殿主知道！”白广来到梅超风面前，马上就搬出了自己的亲叔叔白生副殿主来压制梅超风。

　　“你……哼，你自己还不是霸占了好几个新人的一部分灵土，不要以为我不知道！”梅超风和白广此刻已经不理会唐昊的感受，在那里各自对对方指责着。

　　“哼，这是他们心甘情愿分给我的！”白广得意的哼了一声。

　　“不和你废话了！”梅超风脸色阴沉的转头看向了唐昊。

　　“唐昊师弟，你考虑的怎么样了，只要把你十个份额的灵土分给我，我就包你在半年时间呢能够学会如何种植灵草仙药！”梅超风着急的眼神看着唐昊，因为他知道白广的出现，就是要来抢夺他的。

　　“新来的，我只要你八个份额的灵土，你自己看着办，而且这小子修为低了我一层，你觉得谁才会更有把握能够教会你种植灵草，你自己好好想想吧！你可不要选错边站队！”白广这哪里是要和唐昊交易私谈，这是赤裸裸的威胁着唐昊。

　　唐昊面无表情的站在原地，微微耸拉着眼皮，他们二人都是要来敲诈唐昊的，唐昊他是地球的最强者，飞升到这个修真世界，他在地球上就算有人敢敲诈他，也被他狠狠地教训，所以唐昊是不会对他们二人屈服的。

　　“梅师兄你的好意我心领了！”唐昊一脸淡然的看着梅超风说着，丝毫不理会其变成了猪肝颜色的脸。

　　“哈哈，梅超风，你还不给老子滚出去，以后这唐昊师弟的灵土有我白广罩着了，你要是敢把手伸过来，我保证不会打死你！但是会打残你！啊哈哈！”白广听到唐昊所说的话，十分兴奋的发出了阵阵大笑。

　　“你你你好好，亏老子刚才还指点你一二！你小子给我等着，我会让你知道灵草殿不是那么好混的！”梅超风说完后，撂下了一句狠话就要离去。

　　“白广师兄，你也请回吧，我也没有想要请求你的打算！”唐昊转头看着白广面无表情的说着这句。

　　原本兴奋中的白广，此刻如同被打了一记猛棍，整个人呆在原地，瞪大了双眼看着唐昊，而梅超风这时候还没有离开，听到了唐昊的话，忽然哈哈大笑起来，指着白广：“你听到了吧，人家唐昊师弟也不鸟你，你的面子哈哈，还是不够大啊哈哈……”梅超风一扫之前的阴霾，他嘿嘿一笑看着唐昊。

　　“唐昊师弟，你既然选择谁也不请教，嗯，我可以原谅你，我可以不找你麻烦，嘿嘿！只是你得罪了白广，你自己要小心哦！”梅超风嘿嘿一笑，用同情可怜的眼神看了一眼唐昊吊儿郎当的离去。

　　在梅超风离去之后，白广这才反应过来，他转身如同一头饿虎看着唐昊，眼里满是杀气，因为刚才唐昊的举动如同羞辱他。

　　“唐昊师弟，你真的想清楚了！”白广化出一道匹练的神识朝着唐昊席卷而去，打算用高出一阶级的灵压压住唐昊，让唐昊屈服。

　　只是他怎么也想不到，唐昊的身体不是和他们这些修真者一般脆弱，唐昊只是脸色微微一变，随后激发出了体内万斤之力，瞬间就把对方的灵压给驱赶出了自己的身体。

　　“你……”白广向后退了一小步，脸色有些苍白，他刚才还不小心被反噬受了点小伤。

　　“白广师兄，你刚才这样踩踏我的灵田，我没有跟你计较就已经对你很大度了，你要是再不离去的话，不要怪我在你身上留下点什么作为处罚！”唐昊；脸色冰冷，带着杀气看着白广。

　　白广原本要暴怒出手，但是他想起了门规，同门弟子不得在门内私斗，一旦发现，就会双双处死，因为他看到远处的梅超风正一脸戏虐的看着这里。

　　“好好好，臭小子，你敢对我这种口气说话，你还是我见过的最有骨气的新晋弟子！你等着，我一定会让你在灵草殿生不如死的！”白广气恼的转身朝着刚才来的方向要走去。

　　“站住！”唐昊顿时就大吼一声，他哪里能够允许这个大块头在从自己的灵田一阵踩踏而过，要是再被其走一遍，他还要花费不少的灵力去修复损耗的灵气。

　　“你……”白广脸色狰狞的回头看着唐昊。

　　唐昊朝着白广走了过去，眼里满是杀气的看着白广：“你要是再敢超那里走一步，我就砍下你的双腿，你看你信不信！”唐昊的口气满满的都是威胁。

　　白广听到唐昊的话，眼里闪过一丝的惊慌，他咬着牙对唐昊点着头：“你等着！”他说完后，施展了轻身之术，上了一边的堤岸离去。

　　“哼！”唐昊收回眼神，看向了脚下这一亩的灵田，随后他从储物戒中拿出了一把雨伞，这不是普通的雨伞，普通的雨伞是用来遮雨的，而这把雨伞是灵雨伞，是太一门自己炼制专门用来下灵雨的伞。


第1319章 玉如意的能力

　　唐昊打量着灵雨伞，灵雨伞是一把低阶法器上面有个凹槽，正是用来镶嵌灵石的，唐昊拿出了一颗灵石，镶嵌上去后，朝着灵雨伞注入灵力，灵雨伞瞬间飞起，在唐昊的控制下，慢慢的变大，直到最后彻底覆盖住了正片灵田的上空。

　　做完这一切后，唐昊收回了手，这时候一滴灵雨滴落下来，唐昊伸手一抓，那滴灵雨朝着唐昊手中射来，唐昊双指轻轻的揉捏了一下灵雨，灵雨和普通的雨不一样，这灵雨有些粘稠，还有一淡淡的香气，闻起来沁人心鼻。

　　唐昊笑了笑，施展轻身之术，离开了这片灵田，唐昊在自己的茅屋前看着眼前的一幕，在灵雨伞之下，灵雨噼里啪啦的下个不停，在唐昊感觉差不多的时候，一挥手，灵雨伞急速变小，被其收入了储物袋中。

　　唐昊这时候再次施展轻身之术，回到灵田中去，看到灵田翻滚着的蚯蚓，一条条不再像之前吗不安暴躁，唐昊似有所感，马上拿出了一颗红花草的种子，弹指一射，红花草种子射入灵土中，过了十息时间，唐昊惊奇的发现，刚才种下红花草的地方，慢慢的冒出了一道碧绿的嫩芽，看的唐昊啧啧称奇。

　　在绿芽出现后，唐昊看到数条蚯蚓朝着红花草而去，他心中紧张，不知道这些蚯蚓是好是坏，但是直觉告诉唐昊，世俗间的种植土地中要是没有蚯蚓，植被就会过于旺盛，而出了问题，所以蚯蚓也是必须之物，它可以在泥土中替植被松软土质，让植被的根茎更容易伸展开来。

　　果然在蚯蚓聚集过去后，那红花草的嫩芽用一种肉眼可见的速度急速的生长着，片刻之后，红花草居然长到了巴掌大小，再过长高个一尺就和成熟的红花草相当了，只是唐昊清楚，此刻的红花草还是碧绿色，真正成熟期的红花草是火红色的。

　　唐昊看到这颗红花草种下之后没有别的副面情况出现，他松了一口气，马上就拿出了剩下的一百多颗红花草种子，按照一定的距离划分，把一百二十颗红花草种子全部都栽种下去。

　　做完这一切后，唐昊离开了灵田，站在堤岸上，刚好看到刚刚种植下去的种子破土而出的画面，唐昊看的激动不已，这是他来到修真界第一次栽种灵草，看着灵草破土而出，唐昊有一种莫名的喜悦之情。

　　入夜，唐昊静坐在茅屋中，茅屋里的摆设十分的简陋，一张木板床，一方茶桌，和几个茶壶茶杯，没有别的事物了。

　　“这玉如意到底是有什么作用！”唐昊从自己的胸口唤出玉如意，拿着玉如意在手中细细的看着。

　　“不惧怕火，不惧怕水，那试试这玉如意的硬度！”唐昊想到之后，从丹田中唤出龙剑，握在手里，手头一用力，在玉如意的表面一闪而过，唐昊着急的看去，让唐昊松了一口气的是，这玉如意居然一点儿痕迹都没有出现。

　　“这东西到底是能做什么！”唐昊十分困惑不解，因为他感觉到这玉如意没有任何的杀伤力，而且这玉如意的内部构造也十分的离奇，和这个世界中现有的任何宝物构造都不同。

　　“对了，我可以这样试试！”唐昊忽然奇思妙想，拿出了一粒小元气丹，这是鹤田之前给的，唐昊没有用完的垃圾丹药。

　　唐昊把小元气丹触碰到了玉如意，在玉如意碰到元气丹的瞬间，玉如意一股精纯的灵力喷涌而出，裹住了元气丹，唐昊看的目瞪口呆，因为此刻元气丹的品质在飞升着，从低阶小元气丹，到了高阶，最后攀升到了极品小元气丹才停下来。

　　唐昊眨了眨眼，不可思议的看着眼前的一幕，一句话也说不出来，他此刻只有“震惊”两个字能够形容他此刻内心的感受。

　　“怎么能够提升丹药的品质这这这太不可思议了！对了能不能提升法器的品质！”唐昊想到这里，顿时就拿出了龙剑要去触碰，只是他马上就郁闷了：“刚才就是用龙剑划过玉如意的，看来只是对丹药有效果而已！”

　　“对了这玉如意上面刻画的是何仙子，极为可能就是何仙姑的法宝，何仙姑可是八仙中最为会种植和炼丹的仙子，这法宝看来就是专门来提升丹药品质的！”唐昊想到了这玉如意上面的“何仙子”三个字，顿时就联想到了这些。

　　“那以后我岂不是……有无数的极品灵丹能够服用！”想到这里，唐昊感觉到自己的脑袋一阵的火热。

　　想到这里，唐昊马上就把自己现有的所有丹药全都拿出来“什么补魂丹，什么大小元气丹，还有一颗筑基丹！”瓶瓶罐罐一时间就把这小桌子给挤满了。

　　唐昊深深地吸了一口气，拿着玉如意一个个触碰过去，半个时辰之后，玉如意忽然再次变成了碧绿色，看到这么一幕，唐昊有些吃惊。

　　“用完了！”唐昊古怪的想着。

　　“这样！”唐昊眼睛一亮，从自己的胸口再次挤出一滴精血，滴落玉如意中，只是此刻玉如意在唐昊那滴精血触碰之后，精血消失，但玉如意却只是增加了那么微不足道的一丝丝，让唐昊看的目瞪口呆。

　　“怎么会这样，和之前完全不一样！”唐昊失望的说着，一个人最多也就是百滴精血，而这精血损失了一滴，要补充上来，可不容易，除非直接用灵兽精血来补充，只是这灵兽能不能遇到还是个问题呢。

　　唐昊最后断定，之前肯定是因为用精血炼化的原因，才导致出那些异象来，并且因为是初次认主，所以才会疯狂的吸收天地灵力，但之后肯定不会那么简单了。

　　“要想无限提升丹药的品质，就必须要有足够的精血！”唐昊眼中满是兴奋的光芒。

　　唐昊数了数被提升后的丹药数量，小元气丹有一百二十颗，大元气丹有三十多颗，而且全都是极品，特别是那颗极品筑基丹，肯定能够让所有炼气修士看的发狂，还有三十多颗补魂丹，修补神识受损之用，也是极品品质。

　　“朱雀殿，能够兑换宝贝，我现在需要高阶五行法术，明天我就拿着这枚极品筑基丹去换看看能不能换来一本！”唐昊下定注意后，把所有的丹药都收入玉瓶中，随后小心翼翼的存入储物袋。

　　次日，唐昊从入定中醒来，一夜的修炼，让唐昊一扫昨日累积下来的负面精神，他走出茅屋，看着遍地绿油油的景色，嘿嘿一笑，忽然他心神一动：“对了，可以让鹤田制作一具傀儡人，让其帮我在灵田工作！”唐昊想到这个后，便在内心对鹤田下了命令，让其炼制出一具傀儡人供我使用。

　　唐昊离开了灵草殿后，通过传送门来到了朱雀殿，看着近在眼前的朱雀殿，唐昊有些兴奋，因为之前在外面，每一个堂口的距离可是很远的，而内门布置下了一个个传送门，倒是能够很快就到达想要的去的各个地方。

　　“怎么全是女的！”来到朱雀殿，唐昊心中微微一愣，他再次问了万事通令，确实这里是可以跟宗门兑换宝物的地方。

　　唐昊步入朱雀殿，直接来到了前殿，朱雀殿只有两个偏殿，前后两个偏殿而已，他来到前殿，就是兑换宝物的地方。

　　“这位师姐你好！”唐昊步入朱雀前殿，看着眼前的女子，淡淡的打着招呼。

　　对方沉寂在玉简的信息海中，这时候被唐昊打断，有些不满的看着唐昊：“你有何事！”眼里十分不耐烦。

　　“在下想要兑换高阶五行法术一本！不知道朱雀殿这里能否兑换的了！”对方的口气虽然不怎么好，但是唐昊还是一脸期待的看着对方，发现对方腰间的腰牌写着：“林妙琴”。

　　林妙琴抬起头，看向了唐昊，有些古怪：“你确定要兑换的是高阶五行法术功法！”林妙琴的口气十分不信，眼神也是如此。

　　“林师姐，这是我要拿来兑换的宝物！”唐昊拿出了一个玉盒，放在了林妙琴面前桌上。

　　林妙琴微微看了一眼，伸手一脸慵懒的打开，只是刚刚打开，林妙琴顿时就捂着自己的小嘴：“极品！”她不可思议的看着唐昊。

　　忽然唐昊新生警兆，他心中大骇，在这太一门内门禁地中，居然有人敢对他下手不成，他脑子里闪过了无数个可能是谁的人，只是一道疾走而来的劲风忽然消失在自己身边，唐昊心中一紧，转身看去，只见身边一个老者，出现在那里，老者此刻脸上难以掩饰着自己内心的激动，他双指掐着那枚极品筑基丹，眼睛直直的看着极品筑基丹。

　　“这位前辈您……”唐昊感受到对方身上散发出来的强大灵压，他心中十分紧张，这人的修为居然也是他所看不透的，他知道自己所看不透的那么就是整整高出了他一个大阶级存在。

　　“叶大长老！”那林妙琴看到这老者，急忙从座位上站起来，紧张的走到叶轩面前施了一礼。

　　“这是你的？”叶轩的双眼直直的看着自己手中的筑基丹，但是嘴上却在对我发问着。

　　我硬着头皮，点了点头：“是晚辈的！”唐昊心中有些担心，担心眼前的叶轩会问他是如何得来的问题。

　　“好，不错，你逼得我徒儿觉醒了电天赋，我本就是来找你感谢你的，没想到你还给我徒儿准备了极品筑基丹！哈哈”叶轩说的话让唐昊微微皱了皱眉头。

　　“前辈您开玩笑了！这筑基丹也是我煞费苦心而得到的！”唐昊心中十分紧张，担心对方要强行拿走，要是真的如此的话，他也只能够认栽了。

　　叶轩回过神来，似乎觉得刚才有所失态，他先对林妙琴轻轻的一挥，林妙琴被其放出灵压托起：“你忙你的去吧，这枚筑基丹我问他要了！没你们朱雀殿的事情了！”

　　“是叶大长老！”林妙琴哪里敢说一个不字。

　　我听了叶轩的话，心中一阵的愤恨，没想到这叶轩居然还真的要抢走筑基丹。

　　只是这时候一个不满的声音响了起来：“叶轩，我朱雀殿什么时候轮到你来说话算话了！”唐昊刚刚听到这声音，就看到一个女子出现在门口，随后身形一闪，消失不见，再次出现则是在唐昊三尺之外，一脸杀气的看着叶轩。

　　“彩倪你这是什么意思！”叶轩眉头一挑，十分不乐意的看着来的这个中年美妇。

　　唐昊这时候打量起来眼前的中年美妇，这人外表三四十岁的样子，但是从其身上散发出来的金丹威压，他断定这女子肯定几百岁了。

　　只是让唐昊震惊的是，这女子的名字“彩倪”他想起了罗茜，正是这人的亲传徒弟，只是碍于门规，外门弟子要进入内门就必须要通过大比才可以，否则现在唐昊也可以见到罗茜。


第1320章 高阶水雷术

　　那天在草药堂闹出灵力漩涡事件时，并没有在现场看到彩倪师太，此刻看到彩倪师太，也是深深震惊，因为对方居然是一个唐昊刚刚能够感知到的存在“金丹中期”的修士。

　　唐昊忽然听到彩倪师太的这句话，心中一喜，这时候，彩倪师太冷着脸，怒视着叶轩说到：“叶轩，这里可是朱雀殿，这位师侄可是用这枚筑基丹要来朱雀殿互换宝物的，我们朱雀殿什么时候说过你能够直接把这师侄的筑基丹要走了的！”

　　唐昊心中大喜，这彩倪明显就是不让叶轩强行拿走自己手里的筑基丹，唐昊不禁觉得自己的高阶五行功法有着落了。

　　“你……哼，那你是要和我比比到底谁的身家更丰厚了！”叶轩一脸鄙夷的眼神看着彩倪师太。

　　彩倪师太闻言，哼了一声，随后脸色温和的看向了唐昊：“林妙琴，这位师侄是要用筑基丹兑换何物！”其实她更多的是在看那枚筑基丹。

　　“殿主，这位唐昊师弟，他是想要兑换高阶五行功法一本！”林妙琴闻言，赶紧对彩倪师太回话着。

　　彩倪闻言，眼里闪过一丝惊喜，只见她手微微一晃，一枚玉简出现在她的手中，唐昊看到那玉简，脸色一喜，他看到玉简上面刻画的高阶功法四个字。

　　“这位师侄，我可以多给你一百灵石，再加上一本火属性的高阶功法，你便把你手中的极品筑基丹与我对换如何！”在唐昊看的火热的时候，叶轩拿也拿出了一枚玉简，上面刻画的也是一本高阶五行功法，而且也许还主动的要给唐昊一百灵石附加的报酬。

　　“叶轩！”彩倪师太气恼的看着叶轩说道：“你那宝贝徒儿现在才炼气六阶，还有四个阶级要迈过去，你现在准备筑基丹有个屁用！”彩倪看到也许居然跳出来要和她竞争这枚筑基丹，气得彩倪暴跳如雷，温文尔雅的淑女不禁也爆了口粗。

　　“嘿嘿，彩倪你可不要动怒，要知道，你们女人要是轻易动怒，可是很容易老的！”叶轩呵呵一笑，然后一脸得意的说着：“我那宝贝徒儿，现在自然是用不上这主机党，但是最多半年时间，我就能够让他到达炼气十阶，这筑基丹还是极品！我是志在必得！彩倪你是抢不过我的！”叶轩志得意满的看着唐昊手中的筑基丹，如同此刻那筑基丹的归属已经是他的了。

　　唐昊听了叶轩的话，心中一愣，暗道这叶轩原来不是要强买强卖，他想到叶轩多出的一百灵石不禁有些心动，而且也许提供的那本高阶火属性功法，十分让唐昊心动。

　　“好好好，我今天倒要看看你能不能从我这里抢走这一枚极品筑基丹！”彩倪气得修眉都斗直起来，眼里满是怒火的瞪着叶轩。

　　“唐昊师侄，你既然来我朱雀殿要兑换宝物，我们朱雀殿自然是不会让你空手而归，我再多给五百灵石，换你手中的极品筑基丹！你看如何！”彩倪立刻阴沉着脸看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中大喜，这五百灵石可不是一个少数目，他就要一口答应，反正自己还有许多的小元气丹和大元气丹，而且还全都是极品的，他不怕日后换不到火属性功法。

　　“我多给一千！”就在唐昊要答应的时候，叶轩也再次加价。

　　“叶轩你个老王八蛋……我多给两千……”彩倪气愤的指着叶轩叫着，他们都是修真者，而且是高阶修真者，他们都知道，公平竞价，因为他们也经常参加一些拍卖会，倒也不会来为难唐昊，只要唐昊最后不管谁出的价高，别忽然改变主意不卖便没事了。

　　过了片刻时间，二人给出的价位居然倒了一万灵石，这让唐昊和在一边的林妙琴看的目瞪口呆，虽然筑基丹很贵，而且极品筑基丹更是少见，但是也不会这么贵，能够卖出一万灵石，还外加一本高阶五行功法，这让唐昊不敢置信。

　　“好！这枚极品筑基丹算是你的了，我不跟你抢，好男不跟恶女斗哼！”叶轩气呼呼的看着彩倪。

　　因为她再一次把灵石增加到了一万五灵石，顿时就让叶轩冷静下来，因为他知道现在自己的徒弟修为还不够筑基，所以这么拼命的买一颗筑基丹不划算。

　　“你说什么！”彩倪气得跳了起来，指着叶轩。

　　“不和你废话，师侄，我问你，你可还有这种筑基丹，要是有的话……”叶轩兴奋的看着唐昊。

　　唐昊闻言，摇了摇头：“没有了，叶长老！”

　　叶轩闻言，微微有些失落，点了点头，转身就这么离去了。

　　“哼，跟我斗，你这是找死，老东西！”在叶轩走了之后，彩倪师太十分得意的看着叶轩的背影咒骂着一句。

　　“来这是你的东西，筑基丹给我吧！”彩倪师太给了唐昊一个临时储物袋，里面有一万五千的灵石和一本高阶水属性功法。

　　“多谢前辈！”唐昊兴奋的和彩倪互换了物品。

　　“彩倪师太，你是不是要把筑基丹给罗茜用！”唐昊好奇的看着罗茜说着。

　　这时候彩倪师太闻言看着唐昊说着：“没错，你怎么知道的！”

　　“咳咳，因为我上次大比的时候就是和罗茜师姐对战的……”唐昊不自然的看着彩倪回话着。

　　“原来就是你小子把我徒儿给打成那样子的！气得她三天不说半句话！”彩倪怒视着唐昊，吓得唐昊脸色有些紧绷。

　　“哼，算了，我也不能以大欺小，看在你今天把这极品筑基丹与我交换的面子上，我就不替我徒儿找你出气了！”彩倪师太说完后，兴奋的拿着玉盒几个一个闪身就消失在了朱雀殿中。

　　唐昊看着彩倪师太消失后，松了一口气，看了一眼在一边一脸古怪的看着自己的林妙琴，他微微有些尴尬，随即他想到了什么：“对了林师姐，朱雀殿这里能不能用灵石换功法？”唐昊期待的看着林妙琴。

　　林妙琴闻言，随即对唐昊摇了摇头：“朱雀殿只能够以物换物，不能够用灵石直接兑换！”

　　唐昊闻言，略微失落点了点头，直接离开了朱雀殿。

　　唐昊离开朱雀殿后就直接回到了灵草殿，自己的茅屋中，他看都没有心情去看灵田的情况，就把自己关入了茅屋里，他马上就开始修炼起来这刚刚得到的高阶水属性功法。

　　七天之后，唐昊兴奋的张开眼，只见他伸手一抓，一道水球出现在唐昊眼前，水球呈透明状态，唐昊弹指一射，水球化作了一道水箭激射而去，直接洞穿了自己的茅屋一个空洞，唐昊站起来，走到屋外，随即听到空中响起一声轰鸣声“轰隆！”

　　天地间为之一暗，唐昊惊喜的看到，在自己那小小的一丝水箭射出去之后，在万米高空处，那水箭忽然炸裂开来，威力巨大，让唐昊心中欢喜不已。

　　“这小子居然学会了高阶水雷术！”唐昊的邻居，梅超风一脸阴沉的看着唐昊这里，他抬起头看了看刚刚发生爆炸的万米高空脸色阴晴不定，但是眼眸深处有些畏惧。

　　而在唐昊的另外一个邻居白广，自然也是看到了这么一幕，他脸色有些愤恨，同时他心中有些慌张，他时不时的看向了唐昊的灵田。

　　唐昊嘿嘿一笑，收回了目光，随后看向了自己的灵田，但是下一秒，他原本高高兴兴的一张脸，顿时就凝固住了，而且变得十分难看。

　　唐昊阴沉着脸走了过去，来到了灵田边上，灵田中一株株发黄的红花草，让唐昊有些措手不及。

　　“之前闭关，忘记了这灵草的事情，直接耽搁了七天。”唐昊心中气恼的想着。

　　唐昊低沉着脸走入了灵田中，他放出了一道道灵力，裹住一株红花草，想要用自己的灵力修复红花草。

　　只是唐昊立刻就吃惊了：“有人给我下的黑手！”唐昊心中气恼，因为他刚才用灵力裹住红花草的时候，他感觉到了一丝来自修士的灵力残留。

　　因为一旦被炼化过的灵气，成了某个修士的灵力之后，只要对方使用灵力，都多多少少会有残留，虽然很薄弱，在唐昊的灵力触碰之后，即刻消散了，但唐昊还是捕捉到了这么一丝在灵土中的异样的灵力波动。

　　唐昊脸色阴晴不定站了起来，看向了自己的身侧，梅超风那个方向，梅超风感受到唐昊的眼神，顿时就幸灾乐祸的哼了一声：“活该！看你给老子嚣张！被暗算了吧！”

　　唐昊又转头看向了白广的方向，但是并没有在灵田中看到白广的存在，他哼了一声，已经知道是谁对自己下的黑手了，他知道除了白广，不会有别人。

　　唐昊面无表情的走回到了茅屋中去，他拿出了万事通令，问了万事通令一大堆问题，但是万事通令还是不知道有什么办法能够让逐渐死去的灵草恢复生机。

　　唐昊再次来到灵田，看着那些一株株枯萎发黄的红花草，他十分困惑，很好奇对方到底是做了什么手脚，能够让红花草变成这样子。

　　唐昊伸手抓起一把灵土，他觉得如果问题不是在红花草身上的话，那么便是在灵土上。

　　唐昊用手揉捏着灵土，一时间没有感觉到什么不对劲，除了那一丝丝来自其他修士的灵力波动慢慢消失外，他倒是没有发现别的了。

　　这时候，他感觉到有人走了过来，唐昊站了起来，看过去，只见梅超风嘴里叼着一根草根，走到堤岸上，看着唐昊，嘿嘿笑着：“嘿嘿……”

　　唐昊看到梅超风一副幸灾乐祸的样子，脸色变得阴沉，重重的哼了一声，梅超风见状神色也变得有些难看，一口吐掉嘴里的草根，落入唐昊的灵田中，转身走去。

　　唐昊阴沉着脸看了一眼落入灵田中的那草根，唐昊忽然想起了什么，着急的抓起了一把灵土，随后脸色难看不已，原本和灵田伴生的蚯蚓居然都没了，唐昊终于知道问题出在哪里了。

　　红花草的事情不能够耽搁，他必须要马上想办法解决蚯蚓的问题，不然这一百二十株红花草肯定只有枯萎死亡一途而已。


第1321章 水月城

　　唐昊着急的站了起来，回到茅屋中，他拿出了万事通令，对着万事通令问了之后，唐昊得到了想要的结果。

　　“灵蚯，居然要外出去坊市才能够买得到，在太一门没有灵蚯！”唐昊有些惊讶的重复着刚才万事通令所说的话语。

　　“而且外出还要外出令……”

　　唐昊走出茅屋看着外面的灵田，最后只好准备申请外出去坊市购买灵蚯，不然他这红花草就没救了，二者是相辅相生，凡是种植的灵草，失去了灵蚯在地底下的伴生，那片灵田就会如同死地一般，什么都种植不出来。

　　唐昊风风火火的来到了灵草殿的主殿，李鑫还和之前唐昊初见他一般，坐在主殿中间看着手中的玉简。

　　他感觉到了唐昊的到来，从里面退了出来，好奇的看着唐昊：“唐昊师侄你这般着急脸色，所谓何事！”李鑫一眼就看出了唐昊脸上着急的神色。

　　唐昊深深地吸了一口气，这时候他发现主殿中少了一个副殿主，他没有多想，便对李鑫直接说到：“殿主，我要申请外出几日时间！”唐昊直接说出了自己的目的。

　　李鑫闻言，眉头顿时就紧锁起来：“你可是灵草殿的弟子，刚刚入了灵草殿不久，而且有一亩灵田要看管，没事申请外出做什么！”他有些不满，唐昊的这番话。

　　唐昊连忙对李鑫说道：“殿主，晚辈的灵田，不知道为何，忽然里面的灵蚯都没了，所以晚辈要外出购买灵蚯，不然晚辈这一亩的红花草就要死光了！”说完后，唐昊着急的看着李鑫，这红花草要是死了不要紧，主要是，出入灵草殿的弟子，要是在半年内没有完成这个初试任务的话，就会被踢出灵草殿，而且在这种修真世界中，往往都只看结果不会看过程。

　　“灵蚯怎么会没了！”李鑫皱着眉头站了起来，看着唐昊，十分不解。

　　唐昊微微摇了摇头，自己虽然知道是被人使绊子了，但是他自己没有证据，也不敢胡乱拿出来说。

　　“嗯，既然这样，你快去购买一些灵蚯吧！不然的话，半年之后，你可是要失去在灵草殿待下去的资格了！”李鑫点了点头说着，随后从自己的袖口中飞出了一枚外出令，因为是灵草殿的弟子，不能够随随便便的外出，每次外出都要有外出令，这也是太一门的独特规矩，但是这规矩只有主殿里面的两个受其束缚。

　　唐昊接过外出令，对李鑫拱了拱手道谢，转身直接走了出去，看着唐昊走出去，李鑫的脸色阴沉下来，他看向了自己左手边的那老者：“白生人去哪里了！”对方闻言，对李鑫摇了摇头表示不知。

　　唐昊离开了灵草殿，通过传送口，来到了隔界，他看到了出入口有两个侍卫把手，两个侍卫中间正是那出口传送阵，只是传送阵两边的石柱上捆着一条铁链。

　　唐昊走过去，两个侍卫顿时就警惕起来，手中高阶的长矛抵在了唐昊的面门前，对唐昊沉声怒吼着：“你是哪一殿的弟子，除了主殿下辖两殿弟子外，其他人不得随意外出！说完后，对方带着丝丝杀气看着唐昊。”

　　唐昊感受到对方身上凌冽的杀气，而且修为都筑基后期，顿时身形一震，对方没有在开玩笑，只要唐昊敢过去一步，二人会马上出手。

　　“居然是高阶法器！”让唐昊心惊的是二人手中的两把长矛，居然是两把高阶长矛，因为唐昊的龙剑才中阶法器，他没想到眼的长矛居然是高阶的，这让唐昊内心十分震惊。

　　“在下灵草殿弟子，这是外出令！”唐昊知道，没有给对方外出令的话，是不要想着出去了。

　　对方听闻之后，伸手接过了唐昊递过去的外出令，扫视一眼后，对唐昊点了点头：“你只有四日时间，早去早回，要是四日一到，没有回来，就会上报守卫殿，到时就会派出弟子将你捉拿回师门问罪！”对方只是用神识扫视了一眼，就把外出令还给了唐昊。

　　唐昊伸手接过外出令，心中一紧，点了点头，这时候二人让开身子，而石柱上各自缠着的铁链慢慢收走，唐昊见状，步入传送阵中。

　　一阵眼花缭乱后，唐昊消失在了太一门隔界之中，出现在了一座凉亭里。

　　唐昊缓过神来后，走出了传送阵，顿时就一惊，在这凉亭四周居然站着四个筑基后期的修士，他们手中的武器也全都死高阶法器，看来他们就是在看守这传送阵的弟子了。

　　唐昊的出现，他们只是看了一眼，就不再理会，唐昊也没有再把心思放在那四个守卫上，他放出龙剑，用神识一控，龙剑在他控制下，慢慢放大，随后唐昊跃上龙剑，龙剑载着唐昊冲天飞起，瞬间消失在了茫茫大士中。

　　“之前的那片山脉是太行山脉，呵呵……”唐昊把万事通令收了起来，记住了刚才离开的那座山头后，他驾驭着龙剑在万丈高空之上急速飞驰着。

　　御剑飞行，这是唐昊在修真界的第一次，他没想到这世界居然如此大，他朝着东面一直飞，不停的飞，居然还不到尽头，还无法走出太行山脉。

　　“万事通，你说的到底是不是真的，这里还没有出太行山脉的范围！”唐昊十分纠结的对手中的万事通令说着，因为从离开宗门到现在，已经过去了一个多时辰了，唐昊已经在空中御剑飞行几千里了，从起初的第一次御剑飞行的兴奋状态，到了现在聊聊无趣，他甚至有些怀疑着万事通令是不是在和他开玩笑。

　　“太行山脉有万里之地，整个太行山脉都是太一门的辖区，在太行山脉最东面，有一个距离太一门最近的坊市！阁下可以去那里购置所需物品！”每次唐昊抱怨的时候，万事通令只会来这么一句。

　　唐昊气恼的把万事通令收了起来，随后收拾了一下心神，继续专心的朝着东面飞去。

　　又过了一个时辰，天色有些黯淡了，唐昊烦躁的时候，前面忽然出现了一座城市，城市的面积和地球上的城市相差不大，只是这城市少了地球的钢铁林立和霓虹彩灯。

　　“就是这里了！”唐昊兴奋的控制飞剑向下落去，忽然唐昊惊讶的看到在这座城池的上方，有一道五彩光芒笼罩着：“法阵！”

　　认出是法阵后，唐昊急忙停下飞剑，在城池外落下，他知道，一般有这种法阵出现，就是不允许人在城中御剑飞行。

　　唐昊在城外落下后，徒步朝着城门口走去，来到城门口，抬头向上看了一眼：“水月城”他记住了这个名字，然后点了点头，徒步走向城门口。

　　唐昊看到前面入城的人排着长长的队伍，他一眼就看出，这因该是在收取入城费用，毕竟这世界中不可能没有凡人的朝廷，有了朝廷就免不了这些世俗之事。

　　唐昊微微皱了皱眉头，看着前面的一个百姓拿出了三个铜板给了守城的护卫，他有些郁闷了，他此刻手里可没有什么铜板。

　　“入城三钱！”身穿盔甲的士兵把唐昊给拦住，不让唐昊入内。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头：“我没有铜钱！”

　　“没钱不能入城！滚开！穷鬼！”对方闻言，对唐昊不屑的大吼一声。

　　唐昊顿时就不耐烦起来，这时候城头上响起了一个着急的声音：“混蛋，你傻了眼吗？”那声音响起后，唐昊微微抬头一看，只见一个看似将军的男子从六丈高的城头一跃而下，落地之后激起了一阵尘土。

　　那将军身穿火红色铠甲，此刻一脸着急的朝着唐昊这里走来。

　　唐昊见状，微微有些意外，这人的世俗武功不弱，不然不会这么从六丈高的地方跃下脸不红气不喘，更不要说什么受伤了。

　　“退下！”那将军来到刚才问唐昊要收取入城费用的士兵面前，狠狠的给了对方一个耳刮子，后者惊恐后退，不敢言语，让唐昊看的十分意外。

　　“仙师多有得罪，还请见谅，是属下教导无方！让手下冲犯了仙师！希望仙师不要怪罪！”那红甲将军说完后，低下头，十分紧张的样子，不敢直视唐昊。

　　唐昊微微愣了一下，随即古怪的看着对方说着：“你是如何知道我是修真人士？”唐昊十分郁闷，因为对方可是一个凡人，而自己可是一个筑基中期的修士，他一介凡人居然能够看出唐昊是修真者。

　　红甲将军听了唐昊的话，身子一紧，随即脸色紧绷的看着唐昊：“仙师，晚辈是赵国水月城的守将统领赵括！晚辈是用朝廷颁发的感令感知到仙师的存在的！”那赵括说完后，拿出了一枚木牌来，拿在手中，递给唐昊。

　　唐昊看了一眼之后，伸手接了过来，用神识微微一扫，呵呵一笑，原来这东西就是“感令”持感令的人能够感觉到，距离最近的一个修真者身上的灵力波动，距离大概限制在十里范围内。

　　只是能够造出这种法器的人也不简单，而且这赵国如此大，那感令岂不是要很多。

　　唐昊随意的把感令还给了赵括，赵括欣喜接过，他担心的就是感令被唐昊给要走，要是那样的话，他就真的只有哭的份了，他自己也不敢问唐昊要回来。

　　“你们这里不是一座坊市吗？怎么是一座凡人的城池！”唐昊皱着眉头，十分不解的看着赵括说着。

　　对于赵括如此害怕自己，唐昊直接忽视，因为就算自己如何宽慰赵括不必这么紧张害怕也是无济于事，而且他也觉得没有那个必要，在修真界就是一个弱肉强食的世界，唐昊遇到像一言真人那种级别存在的人，他们也不可能把唐昊正眼看待。

　　在唐昊出声发问后，赵括急忙对唐昊介绍到：“仙师！您是第一次来到水月城吧，估计您是不知道水月城的分为内城和外城两城！”

　　唐昊闻言，微微一愣，随即好奇的看着赵括继续问道：“内外之分？我所见到的这里是外城？”唐昊摸了摸自己的下巴。

　　“没错，这里确实是外城，在内城则是只有像仙师这样的人可以进入！”赵括干笑了几声。


第1322章 卖极品小元气丹

　　“原来如此，那带我去内城吧！”唐昊闻言，点了点头说到。

　　“仙师这边请！”赵括顿时脸上一喜，做出了一个恭请的姿态。

　　唐昊见状，走入了城中，至于那个刚才对唐昊恶语的守卫士兵，此刻已经被吓得浑身凉飕飕的，他一句话也不敢出，站在一边瑟瑟发抖的看着唐昊和赵括离去。

　　“你刚才竟然辱骂了一名仙师你真是活的不耐烦了啊你！”他的同伴在唐昊离去之后，一脸惊骇的看着刚才辱骂唐昊的那士兵，那人闻言，直接被吓得尿了裤子，跌坐在地上，陶陶大哭起来，引来许多路人侧目。

　　“你要带我去哪里！”唐昊的脸色有些阴沉，站在一座阁楼前，看着站在阁楼门口的赵括冷着脸说着。

　　唐昊站在阁楼之前，能够感觉到阁楼里有一股淡淡的灵力波动，他心中顿时就警惕起来，这是天性，他第一次来到水月城，就有人这么热情的要带路，就算是一个普通人，唐昊也会警惕三分。

　　“仙师，此处就是通往仙城的地方啊！”赵括看到唐昊脸色不快，立刻着急的对唐昊解释着。

　　唐昊闻言，眉头微微松懈下来，点了点头，然后迈进了阁楼里，一楼的阁楼坐着几个世俗间的武者，唐昊曾经是地球中的强者，一眼就看出了这四个武者都是顶级高手，只是他们在唐昊的神识扫荡下，如同一个弱小的婴儿，根本就无法生出反抗唐昊神识之心，一个个顿时被唐昊的神识压制了几秒钟，在唐昊收回神识后，四个世俗强者，后背都湿漉漉的了。

　　他们的眼里只有恐惧，嘴里惊骇的念着：“仙师……”他们四个是整个水月城最强的武者，所以被委任在此看守传送阵。

　　唐昊来到阁楼二楼，顿时就愣了一下，随后释然一笑：“原来是一座传送阵！难怪会有灵力波动！”

　　“没错，曾经有过仙师也说这是传送阵！”赵括听了唐昊的话，紧张的对唐昊说着。

　　唐昊微微一笑，随即拿出了一枚下品灵石，随意的抛给了赵括，赵括伸手接住，脸色顿时就一怔，随后惊喜的拜谢：“多谢仙师赐宝！”

　　这么一枚不起眼的下品灵石，足够让赵括在世俗间换到许多金银财宝，让其富家一方了，所以赵括才会激动的跪拜道谢。

　　唐昊微微一笑，心情舒畅的踏入了传送阵内，刚刚踏入传送阵内，唐昊就发现了问题，传送阵没有立刻启动就送走他离开这里，唐昊顿时就向下一看，发现一个凹槽，随即唐昊又拿出了一枚下品灵石，镶嵌进去，过了几息时间后，一阵气流卷动，唐昊感觉到一股失重感传来，随即整个人消失在了阁楼中。

　　再次出现则是出现在了水月城的内城，也就是万事通令所说的坊市，唐昊刚刚踏出传送阵，顿时就感觉到一股股灵力波动压到他的身上。

　　唐昊心中不快，因为这些人如此没有礼貌的用神识扫视唐昊，随即唐昊怒哼一声“哼”那些人最高的就一个筑基初期修士，剩下的都是一些炼气期修士。

　　在唐昊哼了一声之后，唐昊看了过去，周围有十多个强弱不一的修士，一个个惊恐的看着唐昊，只有一个筑基初期的修士，脸色警惕的看着唐昊，向后退了一步，表现的有些忌惮。

　　“哼”唐昊发现现场没有个修为比他高，顿时就不屑的再哼了一声，心情畅快的朝着前方人声鼎沸之处而去。

　　赵括口中所谓的内城，其实规模不大，或者用很小来称呼，和一般农村中的菜市场差不多大而已，但是摊位却是不少，而且修真者也极为多。

　　唐昊扫视了一眼，密密麻麻的修真者起码五百多人，只不过九成以上全都是低阶修士，筑基期最高的一个才中期，剩下的四个筑基期都是初期，所以唐昊根本就不用担心有人敢对他打主意。

　　唐昊并没有着急去找到卖灵蚯的摊位，而是在坊市中乱逛起来，他发现这里卖的都是一些低阶的修炼材料或者宝物，想要看到中阶以上的法器简直就是妄想。

　　“走一走看一看啊，新出炉的小元气丹，快来看看啊，只有十颗啊！”唐昊心神被这么一声吆喝声给勾住，他看向了那摊位，只见左手边，一个尖嘴猴腮的中年人，在地上铺开了一张布条，在布条上这是放着一个小玉瓶，正在叫卖着小元气丹。

　　他是刚刚摆下去的，所以在他一吆喝之后，一下子就吸引了许多的低阶修士聚集过来，围在摊位最前头的则是三个炼气九阶的修士。

　　“元气丹我看看！”一个头戴丝巾，服饰少见的奇特修士，一脸着急的对摊位老板伸手过去。

　　摊位老板看到这么多人聚集过来，脸上都笑开花了，一脸兴奋的点了点头：“好好好！”他马上拿起玉瓶给了那头戴丝巾的修士。

　　那修士拿过去，急忙拉开盖子，在鼻孔前，微微嗅了一口，顿时就露出了郁闷的神色：“居然只是低阶小元气丹！你有没有中阶以上的小元气丹！”

　　修士的话，立刻让那摊位老板脸色变得憋红起来：“这位道友，你这是开玩笑吧，我要是有中阶小元气丹，我至于在这里摆摊贩卖吗？我直接去卖给万宝楼不就得了！真是爱开玩笑！哼！不要算了，你们谁要！”那老板气恼的劈手夺过对方手中的玉瓶。

　　唐昊这时候眼里神色一闪：“居然是筑基初期的修士！”对方刚才忽然显露出来的灵力波动，泄露了他的修为，被唐昊一眼看破。

　　因为在这之前，这人在唐昊眼里，可只有炼气五层的修为，也许是因为刚才这修士听了气恼对方的话，才一不小心被唐昊所捕捉到气息。

　　“你……”那修士顿时就气结，只是周围的几个炼气期修士立刻就着急的喊着叫价，让唐昊吃惊的是，这坊市里的修士，居然还挺富有了，普通的低阶小元气丹，居然一颗被飚价到了五十灵石，这让唐昊十分吃惊，唐昊看到小元气丹在这里如此畅销，立刻就想到了自己的极品小元气丹。

　　唐昊把自己的修为控制在筑基初期，随后他哼了一声，众多在争着要买元气丹的炼气修士被唐昊的修为一震，一个个惊恐的看着唐昊，向后退开了一个圈子。

　　“筑基期前辈！”众多修士一个个惊骇的看着唐昊，虽然在这水月城有城主的规定，不能够私斗，但是他们出于对强者的畏惧，还是十分戒备的看着唐昊不敢直视。

　　“前辈，你这是要！”那摊位老板看到唐昊的出现，眼里闪过了一丝怒火，看着唐昊，极力压制自己的修为，免得因为愤怒而暴露出来。

　　“我看你在这里卖丹药，我也正好有一些小元气丹想要贩卖，所以就借着这个机会来卖！”唐昊随意的说着。

　　顿时唐昊的话，让周围的炼气修士一个个惊喜不已，交头接耳，在他们看来，一个炼气五层的修士卖的小元气丹，怎么能够和一个筑基初期修士卖的小元气丹相比，所以一个个就把心思放在了唐昊刚才这句话上。

　　“原来前辈也是要贩卖元气丹，呵呵，不如这样，道友你把你的元气丹卖给我如何！”那摊位老板听了唐昊的话，立刻不再隐藏自己的修为，筑基初期的气死立刻爆发出来。

　　周围的炼气修士顿时就炸开了锅，他们怎么也没想到这摊位老板尽然是一个筑基期修士。

　　“原来阁下隐藏的这么深啊呵呵！”唐昊玩味的看着对方笑着说。

　　“没办法，出门在外还是小心一点好，省的忽然阴沟里翻船才是！”摊位老板一脸神秘的看着唐昊说着。

　　唐昊冷冷一笑，他哪里能够听不出对方是有些在警告自己的话，但是唐昊丝毫不把对方放在眼里，就算他是要来抢着摊位老板的生意，他也不会惧怕。

　　“道友考虑的如何了！”摊位老板看到唐昊不说话，连忙再次问着。

　　“不如何，你卖你的，我卖我的！”唐昊一挥手，在自己的身前，悬浮着十个玉瓶，每个玉瓶中各有十二粒小元气丹，而且都是极品元气丹，这些小元气丹都是他用玉如意所提升品质所得的。

　　“天呐这么多！”众多炼气修士看到之后，一个个惊喜万分，因为唐昊的玉瓶都有巴掌大小，他们知道小元气丹就拿小拇指指甲大小，所以这么一个玉瓶中起码有十颗以上。

　　“道友你真的不愿意卖给我！”在唐昊身后，那摊位老板阴沉着脸看着唐昊说着。

　　“你要是有那个灵石的话，我倒是愿意卖给你，只是你有吗？”唐昊不屑的眼神看着对方。

　　唐昊的话，顿时就让周围的炼气修士一个个脸色紧绷起来，但是他们谁也不敢站出来说一句话，哪怕是那三个炼气九层的修士，因为要强买走的人可是筑基初期的强者，筑基期修士杀炼气期修士如同大人打稚子一般。

　　“笑话，我会没有足够的灵石，你这里最多只有一百粒吧，我这里有六千灵石，足够可以买下你的所有小元气丹了吧！”对方说完后，飞出了一个储物袋，那摊位老板的眼神此刻变得十分火热，他知道这些元气丹如果被他成功买断，那么他只要拿去万宝阁批发贩卖的话，那么价格起码要翻一番，所以这摊位老板才一脸迫不及待想要买下。

　　“哼，就你这点灵石也想买？看看这是什么品质的小元气丹！”唐昊不屑的哼了一声，弹指一射，直接将对方送过来的储物袋给反送回去。

　　随后唐昊一挥手，一个玉瓶盖子被掀开，里面飘出了一粒小元气丹来。

　　只是唐昊的元气丹通体火红色，那小元气丹的外表泛着一股淡淡的金辉，正是这股金辉才显示出小元气丹的高贵与稀少，而那摊位老板手中的小元气丹虽然也是火红色，但是其丹药本体有些裂痕，而且黯淡没有关泽，这在唐昊看来都不算是真正低阶小元气丹，最多就是半废丹而已。


第1323章 万宝阁

　　“天呐！极品小元气丹！”此刻唐昊这里闹出的这个动静，已经吸引了整个坊市的所有修士注意，上百的修士一个个惊骇的看着唐昊手指上的这枚小元气丹，反应过来之后，一个个火热的看着唐昊手中的小元气丹。

　　“怎么可能，会有极品小元气丹出现！”那摊位老板不可思议的看着唐昊手中的弹药。

　　唐昊嗤声一笑，不理会对方的吃惊，转而看向了上百低阶修士，沉着脸说道：“你们要我的小元气丹可以，但是你们必须要一个个排好队来购买，谁敢插队，我废了谁，还有这极品元气丹，我只有一百二十颗，所以你们每人最多只能够买两颗，每颗卖价五百灵石！”唐昊知道，这五百灵石因该是现在这里低阶修士所能够承受的能力了。

　　“五百！这么贵！”一大半的低阶修士听到这个价位，一个个发出惊呼声，但是那些修士基本上都是没有超过炼气五阶的修士。

　　至于那些高阶的炼气修士，则是一脸激动的看着漂浮着的玉瓶，要不是唐昊在场的话，现场早就发生一场哄抢了。

　　“仙师，我要两颗！”那服饰奇特的修士，第一个反应过来，站了出来，掏出了储物袋，从里面拿出了一千下品灵石，送到唐昊面前。

　　唐昊闻言，点了点头，送出两颗极品小元气丹，随后收下了这一千灵石，对方则是如获至宝，赶紧用自己备有的玉瓶收下元气丹，头也不回的跑向了远方。

　　小元气丹对于低阶炼气修士来说，能提升一个月的修炼成果，而极品小元气丹则是能提升一年的修炼成果，刚才那修士服用之后，肯定能够提升到炼气十阶，这样筑基便有望了。

　　“我也要我也要！”现场顿时就热闹起来，但是没有一个修士敢不排队的，他们谁也不敢插队。

　　过了半个时辰后，唐昊卖干净了手中的小元气丹，一百二十粒小元气丹，总共卖了六万的灵石，这让唐昊顿时就觉得富足起来。

　　唐昊回头看去，那摊位老板早就不知所踪，不知道哪里去了，唐昊嘿嘿一笑，随后在坊市里继续逛起来，他必须要尽快找到卖灵蚯的摊位。

　　“你这里有卖灵蚯吗？”唐昊在一个摊位前驻足停下对老板问着，唐昊已经问了一大半的摊位，只是没有半个摊位老板说有贩卖灵蚯的，这让唐昊有些心急起来，因为自己的时间有限，回去宗门就要半天的时间，自己在这里耗去了大半天了，必须赶紧买到灵蚯回去才是。

　　“灵蚯，我这里没有卖！但是我知道哪里有卖，只是你要出一灵石，我才会告诉你！”对方嘿嘿一笑，看着唐昊得意的说着，居然不惧怕唐昊是筑基初期的修为。

　　唐昊看到对方居然敢敲诈自己这种筑基初期，他也是感到有些意外，但是唐昊不会和一个炼器三层的修士计较，随意的丢出了一枚灵石，对方欣喜接过。

　　“我带阁前辈去！”对方让自己旁边的朋友帮忙看摊位，他则是站了起来，带着唐昊朝着前方继续走去。

　　“前辈肯定是第一次来到水月坊市对吧！”那小贩十分尴尬的笑着说着，摸着自己的脑袋。

　　“没错！”唐昊面无表情的说着。

　　“我猜也是，居然连万宝阁都不知道！”这是唐昊今天第三次听到万宝阁了，现在听到这才觉得自己笨，刚才居然没有想到那摊贩口中的万宝阁，肯定是什么都有卖的一个商会组织，自己大可以去那种地方买灵蚯。

　　“前面带路吧！”唐昊有些不喜欢对方对自己说话的口气，便冷声说着。

　　那小贩闻言，脸色顿时就一紧，尴尬的笑了笑，之后的路上，他便不再敢言语，一脸小心，生怕得罪了唐昊。

　　那小贩对这里的路况似乎都十分熟悉，刚才唐昊也在坊市里转了几个圈，但没想到这里还有一条小巷能够进入，唐昊有些诧异，因为他之前从这里经过的时候，觉得这条小巷有些冷清，便觉得那里因该没有路了，谁知道，这万宝阁就在小巷的那一头。

　　“前辈到了！”那小贩一脸兴奋的带着唐昊来到了万宝阁前。

　　唐昊抬起头，看向了万宝阁，看到立在门口的匾额，唐昊微微点了点头，不再言语，直接步入万宝阁。

　　通过刚才小贩的了解，唐昊大致也知道了万宝阁的规模，像在水月城这种小城中的坊市，万宝阁只有三层楼层而已，第一层大多都是在贩卖一些炼气期修士的宝物，第二层则是筑基期修士的宝物，第三层则是金丹期修士的宝物，只是从小贩口中，他在坊市呆了十多年了，一个金丹期修士也没有见过，而且最高级别的修士居然只有筑基后期，而且是一个路过的。

　　进入万宝阁，唐昊一样感受到了几股神识扫来，但是在感觉到唐昊筑基期修为后，一个个惊骇的收回了神识，带着恭敬畏惧的眼神看着站在门口的唐昊。

　　“前辈请上二楼，请跟晚辈这边走！”让唐昊十分意外的是，他刚刚步入万宝阁，居然就有个炼气六阶的女修，迎面走来，站在唐昊面前，十分恭敬的看着唐昊说着，做出了一个请的姿势来。

　　唐昊见状，微微点了点头：“好！”便跟着这女修朝着二楼而去，唐昊微微打量了一眼在前面带路的女修，心神微微一荡，但随即被其压制下来，这女修肯定是修炼了某种狐媚之法，不然不会让唐昊一视之下能够心神稍有不稳。

　　女修的身材倒是极为完美，前凸后翘，放在地球的话，光是这身材，肯定能够让不少人眼馋。

　　这万宝阁二楼通往一楼的地方，居然也是用传送门，唐昊步入一楼的传送门，身子瞬间出现在了二楼，在唐昊出现在二楼之后，那炼气六阶的女修对唐昊施了一礼，转身重新回去一楼。

　　“道友有礼了！”在女修离开之后，一个外表看上去大约三十出头的丰满女修，走了过来，对方的眼里满是春水蜜意看着唐昊，声音十分动人，如同让唐昊闻之似天籁般清脆悦耳，一头火红的秀发，让人看了十分另类，这还是唐昊在这个世界中第一次看到有红色头发的女人。

　　“道友不觉得这样看着一个女子很没有礼貌吗？”那妖娆少妇一脸潮红的低下了头，对唐昊抛了一个媚眼轻声说着。

　　唐昊闻言，心神一震，连忙恢复过来，看着少妇说着：“在下太一门的弟子，想要在阁下这里购买一些灵蚯，不知道贵地有灵蚯吗？”唐昊期待的看着少妇。

　　少妇闻言，愣了一下，随即一脸郁闷的说着：“道友所需要的灵蚯在一楼就有了！我这就让小雪给道友送来！不知要多少条！”

　　“一万条吧！需要多少灵石！”唐昊好奇的看着对方。

　　少妇没有迟疑直接说到：“一万条需要一千灵石！”

　　唐昊听了之后，微微皱了皱眉头，觉得有些贵了，但他想到之前就让他轻松的赚取六万灵石，买灵蚯花一千也算是正常，便对少妇点了点头：“那就来一万条！这是灵石！”唐昊说完后，将自己的灵石送了出去。

　　少妇见状，一伸手收下了唐昊递过来的一千下品灵石，过了片刻，之前给唐昊引路来到万宝阁二楼的女修小雪，双手端着一个精致的盘子，手里拿着一个布袋，脚步轻盈的走到了唐昊面前，脆生说着：“前辈一万条灵蚯送到！”

　　唐昊微微一愣，暗道这东西居然能够装下活物，他有些好奇的伸手接过了那灵兽袋，唐昊把神识沉了进去，随即微微一惊，里面居然自成一个福地洞天一般，面积有半亩地大小，也有土壤和阳光，在土壤中则是密密麻麻的灵蚯，唐昊用神识略微扫了一遍，大概也有一万条，便退出了神识。

　　“道友难道你没有自带灵兽袋吗？”唐昊刚要把装有灵蚯的灵兽袋别在自己的腰间的时候，忽然听到了少妇好奇的声音。

　　“没有！怎么了吗？”唐昊微微皱着眉头，他有些不乐意了，自己消费了一千灵石，居然连一个袋子她也不愿意赠送。

　　“道友，这袋子不便宜啊！一个就要五百灵石呢！我是万宝阁在水月城的负责人……还请见谅！”少妇一脸尴尬的对唐昊笑着说着。

　　唐昊闻言，愣了一下，随即好奇的看着少妇说道：“这灵兽袋你们还有卖吗？有没有空间大一点！”他很好奇，这灵兽袋是如何做成的，但是他知道，就算自己问了，对方也不可能告诉他的，因为他清楚，这灵兽袋不是他现在这个修为所能够制造的。

　　“小的倒是有许多，一个五百，只是有一个高阶灵兽袋，有十亩地的空间，只是这宝物一般只有金丹期修士才有那个财力呢能够购买，所以道友！”少妇微微一笑，她是觉得唐昊不可能有足够的灵石来购买金丹期修士使用的灵兽袋。

　　唐昊心头微微有些不爽，立刻对少妇直接问道：“那高阶灵兽袋需要多少灵石！”唐昊一听到十亩地，那还得了，足以把日后所饲养的灵兽都放养其中了。

　　“十万灵石！”对方只是微微迟疑了一下，还是说出了那高阶灵兽袋的价码。

　　唐昊闻言，不禁倒吸了一口冷气：“这么贵！”唐昊顿时就郁闷了，随后摇了摇头：“算了，没有那么多的灵石！”

　　“没有也是常理！呵呵！”少妇掩嘴一笑，百媚丛生。

　　“能否用丹药换！”唐昊忽然想起了自己还有三十颗极品大元气丹。

　　“丹药！除非你有极品级别的丹药，不然是无法换取高阶灵兽袋的！”少妇微微皱着眉头。

　　“高阶大元气丹能够换吗？”唐昊面无表情的说着。

　　对方闻言，愣了一下，随即惊讶的看着唐昊：“道友你有极品大元气丹？”她有些不信，因为这大元气丹能够被筑基期所使用，还能够增加不少的修为，但是她不知道的是，唐昊已经是筑基中期了，一到了筑基中期，这大元气丹几乎就失效了，所以留着还不如卖了。


第1324章 路遇打劫

　　“有几个！”唐昊模棱两可的说着，也没有直接说出自己有三十颗大元气丹，要是直接说出来，对方不仅会震惊，还会砍价。

　　“道友你有几颗！”少妇闻言，期待的看着唐昊。

　　“五”唐昊淡淡的说着。

　　“太好了，道友你直接将五颗极品大元气丹卖给我！”少妇兴奋的拿出了一个临时储物袋递到了唐昊面前来。

　　唐昊微微皱了皱眉头，扫视一眼，里面居然有五万灵石，他点了点头，伸手直接接过，然后又从自己的储物袋中拿出了五万灵石，整合一起刚好十万灵石，将十万灵石递到对方身前，对方还沉寂在得到五颗极品大元气丹的情绪中，这时候看到唐昊居然能够独自拿出五万灵石，五万有些意外的看着唐昊。

　　对方对唐昊点了点头，伸手直接接过，然后把那高阶灵兽袋递给了唐昊，随后唐昊把一万灵蚯用灵力控住，重新放入灵兽袋中。

　　“告辞！”唐昊既然的到了灵蚯，又意外的得到这高阶灵兽袋，便不想在此处多呆片刻了，他起身对少妇拱了拱手，转身走去。

　　少妇眼中浮现出了一丝异样神色，看着唐昊走去。

　　唐昊来到一楼，刚刚要离万宝阁的时候，他忽然看到，门口出现一人，正是之前卖十颗低阶小元气丹的筑基期摊贩，他也看到了唐昊，顿时就冷着脸，走了过来，看了唐昊一眼，哼了一声。

　　唐昊只是在对方身上扫了一眼，就直接无视了对方的存在，从他身边走过，对方看着唐昊敢如此无视他，气得直咬牙，眼里闪过一丝骇人的目光，随后他风风火火的朝着二楼而去。

　　那摊贩来到二楼，二楼的少妇看到他，有些不耐烦的哼了一声：“霍云子，你怎么又来了！”

　　“呵呵，美人不要生气，我来可不是问你借灵石的，我这次来可是有天大的好处要分享给你知道！”霍云子一脸笑容的走了过来，来到了少妇面前三尺之外停下，他本来冲过去抱住少妇，但是看到少妇手中拿着的极品大元气丹，他顿时就张大了嘴巴显得不可思议。

　　“这是哪里来的！”霍云子迟钝了几秒才反应过来，随后激动的对少妇说着。

　　“哼，废物，连极品大元气丹都没有见过！”少妇转身扭着腰肢慢慢走去。

　　“是不是一个叫做太一门的山门弟子卖你们万宝阁的！”霍云子想起了刚刚从这里出去的唐昊，顿时一脸着急的质问着少妇。

　　“没错！你怎么知道他的，你认识！”少妇狐疑额看着对方。

　　霍云子闻言，露出了疯狂的笑容：“哈哈，哈哈我霍云子的气运来了，哈哈，这次是老天爷要助我突破到筑基中期啊！哈哈！”霍云子十分激动。

　　“你疯了吧你，你都停在筑基初期几十年了，你还想要突破！”少妇鄙夷的看了霍云子一眼。

　　“我告诉你吧！”霍云子火热的看着少妇，在其耳边低声言语着。

　　片刻之后，少妇一脸惊骇的抬头看着霍云子：“你说的可是真的！”她身子微微颤抖，显得有些激动。

　　“千真万确！”霍云子一脸肯定的点了点头。

　　“不对，那小子刚才可是说了只有五颗极品大元气丹！”少妇紧了紧眉头。

　　“那极品小元气丹虽然对我们没用，但是你想想，他能够一下子拿出那么多极品的小元气丹，又一下子在你这里卖了五颗极品大元气丹，我看他那儿肯定还有不少极品大元气丹！嘿嘿，而且那小子肯定是第一次出山门，你再想想，要是一个炼丹师炼制出了那么多的极品元气丹，会在坊市随随便便的叫卖吗？就不怕惹来杀身之祸，谁都知道，会拿去商会贩卖，所以那小子肯定是一个处处江湖的小虾米！我们大可以直接吃了他！”

　　霍云子一口气说完后，脸色越发的通红，他这是兴奋激动，因为他从来没有见过极品打元气丹，要知道，这么一颗极品大元气丹，能够抵上筑基初期修士的一年修炼，如同给了筑基期修士一年的寿命一般。

　　“好，那事不宜迟！一个小小的太一门，我们万宝阁是不会放在眼里的！我还是最喜欢干以前的老本行哈哈……”少妇和霍云子顿时就发出了一声声震天大笑，但是很奇怪的是，在万宝阁的一楼的人，一个也听不到来自二楼的笑声。

　　唐昊离开万宝阁之后，就直接出了坊市离开水月城，来到水月城外，他直接放出龙剑，御剑朝着太行山脉的西边疾驰而去。

　　他出来已经两天了，这一回去又要半天的路程，唐昊其实更为担心自己的灵田，虽然自己离开之前去告诉了李鑫殿主自己的灵田出了问题，但保不准那李鑫殿主丝毫不会去理会他灵田的死活。

　　唐昊最为不想看到的就是白广趁着自己不在的时候再对他的红花草做什么手脚。

　　唐昊御剑飞行至一半的时候，忽然感觉到自己身后传来了两股灵力波动，速度很快的朝着自己这个方向而来。

　　唐昊心头一沉，放慢了些速度，三息时间过后，唐昊的面前出现了两人，这两人正是霍云子和万宝阁在水月城分店的妇人。

　　“嘿嘿，小子，咱们又见面了！”霍云子一看到唐昊，顿时就冷笑了两声，走了出来，站在唐昊面前，仇人见面分外眼红。

　　“是你们！”唐昊面无表情的看着二人。

　　“小帅哥，没错就是我水云蝎！”水云蝎带着春水的眼神看向唐昊，蓦然间对唐昊使出了狐媚之术，想要扰乱唐昊的心神。

　　唐昊见状，重重的哼了一声：“哼”他毫不客气的让自己筑基中期的神识断开了对方和对方的联系。

　　水云蝎脸色变得极为难看发出了一声沉闷的响声，捂着胸口，一脸怨毒的看着唐昊。

　　“好狗不挡道，你们挡住我的去路，所为何事！”唐昊淡淡的说着，眼里十分不屑的眼神看着二人。

　　水云蝎和霍云子一听唐昊的话，脸色变得羞愤起来，霍云子气的脸色涨红，指着唐昊怒声：“臭小子，老子告诉你，马上把你的储物袋都给老子留下，然后给老子跪下磕十个响头，老子才会放了你的，不然的话，嘿嘿，今天你就准备死在这里吧！”霍云子说完之后，嗖的一声，急速的冲到了唐昊的身后，断了唐昊向后后退逃走的去路。

　　只是霍云子和水云蝎肯定不会想到唐昊完全就没打算要逃走的念头。

　　“阁下可是堂堂万宝阁的一负责人，你难道要做出这种背后见不得人的事情吗？”唐昊冷着脸看着站在自己面前的水云蝎说着。

　　水云蝎闻言后，脸上闪过了一丝不自然的神色，但随后水云蝎一脸嘲讽的对唐昊嗤笑：“哼，要怪只能怪你太肥了，肥的让我也不得不做出违背阁规的事来！”

　　“这么说，你们拦住我就是打算打劫我了？”唐昊玩味的眼神看着二人。

　　唐昊的话，顿时就让身后的霍云子十分激动的大笑说着：“哈哈，你小子还真是够笨的，说了这么多了，你现在才知道我们要打劫你吗？只是现在我们又改变主意了，不仅要打劫你还要宰了你！”霍云子说完后，脸上瞬间变得狰狞起来。

　　“动手！”二人默契十足，同时吼了一声，一前一后朝着唐昊冲了过来。

　　唐昊见状，不慌不忙的向下落去，来到了一处山林中，二人则是寸步不离的跟在了唐昊身后。

　　“小子你居然没有逃走！嘿嘿不错！”霍云子落地之后，和水云蝎再次一前一后的挡住了唐昊。

　　“我只是觉得在空中不好杀人而已！”唐昊冷冷的笑了几声“嘿嘿！”眼里满是浓浓的杀气。

　　“臭小子，你死到临头了还敢嚣张！云妹子出手！”霍云子话音落下之后，他手里多出了一把飞剑，泛着淡淡的青光，一看就是低阶法器，霍云子吐了一口精血在飞剑上，飞剑青光大放，朝着唐昊的方向激射而来。

　　而水云蝎则是放出了一条金色的长绳，长绳有六米长，如同有灵性一般，在空中旋转了一圈后，朝着唐昊的双腿下方激射而来，金色长绳的目的就是要缚住唐昊的双腿，而一旦唐昊的双腿被缚住，另一边的霍云子则可以控制飞剑一招杀敌。

　　唐昊看到二人的配合如此默契，眼里闪过了一丝精光，他左手一抬起，闪烁着金光的龙剑一跃而起，朝着霍云子的那把低阶飞剑冲去。

　　“中阶飞剑！”霍云子看到唐昊放出来的龙剑后，眼里闪过了一丝惊喜的目光，最后变成了丝丝贪婪：“没想到你小子身家竟然如此丰厚！”霍云子十分激动的说着，他似乎感受不到死亡降临的气息。

　　如果单单从声势上来看的话，唐昊的龙剑光芒黯淡了些，比不上对方飞剑的华光盛彩，但是飞出的速度，唐昊这把却是快了对方尽一倍。

　　只见金色光芒在对方飞剑面前一闪而过，随即“咔嚓”一声响起，对方的低阶飞剑出现了一道道裂痕“砰”的一声，低阶飞剑被唐昊的龙剑一剑砍成了数块碎片，慢慢的落在地上。

　　“我的飞剑！”霍云子见状，脸色狰狞异常，看着眼一幕，他被气得暴跳如雷，因为这把飞剑是他唯一的一把飞剑，见到飞剑被毁，他差点失去理智。

　　这时候，唐昊忽然感觉到自己的双脚一紧，他微微低头一看，自双脚向上而来，一个呼吸间，唐昊浑身上下都被水云蝎的金色长绳缚住，只露出了一个脑袋，瞬间把唐昊捆成了一个粽子。

　　而且在唐昊脖子的地方，那金色长绳的头端，居然出现了一个蛇头，蛇头正张开嘴对唐昊吐着蛇信子。

　　“咯咯咯”看到唐昊被自己的金色长绳缚住，水云蝎顿时发出了欢喜的笑声，捂着嘴巴，一脸得意。

　　“这下看你怎么死！”水云蝎脸色一转，狰狞的看着唐昊咬牙切齿，她刚才对唐昊使用了狐媚之术失败，导致自己被反噬，受了一些内伤。

　　“是吗……”唐昊脸上并没有那水云蝎想要看到的惊恐和害怕，反而是一脸不屑和淡然。


第1325章 击杀！

　　“你还想要从我的金蛇锁逃出去，不要痴心妄想了，我这金蛇锁可是中阶法器，哼就算是筑基后期的修士被缚住了，也只有等死的份！除非你……怎么可能！”那水云蝎话还没有说完，脸色就变得极为惊恐。

　　唐昊在那水云蝎话刚刚说了一半，就调动起自己一身的万斤之力，双臂慢慢的向外撑开，而那金蛇锁则是在不断的想要向内收拢起来“咔嚓”一声响起“给我断”伴随着唐昊的一声震天怒吼。

　　唐昊的双臂猛然向外撑开，原本缚住他的金蛇锁瞬间就被唐昊给撕成了好几段，丢弃在地上。

　　唐昊脸色狰狞的看着水云蝎，他心中愤恨至极，至极在万宝阁花了那么多的灵石，这个万宝阁的分店负责人水云蝎，居然敢做出这种黑商的生意，一边有说有笑的做生意，转过头来则是对唐昊打劫，而且他们还对唐昊生出了杀心，这也让唐昊下定决心，不管对方是谁，今天他们两个都得死。

　　“快跑！”在唐昊身后，霍云子自然也看到了这么一幕，他脸色惊恐的程度一点都不输给水云蝎，霍云子刚刚说完就转身朝着唐昊身后的方向急速奔去头也不回。

　　而水云蝎则是朝着唐昊面前的方向飞奔而去，在途中水云蝎放出了一把飞剑，御剑朝着高空急速射去。

　　“先杀了你，再杀他！”唐昊没有犹豫，立刻放出龙剑，疯狂的往龙剑里注入灵力，龙剑被唐昊暴虐的灵力刺激之下，速度暴增，比之前都要快上三分，不到十息时间，就追上了水云蝎。

　　“不要杀我，你敢杀我，你们太一门要被灭……”只是水云蝎甚至连她想要威胁唐昊的语气都还没有说完，就被飞剑一剑洞穿了脑袋，水云蝎根本来不及反应就被唐昊所杀死。

　　唐昊落在地上，看了一眼水云蝎的尸体，微微皱了皱眉头，随后转身朝着刚才霍云子逃去的方向激射而去。

　　只是过了半个时辰后，唐昊一脸烦躁的回到水云蝎尸体的身侧，脸色阴沉的看着水云蝎的尸体：“居然让那家伙跑了！”唐昊心中十分烦躁，之前他觉得水云蝎的修为比霍云子要强大一些，先杀了水云蝎在转过头杀霍云子因该手到擒来。

　　只是唐昊找了半个时辰，却是无法发现霍云子的踪迹，而霍云子的飞剑已经被毁，他无法御剑飞行，这样消失掉，更是让唐昊烦躁不已。

　　“算了，一只蝼蚁，我看不在眼里，下次要是再被我遇到，定要宰了他！”唐昊狰狞的想着，眼里的杀气慢慢退去。

　　“对了玉如意！”唐昊看着刚刚死了不到一个时辰的水云蝎，拿出了玉如意来，他小心翼翼的把玉如意靠近水云蝎的尸体，忽然玉如意里飞着卷出了一道青绿色的光芒，笼罩住了水云蝎的尸体，下一秒，水云蝎的尸体以一种肉眼可见的速度在干瘪下去。

　　“嘶……”唐昊看到这个异象之后，不禁倒吸一口冷气，他本来是想要挖处水云蝎的心脏，让玉如意吸收其精血的，只是没想到玉如意居然连水云蝎整个人都给吸收掉。

　　看着成了干尸的水云蝎，唐昊脸色十分惊喜，因为他再次感觉到了玉如意里面多出了一丝丝的灵力，但是那些灵力最多只够他提升几颗极品丹药而已。

　　“那以后要是谁敢惹了我，就不要怪我对你们痛下杀手了！”唐昊兴奋的想着，随后收下了玉如意，看向了在地上那副枯骨。

　　唐昊走过去，一挥手，地上的那个储物袋被他摄入手中，唐昊神识沉入，顿时激动不已：“嘿嘿，我的十万灵石还在，而且还附送了我八万的灵石，而且还这么多的灵丹……”唐昊一一把水云蝎储物袋里的宝物拿出来，一样样的检查一遍，最后他的目光被一灵草所吸引。

　　“这是……”唐昊眼里满是兴奋的光芒，他深深地吸了一口气，用灵力裹住了那颗灵草，送到自己的鼻孔前嗅了几下：“真是天阳草，这是炼制小神丹的配方！”

　　“小神丹，筑基后期必备的丹药，能够提升筑基后期修士一年的修为，要是极品的小神丹则能够提升近五年的修为，如果能够准备十颗以上的小神丹，就能够把修为从筑基后期提升到巅峰大圆满阶级，到时候再准备结金丹……”唐昊心头火热的想着，忽然出现天阳草，让唐昊十分激动。

　　“天阳草，神幻花，洛果，三味小神丹的配方……”唐昊脑袋里回想起小神丹的配方。

　　唐昊小心翼翼的把那一株天阳草收入了一个精致的玉瓶中，他不敢马虎大意，因为只要再收集到洛果和神幻花，就能够炼制小神丹，要知道现在他修为提升就很慢了，进阶到后期唐昊的修为提升速度将会被放慢更多。

　　唐昊在离开这里的时候，随手放出了一颗火球把水云蝎的尸体烧成了灰烬后，他才御剑而起，朝着回宗门的路飞驰而去。

　　与此同时，在距离唐昊数百里之外，一处贫瘠之地，一个乱葬岗处，一只手臂忽然从废墟中伸出来，好在周围没有什么人在，不然看到这么一幕，肯定会联想到是不是出了僵尸。

　　“啊……呼呼呼”霍云子从废墟中爬出来后，顾不得自己身边的臭味，大口大口的喘着粗气：“居然是筑基中期……难怪能够撕裂金蛇锁，还一剑斩断老子的飞剑！太可怕了……”霍云子一脸后怕的想着。

　　“看来那云妹子凶多吉少了！不过，小子，你这下死定了，居然敢杀死万宝阁的人，要知道万宝阁可是出了名的护短的，而且你还杀死了他们一个分店的负责人！哈哈，只要我把这件事报上去，给万宝阁高阶修士知道，你就等着受死吧！哼，到时候看看你那太一门能不能保住你！给我等着，你给我的难堪，我会让你用生命来换！”霍云子说完后，整个人从地上跳起，然后朝着水月城的方向飞奔而去。

　　三个时辰后，唐昊再次回到太一门传送入口处，四个守卫修士挡住了唐昊，唐昊按照之前出来时候给了对方外出令，守卫接过外出令，点了点头，让开了道路，唐昊顺利的回到了宗门。

　　再次回到灵草殿，唐昊急急忙忙的回到自己的灵田，灵田里的一切和自己离开的时候一模一样，红花草还是一如既往的无精打采，一片发黄。

　　唐昊没有耽搁，马上放出灵兽袋里面的万条灵蚯，灵蚯落入灵田，一条条如同欢快的鱼儿入海，四散而去，眨眼间就没入了灵田地底下消失不见。

　　在灵蚯入了灵田之后，唐昊用神识扫视着灵田地底下，看到那万条灵蚯在地底下欢快的翻滚着，红花草的根茎在灵蚯的牵引下，四下伸展开来。

　　一个时辰后，红花草恢复了一片碧绿，唐昊见状，长长的出了一口气，悬着的心终于放下来。

　　三日之后，唐昊去了一次主殿，经由一女弟子的带路，来到了陈雪所居住的院落里，并且很快就在陈雪房间门口见到了陈雪本人，只不过略微让唐昊失望的是，陈雪本人带着一张丝巾遮住了其容貌，让好奇的唐昊有些失望。

　　“你要见我？”陈雪并没有拒绝见唐昊的面，只因为唐昊是这次大比的第一名，她也听过唐昊的名字，所以也想见见唐昊长什么样子。

　　“陈师姐，在下唐昊，这是陈宇师兄委托师弟送给师姐的书信一封！”唐昊没有和陈雪废话，直接从储物袋中拿出了陈宇几个月前给他的信封，然后递给陈雪。

　　陈雪听闻唐昊的话，身子微微一震，胳膊有些颤抖的伸出去，就要接过信封的时候，一道哼声响了起来“哼”唐昊听到这乍起的哼声，脑袋微微一痛，惊骇的转身看去，只见太一门的掌教真人不知道何时站在远处的凉亭，冷着脸看着这边。

　　“拜见掌教真人！”唐昊和陈雪各自紧张的对着远处的掌教真人躬身一拜，这是门派的规矩，谁都要遵从。

　　话音刚刚落下，唐昊耳边就响起了一言真人的声音：“你来这里做什么！”唐昊能够听出对方声音中带着的一丝丝杀气。

　　唐昊没想到，这一言真人居然对自己动了杀心，他心中一惊：“这送信的差事果然不是那么简单的！”

　　唐昊额头不禁出了一丝冷汗，好在这时候陈雪及时的站出来替唐昊解围说道：“师傅，这位师弟他是替徒儿的故人送一封信的！”

　　唐昊心中感激陈雪出面解释，在陈雪说完了这句话之后，一言真人压在唐昊身上的气势瞬间消失，唐昊这才发现一言真人已经站在自己身边。

　　“故人？”一言真人看了一眼在唐昊手心里的那封信封，只见其一挥手，信封落入了其手中，一言真人只是瞥了一眼，便把信封给了陈雪，面无表情的看着陈雪说着：“这是你故人的信封，你看与不看，决定在与徒儿你身上！”

　　“徒儿已经斩断前尘往事，道心坚定，徒儿已无故人可牵挂，所以这信封不看也罢！”让唐昊心惊的是陈雪居然说出了这番话。

　　只见陈雪手中多出了一丝白色火焰，裹住了那信封，信封瞬间被白火烧的干干净净，甚至连灰都没有留下来，被一股清风吹送上了空中消失不见。

　　“嗯，徒儿道心果然让为师满意！不错不错！”一言真人满意的点了点头，看了一眼唐昊，随后凭空消失在原地。

　　“你走吧！不要再来见我了！”陈雪冷声对唐昊说着。

　　唐昊连忙抬起头，震惊的看着陈雪说道：“陈雪师姐，那可是陈宇师兄给予你的信，你居然不看一下就烧了！”唐昊刚才看的很清楚，在陈雪听闻有来自陈宇写给她的信的时候，她眼里浮现出一片难以掩饰的激动，只是唐昊怎么也想不到，陈雪一转眼居然变得如此冰冷绝情，甚至看都不看一眼，就烧了陈宇给她写的信。

　　“我早已断了前尘往事，我一心只想要修真问道！以后不要再替陈宇给我送信！不送！”陈雪没有回答唐昊的话，冷冷的说完了这句之后，转身直接走入房间里，房门随之合上。


第1326章 水灵蛙

　　唐昊瞠目结舌的看着眼前的一幕，最后只能够默默的叹了一口气，只是唐昊不知道的是，在陈雪回到房间里的那一刻，她的脸颊，一道透明的泪珠，轻轻的滑落“宇哥……你我不是一个世界的人！”

　　三个月后，唐昊正在灵田中用神识除去一些杂草的时候，唐昊脑海中忽然响起了李鑫殿主的隔空传音“唐昊，速来主殿！”

　　唐昊闻言之后，心中一惊：“这就是金丹期修士的能力吗？”唐昊不敢耽搁，马上起身，前往主殿。

　　来到主殿，唐昊看到李鑫端坐在殿中间，在他前面则是站着二十多个灵草殿弟子，有男有女，其中两人一个是梅超风，一个是白广。

　　唐昊看到二人，二人也闻声看向唐昊，随后各自哼了一声，转过头去。

　　唐昊面无表情的走了过去，站在那些人的身后，李鑫看到唐昊来了之后，站了起来大声的说着：“好，这次灵草殿的历年任务就由你们二十二人外出完成！”

　　唐昊闻言，眉头顿时就紧紧地皱了起来，他心中十分郁闷，因为自己的红花草再三个月就要成熟了，后面的三个月正是关键期，这时候他居然要被派发出去执行任务，这让唐昊心中有些不快，但他自己也不敢有意见。

　　“你们手上的灵田，暂时会有人帮你们看管，要是出了事情，他们会对你们负责，你们大可不用担心灵田的事！”李鑫似乎看出了唐昊心中的担心，故意说给唐昊这个新入灵草殿的弟子听着。

　　唐昊听了李鑫的这句话，心中松了一口气，只是下一句话，让唐昊再次把悬着的心提了起来：“这次外出的任务都刻画在了玉简中，你们各自拿走一份，各自有各自的任务！”

　　唐昊听了李鑫的话，自然是知道要是没有完成的话，肯定要受到门规处罚的，只是唐昊很郁闷，自己好好的照顾灵草成熟，每年的份额交上去就可以了，十分轻松，结果现在居然要替灵草殿去完成别的任务。

　　“完成着有奖励，没完成者，则是有处罚！”李鑫淡淡的说了一句。

　　很快唐昊就领到了属于自己的任务玉简，他在里面看到了自己接到的这个任务后有些阴沉着脸：“猎杀收集十道头水灵蛙的精血。”之后就是一些关于水灵蛙的资料详细记载。

　　“哼”梅超风和白广在离开主殿的时候，各自冷着脸对唐昊哼了一声。

　　唐昊则是用无视的姿态回应着对方，二人脸色变得气恼不已，但是也不敢多说什么，直接离去。

　　随后唐昊也独自离去，他去了自己的茅屋整理了一番，把自己的一些东西都收入了储物袋中，毕竟这次外出短则半个月，长则三个月。

　　半个时辰之后，唐昊离开了宗门，来到了太行山脉，他在高空中御剑飞行，刚刚从玉简中退出了神识：“水灵蛙，在太行山脉的西面三万里之外的冰寒之地中最为常见！属于水属性天赋，擅长的是放毒和一些水属性法术！看其介绍因该不难捕杀才是！”唐昊自言自语的念着。

　　只是唐昊刚刚离开了太一门宗门，就被数道神识锁定住，唐昊能够感觉到这些神识一个个都是筑基期以上的修为，人数起码有六人以上，唐昊眉头紧皱，心中有些烦躁，立刻加速的注入灵力，脚下的龙剑光芒大盛，速度增加了一倍有余，几个呼吸间就甩掉了那数道神识的锁定。

　　在唐昊离去之后，一伙太一门的弟子出现在那里，为首的一人正是白广，他脸色阴晴不定的看着四周：“居然消失了！”

　　白广在知道唐昊居然也被委任去完成灵草殿任务的时候，心中窃喜，因为在门中，他一直没有机会能够杀掉唐昊给自己出气，但是这次知道唐昊也要外出历练完成任务，他便早一步离开，正是去提前纠集他的人手，想要拦住唐昊，只是他没想到唐昊的遁术如此快，刚刚进入他的包围圈，他们还没有来得及围上去，唐昊人就不见了。

　　“四下找找，我就不信，他还能够这么消失了！”吧白广心有不甘，马上就让自己的手下四下搜寻起来。

　　只是他们注定连个唐昊的影子也找不到，因为此刻的唐昊早就远遁而去了。

　　三日之后，唐昊眼前忽然一片雪白朦胧，他看到这么一片场景，心中大喜：“因该到了冰寒之地了！”因为唐昊心中也在默算着，暗自着急的遁术，唐昊这时候刚好来到了这范围内。

　　寒风冽冽，唐昊心神一震，步入冰寒之地的范围后，气温陡然下降了许多，让唐昊都能够感到丝丝寒意，他只能够耗费灵力来御寒。

　　唐昊在高空中御剑飞行，身形十分不稳，一阵阵没有规则的气流带着阵阵的寒风从四面刮来，唐昊身上的灵力急速的消耗着，他不敢继续再御剑飞行，他知道在这里出发金丹期的修士，不然在此御剑飞行，到最后只有被耗光灵力而死。

　　唐昊脸色难看的落入雪地中，看着一望无际的冰寒之地，他终于知道了自己所接到的任务是多么艰难了，光是这无法御剑飞行，就会耗损他太多的时间。

　　四周白茫茫一片，寒风带着白雪从天空刮来，唐昊激起灵力罩，格挡住了那些寒风和大雪，以免自己的身躯被冻住，慢慢的在雪地中飞奔起来，靠着强悍的肉身，速度倒是极快，一转眼飞奔了一个多时辰，唐昊感到微微有些气喘才停下来。

　　“呱……”一声悠远绵长的叫声响了起来，唐昊闻声，心中惊喜不已，朝着那声音的源头急速奔去。

　　片刻之后，他来到了一水潭前，这水潭呈圆形口子装，直径有五六丈，这时候一声刺耳的蛙叫声“呱！”骤然响起，唐昊顿时觉得耳根一阵的轰鸣，薄弱的灵力罩瞬间被蛙叫声给弹破。

　　一头脑袋有如一坨小牛犊大小的巨蛙露出了半个身子，两颗黝黑的眼睛直直的看着唐昊的方向，身上泛着一股浓厚的灵力波动，一瞬间，在唐昊周围弥漫着一股肃杀之意。

　　“这就是水灵蛙！”唐昊看到水灵蛙的身影后，心中一紧，他没想到这水灵蛙的叫声居然能够影响到他的神识。

　　“呱……”水灵蛙再次叫了一声，有所防备的唐昊，激起浑身的灵力抵抗住了这声音波。

　　“哗啦”在这声叫声落下之后，水灵蛙忽然从水潭中跃起，毫无征兆的朝着唐昊这里砸来，身躯比一头牛还要大，如同一座小山一般，唐昊的头顶立时就被水灵蛙的黑影所覆盖。

　　“居然这么大！”唐昊心中一惊，凭借着自己速度快的优势，身子微微一低，向后跳开去，在唐昊跳开后，那水灵蛙重重的砸在了刚才唐昊所站的位置，那雪地被砸出了一个巨大的坑洞，水灵蛙整个身躯陷入雪地中去。

　　唐昊警惕的看着十多丈外的水灵蛙，忽然地底下传来了一股颤动，唐昊对于这种感觉有些熟悉，和在与罗茜对战的时候十分相像：“居然还会遁地！”唐昊反应过来后，急忙向后又急速略去。

　　刚刚向后略去后，唐昊之前所站的地方水灵蛙忽然从那下方跳出，张开的巨口，发出了兴奋的叫声：“呱……”露出了一排密密麻麻的牙齿，只是水灵蛙这次再次落空。

　　水灵蛙连环偷袭落空之后，变得暴怒不已，对着唐昊不停的啼叫着，一道道肉眼可见的灵力波动朝着唐昊飞射而来“嗡嗡嗡……”

　　唐昊见状，眼神一冷，想起了什么，冷笑了一声，纵身跃起，一头扎入雪地中，消失不见。

　　“呱……”水灵蛙看到唐昊居然也能够像它一样忽然消失在雪地上，顿时就愣在了原地，这就是兽与人的差距更何况只是一头二阶水灵蛙，灵智和人无法相提并论。

　　水灵蛙坐在原地用巨大的脑袋在四周转了个圈，想要找出唐昊的身影，然而就在这时候水灵蛙的头顶飞出了一道血箭，血箭带着淡淡的金光，伴随的是水灵蛙凄厉的惨叫声：“呱……”整个身躯向后仰去，重重的倒在地上，身子抽出了几下，便不再动弹。

　　与此同时唐昊的身躯从水灵蛙刚才所在的地方跃起，一个后空翻，稳稳落地，带着不屑的笑容看着水灵蛙尸体：“难道就只有你能够雪地下遁走吗？”

　　换做普通的修士，自然是无法做到，但是唐昊是什么，是一个拥有强悍肉身的修士，依靠肉身的强悍，在这冰寒之地潜入地下，短暂的停留，还是能够做到的，所以他才会灵机一动，想到这招，没想到还能够偷袭得手。

　　“嗤……”用乾坤瓶收集好第一道水灵蛙精血，唐昊满意的收好乾坤瓶，看了一眼水灵蛙的尸体，微微一笑：“之前在水月城的坊市，看到过有人在贩卖一些少见野兽的尸体，想来这水灵蛙可是二阶的存在，它的尸体定然也是值钱。”

　　随后唐昊就把水灵蛙的皮囊给扒了下来，收入储物袋中，因为水灵蛙背上的皮囊居然十分的坚硬，唐昊用龙剑试了几次都刺不破，所以才拔下皮囊，日后到坊市问问价格。

　　就这样，唐昊在冰寒之地花费了一个多月的时间，收集了十八头水灵蛙的精血，也只有唐昊是体法双修，才会杀水灵蛙如探囊取物一般十分轻松，换做了普通的筑基中期修士，要猎杀一头水灵蛙，怕是要耗损不少的灵力和符箓才能够做到。

　　唐昊在一口深水潭岸边，扒着一头水灵蛙的皮囊的时候，忽然他感受到了一股可怕的气息，这股可怕的气息让他立刻毛骨悚然起来，他不敢迟疑，直接朝着东面急速冲去。

　　“嗷……”一头雪蛟，忽然从唐昊脚下窜出，飞入高空，在空中盘旋飞舞着，唐昊忽然惊骇的停下了脚步，满头大汗，不是他不愿意离开这里，而是他居然无法离开，四肢在这一刻，如同僵死一般，任凭唐昊想要抬起腿都做不到。

　　“雪蛟化龙……”唐昊惊恐的回头看着眼前一幕，在千丈高空出，一头通体雪白的蛟龙，头顶有两根金色的触角，背上一层层雪一般白的鳞片，只是此刻那蛟龙身上的鳞片在一点点的从末端脱落。


第1327章 惊逃

　　而脱落后显露出来的则是通体透明的鳞片，和淡淡金黄色的龙躯，鳞片脱落的速度十分的慢，直到这头十多米长的雪蛟彻底脱落了鳞片，都已经过去半个多时辰了，唐昊见状心中大急，他还是被限制了自由无法移动分毫。

　　这时候唐昊看向雪蛟的眼神骤然一变，变得惊奇不已，雪蛟的背上忽然冒出了两副翅膀，一前一后，原本只有四爪，也慢慢的生出了第三副利爪，雪蛟利爪唐昊远远地就感觉到一股骇人的杀气。

　　忽然唐昊又是脸色一变，两道强大的灵压从东西两侧急速卷来，三息时间过后，露出了两个人来，一老一少，老的如同大病将去一般，双手持着一把拐杖，嘴里不停的咳嗽着，但是他身上的灵压刚刚触及唐昊，就让唐昊完全提不起反抗之心，此刻唐昊在那老者眼里如同一个凡人，随意可以捏死。

　　另外一少，外表比唐昊还要年轻，看样子最多只有十五六岁的模样，带着一把纸扇，单手负在背后，双眼紧紧地盯着刚刚化成龙的雪蛟，眼里满是贪婪的目光，那少年甚至都无视了唐昊的存在。

　　“万老妖，我们二人联手斩杀这头刚刚化神的雪蛟如何？”那少年忽然看向了自己对面的老者。

　　老者看向雪蛟的眼神也是极为的火热，听了少年的话，眼里闪烁着一丝丝的精光：“好！你我二人停滞元婴后期有千年了，是该冒险一试了！不能放过这个机会！化神雪蛟的龙角，你我二人一人一副！如何！内丹归你，骨架皮囊归我！”老者难以抵抗少年的邀约，一口答应了少年的请求，马上就和少年商量起来如何划分战后的归属。

　　“成！”少年毫不犹豫的点头答应。

　　“两个无知小儿，敢冒犯我！嗷……”忽然那成功化龙的雪蛟忽然说出了人话，只是他还不能够化成人形，只有化神后期的灵兽才能够化成人形，化神初期只能够言人言而已。

　　“啧啧啧，果真是化神初阶的雪蛟哈哈！我先出手了！”那少年说完之后，身上发出了一阵阵噼里啪啦的响声，一道手臂粗大小的雷电忽然从万米高空落下，砸在了雪蛟身上。

　　“哈哈，看我锁住其去路！”老者则是在半空中放出自己的拐杖，拐杖微微一颤，一道音波袭入唐昊的耳中，唐昊双耳顿时就流出血来，唐昊眼里极为痛苦，但是自己却无法移开分毫脚步。

　　唐昊此刻的心情，十分震惊，因为他还是第一次看到元婴期修士以上的战斗，而且他们二人的对手居然是一头化神期的雪蛟，唐昊看着他们二人对战雪蛟，心头一阵的火热，他渐渐的忘记了恐惧和紧张，他看着那两个元婴修士随手一挥就是一道洪水般的火龙朝着雪蛟飞去，看的唐昊都忘记了自己的存在，这是一个千载难得的机会，他不想错过，哪怕最后要被他们三者其中一方杀死，也不畏惧。

　　两个元婴后期的修士大战一头刚刚步入化神初期修为还不够稳定的雪蛟，日出日落，过去了三天的时间，这方圆百里之地，居然被三者法术余威毁的差不多了，只是十分惊奇的是，唐昊居然没有被波及。

　　唐昊脚下的雪地都消失了三四丈深，他此刻如同悬立在空中一般，又是一股灵力余波袭来，唐昊身上闪烁了一股青绿光芒，稳稳地护住了唐昊的身躯，正是那神秘的青光才导致唐昊没有被二人一蛟的战斗所淹没。

　　“不好！”万老妖忽然发出了惊呼声，随后唐昊看到万老妖裹着一身的黑气朝着来的方向急速射去。

　　“啊……”至于那少年，忽然发出了凄厉的惨叫声，少年已经元婴后期，居然被雪蛟一口要在了腰间。

　　“砰”少年的身躯瞬间爆裂开来，化成了一道血雾，只见一道迷你版的少年忽然从血雾中射出，极快的速度朝着自己刚才所来的方向飞射而去。

　　“那就是传说中的元婴吗？元婴不死便长存！”唐昊看着那激射而去的少年元婴自言自语说着。

　　“不好！”等到唐昊感觉到一股可怕气息出现在自己面前的时候，唐昊看到那头雪蛟，此刻浑身是血，狰狞的看着自己，一道道冰寒的呼气从雪蛟的口中传出，喷洒在唐昊的脸上，让唐昊浑身凉飕飕的。

　　“把仙玉交出来，饶你一条卑贱小命！”雪蛟在唐昊面前舞动着龙躯，说出了这句话。

　　“什么仙玉！”唐昊神色紧绷的看着雪蛟，忽然他的脑海里闪过了那玉如意，玉如意和地球传说中的八仙何仙姑的法器一模一样，难道雪蛟所说的就是这玉如意，想到这里，唐昊一阵的紧张起来，他可不舍得把玉如意这样的宝贝给了眼前的雪蛟，但是又怕不给马上就没了性命。

　　“我自己来拿！”雪蛟忽然张开巨口，对着唐昊吐出了龙息，金色的龙息裹住了唐昊的身躯，唐昊忍不住身体在颤抖，玉如意从唐昊的胸口被强行摄出。

　　在玉如意出现后，雪蛟的眼里闪过了一丝激动，只见雪蛟张开嘴，就朝着玉如意一口咬去。

　　唐昊见状，心中大急，只是一声惨叫声忽然从雪蛟的嘴里响起：“嗷……”一道刺眼的青光从玉如意身上发出，雪蛟被震飞出去，连它蛟龙一族引以为傲的龙角居然都断了一大截。

　　唐昊在之前斩杀了八头多余的水灵蛙，将那八头水灵蛙的精血让玉如意所吸收，玉如意已经累计了三分之一的仙灵之气，刚才那道急速爆发出来的金光，瞬间就消耗掉了玉如意的所有仙灵之气。

　　但是在雪蛟被炸飞出去的同时，唐昊的身躯瞬间恢复自由，他心中大喜，趁机收了玉如意，御剑朝着东方急速飞去。

　　雪蛟被炸飞的陷入雪地深处，过了半个时辰雪蛟带着一脸惊怒的表情爬出了雪坑，只见雪蛟忽然仰头大声咆哮叫着：“嗷嗷……居然被认主了，可恶的人类，我定要杀了你！”雪蛟吼完了这声之后，飞身而起，在空中盘旋了一阵，嗅出了唐昊逃离的方向，急速追去。

　　半日之后，唐昊不敢回头，他的右手拿着一枚灵石，那灵石闪烁的光芒正是极品灵石，他不要命的把灵力从灵石中抽出，渡入龙剑中，龙剑的速度被他加快了百分百。

　　唐昊忽然看到前面有一伙修士，不急不慢的朝着这里飞来，唐昊只是看了他们一眼，哪怕发现他们当中有一个是金丹期修士，也不加理会，继续朝着他们那个放激射而去。

　　“不好，有强大修士靠近！这是金丹期的遁术！天呐这么快！”唐昊所说的那一伙修士，一个个穿着白色的兽皮服饰，他们是冰寒之地的唯一一个宗门“驭兽宗”他们是驭兽宗在外巡视的护卫队，在半日前，为首的金丹修士感应到千里之外有异变之声，便带着自己的手下欲要前去查看情况。

　　只是他们还没有到达目的地就先碰到了亡命狂遁的唐昊，那金丹修士还把唐昊的遁术误以为对方是金丹期修士。

　　“轰”唐昊在对方话音刚刚落下，就从对方头顶急速遁过，带起了一道强大的气流，一些筑基初期的修士被吹得东倒西歪差点从费建山落下。

　　“赵长老，我我我好像感觉到对方过去时候身上的灵力波动，是一个筑基中期修士……”这时候一个稳住身形的筑基初期修士一脸活见鬼的表情看着自己宗门长老说着。

　　那驭兽宗的巡逻长老闻言，脸上闪过一阵的羞愤，他是金丹中期，自然也是感觉到了唐昊刚才的修为是筑基中期，只是唐昊的遁术和他相差不大，所以他一时间就大意让唐昊瞬间遁过去，等到他反应过来，唐昊就只剩下一个影子了。

　　“给我追，可恶的小子，居然敢这么挑衅我们驭兽宗，给我放出圣虫不许让那小子逃出我们驭兽宗的范围！”那驭兽宗的赵长老说完后，放出了十个灵兽袋，一条条长着一双翅膀的雪白虫子出现在他的面前，这正是“雪灵虫，能够感知被主人锁定了的对手位置，而且成年的雪灵虫遁术有金丹期的遁术，唯一的缺点就是杀伤力不足！”

　　剩下的所有筑基期修士也放出了密密麻麻的雪灵虫，一声令下，无数的雪灵虫朝着唐昊遁去的方向飞速追去。

　　而金丹期修士则是带着众多筑基期修士追着唐昊不放，那赵长老更是一副誓要杀了唐昊泄愤的表情。

　　“该死，那一头雪蛟肯定不会这么死了的，不久就会追上我，这下又引来了这群家伙，真是棘手！”唐昊心中大急，他根本就不敢停留片刻，一边催动着极品灵石的灵力注入飞剑，一边在内心着急的想着，只是现在对于唐昊来说是一个死局，唯一的机会就是继续逃，尽可能的逃。

　　好在极品灵石灵力储存足够的多，也好在那头雪蛟因为被玉如意所伤，遁术变慢了很多，但还是在一日之后，追上了唐昊。

　　唐昊被雪蛟追上的同时，也被那群驭兽宗的修士给追上了，只是驭兽宗的修士比雪蛟快了那片刻。

　　“臭小子，你再跑啊，再跑我看看啊！”唐昊这时候停下来，驭兽宗的修士立刻围了上去，为首的金丹中期修士一脸狰狞的看着唐昊不停的咆哮着，他追了半天多，一肚子的怒火和苦水无处发泄，这时追上唐昊，立刻找到了一个宣泄点，指着唐昊臭骂起来。

　　“咦，极品灵石！天呐，你居然有极品灵石！”那驭兽宗的赵长老一眼就看到了唐昊手中的极品灵石，眼睛火热的看着唐昊手里的灵石，口水都要流出来了。

　　“哼！”唐昊脸色阴沉的哼了一声，暗自觉得这金丹修士真是够蠢得，居然没有看到远处激射而来的雪蛟。

　　唐昊看到雪蛟冲来，就要御剑而起，继续狂遁，只是他忽然停下了身子，因为他看到远处有三股强大的灵力波动朝着这里卷来。

　　与此同时，雪蛟在三息时间后就出现在了唐昊身后，只是惨叫声一声声的响起：“啊……”数个驭兽宗的筑基期修士，被忽然出现的雪蛟一口一个咬住腰间，整个人被其咀嚼吞入腹中。


第1328章 万宝阁杀手

　　那金丹中期的修士转身看到近在咫尺的雪蛟，吓得一句话也说不出来。

　　“大胆妖孽，敢杀我驭兽宗弟子！给我速速住手！”那三道激射而来的灵压，终于杀到，最前头的是一个头戴青色发冠，面色润玉的中年男子，他身后则是跟着两个一头白发的老者，两老者脸上满是紧绷的神色。

　　“啊……”就算这三位驭兽宗的高手前来救援，还是没有拦下雪蛟的举动，雪蛟一口咬死了那金丹中期修士，那修士甚至连法宝都来不及放出就被吞入腹中，强大的修为彻底的碾压了那一群驭兽宗的低阶修士。

　　“可恶！该死！”那支援而来的两个驭兽宗老者，看到自己的弟子被杀死，顿时气得暴跳如雷，浑身灵力疯狂激荡起来。

　　“就是现在！逃！”唐昊看到这个时机不可失，便御剑而起，继续狂遁而去。

　　“该死，那小子居然跑了！肯定是那小子引来的这头恶蛟！”驭兽宗的一位老者看到唐昊遁逃，气得暴跳如雷。

　　此刻驭兽宗的宗主已经和雪蛟战在一起，而且险象环生，两老者根本就没那个闲暇功夫来理会逃走的唐昊，只好一起合力对战化神初阶的雪蛟。

　　他们三人都是元婴初期的修士，而那宗主更是半步化神的存在，只是和发狂暴怒的雪蛟相比，也只能够和雪蛟打了一个平手，哪怕雪蛟此刻已经身负重伤。

　　“可恶，你们这些卑劣的人类，臭小子，你不要跑……”唐昊一口气遁出了数十里的距离，还能听到耳边传来雪蛟暴怒的声音，震得他耳朵发疼，只是雪蛟的怒吼，只是让唐昊加快了遁术，哪怕彻底耗损了这枚极品灵石也在所不惜。

　　两日之后，唐昊在回到了太一门的范围之后，终于彻底消耗了那枚仅存的极品灵石，他看到在百里外的宗门传送口，一阵渴望，渴望赶紧躲入宗门内。

　　忽然一道犀利的杀气从唐昊身侧骤然出现，唐昊感到之后，心中大惊，连忙停下身子，一道剑气斩断了唐昊垂落的一道发丝，唐昊见状深深地吸了一口气，暗道自己在鬼门关上走了一遭。

　　“你们是何人，为何要在此地拦截我！”唐昊心中着急，他心中有些担心那三个驭兽宗的高阶修士和那头雪蛟的恶斗，要是雪蛟赢了，那么他还是有危险的，只有躲入护门大阵才有机会躲过雪蛟的搜捕。

　　“你就是唐昊？”两个蒙面杀手，一人一把手持着三尺宝剑，在宝剑上镶嵌着一颗碧绿的灵石，唐昊微微扫了一眼居然是木灵石。

　　“没错！两位道友为何要杀我，既要杀我为何又不敢以真面目示人！”在感觉到对方都是筑基后期后，唐昊一脸谨慎的看着两个蒙面杀手。

　　“哼，废话那么多，要知道你得罪了万宝阁就可以了！”另外一个蒙面杀手对唐昊冷冷的说了一句，身形瞬间消失，下一秒出现在唐昊身后，似乎想要凭借超人的步法，果断斩杀唐昊。

　　只是他打错了主意了，要是他们和唐昊拼修为功法，也许唐昊会落一筹，但是唐昊在炼气期的时候就不会惧怕炼气顶阶修士，更何况现在唐昊已经筑基中期，伴随着他的修为提升，肉身的强悍度也会有所提升，虽然不是很大，但足够唐昊凭借肉身打败两个偷袭的杀手。

　　“给我去死！”唐昊暴怒之下，一万多斤的力量瞬间爆发出来。

　　那偷袭唐昊背后的杀手，和唐昊距离太近，他感受到了唐昊身上散发出来那股毁天灭地的气势，杀手眼里满是惊恐，不可思议：“你你你不是一个修真者吗！”

　　那杀手的胸口被唐昊一拳捣出，直接轰在了胸口上，偷袭的杀手顿时口吐鲜血，被轰飞出去，落在地上。

　　而另外一人见状，急忙放出飞剑，带着凌厉的杀气，朝着唐昊的后背袭来，唐昊见状，收住身形，也落在地上，放出龙剑，迎向飞射而来的飞剑“哐当”一声响起，龙剑并没有一剑就斩断了对方的飞剑，只是对方的飞剑也出现了一条龟裂的痕迹。

　　而那控制飞剑的杀手立刻口吐鲜血，一脸惊恐的捂着自己的胸口，转身放出了一方小舟，不理会自己同伴的死活，跳上小舟，飞速逃去。

　　唐昊一脸愤恨的看着那逃走的杀手哼了一声：“算你识相，跑得快！”随后唐昊转身走到了那落在地上，起不来，但还有一口气在的另外一个杀手。

　　“哼！你要干什么！”那杀手感到唐昊身上散发出来的杀气，吓得脸色一紧，向后拖动着身体。

　　唐昊冷着脸看着对方说道：“你是万宝阁的人？”唐昊心中震怒着。

　　“没错，知道怕了？哼，我劝你最好不要杀我，不然的话，你就等着万宝阁的报复吧！”那杀死死到临头还在对唐昊威胁着。

　　唐昊闻言，脸色更是冷了几分，哼了一声：“我倒要看看你们万宝阁是多么的厉害！”唐昊不再和那杀手废话，控制龙剑从其后脑勺穿透而过。

　　对方瞪大了双眼，带着惊恐的眼神倒在地上，唐昊算是对他客气了，让他死的一句惨叫也没有发出来。

　　唐昊看着对方的尸体，冷冷一笑，拿出了玉如意，走了过去，玉如意贴在杀手的身上，杀手尸体慢慢的变干瘪，直到最后成了一具干尸。

　　唐昊看着玉如意多出的一丝仙灵之力，嘿嘿一笑说道：“你被那雪蛟叫做仙玉，那以后也就叫你仙玉吧！嘿嘿，仙灵之气！不错的名字！”唐昊兴奋的收进仙玉入心脏，随后一颗火球直接烧干净了那杀手的尸体。

　　唐昊看着那逃走杀手的方向，脸色阴晴不定，最后他烦躁的叹了一口气：“也罢，兵来将挡，水来土掩！我就不信你们万宝阁真的能够把我怎么样了！”

　　一个时辰后，唐昊终于再次回到了太一门，踏入太一门，唐昊觉得整个人都轻松了不少。

　　唐昊立刻回到灵草殿，回到灵草殿，刚好遇到白广，白广似乎已经完成了他的任务，正带着一丝满意的笑容走出灵草殿，看到唐昊之后，眼里闪过了一丝怒火，瞪了唐昊几眼，只是唐昊还是和之前一样，再次无视了白广的眼神，步入主殿内。

　　“弟子唐昊见过殿主！幸不辱命，这是十道水灵蛙精血！”唐昊拿出了装有水灵蛙精血的乾坤瓶给了坐在中位的李鑫。

　　李鑫看到之后，点了点头，伸手一挥，结果乾坤瓶，查看了一下，满意的点了点头，随后李鑫又一挥手，飞来一个临时乾坤袋，唐昊见状，急忙接住。

　　“里面有十颗大元气丹，是你这次收集这十道精血的奖励！”李鑫的话同时响起。

　　原本还是兴奋的想要看看给的是什么奖励的唐昊，在听闻了李鑫的话，脸色顿时就一跨，心中显得有些郁闷。

　　“怎么了，你不满意吗？”李鑫看到唐昊一脸失落的表情，有些好奇的问着。

　　唐昊赶紧摇头：“弟子不敢！”

　　“那就好，退下吧！”李鑫带着笑容挥了挥手。

　　唐昊恭敬的退了出去，心中十分郁闷的想着：“老子去了趟冰寒之地，差点就没命回来了，结果倒好，居然给我这么十个垃圾的大元气丹！”唐昊感到深深的无力感在心头蔓延着。

　　来去近三个月，回到灵田，唐昊的那片灵田中的红花草已经被收割走了，一片空荡荡的，看的唐昊不停更是失落，忽然唐昊想起了什么，眼里光芒一片：“对了，还有那个杀手留下来的储物袋！”唐昊马上就从袖口里摸出了从那杀手身上所得到的储物袋。

　　唐昊拿着储物袋，一股脑的把里面的事物都放了出来，倒在地上，入眼先是一座小山般的灵石，起码有五千以上，唐昊看到嘿嘿一笑，伸手一挥，收了灵石。

　　这万宝楼派来偷袭唐昊的杀手，身价十分丰厚，不仅在储物袋里得到了五千下品灵石，还有一把中阶法器，是一面盾牌，盾牌的表情上刻有鬼脸图纹，现在盾牌成了无主之物，唐昊又花费了三天成功炼化这面中阶法器，这也是这杀手唯一的一件防御性宝物“鬼脸盾”。

　　还有两件则是一面红色旗子，旗子上刻画有一颗烈日，烈日在旗帜上，还能够感觉到在不断的燃烧着，这面旗帜只有低阶法器品质，但是在唐昊炼化这“烈火旗”后，唐昊心中窃喜，他甚至比得到那面中阶法器“鬼脸盾”还要激动开心。

　　剩下的则是一把迷你扇子，也是低阶法器，唐昊注入灵力之后，扇子变大，扇子足足有一米多的高度，墨绿色的巨扇，上面有一朵朵云朵的图纹。

　　“木属性的鬼脸盾，火属性的烈火旗，风属性的云扇，只是可惜了，我并不会风属性的法术，不然的话，这把云扇倒是不错的宝物！”

　　木属性的鬼脸盾，在有木属性天赋的人使用下，注入木属性灵力，能够将这鬼脸盾的防御力激发到最高点，而如果是金属性的修士使用这木属性鬼脸盾的话，能够激发的防御力只会有百分之五十，这正是五行相生相克。

　　唐昊收好了宝物，又把一些大元气丹和补灵丹给收了进去，补灵丹倒是不少，唐昊也是第一次得到补灵丹，补灵丹类似于灵石，只是补充灵力的速度自然是无法与灵石相比较，但是极品补灵丹的补灵速度一点都不输给中阶灵石的补灵速度。

　　“得想办法补充仙玉的仙灵之力！难道要我去胡乱杀人……”唐昊心中有些烦躁的想着，让唐昊去无故杀死无冤无仇之人，这是唐昊所无法做到的。

　　一周之后，唐昊再次收到李鑫殿主的隔空传音“唐昊，速度来主殿”唐昊听到这声音，心中就十分郁闷，暗自觉得肯定又不是什么好差事在等着他自己。

　　唐昊心中虽然有些不快，但还是立刻赶往灵草殿主殿，来到灵草殿主殿，唐昊看到主殿里进进出出许多的灵草殿弟子，那些和唐昊一样收到传音步入灵草殿的弟子，脸上十分好奇不解，而那些从灵草殿走出去的弟子，而是一个个十分纠结的表情。


第1329章 门派大变

　　唐昊面无表情的走了进去，刚好遇到白广迎面要出去，白广原本十分郁闷的一张脸，这时候看到唐昊，脸上显得十分狰狞，他在路过唐昊身边的时候，还低声在唐昊的耳边说着：“小子，你最好给小心点！”

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，只是停顿了片刻，就继续朝着里面走去，过了片刻，唐昊一脸纠结的走了出来。

　　“居然要我半年内中出五百珠月灵花……”唐昊心中十分郁闷，但是他知道，在灵草殿，最主要的事情基本上就是种植灵草，但是这次直接五百珠，而且还下达了指标，五百珠最少要能够收成百分之八十以上，这让唐昊心中十分烦躁，他知道月灵花的收成率，最多也就是百分之八十五，而且是要小心呵护，不能够有一丝马虎，而且这是最高几率，还有一个最低几率那就是百分之五十。

　　“为何会大量种植这些低阶灵草，真是奇怪了，这些二阶灵草，外门的草药堂就能够种植了，没想到连内门也要种植这些低阶灵草。”唐昊十分不解的想着。

　　回到灵田，唐昊先是用灵伞降雨，之后把五百颗月灵花的种子都中入灵田中，过了片刻，月灵花就长出了嫩芽，看到这一切，唐昊微微一笑，满意的点了点头。

　　七日之后，唐昊刚刚用灵伞对五百株月灵花进行施云布雨，看着月灵花的成色又浓厚了几分，唐昊满意的点了点头。

　　这几日，唐昊心中总是有种不安的感觉，他心中甚是烦躁，但却不知这股不安的源头来自哪里，使得唐昊近几日逢人都是极为警惕。

　　忽然唐昊感觉到自己脚下的大地在摇晃，他脸色骤变，在这一瞬间，唐昊听到来自主殿方向一声声惊怒的啸声，两道强大的灵力波动在主殿方向出现。

　　唐昊刚刚与之神识一触，脸色大变，一个是太一门的现任宗主，另外一个则是一老者，身穿一身火红的长袍，二人一前一后从太一门腹地上空激射而过，带起的灵力波动，让下方的内门弟子看的目瞪口呆。

　　“怎么回事，发生了什么事情，不是说内门范围不能御剑飞行吗！”唐昊看着两位可能是太一门最为高强修为的修士飞速激射而去后，他的脸色阴晴不定，似乎在想着什么。

　　“所有弟子，全部集合，所有弟子全部集合！”这是来着李鑫的声音，李鑫在灵草殿的主殿用灵力加持嘶声吼着，唐昊听到之后心中一个咯噔“不好！”

　　他隐隐约约能够猜出什么了“有人袭击太一门！”唐昊脸色十分着急，他在犹豫，犹豫着要不要去主殿集结。

　　唐昊是地球上历经九死一生的飞升者，他不会做出那种会让自己生命有风险的事情，所以唐昊这一刻迟疑了起来，而且唐昊觉得这太一门太没有人性，因为他自己前往冰寒之地收集了十道水灵蛙的精血，足足有一千滴，飞跃几万里的路程，一般修士都无法做到的。

　　可是让唐昊心寒的是，他完成了这个看似不可能完成的任务后，得到的奖励居然只有十颗普通的大元气丹，他是筑基中期修士，大元气丹早就对其没有功效了，唐昊觉得起码要奖励也是奖励小神丹，对此唐昊心中一直愤愤不平。

　　“怎么会这样！”唐昊低头沉思的时候，忽然低头看去，只见自己脚下的灵田，出现了一道道深不见底的裂痕，刚才脚下的颤抖，竟然把灵田震成这样。

　　过了几秒钟，一条条灵蚯带着惊恐的情绪疯狂的爬出了灵田，聚集在一起，唐昊看着灵蚯如此恐惧，脸色更是难看。

　　“不管了！此地不宜久留！”唐昊脸色阴晴不定的想着，他感觉这次袭击太一门的人不是太一门能够力敌的。

　　唐昊不加迟疑，拿出了高阶灵兽袋，对着聚集在一起的万条灵蚯猛地一吸，一万条灵蚯全都被其收入灵兽袋中，只是唐昊一扭头，看到附近灵田上聚集的灵蚯，忽然朝着他这里涌了过来，来到唐昊的身边，一条条灵蚯哀求的眼神看着唐昊。

　　唐昊微微一笑：“不要白不要！”他立刻让灵兽袋把这一地的灵蚯全部都给收入了灵兽袋中，整个太一门，灵草殿的灵田有上千亩地，唐昊只是收取了近三分之一，三百多万条灵蚯。

　　只是就算三千万条灵蚯入了唐昊手中的高阶灵兽袋，也只是占据了一个角落而已，毕竟灵蚯的个头和地球上的蚯蚓没有什么差别。

　　“白广的灵田，竟然种植了十棵霜果树，霜果树三年结果一次，每次十颗果实，霜果能够炼制大神丹，是大神丹三味主药之一，大神丹又是筑基后期修士提升到筑基大圆满境界必不可少的弹药！”唐昊一脸火热的看着不远处，属于白广的几亩灵田，在那白广修炼所周围，种植的十颗霜果树。

　　唐昊心中冷笑：“哼，既然要走了，就连你的霜果树也移植进入灵兽袋！”唐昊决定之后，便来到白广的修炼所外，白广早就去了主殿，所以里面空荡荡的一个人也没有。

　　唐昊微微打量了一眼霜果树，霜果树高约两丈，叶如芒果树一般，但上面却有一层薄薄的霜冰，摸上去冰凉冰凉的感觉。

　　唐昊施展土属性法术，把十颗霜果树连树呆根全都移植进了高阶灵兽袋中，起初唐昊有些担心高阶灵兽袋能不能移植灵树，后来唐昊才发现，居然能够种植少量的灵草植物，但是唐昊并没有随便种植，所以一直空着，直到今天想要离开的时候，才把那十颗霜果树给移植入了灵兽袋中。

　　十颗霜果树入了灵兽袋，那密密麻麻数百万条的灵蚯，全都聚集在了十颗霜果树下，很快在霜果树下安了家，霜果树有灵蚯的照顾，黯淡下去的树叶，一点点的恢复了生机。

　　而唯一让唐昊肉疼的是，这移植入了霜果树之后，他原本只需要一日朝着灵兽袋丢入两颗灵石作为供给，但是现在，唐昊一次就要丢入十颗灵石，而且只够支撑半天。

　　半个时辰后，唐昊着急的来到了外面灵草堂，整个太一门也许就只有他还有鹤田没有出去外面支援而已，可能是来犯之敌太过强大，导致整个太一门的人都把唐昊和鹤田给忘记的一干二净。

　　只不过时不时响起的颤抖声，让唐昊心中更加着急，他来到灵草堂为的就是要带着鹤田一起来这里，而且和鹤田还为唐昊收集了许许多多的灵药灵草灵果，唐昊自然是不愿意就这么白白浪费了那些好东西。

　　“主人，一切都收拾好了，这是八个储物袋，二阶以上的草药都装入了里面，还有一些灵果灵酒等等！”唐昊再次来到熟悉的草药堂，鹤田早就在堂口等着唐昊的到来。

　　“走！”唐昊收走了鹤田经过这几年收集的宝贝后，马上就带着鹤田急速的离开了草药堂。

　　“砰”一声脆响声响起，唐昊闻声，脸色惊恐的抬头看向天空，只见在天空中出现了一道龟裂的痕迹，他看到之后，更是着急：“不好，护门大阵要被破了！”唐昊心中担心和着急着，脚下的步伐更加快了。

　　“鹤田，你在太一门呆的比较久，太一门还有没有别的出口！除了隔界的出口还有没有别的出口！”唐昊十分着急的看着鹤田，因为他能够感觉到这次在袭击太一门的人就是从隔界的方向而来的。

　　鹤田听了唐昊的话，脸色微微一滞，随后就对唐昊直接说到：“在太一禁地里，因该有一出口，曾经有一太一门叛徒，入了太一禁地，之后就没再出来过了！”鹤田淡淡的说到。

　　“太一禁地！”唐昊脸色一紧，随即拿出了万事通令问了一遍，万事通令立刻就告诉了唐昊想要知道的太一禁地，太一禁地位于太一门圣殿里。

　　只不过唐昊一听到圣殿二字，他心中一紧，因为那里有一命金丹修士在那里驻扎着：“希望那金丹修士也去支援前方吧！”唐昊心中紧张的想着。

　　“走去圣殿！”唐昊没有犹豫，直接御剑飞起，既然已经能够御剑飞行了，他也不怕了，而且他可不会从隔界那里进入圣殿，因为那里现在正打的热火朝天。

　　只不过唐昊刚刚御剑飞起，就听到自己身后传来了一声怒吼声：“唐昊！给老夫站住！”

　　唐昊闻言，没有回头就知道那人是谁，正是外表是童的鹤翔外门总主管，他之所以会回来，就是因为他发现鹤田居然没有前去支援，他心中早就在警惕鹤田了，因为他暗中派人注意着鹤田的一举一动，包括鹤田在收集灵草灵药灵果，都传入了鹤翔的耳朵里，只不过鹤翔一直没有上报，因为他想要到最后再看看鹤翔要做什么名堂。

　　鹤翔其实早就对唐昊起了疑心，自己的师弟是什么性格，他是最清楚的，而在唐昊加入了草药堂之后，鹤田的心性大变，让鹤翔十分的狐疑，所以他今天才会忽然间想起鹤田。

　　“该死居然是鹤翔！他是金丹中期！”唐昊心中暗暗叫苦，他不敢迟疑，直接朝着圣兽殿的方向急速飞去，拼命的注入灵力。

　　好在圣兽殿距离灵草堂不怎么远，十个呼吸间就让唐昊来到圣兽殿门口了，而唐昊刚刚落地，自己背后鹤翔也稳稳的落地，鹤田落地之后，一脸杀气的看着唐昊和站在他身边的鹤田。

　　“唐昊鹤田，你们要做什么！居然没有去前线支援，马上虽然前往前线支援，否则不要怪老夫不客气！”鹤翔阴沉着脸看着唐昊和鹤田说着。

　　唐昊和鹤田二人一句话也没有说，唐昊心中气急不已，但是眼前那鹤翔的实力摆着，他根本就不敢抗拒，要是唐昊一抗拒，怕是鹤翔就有了杀他的借口了。

　　“如果我说不呢！”唐昊脸色难看的说着，他心中十分苦涩，自己和鹤翔的实力整整差了一个大阶级，他想要抗拒都抗拒不了。

　　“哼，你敢说一个不的话……不好……”鹤翔脸色忽然大变，变得极为惊骇，抬头看向了山门方向。


第1330章 接踵而至

　　“咔嚓！”一声爆裂响声想起，唐昊的头顶，数百丈之上，出现了一道金色的裂痕，裂痕一开始小小一道，随后一道又一道出现“砰”的一声响起。

　　“护门大阵被破”鹤翔脸色惊恐的说着，他知道这意味着什么，一个修真门派的护门大阵被破，意味着这个门派即将覆灭。

　　“怎么可能！”鹤翔惊骇的言语着。

　　“哈哈，叫你们太一门交出杀死我万宝阁弟子的人你交不出来，那老夫我就自己来找了！哈哈！”在护门大阵被破的瞬间，一道猖狂的笑声忽然响了起来。

　　唐昊和鹤翔听到这声音，脸色顿时大变，鹤翔发出了惊呼声：“元婴修士”他一脸苍白的看着已经破碎的护门大阵：“只有元婴修士才能够破开的大阵……居然被破了！”

　　唐昊听了刚才那笑声，根本就没那个功夫听鹤翔的话，他被那声音吓一跳，直接冲入圣兽殿中去。

　　“臭小子你还敢跑……”鹤翔一晃神的功夫，唐昊就逃入了圣兽殿中，一旦进入圣兽殿里，金丹期修士要是敢胡乱来的话，就会激怒圣兽殿中的圣兽一缕分神，到时候，鹤翔就会倒大霉。

　　只是让鹤翔惊怒还没有过去，他身后忽然传来一股强大的灵压，鹤翔刚要转身，就感觉自己的脑袋飞了起来，他惊恐的看着自己脑袋离开了脖子，脖子还喷射出一道血箭，下一秒，鹤翔死不瞑目的看到一个一头红发的老者，一闪而过，冲入圣兽殿中，与此同时，又有两股灵力波动急速冲入圣兽殿。

　　“入口在哪里！”唐昊这时候急的团团转，他冲入圣兽殿，结果得到鹤田的答复是，鹤田自己也不知道通往太一门禁地的入口在哪里。

　　“不好！”唐昊脸色骤变，他惊恐的抬头看向了门口，只见一个红发老者，双眼泛着血光，疯狂的看着自己这个方向，一步步的走来。

　　唐昊瞬间感觉到一股巨大的灵压压在自己的肩头，让自己和鹤田根本就无法站起身子来，唐昊心中苦涩：“这就是元婴期修士吗？能够碾杀一切的元婴期修士吗？好强大……”唐昊的心中十分不甘心，要是给自己百年的时间，他也有自信能够达到这种境界，甚至是超越，只是现在他知道自己处境十分危险。

　　“就是你杀死我的徒儿吗？”红发老者一脸狰狞的走到唐昊三丈之外看着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色骤变：“前辈，我不知道你徒儿是谁！我也因该杀不了你徒儿……”唐昊尽可能的和这红发元婴修士耗着。

　　“还敢狡辩！”红发元婴修士猛地对唐昊一抓，只见唐昊腰间的储物袋，被强行摄出一样宝物，唐昊惊呼一声看去，正是那把云扇，唐昊看到云扇脸色极为难看，知道这老者口中的徒弟极为可能就是被他所杀死的万宝阁杀手。

　　“你还敢跟我狡辩，老夫杀了你！”红发修士狰狞的吼了一声，就要动手，唐昊在其威压下甚至无法张嘴说话。

　　“大胆！敢在太一门圣兽殿胡来！”三道惊怒的咆哮声响了起来，一道来自唐昊身后，两道来自圣兽殿门口。

　　唐昊闻言，心中大喜，自己的身前出现了一个老者，正是之前他所见过的守卫圣兽殿的神秘黑袍老者。

　　“又是一个金莲后期！”在黑袍老者挡在唐昊身前后，红发元婴期修士一脸阴森的看着黑袍老者。

　　“风挲子，你好大的胆子敢来我太一门胡来，信不信老夫把你留在这里！”黑袍老者一脸狰狞的看着红发元婴修士风挲子说到。

　　“哼，原来太一门的老狗墨阳居然躲在这种地方！真是大言不惭！”风挲子一脸鄙夷的眼神看着看守圣兽殿的墨阳。

　　“风挲子！你敢胡来！”太一门另外两位最高修为的强者，出现在了风挲子左右两边，正是一言真人和之前唐昊在灵田所见到的金莲后期强者。

　　唐昊看到三人后，心中悬着的心微微松了一口气，暗道：“自己宗门居然也有这么多的高手！”他觉得今天自己可能就不会死了。

　　“哼，风挲子，你今天要给我们太一门一个解释，不然的话，我们就算是启动血祭，也要召唤出圣兽把你杀死！”墨阳辈分似乎是最高的，他站在二人中间，率先对强大的风挲子说着。

　　风挲子听了墨阳的话，脸色骤然一变，眼里浮现出了低沉的思虑，过了片刻，他咬着牙，看着唐昊说道：“我只要他，你们交出他，我就不再为难你们太一门，整个万宝阁也不会在为难你们太一门！”风挲子说完后，一手指着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色骤然一变，他心中大急，一句话也说不出来。

　　这时候听了风挲子所提出的要求后，一言真人冷冷的看了唐昊一眼：“可笑，你只因为一个小小筑基期修士，就敢来我太一门放肆？你真当我们太一门是那么好欺负的吗？”一言真人似乎并不打算把唐昊交出去的样子。

　　唐昊听了一言真人的话，心中也是微微松了一口气。

　　“他杀了老夫的雷属性弟子！你说老夫要不要杀了他泄愤！告诉你，今天要是不交出这小子，老子就把你们太一门屠戮干净，你看我风挲子会不会说大话了！”风挲子说完后，一脸杀气的看着三人。

　　三人脸色顿时一变，这时候，一言真人看了一眼站在中间的墨阳，只见墨阳忽然对一言真人狠狠的瞪了一眼：“闭嘴！”一言真人脸上浮现出一丝羞愤，他身为一派的掌教真人，却被门中老者怒斥闭嘴，如同给了他一记耳光。

　　“这人你今天是带不走的！”让唐昊和风挲子十分意外的是，墨阳居然毫不犹豫的一口回绝了风挲子的威胁，口气十分坚定。

　　“你真的不交出这小子！”风挲子脸色狰狞的看着墨阳低吼了一声。

　　“哼，风挲子，你带着人攻我太一门先不说，而且还敢这样大摇大摆的来到圣兽殿，还想在圣兽面前将我太一门的人带走！你当真觉得我们太一门还欺负可是！”墨阳的话，让唐昊十分意外。

　　墨阳说完后，回头看了唐昊一眼，似乎在说：“臭小子，都是你惹得祸事！”

　　“好好好！我倒要看看，今天有谁能够阻止我把这小子带走！”风挲子说完后，强大的元婴灵压瞬间碾压而来。

　　三人首当其冲，而唐昊在三人的身后，也十分不好受，脸色异常难看，整个人被元婴修士的灵压给压倒在地上，站不起来，感觉自己的双肩如同有数十万斤之力压在他的肩头，让他喘不过气。

　　“你敢！”墨阳大喝一声，立刻出手，而他身边的一言真人和另外一个金莲后期强者见状也同时出手。

　　“哼！”一声怒哼在风挲子耳中响起，随即一言真人脚下一顿，脸色有些痛苦，他修为只有金莲初期，在对方的神识攻击下，不敌也是正常。

　　三人在圣殿中顿时就斗起了灵力来，只见风挲子浑身灰蒙蒙的灵力压着墨阳还有另外一个太一门强者。

　　过了十多息时间，一声沉闷的响声响了起来，元婴修士风挲子向后退了三步，而墨阳和其同伴向后退了七步，脸色难看的看着风挲子，墨阳的嘴角更是挂着一丝的血丝。

　　“我说了今天水也无法阻止我带走他！”风挲子疯狂的眼神看着唐昊，一步步朝着唐昊走来。

　　唐昊心中大骇，没想到这元婴期修士和金莲期修士相比，金莲期修士居然如此不堪一击。

　　其实这是唐昊自己所不知，两个金莲期就算是大圆满阶级，也不可能是一个元婴期修士的对手，元婴期修士已经凝结出了元婴，灵力会大大的提升，实力如同一个天与一个地。

　　“给老子住手！”就在唐昊面如死灰的时候，一道怒吼声响了起来，这声音显得十分暴躁。

　　“元婴后期大圆满！”那风挲子听到这声音，吓得脸色苍白无比，惊骇的转头看向了圣兽殿门口，只见三个身穿兽皮的男子年纪都在五六十岁以上，一个个脸色狰狞的走了进来。

　　“居然是他们……”唐昊看到这三人，脸色更是难看。

　　“滚！”为首的那人对着风挲子怒吼一声，圣兽殿里的一些摆设事物，噼里啪啦掉了一地，平地一声吼，惊得万兽伏，他正是驭兽宗的宗主夲煞，七尺的身躯状如牛，每踩出一步，双脚都能陷入地面三寸。

　　唐昊只是看了他双脚几眼，就看出这人肉身的强悍可能不会比他弱多少，唐昊心中十分苦涩，他知道这三个来自驭兽宗的高手，可能就是因为雪蛟屠戮了他们宗门之人的事情前来寻仇的。

　　那风挲子脸色涨红，但却一句话也不敢说，乖乖的走到了一边，阴晴不定的看着夲煞带着自己的两位元婴初期长老来到墨阳三人面前。

　　“你们想要你们宗门被屠戮干净吗？还不给我滚一边去！我只要这小子！”夲煞阴沉着脸看着墨阳低沉的说着。

　　墨阳三人是太一门最强修士了，他们之前一起联手一副风挲子，还能够撑住一时，但是此刻，面对忽如其来的三个元婴修士，而且其中一人甚至半步化神的存在，墨阳三人心中一肚子的苦水，各自愤恨的转身看了唐昊一眼。

　　一言真人更是咬牙切齿的看着唐昊说道：“好小子，你真是个惹祸精！你最好活的好好的！”三人一脸心不甘情不愿的走到了风挲子身边，和风挲子站在一起。

　　“哼，小子，你那天跑的倒是挺快的啊！”夲煞脸色憋红暴怒的看着唐昊。

　　“前辈，晚辈不知如何得罪了前辈，请前辈细细说来，晚辈如若真犯错，愿受罚！”唐昊感觉到自己身体恢复了自由，连忙拱着手，恭敬的说着。

　　“我驭兽宗被雪蛟残杀了三名金丹后期修士，一名元婴期修士，还有十多个筑基期修士，你说我这笔账要找谁算去！小子你死到临头还敢给我装傻！给我起来，老子定要把你碎尸万段，把你的血肉喂噬天虎，把你的皮囊喂灵蛆，把你的骨头喂煞犬！”夲煞怒发冲冠的对着唐昊咆哮着，伸手对着唐昊一抓。


第1331章 昂日鸡虚影像

　　唐昊无法抵抗的被对方给抓在手里，脸色十分不甘心：“前辈，雪蛟追杀小子是真，但是前辈宗门之人死于雪蛟手里却是和小子无关，我不是有意如此的！”

　　“不管有关无关，总之你必须死！”夲煞脸色狰狞的说着。

　　在太一门墨阳三人都不知道这驭兽宗为哪方门派，但是眼前夲煞的实力，让他们三人心中颤抖，而让他们三人心中更加惊恐的是，自己太一门的弟子，居然惹的强大的驭兽宗不远万里前来报仇。

　　“天呐他居然让极寒之地的驭兽宗死了那么多的高阶修士！这小子是不是一个怪胎……”太一门的墨阳三人和风挲子一脸古怪的看着唐昊，特别是一言真人，他一脸后悔的看着唐昊，要知道唐昊这么能惹是生非，弄出如此大的祸端来，他肯定会早早一掌毙了唐昊的小命，哪里会让唐昊活到现在。

　　想到这里的一言真人，十分后悔自己当初居然看上了唐昊的五行资质才让其入了内门成为内门弟子，想到这里，一言真人光是眼神就能够杀死唐昊一百回了，这次唐昊算是把太一门给败得彻底没脸了。

　　“嗷……”一声高亢的龙吟之声骤然响起，唐昊听到这声音，脑袋一阵耳鸣，差点没有昏厥过去。

　　“该死，这畜生又来了！”夲煞听到这声龙吟，气的脸上肌肉一阵抖动，发出着龙吟之声的正是那头进阶化神初期的雪蛟。

　　“砰砰砰……”一阵爆裂声顿时响了起来，唐昊所在的圣兽殿，被雪蛟那股狂暴的灵压碾压过去，土崩瓦解，一瞬间就被拆的干干净净，连瓦片都成了粉末，唯独里面的数个修士善存，还有那尊昂日鸡的圣兽像，闪烁过一阵华光，保留完好。

　　“呕……”一言真人的修为最弱，他顿时就扛不住雪蛟的灵压，被震的口中狂吐鲜血，脸色苍白无比，惊恐的看向高空，入眼正是雪蛟本体，那雪白的蛟龙之躯，龙翅在轻轻的煽动着，每次煽动一下，都能够带出一道风属性的波动，绞杀着附近的一切。

　　只见雪蛟本体一阵模糊不清，忽然从原地消失不见，随后化作了两道蛟龙虚影，两头蛟龙虚影朝着下方急速冲来，还未杀到夲煞身前，嘴里吐出了一颗巨大的冰球，朝着夲煞砸去。

　　“身外化身，化神期的蛟龙！”墨阳三人还有那风挲子见到雪蛟显露出这一手，吓得脸色苍白无比，发出一声惊呼。

　　“该死的畜生，今天跟你拼了！你们两个带着这个贼子，回宗门，我稍后就回！”夲煞一脸杀气的把唐昊丢给了自己身后的两个元婴初期修士，自己则是飞身而起，接连放出了数个宝物，还有一头狰狞的雪白巨虎，正是噬天虎。

　　“噬天虎，五阶灵兽，成年之后，实力堪比元婴期，此刻这头噬天虎的实力，相当于元婴中期。”

　　噬天虎一出，额头上那只眼睛骤然张开，一道华光射出，射向雪蛟，而夲煞则是控制着法宝迎位于噬天虎之后，迎向扑下来的雪蛟。

　　唐昊看到雪蛟，心中已经有些麻木了，因为这一波波的来者，全都是要杀他的人或者妖，哪怕最低修为的风挲子也是元婴期的强者。

　　唐昊在思考的时候，感觉自己的身体被其中一个驭兽宗的强者抓住，然后朝着天空激射而起，就要离开现场。

　　只是一声高亢的龙吟声再次响起，唐昊惊呼一声，雪蛟再次出现在抓着唐昊的这修士前方，一声龙吟过后，寒冰千尺迎面扑来，唐昊感觉到自己的身子都要被冻住了，好在雪蛟似乎还不打算要自己的性命，控制着冰冻之气，把驭兽宗的强者给冰封成了雕像，重重的落向地面。

　　“咻咻咻咻……”四声破空之声响起，正是墨阳三人和风挲子，他们起初还不打算逃走，但是此刻看到忽然出现的雪蛟，以强悍的手段碾杀着元婴初期修士，他们的胆子已经被吓破了，哪里还敢在这里停留片刻，十分默契的四下激射逃窜而去。

　　雪蛟没有去理会惊逃的四人，因为他的目的只有唐昊脏腑中的仙玉。

　　“砰”一声脆响声，那驭兽宗的元婴初期修士被雪蛟吐出的冰寒之气冰冻成了雕像，落入地面摔成了数段，迷你小人元婴飞出，惊恐的朝着远方激射而去，但却又被另外一头雪蛟的化身扑了个正着，一口吞入腹中。

　　“孽畜！”夲煞看到自己门中的强者再次陨落一人，气得他脸色难看至极，狰狞的咆哮着控制法宝和驾驭噬天虎朝着其中一头雪蛟扑去。

　　刚才雪蛟假装是要和其大战一场，结果却是极为狡猾的改道，偷袭了那驭兽宗强者，瞬间秒杀了那人。

　　“宗主我们快撤，这雪蛟已经炼出分身，不是我们能够对付的了的了！”和夲煞从三万里之外驭兽宗前来抓捕唐昊的元婴初期修士，见到自己宗主似乎要去拼死命，赶紧上前拦住。

　　夲煞闻言，脸色慢慢的缓和下来，他用阴沉的眼神看着唐昊，咬牙切齿的说着：“小子，这次你要是没有死的话，我夲煞发誓，日后驭兽宗的弟子见到你一次杀你一次，见到你一百次杀你一百次，直到你魂飞魄散！”

　　夲煞说完之后，拿出了金色符箓贴在了自己的身上，而那元婴初期的修士也是如此，随后二人御剑飞起朝着西面急速惊遁而去。

　　至于雪蛟，则是无视了那二人的逃遁，雪蛟此刻用灵压裹住了唐昊的身子，让唐昊在半空中漂浮着，一人一龙，慢慢的落入地面。

　　“小子，这次本尊看你如何逃，仙玉是我的了！”雪蛟先是合二为一，与虚影重归一体，随后对着唐昊张嘴一吸，曾经尝试过的那道吸扯之力再次出现，唐昊再次尝到被掏脏腑的滋味，痛的唐昊惨叫连连“啊……”

　　仙玉被强行摄出，雪蛟看到仙玉，脸上十分疯狂，吐出嘴里的龙气，就要将仙玉强行炼化而一旦炼化，唐昊身心将会遭受重创，到时候唐昊必死无疑，因为唐昊用心脏精血炼化了的仙玉，无意中已经成为了他的本名法宝，只是唐昊暂时未知而已。

　　只是这时候，异变再次发生，在雪蛟身后，那尊昂日鸡圣兽像，忽然颤抖起来，以圣兽像为中心，传来了一股巨大的力量，大地为此而抖动着。

　　雪蛟顿时就停下了动作，转身惊愕的看着圣兽像，片刻之后，昂日鸡的圣兽像慢慢的落下了外表的漆料，忽然来自九天之上的一道金辉，从天而降，笼罩住了昂日鸡神像。

　　感受到那股金辉，唐昊心中大骇，因为他完全不知如何形容那股金辉，他的脑袋里只有两个字：“无敌”。

　　而雪蛟脸上也浮现出了惊骇的神色，它下意识的向后退去，忽然雪蛟叼住仙玉，一个翻身飞身而起，就要离去。

　　“嗡……”昂日鸡神像忽然一声高亢的嗡鸣声，唐昊听到这嗡鸣声，起初心中大骇，但忽然他觉得不可思议，这嗡鸣声对他没有任何恶意，反而唐昊觉得这嗡鸣声在一点点的修补他这次所受到的伤害，身体在一点的恢复着。

　　至于雪蛟，则是不同，在嗡鸣声响起之后，雪蛟飞跃到半空中的龙躯，猛地一颤，随后重重的落下，砸在地面上，嘴里的仙玉也被溜了出来，仙玉恢复自由朝着唐昊激射而来。

　　雪蛟见到到嘴的仙玉要丢了，脸上神色狰狞一闪，朝着仙玉再次扑来。

　　“孽畜！你敢扰我清修！”忽然一道入天籁一般的声音，在唐昊和雪蛟脑中响起，唐昊惊呼一声看向昂日鸡神像，一道金色的虚影在神像前显露出来。

　　一个头戴金冠，金鸡脸孔，人身金羽的怪人出现在神像面前，这虚影的身体满是金羽，手中握着一把青色宝剑，正目视着前方想要抢走仙玉的雪蛟。

　　“这就是真正的昂日鸡吗？”唐昊心中震惊的想着，目光直直的看着昂日鸡，唐昊发现，这昂日鸡和圣兽像十分像，所以他心中十分肯定，这就是属于太一门的圣兽昂日鸡，只是它此刻是一道虚影这让唐昊心中有些紧张起来。

　　“嗷……”雪蛟忽然急停下来，在远处怒视着金身虚影的昂日鸡。

　　“你是何方前辈，我看你鸡首人身，因该也是我们妖族一门，为何要与晚辈为敌，晚辈只是想要夺走这仙玉和杀了这该死的人族小子报仇而已！”雪蛟感受到了来自昂日鸡需要的可怕气息，它畏惧了心虚了，不敢再上前一步，十分不甘心的看着昂日鸡神像质问着。

　　昂日鸡的虚影闻言，怒斥：“妖孽，我乃神族之人，哪是你小小妖族能够相比的，你敢扰我清修，今日定不饶你！妖孽受死！”昂日鸡的脾气似乎十分暴躁，说完之后，手中的青剑猛地抬起，朝着雪蛟一剑猛地斩去，一道青色剑气骤然出现，剑气甚至扭曲了周围的空间一阵阵噼里啪啦的声音响了起来，看的唐昊眼角直跳。

　　雪蛟看到昂日鸡露出的这一手，脸色顿时就慌张起来，它甚至没有再说半句话，直接从原地消失，施展了龙族特有的龙遁，一道雷光闪过，出现在了数里之外，雪蛟根本就不敢停留，不停的使用龙翅施展龙遁，一路惊逃而去。

　　要是雪蛟没有离开的话，它肯定会很愤怒的看到，那昂日鸡挥舞出来的剑气，居然在射出百丈之后就消失不见，隐入虚空中。

　　在雪蛟逃走之后，唐昊松了一口气，仙玉也被其收入脏腑中，与此同时，昂日鸡的虚影在使出了那道剑气之后，慢慢的消散，让唐昊想要对着昂日鸡问候片语的机会都没有。

　　“居然这么消失了！”唐昊一脸后怕的看着消失的昂日鸡虚影，不禁抹了抹自己额头上的汗水。

　　唐昊回过神来，连忙打量起来现场，此刻太一门的护派大阵早就被破，山门被毁，所有的太一门内外弟子都惊逃不知所踪，唐昊却是在废墟之前看到了一具无头尸体，他发现那尸体的样貌后惊呼一声：“居然是他！”正是鹤翔的市售，脑袋离着身体有一段的距离。


第1332章 太一门上古秘境

　　唐昊看到后，微微叹了一口气：“我和你无仇无怨，而且正确来说，你还对我有恩，正是你的一次挽留，让我有了步入修真一门的机会！我就替你收敛尸体吧！”唐昊没有拿走鹤翔的储物袋和随身佩剑。

　　他把鹤翔的尸首在附近安葬好，还立了一个墓碑，刻画了上了鹤翔之墓。

　　唐昊再次回到圣兽殿废墟中，他随即发现，那尊圣兽像此刻居然一家变成了一对残渣，残渣似乎落入了某个坑洞中，唐昊发现这一惊奇之处后，心中大喜，连忙把昂日鸡圣兽像的残渣都清理出来，露出了一个向下的通道。

　　唐昊来到通道里，刚刚走出去几步就被一道青铜门挡住，唐昊微微有些诧异，手指微微一晃，一道火苗在指尖燃烧，唐昊拿着火苗，在青铜门上来回扫视着，过了片刻，唐昊眼里闪过一丝惊喜。

　　他拿出了数块灵石，镶嵌入了那青铜门的八个凹槽里，八个灵石镶嵌入了凹槽之后，一个八卦图腾浮现出来，八颗灵石散发出淡淡的光芒。

　　一个八卦盘浮起来，忽然八卦盘慢慢的分成两段，随后一阵轻轻地颤抖声响了起来，青铜门慢慢被打开，露出了一条向里的通道。

　　唐昊看到之后，迟疑了片刻便走了进去，他清楚这里因该就是鹤田所说的太一门禁地，没想到会存在于圣兽像底下，难怪唐昊如何找都找不到入口在哪里。

　　唐昊和鹤田二人一起进入禁地通道里，朝着深处走去，十分奇特的是，通道的四周，都是用青铜砌成的，唐昊还发现，那些青铜表面都刻画着一个个的八卦图腾，他看到那些八卦图腾，心中更是期待。

　　与此同时，在距离太一门数百里外的四个方向东西南北，天空地面上都聚集着不少的修士，在东面的那伙修士，一个个都是太一门修士，此刻墨阳还有一言真人和几个太一门的长老都在此处。

　　“墨阳师叔你说什么！我们宗门发生的一切，居然都是唐昊这小子惹来的祸端！”叶轩长老刚刚从墨阳那里了解到了自己宗门被袭的原因，他听了之后不禁暴跳如雷，居然是一个比他修为还低的修士导致自己宗门浩劫发生的。

　　“怎么会这样！”彩倪师太在一旁也听到了墨阳刚才的话语，她一脸低沉的言语着，显然不大相信是唐昊让自己宗门覆灭的。

　　“就是这臭小子，我当初真是看走眼了，居然会让这小子进入内门，要是我早一点察觉出这小子的底细，我一定会亲手杀了他的！”一言真人咬牙切齿的说着，他是堂堂太一门的宗主，现在却落得有家不能回，十分憋屈，他觉得这些羞辱都来自唐昊。

　　“先是风挲子这元婴初期的修士要杀他，后来又冒出了冰寒之地的驭兽宗，要是我没有看错的话，那人就是驭兽宗的宗主，而且让我更加没有想到的是，连堂堂化神期的蛟龙都要找那小子麻烦！看来，肯定是那小子身怀异宝！”墨阳一脸阴森的说着，他心情也十分不好，他在太一门实力最高，辈分最高。

　　“李鑫！那小子在你灵草堂那么久，难道你就没发现那臭小子的问题吗？”墨阳一脸气恼的看着李鑫质问着。

　　李鑫闻言，脸色变得十分难看，他憋红了脸，十分着急的说着：“禀报师叔，晚辈确实是不知道那小子的问题，都是晚辈失职，一时失察，让那小子在灵草殿呆了那么久还没有发现其问题！”李鑫显得极为尴尬。

　　“咳咳咳，师叔，其实这也不能够怪李鑫师弟！”一言真人这时候站出来替李鑫解围着。

　　“哼！”墨阳哼了一声，心情十分不好，至于一言真人愿意提李鑫解围，那是因为平时因为李鑫的位置原因，从李鑫那里也得到过不少好处。

　　“那是……”众多太一门的弟子，惊恐的发现天空远端，出现了一道雷暴团，那雷暴团刚刚出现片刻就从原地小不见。

　　“那头化神期的雪蛟！”墨阳看到雪蛟忽然出现，又忽然朝着西面急速遁走而去，他脸色惊喜不已：“那雪蛟好像走了！”

　　“太好了！”众多筑基期的普通外门长老，一个个惊呼一声，欢天喜地一片。

　　“好个屁！宗门都被毁了还好！马上随我回去，谁要是敢这个时候叛离宗门的话，不要怪老夫不讲往日情面！”墨阳咬牙切齿的扫视了一眼仅存的数百修士，只有那么五十个左右是金丹期以上而已，剩下的不是筑基期就是炼气期。

　　在太一门众人回到太一门宗门的时候，他们看到的只是一地的残垣断瓦，特别是那圣兽殿，没有一处完整的。

　　只是让墨阳一行人暴跳如雷的是，不仅圣兽像被毁了，而且还多出了三股势力，这三股势力正是一直和太一门竞争凡人领地的“朝天宗，拜月教，魔殿”这三派一直都是太一门的死敌，经常因为占据凡人领地资源而大打出手。

　　“好啊，你们三派的人居然敢来我太一门腹地，你们是想要死吗？”墨阳几乎要失去理智了，他看着三派的带头人物怒斥着。

　　“哼，墨阳老头！不要以为你是金莲后期大圆满，我们三人就爬了你了，你不要瞎了眼了，我们三人可都是金莲后期，而且我身后还有十多个金莲中期，你觉得要是打起来，你们太一门能够好吗？哼灭门都差不多了！”魔殿的殿主千杀一脸听了墨阳的话，狰狞的对墨阳回击着。

　　墨阳和他身后的众多太一门弟子长老殿主，闻言之后，脸上闪过了一丝不自然的神色。

　　墨阳的脸色也十分难看，他怒哼了一声：“那你们来这里做什么！是想要看我们太一门的笑话吗？”墨阳脸上青一阵紫一阵的。

　　“呵呵，笑话？算是也不算是吧！”朝天宗的冯英一脸得意的笑着，眼里满是嘲讽的眼神看着墨阳身后众人，特别是看到一言真人后，眼神更是赤裸裸的在挑衅一言真人。

　　一言真人被对方的眼神挑衅着，气得耳根通红，指着冯英大吼着：“冯英不要欺人太甚！”

　　“好了，不要废话了！哼，这次来既然发现了你们太一门遗留下来的上古禁地，那么自然要进去寻宝一番了！”这时候拜月教的教主李丛风走了出来，握着纸扇，轻轻的摇晃着，一副逍遥的感觉。

　　“太一门的上古禁地！”墨阳身后的众多太一门弟子闻言，顿时就露出了古怪的表情看着对面的三股修士。

　　“难道你们自己都不知道！呵呵，墨阳老妖你瞒的真是够严密的，连自己的门人都不让其知道！”李丛风这时候玩味的眼神看着墨阳说着。

　　墨阳脸上闪过一阵怒气，随后对身后的众多弟子吼了一声：“就是门中那传闻的禁地！”他看向了远处露出的一个向下通道入口，墨阳飞了过去，站在入口前，驻足不动。

　　“嘿嘿！”三派首领一脸嗤笑的走到了洞口，二话不说，各自闪身入了禁地通道里，随后众多修士一个个都忍不住心中的好奇心，蜂拥挤入太一门禁地内。

　　“不知道这里发生了什么，居然连圣兽像都能够毁掉！以前这里有圣兽像镇压着，我也是无能为力，无法打开禁地缺口，只是这次劫难，居然打开了缺口……”墨阳和自己身后的一言真人众人低声解释着。

　　在墨阳他们刚刚进入禁地内的时候，唐昊如同来到了另外一个世界一般，但是唐昊知道这里因该属于类似鹤田进入过的上古秘境，是上古仙人用莫大的能力开创出来的一个独立空间，里面有天地有日月。

　　唐昊是通过那条近百里的青铜通道之后，从尽头的一个传送阵进入到这秘境中来的，秘境中的灵气和外界的灵气相差无几。

　　“这么说，鹤田所说的太一门曾经出现的一个叛徒就是躲入这秘境最后永远没有出来的！”唐昊回想起来鹤田说的话，想到这里，他心中有些期待也有些紧张。

　　秘境中的天不高，只有三百丈的高度，不能再飞的更高了，唐昊能够感觉到，一旦飞跃了三百丈之外，就会立刻遭受到一股可怕的阵法抹杀。

　　唐昊在秘境中漫无目的的御剑飞行着，他来回飞了几趟，这秘境也不是不着边际，从左右两边飞了一阵就到了尽头，大约五十里而已，唐昊很快就飞到了尽头。

　　最后唐昊只好朝着秘境前方继续飞去，他感觉出，这里因该是一个类似于椭圆形的秘境。

　　向着前方飞去了半个时辰，唐昊惊喜的发现前面出现了一座八层的阁楼，唐昊落在阁楼前，看着阁楼正面写着三个大字“玲珑阁”他看后微微皱了皱眉头，扭头看了一眼鹤田，鹤田没有回话，只是摇了摇头，对唐昊表示不知。

　　唐昊回过头来，谨慎的看着玲珑阁，并没有马上进入，而是迟疑了一阵，最后他才一步踏入玲珑阁，刚刚踏入玲珑阁，忽然就感受到了三股犀利的杀气袭来，来自玲珑阁内。

　　唐昊不假思索，立刻飞身而起，向后翻了几个跟斗，落在十丈开外看着不远处玲珑阁大门站着的几个浑身笼罩在黑色气体下的神秘人。

　　“这是什么！”唐昊惊呼一声说着。

　　“禀报主人！这是魔人！乃是由天地魔气凝聚在已死之人身上而形成的魔人！”鹤田闻言立刻对唐昊回话解释着。

　　之前就听过鹤田说起魔人，他心中就有些好奇，现在看到魔人他心中还是有些吃惊，他没想到这世界上还有能够不移开灵力修炼的人，虽然这些魔人已经不能够称呼为人了。

　　“他们有智商吗？”唐昊警惕的看着远处也在戒备看着唐昊的四个魔人说着。

　　“有！”鹤田直接回话。

　　唐昊闻言，心中一紧，有智商的魔人，那样打起来就不简单了，而且他们四个都有筑基后期的修为，这让唐昊心中十分警惕不敢随便出手。

　　“嘎嘎嘎，老二，几百年没有遇到人类修士了，这次可要让给我，我一定要好好的补一补！”站在最左边的一头魔人忽然说出了人话来，声音十分刺耳，让唐昊听了十分反感，不想再听到第二次。


第1333章 太乙紫金炉

　　对方话音一落，就朝着唐昊激射而来，身上的黑色魔气在途中一阵的鼓荡，黑色魔气化作了两道手臂大小的铁链，朝着唐昊的下体率先袭来。

　　唐昊见状，立刻激发施展土墙术，土墙拔地而起，但是魔气所化的铁链，瞬间留洞穿了土墙，刺出了两个孔洞，没有丝毫的停留，朝着唐昊继续飞来。

　　鹤田这时候出手了，是唐昊命令其出手了，鹤田用灵力化作了两条手臂大小的金龙，朝着两条魔气所化的铁链撕咬而去，一阵交锋过后，魔气所化的铁链被咬断，最后散去。

　　“居然是筑基巅峰期”那魔人看到鹤田的修为后，脸上闪过一丝狰狞，十分气恼的咆哮着，但是并没有因此停下来。

　　看着魔人不会像人类修士一样使用各种法术和宝物，唐昊松了一口气，但是转眼间他看到那头魔人忽然变化起来自己的身体，他就被震惊到了。

　　只见那头魔人在挡住了鹤田的两道金龙灵力的袭击虎，向后退去，忽然吐出了一道道的黑色魔气，把自己裹得严严实实，随后魔人慢慢的变大，片刻之后变成了一头高约十丈的巨型魔人。

　　“主人我最多能够同时战两头魔人保持不败，但是这里有四头魔人，主人不如先行逃走吧！”鹤田的声音响了起来。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，摇了摇头：“你拖住那两头，剩下的交给我！”唐昊说完后，站在原地并没有动，而是看着远处剩下两头扑向他的魔人。

　　这两头魔人在途中就完成变化，十丈大的身躯朝着唐昊踏山裂石奔来，几乎一瞬间就来到了唐昊身侧，一脚抬起，朝着唐昊的头顶踩下。

　　“哼”唐昊怒哼一声，就地一滚，躲开了那头魔人的踩踏，魔人变化了身形，提高了体魄的强悍度，但是速度却大大的下降，唐昊借机撤后一段距离。

　　唐昊双指不停的变换着手诀，随后自己的五指出现了五颗指甲大小的水球，水球化作了细丝朝着远处的一头巨型魔人飞射而去。

　　那巨型魔人十分不屑的看向了唐昊释放出去的五道水线，毫不在意，直接无视不去抵挡那五道水线。

　　下一秒，五道水线射中了巨型魔人的腹部，巨型魔人的腹部被那五道水线射出了一个小孔，巨型魔人吃痛，惊怒的看着自己的腹部，只是那伤口慢慢的在愈合着，速度十分快。

　　“嗷……”魔人幻化成为巨型魔人后，无法言语，只能够发出阵阵的咆哮声，朝着唐昊飞奔而来。

　　忽然在巨型魔人奔出三步之后，一道青色的闪电，从高空落下，一颗白色的雷球，顺着闪电落在了巨型魔人的头顶，唐昊见状，眼里微微得意一笑，他趁机放出了龙剑。

　　“砰……”一声霹雳巨响响起，那巨型魔人被水雷术的水雷击中了身躯，整个身体被炸的四分五裂开来，威力巨大，只是那巨型魔人并没有直接被炸死，而是在地上挣扎着，一点点的恢复着。

　　只是唐昊放出去的龙剑这时候刚好杀到，从那巨型魔人的头颅一穿而过，虽然对方的肉体很强悍，但是毕竟只有肉体达到了筑基后期的修为，并无法使用宝物来抵挡龙剑，龙剑一闪而过之后，巨型魔人只是抽搐了一下就不再动弹。

　　魔气翻滚向着四周散去，随后露出了一堆白骨。

　　唐昊此刻的脸色有些不好受，刚才施展高阶水雷术，和趁机杀死魔人的那一剑，耗费了他大半的灵力，体内的灵力剩下了三分之一。

　　唐昊并没有露出破绽，而是一脸杀气的看着那头被他强悍手段震撼住的魔人，那魔人向后退了几步，忽然朝着左侧飞奔而去逃走了。

　　剩下的两头和鹤田在对战的魔人也见状逃离而去，唐昊看到这个情形，微微松了一口气，和有灵智的魔人对战唯一的好处就是，唐昊用霹雳手段杀死一头，极为可能震撼住剩下的几头，但如果要是那剩下的三头魔人是一只只没有灵智的灵兽，那么唐昊就真的危险了。

　　在唐昊大战巨型魔人的时候，刚刚从传送阵出来的众多三派弟子，忽然就听到来自唐昊所释放的那一声惊天雷声，一个个闻之色变。

　　“这么大的威力，起码是金丹期的修士发出的！看来已经有人捷足先登了！”墨阳脸上阴晴不定的说着。

　　“哼，金丹期又如何，在我眼里还不是蝼蚁一般，随意捏死！”魔殿殿主千杀一脸不屑的说着，一行人朝着雷声的来源方向急速飞去。

　　“居然这么多的低阶法器！”唐昊刚刚踏入琳珑阁一层，他便看到一排排的檀木架上摆放着一件件的低阶法器，刀枪棍棒，几乎囊括了所有类型的法器，唐昊和鹤田二人各自分开开工，拿着一个储物袋，把玲珑阁一楼的数十架檀木架上的低阶法器都收入了储物带中。

　　“主人，这里有一枚中阶储物戒指！”鹤田仅仅有了十多息的时间就把所有的法器都收入了储物袋中，然后拿着一枚镶嵌着一块碧玉的戒指走了过来。

　　唐昊见状，脸上一喜，他可是知道储物戒比储物袋高出了一个档次的，储物戒指能够储藏的容量也是高出储物袋不少。

　　“太好了！”唐昊顺手接过，立刻用自己的神识刻画了一道宿主印记，随后将储物戒指戴在自己的手上。

　　“剩下的你来收取，我去二楼看看！”唐昊让鹤田收取剩下七八个檀木架上的宝物，整整一楼，除去了那些已经废弃不能使用的法器，唐昊和鹤田的储物袋中装了三百多件低阶法器，各式各样。

　　唐昊来到二楼，二楼满是丹药瓶子，唐昊看到这些摆在檀木架上的丹药瓶子，激动不已，大手一挥，储物戒指席卷出一道道灵力，把一架架书架上的丹药瓶子全都收入储物戒中。

　　唐昊都没有来得及其检查都是哪些丹药，他就和鹤田来到了玲珑阁的三层，来到三层处，唐昊看到了四口箱子。

　　唐昊火热的看着那四口箱子，走了过去，一阵捣鼓，唐昊脸色垮了下来：“居然打不开！强行打开就会毁掉里面的东西！”唐昊心中气急败坏，一狠心，把四口箱子也收入了储物戒指中。

　　来到四楼的时候，唐昊一脸激动，他看到了一扇传送门，果然太一门的传闻不假，禁地里有出去的路。

　　唐昊并没有马上从这传送门离开，而是想要上去五楼，只是在五楼的楼梯口，一道粗大的灵力屏障挡住了唐昊和鹤田。

　　“怎么回事，居然会有这种禁制。”唐昊不可思议，他使劲了浑身的力气，加上灵力的加持，就算是限制金丹期以下不能进入，他也能够撼动的，可是那屏障却纹丝不动，最后唐昊只好放弃上五楼的念头。

　　与此同时，在搜索四楼的鹤田拿着一口紫色小炉子走了过来，唐昊看到之后，眼睛一亮，连忙走过去，他感受到紫色炉子所散发出来的道道灵力波动，十分激动的说着：“高阶炼丹炉！”他早就想要得到一口炼丹炉了，但是那些品质差的得便宜货，唐昊又不想浪费几万的灵石去买，而中阶以上的炼丹炉却是一口要数个高阶灵石才能够购买到。

　　中阶灵石都很少有人愿意去换低阶灵石，更不要说是高阶灵石和之前唐昊逃亡时耗费掉的极品灵石了，有了品质越高的灵石，在一些突发危难中才能够顺利度过劫难。

　　“太乙紫金炉”唐昊发现在紫炉炉内，刻有几个字，很快就认出了字的大概意思。

　　“损毁这么严重都能够保持高阶法器的阶级，要是把它全部修复，那岂不是能够达到灵宝级别甚至更高！”唐昊发现这口炼丹炉内部有几条龟裂的痕迹，说明这炼丹炉曾经遭受过毁坏，而且还十分严重。

　　“主人有人来了！”鹤田忽然着急的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色大变，随即就感觉到了楼下传来了一声声叫骂声：“妈的居然被人捷足先登了，只留下一地的废物……”他听到这声音，脸色大变，是一言真人。

　　唐昊不敢迟疑片刻，他最不希望看到的事情发生了，太一门的众人去而复返。

　　唐昊直接冲向了传送口，哪怕那传送口闪烁着不稳定的光芒，唐昊也和鹤田同时踏入。

　　感觉到自己身子慢慢的消失，唐昊松了一口气，同时他听到了一股暴怒的吼声：“居然是你！”唐昊惊呼一声，看到一脸铁青的墨阳出现在面前，一爪抓向唐昊的脖子，想要把唐昊从传送阵中抓出。

　　唐昊心神大骇，但随即他松了一口气，对方的手穿透了他的胸口，但是唐昊感觉不到痛苦，因为他在那里已经消失了，只剩留下了一道虚影让墨阳看的暴跳如雷而已。

　　这次的传送十分的久，是唐昊来到这里之后所通过的传送阵传送时间最久的一次，一阵天旋地转的感觉袭来，唐昊再次睁开眼，发现自己出现在了一处无名的山头上空，整个人正在向下自由落下。

　　唐昊连忙唤出龙剑御剑停留在空中，他出现之后，意识到了不好：“鹤田不见了！”他用神识在四周搜寻着，还是没有发现鹤田的身影，而且他自己和鹤田的那一丝联系居然被一股力量斩断了。

　　这一刻鹤田他恢复了自由，不再受到唐昊的限制，除非唐昊能够再次出现在鹤田十里范围内，催动控魂牌，才能够再次取得对鹤田的控制权。

　　“可能是传送空间里的力量切割了我和鹤田的联系！”唐昊心中郁闷，想到鹤田要是恢复了自主的意识，心中就十分舒服，因为鹤田之前可是收集了两个储物袋的宝物，光是那些宝物拿去贩卖，鹤田就足够购买一颗结金丹了。

　　唐昊并没有在空中停留多久，而是落入下方的山脉中，寻到了一处山洞，在里面暂时躲了起来，调息了三天，恢复了一身的灵力，他才走出洞口。

　　“这里的灵力居然一点儿都不输给太一门内门腹地的灵力！”唐昊眼睛一亮的想着。


第1334章 神秘小黑虎

　　他从自己的怀中拿出了一个储物袋，那储物袋中所装的正是数百件的低阶法器：“找个最近的坊市先卖了这些东西，然后收集提升龙剑品质的宝物才行！”唐昊经过这次，深深地感受到自己必须要有能够一击杀敌的利器。

　　他知道，之前对战那头巨型魔人成功斩杀，原因就是那头巨型魔人不认识唐昊的招式，要是换做了一些高阶修士怕是一眼就能够看出唐昊释放的是高阶水雷术，只要提前做出防御，就能够抵消那水雷术的威力。

　　“十块精钢，一块精金，还要百年火石珊瑚石各自一块！”唐昊深深地记得之前鹤田告诉他提升龙剑到高阶法器的所需材料。

　　唐昊又填补了几颗补灵丹之后，便纵身飞出山洞，随便挑选了一个方向漫无目的的飞行着，他再次把自己的修为压低到了炼气八阶，他不想太过招摇。

　　飞行了一阵，居然一个人也没有看到，唐昊感到十分纠结，就在这时候远处响起了一阵阵的怒吼声和咆哮声，唐昊听到那怒吼声，知道是人发出的，而那咆哮声则因该是某些厉害的野兽所发出的。

　　唐昊闻声心中一动，朝着那方向急速冲去，十息时间后，唐昊就来到了距离声音来源的一处战团百米外潜伏着。

　　“四个炼气五阶，一个炼气六阶！”唐昊一眼就看出了在围捕一头巨虎，此虎通体白色，脑袋中间却有一道黑色的月牙图案，一看就是极为少见的野兽，因为巨虎身上没有灵力波动，所以他清楚，这巨虎脸一阶灵兽的实力都还未达到。

　　那巨虎明显是在护着自己身后的洞窟，不让那数个修士靠近，只是因为这个原因，几个修士对战巨虎十分轻松，转眼功夫巨虎就伤痕累累了。

　　“不好，要白月虎要狂暴了！”那伙人最高修为的炼气六阶老者忽然发出一声惊呼声，十分激动的吼了一声。

　　在他的声音落下之后，只见巨虎浑身的气势陡然大升，不退反进，一巴掌拍打在了一个炼气五阶的青年身上，那青年顿时就被拍的皮开肉绽，整个人倒飞出去。

　　唐昊见状，微微皱了皱眉头，趁机出手，一把拉住那青年，才没有让那青年被活活拍死在地上。

　　青年被唐昊救下，十分感激的对唐昊拜谢说道：“多谢这位师兄相救！”

　　唐昊微微摇了摇头，不理会那青年，而那炼气六阶的老者看到有人救下自己的同伴，也是对唐昊报以感激的笑容。

　　只是此刻他们剩下的四人，十分吃力的且战且退，狂暴状态的巨虎，根本就不知道伤痛一般，任凭对方用法术砸在身上，利刃刺入腹部，巨虎还是打的那四个炼气修士无法还手，其中两个女修更是嘴角流出了鲜血来。

　　忽然那巨虎停下了身子，双眼不甘心的看着四人重重的倒了下去，众人看到巨虎倒下之后，松了一口气，我微微皱着眉头走了过去，这白月虎我倒是初次见到，没想到这白月虎还有能够激发潜能的能力。

　　刚才白月虎的狂暴状态就是激发了自己的潜能，耗尽所有的生命力量，只是等到了潜能时间过后，白月虎就只有虚弱力竭而死。

　　众人活活耗死白月虎后，把白月虎的身躯皮囊进行了分割，各自分去一部分，随后众人走向了唐昊这里。

　　“多谢道友救了我侄儿的性命，在下石家堡石木，不知道友如何称呼！”那老者外表看似六十多，但是真实年纪唐昊却是不知。

　　“在下唐昊！见过道友！”唐昊礼貌性的回了一句。

　　这时候一个少年从那洞窟中抓出了一只小老虎来，这只老虎通体墨黑，唐昊看到一脸诧异。

　　“嗤嗤嗤……”小老虎被那少年抓在脖子上，不停的对着少年扭打着嘶声叫着。

　　“道友，作为感谢，这头变异的白月虎虎崽子就赠与道友，希望道友能够收下！”石木对那少年招了招手，接过黑色小老虎，将其递给了唐昊。

　　唐昊心中也是好奇，他见过黑猫白虎，但是还是第一次见过浑身如此黑的明亮的虎崽子，他心中不禁有些好奇，好奇这小黑虎是什么来头，他可不觉得通体发白的白月虎能够生出这种黑色虎崽子来。

　　“好！那我就不客气了！”唐昊微微笑了笑，直接接过了对方递来的黑色虎崽子。

　　虎崽子原本在石木手中十分不安暴躁，一点都不惧怕对方，还在对对方不停的狰狞嘶吼着，但是被唐昊一把抓住后，唐昊筑基中期的神识立刻压在小黑虎身上，小黑虎瞬间就变得安静下来，畏惧的眼神看着唐昊。

　　唐昊对着小黑虎打了一道魂印，强行对小黑虎进行认主，过了片刻，小黑虎就对唐昊的态度大改变，变得十分亲昵，放在地上不停的蹭着唐昊的小腿，把唐昊当成了它的母亲一般，看着小黑虎对自己如此亲昵，唐昊不禁微微叹了一口气，一颗瞬发的火球射去，瞬间烧干净了那头成年白月虎的尸身。

　　那五个炼气修士看到唐昊露出的这一手，脸上浮现出不自然的神色，一个个带着更加恭敬的眼神看着唐昊，能够瞬发低阶火球术，他们知道唐昊的实力肯定大大的超过他们众多人，甚至是他们众人联手起来都无法力敌的。

　　“小家伙，你先去里面呆着吧！”唐昊对着小黑虎一指，就把小黑虎收入了灵兽袋中。

　　石木看到唐昊居然能够有灵兽袋，不禁眼神闪过一丝惊羡，倒是不敢有半点贪婪的神色。

　　“石木道友，在下想要问问，这里是哪里？”唐昊收了小黑虎之后，看着石木好奇的问着，他飞了大半天，才遇到这么一伙人可不想就这么错过这个机会。

　　“唐道友，你居然不知道这里是哪里！”他十分怪异的看着唐昊，估计是没有想明白唐昊既然不知道这里是哪里，那是如何来到这里的。

　　石木倒是一个明白人，知道唐昊不想多说，当下便对唐昊说道：“这里是断横山脉，而我们所处的位置是断横山脉的东面，这一带是我石家堡的领地，我们几个正是外出狩猎珍惜野兽的！”石木笑着对唐昊解释着。

　　唐昊闻言之后，点了点头：“断横山脉？那所属哪个国，哪个州呢？”

　　“这个道友都不知？断横山脉长达十万八千里，横跨了大大小小三十多个国家，至于所属的州，也横跨了三大洲，岳州金州乾州！不知道唐道友来到横断山脉有没有我们能够帮忙的！”石木看出了唐昊眼神中的惊讶和迷茫，连忙对唐昊问着，他觉得唐昊是一个富足修士要是能够帮了唐昊，肯定会得到不小的报酬。

　　唐昊心里等的正是石木这么说，他初来乍到，对这里的风土人情不胜了解，而眼前这伙人修为虽然低了一点，但是毕竟是修士，肯定知道坊市的存在。

　　“在下还真是有困惑想要问问石木道友！”唐昊微微一笑说到。

　　“道友请讲！”石木期待的看着唐昊。

　　唐昊直接说道：“不知道石木道友，这附近可有什么修真坊市存在否？”

　　石木闻言，愣了一下，随即对唐昊露出了兴奋的笑容：“我们石家堡就有一个坊市啊！道友是要去坊市购置所需物品吗？那不如来我们石家堡的坊市啊！”

　　唐昊听了石木的话，心中一喜，连忙点头答应：“那太好了，就托石木道友带路了！”

　　石木闻言，微微笑了笑摇了摇头：“那道友请跟我们走吧！”说完后，石木便带着唐昊回去石家堡。

　　这伙人最高修为才炼气六阶，没有到达筑基期就无法御剑飞行，而唐昊也伪装着修为，只好跟着他们一起徒步走去石家堡。

　　“还有多远呢！”唐昊和石木一行五人走了半天的时间了，唐昊有些纳闷的问了一句。

　　“唐昊道友，还有百里左右就到了，前面马上是鹰狮岭了，过了鹰狮岭再过去黑狱森林之后就能够看到我们石家堡的堡垒了！”那个被唐昊救下的少年石开一脸兴奋的对唐昊解释着。

　　唐昊闻言，点了点头，只好继续跟着他们朝着石家堡走去，这里人烟稀少，要是错过这伙人，唐昊想要再找到别的其他人，估计没有那么快。

　　来到鹰狮岭，唐昊眉头顿时就皱了起来，脸色有些低沉，倒也没有说什么，这时候石木示意众人找了一块平坦之地稍作休整，毕竟走了半天的路程了，这次出来围捕珍惜类野兽只有他一个成年人，其他人都是年岁不过十五的少年人，双腿都走的发麻了。

　　“石开，石凤，你们二人去寻柴火回来，我们烤了这白月虎的肉来填填肚子！”之前石木还从那白月虎身上割下了一块肉，现在拿了出来。

　　“好！”二人闻言，脸上露出喜色，站起来，就要前去寻找柴火，而唐昊则是站了起来，一挥手挡住了二人：“不用去寻找柴火了，也不要烤什么肉了！我这里有几颗辟谷丹，你们几个一人一颗吃了，半个月内都不会觉得饿！”唐昊拿出了辟谷丹说着。


第1335章 石凤的天资

　　石木和他的四个族人闻言，脸上露出了惊讶的神色，反应过来后，石木大喜过望：“那太感谢唐道友了！”说完后，他也不客气的接过了一枚辟谷丹，石木的四个族人也连忙来接过一枚辟谷丹眼看着就要吃下。

　　忽然“咻”的一声响起，一道利箭从远处树端激射而来，目标直取石木的脑袋，石木在利箭飞来了一半，他才察觉到，脸色顿时就大骇，惊恐的看着那利箭激射而来的方向。

　　只见那利箭箭头散发着一股淡淡的金光，唐昊微微扫视了一眼，就知道这射出这一箭的人因该是一个身怀金属性天赋的修士。

　　唐昊眼神一冷，身子瞬间从原地冲了过去，在利箭要射入石木脑袋的一刹那间伸手抓住了箭柄，冷冷的看着远处那巨树上端的方向，只见几道身影正从树端末梢跳跃而来。

　　“多谢唐道友救命之恩！”石木脸色一阵惊吓，一脸后怕的看着近在咫尺的箭头，额头上都是冷汗，他清楚，要不是唐昊刚才出手相救，现在他自己已经成了一具尸体了，自己的族人也会全都丧命在此。

　　“我在之前就感觉到有人在刻意的跟踪我们，所以我才没有让你的族人去寻找柴火烤肉，要是他们去了肯定有去无回！”唐昊随后一扔，把那支飞箭丢在了地上，不以为意的说着。

　　而石家堡的那两个少年少女闻言，顿时就气急败坏的跺脚大骂：“这些卑鄙无耻的家伙！”

　　过了片刻，唐昊就看到一群身穿野兽皮囊的修士从巨树末端一个个跳跃下来，他们一个个手里全部拿着一把把的弓箭，而且最为让唐昊诧异的是，这些弓箭手一个个都是金属性天赋，人数大约在二十人左右，甚至修为也最低都是炼气五阶，最高有炼气九阶的存在。

　　“我就知道是你们在偷袭我们石家堡！只有你们金灵部落才会做出这种卑鄙龌龊的事情来！”石木看到来人，那个修为炼气九阶的修士，气得石木脸色一阵的苍白。

　　“哼，石木你找死！”那炼气九阶的修士，只是扫视了一眼唐昊身上的灵压，听到石木的话，顿时就气得暴跳如雷，直接用自己身上炼气九阶的灵压席卷过去，压在了石木的身上。

　　石木只有炼气六阶，被炼气九阶的敌手灵压一压住，顿时就现出不敌之态来，双腿不停的打颤，脸色苍白，五官扭曲，冷汗倒跌。

　　就在石木要被对方灵压压倒跪在地上的时候，唐昊轻轻的伸出一手，拉住了石木的胳膊，只见唐昊看似轻柔的一手，石木脸上那诸多不适瞬间烟消云散，双腿也不再打颤，身上的巨大压力也消失不见。

　　唐昊站了起来，抬头看向了那炼气九阶的修士，那修士此刻脸色有些难看，他没想到让他没放在眼里的唐昊，凭借着炼气八阶的修为，居然把他的灵压反弹回去，让他自己吃了一记闷亏。

　　“小子，你是哪里人，我看你不是他们石家堡的人，我劝你还是赶紧滚开去，不然不要怪我连你一起宰了！”对方脸色狰狞的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眼里闪过一丝杀气，他最痛恨的就是有人当着他的面说要杀了他，同样唐昊也会把对方当成自己必杀之人。

　　“唐昊道友，你走吧，这里的事情和你没有关系，是我们石家堡和金灵部落的旧仇恩怨，你是一个外来修士，不必参与进来的！”石木这时候走到了唐昊身边，十分感激的看着唐昊说着。

　　石木身后的四个少年少女也是对唐昊十分担心的点了点头，唐昊闻言，看到石家堡的人心性如此善良，换做在太行山脉那里附近的修士，肯定会拼了命的留下唐昊来帮忙渡过难关的，而石木一行人，反而劝着唐昊不要插手。

　　唐昊听了石木的话，心中对于石家堡更是亲切了几分，行端坐正。

　　“小子，你他妈的到底走还是不走！不走老子就要宰了……”只是很可惜的是，金灵部落这个炼气九阶的修士，话还没有说完，他的脑袋忽然就从自己脖子上弹射而起，高达一丈，然后重重的落在地上，脑袋落在地上，眼珠子还在轻轻的转动着，过了两三息的时间才静止不动。

　　过了十多秒的时间，现场还没有人反应过来，最先反应过来的是那叫做石凤的小丫头，她惊呼一声，单手捂着自己的嘴巴：“筑基飞剑……”她不可思议的看着唐昊的背影，眼里满是星光点点。

　　在石凤的声音落下，石木也反应过来，一脸诚惶诚恐的看着唐昊着急的说着：“晚辈眼拙没有看出前辈是筑基期强者，请前辈见谅！”石木十分紧张的对唐昊弯腰施礼着。

　　唐昊微微一笑，伸手轻轻对石木一挥，石木顿时就被一股柔软的力量扶起来，那股力量是石木所不能目视的。

　　“还想跑！”唐昊眼里闪过一丝杀气，这时候对面的金灵部落的人一个个惊慌失措的朝着后方跑去，只是他们十分愚钝，一起来居然又一起逃走，如果分散开去，也许会有那么几个逃走掉。

　　“啊……”“咻咻咻”一道道破空之声响起，百丈之内，金灵部落的修士，全部伏诛，没有一个站着的了，一个个不是胸口多出了一个血窟窿，就是脑袋搬家，杀死这二十二个金灵部落的修士，唐昊用了不到十息时间。

　　“筑基期和炼气期果然是天差地别！”唐昊看着一地的尸体淡淡的笑了笑说着。

　　唐昊转身走向了石家堡的五人，包括石木在内，石家堡众人看到唐昊走来，脸色一阵的紧绷，少年少女们更是手心流出了汗水，十分紧张的看着唐昊，眼神中满是尊崇，刚才唐昊霹雳手段斩杀二十二个金灵部落的仇敌，他们都看在眼里。

　　“你们不用这么害怕，就当我还是炼气修士就可以了！”唐昊马上施展秘法把自己的修为再次隐匿在了炼气八阶，然后对石木众人笑了笑说着。

　　众人感觉到唐昊身上那股来自筑基期的灵压消失不见，再次变成了炼气八阶的灵压，他们眼里的畏惧神色稍稍有所缓和，但是看向唐昊的眼神越发的恭敬了。

　　“那些人身上因该有不少宝贝，我看你们一个个也没有多少好东西，那些就算是我赠与你们带我去坊市的报酬吧！”唐昊扭了扭头，示意了一下身后一地的尸体。

　　这里的修士似乎都十分的穷，穷的连一个储物袋都没有，就连那些带着淡淡灵力的弓箭，居然都是用特殊手法加持的而已，有时间限制，根本就连一个低阶法器也看不到，让唐昊心中郁闷的觉得自己是不是来到了一个十分落后的修真地域。

　　“哇，前辈，前辈，这是那个金不换身上带着的一把低阶法器！”石凤脸上红扑扑的走了来，唐昊看了过去，见其双手捧着一把散发着青色光芒的匕首。

　　唐昊看到那匕首，微微皱了皱眉头，他随手一抓，匕首被其摄入手中，神识扫荡了一遍，发现其居然是一把中阶以上的法器，而且还是一把破损的法器，一旦修复绝对是灵宝级别的宝物，想到这里唐昊心中兴奋不已，这是一件宝物。

　　只是随后唐昊脸色就垮了，因为这把法器居然有天赋要求，这把法器是雷电天赋的弟子才能够使用，但是唐昊只是五行属性，和风雨雷电差了一个级别。

　　唐昊想起了一句箴言“宝物皆于有缘者聚之！”想到这里，唐昊抬头看向了年仅十二岁的石凤。

　　石凤这时候双眼火热一脸渴望的看着匕首，唐昊见状，心中一愣，随即对石凤挥了挥手：“小凤儿你过来一下！”唐昊叫石凤小凤儿不为过，毕竟唐昊真是岁数多出了这十二岁的小丫头太多了。

　　石凤闻言，脸上闪过了一丝羞涩，一片羞红，扭扭捏捏的低着头，时不时的偷偷看了唐昊一眼。

　　“石凤，赶紧过去，前辈叫你呢！”石木这时候看到自己的族人石凤居然没有听从唐昊的话，石凤着急的对石凤催赶着，恨不得唐昊叫唤的人变成他自己。

　　石凤闻言，脸上闪过一丝惊慌，连忙慌慌张张的小跑到唐昊面前：“刚才晚辈有些走神，前辈见谅！”说完后，脸上又多出了几抹红晕。

　　这个世界的人身体都发育的很早，像石凤只有十二岁，但是身材已经堪比地球上的那些二十出头婀娜多姿的身材了。

　　唐昊微微扫视了一眼十分前凸后翘的身材，心头微微有些燥热，但是很快就被唐昊压了下来，这还是唐昊来到这个世界第一次喝一个女孩站这么近。

　　唐昊伸手轻轻的放在了石凤的脑袋上，石凤身子微微一颤，随后脸颊如同火烧云一般红艳艳，不敢言语，甚至闭上了眼睛不敢去直视唐昊。

　　过了片刻，唐昊看到石凤那副羞涩动人的样子，有些莞尔的一笑：“好了！你不用这么紧张，我唐昊可不是什么野兽妖兽！”

　　石凤听了之后，惊慌失措的张开眼，害怕的看着唐昊说道：“晚辈不敢！”

　　唐昊呵呵一笑，这时候石木还有自己的三个少年族人走了过来，一脸期待的看着唐昊，唐昊看向了石凤笑了笑说着：“你是不是很喜欢这把匕首！”

　　唐昊拿起了那把青色匕首对石凤说着，石凤闻言，眼神看向了青色匕首，声若蚊鸣：“嗯……”十分紧张的点了点头。

　　唐昊嘿嘿一笑，随即对石凤说着：“这把匕首现在就是你的了！”唐昊不假思索，就把青色匕首给了石凤。

　　石凤脸上的神色一呆，迟疑着没有接过匕首，唐昊见状，故意沉着脸不乐意的说着：“难道你又不要了吗？那样我就要生气了！”唐昊故意虎着脸说着。

　　石凤马上露出了吓一跳的表情，伸出双手，着急的接过匕首：“石凤不敢！石凤收下就是了！多谢前辈赐宝！”石凤一脸激动的接过了青色匕首，紧紧地护在自己的胸口，如同呵护着稀世珍宝一般，眼神时不时偷偷的看了唐昊一眼，脸颊就会红上几分。

　　唐昊这时候看到石木一脸期待的看着他，他微微笑了笑，知道石木想要问什么，他走到了石木面前，看着石木说着：“你是想要问石凤的天赋吗？”

　　石木激动的对唐昊点了点头：“我从小就知道这小丫头天赋肯定很好，只是因为族里没有筑基期修士，无法看出小丫头的天赋到底是什么！前辈您是不是看出来了！是不是土属性天赋……”石木十分期待的眼神看着唐昊。

　　唐昊闻言，翻了翻白眼，然后对石木无奈的说着：“那丫头的天赋比我还要好呢！我才金属性……”唐昊说的是实话，他也渴望自己是一个风雨雷电其中之一的属性，只可惜了，这天赋属性是与生俱来的，只能够怪自己投胎的时候不给力。

　　“什么！比前辈的金属性还要好！那岂不是……”石木脸色有些呆滞的看着唐昊。

　　“叔，凤儿她是四稀天赋之一吗？”石开十分激动的看着石木还有唐昊说着。

　　石凤这时候也听到了唐昊和石木的对话，好奇的看着这里，只是她似乎不懂天赋是什么的样子，听了几句就低头把玩着唐昊送给石凤的那把青色匕首。


第1336章 石家堡

　　“没错，小凤儿她是雷电天赋属性！”唐昊淡淡一笑说着。

　　“什么！风雨雷电最高存在的雷电天赋！”石木和其他三个少年闻言，一脸震惊的看着唐昊，眼里满是激动。

　　“我不小了！”石凤不开心的皱着鼻子，看着唐昊纠正着唐昊说的话，却是丝毫不在意自己是什么天赋。

　　“小凤儿你你你居然是雷电天赋，太好了，太好了！”石开大了石凤三岁，他听到石凤的天赋之后，极为激动的冲过去要抱住石凤。

　　只是石凤见状，脸上闪过一丝害怕和慌张，她偷偷的看了唐昊一眼，发现唐昊正带着笑容看着她这里，连忙气愤的向后退去，推了一下石开：“石开，男女授受不亲，还有以后你要叫我石凤不能叫我风儿和小凤儿！你们也不行！”石凤一脸不满的看着石木身后的三个少年。

　　石开脸上的神色顿时就凝固住了，尴尬的缩回了手，诧诧的一笑：“好吧，石凤……”眼里闪过了一丝丝的落寞和伤心。

　　随后一行人在鹰狮岭停留了半个时辰后，就再次上路了，至于那一地的尸体，唐昊用一颗火球烧的干干净净。

　　来到黑狱森林，唐昊顿时就觉得浑身不自在，因为这里到处都是死气，没有一点儿灵气，唐昊心中十分不舒服，他没想到这个世界上还有这种没有灵力的地方。

　　而且在途中，唐昊还从石木的口中得知了这黑狱森林的南面千里深处，有一个神秘的洞窟，据说在那黑狱森林深处，每到冬季都会有可怕的叫声响起，那叫声居然能够传达到千里之外，让千里之外的人听了之后，心头十分慌张，回到家中入睡之后一个个都会做噩梦，梦到的却是修罗地狱的场面。

　　“黑狱森林！神秘叫声！修罗噩梦？”唐昊听了石木的介绍后，心中觉得十分古怪的，好奇的嘀咕了几句。

　　“前辈你可不要去黑狱森林深处啊，盲婆婆说在黑狱森林深处有妖兽存在，前辈你去了会有危险的啊，而且去过的人没有一个回来过的！”石凤走在唐昊身后，听到唐昊低声的话语，马上就着急对唐昊劝着。

　　唐昊闻言，眼里闪过一丝惊讶，这是他第一次听说在某个地方存在妖兽的说法，要知道，妖兽可是灵兽的更高阶存在，不久前驭兽宗的夲煞带着两位元婴期的修士来太一门抓捕唐昊，放出来来噬天虎也只是灵兽而已，修为就达到了元婴期了，要是妖兽，那修为岂不是比化神期还要可怕，想到这里唐昊心中就不寒而栗。

　　唐昊暗自点了点头，觉得自己除非脑袋有问题才会去黑狱森林，不然给他一百个胆子他也不会去那里冒险的。

　　在石凤身后，石开一脸不甘心的表情看了一眼石凤又看了一眼唐昊的背影，眼里闪烁着一片片不甘心的目光。

　　“停下！”唐昊忽然感觉到一股奇怪的气息在前方百丈之外游荡着，他马上就让石家堡五人停下，唐昊停住身子后，感觉到自己身后的石凤抓住了自己的胳膊，刚刚发育完全的身躯紧紧挨着他的胳膊，让唐昊心神一荡。

　　“居然是魔气！”唐昊眼里闪过一丝精光，一眼就认出了让他吃过大苦头的魔人身上才有的那种魔气，远处数道魔气在慢慢的游荡着，朝着唐昊这里慢慢的飘来，唐昊见状，眼里闪过一丝怒火，拿出了云扇，二话不说，对着那道魔气就是一扇子扇去，云扇一扇而出，带着一道道霹雳啪啦的响声，魔气发出了一声声尖叫，随后化作了白烟被云扇发出的雷暴风绞杀干净。

　　魔气来源唐昊也不能十分肯定，但是这里是灵力充裕的世界，居然会有黑狱森林的存在，他心中突然就多出了对于黑狱森林深处的一丝向往，有种冲动，想要知道黑狱森林深处到底是发生了什么，会有魔气。

　　一日之后，众人安然无恙回到石家堡，唐昊初到石家堡，有些意外，这里确实是一座堡垒，只是这里是一座座巨大石屋组成的一片山寨，寨门高约三丈，在寨门楼阁上，站着一个个手持普通弓箭手的石家堡士兵，他们警惕的瞭望着远方。

　　“开门！是我们回来了！”唐昊跟着石木一行人来到石家堡的时候，天色已经黯淡，在楼阁上的数个士兵正拿着火把朝着下方照去，想要辨别下面的人。

　　那些士兵听到了石木的话，马上就下楼给石木开了寨门，石木看到寨门打开，带着恭敬的笑容看着唐昊说道：“前辈里面请！”

　　唐昊点了点头，走了进去，也不在意石木的态度，来到石家堡里，看着一座座巨石屋，唐昊有些意外，果然和在山坡上往下看的场景一模一样。

　　唐昊被石木领到了一间普通的石屋里：“前辈您今天晚上先在这里过夜，在下明天便带您去坊市，现在天色已经晚了，坊市早已歇业，明早我定会一早就带前辈去坊市！”

　　听了石木的话，唐昊点了点头，随后石木就着急的离去，唐昊闲来无事，便端坐修炼起来。

　　入夜，唐昊眉头微微皱起，慢慢的张开双眼，疑惑的看着屋外的情况，沉吟了片刻说道：“进来吧！”

　　只见石屋的木门被轻轻的推开，只见一个少女蒙着面，紧张走了进来，进来石屋后，那蒙面少女，一副羞涩的模样，一双小手和衣角打着架，不敢直视唐昊。

　　“你不用蒙着面，我知道是你，小凤儿！”唐昊看到换上了一身粉色长裙的石凤蒙着脸羞涩的模样，有些好笑的调侃着石凤。

　　石凤闻言，着急的扯下了丝巾，一脸不满的看着唐昊红着脸：“石凤不小了！石凤长大了，十二岁了都可以嫁人了！”说完后，石凤脸色微微通红。

　　看到石凤那副羞涩娇态的模样，又听到石凤说的这句话，唐昊心中似乎明白了什么，他面无表情的看着石凤说着：“你这么晚来到这里做什么！你不怕这样子被人看到毁了你的一身名节吗？”唐昊的这句话，没有带任何感情色彩。

　　石凤听了之后，身子微微一颤，似乎听出了唐昊话语中的不满，只是石凤精致完美的脸上闪过了一丝坚毅，石凤咬着牙看着唐昊：“前辈，你收了我吧，我愿意给前辈做丫鬟做仆人，鞍前马后，只要能够陪在前辈身边！就可以了！”石凤说完这句话，神色显得十分紧张，大气不敢出的看着唐昊，等着唐昊的答复。

　　唐昊闻言，眉头微微皱了皱，他叹了一口气：“你真觉得我现在很厉害吗？现在的我，其实只是刚刚入门的小角色而已，遇到强大的金丹期我也敌不过！你还要我收了你，我自己都自身难保！”

　　石凤闻言，脸上一急：“我不会拖累前辈的！”

　　唐昊苦笑了一声说道：“小凤儿，你先起来！”唐昊轻轻一拂过，石凤就被唐昊的灵力托起，无法抗拒。

　　“这是一些你现在用得到的丹药，还有几件宝物，都装在这储物袋中，着储物袋，你回去用神识刻画一下就能够使用了！”唐昊轻轻的一挥手，一个储物袋飞了出去，唐昊误解了石凤言语中的意思。

　　石凤见状，脸色十分着急：“前辈你误会我了，我不是要来求前辈赐予我灵丹宝物的，我我我……”石凤说到最后一句话也说不出来，眼里满是委屈的泪花。

　　“那你所来何事！”唐昊摸着自己的下巴，古怪的看着石凤。

　　“我是真心喜欢前辈的！”石凤说完之后，做出了让唐昊瞠目结舌的举动来，她轻轻的褪下了自己的衣裳，露出了润玉一般的肌肤和让唐昊看了心头燥热的身段来。

　　唐昊一时间看的有些出神，来到这里几年时间了，第一次在这个世界上见到女色，他不禁有些痴了。

　　唐昊被石凤直接推到在石床上，就算是想要竭力控制自己斯文的唐昊，最终也是被原始的欲望所覆灭，双手紧紧的抱住了石凤，床上春色一片，外界却是无人知晓这里所发生的一切。

　　唐昊醒来后，天色已亮，他看了一眼在怀中时不时动一下鼻子，嘴角轻轻上扬做着美梦的石凤，露出了苦涩的笑容。

　　唐昊轻轻的下了床，穿好衣物，随即离开了石屋，在石家堡里到处逛了起来，石家堡的人们一个个都已经起来了，看到唐昊眼神十分恭敬，因为唐昊的修为摆在那里，在修真界就是如此，你强才会受到尊敬。

　　“前辈！前辈……”石木在远处看到唐昊，着急的走了过来。

　　“你来了，走带我去坊市吧！”唐昊看到石木，眼睛一亮，他可是迫不及待的想要去石家堡的坊市贩卖掉手里的低阶法器。

　　“前辈，石家堡的坊市还要一个时辰后才会开市，现在还没有什么商户在摆摊的！前辈不如先随我去见见我们族中的盲婆婆吧！”石木说完后，一脸期待的看着唐昊。

　　“盲婆婆？”唐昊好奇的看着石木，最后点了点头：“好吧！带路！”

　　石木眼中大喜过剩，十分兴奋的带着唐昊走向了石家堡的后山而去，石家堡是临山而建，处于越高地势的石屋，说明这户人家在石家堡的地位越是尊崇，而整个石家堡有近五千户人，当然普通的石家堡居民，没有修真天能力的话，只能够在最底层居住。

　　来到了石家堡这座后山的最高处，大约有千丈左右，唐昊一路走来，看到最高的石家堡修真者只有炼气七阶而已，而且只有那么可怜的一个，剩下的大多都是四五阶。

　　来到一间看上去比较阔大的石屋前，唐昊隐隐约约感觉到里面传来的一股灵压，他与之触碰之后，微微一笑，里面有一个炼气八阶的修真者，因该就是那盲婆婆了。

　　石木在石屋外没有进去，而是对唐昊做了一个请的姿势，然后站在了外面，唐昊见状，点了点头，直接走了进去。

　　只见在石屋中间，放着一张暨桌，后面的蒲团上则是坐着一个老太婆，那老太婆双眼紧闭，面向着唐昊，感觉到唐昊来了之后，她双手对着唐昊微微一供：“请前辈见谅，老身身体不便眼睛又有残缺，不能行礼，望前辈不要怪罪！”


第1337章 天家宝店

　　唐昊闻言，无所谓的笑了笑说道：“您是长辈，不必如此！”唐昊说完后，好奇的看着对方。

　　“在下唐昊，不知道阁下如何称呼！”

　　“在下石慧，身兼石家堡的族长一职！”石慧对唐昊马上回着话，唐昊看其外表如此老态了，年纪估计起码九十以上，而九十了修为才炼气八阶，还有两个大阶级要迈过此生怕是无法筑基了。

　　“唐前辈，老身有个不情之请！望唐前辈能够答允”石慧略带紧张的口气说着。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头：“如果是在下所能力及，在下定当相助！”唐昊也没有一口答应，毕竟唐昊自己也没有欠了对方什么人情，也没有那个必要。

　　“老身是想要从唐前辈那里换取一些对在下修为有助力的丹药……”石慧十分紧张的面向着唐昊，她虽然眼睛不能够用了，但是还能够感觉到唐昊的存在位置。

　　“你想要提升你的修为，小元气丹吗？”唐昊微微皱着眉头，有些无奈的口气说着，他用神识扫荡了一下自己的储物袋和储物戒指。

　　“前辈，你可有小元气丹！”石慧十分激动的说着。

　　“有是有只是……”唐昊想要说不多的时候，石慧着急的对唐昊说着：“太好了，我愿意换花一切代价换取您的元气丹……”

　　“元气丹是不多了，有十颗左右吧！你要的话，就赠与你了！”唐昊想到了现在可能还在石屋中躺着的石凤，心中有些不好意思起来，便把仅存的十颗小元气丹给了对方。

　　对方伸手颤抖的接过了小元气丹：“前辈，多谢前辈赐宝！”对方说完就要挣扎着从蒲团上站起来，给唐昊行跪拜之礼，唐昊不忍，便一挥手一道无形之力将其托起来。

　　“对了，石凤是你的族人吧，希望你们好好善待她，他日如果还有和她未尽的缘分，我定当护她一身周全……”唐昊知道这次去了坊市，就要离开石家堡了，所以他担心石凤的安全，提醒了石慧一句。

　　“石凤是我亲孙女！我定当会当她如宝一般的呵护！前辈放心便是！”石慧听到自己的孙女呗唐昊提起，极为讶异的面向着唐昊回话着。

　　唐昊闻言，点了点头，走出了石屋，看到石木还在外面等着，唐昊便让其带着他前去石家堡的坊市。

　　石家堡坊市位于石家堡后山之后，虽然坊市是建造在石家堡的范围内，但是里面所有的一切都和石家堡没有半点关系，据说还是很早就有这个坊市存在的了。

　　“前辈就是这里了！我就不进去了！身上没有灵石，进去要一块下品灵石呢！”石木尴尬的挠了挠头对唐昊不好意思的说着。

　　唐昊闻言，点了点头，随意的给了石木一个准备好的储物袋：“里面有十几件普通的低阶法器，和普通的丹药，你们拿去好好守卫石家堡吧！有缘再见！”唐昊说完后，转身大步流星的走入了坊市。

　　“多谢前辈赐宝！”石木难掩脸上的激动，对唐昊躬身一拜，他知道有了这些低阶法器和唐昊给予的低阶丹药，他们石家堡就能够更加安全了。

　　唐昊来到石家堡坊市大门前，微微皱了皱眉头，他一眼就看破了这里的幻术，要是在普通人眼里，这里是一片大湖，甚至弯腰下去都能够摸到湖水，但是唐昊一眼就看穿了这湖面上的禁制波动，他走了过去，一脚踩入传送门，然后在灵盘的凹槽中镶嵌入一块灵石，唐昊身影在原地消失不见。

　　再次出现，则眼前的景色大变，一座巨大的坊市出现在唐昊眼里，此刻早就人声鼎沸，好一幅热火朝天的场景，到处都是修士们的叫卖声和吵杂的囔囔声。

　　“我本以为这石家堡如此贫瘠，这里的坊市估计也会很小的规模，没想到居然还如此大，比水月城的坊市大了三倍有余，而且是摊位上，购买者多。”唐昊低声言语着。

　　“这位前辈，需要引路人不？”这时候一个尖嘴猴腮的少年，身穿大麻衣，嘴角边长着一颗大黑痣，带着一脸暧昧的笑容，双手轻轻搓着，火热的眼神看着唐昊，这少年一眼就看出唐昊不是经常在坊市里进出的修士。

　　“哦，你对着石家堡坊市很了解吗？”唐昊好奇的看着那少年。

　　少年嘿嘿一笑，十分得意的说着：“那是当然……这石家堡……不对，前辈您要是想要我引路介绍石家堡的话，就给小的一块灵石吧！”少年火热的看着唐昊。

　　唐昊闻言，撇了撇嘴，随意的丢出了一枚下品灵石给了那少年，少年接过，一脸欢喜赶紧收了灵石。

　　“前辈你想要知道石家堡的哪些事情！”少年收了唐昊的灵石，马上就用极为敬业的口气对唐昊问着。

　　唐昊微微沉吟说道：“嗯，石家堡这里有万宝阁吗？”唐昊说到万宝阁，眼里闪过一丝杀气和谨慎，他发誓，只要自己实力足够一定要亲上万宝阁总部报了追杀自己数次的大仇。

　　“万宝阁？没听过！”少年微微一愣，随即一脸肯定的对唐昊说到：“前辈口中的万宝阁，石家堡这里没有的！”

　　“那有没有什么巨大规模的商会组织！”唐昊听到对方说没有万宝阁存在，松了一口气，再次对其问着。

　　“哈哈，有的，虽然石家堡没有前辈口中的万宝阁存在，但是这里可是有天家宝店的分店在此，前辈如果需要贩卖宝物或者购置灵丹宝贝的话，去天家宝店绝对只有前辈买不起的，没有前辈得不到的！”那少年一脸得意的夸着天家宝店。

　　唐昊听了少年的话，心中微微有些讶异，倒是对着天家宝店生出了几分好奇心，当下便对少年说着：“你带我去天家宝店，如果真的能够如你所说的，等我要回去的时候，你在这里等候我，我再给你一枚灵石做奖赏！”唐昊笑呵呵的说着，觉得这个少年倒是有趣。

　　少年闻言，眼里满是兴奋的光芒，他只有炼气三阶，对于灵石哪怕只是一枚下品灵石，那对于他来说亦是不错了。

　　“太好了，前辈这边请！”少年听了唐昊的话，更是热情起来。

　　途中唐昊也了解到了这少年名叫小李子，据说他是从小没父没母，从小被一只母野狗养大的，最后那条母野狗被一群外来的野狗杀死，小李子受到刺激，莫名其妙的就有了修真的能力，还杀死了那群野狗替自己所为的狗母亲报仇。

　　一路上唐昊听着小李子的介绍，也是啧啧称奇，这个坊市虽然热闹，但是也不免有许多冲突发生，但是每个坊市的存在，就有治安队的存在，治安队都是筑基期修士，所以眼前刚刚发生的一起冲突，马上就被治安队镇压下来，二人双双被赶出了坊市，被限制终生不能进入坊市。

　　“前辈，这里便是天家宝店了！”小李子带着唐昊来到了一间高大上，金碧辉煌的四层楼的楼阁前。

　　唐昊抬头看了一眼“天家宝店”匾额，心神微微一震，他感觉到了这四个字是来自一个金丹期修士的手笔，唐昊刚刚触及到那匾额上的字体时候，就感觉到一股巨大的灵压压来，唐昊顿时就放出自己身上的灵力抗拒着对方的灵压，凭借着唐昊一万多斤肉体爆发出来的力量，唐昊也在对方的灵压之下而没有移动寸步。

　　“呼……”忽然那金丹修士的灵压一瞬间就消失不见，看着那灵压如同欺负人一般试探了一次就消失的无影无踪，让唐昊觉得心中十分苦涩。

　　“前辈……”唐昊和那金丹期修士比斗灵压，却是苦了在唐昊身边的小李子，他一脸苦涩的笑容看着唐昊，身子摇摇颤颤的从地上站起来，刚才他一瞬间就被两股灵压压倒在地上，动都不能动一下。

　　“你走吧！”唐昊面无表情的走入了天家宝店一楼里。

　　来到一楼，和初入万宝阁一样，立刻有数个神识扫视着唐昊的身子，一楼的修士居然全是筑基期，唐昊感觉到之后，微微皱了皱眉头，这天家宝店果然非同凡响。

　　这时候一个中年人，身穿锦衣，朝着唐昊走来，来到唐昊面前，对唐昊拱了拱手说道：“阁下如何称呼，在下天家宝店石家堡分店筑基期层次的负责人天况”对方的口气不咸不淡，因为二人都是筑基中期，所以算是平起平坐的尊重对方。

　　唐昊闻言，点了点头，也对对方拱了拱手说道：“在下唐昊！见过天况道友！”

　　对方笑了笑说道：“唐昊道友你是初次来到天家宝店吧，不知道有什么需要帮忙的吗？”他好奇的看着唐昊。

　　唐昊闻言，沉吟了片刻，便对天况说道：“我有一批低阶法器想要贩卖，不知道你们能不能全部收下！”唐昊好奇的看着对方。

　　“呵呵，唐昊道友果然是初次来到天家宝店，凡是来过天家宝店的修士都知道一个事情！那就是没有我们天家宝店没卖的宝物，只有道友买不起的宝物，所以道友你有多少宝物要卖给我们天家宝店，我们天家宝店都会全部吃下！”天况说不出的一股自豪的口气对唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中大喜，他立刻拿出了装了三百件低阶法器的储物袋给了天况，天况笑呵呵的接了过去，沉入神识，微微一扫，脸色骤变，古怪的看着唐昊：“没想到道友修为不高，宝物居然如此多！”

　　唐昊摸了摸自己的下巴，随后面无表情地说道：“你们能否全部吃下！”

　　“那是自然！我这就去将店主请下来！毕竟数量太多！我一个人也不好定价！”天况看向唐昊的眼神多出了几分的恭敬，在天况看来，唐昊成了某个高阶修士的得意弟子，不然不会一出手就是如此多的低阶法器。

　　这里的情况引来了周围的筑基期修士侧目，其中一个筑基后期修士，是一个独眼龙，对方用那仅存的一只眼睛时刻看着唐昊手中那储物袋，刚才唐昊和天况的对话被他听得清清楚楚，他不禁就注意起来唐昊。


第1338章 参加拍卖会

　　唐昊感受到了一双带着丝丝威胁气息眼神在注视着自己，下意识的看向了那独眼龙，独眼龙看到唐昊看来，连忙收回了眼神，低头看着自己手中拿着的一件宝物，时不时的嘟囔着几句。

　　唐昊微微皱了皱眉头，便收回了目光，过了片刻，天况就再次回来，他一脸热情的对唐昊说的：“唐昊道友，店主有请，请跟在下过来！”

　　唐昊闻言，点了点头，便跟着对方走入了传送门，传送门华光一闪而过，便出现在了其他楼层，唐昊看清楚眼前的一切，就发现自己面前不远处站着一个老者，双手负在背后，背对着自己。

　　唐昊感觉到对方身上泛着的淡淡灵压，心中肃然起敬：“金丹修士！”他走了过去，对那老者拱了拱手说道：“晚辈唐昊见过前辈！”

　　对方闻言，点了点头转过身来，看向了唐昊古怪的口气对唐昊说着：“你有三百件低阶法器要卖给我们天家宝店！”对方说完后，上上下下打量着唐昊，忽然继续说道：“原来刚才在外面的人就是你！”

　　唐昊闻言，心中一惊，之前有一道金丹灵压扫视自己，正是这眼前的金丹期修士。

　　“前辈见谅，小的之前有所冒犯！”唐昊放低了身段。

　　“不必如此！”对方无所谓说道，顿了顿继续对唐昊说道：“你的低阶法器，我一件一千灵石购买，总共是三十万灵石你收下！”对方说完后，轻轻一挥手，一个临时储物袋出现在唐昊面前。

　　唐昊看到之后，脸上身上一紧，有些古怪的对对方说道：“能否置换成极品灵石……”唐昊抱着侥幸的心理。

　　“呵呵……”对方还没有出声，那天况一脸嗤笑的看着唐昊说道：“唐昊道友，你难道不知道，极品灵石是多么可遇不可求，如果道友有极品灵石的话，我们天家宝店愿意用百万下品灵石于你换一极品灵石……”

　　唐昊闻言，闹得脸色十分尴尬，他其实早就想到会是这个可能，他不再说极品灵石的事情，立刻伸手接过了那三十万的下品灵石。

　　“你如果想要得到极品灵石的话，可以参加三日后，石家堡的自由拍卖会！到时候会有一修士会用他手中的极品灵石换取宝物，如果你凑巧有的话！”这时候这金丹修为的店主，一脸笑容的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中大喜，这时候一张请柬飞了过来，红花草的叶子制作而成的，带着淡淡的香气，让唐昊闻之心神大震。

　　唐昊伸手接住请柬，这时候天况的话传来：“唐昊道友在我们天家宝店交易额一次性达到十万灵石，所以赠与唐昊道友，我们天家宝店各个分店每年都会不定期举行拍卖会的通行证！”

　　唐昊听完了天况的介绍后，心中更是兴奋，他知道，普通的材料丹药宝物，在坊市中能够购置到，而极品一些的东西，也许天家宝店能够贩卖，但是价格肯定十分昂贵，然而这个天家宝店所举办的拍卖会，性质就不一样了，毕竟是自由交易，唐昊觉得，真正所急需的材料也许都能够在拍卖会中所购得。

　　之后唐昊在天况的热情护送下，离开了天家宝店，他直接在坊市中的一家叫做“仙店”的客栈住下，准备三日之后前去参加由天家宝店所举行的拍卖会。

　　唐昊前脚入住了这家叫做仙店的客栈，后脚就有一筑基后期修士跟着唐昊的脚步也入住了客栈中，这人正是之前在天家宝店中一楼中的独眼龙男子，他花了数块灵石做小费，让店小二安排他住在了唐昊的隔壁，对此唐昊一无所知。

　　子时时分，唐昊一脸激动甚至说是惊喜，他看着眼前的一堆废石，身子身子有些颤抖，他觉得不可思议，他之前异想天开的拿着灵石让仙玉吸收，结果下品灵石一眨眼的功夫就成了一块普通的石头，里面蕴含的灵力被仙玉在一瞬间抽干净。

　　此刻仙玉已经吸收了一万多块的下品灵石，仙玉的成色也变得通体变得白润，十分迷人的感觉，唐昊不禁有些心旷神怡的拿着仙玉在手心里搓了几下。

　　他想到了再两日就要举行的拍卖会，唐昊立刻拿出了百颗小元气丹和百颗大元气丹，这些都是来自太一门秘境中的琳珑阁，唐昊准备把这些小元气丹和大元气丹都提升到极品，用做来参加拍卖会的筹码，他虽然不保证能够购买到提升龙剑品质的所有材料，但是那百年珊瑚和火石他觉得起码要买到其中一个。

　　半个时辰后，唐昊提升了五十颗大元气丹到了极品品质，这时候他眉头忽然一挑，脸色一变，仙玉瞬间消失飞入了自己的脏腑中，只见一个身影，破开了房门，直冲而来，在其身前一把泛着中阶灵力波动的法器朝着他的面门收割而来。

　　唐昊见状脸色变得暴怒，他不假思索，激发了灵力罩，只是唐突的激发灵力罩，根本无法抵挡对方全力一击的偷袭，灵力罩直接爆开，唐昊气血一阵翻滚，体内的灵力储存直接掉落了一半，忍不住吐出了一口鲜血。

　　但是对方的攻势也因此停顿了片刻，唐昊借机向后略去，躲开了对方必杀的一击。

　　对方一击未果，停在了刚才唐昊提升丹药品质的地方，大手一挥，一道灵力席卷而过，贪婪的把两百颗大小元气丹都收入了储物戒中。

　　唐昊见状，脸色变得更加阴沉难看，他咬牙切齿的看着对方说着：“阁下是谁，居然做出这种见不得人的勾当！”偷袭他的人脸上带着一张奇特的面罩，唐昊用神识一扫，想要看出对方的长相，结果神识居然被那面罩给反弹回去，无法渗入分毫，而且这神奇的面罩，居然会扭曲变化出一道道不同的脸谱。

　　“哼，小子，今天我就只想要取财，不想要你的小命，你身上的几十万灵石我就不问你要了，这些丹药今天老子要拿走了，不用送！”对方说完之后，就要遁走。

　　唐昊哪里能让对方这样遁走，气急败坏的唐昊，立刻施展木藤术，缚住了对方的双腿，只是对方身上的灵力波动一震，木藤居然被烧的干干净净，唐昊惊呼一声：“你居然有金火两重天赋属性！”

　　对方嘲讽的看着唐昊说道：“哼，老子可是五行天赋属性！告辞！”说完后，按蒙面人纵身一跃，跳出了窗户，几个起落消失不见。

　　不是唐昊不想跳出窗户追击，而是对方似乎也在窗户上做了手脚，唐昊刚刚来到窗户口，就被一道灵力波痕弹开，对方在下手之前居然这下了禁制，让唐昊都没有发觉。

　　“该死！不要让我知道你是谁，不然老子一定要亲手宰了你！”这是唐昊来到这个世界上初次尝到的一次大败，因为他被抢走了那两百颗大小元气丹，这让唐昊心情十分郁闷。

　　两日之后，唐昊脸上带着一丝丝郁闷的神色，来到了天家宝店，此刻天家宝店陆陆续续的有人进来，唐昊微微扫视了一眼里面的人数，起码有两百人左右，这让唐昊心中兴奋的同时也是十分纠结，因为知道自己肯定没有那个资本去购买极品灵石了，想到极品灵石的功效，唐昊心头一阵的火热，又是一阵的气恼。

　　天家宝店的拍卖会每次都在四楼举办，唐昊通过传送门来到了四楼，只是来到四楼里，再次出现了一个传送门，让唐昊十分纳闷，他心中微微有些警惕，用神识一扫传送门，这不是一个单向传送门，他便松了一口气，便一步踏入传送门内。

　　这次传送的时间久了一点，大约五息时间，唐昊眼前再次能够视物，周围密密麻麻有近千人存在于一座大会场内，这座会场似乎是在一山洞中。

　　唐昊十分震惊，没想到这次的拍卖会居然会来了这么多人，唐昊刚刚要步入会场中，一个身穿天家宝店服饰的炼气修为下人拦住了唐昊，递给了唐昊一张面具，唐昊看到之后，微微皱了皱眉头：“这是！”他神识一扫，心中大震，居然和昨天偷袭自己抢走元气丹之人所戴的面具一模一样。

　　唐昊脸色顿时就难看起来，暗自觉得自己是不是又遇到了黑商，他心中不禁有些担心起来此次参加拍卖会的安全。

　　“前辈，这是神换脸，戴着神换脸参见拍卖会的话，除非有化神期的前辈亲自到场，否则谁都无法看出前辈的真容！”这下人的话让唐昊闻言心中大喜，忽然看到一个刚刚从自己身后步入拍卖会场的修士，他的脸上亦是带着神换脸。

　　“多少灵石！”唐昊好奇的看着对方。

　　“一万灵石！”天家宝店的下人笑着对唐昊说出了价格，让唐昊心中一阵臭骂，但是唐昊不得不肉痛的掏出灵石买下了这神换脸，不仅仅是因为此次参加拍卖会的安全考虑，而是日后做一些有风险的事情，唐昊也必须要用到神换脸。

　　“给！黑商……”唐昊鄙夷的瞪了一脸笑容的下人，劈手拿过神换脸，戴在脸上，唐昊又在自己的身前用灵力凝聚出一道镜面，他看着自己的容貌，忽然变成了一张鬼脸，过了片刻又变成了一张野兽脸，看着这神换脸的功效，唐昊不禁有些欣喜，就不再觉得这一万灵石花的有些冤枉。

　　唐昊带着神换脸直接步入会场，刚刚步入会场，唐昊手中的请柬华光一闪，随即他的身子破开了阵法禁制，直接穿透进去。

　　唐昊刚刚穿透进去，就感觉到无数的神识在自己神识来回扫荡着，但是一旦触及到自己头上所戴的神换脸，就被直接反弹回去，看到这里，唐昊心中更是欣喜几分。

　　唐昊的位置在中后方，他身边则是一个女修，也带着神换脸，唐昊看了对方一眼，对方也正好看向唐昊，二人微微对视一眼，各自点了点头算是打招呼。

　　午时一到，一声巨大的钟声响了起来，唐昊看去，只见之前见过的那金丹老者，再次出现在前方台上，那老者一出现，宣化的会场变得安静异常，针落可闻。


第1339章 上古宝库钥匙现

　　“居然有阵法压制！”唐昊进来后就感觉到自己身上被一股力量压制着，如同那太一门的阵法压制所带来的感觉差不多，唐昊觉得自己一身的修为被限制了一大半，想到这里不禁对着天家宝店生了几分警惕之心。

　　“感谢诸位前来参加天家宝店驻石家堡分店，一年一次的拍卖会！”金丹老者在台上先是恭敬的说了一番话。

　　“好了不要寒酸了，韩店主，赶紧开始吧，我们都等不及了！”在第一排的座位上，一个体型胖墩的男子，一脸不屑的看着韩店主说着。

　　“好！呵呵那老夫也不废话了！呵呵，现在开始拍卖第一件宝物！”韩店主话音落下后，轻轻的拍了拍手掌，只见一个花容少女端着一个银质小盆子走了出来，在小盆子上面放着一个小瓶。

　　“这是大神丹，有十粒，卖价十万以上灵石，每次竞价不能低于一千灵石！或者兑换一颗赤炎果！”韩店主看了一眼那小玉瓶，面无表情的说着。

　　“第一次就是大神丹！”唐昊闻言，不禁咽了咽口水，眼里满是火热的目光，唐昊安奈住了内心的激动，他想了想，觉得自己不能够花那个冤枉钱去买十颗大神丹，虽然日后到了筑基后期大神丹的作用力十分强大，但是这么十颗就要十万灵石，唐昊还是不舍得花，他这次的主要目标就是精金或者百年珊瑚火石。

　　“去死吧，那个蠢货，居然要用十颗大神丹换取一颗赤炎果，谁不知道，赤炎果是要炼制出火属性结金丹所需要的材料之一吗？哪个傻子会换啊！”刚才那个催促韩店主赶紧交易的胖子再次一脸不屑的出声讽刺着这第一拍的主人。

　　只是那胖子如此说，韩店主居然也不以为意，甚至还要陪脸儿笑，唐昊立刻就知道，那个胖子不是身份不简单，就是修为可怕，不管是哪一方面，都不是唐昊现在所能够得罪的，暗自警觉的想着自己等下尽量不要和对方起冲突。

　　过了片刻，那第一拍的大神丹，就被一颗两万灵石买走了，随后唐昊就看到一个带着神换脸的修士，上台领走了属于他的十八万灵石，因为天家宝店还抽取了百分之十的费用作为辛苦费。

　　之后第二件，第三件，到了第五件都是让唐昊看的眼睛火热，十分想要得到的宝贝，更是在第六件出现了一颗结金丹，这颗结金丹最后被那胖子用意初期灵器给换走了，唐昊看着结金丹被胖子拿走，心中一阵的无奈，自己身家不够丰富，所以只能够成为眼馋中的一员而已。

　　“接下来，百年火石三块！每一块个头刚好三斤重，每块卖价五千灵石，每次加价不能低于五百，或者换取三颗极品大元气丹！”唐昊听到这声音，眼睛顿时就一亮，只是唐昊随即眼里十分古怪起来。

　　“之前唐昊可是说过，这百年火石一块就要数万灵石，现在这里怎么这么便宜！”唐昊摸着自己的下巴想着，他拿出了三颗没有卖掉的大元气丹在手中，这些正是之前三十颗最早提升成极品的那一拨元气丹。

　　“傻子才换这没用的石头呢！”坐在最前排的胖子再次诋毁的说着。

　　“我出五千灵石！”唐昊拿出极品元气丹的时候，已经有人出声要价了。

　　“五千灵石一次……五千灵石两次……”在唐昊微微一晃神的时候，就要被拍走了，唐昊这时候站了起来，大声的囔囔到：“我用极品大元气丹换！”

　　唐昊的话，顿时就让他成为了现场众多人眼中的焦点，一个个带着古怪的眼神看着唐昊，唐昊却是心中极为兴奋，来到高台上，直接拿出了三枚极品大元气丹，递给了韩店主。

　　韩店主点了点头，查验了一下品质后，轻轻的一挥手，示意唐昊可以拿走百年火石，唐昊见状，兴奋的抓过百年火石，直接收入储物戒中。

　　唐昊心中一直渴望得到的百年火石和百年珊瑚还有精金现在已经得到其一了，而且百年火石一下子就得到了三块，这让唐昊十分激动，更主要的是，唐昊还省下了一大笔灵石，他起初还担心自己的灵石会不够。

　　“臭小子，好得狠，我龟仙人的东西你也敢抢，你最好一辈子呆在坊市里不要出去了！否则老夫定要亲手宰了你！”在唐昊收了百年火石，回到自己的座位上后，那个想要用灵石抢走百年火石的人，忽然扯下了面罩，露出脸来，身上的灵压疯狂的卷向唐昊，唐昊见状，脸色大变，对方居然又是一个金丹初期，想到这里，唐昊暗暗叫苦。

　　“呵呵，小子你现在可有危险了，那家伙可是一个金丹初期，你只是一个筑基中期！”在唐昊身边，另外一人，一直从来没有出声和动容过的神秘男子，忽然对唐昊传来了传音，让唐昊闻之脸色剧变。

　　唐昊无视了金丹修为的龟仙人，而是把目光惊骇的看着自己身侧的那黑袍下的神秘男子：“前辈您是……化神期？”唐昊不敢置信的看着那黑袍下的神秘人回着传音。

　　“臭小子，好好好！你居然敢这么嚣张，你给老夫等着！”那龟仙人看到唐昊一脸无视他反而看向了别人，丝毫不把他放在眼里的模样，龟仙人气得暴跳如雷，要不是在拍卖场，他怕是当场要击杀唐昊了。

　　龟仙人气呼呼的对唐昊咆哮了一阵，倒是没有直接离去，阴沉着一张脸，坐了下去，在龟仙人对唐昊说完后，周围的修士一个个用可怜的眼神看着唐昊，他们能够感觉到唐昊的实力必定比龟仙人低。

　　唐昊的脸色一时间十分难看，坐在位置上也没有心情去听接下来几件宝物的详解。

　　直到第十八件宝物出现后，唐昊心中居然生出了一股奇特的感觉，这种感觉来着自己的储物袋中，在储物袋中，有四口神秘的箱子，静静地存在储物袋中的一角落里，这时候其中一口箱子散发出了金色的光芒，箱子在轻微的颤抖着。

　　与此同时，唐昊听到了来自台上主持这次拍卖的韩店主的介绍：“这是一把神秘的钥匙，具体是什么功效在下也不知晓，也许有一口箱子在某个地方等着这把钥匙，好了不废话，一千灵石，每次加价一百灵石！这把钥匙是本店自己拿出来拍的，所以只卖灵石！开始！”

　　韩店主似乎也对这把神秘的钥匙知之甚少，所以也说不上来什么，赶紧匆忙让拍卖开始。

　　唐昊没有丝毫犹豫，直接开口说道：“一千灵石！”唐昊的话让周围的几个修士为之侧目。

　　唐昊心中十分紧张，担心这把钥匙被人抢走，他甚至感觉到了几股不安分的眼神看着自己，不停的扫视自己的身上，想要发现什么线索。

　　唐昊深深地吸了一口气，平复自己内心的激动，脸上恢复了面无表情的神态，只是在唐昊声音响起后，一道怨毒的声响了起来：“五千灵石……”唐昊听到这声音，惊怒的看向了声音来源。

　　正是那龟仙人，他一脸得意的看着唐昊，嗤声笑着，这时候唐昊听到韩店主十分兴奋的口气说着：“好五千灵石一次！这位道友可要加价！”韩店主看向了唐昊。

　　唐昊暗自哼了一声：“六千灵石！”

　　唐昊看到台上的韩店主一脸欣喜，看出这次韩店主肯定赚大发了，一把来历不明的钥匙能够卖出这么高的价格，而且还是一副竞价刚刚开始的势头。

　　“两个蠢货，一把不知道用处的钥匙居然有人要抢着要！”坐在最前排的那个胖子用不屑的口气说着唐昊和龟仙人。

　　龟仙人的目光怨毒的看了胖子，但是不敢停留太久，转而看向了唐昊冷笑说道：“一万灵石！”

　　唐昊闻言，气得耳根通红：“一万一灵石继续加价着……”就这样，唐昊和龟仙人在众多修士的目光中，不停的对那把钥匙抬升着价格，短短片刻时间，就攀升到了十万灵石！而且这个价格是龟仙人开出来的。

　　“天呐，老龟你是不是疯了，这把破钥匙你居然出十万灵石，这连灵力波动都没有的一把钥匙要来做什么，难道你有宝箱不成！”在龟仙人身侧的一个修士惊愕的看着龟仙人说着。

　　龟仙人闻言，嗤声一笑：“哼，我自然是没有宝箱，但是某人就不一定了，嘿嘿，小子，你今天有种就从我手里抢走这把钥匙，嘿嘿，到时候我看你还能不能安全活过今天！哈哈！”

　　唐昊闻言，脸色十分难看，他知道龟仙人是故意来和他抢价格，他也暗自恼恨自己刚才没有稳住心态，要是刚才没有显露出那一丝丝的激动神态的话，也不至于如此，现在唐昊算是把自己推上了一个十分危险的境地。

　　在龟仙人的话音落下，他甚至能够感受到几道不同寻常的眼神看向了他自己，唐昊脸色变得愈发难看，但是在储物袋里来自神秘宝箱的呼唤，他可以肯定这把钥匙就是四口宝箱中其中一口的钥匙，想到玲珑阁，唐昊内心变得十分火热。

　　“拼了，不管如何拼了，这次要是没有把握住，这把钥匙没抢到，那口箱子里面的秘密永远无法知晓！而且十有八·九是宝物！”唐昊眼里闪过一丝狰狞。

　　唐昊狰狞的站了起来，丝毫不惧怕周围那些想要试探他自己修为的人，唐昊重重的哼了一声：“哼！龟孙子，你真要和我抢好好好，我出二十万灵石，龟孙子，你要是有胆子就跟上去，我保证下一轮拍，你能够得到这把钥匙！”唐昊说完后，带着嗜血的目光看着龟仙人，他心中已经对龟仙人生出了无限的杀意，是人与人之间的杀意，不存在实力的差距。

　　“小子你敢辱骂老夫！”龟仙人气得跳了出来，朝着唐昊扑来，五指成抓，就要抓住唐昊的面门。

　　只是忽然一声冷声响了起来：“龟仙人，你要是不想被废除修为丢出去的话，尽管对那小伙子下手！”声音来自韩店主。


第1340章 三个要求

　　只见韩店主的话音一落，龟仙人的身形停在了一半，一脸气恼的看了一眼韩店主，然后看着唐昊咬牙切齿的说着：“小子，今天让你多活片刻，等下你出了这天家宝店，我定要把你亲手宰了！”龟仙人说完后，转身回到自己的位置上坐下。

　　但经过这次唐昊的警告，龟仙人确实没有那个胆子来继续跟唐昊拼价格了，他哼了一声闭上了眼睛。

　　“这位道友，请上台来交接宝物！”韩店主立刻换上了一脸的热情看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，点了点头走了上去来到了台上，刚刚来到台上，只见那把被银盆端着的神秘钥匙忽然就漂浮起来，与此同时，唐昊的脸色十分难看，他控制不住储物袋，只见那口在储物袋中颤抖的宝箱“嗖”的一声，飞出了储物袋，落在台上。

　　“哗啦……”近千人的修士看到台上被唐昊放出来的宝箱，顿时就站了起来，一个个惊呼一声，唯独一人静静地坐着，嘴角挂着玩味的笑容低声言语着；“上古宝库终于再次现世了……这次我一定不能错过！”那人正是之前坐在唐昊身边，一眼能够看出神换脸的化神期之上的修士。

　　“天呐，这小子真的有这把钥匙的宝箱，难怪会拼了命的要拍下这把钥匙！”坐在前排的胖子，看到唐昊忽然放出正在闪烁着金色光芒的宝箱，一个个眼里满是震惊与贪婪。

　　“诸位安静！这位道友既然要现场给大家一个惊喜，众位道友要是敢在我天家宝店触犯了规矩，不要怪我天家宝店的灵侍卫无情了！”韩店主为了维护天家宝店的声誉，哪怕唐昊忽然闹出的这些动静，让他压力巨大，他也不会退后半步，坚定的维护自己天家宝店万年来的声誉。

　　在韩店主话音落下，十个元婴初期的修士一脸呆滞的从虚空中显露出来，一个个带着杀气看着前方。

　　“傀儡！”唐昊看到这群灵侍卫，心中一惊，但是感觉到对方没有任何生气，一下子就猜出了是傀儡人。

　　“韩店主您这是哪里话，我们哪里敢在天家宝店放肆……”众多原本贪婪眼神看着唐昊的修士马上就收回了目光，显得十分畏惧。

　　“道友你是要？”韩店主看向了唐昊，眼神有些苦涩和责怪之意。

　　唐昊闻言，从震惊中恢复过来，也是无奈的叹了一口气说道：“现在我要收回去也收不回去！”唐昊伸手抓过了要是，轻轻的插入了钥匙孔里。

　　“要开了！”众人一个个火热的看着宝箱，只见宝箱中射出了一道璀璨金光，十分刺眼。

　　等到金光落下，众人呆滞的看着眼前的一幕，宝箱中静静地躺着一把蒲扇，还有一个丹药玉瓶，还有一块乌黑之物，看不出什么所以来。

　　“那是什么！”众人呆滞了片刻，随后古怪的看着宝箱中的宝物，一个个用神识席卷而下，想要感应一下那宝箱中的宝物是何物。

　　“哈哈……蠢货，这个傻货傻子，这些都是普通没有灵力的凡俗之物，三样东西都没有灵力波动，明显就是凡俗之物，啊哈哈，居然花了二十万的灵石打开这口破箱子，啊哈哈，笑死我了！”坐在前排的胖子修士最早反应过来，随即哈哈大笑，小的十分激动的样子，一身肥肉在颤抖着。

　　“哈哈……”顿时唐昊被嘲笑的满脸通红，他确实也没有感应到灵力波动。

　　但是这时候一个修士从原地出现，唐昊看到那个修士，心中一惊，对方是瞬移过来的，而且这里的禁制对于这修士来说，居然无效。

　　“阁下是谁！居然敢触犯我天家宝店规矩！”韩店主没法感知出对方的实力，但是一旦有人触犯到了天家宝店的规矩，他都要出手制裁，马上就命令十个元婴期修为的灵侍卫对黑袍修士攻击。

　　“哼！”黑袍修士只是淡淡的哼了一声：“区区灵侍卫，敢在我面前放肆！”伴随着这怒哼一声落下，灵侍卫一个个受了重创一般，倒在地上起不来。

　　现场的修士看到黑袍人显露出来的实力，心中只有一个词“恐怖”众人眼神惊恐的看着黑袍修士，唐昊也是惊骇不已的看着他。

　　“前辈为何要欺负我们这些低阶修士！”韩店主感受到黑袍修士散发出来的灵压，顿时就被压倒在地上，跪在了黑袍男子面前。

　　只是看不清楚脸的黑袍修士转身看向了唐昊，轻声的笑着：“小伙子，你不用如此紧张，在下韩历，想要和小伙子你换取宝箱中的那瓶丹药，只要小伙子你说要什么，我都能够给你什么！”

　　唐昊闻言，脸色剧变，随即深深地吸了一口气：“前辈所言非虚！”

　　“千真万确！”一身都笼罩在神秘气氛下的黑袍修士韩历，再次发出了淡淡的笑声，他的笑声中充满了对于这个世间不屑的嘲讽，唐昊看着这个恐怖实力的韩历，心中十分忽然生出一个念头：“他属于这个世界的人吗？”因为他感受不到对方生命的存在，就如同一道神魂。

　　“前辈！我有三个要求，只要前辈答应，我便将吃丹药给前辈！”唐昊心中有些疑惑，对方既然如此强悍，大可以强行掳走。

　　“你说！”韩历笑了笑，一脸无所谓。

　　“我要一样能够提高遁术的顶阶宝物！而且这宝物是我现在这个修为所能够驾驭的！”唐昊说出了第一个要求。

　　“简单！这是法宝圣羽，你现在的修为，炼化之后，轻轻一挥，可以直接遁出百万里，只是遁出之后，你的一身的灵力会瞬间被耗干净，修为还会落下一阶！可满意否！”韩历微微一笑，反手拿出了一根白色圣洁的羽毛，羽毛如同鹅毛一般大小，一股圣洁的灵力自羽毛传出，让唐昊感觉到了之后，心神大震。

　　“天呐，遁出百万里，这要是遇到必死之局……”台下的修士一个个火热的看着唐昊，哪怕是那个地位最为崇高富有的胖子也是一脸激动看着那圣羽。

　　“我换！”唐昊伸手一抓，圣羽轻飘飘的飞到了唐昊的手中来。

　　这时候一个不长眼的家伙，居然头脑发热跳出来，想要抢夺唐昊手中的圣羽，对方显露出来的修为是元婴初期。

　　“白眉老妖，你敢坏了我天家宝店的规矩！”韩店主虽然心头火热十分激动也想要得到圣羽，但是他看到有人敢在天家宝店做出这种举动，他也是被气得暴跳如雷，只可惜十个灵侍卫已经被废倒在地上起不来，韩店主也只能够怒吼连连，什么也不敢做。

　　“前辈这东西你既然交易了就不属于前辈了，我抢走希望前辈不要插手！”白眉老妖在半途中着急的对什么的韩历吼着。

　　“找死！”韩历只是淡淡的说了一句，身后出现了一道雷翅，雷翅一闪而过，半息时间，那白眉老妖刚刚落在台上，整个身躯瞬间分成了三段，脑袋身体，下半身，被某种利器割过一般，伤口十分整齐。

　　包括唐昊在内，现场没有一个人看到韩历是如何出手的，只看到了韩历背后闪过的一道雷翅电光而已。

　　“我的交易还没有完成，谁敢胡乱，我要谁的命！”韩历淡淡的说了一句，十分霸道，谁也不敢抗拒。

　　“小家伙，现在该说第二个要求了吧！”韩历笑着看向了唐昊。

　　唐昊深深地吸了一口气，恭敬的看着韩历：“我第二个要求，需要一个顶阶存在的筑器炉！”唐昊火热的看着对方，心中十分紧张，其实唐昊得到圣羽，他心中就十分激动了，有了圣羽，就如同有了第二次生命的机会。

　　“顶阶筑器炉！”韩历微微皱着眉头看着唐昊说着，唐昊点了点头，咬了咬下唇十分紧张。

　　“这是法宝级别的筑器炉！通天鼎！这可是我的老伙伴了，要不是你提出来，我可舍不得！”韩历一脸慈爱的眼神摸着手中的一个紫色迷你小鼎对唐昊说着，看得出，这架小鼎在其心中的地位。

　　唐昊闻言，心中更是欢喜，这么说着小鼎肯定绝对至宝存在，他不假思索点了点头：“好这个我也要了！”

　　韩历笑了笑，把小鼎送了出去，小鼎飞入唐昊的手中，直接被唐昊收入了储物戒中，唐昊在收到这圣羽和小鼎的时候，能够感觉到，对方十分痛快的切断了和两件至宝的联系。

　　“第三件要求呢！”韩历说完后，目光幽幽的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眼里闪过一丝精光，然后抬起头看向了台下包括自己身后的韩店主，他们都用火热的眼神看着唐昊，要不是这神秘的韩历在这里，他们肯定会暴走起来，把唐昊分尸，随后一阵抢夺这两件稀世至宝。

　　“前辈，我希望您能够助我摆脱现场这些人的纠缠！”唐昊说出了自己第三个要求。

　　韩历听了唐昊的第三个要求，不禁露出了一声轻声笑语：“你果然是一个聪明人，呵呵，要是你选择换取，某件至宝的话，我想我只需隐匿起来，你肯定会被这些豺狼分尸抢走宝物，到时候我就可以名正言顺的取回我的宝物，呵呵！可惜你太聪明了哎……”韩历无奈的口气叹了一声。

　　唐昊闻言，心中一惊，没想到这个韩历居然打着这个主意的，但是听到韩历语气中没有对自己的杀气，唐昊也是彻底放松下来。

　　“我答应你，我会助你摆脱这些人的纠缠！”唐昊说完，眼神冷冷的扫视了一眼台下众人和韩店主。

　　被韩历看了一眼的人，一个个脸色变得十分惊恐，慌张，害怕，不敢和韩历对视上片刻。

　　“多谢前辈！”唐昊心中十分感激这个叫做韩历的神秘强者，他是唐昊所知道的最为强大存在的修士，唐昊甚至有种错觉，自己这辈子要修炼到什么级别才能够知道眼前这韩历到底是什么修为。

　　“你准备好了吗？”韩历笑着看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中一紧，点了点头，只见韩历慢慢的走到了唐昊身边，他走出一步后，背后出现了之前一闪而现的晶莹雷翅，这双闪烁着雷电之光的翅膀，如同水晶一般，晶莹剔透，里面没有一点杂质，哪怕是雷翅上面的羽毛也是如此。

　　“噼里啪啦……”一阵雷声响起，韩历走到唐昊身边，轻轻扣住唐昊的肩头，随后二人一起在原地消失不见，只留下一道渐渐散去的虚影。


第1341章 远遁百万里外

　　而拍卖会现场沉浸了许久，也没有人反应过来。

　　韩长老率先反应过来，他惊呼一声：“失传许久的雷遁术！……”

　　现场顿时热闹起来，有许多修士不甘心，还在上下翻找着唐昊的身影，但是唐昊的这些举动，并没有瞒过天家宝店，唐昊在进店之前已经被那贩卖他神换脸的下人见过了真容，这后来给唐昊带来了许多麻烦。

　　唐昊第一次知道了什么才叫做一遁万里外，他只是眼前一黑，过了一息时间，眼前的景色已经大变，之后又是一阵雷光电影，眼前又是一黑，不断重复着，而且韩历的遁术比传送门传送的速度还要快，传送门一旦距离过长，就会有延缓时间，然而韩历却一直瞬间现瞬间隐。

　　在距离石家堡有数百万里之遥的某片海域上，唐昊和韩历的身影在一阵雷暴中忽然显露出来，唐昊脸色一片苍白，刚刚显露出来，唐昊就弯下身子，不停的大口吐了起来：“哇……”他几乎要把肠子都给吐出来了，这还是唐昊第一次尝到了这种另类的晕眩。

　　“好了，现在你因该安全了……”韩历这时候在唐昊身侧虚空中漂浮着。

　　唐昊闻言，缓过神来，连忙看着韩历着急的说着：“我们离开石家堡多远了！这里是哪里！”说完后，一脸呆滞的看了看四面茫茫大海。

　　“距离石家堡吗？西进数百万里吧，具体我也不清楚多远了……你放心，那些人这辈子也追不到这里来。”韩历淡淡的口气说着。

　　“什么，已经遁出数百万里了！”唐昊呆滞的看着韩历，刚才他可是感觉时间仅仅过了那么片刻，不到一百息息时间，居然就被带着遁出数百万里之遥了，唐昊觉得十分不可思议，震惊，看怪物一般看着韩历。

　　“好自为之！”韩历说完了这句，忽然单手对着身后的虚空一劈。

　　唐昊这时候看到，韩历的那只手忽然出现了一把金色利刃，利刃瞬间撕裂了空间，出现一个黑色幽深的缺口，韩历二话不说，直接跳入缺口中，随后缺口慢慢的合上消失不见，韩历也消失的无影无踪。

　　唐昊站在自己的飞剑上，震惊的看着这么一幕，过了许久他才反应过来，不禁倒吸一口冷气：“难道这个韩历真的不是这个世界上的人！他来自别的世界？居然一剑撕裂了位面！”唐昊不禁苦笑连连，因为他自己来到这修真位面，还是废了九牛二虎之力，甚至都有极大的生命危险，而刚刚离去的韩历，居然能够如此简单粗暴。

　　唐昊虽然对韩历的实力十分震惊，但是他很快就被自己从其手中所得到的两件至宝的喜悦给淹没了，他完全没有想到，那四口宝箱中的一口会给他带来如此大的收货，但是唐昊同样十分惊疑，为何韩历会出现在拍卖会场，为何他实力如此强大，却不直接抢走，还要如此麻烦的答应相助他自己，不仅赐宝还救出他。

　　“算了不管了，我总觉得，日后还会和他相见，那些问题以后有缘再问吧！”唐昊一扫心中的疑虑。

　　扫视了一眼自己所在的位置，他神识放了出去，是四面都是无尽头的大海，这让唐昊心中十分着急，因为他的灵石不多了只剩下几万了，要是继续御剑飞行，等到灵力耗尽，就要消耗灵石了，而普通灵石一旦消耗起来，其速度十分可怕，几万灵石估计不到千里就消耗干净了。

　　“必须先找个最近的小岛落脚！”唐昊心中一阵着急，最后他朝东直接御剑飞去。

　　半个时辰后，唐昊还没有找到能够落脚的岛屿，他此刻飞的高度尽量让自己远离海面，因为他一路御剑而行的时候，有许多海怪从海中冒出，有数次都把唐昊给吓得亡魂大冒，要不是那些海怪还没有化形，不能够离开大海，唐昊怕早就成了那些海怪的腹中之餐，也正是这样，导致唐昊对这里越发的小心警惕，飞行的速度放慢了许多。

　　“该死，这些怪鱼怎么这么多！”唐昊大吼一声，加速朝着自己脚下的龙剑注入灵力，龙剑光芒大放，朝着前方激射而去，但是这样也直接消耗了唐昊大量灵力。

　　在刚才唐昊那个位置，无数条巴掌大小的飞鱼从海面越出，每一条飞鱼都有一张狰狞的脸谱，而且每一条飞鱼都带着一丝丝电流，唐昊初次遇到这些飞鱼的袭击好吃了一记闷亏，被飞鱼的电流电的浑身酥麻，现在都有些后怕，要不是他及时的消耗灵力激射遁走，他怕是被电的全身麻木，然后落入海中成了那些飞鱼的盘中餐。

　　“呼……”唐昊长长的出了一口气，忽然他感觉到了什么，脸上神色一喜，随即看到了远处有一艘帆船，在波涛汹涌的大海中航行着，唐昊看到那艘帆船，心中大喜，现在他急切需要一个能够落脚的地方，好让自己好好的调息一下，恢复身体中的灵力，否则灵石已经用掉一大半了，最多再坚持一个时辰而已。

　　唐昊二话不说，直接冲向了海面上那一艘帆船，唐昊直接落入帆船的甲板上，神识一扫，顿时就发现，这是一艘凡人的帆船，唐昊心中微微一愣，在这种凶险的大海中，居然还有凡人的帆船这么不怕死的在航行着。

　　“仙人……”甲板上的七八个水手一看到唐昊从高空降落下来，出现在甲板上，个个惊慌失措的看着唐昊，全部都伏倒在地，身子微微发颤。

　　“你们谁是这船的主人！叫他出来见我！”唐昊眉头一挑，一眼就看出了这七八个人只是普通的水手。

　　其中一个水手闻言，慌慌张张的抬头看向了唐昊：“仙人，我这就去请将老爷请出来！”那水手说完后，连滚带爬的跑下了船舱。

　　过了片刻，唐昊看到一个老者大约六十上下，头发发白，脸上有不少皱纹，锦衣玉锻，一看就是凡人中的大富人家，在老者身边，则是一个青年，大约二十出头，正一手扶着老者，来到唐昊三丈之外，一老一少紧张的看着唐昊。

　　唐昊见到老者要给自己下跪行礼，他眉头一挑，放出一道灵力，托起对方，对方脸色大骇，十分震惊的看着唐昊。

　　“你们怎么能够出现在这里，还有这里最近的一个岛屿在哪里，距离多远！”唐昊直接问出了自己最想要知道的事。

　　“回禀仙人，距离此处最近的是蛇岛，有百里左右的距离，在东面的大海之上，只不过岛上有强匪存在……而我们世俗间的一商船，之前跟随两艘修士船出海，可是不久前，修士船遇到海怪袭击全都……”那老者十分紧张的对唐昊回话着。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，百里不算近，至于老者口中的强匪，唐昊丝毫没有放在心上，他心中倒是好奇这伙人莫不是不要命了，在这种海域航行还能够活到现在，算是一种天大好运了。

　　他估摸了一下自己现在的灵力肯定不够飞行到百里之外的蛇岛，而且灵石也不多了，必须留一些以防万一，想到这里，唐昊就有了打算。

　　唐昊直接对老者说道：“我乃路过修士，想要在你的船上休憩一日，这是报酬！”唐昊说完后，丢出了三颗灵石给了那老者。

　　老者闻言，眼里闪过震惊，看了一眼落在他父子二人身前的灵石，老者还没有说话，老者身边的青年，十分着急的冲过去一把抓起灵石。

　　“放肆，赶快还给仙人！”老者看到自己儿子拿起了那三颗灵石，气得脸色涨红怒视着自己儿子。

　　“这是你们因得的！”唐昊说完后，施展身法，在原地留下了一道残影，下一秒钟已经出现在了船舱里的某间房间中，留下了甲板上两个脸色紧绷的父子。

　　唐昊直接在房门外设了禁制，随后便端坐在床上，开始吐纳吸收炼化着灵力入体。

　　过了一个时辰，唐昊眉头微微一挑，心中有些不悦，他还要两个时辰才能够把体内亏空的灵力补满，可是外界有人在触动禁制，让唐昊心中十分不快。

　　唐昊站了起来，一甩手，禁制被废除，只见这时候唐昊听到了外面传来的敲门声：“仙人，用餐时间到了！该用餐了！”唐昊听这声音，因该是那老者的儿子。

　　唐昊脸色一沉，哼了一声：“不要再来打扰我清修”唐昊说完后，一挥手，再次释放出禁制，继续回复自己的灵力。

　　两个时辰之后，唐昊一脸满意的张开眼，点了点头：“不错，灵力彻底恢复了，这里的灵力居然是我来到这个世界上见过最为浓密的地方！”唐昊啧啧称奇。

　　唐昊站了起来，把设下的禁制都给收了，然后一拉开房门，就要走出去，忽然有些诧异，他看了看放在自己房门口地上的一盘子菜肴。

　　唐昊眼里闪过一丝莫名之意，点了点头，直接离开了船舱，来到外面甲板上。

　　刚刚来到甲板上，众人一个个惊慌的看着唐昊，不敢直视唐昊，唐昊扫视了一眼众人，忽然淡淡的说着：“我房间门口的饭菜是谁放的！”

　　听到这话的人一个个交头接耳，时不时的摇头，只有那老者的儿子一脸紧张的抬头偷偷看了唐昊一眼，低声惶恐说道：“是晚辈，晚辈看仙人您匆忙而来，怕仙人您会饿坏了，所以在没有仙人同意的情况下，给仙人备了些饭菜，希望仙人不要怪罪小的！”青年说完后十分紧张的跪在地上，身子轻轻颤抖着。

　　那青年的父亲听到之后，一脸惊骇的也跪在地上，大声的求着叫着：“仙人不要怪罪啊！小儿无知，不知道仙人您是不需要用食的……”

　　唐昊眉头微微一挑，放出了几道灵力把二人托起，二人脸色稍稍有所缓和，唐昊这时候说道：“没事！你们也是出于善意，我不会怪罪！”唐昊淡淡的说着。

　　这时候大船的船身忽然发出了一声剧烈的颤抖，一股巨大的撞击从船身的底部传来，唐昊感觉到之后，脸色微微一变，而众多水手包括那对父子，一个个东倒西歪，眼看着就要栽入海里。

　　唐昊见状，眼神一冷，木藤术瞬间放出，把那十多个水手和那对父子在落水之前全都用木藤捆住，随后向后一带，让众人躲入了船舱中。

　　“嗷吼……”忽然一声震天怒吼传来，大船不停的摇晃着，一头巨大的龟鱼跃出海面，狰狞咆哮着，看着狂风巨浪中在不停摇曳的帆船。

　　那头龟鱼，有龟之甲，有鱼之鳍，四肢却是长满了鳞片，看上去十分怪异，也是唐昊第一次见到这种奇怪海兽。

　　“海怪，海怪天呐遇到海怪了！”在船舱中水手们一个个惊恐的看着忽然跃出海面的龟鱼。


第1342章 异域之蛇岛

　　“嗷吼……”也许是听到了人的声音，刺激到了那头龟鱼，龟鱼忽然发出了一阵阵震天咆哮，大海的波浪越发的急躁起来，不停的拍打着这一艘看似弱小的帆船。

　　只是那帆船虽然在不停的摇晃着，但是却怎么也无法倾覆过去，因为有唐昊在，唐昊放出了灵力护住了这艘帆船的安全，但是这样下去，灵力消耗会很急剧，到时候自己数个时辰吸收的灵力就要被这样耗干净了。

　　龟鱼忽然朝着帆船跃起，露出来一座山头大小的身体，朝着帆船直接砸来，唐昊见状，眼中神色一冷，运转五行大·法，转换成为木属性天赋，随后抛出鬼脸盾，木属性灵力疯狂涌入鬼脸盾，鬼脸盾变得和那龟鱼一般大小，硬生生的挡在了龟鱼的面前。

　　龟鱼砸在鬼脸盾上，直接被鬼脸盾给反弹回去，鬼脸盾不仅仅只是防御型宝物，在规约被砸回去的时候，唐昊激发了鬼脸盾上的鬼脸，鬼脸一阵颤抖，随后绿光一闪，一头绿毛恶鬼忽然飞出鬼脸盾，一口咬在了龟鱼的脑袋，直接把龟鱼的脑袋一口撕咬断，大口大口的咀嚼着，三两下吞入腹中。

　　龟鱼外表看似强悍，但是其最大的弱点就是在头部，猝不及防之下，被绿毛鳄龟直接咬断了脑袋，顿时丧命，重重的跌向大海。

　　唐昊见到龟鱼的尸体要落入大海，急忙用灵力拖住，不让其落下，然后控制飞剑刺入龟鱼的腹部，从其腹部中射出一道精血，唐昊拿出一乾坤瓶，收掉那道精血，随后龟鱼的尸体才落入大海中消失不见。

　　“好了，没事了”唐昊背对着身后船舱中的众多人淡淡的说着。

　　过了片刻，众人一个个紧张的走了出来，畏惧的看了一眼唐昊。

　　“那头海怪已经被我杀死，你们不用担心了，年轻人你过来！”唐昊对那青年招了招手说着。

　　青年听了之后，微微紧张的走了过来，唐昊一番手，一个储物袋，里面装着一枚玉简一些灵石和一件低阶法器，唐昊将那储物袋给了青年，淡淡的说着：“这里面有一部低阶功法，还有一低阶法器和几个灵石，权当是赠与你，你若与仙道有缘，定当会因此又一番修为！”

　　唐昊说完后，纵身跃起，御剑朝着东面百里之外的蛇岛飞去，几个呼吸间就消失的无影无踪，留下了一船的人看着唐昊消失的背影目瞪口呆起来，唯独那唐昊甚至都不知名字的青年在甲板上一脸激动的看着唐昊消失的方向低声嘟囔着什么。

　　过了半日的光影，唐昊来到终于来到蛇岛上空，只是他刚刚来到这座面积不怎么大的蛇岛的时候，就被近百人的修士团团围住，其中带头的为一筑基中期修士，还有两个筑基初期的修士。

　　唐昊落下站在蛇岛上，微微皱了皱眉头，感觉到远处那些围着自己的低阶修士，心中有些不耐烦，他只是想要在这里修复一下自己的灵力，然后问去路继续赶路到最近的大城市而已。

　　“哈哈，居然又有散修来到蛇岛送菜吗？”这蛇岛上最强修为的筑基中期修士，带着众多手下，慢慢的朝着唐昊靠拢起来，在空中则是两个筑基初期的修士封住了唐昊御空飞行的去路。

　　“初来贵地，多有打扰，在下只是在贵地借住一日，明日便会离去，这是给你的报酬！”唐昊微微皱了皱眉头，觉得对方可能是要收取自己的灵石，所以丢给了对方十颗灵石，在唐昊看来，停留一天，十颗灵石已经很贵了。

　　“呸！臭小子，你他妈的真把我当成叫花子可是，马上把你的储物袋都给我交出来！”带头的这个筑基中期修士，脸上有一道疤痕，从眉角到下巴，这道疤痕给他增添了几分狰狞。

　　“这位道友，你大家都是修士何必苦苦相逼！”唐昊面无表情的说着，他心中很是愤怒，不想浪费灵力动手而已。

　　“头儿，这家伙怕了你了，我看他肯定是灵力不足了，或者受了重伤，头儿你看他的手指上，那是什么，储物戒指啊！”在那刀疤脸修士的身边，他的一个手下，只有炼气九阶的修为，但是此刻却敢用贪婪的眼神看着唐昊的储物戒指。

　　唐昊心中杀气慢慢的弥漫起来，这时候听了自己手下所说的话的刀疤修士，也发现了唐昊手指上戴着的储物戒指，眼神十分激动：“臭小子，马上把你手里的储物戒指给老子摘下来，还有你的储物袋，这样老子才会留你在我岛上过一夜！听到没有！”刀疤脸一脸疯狂的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，眼里闪过一丝精光：“我要是不呢！”

　　“小的们，这家伙居然敢对我们蛇岛的兄弟说不！你们说该怎么办！”那刀疤脸修士听了之后，对众多的属下吆喝着，如同在炫耀一般。

　　“杀了他，杀了他……”众多练气修为的修士一个个欢呼雀跃起来。

　　“动手！”刀疤脸呼和一声，随后那近百人的炼气修士一个个冲了过来，手里释放着五花八门的法术，朝着唐昊轰击而来，而在空中的两个筑基初期修士，也是朝着唐昊御剑杀来，一个释放了一条初阶火龙，席卷而来，一个则是放出了一枚印章模样的宝物，宝物慢慢的变大，如同一座小山一般，朝着唐昊的头顶砸来。

　　而那刀疤脸则是一脸不屑的看着唐昊，眼里认定了唐昊必死无疑。

　　唐昊脸色一冷，哼了一声，瞬发了数道初阶水龙术，朝着四周一卷，四周那些炼气修士一个个发出惨叫声，就算唐昊灵力再怎么不足，但也足够释放出炼气修士无法抵挡的水龙术，一个水龙术就卷倒了一大片，剩下的两道水龙术则是冲向了半空中落下的那条火龙，五行相生相克，火龙遇上了水龙，遇到了大克星，刚一触碰到水龙，立刻灰飞烟灭，化为泡影。

　　两条水龙继续冲向那释放出火龙的筑基初阶修士，那修士见状，脸色变得十分难看，放出了一面普通的低阶法器，银质盾牌挡住了两道水龙的冲击，但是他整个人也被水龙冲击力给冲上了高空。

　　至于那小山一般的印章，唐昊并没有闪开，因为唐昊感觉的到，自己能够轻松的托起那印章，唐昊向上跳起，不仅没有托住印章，反手一拳，直接轰在了印章的底面，印章受到唐昊的这一重拳，向后反弹射回去。

　　“啊……”那印章主人看到自己宝物被唐昊一拳轰击回来，吓得亡魂大冒，急急忙忙的念着口诀，在印章要砸到自己身体的时候，把印章收入了自己的体内，后者见到自己完好无缺，不禁大口大口的出着气，看向唐昊眼神十分恐惧，再也没有敢对唐昊下手的心了。

　　“你……”那刀疤脸修士，看向了唐昊，脸色变得气急败坏，他没想到自己十分自信两个初阶修士加上进近百的炼气修士，居然没有挡下唐昊几招，甚至片刻之后，两个自己最得意的筑基初期手下都被打的不敢还手。

　　“小子，现在我同意你可以留下来了，但是你必须要认我做大哥！怎么样！”那刀疤似乎看出了唐昊是块铁板，顿时就改了口气，不再一句一句的要唐昊的命。

　　唐昊闻言，哼了一声，眼里闪过了一丝杀气：“可是我要你的命！”唐昊说完之后，一万多斤肉体爆发出了一股超强的冲击力，朝着刀疤修士直接扑去。

　　刀疤修士见状，脸色惊骇一片：“你怎么会这么快，你居然不用灵力就能够这么快！”他感到不敢置信，刀疤修士被唐昊忽然暴起的速度吓一跳，向后飞奔而去，忘记了自己可以御剑飞行逃走。

　　也正是刀疤修士被唐昊恐怖肉身爆发出来的速度吓得六神无主，唐昊才有了击杀刀疤修士的机会，唐昊看到刀疤修士居然没有御剑逃走，反而择路狂奔，他眼里大喜，几个呼吸就冲到了刀疤修士的身后，唐昊一拳送出，直捣刀疤修士的心口。

　　刀疤修士背对着唐昊，感到自己后背凉飕飕的，他知道危险来临，他发出一声大吼：“老子跟你拼了！”刀疤修士拿出了一张符箓，符箓是黑色的，符箓出现之后，唐昊心头一紧，感觉到一股危险的气息来自那符箓。

　　感觉到无比可怕的危险袭来，唐昊顾不得许多，唤出脏腑之中最为得意的仙玉，挡在了自己的身前。

　　黑色符箓发出的灵力波动，唐昊一触便察觉到：“居然是符宝！”唐昊没想到自己都没有的符宝，这个普通的筑基中期修士居然能够拥有，这让唐昊心中震惊不已。

　　“给我去死吧！哈哈，你真以为我怕了你吗，我就是要等你自己上钩追来！”刀疤修士脸上闪过一丝狰狞，黑色符箓黑光落下之后，出现了一颗泛着紫色雷电波的雷球，雷球虽然只有人的脑袋大小，但是其蕴含的可怕气息让唐昊内心有些颤抖。

　　“砰”雷球发出了惊天巨响，而唐昊则是看到仙玉在雷球爆炸的同时，发出了阵阵璀璨的绿光。

　　唐昊心中一紧，忽然发现，那雷球的威力被绿光彻底挡下，而且绿光还一点点的向着刀疤修士的方向压去，忽然就在一瞬间，绿光“嗡”的一声响起，光芒直接碾压而过。

　　“啊……”唐昊听到了刀疤修士发出的惨叫声，随后就嗅到了几股血腥气味。

　　等到烟消云散后，唐昊看到自己十丈开外，刀疤修士倒在地上，一动不动，七孔流血而死，但是唐昊神识一扫，却是发现，这刀疤修士身上的几百块骨头居然没有一块完整的，而且全身的筋脉也被震断，对于绿光对刀疤修士造成的杀伤力，唐昊心中惊喜一片。

　　刀疤修士死了之后，唐昊伸手一抓，抓过了刀疤修士腰间的储物袋，神识微微一扫储物袋中的情况，心中一喜，居然有近十万的灵石，看来这家伙在这里没少做打家劫舍的勾当，不仅有灵石，还有几件中阶法器。


第1343章 龙剑升品

　　然而唐昊觉得这次杀死刀疤修士得到最有价值的就该属于那道还有使用一次次数的符宝了，唐昊弯腰捡起落在地上失去光华的黑色符箓，用神识微微一扫，唐昊惊喜的发现，这就是最常见的符宝：“雷暴符”。

　　这是一个修炼了雷暴法术的化神期修士，把释放出来的雷暴法术，凝聚起来，炼化成这张符箓，也称作符宝，这威力虽然比不上真正化神期的雷暴术，但是起码也有百分之一的威力存在。

　　唐昊把玩了一阵那张雷暴符宝，随后将其收入了储物戒中，现在唐昊的储物袋专门装一些普通的材料宝物和灵石，而储物戒指则是用来装那几件珍贵的宝物，三口还未打开的神秘宝箱，还有一块唐昊看不出名堂的乌黑之物，还有那把没有灵力波动的蒲扇，唐昊也视若珍宝，只是这几日一直在飞行，所以没有时间好好研究一下那把蒲扇。

　　这时候唐昊神识一扫，周围的那些炼气修士居然没有离去，反而在这里聚集着，畏惧的看着唐昊这里。

　　唐昊眼神微微一冷，看向了那些炼气修士和之前两个筑基初期的修士，众人感受到唐昊的眼神，吓得低下头不敢直视。

　　“你们怎么还不滚！”唐昊脸色有些低沉。

　　“前辈，我们没地方去啊，方圆千里，只有这么一座蛇岛能够容纳人啊，我们要是离开了蛇岛，就只有死路一条啊……”两个筑基初期的修士闻言，直接趴在地上，对唐昊哀求诉说着。

　　唐昊听了之后，眉头微微紧皱，他是一路御剑而来，自然知道这两人所说的不假，唐昊沉吟了片刻，对二人淡淡的说着：“你们可以在这里继续呆着，但是最好不要来惹到我！不然的话，哼！”

　　唐昊的话，让众多修士一个个惊喜万分，这时候，那两个筑基初期修士，一脸兴奋的走到唐昊面前，紧张的对唐昊说道：“前辈，我知道这刀疤，的地窖入口在哪里，那里满满都是刀疤收集来的宝贝还有一大堆的灵石……”

　　唐昊闻言，心中一喜，脸上却是面无表情的看了一眼这修士：“你叫什么名字！”

　　“在下毛峰，他叫做毛宇，我们二人是堂兄弟我是大哥，他是我小弟……”毛峰紧张的对唐昊说着，虽然他和唐昊只是差了一个小阶级的修为而已，但是他十分清楚，唐昊杀他易如反掌。

　　“毛宇见过前辈！”毛宇和毛峰眉宇间有些相似的神色，唐昊看了之后，也是微微点了点头。

　　“带我去地窖看看！”唐昊淡淡的说到。

　　“好！前辈这边走！”毛峰兴奋的在前面带着路。

　　一行三人走了片刻，绕进了一片树林中，树林中偶尔会遇到几条毒蛇，但是唐昊的灵压席卷过去，那些毒蛇就被吓得躲进了蛇洞里不敢探出头来。

　　树林内，一片芭蕉树下，毛峰和毛宇在地上把一地的芭蕉叶给扯到一边，露出了一扇石门，毛峰在石门山摸索了一阵，随后摸到了一个开关，地面的石门慢慢打开，露出了一个向下的阶梯。

　　毛峰毛宇兄弟率先在前面带路，唐昊微微皱了皱一下眉头也跟着走了进去，过了一会，唐昊就来到了一间和民房差不多大小的地窖，只是地窖中的藏物让唐昊看了也是心头一阵的火热，这眼前的地窖，确实算是一座金库了。

　　中阶灵石唐昊发现了百个，低阶灵石发现了有两大堆，一堆大约十万颗左右，堆积成了一座小山，唐昊没有丝毫犹豫，拿出另外一个空的储物袋，直接把低阶灵石二十万全部都收入了储物袋中，之后百颗中阶灵石收入储物戒指里。

　　“百年珊瑚石二十个……精金十个……这是百年玄铁……还有如此多的精钢，近百个……”让唐昊一阵火热的是，他没想到在这个看似不起眼的地窖，居然齐聚着他现在迫切需要的筑器材料，甚至还有一块百年玄铁，这让唐昊大为惊喜。

　　唐昊回过神来，直接把眼前的矿铁材料全部都收入了储物戒中，他还发现了十多坛灵酒，唐昊兴奋的也收掉灵酒，他可是记得很清楚，鹤翔曾经赐予的一杯灵酒让他修为大增。

　　“前辈，您对这些宝物还满意吧！”毛峰和毛宇这时候一脸紧张的看着唐昊。

　　唐昊微微点了点头，看向了二人，面无表情的说着：“你们是不是想要我帮你们做什么事情！”唐昊知道，这二人大可以不说出这里所藏有的宝物，他甚至也不会知道这里会有这么一个地窖存在，可是他们二人既然愿意拿出来献给唐昊，肯定是有求于唐昊，唐昊一想就通。

　　二人对视一眼，十分激动的看着唐昊：“前辈，我们想要求您，带我们离开蛇岛，我们不想一辈子呆在这个地方，我们要离开蛇岛！”毛峰和毛宇说完后，激动的跪在了唐昊的面前。

　　唐昊闻言，眉头紧锁，十分困惑的看着二人：“带你们离开蛇岛？”唐昊十分疑惑的看着毛峰毛宇。

　　二人闻言，激动的对唐昊点了点头：“前辈有所不知，我们二人在蛇胆已经有五十年了，我们筑基也已经过去近两百年了，我们二人的阳寿其实不多了！我们还有心愿未了，可是无法离开蛇岛，我们着急啊！”毛宇迫切的说着，唐昊看到毛宇的表情，发现对方眼中没有一丝异样神色，说明毛宇并没有撒谎。

　　“你们自己出不去吗？千里的距离对于筑基期修士来说，因该不是很难吧！”唐昊十分疑惑的看着二人。

　　二人闻言，苦笑了一声：“要是有命离开蛇岛我们早就离开了，前辈有所不知，我们所要前往的是蛇岛最近的一座大岛叫做千叶岛，位于蛇岛西南面。只是途中有一头金丹海黾妖潜伏着，我们几次欲要闯过，结果都被那可怕的海黾妖吓回来了……五十年过去了，我们至今没有离开过蛇岛一步！”麻烦一脸苦涩的笑着看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头微微紧锁，听了毛峰的话，他心中也是有些谨慎起来：“如果去往千叶岛的途中有金丹期的海黾妖存在，那就棘手了，之前的龟鱼也就筑基初期而已……”唐昊心中不敢掉以轻心。

　　“好！我答应你们！只不过，如果连我都敌不过那海黾妖的话，你们的安全我就不负责了！”唐昊面无表情的说着。

　　二人闻言，一脸激动欣喜的对唐昊点头说道：“太好了，前辈答应就好，答应就好！要是前辈都打不过，这也只能够算我们命该如此！”二者也不会气恼唐昊所说的话。

　　“好了你们都出去吧，我要闭关修炼一段时间，在这段时间，你们不要来打扰我！”唐昊准备在这间地窖里闭关修炼，这里虽然封闭阴暗，但是这并不影响唐昊，他准备用筑器炉把龙剑的品质提升到高阶法器。

　　毛峰毛宇闻言，连忙退了出去，而他们在出去之前，唐昊还用传音提醒他们二人，不许在他闭关这期间做什么打家劫舍的事情，不然就要废除他们二人修为，二人听后自然不敢触犯，一口答应。

　　蛇岛后方树林，神秘地窖下，唐昊刚刚用了七天的时间，耗费了三万多灵石的灵力，才把法宝高阶级别的筑器炉炼化成功。

　　筑器炉此刻被唐昊放出来，整个地窖就几乎被筑基期占据了，筑器炉高宽都相差不多，一丈多，四四方方。

　　筑器炉的外体，各自有二十个凹槽，唐昊这次要熔炼提升龙剑品质要求的灵石不高，中阶就能够使用，这也让唐昊松了一口气，但是同时，唐昊心中暗自叫苦，日后要是要提升灵器以上的宝物，怕是要收集许多的中阶灵石和高阶灵石了，至于把灵宝提升到法宝，唐昊现在想都不敢想。

　　辅助性的法宝宝物，使用起来，只要有灵石就可以催动，然而攻击和防御型的法宝宝物，一旦要使用，就必须要自己体内的灵力催动。

　　唐昊没有肉疼中阶灵石，直接镶嵌进入二十颗在注灵槽内，灵石镶嵌完了之后，唐昊放出一丝灵力，运转通天鼎，通天鼎七彩光芒闪烁起来，唐昊见状，把十块精钢全部投入通天鼎中，随后通天鼎微微一颤，唐昊在通天鼎下方，用火灵力释放出一条火龙，提升通天鼎的温度。

　　就这样，三个时辰后，十块精钢被彻底的溶解成为一摊液体，唐昊则继续投入精金和百年珊瑚石还有火石，四者在通天鼎中不断的被催化。

　　三天之后，唐昊眼神有些愤怒，因为这通天鼎已经连续耗掉了唐昊三次中阶灵石了，没错更换灵石，都要耗费二十颗，这次是第四次更换了，唐昊心中叫苦连连，也暗自捏了一把冷汗，但是箭在弦上不得不发，一旦中途而废，不仅灵石亏损，而且还白白浪费了苦苦收集来的材料。

　　想到这里，唐昊一咬牙，再次拿出二十颗中阶灵石，镶嵌入了注灵槽，原本运转吸收灵力速度有些缓慢的通天鼎，在更换了灵石之后，华光再次大放，通天鼎疯狂运转起来，观鼎中情况，三样材料都被溶解成了一摊乌黑液体，在液体中间，龙剑散发着淡淡的光芒，正在吸收着那些液体进入剑身中。

　　又过了半个时辰，唐昊拿着剩下的三十颗中阶灵石，一脸阴霾，他没想到这提升中阶法器到高阶法器居然这么难，要消耗如此多的中阶灵石，他心中一阵后悔，不该如此仓促。

　　就在唐昊心中郁结的时候，忽然通天鼎发出阵阵咆哮声，随后一股轻微的震动从通天鼎中传来，一道金色光芒从通天鼎中射出，直接穿透了土地表层，没入了高空云端，消失不见。

　　唐昊见此脸上欣喜若狂，他神识探入，通天鼎中龙剑静静地卧着，一动不动，剑身除了之前就有的金光色彩，又多出了一道青色华光，金青二色在相互交替呼应着。

　　“成了，太好了！”唐昊不禁欢呼一声，他用神识察觉到了龙剑现在的品质，已经攀升到了高阶法器了，龙剑对唐昊产生了共鸣，一声声嗡鸣声响起，唐昊闻言，心中大震，明显比中阶的时候提高了许多威力。


第1344章 摩天门强敌

　　通天鼎慢慢的停止运转，唐昊收掉通天鼎上还残存一丝灵力波动的中阶灵石，随后又把通天鼎收入储物戒中，一把抓住龙剑，身体在原地消失不见，冲出地窖，破空御剑飞起，不理会在下面等着唐昊出关的众人，一声啸声冲上云霄，光是御剑而飞的遁术提高了一倍有余。

　　唐昊落下地面，来到蛇岛一处沙滩，这时候海中一头筑基中期的海虾模样海怪，朝着唐昊扑来，唐昊见状，眼眸里闪过一丝杀气，龙剑瞬间放大十多倍，唐昊对着扑来的金色海虾虚空一指，龙剑发出金青二色交替的光芒，呼啸而去，斩杀向了海虾。

　　“呀……”海虾发出一声尖叫声，被龙剑一剑劈成两半，黑色的鲜血，流了一片沙滩，唐昊见状，心中十分满意龙剑现在的威力，而去刚才那一剑只是消耗了唐昊十分之一的灵力就能够斩杀同阶级的海怪。

　　“恭喜前辈，破关而出，喜得至宝！”毛峰毛宇最先赶到唐昊所在的沙滩，他们刚好目睹了唐昊一剑斩杀海虾的场景，二人脸色大骇，眼里满是后怕神色，也暗自感叹自己的好运，没有继续与唐昊为敌。

　　“你们起来把！”唐昊无所谓的说着，一挥手，就用灵力把毛峰毛宇给托起。

　　“这一段时间，可有什么修士来到蛇岛的！”唐昊皱着眉头问着毛峰毛宇。

　　毛峰毛宇闻言，点了点头：“有个筑基初期的修士，此人非常狂妄，刚来蛇岛，竟然想要霸占蛇岛，被我兄弟二人联手制服！正扣押在监牢里！前辈要如何处置这人！”毛峰兴奋的眼神看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微有些意外，深深地看了毛峰一眼，点了点头说道：“带我去见那人！”唐昊之前问过毛峰毛宇兄弟二人，问他们可知晓横断山脉，和金州乾州岳州，然而二人却是一头雾水，闻所未闻，但唐昊也从二人口中得知，他们从小就生长在这片叫做“摩天海”的海域里，而且从对方的口中，他们尽然不知道摩天海到底有多大，因为他们从来没有听说过，有人从摩天海这片海域离开过，见到唐昊口中的大片陆地的粥域。

　　要唐昊自己从东御剑飞去，就算唐昊到了元婴期，他也没有那个胆子，韩历在离开之前可是告诉过他，向西遁出了数百万里，唐昊起初觉得荒谬和震惊，但是现在除了震惊，心中没有荒谬了。

　　唐昊跟着毛峰二人来到了一间普通的石屋里，石屋的周围都设下了一些禁制，虽然很隐蔽，但是逃不过唐昊的双眼，毛峰对着石屋一挥手，光芒一闪而过，露出了一个巨大的坑洞，在坑洞下方，一个青袍修士，一脸怒容的看着头顶三人。

　　“你们可知道我是谁，你们最好马上给我放了，我已经向门中发出求救，我师傅不日就会抵达，到时候你们岛上的所有垃圾修士，一个个都要去死！”那青年说完后，站起来，看着毛峰毛宇怒目相向。

　　“前辈，你听，这小子太找死了，不如我杀了他算了，居然敢这么恐吓前辈您！”毛宇在一边听了青袍修士的话，脸色怒气隐现，十分暴怒的对唐昊说着，相信只要唐昊一声令下，他肯定会第一个杀了眼前的嚣张修士。

　　唐昊闻言，却是微微摆了摆手，示意毛宇不用如此，他看向了那青袍年轻修士说道：“我来问你，你如实回答，我自会放了你！”唐昊面无表情的说着，要是这人这么不识相，他也不怕杀了这人会引来什么祸端，反正他觉得自己身后的仇家够多了。

　　“哼，小子，你要问小爷话，小爷就一定要说嘛？告诉你，赶紧放了小爷，不然再过片刻，我师傅到了，你就身首异处！”青年不仅没有打算和唐昊配合，还一脸嚣张的威胁着唐昊赶紧放了他。

　　唐昊闻言，脸色一冷，直接掀开地牢的牢门，一个闪身出现在青年面前，青年见状脸色一滞，有些没有反应过来，随即被唐昊一把抓住脖子，甩向空中，唐昊从原地跳起，御剑飞起，比青年摔出去还要快的速度来到青年的身后，单手抓住了青年的脖子，对方甚至来不及反应释放灵力，就被唐昊死死的扣住了脖子。

　　“啊……放了我，你要做什么！”青年惊恐的在万米高空中四肢胡乱喘着蹬着。

　　“哼闭嘴！”唐昊冷声一声，手中劲头加大，青年顿时就痛的一句话也说不出来，唐昊灵力通过青年的神庭进入其神魂中，唐昊正在对其使用，最为简单的搜魂术。

　　过了片刻，唐昊脸色低沉的一甩手，那青年如同尸体一般重重的砸向地面，青年的魂魄在唐昊使用搜魂术的时候，尽然对唐昊发起反抗，唐昊盛怒之下抹杀了对方的魂魄，对方的身体只剩下一具空壳，重重的落向地面，最后砸成了一摊血水。

　　唐昊从高空回到地面，脸色低沉的看了一眼那一摊血迹，刚才青年所说的没有错，他确实是用了千里传音符对自己的师傅发出了求救，而这人却是来自一个叫做“摩天门”的大派，唐昊听到摩天门就隐隐约约感觉在这摩天海附近的门派。

　　“你们知道摩天门吗？”他唐昊看到毛峰毛宇一脸兴奋的来到自己身侧，转身看着二人面无表情的问着。

　　二人闻言，脸上闪过一丝古怪，随即毛峰对唐昊惊愕的说着：“前辈怎么会知道摩天门，摩天门是摩天海域最强大的门派，前辈难道这人是摩天门的弟子！”毛峰说完后，脸上十分惊慌的神色。

　　唐昊闻言，心中暗道“果然如此！”他对毛峰毛宇点了点头：“没错，这人是摩天门其中一个长老的亲传弟子！”唐昊脸色阴沉似水，这么说，这次赶来的援兵起码会是金丹期以上的修士，想到这里，唐昊一阵的头疼。

　　“这下如何是好，这人已经被前辈杀死，要是早知道这人背景，我们二人肯定不敢得罪，前辈这下如何是好！”毛宇着急的问着唐昊对策。

　　唐昊闻之，脸色微微一变，沉吟了片刻：“我们现在就往千叶岛去，不能继续在这岛呆着了，这人叫来的援兵怕是不久就会抵达！”

　　只是唐昊话音，刚刚一落下，就感觉到了两股犀利的杀气，从南面杀来，唐昊察觉到后，脸色大变：“金丹修士！”唐昊阴沉着脸看着那两股杀气腾腾的灵压。

　　“不好，前辈那是金丹修士！”之后毛峰毛宇兄弟二人也察觉到了那两股强大的灵压，心中大骇。

　　“你们先躲起来吧！”唐昊背对着毛峰毛宇兄弟说着，二人闻言，对视了一眼，虽然畏惧和害怕，但他们并没有如同唐昊所说了逃得远远地，而是站在唐昊身后，略慌张的口气说着：“我们逃肯定是逃不掉的，还不如和前辈放手一拼了！大不了一死！起码死的不窝囊！比死在海怪腹中强多了！”

　　唐昊闻言，心中微微有些触动，他叹了一口气：“只要我这次不死，定会帮你们完成心愿！”

　　二人闻言，脸色大喜，感激的看着唐昊，看向已经落在他们身前脸色阴沉似水的两个金丹初期修士也不再那么畏惧了。

　　“是你们杀了我的师弟！”为首一人，鹤发童颜，手中拿着一把三水扇，一脸狰狞的看了地上体无完肤的青年尸体，然后看向了唐昊和唐昊身后毛家兄弟二人。

　　“没错，是我杀的！你又要如何！”唐昊面无表情的说着，凭借自己肉身的强悍，硬生生抗住了金丹初期的灵压，只是表面上看上去有些吃力而已，最近几个月的修炼，唐昊的灵力浓密度也在不断的提升，已经快要能够突破到筑基后期的时候了。

　　“师兄和这小子废什么话，一个小小筑基中期，居然敢对我们两个金丹修士这么嚣张，师兄你且在一边稍作休息，让师弟片刻取来这三人头颅，回师门复命！”这时候那白发修士身边，一个身穿黑月道袍，头戴半月宝冠，双目却是泛着一丝丝的水灵力的金丹修士站了出来，对唐昊狰狞的说着。

　　白发修士哼了一声，点了点头：“岱岳师弟你小心些！”黑袍修士见状，立刻朝着唐昊扑来，也许是因为瞧不起唐昊三人的修为，这黑袍修士居然要用肉身来击杀唐昊，唐昊见状，嘴角微微一扬，心中窃喜，他要的就是对方的大意轻敌。

　　只是金丹初期修士的肉身也是十分强悍，虽然比不上现在唐昊近两万斤爆发力的肉身强大，也足足有一万斤之力了。

　　“小子受死吧！”岱岳几个闪身就出现在了唐昊面前，并且五指成抓，朝着唐昊的脖子一抓抓下，对方想要和唐昊如出一辙的控制住唐昊，然后先对唐昊搜魂，在杀死唐昊。

　　只是岱岳看到唐昊并没有闪开，而且还带着一丝丝的冷笑看着自己，岱岳心看到唐昊的冷笑，心中一阵气恼，更是催动灵力加持在五指上，五指速度力量邹增。

　　带上岱岳的师兄，岱林见到唐昊如此镇定，甚至察觉不到半点慌张还露出冷笑，他心中大急，连忙发出惊呼声：“师弟小心！”他眼里闪过一丝惊骇，因为他看到唐昊忽然探出一手，握住了岱岳的手腕，手掌一用力，岱岳的手腕瞬间被唐昊抓碎“咔嚓！”

　　“啊我的手……”岱岳突遭重创，发出了惨叫声，唐昊见状，刚要趁他病要他命，下死手的时候，忽然岱岳的身体被一股强大的力量摄回去，唐昊捣出的近两万斤力量一拳落空，拳劲轰击在沙滩上“砰”一个一丈多大小的沙坑被唐昊轰击出来，看的唐昊身后毛家兄弟二人惊喜一片，十分崇拜的看着唐昊。

　　唐昊只是多出了他们二人一个小阶级，但是却能够亲手废了一个金丹初期的手臂，还能够一拳轰出一个沙坑，他们深深地被唐昊的暴力实力所震撼。

　　“小子，你居然有如此强大的肉身，难道你是体修！”岱林此刻一手抓住岱岳的胳膊，连续在岱岳的肩膀上点了几下，用了灵力封住了岱岳身上的几个穴位，才没有让岱岳流血过多，损失了精血。


第1345章 金丹期的海黾妖

　　“拼着掉阶也要杀了你！”岱林刚刚缓过神来，就气得跳了起来，拿出一面青铜镜，面向唐昊，疯狂的注入灵力。

　　“师弟你疯了，你现在受了重伤，还如此耗费灵力，会有掉阶风险的！”岱林见到岱岳如此疯狂的举动，吓一跳，急忙劝说着岱岳。

　　可是岱岳根本就听不进去，忽然岱岳手中的青铜镜发出了青色光芒，射向唐昊和他身后毛家兄弟二人。

　　唐昊见状，心中一惊，他不敢大意，因为他感觉到了一股死亡的气息在袭来，他顾不得身后的毛家兄弟二人，只能够护住自己而已，唐昊先是拿出了鬼脸盾，只是鬼脸盾触碰到了青光，瞬间被洞穿，直接报废。

　　唐昊又放出了数道土墙还有木藤，岱岳见状，气得眼红叫着：“小子你居然还是双五行天赋！可恶至极”他吼了一句，加大注入灵力。

　　与此同时，唐昊忽然感觉到自己的后背传来了一阵阵灵力进入自己的体内，唐昊没有回头也知道毛家兄弟二人在给自己输入灵力，支援自己，但是他知道这样的后果，等下青光过后，他们二人怕是尸骨不存。

　　“前辈，请您千万千叶岛，杀死一个叫做李霸天的人，他是我们毛家的杀父仇人，前辈一定要答应我们二人……”

　　唐昊听到清清楚楚，虽然只是一瞬间，但是也记住了这个人名，唐昊眼里闪过一丝坚定的眼神，对二人点了点头，他唤出龙剑，把毛家兄弟二人包括自己身上三分之二的灵力，全都注入龙剑中。

　　龙剑瞬间放大，金青二色闪烁不停，这时候青光也呼啸而来，只是触碰到了唐昊身前的龙剑，却是直接被劈开一道口子，然后剩余的青光从唐昊身侧飞过，下一秒唐昊已经感觉不到毛家兄弟二人的存在了，他们瞬间被青光的威力覆灭干净。

　　“怎么可能这可是符器，居然被法器给抗住了！还能够反击……啊……”岱岳被龙剑的威力震惊到，一时间忘记闪开，直到他反应过来，龙剑劈出的剑气，一剑斩过岱岳，连人带宝，岱岳被劈砍成了两段，化作一摊血水，洒落在四周。

　　“这这这，根本不是法器，这是……逃！”岱林反应过来后，拿出了一张黄色符箓，直接抛向天空，在唐昊挥出的第二剑来到之前，瞬间遁走，消失的无影无踪。

　　唐昊连续挥出两剑，气色变得十分难看，脚步有些发虚，自己现在体内的灵力只剩下了十分之一，他马上原地坐下，不停的往自己口中塞着极品补灵丹，唐昊感觉到体内的灵力在一点点的增加，顿时就长长的出了一口气。

　　过了一个时辰后，唐昊用了五十多颗极品补灵丹，才把自己体内，灵力给彻底补全，唐昊站了起来，复杂的转身看了一眼只剩下道袍的和储物袋的毛家兄弟二人，他一挥手，在沙滩上挖出一一个深三四丈的大坑，然后把毛家兄弟二人的遗物全部都埋在了沙坑之下，给他们二人立下了一块墓碑，写上“毛峰毛宇之墓”。

　　“此地不宜久，那金丹修士逃走，定会搬来援兵，我必须要马上离开这里！”唐昊随手摄走落在沙滩上属于岱岳的储物袋，然后纵身飞起，御剑朝着西南方急速冲去。

　　唐昊按照毛家兄弟二人之前所说的朝西御剑而去，摩天门所派来的两个金丹期修士，是从南面而来，唐昊向西，倒是可以直接避开一段距离，只是唐昊转眼一想到蛇岛上近百的炼气阶的修士，他心头有些烦躁，他可以想象，到时候摩天门的强大修士来了后，发现唐昊已经远遁而去，定会当场发怒，那些低阶炼气修士，必定死路一条。

　　唐昊不会悲天悯人，因为他不是那些炼气修士的救世主，别人会成为金丹修士，而他们只徘徊在炼气修士，虽然天赋是一方面，但是最后的成果高低都来自那修士能否比他人更吃的下苦。

　　千里的距离，说长不长，说短不短，御剑飞出蛇岛百里之后，唐昊忽然感觉到这周遭的空气中，泛着一丝丝的不稳定情绪，一道道飓风从海面冒出，十分诡异，在脚下那片深邃的大海面上，时不时冒出了一道道大水泡，水泡的直径有一丈多。

　　唐昊眼里精光一闪而过，看向海面，心中警惕着，他觉得那头毛家兄弟所说的海黾妖可能就存在这片海域附近。

　　唐昊又拔高了百丈的高度，小心翼翼的朝着西面继续飞去，他不敢全速前进，因为一旦全速前进，要是有强大的海怪冒出来，定会一口吞食了唐昊，在全速御剑飞行行，唐昊的神识伸缩不能够达到极致，等到他反应过来，怕早就成了海怪腹中餐。

　　“轰”忽热一声巨大的轰鸣声从海底传出，唐昊见状，加速朝着西面飞射而去，刚刚飞出百丈距离，“哗啦”一声响起，一张血盆大口忽热冒出，犹如地球上的蓝鲸一般，大口朝着唐昊一口咬去。

　　一条巨蛇一般的怪物。前身长着双脚，后身长着双鳍，血盆大口上，有六双眼睛，一双红色，一双黑色，一墨绿色，巨蛇出现在唐昊脚下百丈。

　　唐昊感觉到来自身下的威胁，他脸色骤然一变：“金丹期的海怪，这头海怪和毛家兄弟所描述的海黾妖十分相像，六眼双鳍双腿蛇躯。”唐昊神色一紧，看到海黾妖居然能够从海面跃出高达数十丈，他心中暗自侥幸。

　　“轰隆”海黾妖第一击未果，马上落入海面，消失不见，忽然天色为之一暗，唐昊见到天空的景色，脸色骤然大变，在他头顶，一道道闪电凭空出现，朝着唐昊的头顶一道道砸来，唐昊见状，想要放低身段，躲开闪电，但海面又浮现出了海黾妖可怖嘴脸，只要唐昊敢放低御剑高度，海黾妖定会立刻跳出一口吞了他。

　　“拼了，只能够硬抗过去了！”唐昊心中十分气急败坏的想着，他把灵力罩给撤去，所有灵力全都注入龙剑里，龙剑金青二色大盛，随后化作一道流光朝西加速飞去。

　　与此同时，天空中的雷暴一道道的劈下来，劈在唐昊身上，第一道雷暴就直接劈的唐昊头发发焦，肌肉也熟了一层表皮，痛的唐昊直咧嘴。

　　唐昊硬生生的扛下了第一道雷暴劈砍，之后连续十八道雷暴，不停的劈下，唐昊全都挺了过去，只是他此刻嘴角眼角耳缝鼻孔都流出了鲜血，面目狰狞可怖。

　　唐昊拿出了之前一瓶龟鱼的精血，倒入口中，他这是发自内心的饥渴，在饮下龟鱼的精血后，唐昊浑身又多出了一丝的力量，就这样飞跃出了雷暴云层，出了雷暴云层，唐昊听到自己身后远端传来了那头海黾妖不甘心的叫声：“呜呜呜……”如同恶鬼哭泣一般，让人听了毛骨悚然。

　　“该死的家伙，下次要是再经过这里老子定要把你给宰了！”唐昊心中一阵后怕，刚才要不是有那一瓶筑基期龟鱼的精血，他觉得自己怕是要栽进海里了，因为连续十八道雷暴，就算是唐昊近两万斤力量的身躯，也是吃不消，关节被劈的皮开肉绽，甚至见到一些骨头，四肢几乎要麻木了，唐昊算是凭着一股意志力撑过去的。

　　穿过了海黾妖所辖海域，唐昊见到前面有一座直径不到百丈的方寸小岛，他急速的落下，现在他的他继续一个落脚点，好好的修补一下自己的身体和体内亏空的灵力。

　　唐昊落下后，来不及扫视周围的情况，就拿出了几颗续命丹吃下，这续命丹是在玲珑阁里所得到的丹药，能够活死肉生白骨。

　　连续服下了五颗续命丹，唐昊看到自己的胳膊大腿各个关节，在慢慢的以一种肉眼可见的速度修复着。

　　“居然这么神速！”仅仅十多息的时间，唐昊受损的那些肌肉和骨骼全都被修复完整，唐昊站了起来，脸上的神色顿时大喜：“我服下了那瓶龟鱼精血，居然直接让自己突破了两万斤的力量，之前可是一直无法突破这一层次的！”唐昊激动不已，相比于修真的修为突破，他更在意自己肉身的突破，肉身达到极致，就算对方的道法再厉害，也无法破开肉身真层天然的防御屏障。

　　唐昊揉捏了一下双拳，感觉自己现在有无数没有发泄出来的力量，他感到浑身十分不自在，唐昊看了看四周，发现远处有一块一人多高的巨石，宽度也有三四米，唐昊走了过去，双手重重的扣住那巨石：“起！”唐昊脸色憋红，双手托起巨石，那重大十多吨以上的巨石，被唐昊双手举起，然后朝着前方砸去，巨石应声入海，溅起一道巨大的浪花。

　　唐昊兴奋的嘿嘿一笑，志得意满，之后他又花了两个时辰恢复了自己的体内三分之二的灵力，便继续朝着西面而去。

　　“按照毛峰所说，海黾妖再过去五百里左右就到了千叶城了！”唐昊心头微微盘算着距离，现在又过去半个多时辰了，唐昊觉得千叶城因该快要到了。

　　“臭小子，给老夫留下！”忽然在唐昊的头顶，虚空中，一道霹雳暴怒的吼声响了起来，唐昊抬头望去，只见一只苍天巨手，忽然抓下，唐昊感受到那巨手带来的恐怖威力，心中大骇，直接放出龙剑，想要与之硬拼，可是龙剑刚刚与巨手触碰而上，就被巨手一掌拍飞，重新飞入唐昊腹部中。

　　唐昊见状，亡魂大冒，刚才还在为自己提升到了两万斤力量而感到开心，没想到马上乐极生悲，危险降临的这么快。

　　唐昊想到了仙玉，每次在危及关头，仙玉都能够救他一命，唐昊立刻唤出仙玉，仙玉一出，周围的灵力都在疯狂的卷动着，朝着仙玉涌去，然后一刀碧绿光芒从仙玉射出，射穿了巨手，巨手还是照常落下，拍打在了唐昊的胸口，唐昊拍中后，直接掉进海中，唐昊见状，心中大骇，但是下沉的势头还没有停止，他想要游出海面还无法做到。

　　唐昊在落入大海的那一刻，隐隐约约听到了那巨手传来的惨叫声：“啊……小子我定要杀了你！啊……”


第1346章 千叶岛象棋盘

　　唐昊落入大海里，心中担心海怪会袭击他，但是过了半晌，他化去了身体的冲击力后，朝着海面浮起，忽然看到，周围的许多海怪，或是海兽，带着激动疯狂冲出了海面，不停的在海面上翻滚跳跃着，似乎海面上有某种神秘的宝物吸引着这些海怪。

　　唐昊见状，加速上浮速度，十息时间后，唐昊冲出海面，只见在半空中，仙玉微微悬停着，感觉到唐昊之后，立刻飞入唐昊脏腑中，而那些低阶海兽海怪，见到仙玉消失，顿时就停止了暴·动，慢慢沉入大海深处消失不见，如同刚才的异象从未出现过一般。

　　与此同时，距离唐昊五十万里之外的某座岛屿上，这座岛屿，满是充裕的白色灵雾笼罩着，在岛屿的一个入口处，一块巨石碑上刻画着“摩天门”三个字，时不时的有雷电从高空劈下，劈在巨石上，但巨石纹丝不动，甚至还吸住了一丝丝雷暴之气，凝结出一道道雷波没入地表消失不见，这里真是摩天海域最强大的门派“摩天门”的宗门所在。

　　摩天门方圆百里内，没有任何海怪海兽敢出没，就算偶尔出现的几头海怪海兽，亦是摩天门自己所饲养的派前灵兽。

　　而在摩天门的宗门深处，长老阁中，一个老者，一头白发红脸，肤如婴儿一般稚嫩，个头矮小如同侏儒一般，此刻这老者暴跳如雷的抓着自己的一只手掌，嘴里暴怒咒骂着：“可恶贼子，杀我两个徒弟，还敢毁去我一支圣手，老夫要亲自前去把你挫骨扬灰不可！”

　　这侏儒身材老者是摩天门的四长老，叫做“朱元圣人”是岱岳和那个被唐昊搜魂而杀死的岱金的徒弟，他刚才使用了元婴期才能够施展出来的元婴圣手，能够隔空偷袭被他种下标记的人。

　　因为唐昊杀死了岱岳和岱金，还拿走了二人的储物袋，所以被朱元圣人所感知到，也是正常，唐昊根本就没来得及查看他们二人储物袋中的宝物，在他们而储物袋中，有一物，叫做生死牌，朱元圣人这里一张，只是他这里的这张，已经失去了华光色彩，说明他的两个徒弟都遇难，然而另外那张生死牌，还在二人的储物袋中，朱元圣人可以凭借对此的感知找到唐昊，从而施展偷袭，只是被仙玉拦下未果反噬废了一手。

　　唐昊担心刚才这里所发生的一切会惊动附近的一些修士或者强大的海怪海兽存在，他不敢耽搁，立刻全速御剑飞行向西而去。

　　一个时辰后，唐昊看到前面出现了一座大岛，这座岛屿比之前的蛇岛大了起码近百倍有余，在岛屿上，泛着七彩光芒，唐昊知道，那因该是设下了某种禁制，这座岛屿也是禁制御剑飞行。

　　唐昊在远处高空俯瞰千叶岛这座巨型岛屿，发现这千叶岛的分为内外两城，外城则是一道环岛墙体，高约两丈左右，上面站着一个个普通的修士，偶尔几个是筑基期修为，那些修士八人一组，在环岛的城墙上来回巡视着，而在千叶岛的中间，还有一道四四方方的城墙，这城墙高达十丈左右，上面站着的修士一个个最低都是筑基中期的修为，唐昊远远就感觉到那内城墙上带来的灵压。

　　唐昊落在了距离千叶岛外城墙数里之外的地方，他微微看了周围几眼，发现一些普通的修士，正成群结队的朝着十多里外的海边走去，而又有不少修士也从海边方向陆续走来，一个个脸上带着笑容。

　　唐昊没有再耽搁，直接来到了外城墙的南面城门门口，让唐昊更加震惊的是，这座千叶城，竟然全民都是修士，没有一个凡人，哪怕最低修为也是炼气一阶。

　　“小子你进不进去，不进去不要挡了后面人的路了！”因为进千叶城要交一颗下品灵石做入城费，唐昊正在感叹这千叶城的时候，忽然听到守城的一个守卫修士发出的不满声音。

　　唐昊闻言，反应过来，看到后面一条长龙排的老长，近百米，一个个埋怨的看着唐昊，唐昊有些尴尬的摸了摸鼻子，连忙拿出了一枚下品灵石给了守卫，守卫收了灵石之后白了唐昊一眼，放唐昊入城。

　　入了城之后，唐昊就感觉到自己的肩头被一股法阵之力给压着，一身的修为立刻被压制掉了一半，出入千叶城，唐昊十分震惊的发现，这千叶城两边街道所贩卖的居然都是修真之物，甚至一些女人用品也是有灵力波动存在。

　　“来来来看一看啊，传音螺，能够和特定的人在百里之内自由传音，不贵不贵，只要三十灵石，赶快来看看啊……”各式各样的宝物，在千叶城主街道两侧响起。

　　唐昊在千叶城的主街道漫无目的的走着逛着，忽然听到前方传来的吆喝声：“这宝物绝对值这个价，你不要就算了，我卖给别人！”唐昊心中微微一触，不知道为何就走向了左手边的那个摊位。

　　来到那个摊位，周围聚集着三五个修士，最高修为只有炼气六阶，摊主则是一个炼气五阶的修士。

　　唐昊看了一眼摊主面前摆着的一张麻布，上面摆着一座棋盘，唐昊看到那棋盘，脸色大变，心中惊呼一声：“象棋盘！”

　　要是在地球看到象棋盘，唐昊是看都不会看一眼，更不要说是感到震惊了，但是唐昊现在可是在仙界一般的修真界，这里的一切都和地球那么相似，但是却很少有地球上的影子。

　　“象棋盘的法器……”唐昊不可思议的看着那象棋盘自言自语着。

　　“这位道友你识货？怎么样要不？这棋盘卖你一百灵石不算贵吧！”那摊主看向唐昊，发现唐昊居然是炼气八阶的修士，收敛了刚才暴露出来的大大咧咧姿态，恭敬的看着唐昊说着。

　　“我要了！”唐昊直接开口说到。

　　“且慢，这东西是我先看上的，这位道友你怎么的也得分一个先来后到吧！”唐昊掏出灵石都给了那摊主，就要收掉象棋盘的低阶法器时候，刚才和摊主讨价还价的修士一脸阴沉的挡住了唐昊的举动。

　　唐昊微微烦躁的皱了皱眉头，这时候他看向摊主说道：“我听到你说刚才这人要给你砍价，我直接原价买了，你因该没有意见吧？”唐昊说完后，就要去抓那象棋盘。

　　在唐昊看来，凡是出现和地球有关的一切宝物，他都会收集起来，不管是废物还是极品，他都要研究一番，希望能够从中找到一丝线索。

　　“这位道友原价购买，我要卖给他了！”摊主听了唐昊的话，立刻就收下了唐昊的灵石，答应了唐昊。

　　“我出一百二十灵石！这棋盘我要了！”对方直接提高了二十灵石，顿时那摊主停下了手，一脸惊喜的看着对方，随后尴尬的看着唐昊。

　　唐昊闻言，心中一阵气恼，随即直接开口说到：“我出一千灵石，我要了！”唐昊直接丢出了一大堆的灵石放在摊主的面前，摊主看到之后，双眼放着亮光，但是他似乎想起了什么，一脸期待的看着和唐昊竞价的修士。

　　那修士此刻一脸憋红，十分气恼的看着唐昊：“好好，臭小子，不要以为你炼气八阶就敢这么嚣张从我手里抢东西，告诉你，老子可是摩天门的外门弟子，你敢从我手里抢东西，你给我等着！有种不要跑！”那修士说完后，气急败坏的转身急步走去。

　　唐昊听了那人的话后，微微皱了眉头，心中十分不屑，他连摩天门的大长老都敢硬拼，还怕你这个摩天门的我外门弟子，唐昊丝毫不把对方的话放在心上。

　　那摊主看到和唐昊竞价的摩天门弟子走了，他一脸可惜，随后想起了唐昊给的一千灵石，激动收掉灵石，生怕唐昊后悔一般，周围围观的几个修士也觉得无趣一个个散开去。

　　唐昊拿着这象棋盘，直接沉入神识，一阵探索后，他觉得更是震惊，这居然不是修士炼制出来的法器，而是被人后天加工而成的，就是说，这象棋盘本来就是一凡俗之物，不知道被那个修士得去，被其稍作修改炼制成了低阶法器。

　　“你是在哪里得到这棋盘的！”唐昊火热的眼神看着摊主。

　　摊主闻言，眼里闪过一丝狡猾，觉得唐昊是冤大头，便对唐昊一脸暧昧的笑着说道：“道友，我可以告诉你这个象棋盘在哪里找到的，但是嘛……你要给我一些好处！”摊主得寸进尺的搓着自己的双指，笑嘻嘻的看着唐昊。

　　唐昊见状，脸色顿时就冷了下来，哼了一声，但他为了得到有用的消息，也只好拿出了十颗灵石给了摊主：“见好就收！否则你最好不要离开千叶城！”唐昊赤裸裸的警告着这摊主，也不怕这摊主愤怒，因为这是一个弱肉强食的世界。

　　这摆摊小贩闻言，脸色顿时就一紧，露出慌张的神色连忙说道：“是是是，前辈别发怒，小的这就说！”

　　小贩并没有直接说出来在哪里得到这象棋盘的，而是拿出了一张发黄的卷轴，唐昊看到这卷轴，眼里闪过一丝惊讶，随后那小贩带着干笑说道：“前辈，这是一张寻宝图，我就是在这寻宝图上所标记的宝藏点找到这棋盘的……”

　　唐昊眼里一喜，没想打还会有藏宝图，他伸手一抓，对方的寻宝图顿时就被唐昊摄入手中，唐昊拿着寻宝图，沉入神识，顿时就看到了一条路线图，这张路线图似乎是一个比较特别地方的路线图，唐昊觉得因该不是在附近。

　　唐昊眼里浮现出一丝困惑看向了对方，路线图是对方自己标记了，因该是这小贩去过那里，回来后自己刻画出来的。

　　“这是哪里的地图？”唐昊十分狐疑的看着对方，因为他十分清楚，在附近，方圆百里内，都没有大片陆地存在，都是一座座不起眼的小岛，而这张地图所记载的，分明就是一片陆域地图。

　　“前辈难道是初次来到摩天海域？”唐昊的话，反而让对方瞪大了双眼，不可思议的看着唐昊。


第1347章 百灵女

　　唐昊微微皱了皱眉头，眼里浮现出不悦，对方见到，连忙尴尬的笑着说道：“前辈恕罪，晚辈不该问……前辈有所不知，这张地图是摩天海域唯一一座陆域摩天洲的地图，我这棋盘正是在摩天州陆域上所得到的，前辈只要按照我所标记的方向寻去，就能够去到晚辈找到这棋盘的地方！只是前辈可不要怪罪哈，那棋盘晚辈也只是偶然间得到而已……”

　　唐昊闻言，心中讶异不已，没想到这摩天海域还有一大片的陆域存在，唐昊好奇的问着小贩：“那摩天州要如何去！”

　　小贩闻言，呵呵一笑说道：“前辈您只需要坐上灵船，灵船会从海缝进入，海缝能够瞬间传送灵船到达摩天州！”

　　唐昊听了心中一震：“那么说着海缝就如同一道传送门一般！”之后唐昊又从那小贩口中得知了如何坐灵船去海缝，据小贩所说，每隔三天千叶城都会发起一艘灵船通往摩天州，而在摩天州上，则有三座巨大的城池“摩天城”是主城，也是而且摩天门也在摩天城有据点存在，还有两座分别叫做“震天城”和“开天城”。

　　小贩所说的这三座城池，都要比现在的千叶城要大伤数倍由于，只是让唐昊十分诧异的是，这摩天海域居然还有一个国家存在，叫做“摩天国”据说整个摩天国管辖着整个摩天州上的凡人，而摩天国的国主居然是摩天门的一个内门弟子在担任的，可以说整个摩天海域都是摩天门的天下。

　　知道这个消息的唐昊，心中十分郁闷，没想到自己初来摩天海域居然就惹上了这么一个大麻烦，这让唐昊心中感到十分无奈，同时也是暗自小心。

　　唐昊从小贩那里买了这个神秘的棋盘后，便离开了小贩摊位，唐昊在主街上继续逛着，忽然他看到一个卖着灵茶的茶铺，他便意动走入茶铺里，刚刚坐下，桌上的茶杯和茶壶自动动了起来，马上就给唐昊盛了一碗灵茶。

　　“客观品尝品尝我这百灵茶的味道如何！”一个脆生脆气的声音响了起来，唐昊闻言，微微皱了皱眉头，转头看了过去。

　　唐昊看到出声之人后，顿时就愣住了，他不禁看的眼睛有些直了，因为他误以为自己又看到在太一门考核时遇到的孙刘娘，只是这妇人和孙刘娘太过相似了，眉宇间的神态，鼻梁嘴唇，身材还有走路的姿势，几乎都是一模一样，唯独不一样的是，孙六娘眼眸里总是一丝狐媚和轻佻的口气，而这妇人的口气比较端庄肃重。

　　“道友难道不知道非礼勿视吗？”那和孙六娘十分相似的妇人见到唐昊眼睛直直的看着她，眼里闪过一丝温怒，冷着脸看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，极为尴尬，他不好意思地说道：“道友见谅，只因道友长得太过相似一个我见过的故人。”唐昊发现，这妇人有和自己同样的筑基中期修为，这么说，这人绝对不是孙六娘，只是为何会和孙六娘长得如此相似，暗道难道是孙六娘的亲生姐妹。

　　“哦？原来如此！”妇人微微颔首点了点头，她眼里满是好奇的看着唐昊继续说道：“那道友口中故人，岂非和在下十分相似？”她疑惑的看着唐昊。

　　唐昊闻言，点了点头：“十之八·九，唯独说话口气不一样而已！”

　　“道友所说之人现在何处！”妇人一脸着急的看着唐昊。

　　唐昊微微迟疑了片刻，继续说道：“那人人都唤她孙六娘，为人嘛……过于浪荡不羁……狐媚之人……和道友唯独这点不像！”

　　只是那妇人闻言后，居然一脸激动的点着头说道：“原来她还活着！”

　　唐昊愣了一下：“道友所说之人是？”

　　“没错就是你口中的孙刘娘，她如果我没有猜错的话，因该是在下的孪生姐妹！”妇人带着兴奋的眼神看着唐昊，她顿了顿继续说道：“忘记了，在下百灵女！道友不知如何称呼”百灵女自报家名后，好奇的看着唐昊。

　　唐昊闻言，有些讶异对方居然有这么奇怪的名字，但是也没有多么在意，而是对百灵女拱了拱手说道：“在下唐昊！”

　　唐昊之后在茶铺和百灵女交谈了半个时辰，他没想到这个百灵女居然号称摩天海域无所不知的存在，这让唐昊十分兴奋，他最后和百灵女各自交易了信息，他告诉了孙六娘在南洲的事情，而百灵女则是告诉唐昊一个重要的消息，李霸天，居然是千叶城的城主，也是摩天门的一内门弟子。

　　得到这个消息的唐昊，心头一惊，但是他并没有就此放弃，唐昊想要继续问百灵女有关李霸天修为如何的事情，但是百灵女却要唐昊拿出相应的报酬，唐昊十分无奈，因为百灵女只想从唐昊那里得到有关孙六娘的消息，但是唐昊和孙六娘也只是两面之缘而已，根本就了解无多，所以唐昊也无法得知李霸天的具体修为如何。

　　但是唐昊还是要遵守和毛家兄弟二人的约定，帮他们杀了李霸天，不管这人是何人修为如何。

　　唐昊来到了千叶城外城的一家修真客栈内，他花了一千灵石，要了一间能够抵御神识的房间半年，他准备在客栈内闭关半年，据这客栈的老板所介绍，这隔灵房是能够隔绝神识的房间，并且是有高阶修士亲自设下的禁制，除非有元婴后期的修士到场，不然无法破开隔灵房的禁制，所以唐昊十分满意这隔灵房，虽然贵了点，但他觉得很值得。

　　“先看看这几个储物袋里都有什么！”唐昊拿出了之前三个被其杀死的敌手所留下来的储物袋，这三人中只有一个是金丹初期，其他都是筑基期修士，唐昊希望能够得到一些对他有用的宝物或者丹药。

　　只是唐昊刚刚打开一个储物袋，顿时就发现了一枚木牌，看到那木牌，唐昊脸色大变，在木牌上面看到了“岱岳”二字，之后又刻画着一排岱岳的生辰八字，唐昊在上面感觉到了一丝的灵力波动，顿时唐昊间木牌抓起，抛向空中，一道火球飞去，瞬间就烧化了那木牌。

　　“难怪对方能够知道我在哪里偷袭我，原来这小子的储物袋中有生死牌”唐昊阴沉着脸低声言语着，随后他又从岱金的储物袋中拿出生死牌把那枚生死牌同样烧化了。

　　在唐昊用火球烧化了生死牌的瞬间，在距离千叶城百里之外，朱元圣人脸色一脸狰狞的吼着：“可恶贼子，居然毁了生死牌上面的那道感应！可恶贼子！”朱元圣人说完后，慢慢的闭上双眼，忽然他周身的灵力在不停的增加着。

　　忽然天空黯淡起来，四周都有些无光彩，周围的灵力被朱元圣人疯狂的吸收如题，连身下的海面都一阵的翻江倒海着，许多海怪海兽惊恐的逃窜远去不敢回头。

　　过了片刻，朱元圣人张开眼，这时候周围天地异象慢慢消失，朱元圣人刚刚动用了元婴期的秘法凭借着刚才最后一丝的感觉寻到了唐昊之前被断开的最后一个位置坐标。

　　“千叶城！”朱元圣人咬牙切齿的说着，眼里满是阴森的气息，他说完之后，浑身化作一道火焰朝着千叶城的方向激射而去。

　　百里的距离对于一个元婴期修士只是十多息的时间就到了，朱元圣人根本就没理会千叶城的城规，直接从高空御空飞行而过，带着一道巨大的气流，席卷着下方的修士们，顿时千叶城的外城街道上一阵鸡飞蛋打，惨叫连连，许多修士猝不及防下被朱元圣人引起的灵压和强大气流吹得东倒西歪。

　　“天呐，元婴期强者！”众人都能够感觉到只有元婴期修士出现才会造成这种威力，低阶修士一个个惊骇的看着头顶飞过的一道火球。

　　至于千叶城的守城守卫，更是被吓得胆战心惊，只能够不断的拿出短距离传音符对内城发出信号。

　　只是等到信号传入内城，朱元圣人已经出现在了千叶城的内城守城宫殿中，正端坐在宫殿正中间。

　　而在他面前台阶之下，一个体型胖墩的中年男子，一脸胡须，身穿睡袍，这人正是唐昊此次来到千叶城的目标“李霸天”。

　　李霸天之前还在房间里搂着两个面容绝色的筑基初期女修，忽然被朱元圣人暴怒的灵压吓得连滚带爬来到守城宫殿面见朱元圣人。

　　“四长老您怎么亲临我千叶城了！”李霸天脸上满是冷汗，他每隔几息时间就要抹上一把。

　　“哼！瞧瞧你那废物样子！要是有海怪偷袭你千叶城，你能够守得住吗？我来到你们宫殿中，过了百息时间你居然才姗姗而来！”朱元圣人的脸色阴沉似水。

　　“四长老恕罪啊，晚辈正在房中闭关参解城防的防御阵法啊，一时间太过入迷，所以……”李霸天闻言，立刻就跪趴在地上求饶起来随便撒了一个慌。

　　“哼，我这次来也不是跟你废话这些的，你有没有尽职守城不关我的事，反正出了事情，死的人也是你又不是我！”朱元圣人眼里闪过一丝得意神色，随后不屑的口气对李霸天说着。

　　李霸天闻言，松了一口气，带着暧昧的笑容看着朱元圣人说道：“那不知道四长老这次匆忙而来所谓何事呢！只要晚辈能够做到，晚辈一定给您做到！”李霸天一脸献媚的笑着。

　　朱元圣人看到李霸天这幅模样，他心情更是好了几分，十分满意的点了点头说道：“我这次来，是要抓一人！”

　　李霸天闻言，脸上浮现出阵阵怒气吼着：“四长老，您要抓谁，只要您一声令下，这千叶城的人，任凭您抓！要死要活随便您！”说完后还拍了拍自己的胸口。

　　“废话，老夫要抓的人要是老夫自己知道得话，老夫用的着在这里跟您废话吗？这是那贼子的画像！”朱元圣人说完后，弹指一挥，一道虚无的影像出现在二人面前，正是唐昊本人的脸孔。

　　李霸天瞪大了双眼，细细的看着唐昊，过了半晌，他忽然大吼一声：“我这就让人去找着小子，找到之后是要死要活？”


第1348章 灵袍

　　“你个蠢货！要是这人这么好抓的话，老夫在之前入城的时候就已经抓住了！”朱元圣人一脸暴怒的对李霸天喷着口水。

　　李霸天眼里闪过一丝害怕，紧张的说着：“这人难道和四长老一样厉害……”说完后，朱元圣人不禁咽了咽一口口水。

　　“哼，要是真的和我一样厉害就好了，杀了他，他的宝物就都归我了！那人只是一个筑基期修士！”朱元圣人没好气的说到。

　　李霸天顿时就傻了眼了，他愣是没有反应过来，他是摩天门的内门弟子，被派来值守千叶城这座海边重城，他万万没有想到自己门中的元婴期长老居然亲自前来抓捕一个筑基期修士。

　　“四长老，您没开玩笑嘛？一个筑基期修士用的着您老人家他亲自前来吗？”李霸天一脸愕然的看着朱元圣人说着，在李霸天心里，他压根就不相信朱元圣人所要抓捕之人是筑基期修士，摩天门是摩天海域第一大派，哪里用得着一个门中位高权重的长老亲自来此。

　　“哼！你以为老夫是闲着没事来吃海风吗？”朱元圣人一脸难看的瞪着李霸天，咬牙切齿的说着：“我的两个爱徒，都被那小子所杀！我定要将其挫骨扬灰，以泄我心头之恨！”朱元圣人说完后，双眼冒着一道道可怕的元婴灵火，这是只有元婴期才能够修炼出来的灵火，哪怕是金丹期修士与那灵火触之必死无疑。

　　李霸天看到发怒的朱元圣人，被吓得脸色一阵的苍白，大气都不敢说，低着头身子微微颤抖着。

　　“给我找，给我查，特别是今日刚刚入了千叶城的外来人士！三日之内你要是没有找到那贼子的话，嘿嘿……”朱元圣人一脸阴阳怪气的看着李霸天。

　　李霸天脸色一紧，心中暗自叫苦，但也不得不硬着头皮答应。

　　唐昊此刻不知道，之前差点隔空要了他的小命的元婴期修士，此刻正和他同处一城，唐昊此刻正兴奋着，因为他从那金丹初期岱岳的储物袋中得到了百颗中阶灵石和三颗高阶灵石，而且还有一本火属性的高阶功法“高阶火属性功法”让唐昊最为激动的正是这玉简功法，这样他的五行功法就收集齐全了两本。

　　这本高阶火属性功法，里面记载了八种高阶火属性法诀，而且还有一种必须要求火属性天赋的修士才能够修炼“地狱焚”唐昊看到那地狱焚，眼神顿时就发光起来。

　　地狱焚分为八阶，第一阶要求炼气八阶以上能够修炼，第二阶到五阶要求筑基后期才能够修炼，至于第六到第八阶则是要求金莲期才能够修炼。

　　“这地狱焚绝对是稀世功法，我居然闻所未闻，也见所未见！”唐昊心中十分激动，想到了之前玉简中所记载的第八阶地狱焚的“煞焰”唐昊心中十分火热，玉简中所记载的煞焰能够越阶杀敌。

　　“第一阶的地狱焚修炼成功后，火焰为红色，只能够焚烧杀死普通的炼气修士，但也因释放着的修为不同而威力不同。”

　　“第二阶的地狱焚为蓝色，第三阶为紫色，第四阶为白色，第五阶为黑色，第六阶之后只记载了名字，依次是幽冥鬼火，天火和煞焰。”除了第一阶级看上去比较普通平淡无奇，第二阶开始所描述的都是极为厉害和夸张。

　　只是在唐昊兴奋劲头还没有过去的时候，他看到了玉简最后一页，顿时脸色十分难看：“居然修炼地狱焚必须要收集到灵火，就算是第一阶级的地狱焚也要有低阶灵火来提炼……”唐昊心中十分纠结，灵火他是听说过，但是他知道想要自己生出灵火就必须要元婴期修为，但他只是一个筑基期，而要去收集灵火的话，肯定要大费周章，因为在之前的拍卖会上，有一束灵火出现，还是低阶的，卖了一个天价三十万灵石。

　　所以看到灵火唐昊十分纠结，原本喜悦兴奋的心情，顿时就被灵火所冲淡了。

　　“也罢，暂时不管这个了，难怪那个岱岳和我对战时候没有释放出地狱焚，否则第五阶的地狱焚足够让金丹后期陨落了……”唐昊顿时就兴致缺缺的把高阶火属性功法丢入了储物戒中，不再去理会。

　　唐昊把三个储物袋里的东西都分类出来，把八件低阶法器全都分化收入储物袋中，把三件中阶法器花去了几天的时间，炼化后收入总计的储物戒中。

　　“幻思铃，中阶辅助法器，在对战前忽然摇动，能够有几率让敌手出现幻觉，可趁机灭敌！”

　　“三元伞，中阶防御型法器，注满灵力能够抵御筑基后期的全力一击倒是不错！”

　　“鬼泣钟，中阶辅助型法器，在夜间使用能够召唤来上千孤魂野鬼为己驱使！”

　　唐昊心中默念着这三个从三个储物袋中意外得到的三件中阶法器，至于之前所得到的另外几件，几乎都是报废品，因为都出现了裂痕，看来是其主人杀敌后所得的。

　　唐昊这时候又拿出了仙玉，现在仙玉又变成了碧玉色，里面原本已经被吸收满的灵力早就一干二净了。

　　“看来是之前扛住元婴偷袭所消耗掉的吧！”唐昊看着碧绿色的仙玉，一阵肉痛，最后无奈，只好再拿出了数万灵石来，让仙玉吸收掉，只是让唐昊十分意外的是，这次仙玉比上次所吸收的灵石多出了一倍有余，接近六万的灵石消耗干净后，仙玉才变成了米白色。

　　近六万低阶灵石所蕴含的灵力都充斥在这仙玉中，使的整的仙玉的关泽越发的明亮富有灵气。

　　“先提升丹药品质！”唐昊拿出了近百颗补灵丹，开始提升着补灵丹的品质。

　　然而在外界，三天之前，一伙身穿千叶城守军铠甲的修士，进入了这家修真客栈中，欲要强行搜查每一间客栈里的人，但是被这修真客栈的老板花了数千灵石的小费而化解了这次危机，使得唐昊成功的躲过一次劫难。

　　就这样，在一个月时间里，唐昊提升了百颗补灵丹的品质，只是这期间前后耗费去的灵石多达二十万，但是这一个月中，唐昊还意外的发现自己从上古秘境宝箱中开启后所得到的蒲扇秘密。

　　虽然蒲扇没有灵力波动，不是修真宝物，但唐昊还是炼化这把蒲扇，从而发现了其中秘密，这蒲扇里蕴含的是一股比灵力还要精纯的气体存在，而且这灵力和仙玉吸收灵石灵力后，所蕴含的仙灵之气十分相似，唐昊把仙玉和蒲扇里蕴含的特殊灵力取名叫做仙气。

　　在这一个月里，有一头元婴初期的海怪袭击了一艘千叶城出发前往海缝的灵船，里面载有近百万的灵石和无数的仙药，灵船向千叶城求援，本来遇到这种元婴海怪袭击灵船的事情，他是不可能去理会的，去了就是送死，但是千叶城此刻有朱元圣人在坐镇，便将此事告知朱元圣人。

　　朱元圣人得知后，心中怒火正无处发泄，便立刻杀将出去，去和海怪一番大战，最后也没有能够把海怪杀死，重伤了海怪，朱元圣人也是受了伤，最后便回去了摩天门宗门去疗伤，并且嘱咐李霸天发现了唐昊的身影就必须要马上向其千里传音汇报这件事。

　　至于朱元圣人走了之后，李霸天就大大的出了一口气，再次坐上了守城主位的位置，天天歌舞升平，不再理会唐昊这人的存在。

　　唐昊这日已经出关，他还是保持神换脸变换出来的那张脸，唐昊一切都准备就绪，下定决心，今天要入城主府，试探一下李霸天到底是什么修为，如果不是金丹中期以上，他便要顺手杀之，如果对方太过强大，唐昊便准备坐灵船，前往摩天州陆域，寻一隐秘地点提升到筑基后期，再来替毛家兄弟报仇。

　　“小子，入内城需要一百灵石！没有就滚蛋！”唐昊想要进入千叶城的内城，守城的是两个筑基后期修士，他们看到唐昊只有筑基中期，立刻不客气起来，因为很少有筑基中期进入内城的，更何况唐昊再怎么看都不像是有那个身价的人。

　　“给！”唐昊脸色低沉的送出了一百块低阶灵石，对方见到后，十分讶异，但也不再说什么，只要唐昊付得起，他们就会放人进去。

　　唐昊顺利的进入了千叶城内城，进入内城，唐昊有些愕然，这里并没有唐昊想象中的繁华，反而是十分冷清，内城的街道没有任何一个摊贩，但是却有一家家唐昊在外城所没有看到过的商铺，每一间商铺里都有些许修士最高的有金丹后期，最低也是筑基后期，这让唐昊十分诧异，心中暗自警惕的同时，也不再放出神识四处探索。

　　“灵裁店！”唐昊古怪的看着那挂着一个招牌的商铺说着，他犹豫了一下，走了进去。

　　进去之后，一个外表看上去近百岁的古稀老者，一脸面无表情的看了唐昊一眼说道：“小子你进错店了，这里不是你能来的地方！”

　　唐昊微微一愣，心中有些不舒服，发现对方只是多出了自己一个阶级的修为，说话的口气居然如此大，唐昊心中不快：“道友为何瞧不起人！难道你真的觉得我买不起你店中宝物！”唐昊神识放出去，在灵裁店四周的墙上一阵搜索，立刻就发现，这些衣服居然能够隔绝他神识搜索。

　　“哼，好，你想要见识见识，我就让你见识见识！你来我店中所谓何事！”老者不再和唐昊废话，而是板着一张臭脸，看着唐昊，阴阳怪气的说着。

　　“自然是买衣服！”唐昊一眼就看上了一套道袍，不仅能够隔绝外入的神识，还有避水的功效，这让唐昊喜出望外。

　　“道友看上了那件？”老者也看出了唐昊眼睛直直的盯着一件青红相间的道袍。

　　“没错，多少价格！”唐昊直接说到。

　　“这个数！”对方伸出了三根手指头。

　　唐昊眉头微微一挑，觉得这件只有低阶法器的道袍，有少见的避水功效，肯定有三千以上的灵石，迟疑了片刻对老者好奇地问道：“三千灵石！”


第1349章 神秘三阳

　　老者闻言，眼里满是不屑的眼神，嗤声笑道：“三万灵石！爱要不要！”老者说完后，转身就不再理会唐昊。

　　唐昊呆滞了片刻，一脸惊愕的看着老者，他没想到一件低阶法器级别的道服，居然要卖三万灵石，唐昊现在身上的灵石不多了，只有十八万而已，之前又提升了百颗补灵丹的品质，耗费了二十多万灵石，所以听到三万灵石，唐昊心中也是十分不舍。

　　但是想到这里到处都是大海，而且之前落入海中，潜出水面的阻力十分大，他一想无论如何都要买下这道服。

　　“我买了！”唐昊犹豫了一下，在老者走出去三步后，直接开口说到。

　　老者闻言，顿时就顿了顿，古怪的转身看向了唐昊，显然也是因为唐昊的话而感到惊讶，但是老者是一个商人，不管对方修为如何，只要能够付得起钱，他是不会不乐意的，他看到唐昊送出了一堆灵石，他神识一扫，刚好三万，便一挥衣袖，收下了三万灵石。

　　唐昊见状，对着那挂在墙上的青绿色道袍一抓，便被其收入储物戒中，唐昊满意的点了点头，离开了这间灵裁店。

　　在唐昊走了片刻之后，老者一脸古怪的从储物袋中拿出了一张画卷，画卷上画着的人赫然是唐昊本人的图像，老者看着唐昊离去的方向几眼，微微摇了摇头：“这人身高倒是有些像，只是面貌根本不像！”

　　在千叶城内城里，还有一些筑器店，顾名思义就是帮修士熔炼筑造或者提升宝物的品质，唐昊也进入一观，居然连符器都有在卖，只是价格让唐昊望而却步，一个初阶的符器开价就是五十万低阶灵石，外加十颗中阶灵石。

　　“居然还有灵符店！”唐昊眼睛一亮，立刻步入灵符店中，一个店小二只有筑基中期的修为，他初次看到唐昊，发现唐昊的修为后，顿时兴致缺缺，不愿意搭理唐昊，在他看来唐昊是不可能消费灵符的。

　　“你们这里可有贩卖制作灵符的心得体验之类的玉简！”唐昊并不打算买灵符，他想要自己画灵符。

　　“小子，你傻了吧，我们这里可是卖灵符的地方，不是教你画灵符的地方！”店小二听到了唐昊的这个问题，顿时就觉得十分奇葩。

　　唐昊微微一愣，他想了想拿出了十颗中阶灵石在店小二面前，店小二眼睛顿时就贼亮起来，不停的咽着口水，看着自己面前的中阶灵石。

　　“如何，要是你传授我一些画灵符的心得，这十颗中阶灵石就属于你的了！”唐昊眯着眼说着，他相信，只要店小二会画灵符的话，肯定不会扛住这诱惑力的。

　　“好，我传授你！只不过我会的也不多，只会一些简单的五行法术灵符！和加持符！”店小二收回了目光，皱着眉头看着唐昊。

　　唐昊闻言，眼睛微微一亮，在他看来，只有有了店小二这个契机人来带他入门，以后各式各样的灵符制作密集，他去花灵石购买就可以了，而且他记得那些高阶灵符的制作密集居然不是很贵，因为会画灵符的人寥寥无几。

　　“你等下，我刻画一下给你！”店小二收下了那十颗中阶灵石后，一脸小心翼翼的对唐昊传音说着，因为在这里，他只是一个打杂的。

　　过了片刻时间，店小二偷偷的递给了唐昊一枚玉简，唐昊视若珍宝的收下了那枚玉简，转身直接走出去。

　　唐昊没想到千叶城的内城竟然如同一个宝库一般丰富，只要自己灵石足够多，想要高阶功法一大把，想要符宝符器灵器一大堆。

　　一个时辰后，唐昊就来到了城主府门口，只是他不敢再冒进，因为门口的四个筑基后期修士，一脸杀气戒备的看着他，在他面前，有一道法阵防雨罩，只要唐昊敢触及那道防御罩，定会被那四个筑基后期守卫攻击。

　　唐昊想了想，离开了城主府，来到了内侧的醉仙楼，醉仙楼是一家如同凡人一般的酒肆，在修真界中，修真者还是无法免除对于美酒的诱惑，更何况是比凡俗之酒提升了数百个档次的灵酒。

　　之前在百灵女那里饮用的那杯灵酒，不仅不会让唐昊感到一丝的苦辣，而且还如同甜品一般，有丝丝清甜，而且还能够让唐昊灵力增加了一丝丝，只可惜，唐昊知道，酿造灵酒不仅工序繁多，而且还有成功率，所以他就没那个念头了，而且灵酒更多只是用来消遣，想要单纯靠灵酒提升修为是不可能的。

　　唐昊进入醉仙楼，随意的找了一张酒桌坐下，一个年轻女修，花容月貌，婀娜多姿，踩着轻盈的步伐，手里端着一壶灵酒，朝着唐昊笑盈盈的走来。

　　“客观要饮用哪味灵酒！”女修因该是专门招待进入醉仙楼的客人，例如凡俗世界中的青楼歌妓一般，在修真界的酒肆中自然也不会少了这么一群人“灵妓”从对方眼眸里流露出来赤裸裸的暧昧眼神就能够看出来。

　　“随便两壶上等灵酒吧！”唐昊进来的时候瞥了一眼挂在柜台上的一块招牌，上面写了三种级别的灵酒，上中下三种，唐昊为了不暴露自己是初次来到千叶城，装作随意的点了两壶上等灵酒，便将眼神看向了他处，不再理会一直对唐昊暗送秋水的灵妓。

　　灵妓见到唐昊这幅反应，眼里满是失落，只好默默叹息一声，转身轻轻离去，过了片刻，就有两壶酒壶凭空飞到唐昊的酒桌上。

　　唐昊翻起了一个桌上的酒杯，倒了一杯灵酒，端起，在鼻口微微一闻，唐昊顿时就觉得耳目一新，之前心中些许繁杂的情绪瞬间就被灵酒的清灵之力给清除的干干净净。

　　唐昊看着那酒壶上写着的百花二字，微微点了点头，倒出了一杯百花灵酒，一道粉红色的灵酒瞬间溢出，酒杯马上就被倒满，唐昊忍不住灵酒的诱惑，张嘴往口中一倒，百花灵酒刚刚入喉，唐昊顿时就觉得自己进入了一个世外桃源，到处都是百花盛开，白鸟齐鸣的场景。

　　伴随着唐昊灵力充裕了一丝丝之后，唐昊退出了那幻想状态，再次一杯一杯复一杯的饮着百花灵酒。

　　这时候唐昊忽然闻到了一股让其心情不悦的恶臭气味，唐昊微微抬头，心中一惊，看到一个金丹初期修士坐在自己面前，唐昊心里一紧，一脸警惕的看着这个身着十分邋遢的金丹初期修士。

　　面前这修士让唐昊不禁想起了分别一段时间的鹤田，初次见到鹤田，鹤田也和眼前这修士一个模样。

　　“小子，怎么样，请我喝一杯否？”那邋遢金丹修士一脸笑嘻嘻的看着唐昊手中的百花灵酒，时不时的又看了一眼另外一壶未动过的酒壶。

　　唐昊闻言，心中不悦，但是碍于对方的修为，唐昊不敢轻易得罪，而且这时候他发现酒肆中其他修士，一个个带着玩味的笑容看着他这个方向，似乎准备看好戏的样子。

　　唐昊无奈的对那邋遢修士点了点头说道：“前辈请用……”唐昊话音刚刚落下，便看到那邋遢修士一把抓起了那一壶唐昊还未动过的灵酒，直接往嘴里倒着，一口一口的喝了起来。

　　那修士三下五除二就喝的干干净净，脸上一脸回味的念着：“好酒好酒……”唐昊闻言，心中顿时就一阵怒火中烧，那一壶灵酒唐昊自己都没有尝过，居然被这邋遢修士直接喝的干净。

　　“前辈您已经喝光那一壶灵酒了！还有何事吗？”唐昊把这修士当成了来敲诈自己灵酒的酒汉子。

　　那金丹邋遢修士听了唐昊的话，嘿嘿一笑，随后一脸低沉的看着唐昊说道：“小子，你居然敢这种口气和三阳尊者说话，你小子就不怕外出的时候被三阳尊者偷袭吗？”

　　唐昊闻言，心中更是一阵怒气翻滚，唐昊不想惹事，因为他知道整个摩天海域都是摩天门的地盘，要是自己弄出大点的动静，被摩天门发现了自己的存在，他怕是要在摩天海域被四处追杀。

　　“前辈你还有何事！”唐昊脸色温怒的说到。

　　“我也不欺负晚辈，这样吧，你把你手中剩下的半壶酒给我，我答应帮你做一件事！”三阳尊者笑嘻嘻的对唐昊说着。

　　“哼，前辈能够帮在下何事！”唐昊心中忽然想出了一个能够混入城主府的想法来，看向这三阳尊者眼神热切了几分，暗道他也许真的能够帮到自己。

　　“小子，你敢瞧不起我！”三阳尊者如同收到了莫大的刺激一般，跳了起来，撸·着袖子要揍唐昊一顿的模样。

　　唐昊见状，眼角有些发麻，他感觉到这三阳尊者居然对自己生出了杀气，唐昊干笑了几声用传音说道：“在下想要成为城主府的守卫，不知道前辈能否相助达成目的！”

　　唐昊说完后，略微紧张的看着那三阳尊者。

　　三阳尊者听了唐昊的话，一脸古怪的看着唐昊，随后三阳尊者也对唐昊传音说道：“小子，我听说，最近千叶城在逮捕一个筑基中期的修士，而且这命令来自城主府，难道是你小子！”三阳尊者说完后，一股灵压压在了唐昊的身上。

　　唐昊闻言，脸色骤变，但是并没有马上暴起而走掉，因为他看到三阳尊者眼眸中没有杀气。

　　“前辈您到底帮与不帮，不帮在下便告辞了！”唐昊说完后，站了起来，假装要离去。

　　二人在传音交谈者，周围原本打算看热闹的修士顿时就一个个兴致缺缺起来，因为他们听不到二人现在所交流的内容。

　　“帮！”三阳尊者一声淡淡的语气传入唐昊耳中，唐昊闻言，脸上浮现出喜色。

　　“我虽然不知道你到底是不是那被通缉的小子，但是就算是，嘿嘿，我也不会抓你去见那李霸天的！我这人喜欢看热闹，最好是整个千叶城都热闹起来才好，嘿嘿嘿嘿……”唐昊看到这三阳尊者眼里显露出来了一丝丝异样的神色，只是三阳尊者那异样的神色，一瞬间就消失了，唐昊心中顿时就有些警惕起来。

　　但是唐昊一想，对方要是想要抓了自己换取一百中阶灵石的悬赏的话，早就可以下手了，所以唐昊觉得这人因该是要真的帮自己的。


第1350章 敖龙一族之谋

　　“你只需回答我，你入城主府目的是什么！”三阳尊者这时候再次对唐昊传音说着。

　　唐昊看向了三阳尊者，看到对方此刻眼神中没有一丝玩笑，而满是认真，唐昊深深的吸了一口气直接对对方说道：“杀了他！”唐昊也不怕三阳尊者知道，对方估计也能够猜出唐昊混入城主府绝对不怀好意。

　　三阳尊者眼睛顿时就一亮，随即他笑眯眯的对唐昊说着：“小子，你跟我来，我教你绝世武功！”三阳尊者忽然耍酒疯起来，大大咧咧的吆喝着，一会又唱着戏曲一般，一会又怒视了几个身边的修士。

　　唐昊见到三阳尊者明明好好的忽然变成这副疯态，一时间没有反应过来，只是三阳尊者忽然对唐昊传音说道：“小子跟我来！”唐昊看了对方一眼，发现对方眼里闪过莫名的意味。

　　唐昊装作一脸欣喜的跟着三阳尊者要去学绝世武功，二者一通离开了醉仙楼，留下了一楼望着二人嗤声大笑的修士。

　　“刚才醉仙楼，人多眼杂，所以必须使用一些障眼法，混过那些修士！你不要在意！”三阳尊者一边朝着某处走去，一边对唐昊传音说着。

　　唐昊闻言，心中一喜，果然猜的没错，这三阳尊者是在假装疯态，唐昊点了点头，不再言语，跟着三阳尊者一路来到了一条阴暗无关比较简陋的破庙宇中。

　　“这里交谈不会被元婴期以上的修士察觉到！所以你放心便是了！”三阳尊者此刻身上的那股疯态早就消失的无影无踪了，转眼三阳尊者如同一个高高在上的圣人一般，负着双手，面向了千叶城内城的繁华景象没有言语。

　　“前辈！您要如何帮我混入内城！”唐昊着急的看着三阳尊者。

　　“我无法帮你混入内城！”三阳尊者面无表情的转身看着唐昊。

　　唐昊闻之勃然大怒，以为三阳尊者之前都是假装让其放松警惕，就要暴起，只是三阳尊者这时候忽然伸出一手，搭在了唐昊的肩头，唐昊感觉到了一股莫大的法力袭来，脸色为之大变：“你你你！”他吓一跳，对方的灵力居然如同一片浩瀚大海，压制住了唐昊体内的所有灵力。

　　“你在我面前，我一口喷嚏就能够杀死你！”三阳尊者淡淡的看着唐昊说着，慢慢的松开了那只手。

　　在三阳尊者松开手后，唐昊觉得自己的半个肩膀都麻木了一般，过了片刻才有了知觉。

　　“前辈您到底要如何！”唐昊脸色难看的说着，眼前的三阳尊者给予他的感觉，已经超出了金丹修士给予的压力。

　　三阳尊者看向了远方高耸入云端的城主府，然后面无表情的转身看向了唐昊说道：“那城主府有一道屏障，一道有海兽妖兽一族触碰到，就会立刻向摩天门发出求救信号！到时候摩天门里的几个老家伙就会通过里面内设的传送阵杀来！”

　　三阳尊者不仅没有回答唐昊的话，反而是说了这么一段让唐昊听了之后有些没有读懂的信息。

　　唐昊闻之，沉吟了片刻，忽然向后退了数步不可思议的看着三阳尊者，上上下下打量起来：“前辈您不是人族之人……”唐昊忽然觉得这个念头有些荒唐，在摩天海域的千叶城中，自己正在和一个能够变换成人形的化神期老妖怪交谈。

　　“呵呵，小子你反应倒是十分聪敏，只是可惜了，你知道我这个秘密后，只能够选择和我合作，不然我会吃了你的！”三阳尊者说完后，幻化出了一颗巨蟒的头颅，随后一眨眼巨蟒头颅消失不见，再次变成了三阳尊者的模样。

　　唐昊见状，脸色大骇，他失声说道：“前辈您是化神后期前辈……”唐昊暗自惊呼一声，但是他马上就意识到了一丝危险气息，因为刚才三阳尊者的话，他听出来了几个味道，这化神后期的老妖怪要对付千叶城的城主府。

　　唐昊来到千叶城，并没有了解到千叶城和当地海域的海兽一族有什么太大的恩怨，所以他联想到有化神后期的海兽要杀入城主府他觉得十分不可思议。

　　“只要你帮我破了那防御法阵，我会给你天大好处，而且等到我敖龙一族攻入千叶城，你会成为唯一能够自由进入千叶城的修士，而且我们敖龙一族一旦统治了千叶城，你要知道，一旦你能够和海兽一族成为伙伴，你将会有天大的好处，妖兽内丹！”三阳尊者说完后，双眼满是深邃的目光直直的看着唐昊。

　　唐昊听了三阳尊者的话，这时候才想清楚这化神后期老妖怪打的是什么主意，唐昊自然也知道妖兽的内丹，对于一个修士来说是多么的诱人，但是他可不相信这个老奸巨猾老妖到时候真的能够守约，在他看来，如果能够破开防御阵法，这老妖不杀了自己已经是天大好事了。

　　唐昊咽了一口口水，不敢直接说死而拒绝，而且他清楚自己这次的目的确实是要杀死李霸天，想要杀死李霸天就需要能够进入城主府。

　　“前辈，在下只是一个筑基中期修士……怎么”只是唐昊话刚刚落下，他的手腕忽然被抓住，随后他脸色大变，一道粗壮巨柱的灵力瞬间涌入唐昊的八脉中，唐昊脸色大变，下一秒，他发现自己的灵力海暴增到了筑基后期的修为才停下来。

　　“现在你觉得呢！”三阳尊者一脸面无表情表情看着唐昊。

　　唐昊心中说不出是惊骇还是喜悦，他深深地吸了一口气，对三阳尊者一脸警惕的说着：“前辈，只要你能够立下神魂誓言，我就答应你！”

　　三阳尊者闻之脸色大怒，但随后他哼了一声，重重的说到：“好！小子，你是第一个敢在化神后期妖兽面前让其立下神魂誓言的人，你会感到荣幸！”

　　三阳尊者的话，唐昊顿时就紧张起来，怕三阳尊者一怒之下杀了自己，三阳尊者确实是没有撒谎，化神后期的修为足够一个喷嚏杀了自己。

　　“我敖龙一族三阳，以神魂之名立下誓言！只要人族的唐昊帮我破去千叶城城主府防御阵法，敖龙一族不会害其性命，并且视其为敖龙一族客卿，凡是敖龙一族领地，其可自由出入！不受任何限制！如有违此誓言，叫我敖龙一族从此无一族人成就化神！”敖龙三阳说完后，自己的额头出现了一道魂印。

　　在敖龙三阳立下神魂誓言后，唐昊神魂中也多出了一道似有若无的感应，唐昊深深地吸了一口气，点了点头，心中也是暗自庆幸，他忽然发现，这妖兽似乎比人还要好交流，不像人，那么多的尔虞我诈。

　　“前辈既然立下了誓言，晚辈自当会出力！”看到敖龙三阳立下誓言后，唐昊心中也是有些期待。

　　“好好好！”敖龙三阳连说了三个好字，他嘿嘿一笑，忽然神秘莫测地说道：“其实早在你入了千叶城我就发现你的存在了，你到来不到一个时辰就引来了摩天门的一个小元婴修士，嘿嘿，我就觉得在你身上肯定能够做文章！”敖龙十分自信的说着。

　　唐昊微微一愣，没想到对方居然在那时候就看出了自己和摩天门有仇，难怪唐昊自己会进入醉仙楼，敖龙三阳就主动寻来，而不是去寻其他修士。

　　“前辈，晚辈虽然愿意相助，但是晚辈也没有什么办法能够破开那防御阵法！”唐昊略微紧张的说着。

　　“这个无妨！”敖龙三阳笑了笑，一番手，手中多出了一样四方小印，唐昊看到那小印微微瞪了瞪眼。

　　“这是法宝破阵印虽然有些残破，但是威力还是有的，只是必须要人族催动才能够使用，奈何我乃一妖族，不然我大可自己破开防御法阵！便宜你了！”敖龙三阳一脸无奈的翻了翻白眼，便把那法宝级别的破阵印送到了唐昊面前。

　　唐昊见状，欣喜接过破阵印，立刻神识一阵搜索，过了片刻，唐昊发现这敖龙三阳说的果然不假，这是一枚在掉阶边缘徘徊的破阵法印，确实是法宝级别的。

　　唐昊转眼一想到敖龙三阳之前末了说的那句话，略带兴奋的看着敖龙三阳，敖龙三阳见状，瞥了他一眼说道：“没错，只要你破了那防御法阵，这枚破阵法印便是你的了……”敖龙三阳说完后，十分不屑的眼神看了一眼唐昊手中的破阵印。

　　唐昊心中大喜，就算这是破损的法印，但是起码是法宝级别的宝物，威力肯定巨大，而且还是能够破开法阵的法印。

　　“你闭上眼！我直接给你灌入如何驾驭使用这法印的方法！”这时候，敖龙三阳淡淡的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中一惊，看了敖龙三阳一眼，最后闭上双眼，随后唐昊感觉自己的脑袋里多出了一丝内容，他看向手中的破阵法印，顿时关于破阵法印的使用方法和一些资料全部都浮现出来。

　　唐昊心中大震，没想到居然还能够有这种强大的手段，直接让人记住原本不知道的事情。

　　“只是可惜了，这破阵法印除了在破开阵法上十分厉害，想要用于对敌，却是毫无效果！”唐昊看着这破阵法印心中有些失落，这是一件筑器时就被设定好的辅助型法宝。

　　但是唐昊也没有多么失望，毕竟在修真界，日后肯定会遇到许多阵法，到时候遇到了，这宝物就会显得重要了。

　　“要不是你们人类所筑造出来的辅助型法器要求的灵力都十分的低，哼，你怕是想要和我敖龙一族合作的机会都没有呢！小子，你因该感到开心才是！”敖龙三阳一脸不爽的撇了撇嘴。

　　“前辈，您能否帮我护法一下，我在此地稳固一下自己的修为，毕竟刚刚达到后期！一个不留神还会掉下来的！”唐昊尴尬的看着敖龙三阳说着。

　　敖龙三阳闻言，哼了一声：“好吧！你也算是第一个敢当着本尊的面要让本尊给你护法的人族之人了！”敖龙似乎很生气，但是又不可以发泄，十分憋屈的模样，点了点头答应了唐昊。

　　唐昊闻言，心中大喜，要是有敖龙三阳这变态存在在此给自己护法，他的性命肯定无忧，否则这巩固修为的事情，必须要全心全意，不能够分心，而要是如此，唐昊就要寻找一处安全的地方。


第1351章 破阵

　　唐昊见到敖龙三阳答应后，他直接坐在了地上，然后默默运转起来体内的灵力，他因为修炼了五行大·法，所以必须要把五道不同属性的灵力来回不停的演变一次又一次，直到自己体内的那浩瀚的灵力慢慢的趋于稳定。

　　因为唐昊是被敖龙三阳强行提升修为的，体内的灵力十分的暴躁，所以唐昊花去了整整三天的时间，才把体内筑基后期的灵力彻底稳定下来，稳定之后，便不再会有任何的波澜，算是彻底的炼化了敖龙灌入的那躁动灵力归于自己所有。

　　“呼……”唐昊张开眼，眼里闪过一道精光，十分兴奋的站了起来，这时候他的耳边响起了敖龙三阳的声音：“不错，细细看来你居然还是一个修炼了特殊功法的人族小子！同时修炼五种灵力不累吗？”敖龙三阳好奇的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微愣了一下：“不会啊！”

　　“你现在是不累！等你凝结金丹的时候，你就知道你累不累了！”敖龙白了唐昊一眼，唐昊在他眼里是一个十分另类的存在。

　　“前辈您这话是什么意思？”唐昊怔住了十分诧异的看着敖龙三阳。

　　敖龙三阳闻言，也是怔住的表情，随后古怪的看着唐昊说道：“你小子难道不知道，同时修炼五种不同属性的灵力，到时候你必须要把五种不同属性的灵力都结出一枚金丹，才能算是真正进阶到金丹期！你难道不知道这点吗？”敖龙说完后，用看白痴的眼神看着唐昊。

　　唐昊听了敖龙的话，顿时就傻了眼了，他呆立在原地，嘟囔着：“五颗金丹！”

　　“看来你真的不知道就修炼了那个稀奇的功法！”敖龙幸灾乐祸的看着唐昊。

　　“难怪当初鹤田会一直停留在筑基后期巅峰而没有结金丹！原来是必须要同时结出五颗金丹……”唐昊心中一阵大急，要是如此，那自己确实修炼错了功法了，只是现在他根本就无法回头，一旦回头就必须要自废修为，到时候能不能修炼都是一个问题了。

　　“前辈……要是同时凝结出五个金丹，那我需要的灵力是不是十分巨大！”唐昊心中十分着急。

　　“那是自然！嘿嘿，只希望你有足够的寿命去修炼出那些灵力来！”敖龙三阳笑嘻嘻的说着，在他看来，敖龙三阳已经把唐昊判成了此生永远无法凝结金丹的人了。

　　“那我就不能够只凝结一颗金丹吗？”唐昊急忙问着。

　　“你自己因该很清楚！”敖龙三阳嘿嘿一笑。

　　唐昊整个心顿时就往下沉，他可以感觉的到，一旦只凝结一颗金丹的话，那么其他四道筑基灵力漩涡必定会突起反噬，唐昊会立刻走火入魔筋脉爆裂而死，想到这里，唐昊顿时就冒了一身的冷汗。

　　“小子啊，你也不用这么杞人忧天！也许你还真的好运给结出了五颗金丹呢！嘿嘿要是一旦你结出五颗金丹！”敖龙三阳一脸追忆的表情。

　　唐昊顿时就来了精神，转眼把五颗金丹带来的压力给抛却的一干二净，双眼发光的看着敖龙三阳。

　　“曾经我敖龙一族，有个前辈，他同时凝结了三颗妖丹，他那时候刚刚化神初期，却越阶斩杀分神期的人族修士！成为我敖龙一族的骄傲……只可惜后来他陨落在了天劫之下。”敖龙三阳说完后，一脸无奈的叹了口气。

　　唐昊闻之，十分兴奋：“那岂不是说，我一旦把五颗金丹都凝结出来，我将如同有五个金丹期修士的实力！”唐昊想到这里，浑身热血沸腾起来。

　　“可以这么说！”敖龙三阳古怪的点了点头。

　　“好了，你现在修为也稳定了，宝物也学会了驾驭！是不是该帮我敖龙一族完成约定的时候了！”敖龙三阳面无表情的看着唐昊。

　　唐昊闻之，点了点头，眼里闪过一丝丝的杀气，他现在是筑基后期，对于杀死李霸天更加多出了一丝期望。

　　“外面的四个守卫我会帮你搞定，你只需要帮我破开法阵就可以了！”敖龙三阳淡淡的说着。

　　唐昊闻言，点了点头，随后二人很快就来到了城主府前。

　　城主府前四个修士，正站在法阵内，带着杀气和戒备的眼神看着唐昊和敖龙三阳，敖龙三阳这时候也隐藏了自己的修为变成了筑基初期，只有唐昊是筑基后期的修为。

　　“小子，你要做什么！马上给我离开这里，要是你敢再上前一步，格杀勿论！”守卫带着冷冽的杀气对唐昊低吼着。

　　唐昊眼里闪过一丝杀气，哼了一声，继续向前迈出一步，就在唐昊迈出一步的同时，里面的四个守卫同时杀出，四个人手里都多出了一样中阶法器，一条乌黑的铁链。

　　只是四个守卫刚刚跳出法阵的范围，顿时就后悔了，他们感受到一股可怕的气息笼罩在四人的头顶，他们四个想要返身逃入法阵中，但却已经晚了，他们太过托大，低估了千叶城里会冒出这么可怕的人物来。

　　“死！”敖龙三阳低沉的念了一个死字，下一秒，那四个守卫连一句惨叫都没有发出，瞬间化作了一道血雾。

　　唐昊见到了化神后期的敖龙三阳使出的手段，浑身打了一个激灵，暗自感叹自己的好运，是敖龙三阳的朋友，而不是他的敌人。

　　“该你了！对方的守卫会半个时辰过来巡视一次，我会在周围布置下幻阵，你只有半个时辰而已！要是半个时辰你没有破开法阵，你也将结束生命！”敖龙三阳脸上毫无波动的说着。

　　唐昊闻言，心中一紧，马上从储物戒中拿出了破阵法印，灵力涌入十分之一，破阵法印瞬间变大十倍之多，一道青檬色的光芒从破阵法印中射出，射中了身前三丈之外的防御阵法上。

　　忽然唐昊手中的破阵法印发出一颤的响声，唐昊脸色大变，唐昊感受到防御阵法里传来了一股躁动和不安，一股奇特的力量想要从法阵里突破出去，射向天空，但是被破阵法印死死的拦住，唐昊知道，这就是那防御阵法中设下的特别禁制，只要那道特殊的力量没有逃出去，就不会传出去半点信息让摩天门的宗门知道这里发生的事情。

　　“哈哈，果然有效，这破阵法印果然需要人族才能够驱动，而且这天元阵只有在人族破坏之下才会被限制最低的反抗力度！哈哈……”敖龙三阳见到不远处的防御阵法被破阵法印慢慢的撕开一个口子，他眼里满是兴奋的光芒。

　　“该死反扑居然这么强悍！”唐昊心中十分着急，他只好拼命的再次注入灵力，强行运转破阵法印来消耗掉这天元阵里面蕴含的所有灵力。

　　“还是有些勉强，要是这小子是金丹初期破开这天元阵肯定易如反掌！”敖龙三阳站在远处无奈的摇头说着。

　　又过了近半个时辰左右的时间，忽然唐昊听到了两道破碎声响起，唐昊听到第一道破碎声心中大喜，这是天元阵被破开的声音，而第二道破碎的声音让唐昊心中大急，因为他发现原本是法宝阶的破阵法印，这时候居然掉落到了上品灵器的阶级，这让唐昊一阵的肉痛，一旦要再次提升阶级，不知道要再花费多少的资源和材料。

　　“哈哈，好好好，小子，从此你便是我敖龙一族的尊上客卿！哈哈……”敖龙三阳发出了阵阵的啸声，随后在原地化作了一道残影，下一秒，在城主府内，一道道凄厉的惨叫声响了起来。

　　唐昊闻声后，脸色微微一变，他知道敖龙三阳因该先去破坏千叶城和摩天门的传送门了，一旦传送门被破，到时候这千叶城定会十分危险，想到这一城修士的性命，唐昊微微皱了皱眉头，现在已经不是他所能够改变的了。

　　与此同时，在千叶城的内外城中，无数的修士都被城主府上空发出了一道道闪光所吸引过来，朝着城主府而来，而唐昊则是冲入了城主府，目之所到，没有个活人，到处都是女眷仆人还有身穿守卫铠甲的修士，而且惨叫声还从城主府深处传来，唐昊听得头皮有些发麻：“这就是化神后期在虐杀修士的场景吗？”

　　整个城主府，一片狼藉，所有被杀死的修士，身体都成了两段，被敖龙三阳十分残暴的斩杀，唐昊直奔城主府后府，唐昊刚刚来到后府，见到两个筑基后期的修士，控制着一把飞剑和一把之前见过的黑色铁链冲来。

　　唐昊见状放出龙剑，一个闪身而过，对方的两件中阶法器，瞬间被龙剑一剑划过，变成了两段废弃物，落在地上。

　　“啊……”两声凄厉的惨叫声响了起来，龙剑在斩断了对方飞剑和锁链后，直接从二人的胸口穿过，带出一道血花，二人惨叫一声，重重的倒在地上，抽搐几下便不再动弹。

　　“你是何人！居然敢袭击我城主府！”这时候一声暴怒的吼声在唐昊耳中响起，唐昊抬头看去，警兆顿生，放出中阶法器幻思铃，幻思铃轻轻一晃，一道天籁一般的铃声响了起来。

　　含怒偷袭的李霸天，听闻这幻思铃的声音，顿生就颤抖了几下身体，在原地提顿了一息时间，一息时间唐昊不仅没有闪开身子，反而放出龙剑，迎向对方的额头。

　　“疯子你……”李霸天见状，立刻闪开身形，不敢和唐昊硬拼，而唐昊也因此化解了李霸天的偷袭。

　　李霸天落在远处数十丈开外，一脸杀气的看着唐昊，唐昊则是飞身翻上一架石狮子头顶站着，看着李霸天说着：“你便是李霸天？”唐昊眼里满是杀气在凝聚着。

　　“没错，你是何人！居然敢来我城主府闹事，守卫何在，还不给我把这人拿下！”李霸天扯着嗓子对外大声一吼。

　　唐昊见状，嘿嘿一笑，然后做出了一个“嘘”：“你听？”

　　李霸天闻言，居然真的安静下来，细细的听着外面的情况，随后李霸天脸色极为难看：“你你你到底是谁，居然敢来袭击我千叶城的城主府！难道你是海兽一族的人！”李霸天说完后，脸色变得十分难看，他也知道化神后期的妖兽才能够幻化出人形。


第1352章 击杀李霸天

　　“哼，我是什么人，我是替毛家兄弟报仇的人！”坦白哼了一声，不屑的说着。

　　“毛家兄弟？”李霸天愣了片刻，一时间没有反应过来。

　　“毛峰毛宇你可还记得！”唐昊面无表情的说出了毛家兄弟的名字。

　　“什么，怎么是他们！你你你他们给了你什么好处，居然让你来杀我，小子，你要是能够就此罢手，我可以给你比他们给的多出十倍的好处！”李霸天带着诱惑的笑容看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，哼了一声，不屑地说道：“是吗？只可惜我，他们是用命来换取的！纳命来！”他唐昊说完后，低吼一声，龙剑飞出，金青二色疯狂闪烁，如同知道了主人此刻激动异常一般，龙剑也显得极为激动。

　　“小子，你真以为我金丹期会怕了你这个小小的筑基后期吗？”李霸天气急败坏的吼了一声，他从自己的袖口中放出了一块绿色青砖，绿色青砖出现后，疯狂的旋转着，朝着唐昊砸来，在砸来的途中，一点点变大，变大到了如同一头水牛一般大小，迎向了唐昊放出的龙剑。

　　“哼高阶法器也敢来放肆！”龙剑可是连符器都破开过的，更何况这个小小的高阶法器。

　　“找死！”同样李霸天看到唐昊义无反顾的用龙剑迎向自己的法宝，他眼里浮现出了一丝嘲讽的神色，继续注入灵力，杀向龙剑。

　　“砰”一声轻微的撞击声响了起来，龙剑凭空消失在了空中，而在空中只剩下了对方的青砖法宝。

　　“哈哈，怎么样，老子这混元砖可是元婴期修士亲自筑造的，是高阶法器中防御力能够名列前三的法器，岂是你……”只是对方看到唐昊嘴角上挂着不屑的笑容，李霸天顿时就再也笑不出来了，他感觉到一股危险。

　　“砰砰砰砰……”连续的数声爆破声响了起来，李霸天惊怒的看着自己得意的混元砖忽然从中爆裂开来，化作了一堆砖头碎屑，四下飞散着。

　　“你你你敢毁我混元砖！”李霸天见到混元砖被毁，气得浑身发抖，他一抬手，一道手臂粗大小的雷火从袖口中飞出，朝着唐昊的脖子激射而来，速度极快。

　　唐昊见状，眼里闪过一丝谨慎，他不敢大意，因为对方放出来居然是高阶火雷术，火焰中带着一道道雷电之光，朝着唐昊而来。

　　唐昊立刻释放出高阶水雷术，这次唐昊直接耗费了三分之一的灵力，一道手指大小的水线射出，迎向了李霸天所释放出来的火雷术。

　　水属性的高阶功法遇到了火属性的高阶功法，唐昊释放出去的那道水线，只有手指大小，而李霸天所释放出来的却足足有手臂粗大，这就是修为上的差距，一个筑基后期，一个金丹期所释放的差距。

　　“哼，就算五行相克又如何，哼，你小小筑基期能够有多么强大的灵力！”李霸天释放不屑的说着，继续加速注入灵力，壮大着那道火雷术。

　　“砰砰砰……”再次响起了一阵阵爆炸声，唐昊被一股巨大的热浪向后推去，退了十多步才堪堪停下。

　　果然修为上的差距让唐昊和李霸天斗法上落下风，这时候唐昊警兆再次突生，他心中一紧，顿时就看到迎面李霸天用极快的速度朝着自己冲来，在途中，李霸天的左手上多出了一副中阶法器铁爪。

　　唐昊见状，不仅没有后退，反而露出了一丝诡异的笑容，看着李霸天冲来。

　　李霸天则是觉得唐昊被刚才余波冲的后退，他可以趁机偷袭唐昊要了唐昊的命，李霸天看到唐昊居然浮现出冷笑，顿时就刺激的李霸天失去冷静，继续扑向唐昊，而且李霸天断定此刻的唐昊肯定是受了伤，想要用刚才同样的方式吓住他。

　　“哼，小子受死吧，我要掏出你的心脏当着你的面吃了它！”李霸天瞬间来到唐昊面前，一爪子就朝着唐昊的胸口抓下去。

　　唐昊早就准备好了，看到李霸天终于进入了自己一拳可中的范围内，他露出了一丝狰狞的笑容，探出一手，瞬间抓住了李霸天的那支铁爪手臂，李霸天被唐昊的手握住，顿时就停下了势头。

　　“你……”李霸天刚刚张嘴说出了一个你字，他惊恐的看到，唐昊没有带手爪就一爪子抓入了他的胸口，随后从其胸口中扯出一颗鲜血淋漓的心脏。

　　“不可能……”李霸天只说了最后一句不可能就重重的倒在地上，他到死都不相信唐昊会有如此恐怖的力量，要是他早就知道唐昊会有如此恐怖体魄的话，他估计早就夺路而逃了。

　　“啧啧，这金丹期修士的精血就是不一般，居然一下子给仙玉增加了这么多仙气！”唐昊刚刚把李霸天心脏里的精血用仙玉吸收掉，并且也没有浪费了李霸天一身还没有冷去的肉身，让仙玉瞬间把李霸天一身肉身变成了干瘪的干尸。

　　“轰隆……轰隆……”一声声颤动从脚下大地传来，唐昊感觉到之后，脸色大变，随后一声声鹰啸声“啾啾啾……”从天空传来，此刻整个千叶城原本该有的禁飞禁制早就不复存在，唐昊刚才和李霸天战斗过于专注一时间也没有发现如何不存在的。

　　从天空中不断飞过的数百头奇怪巨鸟，唐昊看到后，脸色大变，那巨鸟有一颗巨大的蛇头，还有蛇身，但是却有一双全是骨架的翅膀，一边飞过，一边散落飘下无数的血滴。

　　唐昊心中已经猜测到了什么了，敖龙一族彻底攻占了千叶城，千叶城唯一的屏障就是那防御法阵天元阵，天元阵被唐昊破去之后，就失去了保·护·伞，摩天门的援兵无法通过对这里的感知，从而派出援兵前来救援千叶城。

　　唐昊一脸紧绷的走出了城主府，跳上了城主府的阁楼顶端，城主府自城主府的四面八方，传来了一声声的惨叫声，唐昊看着原本繁华热闹的千叶城，一瞬间变成了人间地狱一般，一头头可怖的妖兽，海兽，冲进了千叶城的内外城，唐昊的脸色有些难看，他同样是人，看到一个个人被屠戮着，他心中隐隐有些不忍。

　　此刻的千叶城，到处都是惨叫的修士，一排排建造奢华的街道，变成了一片片残垣断壁，一头海兽吐出一道火龙，瞬间就烧死了数个低阶炼气修士，偶尔有几个修士，眼看着就要逃出千叶城的范围，但瞬间又被一头在空中游弋的敖龙，一口咬住吞下，连惨叫都没来得及发生。

　　唐昊站在阁楼上，默默的看着这一切的发生，他没有去阻止，也没有那个能力去阻止，他虽然是修士，是一个活人，看着同类被妖兽残杀，他心中万分不忍，但他知道，这一切非他所能改变，这就是大势，摩天门对于千叶城数千年统驭的大势已经彻底崩溃。

　　摩天门没有传送门，想要派出援兵救援千叶城，等到起援兵到达，整座千叶城早就成了敖龙一族的领地了。

　　敖龙一族因该是摩天海域十分有名望的妖兽一族，有许多唐昊所不认识的海兽妖兽，在敖龙一族的统驭下，成为击杀人族修士的先锋兵，千叶城成为了炼狱，从千叶城流出的鲜血，如同一条小河，缓缓灌入周遭大海。

　　唐昊静静地看着这一切，过了一个多时辰后，所有的人族修士彻底被屠戮干净，只有唐昊一人幸免，有之前也有数头妖兽，欲要攻击唐昊，但飞到一半忽然就掉头，转向了别处。

　　唐昊忽然感觉到了什么，微微转头看向了自己的身后，敖龙三阳，这次进攻千叶城敖龙一族的统领，它从一头泛着狰狞的敖龙慢慢的幻化成为之前那副模样，虚空凌波走到唐昊身边，一脸兴奋的对唐昊哈哈大笑说道：“现在整座千叶城都是我敖龙一族的了，摩天海域，被人族修士镇压了数万年，是时候该换我们妖兽一族统领了！”

　　敖龙三阳发出了阵阵笑声，笑声传入九天，凡是听到敖龙三阳笑声的妖兽海兽们，一个个或是趴在地上，或是匍匐在半空中，发出了一声崇拜的应喝声，如同在膜拜这王者一般。

　　“啊哈哈，爽快！这下那摩天门的老家伙们，估计要气炸了吧，嘿嘿，只是可惜了，我已经布下了新的传送阵法，我敖龙一族的合体圣祖，就会瞬间抵达，哈哈，到时候定叫那摩天门的老头子有来无回！哈哈……”敖龙三阳此刻的心情可想而知，是多么的兴奋，千叶城在摩天门的统驭下，已经长达五万多年，突遭大变，成了妖兽敖龙一族的领地，唐昊看着样子，知道这片海域日后怕是极为的不安稳，大战在即。

　　“哈哈，小子，你帮了我敖龙一族的大忙，里面有许多你们人类修士用得着的宝物，你要什么尽管去拿吧！”敖龙三阳十分得意的哈哈大笑说着。

　　唐昊闻言，却是对那些被敖龙一族所得到的战利品生不出半点儿兴趣，唐昊看了一眼敖龙淡淡地说道：“前辈，请你放我出海，我要去摩天州域……”

　　“摩天州域？嘿嘿，你想去就去，我之前说过不会拦着你的，你想留想走请便！只不过我提醒你一句，在我敖龙一族发动进攻的时候，我族中一长老，已经毁掉了通往摩天州域的便捷通道海缝！你想要去摩天州域的话，只能够自己飞过去了，只是好像距离有些远……”敖龙三阳阴阳怪气的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色十分难看，他没想到海缝居然被敖龙一族毁了，但是想想也是正常，敖龙一族蓄谋已久攻下了千叶城，自然是会毁去那些各个便捷通道的出入口。

　　“那前辈可有附近的海域地图，给在下一张，在下不想卷入你们敖龙一族与摩天门的战争中，在下只是一介散修……”唐昊十分郁闷的看着敖龙三阳说着，虽然知道自己在千叶城不会受到敖龙一族的伤害，但是他不敢保证敖龙一族真的能够扛住接下来摩天门的怒火，要是千叶城再次被摩天门攻下，到时候唐昊插翅难飞。


第1353章 灵兽袋中的异变

　　“这个倒是有！”敖龙三阳闻言，对唐昊点了点头，随后翻出一手，手中慢慢的多出了一枚玉简，他把玉简抛给了唐昊，嘿嘿一笑说道：“这摩天海域没有我不知道的地方，这张地图可以保证你不会在摩天海域迷路了！既然你要离开，那好自为之，但愿你能够活的久一点！要知道，整个摩天海域可不止只有我敖龙一族的存在，我只是答应我敖龙一族不杀你，不代表别的妖兽不会吃了你这个小小筑基期修士！哈哈……”

　　敖龙三阳说完后，化作了一道流光，激射飞入城主府里，从此那间城主府换上了这妖兽一族中的敖龙为主人。

　　三日之后，唐昊已经向东北方向飞去了千里之地，之所以如此慢，是因为途中遇到了几次海兽的袭击，而且那些海兽都是极为狡猾的偷袭唐昊，让唐昊吃了几个闷亏，甚至其中一次，是四五头能够飞跃出海面停留一段时间的“廉鳜”。

　　廉鳜海兽，长有一双翅膀，能够从海里飞出，停留半个小时的时间，廉鳜个头只有一只家猫大小，但是廉鳜却是以数量称霸了唐昊当时所在的海域方圆百里，廉鳜海兽有野狗脸，鱼身蝙蝠翅，还有一双渗人的利爪。

　　廉鳜能够喷射出让低阶炼气修士见了亡魂大冒的强腐液，唐昊遇到廉鳜的时候，被数以万计的廉鳜围住，虽然他是筑基后期修士，灵力浑厚，不是炼气修士能够比拟的，但也被数万条廉鳜喷射出来的强腐液给吓得不轻，灵力消耗的速度唐昊现在想起来都有些后怕。

　　筑基后期的修为，一身灵力，在二十息时间就被消耗殆尽，唐昊最后是用中阶灵石疯狂的补充灵力，御剑狂遁出百里之遥，才彻底甩掉近万数量的廉鳜。

　　至于知道这廉鳜海兽的名字，全赖敖龙三阳所给的那枚玉简，敖龙三阳所给的那枚玉简中所记载的不仅仅只有地图，还有每个区域可能会出现的一些常驻海兽或者妖兽。

　　至于海兽和妖兽的划分，海兽不能够长期离开海面，海兽必须要有海水的地方才能够存活，至于妖兽，则是天生可上天入地，深浅入海，妖兽生来潜质都比海兽或者灵兽高出一大截，妖兽吸收灵力的速度也比灵兽海兽快，至于野兽则是不入流的存在。

　　“这座无名小岛，刚好可以开辟做洞府，闭关把修为冲击到巅峰，之后就是准备结金丹了……”唐昊在百丈高空俯瞰着下方的一座岛屿，这座岛屿的面积不大，比当初的蛇岛小了数倍，从百丈的高度看下去，也就一个巴掌大小的岛屿。

　　唐昊决定之后，直接落下身形，收掉飞剑，只是刚刚落在地面片刻，脚下一阵的颤抖，唐昊心中一惊，忽然一头筑基中期的巨型蜈蚣从唐昊身前十丈开外冒出，巨型蜈蚣高达近十丈，身前有两把巨大镰刀，这巨型蜈蚣有四双眼睛，此刻这头巨型蜈蚣正在愤怒的看着唐昊这个入侵了它的领地的人。

　　“这是一头妖兽！”唐昊看到其散发出来的煞气，一眼就看出了这是一头少见的妖兽。

　　“吱吱吱……”巨型蜈蚣发出了刺耳的叫声，然后朝着唐昊吐出了一团团绿色的粘稠物，唐昊见状，眼里闪过一丝杀气。

　　十分轻松的人跳开身子，躲过了绿色粘稠物的袭击，唐昊回头一看，绿色粘稠物落在地上，地上发出了一阵阵烧焦的气味，这巨型蜈蚣的所吐出的腐蚀液，居然比廉鳜厉害数倍，而且那巴掌大小的粘稠物，落在地上后，直接烧焦了方圆数丈内的土地，地面上的一些植被，瞬间萎靡下去，随后抹上了一抹焦黑最后化作了一团飞灰，被瞬间烧干净。

　　“去……”唐昊虽然对巨型蜈蚣吐出的腐蚀液的威力感到震惊，但是他只是稍稍迟疑，就放出了龙剑，龙剑一闪而过，轻易的刺穿这头巨型蜈蚣的前胸，从其后背再次冒出。

　　“吱吱吱……”巨型蜈蚣发出了一声惨叫声，重重的栽倒在地上，挣扎了几下，就不再动弹了。

　　唐昊走过去，思虑了片刻，用龙剑直接把巨型蜈蚣的脑袋割下来，然后把蜈蚣头的甲克撬开，他从巨型蜈蚣腮部取出了蜈蚣的毒囊，嘿嘿一笑，收入了储物袋中：“如此剧毒，要是稍加炼制，对敌的时候肯定能够发挥出意想不到的好处！”

　　唐昊之所以挑中这座零丁小岛，因为这座小岛上有一座不高不低的山，正好可以开辟出一间洞府。

　　唐昊很快就来到了这座矮山脚下，控制着龙剑，一阵劈砍，不到半个时辰就劈砍出了一间两室一厅的洞府，只是让唐昊十分意外的是，他在开辟洞府的时候，发现了一窝虫卵，这些虫卵一个个有拳头大小，而且上面泛着的灵力波动充斥着一股煞气，他惊喜万分，这是一窝不知名的妖兽虫卵。

　　唐昊立刻将其炼化，虫卵总共有五颗，唐昊为了绝对的控制住这些妖兽，便选用了精血炼化，逼出了自己脏腑中的五滴精血，低落在这五颗妖兽虫卵上。

　　用精血炼化妖兽虫卵，有催生的作用，而且唐昊是筑基后期修士，滴入的精血，蕴含了充沛的灵力，直接被虫卵里的妖兽幼崽吸收，过了半个时辰，五颗虫卵慢慢的出现一道道龟裂的痕迹。

　　唐昊见状，心中一喜，只是下一秒唐昊有些错愕：“居然是之前那蜈蚣！”唐昊微微有些失神。

　　“原来这妖兽叫做毒火蜈！”唐昊心神中多出了和这五条新生的毒火蜈一丝丝的联系，这五条毒火蜈刚刚破壳而出，立刻把自己的虫卵吃的干干净净，在吃掉了虫卵后，毒火蜈的个头居然长了一倍有余，足足有三尺的长度。

　　五条毒火蜈在唐昊的双脚边不停的盘绕着，发出了和唐昊亲昵的信息，唐昊在这五条毒火蜈心中如同亲生母亲一般，对唐昊百般依赖。

　　“对了，那灵蚯和小黑虎如何了！”唐昊想起了之前炼化了的那只小黑虎，和从太一门撤出之前所得到的三百万条灵蚯，唐昊马上拿出灵兽袋查看。

　　唐昊在逃亡的这半年时间里，忘记给灵兽袋更换灵石，那数颗灵石早就已经报废了，他心中大急。

　　急忙沉入神识，只是在这高阶灵兽袋中，唐昊有些瞠目结舌起来，原本三百条的灵蚯只剩下了近白条，而且一条条如同一条巨蟒般粗长，至于小黑虎，则是变的大不一样，个头长了十倍有余，此刻那小黑虎有牛犊子大小，通体乌黑发亮，露在外的虎牙看上去异常的狰狞。

　　唐昊刚刚沉入神识的时候，那头小黑虎还在撕咬着一头巨型灵蚯的尸体，小黑虎和灵蚯感觉到了唐昊的神识进入后，顿时就站了起来，小黑虎立刻认出了唐昊，欢喜的在灵兽袋中叫唤着。

　　至于那异变了的近百头灵蚯，则是警惕的簇拥在一起，戒备的看着唐昊神识传来的方向。

　　唐昊心中大喜，在自己的灵兽袋中，这些灵蚯居然自主异变：“难道是互相蚕食才发生异变的！”

　　在灵兽袋中，唐昊十分轻松的炼化了这一条条全都是二阶灵兽的灵蚯，白条灵蚯被炼化后，立刻就温顺起来，而小黑虎似乎也察觉出来了这点，看向灵蚯的眼神也变得温和起来。

　　“黑虎现在居然是筑基中期的修为！”唐昊觉得不可思议，因为数年前得到这头小黑虎的时候，他可是记得十分清楚，还是一头嗷嗷待哺的幼虎，只过了那么两三年的时间，居然成了一头筑基中期的四阶灵兽，让唐昊十分震惊。

　　唐昊看到小黑虎脚下的那半截灵蚯的尸体，想来是这些异变后的灵蚯给小黑虎带来的好处吧。

　　唐昊唤出小黑虎，小黑虎刚刚出现，顿时就要冲过来和唐昊亲昵，但是山洞洞府狭窄，容不下小黑虎胡来，唐昊严令其不得动弹，随后轻轻的把手放在了小黑虎的脑门上，查看起来小黑虎的属性天赋。

　　“居然是风属性天赋的灵兽！”唐昊眼里闪过一丝惊喜，所有的灵兽或者妖兽都有自己如同人族修士一般的灵力天赋。

　　唐昊把目光放在小黑虎的毛发上，忽然发现，乌黑的毛发上隐隐约约印着一幅幅图腾，图腾上有一张张怒目脸孔，不知是鬼脸还是人脸，看上去十分诡异。

　　唐昊把小黑虎和五条毒火蜈给收入灵兽袋中，然后拿出了数颗中阶灵石镶嵌入灵兽袋，看着消耗的速度，唐昊微微一喜，这样五颗中阶灵石足够支撑十年灵兽袋的耗损，这样也不会出现自相残杀的一幕了。

　　过了两日，唐昊拿出了象棋盘来，唐昊经过两日彻底的炼化了这个神秘的象棋盘，这个棋盘被修士筑练出来成为了阵盘之用。

　　“既然这是阵盘，但是必须要有阵眼，那我在各个部位注入灵力，凝聚出车炮将帅之类看看会不会有奇效！”唐昊自言自语的说着，眼睛微微一亮。

　　随后唐昊手指指在象棋阵盘上的将位，用灵力刻画出了一个将字，下一秒，唐昊兴奋不已，因为他的这个办法居然生效了，灵力刻画出来的将字瞬间就没入了象棋将位上，在原本空荡荡的将位处，多出了一个将字。

　　在那将字显现出来后，唐昊立刻发现，以自己洞府为中心，一道半圆形的象棋图笼罩住了整座洞府，随后地表下又出现了另外一道半圆形象棋图，刚好形成一张完整的象棋图。

　　“果真有效！”唐昊心中无比激动，随后又在阵盘的对面刻画了一个帅字，很快笼罩住了洞府的法阵象棋图也多出了一个帅字。

　　紧接着，唐昊又要在象棋阵盘车的位置刻画车的时候，唐昊感觉到一股可怕的吸了来自那象棋阵盘车的位置，他急忙断开连接，不禁吐出一口鲜血，不可思议的看着头顶的象棋阵盘：“刻画车要求修为居然这么高，我筑基后期居然被瞬间抽空了灵力！”唐昊心中一阵的惊骇，好在自己反应及时，不然怕已命丧自己手中了。


第1354章 强势碾杀金丹期

　　唐昊不敢耽搁马上就拿出补灵丹，花了一个多时辰才将灵力补满，补满了灵力的唐昊，一脸心虚后怕的看着头顶象棋阵盘，最后迟疑了片刻，慢慢的在兵的象棋位置刻画出了一个兵字，只是这样也耗费了他三分之一的灵力。

　　在法阵多出了一个兵字之后，唐昊觉得这个隐匿法阵似乎又强大了不少，唐昊消耗了一次灵力再次刻画出一个兵字，唐昊这才收手，再次停下吞服补灵丹，随后一周时间里，他成功的刻画出了所有的兵卒，将帅，还刻画出了四个相象，最后唐昊留下了五十颗补灵丹，准备闭关服用，他才停止了刻画。

　　唐昊在刻画完了象棋阵盘后，又拿出了十颗中阶灵石，在十个凹槽里镶入，阵法顿时就发出一阵璀璨的光芒。

　　唐昊做完这一切，都花去了半个多月的时间，他头一次摆阵法，他感到无法的麻烦，只是他心中十分期待，期待以象棋阵图在阵盘上的加持，不知道能够抵抗住什么样修士的神识探索。

　　唐昊走出法阵，然后又关山隐匿法阵，在外放出了神识，想要入侵看看，结果让唐昊喜出望外的是，他甚至一点儿感觉也感觉不到，哪怕走的十分的近，眼前的一切还是那么一片山丘。

　　唐昊甚至走到山丘之上，对着山丘放出数道水雷术，一阵爆炸声响起，山丘少了一大半，也没有显露出半点此处有隐匿阵法的影子来。

　　“看这个隐匿程度，起码能够挡住金丹初期修士的神识探索吧！”唐昊兴奋的念了口诀，进入阵法中，随即发现，整个洞府安稳如常，头顶和脚下的那张象棋阵法图也是没有半道裂痕。

　　春去冬来，三年时间过去，无名小岛上空，三个修士，金丹初期的修为，左手边的那人是一个老者，他手持一道木牌，正和其他两个修士俯瞰着身下这座无名小岛。

　　“根据四长老给予的感知令牌来看，这贼子就躲在这下方，你们速速发出千里传音，通知四长老！”那手持感知令牌的金丹修士，外表看上去三十上下，这四人正是摩天门的内门弟子。

　　两年前，唐昊帮助敖龙一族带领妖兽攻占千叶城的事情，被摩天门闭关而出的圣祖使用幻境之术摄出当时唐昊在千叶城的画面，并且亲自隔空摄出唐昊当时残留的一丝气息，给了朱元圣人，让其炼制出了感知令牌，整个摩天门最为痛恨的可以说是唐昊了，但是唐昊的修为又太过低下，出动整个摩天门的弟子追杀唐昊又会被妖族和散修取笑，所以捉拿击杀唐昊的任务就被派发到了四长老朱元圣人身上。朱元圣人也是乐于接到这个任务。

　　“师弟，是不是错了，这小子十分狡诈，会不会穿着那避水道袍藏在海中，你看下方可没有半个那贼子的影子啊！”另外一个摩天门的弟子一脸疑惑的对其说着。

　　那人闻言，眉头也是皱了起来，这时候中间那个金丹修士，正是之前的岱林，岱林皱着眉头一脸谨慎地说道：“难道下方有一隐匿阵法？不如我们下去一番查探？”岱岳深知，眼前这里可是一道灵力波动也没有，不可能有修士藏在，他一方面不敢胡乱上报错误的信息给四长老，一方面又觉得会不会是有某些阵法在下方，从而把唐昊给藏起来。

　　三人随后慢慢的落下身子，来到这座无名小岛，这座无名小岛正是唐昊闭关的这座岛屿。

　　一行人分散开去，放出神识，扫视着小道上的一切，神识真是入地十多丈，但是最后，他们什么也没有发现，只是要离去的时候，忽然一阵颤抖从不远处的山丘传来。

　　三人见状，脸色一变，手持感知令牌的摩天门弟子，站在二人面前，戒备的看着那山丘。

　　“不好，是那贼子！那贼子果真躲在这里！岱广师兄！”岱林惊呼一声，他对唐昊可谓是印象深刻，所以他第一个认出了唐昊，而且此刻的唐昊，没有带着神换脸，岱岳也在远处一眼便认出唐昊来。

　　“哼，居然只是一个筑基中期的修士，师兄让我去宰了他，我以为这小子多厉害，也就这般垃圾！”站在岱广身边的岱展，看到从洞府内散发出来的灵压，十分不屑的说着，说完之后，他便冲向了唐昊闭关的洞府。

　　“不可啊，岱展师弟，我们快逃！”岱林甚至都不顾自己是摩天门内门弟子的身份，说出了这个逃字来。

　　在岱林身边的岱广，闻之，顿时就皱着眉头，不悦的对岱林说道：“岱林师弟，你怎么回事，你可是一个金丹初期的摩天门弟子，居然会如此惧怕一个筑基中期的小子！”

　　“不是的，师兄，你不知道那小子多么可怕，当初就那么一剑，一剑就连同岱岳师弟的宝镜也毁了，那宝镜可是初阶符器的品质啊！而且岱岳师弟他可是金丹修士……”岱林十分着急，他自己眼中已经生出了想要逃跑的念头。

　　“岱林师弟，你要是再如此惧敌，不要怪我回去将这件事禀报给你师傅知晓！”岱广十分愤怒的看着岱林说着，顿时岱林就安静下来。

　　只是过了十息时间左右，岱广生出了一丝丝的凉意，他惊骇的发现，那山丘之前露出来的洞府忽然消失不见，连同消失不见的还有岱展的气息。

　　“啾……”岱林这时候放出了千里传音符，千里传音符飞射进入高空消失不见。

　　“岱广师兄，我们先离开这里吧！”岱林还是一心毫无战意，只想要离开这里。

　　“哼，师弟未免太过胆小了，我定会将这件事告知四长老知晓！”岱广鄙夷的看了一眼岱林。

　　岱林闻言，脸色气得通红，但是他并没有因为头脑发热而继续呆在这里，转身直接跳起就要御剑逃离。

　　忽然一声破空之声传来，一道金青光芒激射而来，几乎在一瞬间就洞穿了岱林的胸口，速度十分快，唐昊用碾杀的姿态显露出来身形，整个人散发着五道五行灵力波动在身上，唐昊经过了三年的闭关，将修为提升到了筑基后期巅峰，在达到巅峰之后，唐昊丹田处出现了五道灵力漩涡，从此唐昊不必还要运转五行大·法就能够使用五种不同五行的灵力了。

　　这灵力漩涡是灵泉之眼，只有筑基后期巅峰的修士才会显露出来，因为在跨出去一步，就是金丹期了，到时候在丹田的灵泉之眼处，就会凝结出一颗金丹，然而唐昊因为修炼的功法不同，所以有五道灵泉之眼，现在的唐昊等同于拥有了五个筑基后期修士的法力，秒杀普通的金丹初期修士易如反掌。

　　“你你你！不可能，你明明是筑基中期怎么会半步金丹……”岱广这时候一扫露出身形的唐昊，马上就发现唐昊身上的灵力波动正是筑基后期，但是随后他发现了更加恐怖的一点：“你你你居然有五个灵泉之眼！不可能，你到底是人是鬼！”岱广已经有些慌了。

　　“哼，知道那么多做什么，受死吧！”唐昊眼里闪过一丝鄙夷，之前自己总是被金丹期修士欺凌，现在能够碾杀金丹初期，他感到无比的激动和兴奋，特别是碾杀这种和他有仇怨的金丹期修士，他更加不会手下留情。

　　“你以为我怕了你可是，老子跟你拼了！”岱广直接放出了三件宝物，其中两件居然是符器，还有一件防御型高阶法器，挡在了自己的胸口。

　　一把火红色的符器飞剑，剑身满是滔滔烈火，朝着唐昊激射而来，而另外一件则是碧绿色的符器灵伞，灵伞不停的旋转，发出一道道波痕，波痕传来的速度比飞剑速度还要快，不到一息时间，就来到了唐昊面前。

　　只是唐昊根本就没躲开，他站在原地，一动不动，任凭波痕撞击在自己的身体上，他用体内的灵力去抵消波痕的撞击，消耗的灵力不到百分之五，唐昊见状露出了一个邪邪的笑容：“果然，五个筑基后期的灵力几乎是无敌的存在，金丹中期我也不畏惧了！”

　　唐昊说完后，飞身冲出，迎面撞向那刺来的火红符器飞剑，他探出一手，直接抓住岱广的飞剑，岱广脸色大变，还没有从灵伞的震惊中反应过来，就感觉到自己的飞剑在一点点的断开和自己的神魂联系。

　　唐昊单手抓住了那符器飞剑，然后猛地一扯，岱广如同遭受重击一般，从半空中落下，摔在地上，爬起来后，口中吐了几口鲜血，脸色一阵苍白。

　　此刻他的那把符器飞剑早就不知所踪，被唐昊直接强行抢走，摄入储物戒中，唐昊可不舍得把符器级别的飞剑弄坏了，拿去商会贩卖也能够卖出几十万的灵石，这次闭关，唐昊悟出了一个道理，他想要提升修为到金丹期，就必须要海量灵石。

　　“你你你，居然抢走我的火龙剑！你等着，你敢在摩天海域惹我摩天门的人，你等着！”岱广嘴角带着血丝，一脸惊骇的看着唐昊，说完后，他拿出了一张金色的符箓，唐昊见状，脸色一狠，知道对方要使用灵遁符遁走，便控制龙剑激射而去，眼看就要一剑斩杀岱广的时候，岱广“轰”的一声，从原地消失不见。

　　唐昊脸色阴沉的放出神识，在四周的海域着急搜寻着，却也没有发现岱广的影子。

　　唐昊脸色阴沉的回到洞府前，反手一抓，洞府退去了外衣一般，露出了洞穴口，唐昊走进去，顿时就看到一具胸口被撕咬掏空了的尸体，这人正是岱展。

　　之前岱展贸然来到唐昊洞府门口，唐昊撤掉法阵，直接用粗暴的灵力把岱展给摄入洞府中，随后着急用闪电般的速度遁出洞府。

　　而岱展则是被洞府内已经再次进阶到了筑基后期的黑虎和白条灵蚯所打败，并且被黑虎吞食了其脏腑和金丹，吞食了岱展金丹的黑虎，身上的灵力波动一阵涌动，瞬间就冲到了筑基后期巅峰的修为，至于那百条灵蚯，只有两条达到了筑基后期，其余都是筑基中期。


第1355章 初用圣羽掉阶

　　唐昊打扫完了战场，得到了岱林岱展的储物袋，唐昊没有去查看储物袋里的情况，他知道，现在太一门的援兵，估计早就在途中了，如果不出所料，肯定会是朱元圣人，毕竟唐昊已经把朱元圣人的三个徒弟都给杀了，这让朱元圣人定下来的传人，一个个都没了。

　　唐昊草草的收拾完了洞府，并且让黑虎吃了岱林的金丹，便御剑朝着东北方向继续激射而去。

　　在唐昊离开一个多时辰后，在唐昊之前的地方，朱元圣人和两个金丹后期的修士出现在了那无名小岛上。

　　朱元圣人神识疯狂的涌向小岛各个角落，他先是发现了岱林的尸体，最后又发现了岱展的尸体，气得朱元圣人气血不停的翻滚“哇……”朱元圣人见到岱林的尸体，知道自己最后一个徒儿已经命丧唐昊之手，气得吐出了一口鲜血。

　　“唐昊，我不杀你，誓不为人！”朱元圣人说完后，提高了一倍有余的遁术朝着唐昊逃离而去的东北方急速追去。

　　两个金丹后期的摩天门修士见状，脸色一脸难看，不禁深深地咽了一口口水，随后御剑飞起，急速跟去。

　　“海缝，海缝到底还有多远！可恶，三阳老匹夫，这张地图到底准不准！”唐昊心中十分着急，他已经隐隐约约能够感觉到自己身后有个强大的修士疯狂追着他自己，唐昊心中有些烦躁，他现在的遁术和朱元圣人相当，他拥有五个灵泉之眼，还有高阶法器龙剑，御剑飞行的速度比之前面对雪蛟逃亡的时候还要快上数倍。

　　“不行，这么耗下去的话，这老匹夫肯定会把我活活耗死的，他是元婴期修士，灵力比我充沛，等到我没灵力了就只有死路一条！”唐昊心情十分低沉的想着。

　　可是唐昊没有办法，他不能够停下来，也不能入海，只能够埋头狂遁，一旦停下，就会被身后的朱元圣人缩短距离。

　　“小子，比我使用禁法！”朱元圣人气急败坏的停下，然后开始施展火遁术，他是火属性天赋的修士，而火遁术能够锁定百里之内的任何敌手，瞬间飞遁到其十里范围内，唐昊现在正和朱元圣人隔着五十多里！朱元圣人追了唐昊大半天了，却还是未果，他心中不相信唐昊能够拥有和他元婴期修为持平的遁术，他心中觉得唐昊就是一个大宝藏，只要抓住唐昊，唐昊身上的所有宝物还有秘密都会属于他的了。

　　唐昊还在继续飞遁着，忽然感觉身后的朱元圣人停下，他心头有些疑惑，但也松了一口气，只是刚刚松下一口气的同时，唐昊感到不可思议，在唐昊前方，原本落后于唐昊身后五六十里的朱元圣人，忽然在唐昊前方十里开外凭空出现，吓得唐昊急速停下身子。

　　只是唐昊刚刚停下，远处的朱元圣人，仅仅用了三息时间就激射到了唐昊十丈之内，五指成抓，朝着唐昊的面门就要扣下。

　　唐昊见状，亡魂大冒，立刻放出三元伞，随后身形向后急速倒退。

　　“哼，就这等垃圾法器也敢拿来献丑！给我破！”朱元圣人一脸不屑的说着，直接无视唐昊所放出来的三元伞。

　　朱元圣人一爪直接抓透了三元伞，三元伞被抓出了一个大窟窿，随后哗啦一声，被元婴圣火瞬间烧成灰烬，落入海中。

　　唐昊也没有指望三元伞能够挡住朱元圣人，他只是希望三元伞能够扛住朱元圣人一击，顺利拖住他的一点时间，只是让唐昊万万没有想到的是，朱元圣人居然瞬间毁掉了三元伞，而且还不减势头朝着他自己冲来。

　　“只能使用那个了，可恶，老子刚刚提升到筑基巅峰……”唐昊心中气急不已，但是现在危及时刻，无计可施，他就算用龙剑去对抗，怕也是有去无回。

　　“小子受死哈哈！”朱元圣人看出了唐昊似乎要等死的样子，五指继续朝着唐昊的脑门抓下。

　　只是让朱元圣人十分惊愕的是，他的五指刚刚要触及唐昊脑门的时候，忽然被一股巨大的灵力反弹回去，这股灵力让朱元圣人感受到后，脸色大骇，误以为有什么可怕的修士出现，向后倒退数百丈，一脸惊慌的看着唐昊。

　　唐昊身上忽然慢慢的出现一道雪白光幕，光幕射入高空，随后一道道轻盈雪白羽毛慢慢的落下。

　　“这这这……法宝的气息……高阶法宝的气息……”朱元圣人脸色露出了疯狂的神色，他发疯一般，激射向唐昊。

　　只可惜，唐昊已经激发了圣羽，圣羽一旦启动，他元婴期的修为是无法撼动高阶法宝的存在的。

　　一道刺眼白光从唐昊身上浮现，等到白光落下，只有在漫天飘舞的雪白羽毛，哪里还有半个唐昊的身影。

　　“可恶，可恶，我的高阶法宝，那是我的啊……”朱元圣人看着唐昊从自己五指下逃走，气得暴跳如雷，那一片海域，一时间翻江倒海。

　　几乎在一瞬间，唐昊觉得脑袋晕沉沉的，他感觉到一股急剧下坠感袭来，他再次张开眼，发现自己出现在了一片森林的上空，自己则是正朝着下方的森林坠落下去。

　　唐昊重重的喘了一口粗气，感受到自己修为确实从筑基巅峰落到了筑基后期，十分郁闷的吐了一口气，唤出龙剑，载着自己慢慢落到下方森林中。

　　“这附近好似都只有野兽！”唐昊放出神识，扫荡了方圆十里之内的所有生命，让他十分意外，但是也松了一口气，起码他不是出现在某个有妖兽的森林深处。

　　唐昊刚刚出现，周围就围了过来几头斑斓花豹，唐昊脸色微微一冷，身上的灵压瞬间放出，那数头花豹感受到后，嘴里发出“呜咽”声，仓皇逃窜而去。

　　“哼！”唐昊脸色有些难看的哼了一声，坐在地上，慢慢的调息起来体内的灵力。

　　“这次第一次使用圣羽，差点还跌落到筑基中期……好险！”唐昊暗自抹了一把冷汗他经过一番调息，发现自己现在的修为，堪堪保住了筑基后期。

　　唐昊想了想，必须要先稳固住修为，提升上一丁半点，否则现在还有面临掉阶的危险，当下他便四下寻找，一个时辰后，唐昊在这片森林中找到了一个洞窟，唐昊神识在洞窟内微微一阵搜索，里面什么也没有，简单的用飞剑劈砍一阵，将废土搬出，唐昊便在洞府内以象棋阵盘为阵眼，布置了隐匿法阵，在法阵外，让黑虎在法阵外护法，随后开始稳定修为。

　　唐昊通过圣羽的随机百万里传送，来到这片不知名的陆域已经过去三个月了，唐昊的修为在一个月前就彻底的稳固住了，他还提升了一点点修为，只是让唐昊十分诧异的是，他以为自己体内的五道灵泉之眼会消失掉，没想到等其彻底平稳了体内躁动灵力后，他发现，灵泉之眼并没有消失掉，还存在着，变小了许多。

　　唐昊见到灵泉之眼尚在，心中松了一口气，只是这时候，唐昊忽然感觉到大地微微一晃，他眉头顿时就紧锁起来。

　　唐昊阴沉着脸，在面前虚画了几下，一道光幕出现，正是唐昊闭关洞府外的情况，他看到黑虎被数个身穿黑色道袍的修士围着，而黑虎的身上则是罩着一张不停闪烁着金色闪电的网罩，把黑虎钉在地上一般，黑虎被那网罩罩住，不停的嘶吼，但却无法挣脱网罩的束缚。

　　在唐昊闭关的洞府之外，四个鹰啸门的弟子，一个筑基后期，三个筑基中期，各自站在四个对角方位，单手紧紧地抓着网罩的一头，手中不断的注入灵力。

　　那筑基后期修士见到黑虎被网罩制服后，脸色大喜的看着黑虎说着：“这头五阶灵兽可是玄冥虎，一身都是宝啊，特别是那双虎眼，据说将其挖出，可以炼制出玄冥法眼！这可是克制鬼物的大杀招！”筑基后期修士十分激动的说着，眼神看向唐昊的黑虎十分贪婪。

　　“吼吼吼……”黑虎在唐昊这里已经好几年时间了，身上的毛发越发的乌黑，背上绒毛所露出来的脸面图腾越发的像是恶鬼的脸孔，此刻黑虎十分有灵性的听懂了那筑基后期修士的话，对其发出了狰狞的咆哮声。

　　“哼，叫，叫你叫，老子等下亲自把你的眼珠子挖下来！师弟们加把劲，继续往缚妖网里注入灵力，再过半个时辰这玄冥虎就没力气反抗了！到时候任由我们宰割，我只要虎眼，剩下的你们自己取走！”筑基后期修士对自己的三个师弟催促说着。

　　其他三个鹰啸门的筑基弟子闻言，眼里闪过一丝惊喜，他们虽然也十分渴望的到玄冥虎的虎眼，但是他们知道，这次功劳最大的是他们的师兄，他们三人谁也不敢对自己师兄所说的话有意见，更何况他们觉得能够分到一杯羹就不错了。

　　半个时辰后，唐昊的黑虎已经十分没有力气站起来了，那能够发出金色电流的缚妖网，死死的把唐昊的黑虎缚在地上，黑虎浑身被电出了好几块发焦的部位，这缚妖网只要黑虎越是挣扎，就会越收缩的紧。

　　“就是现在哈哈！”那筑基后期修士见到黑虎连站起来的都做不到，一脸兴奋，从自己的口中吐出一把飞剑，飞剑泛着充沛的灵力，朝着黑虎激射而去，那修士看向黑虎的眼神十分贪婪，似乎觉得黑虎必死无疑。

　　只是在那飞剑刚刚飞出去的刹那间，一只手，凭空出现一般，抓住飞剑，紧接着，一道身影显露出来，正是唐昊本人。

　　唐昊看准时机，趁着对方要下手的时候，从隐匿的阵法中冲出，凭借唐昊三万斤的肉身力量，十分轻松的就抓住了对方的飞剑，对方的飞剑在唐昊手中哀鸣叫了几声，就从唐昊手里消失不见，被唐昊强行切断了与其宿主的联系，收入了储物戒中。

　　“你你你！敢”那筑基后期修士看到忽然冒出来的唐昊，还没有反应过来，就感觉到自己的本名法宝被唐昊摄走，顿时立遭反噬，修士不禁口中狂吐了几口鲜血，脸色苍白一片。


第1356章 三头怪蛇

　　只是他连发怒的机会都没有，就看到玄冥虎朝着他的面门扑来，唐昊的小黑虎也就是玄冥虎，早就收到了唐昊的命令，装作不敌，等待对方出手，再一网打尽。

　　唐昊让在地底下的灵蚯，一瞬间撕咬掉缚妖网的各个钉在地上的部位，玄冥虎顿时就回复自由，一恢复自由，玄冥虎就倒着极为痛恨的眼神，扑向了欲要挖其双眼的筑基后期修士。

　　“啊……”那修士刚刚遭受到本命法宝的反噬，气血还十分的不稳定，体内的灵力波动也极为大，根本就来不及使出任何法术或者放出法宝，瞬间就被玄冥虎扑倒。

　　“啊……”那筑基后期修士，顿时命丧虎口，玄冥虎似乎对于这个修士极为的痛恨，一口就直接将其头颅咬断“咯嘣”脆响，硬生生的把其头颅咬碎，然后一口咽下。

　　唐昊看到玄冥虎发飙的样子，眼角微微一跳，这时候他发现剩下的三个修士转身朝着三个方向激射而去，一副要逃走的模样。

　　唐昊不屑的笑了笑：“在我眼里，你们谁也不要想逃走！”唐昊没有动，只见唐昊双脚之下的地面，三道翻滚的泥土，朝着三个修士遁去的方向急速追去。

　　“啊……”三个修士同时发出了惨叫声，唐昊目之所及，其中一个修士，被灵蚯从其身下探出，一口直接咬在了大腿上，然后将其整个人拖入地下消失不见。

　　过了片刻，三道翻滚的泥土再次回到唐昊身边，三条筑基后期的灵蚯从底下冒出来，随后一阵晃动，从其狰狞的嘴里吐出了一具穿着黑色道袍的枯骨。

　　唐昊见状，微微冷笑了几分，随手向着那四具尸体一抓，身上的储物袋顿时就被唐昊摄入手中，唐昊查看了一番，发现是个储物袋总共有近十万的灵石，唐昊微微撇了撇嘴，随后又将里面的一些低阶灵丹和宝物都收走，其中得到了一个玉盒，里面居然洛果的种子，起码有百颗以上，这或许是唐昊最为惊喜的吧。

　　“小神丹……”唐昊看到洛果的种子，心中一阵的兴奋，要是能够有无数的极品小神丹供自己服用的话，他的修为将会在很短时间内重新回到筑基巅峰。

　　“鹰啸门！”唐昊心中微微疑惑的想着，这个鹰啸门似乎也是从未听过的宗门，唐昊看着四具尸体，有些后悔，因为他想要知道这里到底是哪里，忘记嘱咐灵蚯留下一个活口好搜魂用了。

　　现在的唐昊，已经没有那个兴趣去收集修士的精血提升仙玉仙气了，他隐隐约约觉得用精血提升仙玉的仙气，会有负面作用，只是暂时还感觉不出来有什么负面作用罢了，但是唐昊每次用仙玉吸收敌人的精血，都会感到有些不安，所以从此以后，唐昊决定，只用灵石来提升仙玉的仙气。

　　唐昊御剑而起，随意的朝东飞去，飞了半天的时间，唐昊看到十里之外，有一村庄出现在那里，唐昊想了想，慢慢的飞了过去，在村外一片无人的空地落下，然后朝着村里走去。

　　这村子不大，大约二十多间民房而已，唐昊刚刚走入村中，却是听到了一阵阵的哭泣声，是一个妇人的哭泣声，唐昊闻之，眉头微微皱起，神识扫荡了一下周围，一个人也没有，整个村子的人都聚集到了村后头的一个水潭边，那哭泣声就是从那里传来的。

　　唐昊微微皱了皱眉头，直接走向了水潭的方向，来到水潭边，唐昊微微眯起了眼睛，他感觉到，这口水潭里泛着一股十分薄弱的灵力波动。

　　“哎……李家媳妇，没办法啊，这次抽到了你们家，你们家就必须要有男丁贡献给蛇神啊！不然蛇神会吃了我们整个村子的人的啊！”一个村中老者，白发面容满是皱纹，身子驼背，双手握着拐杖，一脸悲伤的看着哭泣坐在水潭边上的妇人说着。

　　“我的儿啊……”妇人似乎只有她口中的那个儿子是她的亲人，现场所有的村民看到妇人哭的如此伤心，也没有一个站出来安慰她的。

　　“什么蛇神，就是妖怪，就是妖怪，我跟你拼了，你这头妖怪！”妇人忽然站起来，发疯似得尖叫了几声，朝着身前一丈之外的水潭纵身一跃“扑通”一声响了起来，妇人跳入了那深不见底的水潭里，溅起了一道水花。

　　“李家媳妇啊……别啊……”村民们见到妇人跳入水潭，一个个发出惊恐的叫声，冲到了水潭边，想要去抓住妇人的身体，但是妇人抱着求死的心态跳进去的，整个人瞬间就沉入了水里，消失不见。

　　唐昊见到妇人跳水潭而自杀，眼里闪过一丝异样，他放出了一道灵力，深入水潭，裹住了那正在往下沉的妇人，将其托出水面来。

　　许多和妇人关系不错的村民，正在岸边一阵哭泣和叹气着，这时候“哗啦”一声响了起来，他们看到妇人居然从水潭里飞出，而且还悬浮在半空中，一点点的落在了岸边，一个个发出了惊呼声，觉得十分不可思议。

　　“我只会救你一命，不会救你第二次！”唐昊走到那妇人身边，冷冷的看着这个想不开而自杀的妇人说着。

　　妇人这时会反应过来，一脸惊骇的看着唐昊：“是你救了我？”唐昊微微点了点头，忽然那妇人发疯一般冲到唐昊的面前，跪在唐昊身前，不停的给唐昊磕头大声求着：“仙师，求您了，救救我儿子吧，求您救救我儿子吧！我儿子被妖怪抓走了！求您了大发慈悲吧仙师！我就这么一个儿子，要是他没了，我也活不成了！”妇人如同抓住了救命稻草一般，对唐昊不停的磕头着，脑袋一次次重重的砸在地面上“砰砰砰”作响。

　　唐昊微微皱了皱眉头，这时候村民们当中有几个不乐意的，一脸气愤的看着妇人叫道：“李家媳妇你这是要给我们村子带来灾难吗？你居然敢说蛇神是妖怪，小心蛇神来把你给吃了！”村里也有几个对蛇神深信不疑的村民，这一幕让唐昊看了觉得有些可笑。

　　唐昊本来是不想理会这些凡俗之事，来这里只为问一问这里到底是哪里，但是唐昊不想理会，不代表麻烦就不会找上唐昊。

　　在唐昊要开口拒绝妇人的时候，他脸色微微一沉，目光盯着深水潭，忽然一声“哗啦”声响了起来，只见一头三头巨蟒从水面跃出，飞到半空中，不停的吐着蛇信子，唐昊看向这三头怪蛇，微微有些讶异。

　　这头三头怪蛇，有三个不同颜色的脑袋，赤红，深蓝，墨黑，三色，就连在吐个不停的蛇信子也是各自和其蛇头的颜色一样。

　　“嗤嗤！”三头怪蛇死死的盯着唐昊，眼里满是贪婪的目光，唐昊微微扫视一眼怪蛇的灵力波动，居然是筑基中期的修为，只是让唐昊更加搞不懂的是，这种荒村水潭中，居然会有这么一头妖兽存在。

　　这头三头怪蛇身上所散发的灵力波动充斥着一股血腥煞气，唐昊顿时就知道这头三头怪蛇正是一头妖兽。

　　“啊……蛇神现身了，蛇神现身了，大家快膜拜啊！”众多村民见到蛇身忽然出现，惊恐无法的跪趴在地上，不停的朝着蛇神磕头跪拜着，嘴里重复的念着祈求蛇神原谅的话。

　　唯独那妇人，见到三头怪蛇，分外眼红，她从地方一个咕噜爬了起来，转身面向了三头怪蛇，一脸愤怒的哭叫着：“你这妖怪，赶紧把我儿给放了，你这个妖怪，你不得好死！”

　　三头怪蛇本来眼里只有唐昊，这时候忽然看到妇人在这样指着它叫骂着，三头怪蛇顿时就发出了一阵愤怒的嘶吼，中间那黑色的蛇头，忽然从其嘴里吐出了一团黑色火焰，朝着妇人席卷而来。

　　那黑色火花的形状如同一个骷髅头，眨眼间就出现在了妇人面前，那妇人脸色大骇，但没有闪开。

　　唐昊哼了一声：“想要在我面前杀人，你还真是自大！”唐昊随手一弹，一道手指出的水线射中了那骷髅头黑火，黑火发出一声爆炸声响“砰”随后化作了四散的烟尘，让唐昊十分意外的是，水雷术居然只和这团黑火同归于尽而已。

　　唐昊用灵力拘着妇人，让其闪开一边，然后放出龙剑，朝着三头怪蛇激射而去，既然出手了，唐昊就不会留情，出手必定是下死手。

　　“嗤嗤嗤……”黑色蛇头再次吐出一道比刚才还要大的黑火来，而另外赤红色蛇头也吐出了一道红火，蓝色蛇头吐出了一道蓝火，三道诡异颜色的火焰朝着唐昊的龙剑袭来。

　　唐昊眼神一狠，龙剑迎了上去，只是让唐昊心惊的是，龙剑居然传出了不舒服的意念，过了片刻，龙剑忽然翻身而回，唐昊脸色有些难看，那龙剑和那三道怪蛇吐出的灵火交手后，居然如同遇到克星一般，处于下风，而且硬拼下去，龙剑可能会损毁，唐昊只好收回龙剑。

　　在唐昊收回龙剑后，那条怪蛇也收回了那三道灵火，唐昊心中惊疑，他记得只有元婴期修为才能够修炼出灵火，而眼前的这头怪蛇绝对没有元婴期修为：“这怪蛇怎么能够修炼出这奇怪的灵火来！”

　　面对这三头怪蛇发威起来，周围的村民见状，被吓得四处逃窜，哪里还有刚才奉若神明时候的敬畏，只要是人，对于这些杀气，都是十分敏感的。

　　三头怪蛇剩了一回后，变得更加得意，嘶吼一声，朝着唐昊飞奔而来，这时候三张巨口同时喷出了一股淡淡的薄雾，三道巨口的薄雾在下一秒，忽然凝结成了一道道冰锥，朝着唐昊激射而来。

　　唐昊见状，眼里闪过一丝不屑，这头三头怪蛇真过于自大，以为刚才唐昊败了一阵，按照其妖兽的心理所想，唐昊因该会畏惧它，甚至不会在和其对战。

　　“哼！”唐昊重重的哼了一声，一道土墙拔地而起，冰锥激射在土墙上，土墙与之接触后，瓦解，而冰锥也消失不见。

　　见状的三头怪蛇，惊愕的表情看着唐昊，他没想到唐昊的所释放出来的土墙如此浑厚，急忙拔高身形，它似乎看出了唐昊不是那么好对付的了，眼里不再有半点轻蔑和不屑。


第1357章 水下的日月洞府

　　唐昊见状，哼了一声，一挥手玄冥虎飞出，玄冥虎虽然是灵兽，但是其修为已经达到了筑基后期，一出来，便飞扑上去，五阶灵兽的玄冥虎，丝毫不畏惧那头有七阶以上资质的三头怪蛇。

　　玄冥虎激射而去，一爪子拍向了三头怪蛇的其中一个蛇头，五爪露出了数寸长的利爪，利爪带着一道锋利的爪气，几乎在一瞬间，玄冥虎就一爪子排在了三头怪蛇的左侧红色蛇头上。

　　那红色蛇头一阵皮开肉绽，鲜血喷涌而出，三头怪蛇突遭玄冥虎偷袭，发出惨叫，向上激射倒退，另外两个没受伤的蛇头，朝着玄冥虎再次吐出了之前那神秘的黑蓝二色灵火。

　　玄冥虎见到那灵火，立刻返身而回，而那三头怪蛇见状，自知敌不过玄冥虎，也马上收回了那两道黑蓝灵火，唐昊在一边看得直皱眉头。

　　三头怪蛇乃是七阶以上的妖兽资质，虽然只有筑基中期的修为，但其口中所吐出的神秘灵火，让唐昊一阵阵的头疼，除非能够以雷霆之势杀死这三头怪蛇，只是这三头怪蛇极为狡猾，只要唐昊进走一步，它就后撤一步，甚至微微张开口，隐现出口中的灵火。

　　三头怪蛇不知不觉中，退到了那深水潭上方，唐昊见状，心中一狠：“绝对不能让你逃走！”唐昊先放出五头刚刚达到筑基初期的毒火蜈来，唐昊想要拿毒火蜈来试试牛刀，毒火蜈和三头怪蛇都是妖兽资质，虽然毒火蜈只有筑基初期，但是却在数量上有绝对的优势。

　　玄冥虎见到毒火蜈出来，眼眸十分兴奋，它似乎知道火蜈是自己的援兵，三头怪蛇这会儿害怕了，想要逃入深水潭，但是唐昊放出了三头筑基后期的灵蚯，灵蚯一出现，三头怪蛇吓得不轻，急急地向后倒退而去，如同见到了大克星一般。

　　而灵蚯不知为何，一出来后，感觉到了三头怪蛇的气息后，变得极为兴奋狰狞，发出了阵阵嘶吼，这三头灵蚯的嘴脸和怪蛇的嘴脸极为相似，只是怪蛇看到灵蚯，却是极为害怕，不停的向左侧要遁去。

　　只是左侧，五只毒火蜈，摆出了一个圆形阵型，一道道赤红毒火从毒火蜈嘴里喷发而出，形成五道火柱，袭向怪蛇见状大慌，只能够转头向右侧飞逃而去，只是右侧，玄冥虎一巴掌再次拍来，怪蛇被一巴掌重重的拍打在了中间那黑色头颅上，整头怪蛇，重重的向下坠去。

　　唐昊玩味的看着自己所饲养的三种灵兽妖兽对这头怪蛇围攻，这时候唐昊眼睛一亮，三道灵泉之眼在三头灵蚯头顶显露出来，一股让唐昊为之动容的吸扯之力在灵蚯嘴里慢慢发出。

　　“嗤嗤嗤……”三头怪蛇向下落去的势头还没有减掉，就被灵蚯发出了吸扯之力直接吸住，瞬间，三头怪蛇的三个头颅被灵蚯的巨口一张一个，死死的咬住不放。

　　“吞噬……这好像在百兽谱中看过，一种名列前世的灵兽吞天兽，能够吸吞比自己资质还要强大的灵兽或者妖兽，从而提升自己的资质……传闻吞天兽一直不为人所知晓，也是在百兽谱中有所记载而已……原来赫赫有名的吞天兽原形居然是灵蚯……”唐昊面色极为古怪的看着三头灵蚯，各自咬断了三头怪蛇的三条脑袋吞咽入了腹中。

　　三头怪蛇似乎依靠就在于自己的脑袋，脑袋被灵蚯咬断吞噬后，便立刻死去，重重的落入深水潭中。

　　唐昊放出灵力，裹住三头怪蛇仅存的尸体，将其脏腑中的一道百滴精血取出，这是妖兽的精血，唐昊可不会浪费，他准备要收集一斗妖兽精血，日后服用，提升自己的体魄，他觉得既然要服用精血，再怎么也要从妖兽精血服用起。

　　剩下的尸体，则是被毒火蜈和玄冥虎吃的干干净净，至于吞噬了那三个头颅的三头灵蚯，被唐昊收入了灵兽袋中，因为唐昊感觉到这三头灵蚯似乎有进阶资质的迹象，这说明吞天兽的圆形确实就是灵蚯。

　　“难道这头怪蛇能够喷出可怕灵火的秘密在这深水潭中。”唐昊走到水潭边看着黝黑深不见底的水潭嘟囔了一句。

　　至于那妇人，看到三头怪蛇被杀死，她居然变得疯疯癫癫，之前还在支撑她的信念便是找怪蛇报仇，而怪蛇死了，妇人的精力也彻底的散了，变成了一个无忧无虑的疯子。

　　唐昊身穿避水道袍，直接跳入深水潭中，唐昊初次穿着避水道袍入水，只见两边的水流慢慢的向着四周散开去，以唐昊为中心，出现了一个直径两丈的圆形空间，唐昊依靠着体内充沛的灵力，根本不需要呼吸，也能够下潜在水下数月不出。

　　“居然这么深！”唐昊脸色微微一变，已经下潜到了百丈了，避水道袍的能力开始变弱，那个隔着水层的灵力罩，开始轻轻的颤抖着。

　　又下潜了十丈，忽然避水道袍所释放出来的避水效果随着灵力罩“砰”的一声破碎开来，唐昊立刻被潭水淹没，唐昊并没有畏惧和退出深水潭。

　　他微微皱了皱眉头：“这里的水压起码有上万斤了……”唐昊毫不在意，因为他的身体现在可是有三万斤的力量，抗压能力也是三万斤以上。

　　越是往下下潜，唐昊周身越是漆黑一片，伸手见不到五指，而且唐昊放出的神识，也只能在十丈之内，这里因该是那头怪蛇的老窝，而怪蛇已经被杀死，所以唐昊不担心这里还会有什么凶猛妖兽存在，继续放心的向下潜下去。

　　整整下潜了三百丈，唐昊的脸色变得紫红一片，他这时候终于站在了这个可怖深度深水潭潭底，唐昊没想到居然会这么深，要不是他体魄强悍，一般的修士，就算是金丹期修士也无法下潜到如此深的水域之下，光是三万斤的水压，就能够瞬间把修士的肉体给碾碎了。

　　“果然有宝物！”唐昊眼睛一亮，他在十丈开外，用神识探索到了一道薄弱的灵力波动传来，唐昊立刻朝着那方向慢慢走去。

　　过了片刻，唐昊来到了一个水下洞府前，唐昊看着那水下洞府，眼睛有些发愣：“日月洞府！”唐昊在自己的脑袋里念着。

　　唐昊要一步踏入日月洞府内，只是一股巨大的反弹力量把唐昊给向后弹出去十丈，唐昊脸色微微一变：“那怪蛇居然还设下禁制！”只是这禁制在唐昊看来，漏洞百出，破开极为轻松。

　　唐昊慢慢的走了过去，五道灵泉之眼在自己的丹田内疯狂运转起来，五股精纯的灵力从唐昊的左手五指飞出，然后深入洞府之内，只见灵力波动刚刚触及到了洞府门口，顿时就显露出了禁制法阵的光罩来，一个椭圆形的光罩笼罩住了洞府门口，只不过这层光罩已经出现了一道道龟裂的痕迹。

　　过了十息时间，“砰”在三百丈水下深处，一声轻微的脆响声响了起来，那层光罩瞬间被破开，唐昊见状，嘿嘿一笑，大步踏入洞府内。

　　“咦……水压居然没有了！”刚刚踏入日月洞府里，唐昊惊喜的发现，这原本三万斤的水压顿时就消失不见。

　　唐昊没有耽搁，继续朝着洞府内走去，通道有五丈宽高，足够让那三头怪蛇自由进出，而脚下的通道路面，则是用普通的青石砖砌成，走了十丈左右，唐昊来到了洞府的主厅，微微扫视了一眼，发现了一个巢穴，是一颗巨石被掏空了内部，看其形状，因该是三头怪蛇之前卧寝之所。

　　在主厅扫视了一眼，没有什么特别的，唐昊微微摇了摇头，这里也明显被三头怪蛇做了什么手脚，洞府门口明显那么大，但是却没有半滴水能够进入洞府中。

　　洞府大厅左右各自有一扇门，唐昊迟疑了一下，步入左手边的石门里，石门打开，里面出现了华光异彩的一幕，只可惜，更多都是一些世俗间的金银珠宝，唐昊微微扫视一眼，但也发现了一个堆宝贝，那怪蛇褪下的蛇皮，被堆积成了一座小山。

　　唐昊见到，为之一喜：“要做灵符，起码要灵兽的皮囊，这怪蛇可是妖兽，拿去做灵符，威力肯定会增加不少！”唐昊走过去，把那小山一般的蛇皮给收入了储物戒中，随后又仔细的探索了一遍，最后什么也没有发现，便离开了这间石屋。

　　随后来到右手边的这间石屋内，唐昊看到一具骸骨，端坐在石屋里的一张绿玉床上，那修士穿着蓝色道袍，保持着一个打坐的姿势静静。

　　看到这具骸骨，让唐昊十分意外，因为他没想到那三头怪蛇居然会没有把这具骸骨给毁了。

　　唐昊看到了骸骨手里捧着的一本纸质书籍，眼里闪过一丝惊喜，随即大步流星的走了过去，唐昊站在那具骸骨面前，对着那骸骨躬身一拜：“前辈，您既然已经坐化，我有缘来到您的洞府，我将会收掉您残留的所有宝物，望前辈见谅！”毕竟是先人，唐昊觉得还是要遵从一些道德礼仪，他是修士，不是强盗，但是既然来到宝山，唐昊自然不能空手而归。

　　唐昊轻轻的从骸骨手中拿出了那本纸质书籍，只是刚刚拿出纸质书籍，唐昊脸色一变，那骸骨居然活了一般，探出一手，狠狠的抓向唐昊的胸口，骸骨的双眼泛着一道碧绿的鬼火。

　　“该死！”唐昊心中气急败坏，抓住了书籍的同时，向后急速退去，而枯骨飞起，继续朝着唐昊的胸口犀利抓来。

　　唐昊脸色一狠，硬生生的停下，然后汇聚出了上万斤的力量在胸口，只见手掌刚刚抓在唐昊胸口，如同抓到了一堵巨石一般，硬生生的被震得粉碎。

　　唐昊见状，眼里闪过一丝怒火，一道高阶火龙术随意放出，那骸骨立刻被烧成了一堆粉末，只是一道碧绿的幽灵从骸骨头颅飞出，就要没入洞府里层不见。

　　唐昊见状，哼了一声：“给我留下！”唐昊五指抓向那幽灵，幽灵没有任何反抗能力，就被唐昊抓在手中。

　　唐昊本来是要直接捏碎这幽灵，让其灰飞烟灭的，但来自灵兽袋里玄冥虎传出了一丝兴奋的情绪，唐昊觉得有端倪，便放出了玄冥虎来。


第1358章 先天火种

　　玄冥虎出现后，一脸火热的看着唐昊手中抓着的这道幽灵，唐昊想起了这玄冥虎的记载，马上就把幽灵弹指一射，射向玄冥虎。

　　忽然玄冥虎身上的鬼脸图腾活了一般，不停的扭曲着，紧接着，一个手持一颗骷髅头的小鬼从玄冥虎背上图腾中飞出，其手中的骷髅头飞出，一道绿光落下，幽灵被骷髅头瞬间吸进去，随后小鬼回到了玄冥虎背上，玄冥虎背上的图腾慢慢的恢复正常。

　　“吼吼……”玄冥虎背上的小鬼吸收了那道幽灵后，玄冥虎十分欢喜的对唐昊咆哮了几声，唐昊摸了摸下巴，一手将玄冥虎重新收入灵兽袋中。

　　“百兽谱中没有记载玄冥虎，而那鹰啸门的弟子居然知道玄冥虎的存在！看来要去附近的坊市看看，买一本当地的百兽谱，也许会有关于玄冥虎的详细记载。”唐昊低声言语着，便退出了那间卧室。

　　唐昊拿出这本纸质书籍，微微打量了一眼，惊讶的发现，这本书籍可不是用纸编制而成的，而是唐昊极为熟悉的蛇皮，唐昊惊愕的从自己储物戒中拿出了刚才所得到的三头怪蛇蛇皮，和书籍上的黄色相比较，果然是蛇皮制作而成的。

　　“这么说，这位前辈就是在这里修炼，而那头三头怪蛇极为可能就是这位前辈的灵宠，人死了，灵宠就恢复了自由，出于对主人的畏惧和敬仰，才没有毁去主人的骸骨！”唐昊默默的想着。

　　唐昊开始观看起来这本秘籍，过了一天的时间，唐昊惊呼一声，不可思议，他沉入神识，进入灵兽袋中，查看了一番灵蚯的情况，便退出了灵兽袋。

　　“那居然是异种鬣蛇，正常鬣蛇是双头，这头是一种，而且还被其主人喂下了三道先天火种，加上鬣蛇附带的剧毒，使得其拥有了带有剧毒的灵火，正常的鬣蛇是红蓝两头，这异种鬣蛇多出了一个黑头，而且三个蛇头能够喷出的剧毒各自不一……”唐昊一边回味着这本书上的记载。

　　“这样和那怪蛇打了个平手算是正常了……”唐昊心中的谜团终于解惑，但是让唐昊最为兴奋的是，这本书籍还记载了在何处能够得到那三道先天火种。

　　先天火种虽然比不上元婴修士自己凝结出来的元婴圣火，但是也差不了多少，而且先天火种能够将其植入自己灵兽中，这是唐昊来到修真界初次见闻，之前在太一门的时候，也从未在典籍中见过有关灵宠育火的记载。

　　“摩天海域……孤星岛有一灵火之眼……”唐昊继续往下看着，看到这排字体，一脸纠结气恼，因为他刚刚从摩天海域来到这片位置的大陆。

　　“摩天州域，图崖圣地，千丈深渊之下，有一灵火之眼……”唐昊心中直骂娘，连续有记载的两道灵火之眼居然都在摩天海域附近。

　　“摩天宗门禁地，有一灵火之眼……”唐昊见到最后一道灵火记载的地址，心中一阵诧异，他合上这本叫做“日月行”的书籍。

　　“如果没有猜错的话，这人因该就是摩天门的弟子！”唐昊心中十分惊愕，因为他没想到在这里会遇到一个摩天门曾经的高阶弟子，这人起码是元婴期修士，否则如何取灵火，培育出灵火种而植入鬣蛇体内！

　　“只可惜了，这家伙坐化前尽然没有留下任何的宝物和丹药……”唐昊用神识搜索了一遍那蓝色道袍，没有发现任何宝物。

　　之后唐昊便离开了这日月洞府，这人自称为日月尊者，具体修为日月尊者没有在自己的一身见闻“日月行”中记载，只记载了一些对于日月尊者来说比较重要的地域和事件，但是基本都是摩天海域的事情。

　　“轰”的一声响起，唐昊纵身一跃，飞出了深日月潭水面，这是唐昊给这口水潭取得名字，算是纪念下面那位高阶修士。

　　“啊……神仙出来了……神仙出来了！”唐昊刚刚破开水面而出的时候，一声声喧哗和惊呼声响了起来，唐昊皱着眉头扫视一眼周围的情况，顿时就不屑的皱了皱眉头，眼前这个小山村的村民，一个个跪在地上不停的对在半空中的唐昊跪拜着，几个人嘴里还在一口一句的念着：“多谢神仙大老爷帮我们除去妖怪……”

　　唐昊心中冷笑连连，之前这些愚昧的村民，把鬣蛇视为蛇神，现在他杀了鬣蛇，反而成为了他们心中的新神仙，唐昊对这些村民心中的想法却是感到极为的不屑。

　　唐昊身形在半空中消失，随后出现在了这数十村民中最为年长的一位老者面前，面无表情的看着老者说道：“这里是哪里，那个洲域！”

　　对方脸色吓得十分苍白，见到唐昊鬼魅般的出现在他面前，吓得这老者好一阵都没有反应过来。

　　“禀报神仙……这里是李家村……至于神仙所说的洲域是什么，小老儿却是不知道……”老者慌慌张张的对唐昊说着，深怕唐昊怪罪，不敢直视唐昊，低着头。

　　唐昊眼里闪过一丝无奈，最后在原地留下了一道残影，御剑飞起，朝着东面继续飞去。

　　唐昊离开了李家村不久后，在御剑飞行了半个时辰后，忽然前面出现了四个身影，唐昊远远地就感觉到对方身上散发出来的灵压：“筑基期修士！”他眼睛一亮，立刻加快遁术，飞过去。

　　“不好，有强敌！”唐昊刚刚来到四个筑基期修士的面前，那四个修士一脸紧张的站在一起，戒备的看着唐昊，出声的正是这伙人的领队，一个筑基中期修士。

　　“几位道友，不用紧张，在下唐生……有几个问题想要询问几位道友！希望道友能够解惑！”唐昊说完后，拿出了一百颗低阶灵石作为报酬，送了过去。

　　刚才那个发声把唐昊当成敌人的修士，见状之后，脸色有些怔住了，过了片刻，那四个修士才反应过来。

　　那带头之人站出来，一脸恭敬的对唐昊拱了拱手，随后说道：“在下剑门大弟子，李建生！见过道友，道友不必如此客气，只要在下和众位师弟知道的，我们定会告知道友！”李建生一脸恭敬的看着唐昊，眼眸深处藏着丝丝的畏惧和戒备，不再像之前初见唐昊如此警惕戒备唐昊了。

　　唐昊微微颔首点了点头，既然对方不愿意收下灵石，那他自己也不愿意浪费这一百灵石。

　　唐昊迟疑了一下，便对李建生说道：“李道友，此处是何处！”唐昊直接闻到。

　　李建生和身后的四个筑基初期师弟闻言，脸色显得十分古怪，他们对视一眼，只见李建生诧异的看着唐昊：“难道道友是闭关许久吗？这里是岳州的蓝月林。”

　　唐昊闻言，心中微微一惊：“岳州！”他暗道：“那岂不是在离横断山脉不远，天家宝店的势力肯定也在岳州内有所分布！”想到这里，唐昊暗自捏了一把冷汗，好在他一直带着神换脸，也记得用一个假名。

　　这时候，李建生身后的一个他的师弟，着急的拉了拉李建生的衣袖，然后低声的在李建生的耳边说着什么，眼里十分兴奋的样子：“师兄，我们这次是奉了掌门的命令外出寻找筑基期后期修士加入我们剑门的，这人可是筑基后期修士，你看他一副不懂这里的样子，肯定是闭关许久的散修，要是能够劝说他加入我们剑门，我们可是功劳一件啊！”

　　李建生闻言，眼里闪过一丝惊喜，随后点了点头，看向唐昊已经不再有那些警惕之心，更多出了一丝丝的火热。

　　“这位道友请留步！”李建生看到唐昊想要走了的样子，连忙发声对唐昊说着。

　　唐昊闻言，诧异的抬头看着对方，对方脸上闪过一丝尴尬，随后一脸兴奋的看着唐昊说道：“唐道友！你可有加入山门？”

　　唐昊闻言，微微愣了片刻，疑惑的摇了摇头说道：“没有！散修一人！”

　　“太好了，唐道友，你可是一个筑基后期修士啊，不如加入我们剑门，到时候还有机会获得一枚结金丹结成金丹呢！”

　　唐昊初闻李建生的前半句，心中有些烦躁，就要直接拒绝，但是听到李建生说加入剑门能够有结金丹，唐昊顿时就心动了，他眼睛一亮看着李建生说道：“加入剑门能够有结金丹？这是真的？”他有些不敢相信，筑基丹都很少见了，居然还有这么阔绰的门派把结金丹拿来给新入门的弟子用。

　　“咳咳，唐道友我还没有说完呢！”李建生一脸憋红有些不好意思，他咳嗽了一声，继续说道：“只要唐道友参加由八大门派所组织的试炼大会，并且夺前三的话，就能够得到一枚结金丹作为奖励！”

　　唐昊听了这李建生这番话，脸色有些郁闷，他还以为是新入门的弟子都会奖励一枚结金丹，那样唐昊肯定会毫不犹豫的加入剑门。

　　“怎么样，唐道友你觉得如何，要知道，参加这试炼大会可是机会难得的，连我都没有那个机会参加！”李建生十分着急的看着唐昊继续劝说着唐昊。

　　唐昊闻言，有些讶异的看着李建生说道：“哦？连李道友都没有资格参加，那我这么一个新入门的弟子怎么可能会有机会参加！”唐昊十分古怪的看着对方。

　　“嘿嘿，那个唐道友，实不相瞒，这次我带着四位师弟外出就是要替宗门寻得一筑基后期修士加入我们剑门，参加八大门派十年一次的试炼大会！只要唐道友答应参加，那宗门还会一番赏赐唐道友的”李建生脸色红彤彤的说着。

　　唐昊闻言，有些惊讶，暗道：“这个试炼大会居然要求这么高！”唐昊心中微微有了打算，但是还要先问清楚一些事情。

　　“难道试炼大会只能够筑基后期的修士参加？”唐昊古怪的看着对方说着。

　　那修士闻言，微微点了点头：“没错，必须要达到筑基后期才能够参加试炼大会，而且还不能够是金丹修士！”

　　唐昊初闻这试炼大会，心中顿时就生出了一股跃跃欲试的感觉，因为他很想和李建生口中的八个门派筑基期精英一较高低。


第1359章 剑门万剑山

　　这时候李建生继续说着：“唐道友，你有所不知，我们剑门曾经也是风光一时，奈何如今人才凋零，只能够排在岳州八派的最末端！整个门派也就一百二十修士而已……而且门中现在没有半个筑基后期修士！但这试炼大会事关门派声誉，剑门无论如何都不能因为没有参赛人员而弃权……这是剑门的耻辱！所以我恳请唐道友加入我们剑门，代表我们剑门参加试炼大会吧！”

　　唐昊闻言，愣了愣，他心中十分无奈，要是心机沉重一点的修士，肯定不会答应加入这个排名末端的小仙门，这李建生居然还毫不避讳的说出了自己剑门的短处来。

　　“我答应便是！只是我日后剑门门中的琐事不要来烦到我就可以了，否则不要怪我再离开剑门！”唐昊面无表情的答应了对方说着。

　　李建生闻言，脸色大喜，一脸激动的对唐昊说道：“太好了，唐道友，哦不，该叫你师兄了，唐师兄！你们几个还不见过唐师兄！”

　　就这样，唐昊十分搞笑的加入了这个剑门，数千年后，剑门会因为唐昊的存在而一跃成为岳州的第一大仙门。

　　之后唐昊便跟着李建生返回剑门，在返回剑门的途中，唐昊也了解到了试炼大会将在半年之后举行，对于修士来说，参加这种大会，可是要有万全准备，而这准备就需要时间，这次的试炼大会对于剑门来说，事关声誉，所以他们要早早找到一个能够参加试炼大会的修士成为自己门中弟子，毕竟准备时间只有半年。

　　参加岳州八大仙门的试炼大会人数总共有二十人，而剑门只有一个名额，因为他们仙门一直在末端徘徊，要不是门中有一个元婴期的老祖存在，怕是早就被淘汰出岳州八仙之外了。

　　在途中，唐昊也从李建生的口中得知，这剑门曾经居然出过一个大乘期圣祖，当时剑门大乘期圣祖，横扫了整个岳州，也正是那时，剑门最为风光的时候，只是可惜的是，那大乘期的圣祖，在万年之后，破开了隔界，去了其他的位面，从此没有回来过，而剑门往后的人才也在逐步凋零，到了现在这般凄凉模样。

　　四个时辰的不急不慢御剑而飞，终于到达了剑门宗门所在“万剑山”唐昊初临万剑山，被其凌厉气势惊到，他居然会感觉到自己体内的灵力十分躁动不安。

　　“嘿嘿，唐师兄，你知道咱们剑门的厉害了吧？你还没有滴血认主，所以无法得到万剑山的认可，被排斥为了外人！唐师兄感觉如何！嘿嘿”李建生一脸暧昧的笑着看着唐昊。

　　唐昊闻言，心中一惊，古怪的看着李建生，又看了一眼那巍峨入云端的万剑山，万剑山一片连绵数十里地的陡峭剑峰，一座座林立的剑峰，如同一把把利剑从大地之下破土而出，远观气势极为震人心神。

　　“告诉你吧，唐师兄，我们剑门虽然在岳州是八仙大仙门的末流，但是任何一个仙门都不敢小瞧我们剑门，因为我们剑门有万剑山坐镇，数万年内都没有半个宵小敢来万剑山捣乱！”李建生一脸豪气冲天的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中微微有些惊讶，这时候李建生继续说着：“门中有记载，那大乘期的圣祖，在飞升去往异界的时候，将自己的九九八十一口飞剑，全部炼化成了眼前的万剑山，只要有强敌敢来侵扰我们万剑山，到时候触动了万剑山的万剑归宗禁制，哪怕是化神期都要横死在我们万剑山！”

　　唐昊看得出，万剑山在李建生的心中地位是最高大的，任何都无法比拟，因为李建生在说起万剑山的时候，眼里满是兴奋崇拜的光芒。

　　“唐师兄，我们进去吧！”刚才李建生已经超宗门内发出了一道短距离的传音符，这时候万剑山慢慢的出现了一条凌空在八十一峰之上的白砖石道，直到出现在唐昊众人面前十丈之外，看的唐昊啧啧称奇。

　　唐昊一脚落下，踩了踩凌空石道，居然连晃动一下都不会，他可是清楚自己的力量有多少的，唐昊不禁对于这剑门有些好奇起来。

　　凌空石道，在剑门又是主道，是进出山门的必经之路，在万剑山之后，则是一片深不见底的深渊，据李建生所介绍，那深渊，就算是门中元婴期圣祖也无法探索那深渊到底有多深，下面有什么。

　　“万剑归宗！”唐昊一路经过十里长的凌空石道，到了尽头，看到一片凌驾于八十一峰当中的最高主峰“万剑锋”而在万剑锋之上一座豪华的宫殿屹立在其之上，在宫殿大门正上方则是一块匾额，上面苍劲有力的写着这四个字。

　　“这里就是万剑殿了，唐师兄，赶紧里面来，我带你去面见掌门师叔！”李建生十分迫切的要带着唐昊去完成入门仪式。

　　唐昊闻言点了点头，跟着李建生步入了万剑殿里，进入万剑殿，唐昊微微打量了一眼万剑殿，宽大，但不奢华，没有金玉，只有普通的青石砖，在两边的墙壁上，雕刻着一位位人物图像，这些人物一个个或是仰头观天，或是低头沉思，或是闭目养神，或是怒发冲冠，那些人物图画总共有十八图，唐昊觉得这些画中之人的身份在剑门绝对首屈一指。

　　“掌门师叔，弟子李建生，幸不辱命，招纳唐生师兄加入我们剑门！”李建生说话的口气都有些颤抖，明显十分激动。

　　唐昊闻之，不禁翻了翻白眼，有些无奈的看了一眼李建生，这时候他看向了在三步之上，一座檀木椅上之人。

　　“哈哈，好好好！李建生你小子这次算是立了功了，给你记一功，年终的时候我会给你发奖励！”剑门现任掌门流风，唐昊看去，这人是一矮个胖子，此刻正用小眼睛一脸兴奋的打量着唐昊。

　　唐昊看到对方身上散发的金莲中期修为，唐昊心中一紧，不敢大意，带着恭敬的眼神看着流风。

　　“多谢掌门！”李建生一脸激动的点了点头随后站到了一边。

　　这时候，流风从原地消失不见，下一秒出现在了唐昊面前，眼里满是杀气的看着唐昊，上上下下打量着唐昊。

　　唐昊脸色大变，他甚至想要放出龙剑和诸多灵宠来，他没想到对方居然会突然向自己发难。

　　只是在唐昊心惊的时候，忽然流风伸出一手，轻轻的拍了拍唐昊的肩头，随后一脸哈哈大笑的说着：“好好好，体内灵力浑厚正气，不是那些狡魔道之人，不错不错！”随着他的这声哈哈大笑响起，唐昊肩膀上的重压顿时就消失不见。

　　唐昊抹了一把冷汗，暗道这老家伙还真是够会吓人的，他还以为对方要发难了，都准备要出手了。

　　“小子，不用紧张，我就是剑门的掌门流风，你可以叫我流风掌门！”流风看出了唐昊被他刚才的试探搞得十分紧张，一脸笑嘻嘻的对唐昊说着。

　　唐昊点了点头：“流风掌门！”

　　“小子你该把你脸上的面具摘掉了吧，要拜入我剑门可要以真名真人拜入的！可不能被你这么胡来！”唐昊心中还在紧张的时候，流风忽然一语道破了唐昊带着神换脸的事情。

　　唐昊闻言，脸色大变，不可思议的眼神看着流风，他可不是化神期修士，居然能够看出自己是带着神换脸的。

　　“什么！唐师兄你居然是假名假相！”在一边的李建生和他四个师弟，一个个惊骇的看着唐昊，看着唐昊好一阵子，他也没有反应过来。

　　“瞧瞧你那怂样子，你唐师兄他是带着神换脸，连这个都不知打！”流风说完后，看向唐昊的眼神居然有些火热。

　　唐昊干笑了一声，摘下了神换脸，尴尬的看着李建生和他身后四个师弟：“诸位请见谅，因为在下得罪过许多强敌，只能够带着假面具过日子……在下真名叫唐昊！”唐昊重新介绍了一下自己。

　　见到唐昊摘下了神换脸，流风一脸满意的摸了摸自己的白胡子，然后那双小眼睛猛地一瞪：“唐昊，你放心好了，以后在剑门里，整个岳州的任何人都不敢找你麻烦了！”流风十分得意的吹嘘说着。

　　唐昊闻言，十分纠结，他之所以要加入这剑门，其实最主要就是看上了那枚千三的结金丹，唐昊既然遇到这个机遇，他就不会轻易放过，而且唐昊十分有自信，自己能够夺得前三，不管试炼的内容会是什么，都是实力说了算的，而且唐昊打定主意了，只要在试炼的秘境中，有人敢对他下手，他不介意来一场大屠杀，金丹之下，唐昊自问无敌手。

　　“唐昊你可愿意拜入剑门！”流风忽然双眼一瞪再次说到。

　　“弟子唐昊，愿意拜入剑门成为剑门弟子！但是！”唐昊说到最后，看了李建生一眼。

　　流风原本十分满意，这会儿看到唐昊说到一半，忽然停了，这时候李建生会意，急忙站出来对流风掌门说道：“掌门师叔，是这样的，唐师兄他说，加入剑门成为剑门弟子，他要专心提升修为，无暇处理门中琐事！”

　　流风一听，哈哈一笑，不以为意的挥了挥手说道：“唐昊，这点你放心好了，你加入了剑门，代表我们剑门去参加试炼大会，只要能够活着回来，我就封你做剑门的长老！”流风大手一挥，如同颁下圣旨一般，让周围的李建生五人看的目瞪口呆。

　　唐昊闻言，微微有些讶异，在怎么说，着剑门在岳州修真界中也是排名进了前八的门派，唐昊惊讶流风掌门居然轻易就允诺他能够成功长老，他在太一门呆过，门中的长老，基本上都是什么都不用做，那些门派中颁发下的任务都会由弟子们去完成。

　　“多谢掌门师叔！”唐昊对流风掌门微微弯腰恭敬的称呼了一句。

　　站在唐昊身侧的李建生这时候用一脸羡慕的眼神看着唐昊，他身后的四个师弟也是如此。

　　这时候，唐昊看到流风掌门衣袖一卷，自己便被流风掌门用灵力化作无形之手将其托起，随后从其衣袖中飞出了一一块迷你石碑，石碑一点点的变大，变成了一面高约三丈，宽约一丈的巨石碑。


第1360章 独占六十九峰

　　“这是……”唐昊心中一惊，这宝物居然是法宝！因为上面泛着的阵阵灵压，让唐昊感到热血翻滚，和面对圣羽通天鼎才会有的那种感觉。

　　“这是门派碑石，一旦刻画入我剑门门派碑石，心魔石碑，一旦刻画自己的一缕神魂进入心魔碑石中，此后终身都不能够再次加入其它门派，否则便会遭到心魔反噬而死，唐昊你要是现在反悔还来得及，想清楚了吗”在唐昊失神看着巨石碑的时候，流风不急不慢的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，从震惊中反应过来，微微蹙眉，一脸谨慎的看着“心魔石碑”，他想了想，看向了流风掌门说道：“这心魔石碑因该还有别的好处吧！”唐昊古怪的看着流风，因为他感觉到了这心魔石碑上面异常的波动。

　　“呵呵，没想到这你都能够发现，算是新入门弟子中第一个了，没错，这心魔石碑，有能够镇压修士心魔之功效，一旦你决定加入了剑门，成为剑门的弟子，在其刻画下一缕神魂，到时候你进阶各个大阶级时候，遇到心魔的话，这心魔石碑会对你的克服进阶时候所遇到的心魔有天大的好处！”流风一脸玩味的看着唐昊淡淡的说着。

　　唐昊闻言，心中顿时就一动，他想起了最早加入太一门的时候，遇到的心性测试，结果遇到了两次心魔的袭击，让唐昊几乎要命丧心魔手中，而且唐昊还记得那心魔扬言下次见到唐昊，定要霸占唐昊的身体，吞食掉唐昊的魂魄。

　　唐昊对于心魔心中还是极为畏惧，他本来就是想要加入剑门，为了结金丹，他必须加入，现在听到居然有心魔石碑这种好东西，能够助他抵御日后心魔的入侵，他更是心喜，至于流风所说的日后不得再次加入其它门派，他也毫不在意。

　　唐昊只是迟疑了片刻，便伸手轻轻的印在了心魔石碑上，随后沉入神识，在石碑中搜索了片刻，确定里面没有什么不好的禁制后，他便放出了一缕神魂，沉入心魔石碑，这一缕神魂对于唐昊来说，极为细小，如发一般，他丝毫不担心这心魔石碑会对他有什么影响。

　　唐昊的神魂进入心魔石碑后，只见心魔石碑忽然发出了一道璀璨的光芒，光束中冲上九霄之外，十分耀眼，与此同时，在心魔石碑正面上慢慢的出现了唐昊二字，唐昊二字一阵尽管闪烁之后，随之消失不见。

　　看到唐昊刻画完了神魂在心魔石碑上之后，流风一挥手再次把心魔石碑收了，他一脸激动的看着唐昊：“唐昊，从此你就是我剑门的弟子了，望你日和加速修炼，为发扬光大剑门而努力！”这算是对唐昊说的客套话。

　　唐昊笑了笑，点了点头，这时候流风拿出一面玉牌，在上面亲自用手指比划着什么，过了片刻，玉牌飞到了唐昊面前来，流风看着唐昊笑呵呵的说着：“这是身份令牌，以后只要持着这身份令牌就可以自由出入剑门！上面还记载了一些剑门各个殿堂的详细资料！你自己可以先去逛逛我们剑门各个殿堂！”

　　唐昊闻言，点了点头，收下了玉牌，亲自将其炼化，过了片刻，唐昊脑袋里多出有关剑门一切建筑物详细资料介绍。

　　“这里便是唐师兄你的洞府了！凡是达到了筑基期的修士，在我们剑门宗门内，都能够拥有独立的一间修炼洞府，这些洞府可是能够提升修炼速度的！”离开了万剑殿，随着李建生来到了第六十九峰。

　　剑门宗门内的万剑锋总共有八十一峰，唐昊只是筑基期修为所以被安排在了第六十九峰，每一座剑峰，在上半部分都被凿出了一个个洞窟，这些洞窟或大或小，都是修士洞府，至于灵田，剑门只有少的可怜的百亩，唐昊而剑门的金丹期以上的修士有十多人，全都被那些金丹期修士瓜分的一干二净。

　　而且岳州的修真派别有个让唐昊觉得十分古怪的规矩，灵田和灵石矿，都是八个仙门在瓜分，而每个仙门分到的数量多少，取决于这仙门的排名，至于像排名在第一的仙门，则能够获得十万亩的灵田，而来到了剑门就只剩下了少的可怜的百亩灵田，这让唐昊心中十分郁闷，因为他想要种植灵草的愿望却是落空了。

　　整个剑门也就是四十多个筑基期修士，而金丹期以上也就十多个，剩下的一百多个居然全都是炼气期，而唐昊则是以唯一一个筑基后期的修士而独自拥有一座剑峰。

　　“多谢李师弟！”唐昊对方李建生拱了拱手，虽然他自己也知道路怎么走，但是李建生能够出于热情和好意带着唐昊来到六十九峰，唐昊也是对其生出些许好感，让唐昊省走一些歪路。

　　“呵呵，唐师兄你客气了，师弟真是羡慕唐师兄能够独自拥有一座剑峰！”李建生站在飞剑上，看着下方那座没有半个修士居住的剑峰一脸羡慕。

　　唐昊微微一笑，不做言语，李建生见状，尴尬的说到：“唐师兄，师弟在第六十峰甲号洞府，唐师兄有空可以到师弟那里去坐坐！”

　　唐昊闻言，点了点头，随后李建生便御剑飞走，看着李建生消失后，唐昊立刻放出神识，搜索了身下这座第六十九峰的所有洞府，过了片刻，唐昊脸色露出喜悦之色：“没想到这六十九峰居然有二十二座空洞府，算是便宜我了！”唐昊心中生出了一个古怪的念头。

　　唐昊先是挑选了这六十九峰最高端的那间甲号洞府，因为这间洞府不仅处于坐高处，而且里面的空间也比其他的洞府要大一点儿，最主要的是，唐昊感觉到，四周的灵力进入剑峰会先从甲号洞府进入，然后一间间的往下延伸下去，如同灌溉一般，看的唐昊心中十分佩服摆下这座超级剑阵的圣祖前辈。

　　这洞府内许久没有人居住了，也染了一层的灰尘，唐昊放出了小心水龙术，把甲号洞府也洗了一遍，之后有放出一道小型火龙术烘干了甲号洞府内的所有水迹。

　　唐昊又去了一下千丈之下，取了数块巨石，用龙剑切割出床桌子凳子之类的家具，全都收入储物袋中，随后回到甲号洞府内，依次摆下。

　　唐昊的这间洞府，一间客厅，一间修炼房，一间卧室，基本上卧室就是摆设，唐昊是不可能松懈自己而去睡觉，他自从决定进入修真界，成为一名修真者，就注定了他将永远与睡觉绝缘。

　　简易的布置了一下自己的洞府，随后唐昊来到了甲二号洞府，他站在甲二号洞府门口，看了看不远处，另外一面甲三号洞府，这两间洞府中间只隔了一道一丈多厚的墙壁，唐昊心中有了些思绪，眼里闪过一丝喜色。

　　他直接走入甲二号洞府内，放出龙剑，就要将那层隔着两间洞府的墙壁给劈开隔层，只是让唐昊心惊的是，龙剑劈砍下去，居然立刻被反弹回来，甚至一点儿痕迹也没有留下。

　　与此同时，一道愤怒的声音响了起来：“唐昊你在做什么！”片刻之后，金莲初期的流风一脸怒容的出现在甲二号洞府口，大步流星的走了进来。

　　唐昊有些愕然的看着流风，流风进来后一脸气呼呼的瞪着唐昊：“你小子搞破坏吗？”

　　“掌门师叔！”唐昊紧张的对流风说道；“在下只是想要凿开这层墙壁而已！哪知道会惊动掌门师叔您！”唐昊有些尴尬的笑了笑。

　　“你小子，算了你是新来的，而且我今天也忘记给你门规令了！接着，里面清楚的记着，不能擅自破坏万剑锋的任何一峰！”流风气呼呼的说完后，转身直接走了。

　　唐昊微微古怪的用神识扫了一遍门规令里面的所有太一门门规的记载，看到其中一条确实是记载不能够破坏八十一峰任何一峰的所有主体。

　　唐昊微微蹙眉，随即想到了什么，直接飞出甲二号洞府，飞身急速坠下，三百丈之后，唐昊骤然停下身子，再下去就没洞府了，唐昊要做的，就是在这六十九峰最下方的乙二十二号洞府内摆下象棋阵盘。

　　唐昊想要利用好这些空出来无人居住的洞府，便要在六十九峰摆下聚灵阵，而聚灵阵用象棋阵盘摆下，效果会提升数倍，到时候唐昊就可以在每个空出来的洞府内灌入灵土，种植培育灵草，这也多亏了唐昊有象棋阵盘，否则其他修士也是做不到这点的，除非是阵法一道极为高深的老修士。

　　唐昊放出阵盘，在甲二十二号洞府中间摆下了，阵盘大小刚好笼罩住了二十二号之上的所有洞府，最底层只有二十二号独立的一间洞府，这和最上端的甲一号洞府一样。

　　唐昊花费了十万灵石摆下了聚灵法阵，又花了数万的灵石，摆下了隔绝元婴期以下修士进入的法阵，这次这座六十九峰，就只有唐昊一人能自由出入了，除非那个闭关久不出的元婴期老祖，唐昊甚至不用担心金莲中期的流风掌门和门内数个金莲期长老能够进来发现里面的秘密。

　　而且那些金莲期的长老，一个个天天都在闭关修炼，唯独流风掌门整天要处理事务，闭关时间比较少，但是唐昊相信，他自己已经剑门之人了，流风掌门也不会对自己的六十九峰这些禁制过问太多。

　　花了三天，布置好两个法阵。“灵土……”让唐昊有些烦躁的是灵土，现在整座六十九峰的聚灵阵和隐匿法阵都摆下了，但是每个洞府里都是空荡荡没有半点灵土，无灵土就不能够种植灵药。

　　唐昊心中想了想，便去寻找李建生，因为他知道一般门中也不会有灵土出售，因为灵土基本上都会出现在灵田，而剑门一样望去，出了剑峰还是剑峰，他便想从李李建生口中问问去何处能够找到灵土，还有附近坊市的消息。

　　万剑锋每一座剑峰的距离都不算太远，所以唐昊十息时间就来到了第六十剑峰的甲号洞府前，洞府门口泛着的一道七彩光幕，唐昊知道里面的李建生因该正在闭关，他便掐了一个传音符，说了几句，丢进了光幕中。


第1361章 圣罗殿无涯

　　过了片刻，光幕被打开，唐昊径直进入洞府内，只见李建生也刚好迎面走出，看到唐昊，十分开心的看着唐昊说道：“唐师兄，哈哈，你遇到了什么问题了吗？”唐昊在传音符里说了自己有事情想要请教李建生。

　　李建生听到传音符里传来的信息，心中十分兴奋，因为他觉得唐昊的修为比他高，居然能够有问题要请教他，这让他的虚荣心小小的增长几分。

　　“呵呵，李师弟，我是有个问题想要问问李师弟你！不知道李师弟知道不！”唐昊微微一笑。

　　“哦什么，尽管说来，只要师弟知道，肯定告诉师兄。”李建生一脸期待的看着唐昊。

　　“你知道灵土哪里有贩卖吗？”唐昊微微皱着眉头问着李建生。

　　李建生闻言，顿时就愣了一下，随后古怪的看着唐昊说道：“唐师兄，您要灵土？”他觉得唐昊的这个问题很是古怪。

　　唐昊点了点头：“需要！”

　　“唐师兄您难道要种植灵草？可是咱们这里没有那种能够自动生出灵气的灵田啊！”李建生十分疑惑的看着唐昊，因为他清楚，在整个剑门中，灵田可是不存在的，而且整个岳州的灵田管控十分严格，被集中在了一片区域内，由八大派派出各个门中弟子进行管理，也正是这样，使得岳州的八大仙门一直相安无事，和平相处了一万多年。

　　“我自有用处！”唐昊微微蹙眉说到，他不想告诉李建生自己有什么用处，毕竟这是一个秘密。

　　“额好吧，唐师兄，灵土的话，其实坊市中还是有贩卖的，有的人购买了去种一些花花草草，但是想要种出蕴含灵力的灵草，可需要能够自生的灵田才能够有效的！”李建生看到唐昊不想说出原因，他也没有多问，十分识趣。

　　“哦，坊市在哪里？”唐昊眼睛一亮看着李建生着急说到。

　　“唐师兄你连这个都不知道！”李建生以为唐昊因该知道坊市，所以一听唐昊连坊市都不知，顿时就觉得极为的惊讶。

　　唐昊咳嗽了一声，这时候李建生古怪的看着唐昊说到：“不如我带唐师兄去距离我们剑门最近的天阳坊市吧！”

　　唐昊闻言，顿时就点头答应，随后李建生便带着唐昊离开了万剑山，出了万剑山，李建生带着唐昊直接朝着万剑山的西面御剑飞去。

　　半天之后，二人出现在了八百里之外的天阳坊市里，这天阳坊市没有千叶城的里面的规模大，唐昊想到千叶城，顿时就有些无奈的叹了一口气，现在那千叶城的繁华怕是已经不再了。

　　“这里就是天阳坊市了，距离我们宗门有八百里，这里的坊市在岳州也算是上等的了，嘿嘿，而且有个消息你不知道的吧，这里的坊市可是由我们剑门罩着的，要是唐师兄在这里有人敢欺负你，你只管喊来治安队！这些人都是我们剑门的弟子！各个也有筑基中期的修为！”李建生一踏入天阳坊市中，顿时就叽叽喳喳的说个不停，显得极为兴奋。

　　唐昊闻之，有些意外的看了一眼李建生说道：“居然还有这事！”他知道每个坊市都有治安队在维持治安，但是没想到居然是被门派所接管的！

　　“嘿嘿！那是自然！我们剑门每年从管辖下的三个坊市里抽取的费用，可有几百万灵石呢，嘿嘿！虽说我们剑门排名末端，但是唐师兄你因该看到了，我们每个修士每个月的月供可是其他七个仙门比不上的！这人少也有人少的好处啊！哈哈！”李建生十分得意的笑着说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头，他并没有觉得有多么的开心，因为他知道，弱肉强食的事情，也许在剑门的现存元婴期坐化后，这些属于剑门管辖的坊市怕会立刻易主，甚至被踢出八大仙门的行列也是正常。

　　“妈的，你居然敢卖老子这么贵，信不信老子把你这摊位给砸了！”在唐昊心情烦躁的想着自己宗门日后的前景的时候，忽然听到了前面传来的这声暴怒声。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，随后就看到李建生已经冲过去了，唐昊见状只好跟着走过去。

　　唐昊和李建生来到一个摊位前，唐昊神识一扫，摊主是筑基初期，而想要购买宝物的人则是一个筑基后期的年轻修士，看其外表和唐昊年纪相差无几，只不过对方身上的服饰和腰间的一块腰牌让唐昊引起了兴趣，那腰牌上面刻画着两个字“圣罗”前面一条龙，后面一条凤，而且这腰牌上泛着的灵力波动，居然是中阶法器。

　　一块小小的腰牌都是中阶法器，那这人来头肯定不小，唐昊忽然想起了剑门宗门杂记玉简中所记载的一个八大仙门之一的圣罗殿，可是位列岳州八大仙门中的第三名。

　　“这位道友，这买卖不成仁义在！你要是不要还有别人要，请您走开，不然就只能够请来执法队了！”那筑基初期的摊主，眼里满是紧张的看着圣罗殿的弟子“无涯”。

　　无涯是圣罗殿的弟子，修为在筑基后期，而且是圣罗殿的内门弟子，整个岳州的八大仙门中，只有剑门没有划分内门和外门弟子，因为剑门人数太少，划分起来会成为他人口中笑柄。

　　“呦呵，你居然还敢威胁我是吧？”无涯拿出一把纸扇，轻轻的在手里摇晃着，说完这句，眼里满是杀气的看向了摊主。

　　“道友我可没有威胁你，这是事实！道友难道你还想对我出手不成，你可不要忘记了这天阳坊市的规矩，一旦有人敢在天阳坊市动手，就会遭到剑门执法队的追杀，不死不休！”摊主感受到了无涯身上散发的杀气，脸色变得十分难看，一脸紧绷的看着无涯告诫着他。

　　“哼是吗？剑门的执法队？五个筑基中期的货色？也敢来追杀老子，我就要看看他们剑门有没有这个能耐！哼！”无涯一脸嚣张的说着，随后速度十分快的冲过去，一把扣向了摊主的脖子。

　　唐昊微微皱着眉头，寻思着要不要出手，毕竟自己也是剑门的人，而眼前这无涯太过瞧不起他的门派。

　　只是唐昊看到有人已经出手，看到那人后，唐昊无奈的笑了笑，这回不出手也是不行了。

　　李建生起初先是在一边细细听着这里发生的事情，见到那摊主如此信任剑门，但是转眼听到圣罗殿的无涯居然敢这么藐视剑门的存在，而且要在剑门所辖下的坊市动手杀人，而且是啥摆摊者的修士，李建生身为剑门的大弟子，自然是不能够坐视不管，在无涯出手的时候，李建生也出手，飞剑从袖口飞出，直接刺向了无涯的胸口。

　　无涯原本嬉笑的脸面，顿时就变得十分难看，他没想到居然有人敢偷袭他，而且他神识一扫，这偷袭他的人修为只有筑基中期，顿时就让无涯觉得这是在侮辱他。

　　无涯马上就收回了扣向摊主的那只手臂，随后一转身，速度十分快的躲过了李建生的偷袭，反手一道掌心雷放出，唐昊见状，微微有些惊讶，他没想到这个无涯居然还是一个雷电属性天赋的修士。

　　掌心雷只有巴掌大小，圆形状，泛着白色的闪电，看似平淡无奇，但是其蕴含雷属性灵力波动极为的大，让唐昊看到之后，都觉得不能够轻易掠其锋芒。

　　唐昊看到李建生这时候放出了一块圆形的蓝色盾牌，有中阶法器，是土系的灵力波动，李建生放出了盾牌法器后，又双手猛地向下一按，两道中阶土墙拔地而起，挡在了蓝色盾牌前。

　　在土墙刚刚立起的一瞬间，无涯掌心雷已经来到，只见无涯一掌印在了土墙上，几乎是一瞬间，土墙立刻瓦解开来，两道土墙之上让无涯稍微停顿了半息时间，随后便一掌继续印在了李建生的盾牌法器上。

　　盾牌法器刚刚和无涯的掌心雷一接触，发出了璀璨的蓝光，过了数息时间，盾牌法器发出了一阵阵的颤抖，随后“咔嚓”一声响起，慢慢的一道道龟裂的痕迹从盾牌法器中间蔓延开来。

　　“砰”一声脆响响起，李建生的盾牌法器被无涯一道掌心雷直接轰碎，李建生在续灵的时候被无涯一掌轰碎了法器，顿时遭到反噬，李建生不禁“哇”的一声，口吐鲜血，脸色白了几分，明显受到了内伤。

　　“给我去死吧！敢偷袭老子，老子要你命！”无涯手掌中的那道掌心雷只是小了一半而已，就继续朝着李建生的胸口印下去。

　　唐昊见状脸色微微一变，刚要出手，忽然他感觉到了什么，急速的转头看向了自己的身后，他看到三道利箭从远端急速射来，看着利箭上面泛着的灵力波动，唐昊眼里闪过一丝惊奇：“居然是符器！”唐昊没有闪开，因为他能够感觉到，那两支利箭锁定的人不是自己，而是无涯。

　　下一秒，唐昊就看到两支利箭直奔无涯的面门而去，在无涯要一掌轰在李建生胸口的时候，也来到了无涯的额头三寸之处，李建生看到射向无涯的利箭，顿时就大喜。

　　无涯脸色十分难看，只能够收手，用掌心雷劈向了那两把利箭，发出了一声巨响“轰”利箭被轰到一边，无涯的手臂流出了一丝鲜血，手掌心出现了一个血窟窿，而那两把利箭则是被拍打落在地上，变成了一杆废铁。

　　“老子先杀了你，再杀死那五个苍蝇，我倒要看看剑门的狗徒子弟能够把我怎么样！”无涯身上的灵力疯狂的涌动起来，他要使出全力了，他不顾手掌心的伤势，一道道闪电在自己的人头顶波动着。

　　“砰砰砰砰……”一声声天雷由远及近而来，唐昊见状，脸色微微一变。

　　“住手，你居然敢在坊市施展雷咒术，你疯了吗你！”远处五个身穿铠甲的执法队御剑而来，正是这里面的两人合力用手中的符器弓箭射出两箭才在唐昊出手之前就救下李建生。

　　“哈哈，让你们看看能够让金丹修士感到颤抖的雷咒术！”无涯怒发冲冠，脸色一片紫红，双唇变成了紫色，双目也慢慢的变成了妖红一片，如同绝世恶魔一般。


第1362章 绝学圣罗变

　　“你居然还敢施展圣罗变！这里是坊市，是联盟中剑门所管辖的坊市，你身为圣罗殿的弟子，你居然敢公然违背联盟规则！你还不住手！”五个筑基中期的执法队一脸气恼的指着无涯吼着，然而无涯正在施展雷咒术和圣罗变，直接无视了他的话。

　　五个剑门的执法队弟子，见状对视了一眼，他们一同放出了一口飞剑，飞剑的品质都是中阶法器，五口飞剑，同时刺向了无涯的胸口。

　　无涯眼里闪过一丝疯狂，他张嘴，从口中吐出一颗金色圆珠，唐昊看到之后，眼里大喜：“居然是初阶符器！”他看向那无涯的眼神顿时就火热起来，原本还是抱着看戏的他，心中已经有了打算了，只要是敌人，对方又有重宝在身，那就是数不尽的灵石。

　　“居然有初阶符器！”李建生也看到那金珠，吓得脸色大骇失声惊呼着。

　　金珠立刻飞出，朝着五口飞剑急速射去，在金珠的珠身上，泛着一道耀眼的电光，这是一枚雷属性的符器，而这金珠在无涯雷属性天赋的加持下，更是发挥出了堪比中阶符器的威力来。

　　“不好！”五个筑基中期的执法队见到这么一幕，齐齐惊呼一声，大惊失色，立刻就唤回飞剑，希望能够躲过这劫。

　　只是下一秒，唐昊立刻出手，单手探出，食指和中指紧紧地掐住了那颗金珠，金珠在唐昊手中，不停的颤抖，但却一时间也无法挣脱。

　　这么一幕，惊呆了所有见到这一幕的人，不管是李建生还是执法队或者是无涯，都是呆滞的看着这么一幕，觉得不可思议。

　　“给我断！”唐昊眼神一狠，口中怒吼一声，众人顿时就反应过来，被唐昊的怒吼声给惊醒。

　　只是等他们反应过来后，刚好看到唐昊用储物戒收掉了那枚初阶符器的金珠，一个个脸色大骇的看着唐昊的那双手，再次陷入短暂的沉寂期。

　　“啊……”“哇……”在唐昊强行用浩瀚的灵力断开了无涯的金珠，无涯忽然弯着腰口吐鲜血，过了片刻，无涯抬起头，一脸狰狞的看着唐昊说着：“小子，我要杀了你了，居然敢抢走老子的本名法宝金雷珠！老子要宰了你啊！”

　　这时候的无涯修为忽然从筑基后期掉落到了筑基中期，唐昊起初也觉得奇怪，但是这时候听到无涯的话，心里就明白了，一旦本命法宝被强行抢走，确实是有掉阶的风险，特别是刚刚进阶不久的修士，灵力还不是很稳定，容易被反噬而掉阶，无涯就是如此。

　　只不过无涯显然是被愤怒给冲昏了头脑，他都忘记了唐昊是一个筑基后期的修士，一心只想着要杀死唐昊。

　　无涯激发了自己圣罗殿的绝学圣罗变，体魄强悍程度提升了数倍之多，无涯一道掌心雷再次朝着唐昊拍去，而且天空的雷咒术已然就要形成并且落下。

　　唐昊见到无涯不仅没有畏惧反而要和他拼命，不禁就冷冷的哼了一声，觉得十分不屑，唐昊不想掠无涯掌心雷的锋芒，眼里闪过一丝别样的意味，拿出了幻思铃，轻轻的在手中摇了一下。

　　声波顿时就传入无涯的脑袋里，只见无涯脚步顿时就一颤，发虚的奔走了四五步才停下来，唐昊见状，完全靠着肉身的速度冲到了无涯的胸口前，紧接着，在一息时间里，连续朝着无涯的胸口轰击了四拳，而且一拳的力道胜过一拳。

　　“额……”一息时间过后，唐昊慢慢的收回手，站在原地，哼了一声，无涯的身体则在唐昊哼声落下之后，重重的倒在了地上，一动不动，睁大双眼，转眼就成为了一具尸体。

　　这时候，天空中一道“啪啦”雷咒术召唤而来的一道雷电朝着唐昊的头顶直接劈来，唐昊见状，微微皱了皱眉头，感觉不到雷电带来的危险感，唐昊知道，这雷电对自己估计没有什么伤害，便站在原地，也没有躲开，运起了全身的力量，护住了自己的身体。

　　“快闪开！”李建生见到唐昊居然没有闪开，不禁发出了一声尖叫声，显得十分着急。

　　“啪啦”下一秒，雷电已经劈在了唐昊的身上，雷电一闪而过，瞬间消失不见，而此刻唐昊的身体则是泛着一丝丝的雷电之光。

　　唐昊五官几乎要扭曲在一起，虽然不会让唐昊感到危险，但是这雷电入体，如同在淬炼自己的身体一般，一道道电流在自己的体内，和唐昊近四万斤的力气不停的交战着，唐昊的肌肉在不停的被淬炼着，过了十多息的时间，唐昊才把最后一道雷电之气在自己的体内给抹除掉。

　　他不仅没有感到烦躁，甚至没有皱眉头，反而十分兴奋的低头看了看自己的身体，唐昊刚才被雷咒术召唤来的雷电劈了之后，挨过了那阵麻痛之感后，唐昊发现自己的力量又提升了几千斤，他这才发现雷电居然能够淬炼体魄，但是他也清楚，除了自己这可怕的身体外，普通的筑基后期修士怕是早就被刚才那道雷电劈成了飞灰。

　　周围的修士一个个再次用看怪物的眼神看着唐昊，唐昊给他们太多的震惊了，从刚才一手强行摄走符器初阶的金珠宝物，又四拳打死一个筑基后期修士，紧接着更是夸张的用自己修士的身体，硬生生的扛过去一道天雷。

　　“呼”唐昊长长的出了一口心中的浊气，觉得浑身清爽了不少。

　　在唐昊的这口呼声之后，众多修士都反应过来，李建生更是激动的冲到唐昊身边抓起了唐昊的胳膊上上下下的查看起来，随后失声惊呼到：“唐师兄你没事？你居然没有被劈死，太不可思议了！”李建生看向唐昊的眼神更加崇拜了。

　　唐昊微微一笑，随后又皱了皱眉头，看到周围已经聚集了密密麻麻的修士，唐昊心中有些烦躁，冷冷的哼了一声，众多低阶修士听到唐昊的哼声，如同被敲了一记棍棒一样，露出了惊恐的脸色，随后四散走去，不敢再在原地呆着。

　　“师兄！”五个筑基中期的执法队，在李建生的一番介绍后，知道唐昊居然是自己门中的师兄，一个个敬佩的眼神看着唐昊，对唐昊恭敬问候着。

　　唐昊微微点了点头，随后走到了无涯的身边，朝着他的腰间和左手手掌一抓，储物袋和储物戒顿时就被唐昊摄入手中，他看都不看就收入了自己的储物戒中。

　　李建生和五个执法队眼神火热的看着唐昊做着这一切，谁也没有一点不服和嫉妒，因为这是唐昊的实力，只有强者才能够有的待遇。

　　“你们几个都走吧，该做什么做什么去！记住了，他可是我们剑门的大师兄！”李建生把那五个执法修士都给轰走，还得意的吹嘘了一把唐昊。

　　“唐昊心情极好的说着！”

　　“好好！”李建生也是兴奋叫着，忽然他想起了什么，一脸纠结的看了一眼地上他十分喜爱的盾牌法器，只不过现在成了一堆残渣。

　　唐昊看到之后，微微笑了笑，随后在沉入神识，在无涯的储物戒中一番寻找，很快就发现了两面中阶盾牌法器，他随意的拿出了其中一面盾牌法器，随后丢给了李建生，然后一边朝着前面走去一边不回头的说着：“将就着用吧，以后要是有高阶法器我再送你一两个！”唐昊说的不以为意。

　　李建生顿时就被愣在了原地，许久都没有反应过来，过了好一阵子，他才反应过来，十分紧张的追上唐昊说道：“唐师兄这是不是太贵重了，我……”老实天性的李建生，不敢随意拿唐昊如此贵重的宝物，哪怕这盾牌属于唐昊眼神不屑中的一个。

　　“叫你拿着就拿着，你因该没有盾牌了吧，这个刚好可以替代你被废掉的那个，不然以后要是遇到强敌，你可要没命了！”唐昊淡淡的回着话。

　　“只不过，李师弟，你以后可要记得，实力悬殊下，千万不要胡乱强出头！”唐昊微微回头看了李建生一眼。

　　李建生闻言，脸色一紧，随后尴尬的点了点头，但是又摇了摇头：“不，因为我是剑门的弟子！我有职责守护剑门的声誉！”他语气十分坚定的说着。

　　不久之后，唐昊来到了天家宝店前，在天家宝店门口，唐昊脸色微微有些难看，他没想到李建生说的灵土出售的地方居然是天家宝店，他对天家宝店没有什么好印象，他还记得自己的储物袋中还有一封天家宝店的拍卖会邀请函。

　　曾经那次的天家宝店拍卖会，唐昊因为在会场中打开了那口宝箱，被众多修士亲眼见到两件法宝落入其手中，他深知，一旦自己出现的消息，传进天家宝店耳朵里，到时候怕是连剑门也无法保住他，毕竟法宝是传说中的宝物，唐昊所知道的法宝也就两三件有记载而已。

　　“唐师兄，就是这里了，天家宝店！这天家宝店是一家规模十分大的商会，据说没有人知道他们到底开了多少家分店！”李建生这时候十分兴奋的看着天家宝店说着。

　　唐昊微微蹙眉，这时候李建生已经走进去了，唐昊只好硬着头皮走进去。

　　走入天阳坊市的这家天家宝店分店里，一楼还是还金丹期以下的修士，有那么两三个炼气期的，唐昊二人进来后，一楼的修士都朝着二人放出了神识试探，在看到二人身上的灵力波动后，一个个畏惧的收起了眼神，不再去注视二人。

　　“两位道友，不知道你们有什么需要吗？”这时候一个长得玉树临风的年轻人走了出来，唐昊微微瞥了对方腰间一眼，一块天字腰牌挂着十分显眼，这年轻人因该就是这家分店一楼的负责人。

　　“师兄，他就是一楼的掌柜，林掌柜！”李建生这时候对唐昊介绍着对方。

　　唐昊微微颔首点了点头，林掌柜见状则是对唐昊也笑了笑点了点头，唐昊嘴唇微微动了动，暗中对李建生传音说道：“你帮我购买灵土！”

　　李建生闻言，微微诧异的回头看了唐昊一眼，便点了点头，在唐昊传音的时候，那林掌柜一脸古怪的皱着眉头看了唐昊一眼，眼里有些不快。


第1363章 种植

　　“林掌柜，我们要购买灵土！”李建生直接开口说着。

　　“灵土？”对方闻言，微微一愣，显得十分意外。

　　“没错！”李建生点了点头。

　　“要多少？”林掌柜微微蹙眉。

　　“十万斤！”唐昊对李建生传音说着，李建生闻言有些发愣，反应过来后，对林掌柜说道：“要十万斤！”

　　“十万斤！”林掌柜瞪大双眼，觉得十分震惊。

　　“李道友，你们要十万斤灵土，这可是一个大数量，你们是剑门弟子，因该也知道，灵土在岳州受到严厉的控制，难道你们要制作灵田？”林掌柜狐疑的看着李建生。

　　李建生则微微摇了摇头，这时候唐昊看的心中烦躁，直接说道：“卖不卖！”口气有些不耐烦。

　　“卖！虽然岳州的修真门派限制了灵土，但是还限制不了我天家宝店出售灵土！至于阁下要巨量灵土做何事，我们也不会过问！”林掌柜呵呵一笑说之着。

　　唐昊微微松了一口气，点了点头：“多少灵石！”

　　“十万灵石！”林掌柜笑了笑。

　　唐昊有些愕然，点了点头，随后没有犹豫直接送出了一个临时储物袋里面装了十万低阶灵石。

　　对方伸手一接，扫了一眼里面的灵石数量，满意的对唐昊笑了笑，手了起来，过了片刻，一个侍者端着一个临时储物袋出来，送到唐昊面前，唐昊接过，从其手中拿起，探查到里面有重达十万斤的灵土后，满意的收下，交易算是完成了。

　　在这一楼中，许多修士也看到了唐昊和对方刚才的交易，一个个用火热的眼神看着唐昊，唐昊不屑的看了众人一眼，直接走出了天家宝店。

　　在唐昊走了半个多时辰后，天阳坊市，天家宝店的第四楼，一个面带面具的老者，正端坐修炼中，这时候一个身影从传送门出现，正是那一楼的林掌柜。

　　“启禀王店主，今天来了一个特殊的修士！”林掌柜在向其汇报着今天遇到唐昊的事情。

　　“剑门的弟子？筑基后期修士？姓唐？”王店主微微蹙眉重复的念着。

　　忽然他掐出了一个手印，一张图象出现，正是唐昊的脸孔，王店主看着林掌柜说道：“可是这人！”他眼里十分兴奋。

　　“不是！今天这人和王店主所说这人，完全不像！今天这人是这幅模样！”随后林掌柜也掐出了一张图象，正是唐昊带着神换脸变化之后的面容。

　　“嗯……你先去派人暗中查查，如果那人有独自离开剑门的话，给我派人试探一下，尽量不要留下把柄！”王店主缓缓地闭上眼，他看了一眼林掌柜掐出来的人像，顿时就没了兴趣。

　　“是！”随后林掌柜就退下了，而林掌柜走了之后，王店主缓缓地张开眼，看着自己面前两张完全不同的脸孔，眼里闪烁着莫名的意味：“会不会他改变了容貌？”

　　唐昊再回到了剑门之后，他便和李建生分别，随后便去布置自己二十一间空洞府，唐昊把十万斤的灵土分割成了二十一份，全都填装进那二十一洞府内，过了半天时间，唐昊就做完了这一切，唐昊立刻运转阵盘，聚灵法阵立刻运转起来。

　　只是原本十分期待兴奋的唐昊，下一秒脸色就难看起来了：“灵土吸收灵力居然如此巨大，只能够运转两间洞府里的灵土而已……”

　　这样的结果让唐昊觉得十分失望，最后唐昊无奈的叹了一口气：“两间就两间吧！”之后唐昊在洞府内种植下了百株天阳草，并且放出了两条筑基初期的灵蚯在照顾天阳草，唐昊在象棋阵盘上镶嵌了十颗中阶灵石，并且刻画了十天释放一次灵雨，三天放射出一个时辰的灵光。

　　这日夜晚，唐昊在自己六十九峰的甲一号洞府内端坐着，手里握着仙玉，眼中满是思索的神色。

　　“不如去试试！能够提升丹药品质，也许能够提升灵草的品质！”唐昊想到这点之后，立刻离开洞府，来到最底下的二十二号和二十一号灵草洞府中。

　　三天之后，天阳草已经发芽，距离能够采摘，还要三年的时间，一个洞府刚好种植下五十株天阳草，每一株都有一定的距离。

　　唐昊蹲下身，唤出仙玉，然后控制着仙玉，从里面抽出了一丝仙气，仙玉释放出来的白色气体，如同粘稠一般，裹住了一株天阳草，唐昊见状，心中一紧，但是很快他失望了，天阳草并没有想象中的被催生。

　　唐昊内心默默的叹了一口气，以为还是要老老实实的等待三年，只是忽然间，他看到那团仙气慢慢的进入了天阳草的体内，随后天阳草轻轻的颤抖起来，以一种唐昊觉得恐怖的速度在急速的生长着，如同妖化一般。

　　过了十多息时间，天阳草长到了巴掌大小，金黄之色，两条细嫩的金黄叶子上，泛着一道道的金阳之气，这颗天阳草在这一瞬间，被唐昊手中的仙玉催生成熟。

　　唐昊深深的吸了一口气，随即拿出了一把灵铲，连同天阳草的根茎也铲了出来，除去灵土之后，唐昊把天阳草用玉盒装起来，收入储物戒中。

　　唐昊想了想，便又拿出了一颗天阳草的种子，种入了灵土里，过了片刻，天阳草长出了一个嫩芽，唐昊再次用仙气催生，只是这次，唐昊傻了眼了，仙气进入天阳草体内，这一株刚刚发芽的天阳草，瞬间枯萎，在唐昊惊骇的眼神中失去了生命。

　　随后唐昊就知道了一定的规律，必须要种植起码超过三天才能够催生，否则天阳草会承受不住而爆体而死。

　　之后唐昊用仙玉里的特殊灵气“仙气”把剩下的四十九株天阳草全部都给催生，让唐昊心喜不已，三天时间就收获了五十株成熟期的天阳草，这要是传出去，定会被当成疯子看待。

　　只是同样一点，唐昊手中的仙玉，耗尽了三分之一的仙气，唐昊微微皱了皱眉头，低声念着：“现在注满仙气要消耗六万灵石，这五十株成熟期天阳草成本是两万，而成熟期的天阳草一株可以出售一万灵石，更何况我手中的这些被催生之后，最少都是十年的火候，价格最少翻两三翻！”想到这里，唐昊心头十分火热激动。

　　原本唐昊是想要提升丹药品质，但是唐昊在天阳坊市回来之前，还逛了逛，小神丹一颗也见不到，至于天家宝店，不是特殊情况，唐昊现在不想去和它太多的交集，一旦暴露身份，就是他大祸临头之时。

　　元气丹能够提升筑基初期的修为，一颗极品大元气丹能够提升筑基期修士一月的修为，而要是中期，则只能够提升三天的修为，而要是后期的话，则只能够提升筑基后期一天的修为，唐昊想要重新回到筑基巅峰，依靠几乎没什么效果的大元气丹来提升的话，他起码要准备上千颗大元气丹，而且还要经过三年的闭关修炼才能够回到筑基巅峰，因为每服用一颗大元气丹都要把它吸收炼化之后才能够继续服用下一颗。

　　而小神丹则能够提升筑基中期三个月的修为，提升筑基后期一周的修为，而大神丹则能够提升筑基中期一年的修为，提升筑基后期三个月的修为。

　　唐昊现在是筑基后期，该服用的因该是大神丹，只是大神丹一般都很少有人出售，而且一颗动不动就是十万灵石，甚至连大神丹的三味主药都很少见。

　　唐昊沉入神识，看了一眼在灵兽袋中的十颗霜果树，霜果树在灵兽袋中虽然不会死去，但是也停止了生长，和几年前进入灵兽袋中的时候一模一样，唐昊心知，想要让霜果树生长，就必须要在外界种植才可以，然而洞府根本就容不下霜果树，唐昊也只能够作罢，反正唐昊觉得自己有仙玉在手，日后再催生便是。

　　次日，唐昊自己离开了剑门，前往天阳坊市，准备购买神幻花和洛果，只要再利用仙玉催神幻花和洛果，至于剩下的那些简单的辅药都是随处可见的灵草，唐昊不用担心购买不到。

　　在唐昊刚刚破开剑门禁制，离开剑门的时候，他顿时就皱了皱眉头，唐昊感觉到在十里之外的一片树林中，有两道筑基后期的灵力波动。

　　唐昊身上有五道灵泉之眼，神识也比同阶修士多出了近一倍，所以在一出来剑门便发现了这潜伏着的二人。

　　唐昊不确定这二人的目的，所以也没有点破，御剑而起，朝西而去，唐昊神识却死死的锁定着潜伏在林中的两个筑基后期修士。

　　他刚刚御剑飞出数里地，唐昊就感觉到了身后那两个筑基后期修士也御剑飞起，而且飞来的方向是朝着他这里而来，发现这个情况的唐昊，脸色低沉似水。

　　唐昊不急不慢的飞着，不理会身后两个对自己怀着特殊意图的修士，只见那两个修士的遁术在不断的攀升，追着唐昊而来，一前一后飞出了三百里之后，唐昊就被二人前后堵截住。

　　唐昊打量着二人，二人也在打量着唐昊，一个散发横眉，满嘴胡渣子，手中握着一把金色大戟，外表看似四五十岁的年纪，脖子带着一窜用玉石雕刻的骷髅头项链，那骷髅头项链被唐昊看了一眼，他微微皱了皱眉头“高阶法器！”

　　而另外一人则是谦谦君子一般，手里提着一把银色宝剑，腰间挂着两个储物袋，一块通体火红之色的四方玉石，被其握在手中，唐昊看了一眼对方手中的宝剑，发现是中阶法器，一眼带过，打量着对方手中的四方玉石，这玉石雕刻着四条飞龙，顶着一颗龙珠，如同一枚预习一般，而玉石散发的灵压正是高阶法器。

　　唐昊见到这二人身家十分丰富，不禁微微露出了一个上扬的嘴角：“两位道友，拦住在下，不知有何见教！”唐昊也不好意思直接开打，毕竟要问一问对方的目的，要是对自己真的意图不轨的话，他只能够顺手杀之。

　　“小子见到我们二人勾魂二使，算是你运气差，留下你的储物戒和储物袋，我们可以饶了你一命！”那手握大戟的修士看着唐昊，呲牙咧嘴的笑着说着，眼里满是杀气。


第1364章 遭袭

　　而那手持宝剑的修士则是没有言语，站在了唐昊身后，似乎也不打算放唐昊走的样子。

　　唐昊微微眯起了眼，看了前后二人一眼，随后哈哈一笑：“这么说，你们是要打劫我了！”唐昊觉得二人十分可爱，自己心中就是希望他们二人来找自己麻烦的，这样他就有理由能够抢走他们的储物袋和宝物。

　　“野牛，这小子还真是嚣张，这算是我们两个第一次遇到同阶修士听到我们的名号，居然还敢挑衅的人吧！”手持宝剑的修士一脸玩味的笑容看着挡住唐昊前面那叫做野牛的修士说着。

　　“书生，你说我们该怎么办！”野牛哈哈一笑，脖子上的骷髅头项链慢慢的晃动起来，散发出一阵阵紫色光晕。

　　“废话真多，要出手就赶紧！”唐昊心中有些不耐烦。

　　“小子你找死！”野牛闻言，怒吼一声，随后对书生使了一个眼色，二人默契的对唐昊一前一后同时出手。

　　二人只是试探性的攻击唐昊，并没有直接使出法宝，野牛手持七尺大戟朝着唐昊飞奔而去，一戟砸向唐昊的面门。

　　而那书生，则是一抖手中的宝剑，宝剑发出一道湛蓝之色，书生的速度比野牛快了不少，后发先至，让唐昊看到之后，有些意外，因为能够有如此快的速度修士很少见，他深知这个世界修真者的体魄有多弱。

　　“找死！”唐昊看到二人敢来用世俗的招式来试探自己，不屑的哼了一声。

　　唐昊面对二人的夹击，同样面不改色，站在原地，一动不动，就在二人一戟和一剑全都要击在自己身上的时候，他在一瞬间，探出双手，一手抓住砸下来的大戟，一手抓住刺来的宝剑。

　　二者见状，脸色大骇，眼里觉得不可思议，想要收回大戟和宝剑，只是唐昊手中劲头一抖，两把中阶法器瞬间消失不见，对于这二人的夹击，唐昊甚至没有移开半个步伐，风轻云淡的收走了二人的宝物。

　　“可恶贼子抢我至宝！”“小子，还我青锋剑！”野牛和书生脸色大怒的对唐昊吼着，但是她们不傻，在武器被抢走之后，立刻向后各自急退百丈，警惕的看着唐昊。

　　“你是人是妖，为何又如此强悍体魄！难道你是妖！”野牛惊骇的眼神看着唐昊，他知道刚才和书生的合击，起码有两万多斤的力量，结果被唐昊淡然收走了宝物，这让二人心中大骇，误以为唐昊不是人。

　　“哼！”唐昊不理会野牛的话，只是用冷哼回应了他。

　　“书生，不要保留了，杀了这小子！”野牛气急败坏的对站在唐昊身后百丈之外的书生吼着。

　　书生闻言，脸色阴沉的点了点头，他们二人觉得，就算唐昊再厉害也只是一人，他们则是两人，两个筑基后期修士合力击杀一个同阶修士，他们以前都没有遗漏过。

　　“小子，叫你敢给老子猖狂！让你尝尝老子鬼链的厉害！”野牛率先出手，他脖子上挂着的那件高阶法器“鬼链”在他说完之后，立刻从他脖子上飞出，然后不停的旋转着，鬼链慢慢的变的通体黑色。

　　一道道阴森的鬼气从那“鬼链”的十二个骷髅头中传出，一道道阴魂慢慢的出现，这些阴魂的实力接近练气巅峰，虽然不入流，但是数量却有百头以上。

　　而唐昊身后，书生手中托着的四龙顶珠的玉玺忽然飞出了他的手掌心，慢慢的放大，四四方方有十丈之大，四条由灵力所幻化的十丈长的白龙从玉玺上的四条龙身飞出，张牙舞爪的朝着唐昊扑来，而玉玺则是朝着唐昊的头顶急速飞去。

　　唐昊见状，眼里闪过一丝谨慎之意，那玉玺给唐昊带来一丝的危险气息，唐昊感觉到，这玉玺落下之力起码有四万斤，唐昊要是硬撑，必定会被那四条白龙所伤，而且还有百道阴魂朝着唐昊飞来。

　　唐昊先是拿出幻思铃，对着书生轻轻的一摇，书生的脸色顿时一变，朝着唐昊头顶落下去的玉玺在空中一滞，顿时停滞了片刻，唐昊趁机闪开身子，那玉玺轰的一声，砸在了唐昊刚才所站的地方。

　　“嗤嗤嗤嗤……”四条白龙都有筑基中期的修为，此刻却是把唐昊团团围住，对着唐昊不断的喷涌出道道冰寒之气。

　　唐昊看到那道道冰寒之气，脸色微微一冷，单手一挥，一条水桶粗大的火龙瞬间飞出，书生见到火龙，脸色大变：“高阶火龙术你你你居然会！”

　　对方话音落下，十多丈长的火龙立刻朝着四头白龙扑去，只是一口火焰，就瞬间覆灭了一道白龙虚影，不到十息时间，四道白龙虚影都被唐昊释放出来的高阶火龙术给消灭干净。

　　“野牛，赶快唤出玄鬼！”书生见状，脸色大急，估计他也猜不到唐昊会高阶火龙术，刚才那四条白龙唐昊也认出来了，真是百兽谱中位列第一冰灵神龙，只不过，这四条仅是一道虚影，如果真是冰灵神龙真身在此，唐昊怕是只有望风而逃，百兽谱中对于冰灵神龙有过记载，是十阶妖兽，一出生便是金丹期，体内天生俱来金丹。

　　“轰”唐昊再次跳开，躲开了对方神龙玉玺的泰山压顶，这时候唐昊发现，那百道阴魂慢慢的聚集在一起，看到这情况的唐昊有些讶异，一时间也生出了些继续看下去的兴趣，否则以唐昊现在的修为，杀死这二人十分简单。

　　百道阴魂慢慢的聚集在了一起，一道重叠着一道，随后百化成一，只剩下了一道阴魂，那阴魂忽然抱着脑袋痛苦的跪坐在地上，发出凄厉的尖叫声：“啊……”似乎十分痛苦。

　　唐昊忽然闻到了一股无限接近金丹期的气息，半步金丹的筑基后期巅峰，唐昊愕然的看着一个浑身笼罩在阴森鬼气下的黑袍女子，那女子出现后，唐昊觉得十分震惊，这是一个不折不扣的人形恶鬼。

　　那女鬼正是野牛用阴魂召唤出来的玄鬼，玄鬼脸色呆滞，明显受到了野牛的控制，野牛这时候对唐昊遥遥一指，露出了狰狞的笑容：“小子让你知道玄鬼的可怕！给我去，杀了他！”

　　唐昊闻言，脸色微微一变，在野牛话音落下后，玄鬼慢慢的抬起头，看向了唐昊，双眼原本平淡带着黑气，忽然变成了一双恶鬼的红眸看向唐昊。

　　唐昊眉头微蹙着，忽然感觉到了什么，他从灵兽袋放出玄冥虎，玄冥虎出现之后，玄鬼脸色忽然大变，变得十分惊恐，而那野牛也是如此，见到玄冥虎如同见到大克星一般，发出了尖叫声：“玄冥虎！你你你居然有玄冥虎！”

　　玄冥虎刚刚出现，玄鬼就要转身遁走，浑身鼓噪起来的鬼气和杀气瞬间消失不见，然而玄冥虎身上的鬼脸已经幻化起来，拖着骷髅头的狰狞小鬼再次从玄冥虎的背上飞出，朝着玄鬼激射而去。

　　“啊……”玄鬼回头看到小鬼追上，脸色大骇，尖叫不已，似乎是发现自己无法逃走，玄鬼忽然停下来，狰狞的看着玄冥虎放出的小鬼，浑身的鬼气再次要波动起来，只是小鬼用手中的骷髅头对着女玄鬼砸下去。

　　“回来！该死给我回来！”野牛心中气急败坏，在看到玄冥虎出现后就不断的召唤着女玄鬼，想要唤回她，只是根本没有任何作用，因为此刻小鬼和女玄鬼的三丈之内，都被小鬼释放的特殊光罩笼罩住，他的神识无法进入。

　　野牛在一边急的暴跳如雷，手里放出了一口飞剑，闪烁着青光，朝着和玄冥虎伴生的小鬼刺去。

　　“啊……”女玄鬼只是发出了一声尖叫声就被小鬼的骷髅头砸中，然后化成了一道黑色的鬼气，小鬼张嘴大口一吸，那道鬼气，瞬间进入了小鬼的腹中消失不见，小鬼吸食了女玄鬼后，一脸满意的摸着自己的肚子。

　　这时候野牛放出的飞剑射向小鬼，只是在途中，玄冥虎纵身一跃，一口咬住这把低阶飞剑“咯嘣”一声响起，野牛放出的这把青色光芒的低阶飞剑，被玄冥虎一口咬成两段，玄冥虎转头，扑向了野牛。

　　野牛脸色大骇，想要逃走，都没有飞剑能够让其御剑逃走，转身直接朝着远处奔去。

　　“你肯定就是天家宝店要抓的那人，你肯定就是！就是你肯定就是你！”这时候那个叫做书生的修士，一脸惊骇的看着唐昊，他忽然转身跳起，跳上飞剑，就要远遁而去。

　　“哼，想走，给我留下！”唐昊不屑的哼了一声，袖口一卷，一条筑基后期的灵蚯飞出，钻入地面不见。

　　“啊……”远处野牛已经被玄冥虎一口咬住了腰杆子，直接被咬成两段。

　　叫做书生的修士，御剑狂遁，听到身后传来自己同伴野牛的惨叫声，浑身打了一个哆嗦，他暗自庆幸：“他没有追来，还好，还好！”

　　“只要把这个消息告诉给天家宝店，就能够得到一万灵石的悬赏！太好了！”书生心中十分兴奋，早就把野牛惨死的事情给跑得一干二净了。

　　只是书生忽然感觉到了什么，疑惑的低头看去，随即看到一张恐怖的嘴脸，一条有水桶粗大的巨口从身下百丈地面上冒出，一口朝着半空中的书生咬来。

　　书生看到那巨口里面布满了一颗颗密密麻麻的牙齿，在不停的旋转着，他可以想象的到，要是被这巨口吞入，会死成什么样子。

　　“妖兽……”书生惊呼一声，因为他感受到了灵蚯身上散发出来的气息，被吓得亡魂大冒，就要加倍注入灵力逃走。

　　忽然他感觉到自己的双腿一紧，低头一看，吓得他血色全无，巨口一下子就咬住了书生的双腿。

　　书生见状，就要放出神龙玉玺来，忽然他感觉到自己的双腿一阵的发麻，慢慢的那股发麻的感觉蔓延到了他全身，他发现自己的双臂居然抬不起来了，随后整个人无法动弹，陷入了全身麻痹状态中。

　　书生虽然被灵蚯的毒液给麻痹了全身，不能够动弹和说话，但却能够看到灵蚯叼着他朝着身后的方向急速爬回去。


第1365章 圣罗殿修士再现

　　过了片刻，书生惊恐的发现自己被灵蚯给叼回来之前和唐昊对战的地方，唐昊看到灵蚯叼着对方回来后，露出了满意的微笑，唐昊让灵蚯把书生放在地上，随后收走了灵蚯。

　　“不要反抗，要是搜魂反抗，你的魂魄会被我抹杀的！”唐昊笑着走了过去。

　　对方看到唐昊笑容，觉得后背一阵阵的发凉，冷汗不停的倒跌。

　　唐昊面无表情的用手掌印在了对方的额头上，随后缓缓的闭上双眼，过了片刻，唐昊松开手，脸上满是狰狞的目光：“居然能够猜到是我！”

　　唐昊反手一转，掐死了书生，随后收走了对方的储物戒指和储物袋，这时候玄冥虎叼着野牛的储物戒指和储物袋回来。

　　唐昊一一搜索过去，二人身家总共有十万灵石，让唐昊只撇嘴说着穷，只是二人那两件高阶法器神龙玉玺，和鬼链能够让唐昊换来不少于三十万的灵石，而且二人还收藏了一些低阶法器和丹药，甚至唐昊还发现了三枚大神丹，这让唐昊喜出望外。

　　“天家宝店肯定还不确定我就是唐昊！所以才会派人来试探，我把他们两个杀了，死无对证，他们肯定也不敢随意断定而对剑门发难！”唐昊心中暗自想着。

　　随后唐昊打扫了一番战场，便御剑飞起继续朝着西面的天阳坊市而去。

　　与此同时，在天阳坊市的东面，四个修真者，两个金丹初期，两个筑基后期，他们身上所穿的服饰和唐昊不久前杀死的无涯一模一样，这四人正是奉了师命前来天阳坊市调查自己师弟无涯被杀一事。

　　像圣罗殿这种大派，在宗门内，都会有生死牌，只要门中的弟子死了，生死牌就会黯淡无光，在唐昊杀死了无涯的时候，在圣罗殿中，属于无涯的那道生死牌就瞬间黯淡下去，惊到了门中的长老，所以才会派出四个执法堂的弟子前来调查这件事。

　　半日之后，唐昊到达了天阳坊市，进入天阳坊市内，唐昊先是花费了十万灵石，购买了洛果和神幻花的各自一百份种子，这两种种子，在天阳坊市中虽然算是贵重之物，但是还能够买得到，只要灵石购就可以，只不过唐昊当天扫荡了整个天阳坊市，除去了天家宝店没有进去外，也就购买到了这各自百份而已。

　　天阳坊市只有天家宝店这家商会存在，唐昊想要出售掉怀中宝物，却是不能进入天家宝店，最后唐昊只好在坊市里摆摊起来。

　　唐昊拿出了之前杀死无涯所得的符器金珠，还有一把符器级别的火龙剑，这两个对于唐昊老说都是鸡肋，唐昊的龙剑虽然只是高阶法器，但是真正发挥起来，不管是速度还是威力都不输给符器火龙剑。

　　唐昊刚刚摆摊下去，就惊动了不少修士，只是大多都是炼气期，和筑基初期的散修，没有一个真正买得起的人。

　　“符器，符器……”周围的修士发出了一声声惊呼声，不敢相信的看着唐昊身前悬浮着的两件符器，所有人的眼神充满了惊喜和贪婪，但是畏惧唐昊的修为，没有一个找死的修士敢上来抢走两样符器。

　　一个时辰过后，唐昊微微张开眼，只见一个女修，蒙着脸，一脸惊喜的蹲在自己的身前，眼睛直直的盯着那枚金珠和火龙剑。

　　唐昊打量了一眼这女修，刚刚放出的神识，居然被女修身上那件紫衫罗纱给反弹回去，差点还反噬了唐昊自己一把，唐昊心中一惊：“这女子身上的紫衫起码是符器级别的，甚至是高阶符器。”

　　看着对方穿着居然如此极品的符器衣服，唐昊心中暗自窃喜：“金主来了！”

　　“喂，你这两样我要了，多少灵石呀！”女孩看了许久，一脸兴奋的表情看着唐昊。

　　唐昊这才打量起来这女子，只见这面容算是中等，但是唐昊还从女子的脸上看出了一丝的灵力波动，这人因该也戴着如同自己所戴的神换脸宝物，改变了容颜，唐昊所见的这张脸，绝非其本人的脸孔。

　　“一百万灵石！不二价！”唐昊心中嘿嘿一笑，面无表情的说着，一副不容商量讨价的口气。

　　“嘶……”周围围观的修士，一个个发出了倒吸一口气的惊呼声。

　　“天呐，一百万灵石，还不二价，这家伙抢劫呢，这小妮子哪里买得起啊！”周围一个筑基初期修士一脸古怪的看着唐昊和女子说着。

　　这女子修为只有筑基初期，所以那筑基初期的修士，觉得女孩肯定买不起，只不过对方修为太低无法发现女子所穿的衣服级别甚至比唐昊卖的两件宝物加起来还要贵重。

　　“哼，谁买不起了，我要了，这两件宝物我要了！给你这临时储物袋里面有一百万灵石，你自己点点！”这女子气愤的站了起来，恼怒的瞪了那个修士一眼，随后抛出了一个储物袋，落入了唐昊的手中，让唐昊有些突兀。

　　唐昊觉得，这女孩就算再有钱，也不可能不商量直接就买了，他反应过来后，连忙看了一眼储物袋里的灵石，看了一眼之后，唐昊满意的点了点头，这女孩没有说假，里面一百万灵石整整齐齐堆成了一座山。

　　“太好了，这两个宝贝属于我了！”女子欢呼雀跃的说了一句，伸手抓过两件符器。

　　唐昊这时候感受到了一丝不同寻常的杀气，只见刚才嘲笑女孩的那个筑基初期修士，一脸阴森的看着女孩，看到这么一幕，唐昊无奈的叹了一口气。

　　忽然唐昊脸色微微一变，他抬头看去，四个身影急速的朝着这里奔来，唐昊眼睛微微眯起，远远地就感觉到了这四人两个是金丹期修士，两个则是筑基后期修士。

　　“啊……那是我的！”女孩还在兴奋状态中，忽然看到手中的两件符器长了翅膀一般，急速的飞向了四个修士中的一个金丹初期修士手中。

　　“哼，臭丫头，你杀了我师弟？”一个筑基后期修士一脸狰狞雕看着女孩就要出手。

　　“住手！薛力！”这时候那个抢走已经女孩父亲的金丹修士一脸愤怒的对那薛力吼了一声。

　　薛力脸色一怔，古怪的看着金丹修士：“天涯子师叔！您为何要阻止我！”薛力十分不解的看着天涯子。

　　“你傻了吗？你师弟虽然是刚刚进阶筑基后期，但是起码也是筑基后期修士，这个小姑娘只有筑基初期，你觉得你的师弟能够是这个小姑娘所杀的了的吗？”天涯子一脸不屑的哼了一声，随后打量起来这女孩。

　　“额，那这金雷珠为何会出现在这女子手中！”薛力十分不解看着天涯子。

　　这时候，圣罗殿的另外一个金丹期修士，一脸低沉的看着女孩说道：“小丫头，这宝物你是从哪里得到的！”说完后，这金丹修士伸手摄走了天涯子手中的金雷珠。

　　女孩闻言，脸上的神色一阵的气急，她居然一点也不畏惧对方是金丹初期修士，女孩指着那金丹修士大声地吼道：“我为什么要告诉你，马上把宝物还给我，这现在是我的了！”

　　“哼，不说是吗？我可以搜魂！”金丹修士脸色满是阴森的笑容看着女孩，就要探出手。

　　“地涯子住手！”天涯子这时候对自己的师弟地涯子伸手一挡，地涯子看向了对方的眼神，对方眼里闪过一丝莫名的意味，随后对他摇了摇头，地涯子看了女孩一眼，似乎读懂了什么，点了点头，收回了手。

　　这时候天涯子微微咳嗽了一声，对女孩说道：“小丫头，我们四人是圣罗殿的执法堂弟子，这金雷珠本是我师侄的宝物，不久前我师侄被贼人杀死，我们四人奉了师门命令，前来调查师侄的死因，所以希望你能够如实相告，告诉在下着金雷珠是从何而得的！”天涯子口气比较缓和的对女孩说着。

　　女孩闻言，怔了一下，下意识的扭头看了唐昊一眼，似乎觉得不可思议，她怎么也没有想到自己所买的两件符器居然是被唐昊杀人越货后所得的。

　　唐昊这时候无奈的叹了一口气，站了起来，看向了四个圣罗殿的弟子，与此同时，天涯子也朝着唐昊看了过来，眼中浮现出一丝丝的杀气。

　　“不用为难这小丫头，你们既然是为了那无涯报仇而来的，那我告诉你们吧，就是我杀了你师侄无涯的！”唐昊淡淡的说着。

　　“什么！你小子杀了我师弟！”薛力这时候听到唐昊的话，气得跳了起来，一副马上要和唐昊决战的样子。

　　唐昊闻言，不屑的哼了一声，这时候地涯子忽然冷声说道：“既然你主动站出来承认，那就乖乖跟我们四人回到圣罗殿受审吧！”

　　“等下！师弟”天涯子这时候再次制止了地涯子的举动，地涯子阴沉着脸看着天涯子说道：“师兄凶手就在眼前，还不捉拿归案，还费什么话！”

　　天涯子微微摇了摇头，然后阴沉着脸看向了唐昊说道：“你是剑门的人？”天涯子说完后，眼眸闪过一丝狰狞。

　　“什么他居然是剑门的人！”薛力还有另外一个筑基后期的圣罗殿修士发出惊呼声，似乎觉得剑门人杀死他们师弟十分不可思议，甚至那地涯子也是古怪的眼神看着唐昊。

　　“嗯！”唐昊挺了挺胸口，不屑的哼了一声说着。

　　“好小子，敢承认就好！这里是你们剑门的管辖区，我圣罗殿的弟子在你们管辖区内被杀我就不说了，但是居然被你剑门的人杀了，小子，你这次不走也得跟我走了！”天涯子说完后，身上的气势顿时就大变，就要出手。

　　“住手！”这时候五个天阳坊市的执法队御剑飞来，手里拿着一把把的弓箭，弓箭上各自搭着的一把符器的箭矢，指向了圣罗殿四人。

　　“哼，你们终于出来了！来的正好！我倒要问问你们剑门的执法队，我圣罗殿弟子在你们剑门管辖下的坊市中被你们剑门的弟子杀害，这件事要如何算！”地涯子看到五个筑基中期的执法队拿着拥有一次射击是符器杀伤力的箭矢说着，他们二人虽然是金丹期修士，可以不惧怕这种攻击，但是他们还带来了两个筑基后期修士，一旦出现什么意外，不死也会受重伤。


第1366章 尾随偷袭

　　“这件事是你圣罗殿的弟子无涯先犯了联盟的规矩，他在坊市中公然要杀摊主！所以被杀乃是罪有应得！我劝你们最好马上离去，我已经发出了千里传音符回去宗门，不出半个钟头，掌门就会赶来！”这五人的小队长李缺一脸紧绷的看着天涯子说着。

　　天涯子闻言，脸色变得十分难看，不停的控制着自己想要发出的怒火，他哼了一声，看向了唐昊，随后阴森的说着：“你乖乖跟我走吧！”说完后，天涯子释放出灵力就要裹住唐昊直接遁走。

　　唐昊不屑的哼了一声，唐昊自从上次提升到了筑基巅峰，显露出了五个灵泉之眼后，他的灵力就犯了几个翻，可以喝金丹初期的修士相提并论了，而唐昊配合着诸多手段，完全可以击杀金丹初期修士，所以唐昊对天涯子想要这样抓走他感到不屑。

　　唐昊四万多斤的力量瞬间爆发出来，硬生生的抗住了对方释放出来的灵压，更不要说想裹着唐昊离开这里，移动一下唐昊的身子都做不到。

　　天涯子脸色难看的收回了灵力，暴怒的看了一眼唐昊和五个执法队说道：“你们剑门给我等着，这件事会让你们剑门掉一层皮的！我们走，回去复命去！”那天涯子说完后，转身一挥手，招呼身后三人跟着他离去，至于那两件从女孩手中摄走的宝物，居然直接收入了储物袋中，不想归还。

　　“还我宝物，你们几个强盗，还我宝物！”女孩反应过来后，那四个修士早就遁出了十多里之外了，女孩拔腿追去，却是一个身影也看不到。

　　“唐师兄，这件事……您还是赶紧告知掌门他老人家知道吧，不然你会有天大麻烦的！”李缺一脸担心的看着唐昊提醒着他。

　　唐昊笑了笑，点了点头：“我清楚！”唐昊看着五个执法队走了之后，他微微皱了皱眉头，眼里闪过丝丝杀气。

　　一个时辰后，唐昊并没有返身回去剑门，而是出了坊市之后就朝着东面飞去，远远地跟着前面四个圣罗殿的修士。

　　“什么人，鬼鬼祟祟还不显露出来！”天涯子带着极为震怒的口气大声的吼着，他心情十分不爽，在坊市里，虽然知道了唐昊是杀死自己师侄的凶手，但是有执法队在，他们不敢轻易涉险强行带走。

　　而他们一行人刚刚出了天阳坊市，返身回去圣罗殿的时候，天涯子和地涯子就感觉到有人在暗中跟着他们一行人，但是很奇怪，他们却是每次回头都察觉不到任何人的存在，这让天涯子一行人十分气恼，这会儿天涯子忍不住心中那股暴躁，停下来对着背后大吼着。

　　只是天涯子在愤怒的瞪着眼搜索四周许久后，还是没有发现半个修士的踪影，他带着狐疑的眼神，刚刚转身，一道犀利的金阳杀气袭来，天涯子脸色大变，立刻扯着嗓子大吼：“敌袭！”他心中感到惊骇，因为对方袭来的速度，让他感觉到心惊，起码是金丹后期以上的速度。

　　在天涯子吼了这句之后，立刻放出了一面巨鼓挡在了自己的身前，而地涯子也是放出了一面铜锣同样是初阶符器。

　　“啊……”“啊……”两声凄厉的惨叫声瞬间响了起来，天涯子和地涯子心头大惊，他们原本感觉到那飞剑是冲他们二人而来的，只是他们猜错了，闪烁着金青二色的龙剑一剑洞穿了薛力和另外一个筑基后期修士的胸口。

　　唐昊依仗着自己神换脸收敛身上气息的特性，在下面的树林里躲着，从而发动偷袭，瞬间就杀死了两个筑基后期修士。

　　“师侄！”天涯子和地涯子瞪大双眼，惊呼一声，看到的却是龙剑带出了一丝血花，和两具下坠的身体。

　　“是你！小子你敢杀我圣罗殿的人！”天涯子在半空中接住薛力二人的身体，忽然就看到唐昊从下方树林中走出来，顿时气得暴跳如雷。

　　“哼，又不是没有杀过！”唐昊闻言，不以为意的说着。

　　“小子狂傲，受死！”地涯子早就想要在坊市击杀唐昊，只是一直受阻，这次看到唐昊不仅敢偷袭自己的师侄，还口出狂言，气得地涯子马上就对唐昊出手，一甩手，三尺大的碧绿巨尺飞出，朝着唐昊袭来。

　　唐昊见状，眼里闪过一丝谨慎，这把碧绿巨尺是低阶符器，但是唐昊能够感受到上面传来的一股威胁之感。

　　天涯子则是站在一边，没有出手，在他看来，金丹期修士放出符器击杀一个筑基后期修士简直就是易如反掌。

　　唐昊放出幻思铃，轻轻一摇，只是这次让唐昊失望了，对方冷冷的一哼，心中一堵，闷哼一声，幻思铃的音波被隔绝开来。

　　唐昊见状，只好召唤出龙剑，仓猝之下，只注入了十分之一的灵力，龙剑迎了上去，二者一接触，发出了一声轻微的碰撞声，唐昊的龙剑向后倒飞而来，绿尺继续朝着砸向唐昊。

　　唐昊见状，眼里闪过一丝低沉，但是这时候绿尺之前传递出来的威胁感已经消失不见，龙剑挡住了绿尺的迎头一击，卸去了绿尺这一击的一大半力道，唐昊咧嘴一笑，不退反进，跃起，一把抓向那绿尺。

　　地涯子见到唐昊做出这种找死的举动，愣了片刻，眼里浮现出了嘲讽神色，觉得唐昊这是要寻死，所以不屑的哼了一声，只是下一秒他脸色变得极为难看，唐昊居然空手强行掐断了他与绿尺的心神联系“啊……”“小子你敢抢我段三尺”“哇……”

　　看到地涯子口吐鲜血，唐昊脸色一喜，知道对方因该是用这把绿尺作为本名法宝，他兴奋的一挥手，绿尺被他收入储物戒中。

　　唐昊摄人宝物的手段越来越高深莫测了，现在连金丹修士也是被唐昊强行摄走宝物。

　　“啊，你害的我掉阶！我要宰了你这兔崽子！”地涯子发出尖叫声，此刻他的修为因为本命法宝被抢，修为掉落了一阶，虽然还有金丹在体内，但是灵力阶级却是掉了下来。

　　“师弟你先一边调息，赶紧把掉下去的补回来，我帮你杀了这小子！”天涯子在一边看到唐昊逆袭抢走了初阶符器的段三尺，并且看到自己的师弟忽然掉落到了筑基后期的灵力修为，他吓得脸色大骇，哪里敢让地涯子再冲动出手对付唐昊。

　　天涯子还没有来得及出手，唐昊却是先发制人，血腥气息扑向了天涯子，小鬼从玄冥虎的背上飞出，手中的骷髅头散发出了幽深的绿光。

　　三条刚刚从灵蚯进阶到妖兽的吞天兽没入地面消失不见，天涯子看到唐昊连续放出了四头筑基后期的妖兽和灵兽，脸色顿时就吓得一紧，不敢过去自己师弟那里救援他。

　　而这时候龙剑激射而出，一大半的灵力全部注入龙剑，龙剑带着金青之光刺向了脸色大骇的地涯子。

　　地涯子身前的铜锣再次出现，只不过他现在的修为只有筑基后期，能够输入的灵力有限，铜锣早没有之前的气势。

　　龙剑瞬间和对方的铜锣符器交上，铜锣居然挡住了龙剑前进的势头，唐昊见状，脸色一狠，再次往龙剑里注入三分之一的灵力。

　　“咔嚓”一声响起，高阶法器的龙剑，硬生生的破开了符器初阶的铜锣，也许是地涯子这一世活了几百年头一次见到，而且还是亲眼见到。

　　“贼子你敢！”在不远处的天涯子见到这么一幕，脸色大骇，失声惊呼，他想要冲过来救援自己的师弟，但是他面前马上从地面喷射出一道冰寒之气，伴随而来的吞天兽的巨口。

　　天涯子现在面对三头幼年期的吞天兽，加上玄冥虎和玄冥虎伴生的小鬼，已经无暇分身，只能够自保，根本就无法救援地涯子，只能够眼睁睁的看着地涯子被唐昊的龙剑穿堂而过。

　　“啊……”地涯子发出了一声惨叫声，龙剑从其胸口穿透而出，地涯子在死之前都不敢相信自己真的陨落了，而且是被低于自己一阶的修士杀死。

　　“哼”唐昊看到地涯子的尸体落下，冷冷的哼了一声，随后转头用阴森的目光看向了还在唐昊灵宠大战的天涯子。

　　唐昊见到天涯子被玄冥虎时不时喷出的烈火吓一跳，急忙要放出灵力罩化去那道烈火，但是很快小鬼又放出了一道碧绿幽光笼罩住天涯子的身子，天涯子脸色变得有些苍白，唐昊看到那小鬼初次显露出来的能力，心中一喜：“这是天魔术！”刚才小鬼放出的那道碧绿幽光居然是一道天魔，天魔入了天涯子的心神，虽然只是一瞬之间，但是也让天涯子惊出一身冷汗，更何况天涯子的身下三张巨口撕咬而来，这么的处境，吓得天涯子脸色大白。

　　“小子，你给老夫等着，你们剑门一定会被灭门的！”最后天涯子放出那张符器巨鼓，天涯子用一道灵力击打在巨鼓上“轰”一道沉闷的响声骤然响起，唐昊闻之，心神一震，眉头微微皱起，他早有防备，所以没有被巨鼓的声音所扰。

　　然而吞天兽和玄冥虎还有小鬼就被巨鼓的鼓声造成停滞片刻的现象，天涯子见状大喜，立刻抛出一把飞剑急速朝东御剑逃去，甚至都丢弃了那面符器巨鼓，亡命逃走。

　　“不能走了你！”唐昊深知天涯子要是活着离开这里的话，他肯定会将这里发生的事情都禀报会圣罗殿的宗门知晓，到时候剑门确实是有危险了。

　　唐昊体内灵力又只剩下三分之一，他不能随意冒险去追，他最后只好让玄冥虎和吞天兽追去，争取能够追上天涯子。

　　玄冥虎的遁速最快，几乎要和天涯子比肩，毕竟是五阶灵兽，一旦爆发出来可以越阶杀敌的，而且此刻的玄冥虎唐昊觉得因该还未完全成年。

　　半个时辰后，玄冥虎一脸兴致缺缺慢悠悠的飞了回来，唐昊见状，就知道天涯子跑了，唐昊也没有责怪玄冥虎，毕竟天涯子的修为可是金丹初期，而且不是那种进阶几年的那种。

　　唐昊打扫了一下战场，那面巨鼓和绿尺算是最大的收获都是低阶符器，从杀死的三人储物袋和储物戒中得到了五十多万的灵石，让唐昊的灵石库更是壮实了几分。


第1367章 圣罗殿找上门

　　唐昊从那地涯子的储物戒中，得到了一张神秘的卷轴，他打开一看，惊喜不已：“居然是一张遗迹藏宝图！”

　　对于遗迹藏宝图，唐昊算是初次见到，之前见到都是在一些相关的玉简中所看到的记载，这些遗迹藏宝图，一般都是以前一些大修士陨落的地方，或者是他们的洞府，往往那种地方都被修士们视为宝藏山。

　　唐昊平复了心中的惊喜之情，收好了宝物，急速的朝着剑门御剑而回。

　　半日多后，唐昊回到了剑门内，回到剑门里，唐昊闷着头，直接进入自己的洞府里，将神识沉入卷轴中，过了片刻，唐昊退出卷轴，一脸郁闷的说着：“居然是元婴期才能够进入的遗迹。”

　　唐昊发现是元婴期才能够进入，他就失望的将卷轴收进了自己的储物戒中不再搭理。

　　三日之后，唐昊在种植下一百株洛果之后，忽然传来了流风掌门的声音：“唐昊，你来一下万剑殿，有圣罗殿的人要找你！”

　　唐昊闻言，脸色一紧，想了想，该来的还是来了，唐昊来到万剑殿，看到一个老者一头白发背对着自己，对方感觉到唐昊后，慢慢的转身，带着一丝杀气看向唐昊。

　　刚刚站稳，还没有说话，那白发老者忽然就对唐昊发难，好在这时候，流风掌门气急败坏的出手阻拦，在唐昊面前挡住了那人的手臂。

　　“速度居然这么快，我居然看不到他是如何出手的！”唐昊心中大惊失色，刚才自己就在鬼门关上走了一遭，而且对方是没有动用任何灵力就能够有那么快的速度。

　　“于历，你要做什么，居然敢当着老夫的面击杀我门内弟子！”流风气得吹胡子瞪眼，一脸杀气的看着叫做于历的鹤发童颜修士。

　　于历闻言，哼了一声：“哼，他既然来了，我也把话说清了，这次我来，就是为了带走他，还有带走你们天阳坊市的管辖权！”于历和流风同为金莲中期，他说完后，一脸不惧流风的姿态，负着手，站在了一边，面无表情微微眯着眼睛。

　　流风似乎还不知道发生了什么事情，今天圣罗殿的执法堂堂主亲自前来他剑门，他就纳闷着，但是出于待客之道，同为八大仙门之一，流风也是给足了脸面，亲自迎接其进入万剑山中，只是于历来到万剑殿后，却是一言不发，冷眼和流风大眼相对着，直到唐昊出现，于历才突然发难，这让流风有些惊怒。

　　“于历，你说什么！”流风气的胡须不停的颤抖着，体内的灵压慢慢的聚集起来，随时要出手，他身为剑门的掌门，居然被一个非剑门的弟子，当着他这个掌门的面，说出这种话来，这是赤裸裸的在羞辱流风。

　　“哼，流风掌门，他是你门中弟子可有错否？”于历看到流风身上鼓荡起来的灵压，隐隐约约超过了他不少，于历的眼眸深处闪过了一丝谨慎，收敛了几分之前的傲慢。

　　“那又如何！”流风一脸怒容的看着于历。

　　“是便对了！他身为你剑门的弟子，居然杀死了我圣罗殿的四个修士！你说我要不要捉拿他回去问罪，你说你们剑门是不是该为此付出点代价！”于历说完后，身上的杀气再次凝聚起来，狰狞的看着流风。

　　流风听了于历的话，脸色一滞，古怪的回头看了唐昊一眼，唐昊手心都是汗水，他不知道流风掌门会不会真的把他给交出去，如果真的交出他的话，那他只能够再次使用圣羽远遁百万里之外了，想到这里唐昊内心极为紧张。

　　“你说我门中弟子居然杀了你圣罗殿的四个弟子？”流风一脸惊奇古怪的回头看着于历。

　　于历闻言，脸色愤怒的潮红起来：“没错！”

　　“哈哈，哈哈……好好好！”只是出乎唐昊和流风的意料之外，流风掌门听了于历的话，露出了一脸兴奋激动的哈哈大笑起来。

　　“流风掌门，你这是什么意思！”于历见到流风这幅表情，气得咬牙切齿，但是想到这里是剑门的万剑殿，他也不敢真的放肆出手，一旦他出手，怕是永远都别想离开万剑诛峰了。

　　“咳咳咳，嗯，我门中弟子击杀了你门中的弟子，确实是有些不厚道，只是我是他的掌门师叔，你说我是不是该问一些话再让你带走呢！”流风一脸玩味的眼神看着于历。

　　于历闻言，哼了一声：“要问就快点问！反正今天我一定要把这小子带回去交差！”

　　流风嘿嘿一笑，眼里满是不屑的眼神，随后转头看向了唐昊，微微皱着眉头：“小子，你真的杀了他们圣罗殿的弟子吗？一个人吗？”

　　唐昊闻言，眉头微微一跳，硬着头皮点了点头：“是，弟子一人所为和门中其他人毫无关系！”

　　“好，那你现在把那经过一五一十的都说出来吧！我们剑门虽小，但是也不是谁想捏就捏的！”流风说完后，似有深意的看了一眼于历，于历看到流风看着他，脸色顿时就一阵气恼，别过头去，傻子都能够听出流风这是在警告于历。

　　“事情是这样的……”唐昊慢慢的把从和李建生去天阳坊市那天遇到无涯说起，直到最后天涯子亡命而逃。

　　“小子，你跟我乖乖回去交差吧！哼！”在唐昊说完后，于历觉得这时候的流风肯定不会阻止自己带走唐昊了，立刻便想唐昊冲去。

　　唐昊感受到于历传来的恐怖灵压，他四万斤多斤的力量在这一刻，被对方压得死死的，连要移动一下脚步都做不到，暗自拿出圣羽就要远遁而去。

　　“给老子滚！”只是让唐昊惊讶的是，这时候流风居然出手，一掌印在了于历的胸口，突然的偷袭，让于历脸色大骇，暗自闷哼一声，受了内伤。

　　“流风掌门，你这是何意！难道你要包庇你门中恶徒吗？”于历气红了眼，擦拭了一下嘴角的血丝，一脸狰狞的看着流风吼着。

　　“哼！你说什么，我门中恶徒！如果我没有听错的话，是你圣罗殿的弟子在我剑门管辖的坊市下，先破坏了联盟规矩，不仅没有收手，反而还要击杀我剑门的执法队弟子！我门中弟子见到，出手救援，击杀了你们圣罗殿的弟子，这难道有错吗？”流风一脸不屑的看了于历一眼说着，眼里没有半点畏惧的神色，就在刚才的短间相接，唐昊看出，流风胜了于历一筹。

　　“那他后来偷袭击杀了我门中一金丹修士和两个筑基后期修士！你说这事情要怎么算！难道这件事还是我们剑门弟子有错可是！我所派出的四人，只是要带其回来调查问话而已，你门中弟子倒好，居然直接杀了我三人！这件事不给我一个交代，我定要你们剑门脱一层皮！”圣罗殿的于历暴跳如雷的吼着，但是却不敢真的在此处和流风交手，他不是傻子。

　　“哼，笑话，你这是天大的笑话，你那天派出的四人如果我没有听错的话，两个金丹初期，两个筑基后期巅峰！你觉得我门中筑基后期修为的弟子能够把你派出的四人全部打败，并且击杀了其中三人？笑话，真是天大的笑话，我说于历老儿，你修为输给我几分，你说假话的功夫倒是赢了我几分！”流风一脸嗤声大笑的说着，一副不相信于历所说的这些话的样子。

　　唐昊见到于历如此袒护自己，心中暗自感动，悬着的心暂时落了下来。

　　于历听到了流风的话，脸色闪过青红一片，过了片刻，于历阴沉着脸看着流风说道：“这么说，流风掌门是铁了心的不交出这小子让我带回去了？”

　　流风哼了一声：“让你圣三秋来我一样不会让他带我的人走！不要说你了嗤……”流风不屑的嗤声一笑。

　　“好好好！看来你们剑门是打算要和我圣罗殿开战了！”于历气极而笑。

　　唐昊闻言，心中一惊，剑门要是和圣罗殿开战，定会不敌的，毕竟剑门只有两百多个弟子，而圣罗殿据唐昊所知，就有近两万弟子。

　　流风听了于历的话，眼里闪过一丝杀气：“如果你们硬要带走我剑门弟子，我不介意和你们圣罗殿开战！”流风丝毫不退让。

　　“好，你给我等着，告辞！”于历对流风拱了拱手，转身走出了万剑殿，就要御剑飞出万剑锋，但是万剑锋那万剑归宗的阵法压着于历，让其喘不过气来，气急败坏的于历最后也只能够徒步在石道上走出剑门的宗门。

　　在于历离开万剑殿片刻之后，流风一脸怒容的在万剑殿中踱步走来走去，唐昊见状，一句话也不敢说，站在一边。

　　忽然流风气抬头看向了唐昊：“你真的击杀了圣罗殿的四个修士？后面那三人也是你所杀？”

　　唐昊闻言，硬着头皮点了点头：“没错，真是弟子！弟子觉得那四人既然要回去师门复明将弟子是剑门弟子的事情禀报上去，弟子只好尾随而去，偷袭他们，只是可惜了！”唐昊微微叹了一口气。

　　“可惜是什么！”流风一脸呆滞的看着唐昊，如同再看一个怪物一般，他也是从炼气修为慢慢的爬到金莲中期修为，深知像唐昊这般以筑基后期的修为力斩一金丹和两筑基后期修士的难度，换做流风还是筑基后期的时候，是万万做不到的，毕竟修为差不多的修士，一旦对战起来，就算是不敌，也可以依靠体内的灵力真元逃走，很少真的直接陨落的，更不用说唐昊这般夸张的跨阶三连杀。

　　“可惜还是让那个天涯子逃了，否则圣罗殿的人现在因该还不知道是弟子所为！”唐昊叹了一口气说着。

　　流风闻言，愣了十多秒的时间，忽然仰头哈哈大笑：“哈哈，哈哈……那圣三秋要听到你的这番话，怕是要气得胡子都歪了的啊哈哈！不愧是我剑门弟子，哈哈，哈哈你放心好了，我不会把你给交出去的，你杀得好，杀的妙！你这是给我们剑门长脸了哈哈……”流风反而没有一丝生气动怒的表情出现，而是一脸兴奋的哈哈大笑起来。


第1368章 圣三秋

　　剑门在唐昊来之前，一直处于八大仙门中的末端，甚至比岳州的一些小门派和家族都要弱小，只能够依靠仅存的一名元婴期圣祖在支撑着，流风身为剑门的掌门，心中一直被压着这股压抑之气，这次算是因为唐昊而发泄了一通。

　　“嗯，这是我筑基后期时候服用剩下的大神丹，还有五十多颗吧，就赐予你了，早日把修为提升到筑基巅峰！拿去吧，奖赏你的！哈哈……”在唐昊愕然的看着流风掌门的时候，忽然流风掌门一挥衣袖，五个小玉瓶飞出，来到了唐昊面前。

　　唐昊见状，愣了几分钟，随后惊喜的接过，收下大神丹，流风送来的五十颗大神丹算是解了唐昊的燃眉之急，唐昊要重新进入筑基巅峰的话，还需要数年的修炼，而这五十颗大神丹提升到了极品大神丹的品质后，则刚好能够给唐昊五道灵泉之眼各自增加三年的修为，三年的修为足够唐昊进入筑基巅峰了。

　　想到这里唐昊浑身火热起来，呼吸都有些急促着。

　　之后唐昊在流风不停的哈哈大笑省中离开万剑殿，回到自己的六十九峰甲一号洞府内。

　　第一天唐昊沐浴更衣，第二天，唐昊花掉了身上所有灵石积蓄，终于把五十颗大神丹都提升到了极品的品质，近两百万的灵石，全都挥霍一空。

　　唐昊看着五十颗漂浮在自己身前的泛着金紫色的大神丹，心中既是欢喜，又是肉疼，唐昊欢喜自己只要三天一颗，一百五十天之后，自己就能够重新步入筑基巅峰了。

　　他肉疼提升这五十颗大神丹所耗费的灵石数量，平均下来每一颗所耗费的数量就高达四万灵石左右，导致唐昊那两间洞府里的洛果都没有足够的灵石来催生了，让唐昊瞬间就觉得灵石真是越多越好。

　　“嗡……”忽然在唐昊闭关的时候，深处的万剑锋传来了一阵轻微的颤抖，唐昊感觉到后，脸色微微一沉：“来了吗？”这股力量来自外界，唐昊已经猜测出可能是圣罗殿的人来寻仇了。

　　唐昊迟疑了片刻，他脑袋中闪过了数个念头，也闪过直接逃离剑门，但是想到剑门门主流风对自己恩赐的五十颗大神丹，并且还当着于历的面极力袒护他，事后得知真相，也没有责怪他半点，这让唐昊生出了恻隐之心，唐昊这一刻，并不想独自退走。

　　唐昊站了起来，吸了一口气，眼里满是杀意：“既然是我杀了你们的人，就让我来结束这一切吧！”唐昊说完后，大步流星的走了出去，他最后还是选择面对，相比于太一门的无情，剑门却已进入了唐昊心中几分。

　　唐昊走出洞府，看到一个个修士着急的御剑朝着宗门门口飞去，有的几个金丹修士更多的都是筑基期和炼气修士，一个个都是脸上充满了怒气。

　　唐昊也一样，御剑飞起，朝着宗门入口而去，过了片刻，唐昊便来到了宗门大门之外，这时候整个剑门的弟子都齐聚在外，大约两百五十人左右最低阶的也有炼器三阶的修为，虽然不入流，但是却一脸无反顾，一副要与剑门共存亡的样子。

　　唐昊的出现，顿时就吸引来了数道目光，有阴森的，有鄙夷的，有杀气腾腾的，有玩味的，当然这些都是来自对面近千人的圣罗殿弟子，而且他们最低修为都是筑基中期以上。

　　这时候，唐昊感觉到了什么，回头微微看了一眼，流风一脸浓重的御剑飞来，在其身后跟着三位金莲初期的老者。

　　“你怎么出来了，赶紧进去，这里没有你的事情！你安心在里面呆着，你不会有事的！”流风一来到宗门大门之外，就看到了唐昊也出现在这里，顿时就对唐昊传音过来。

　　唐昊闻言，看了一眼流风掌门，微微对其摇了摇头，便站在原地冷着脸看着对面的圣罗殿修士。

　　“哼，流风你终于出来了！”于历也赫然在对面，他看到流风出来后，不屑的对流风笑了笑。

　　流风也同样哼了一声回敬了于历：“你们圣罗殿真的要和我们剑门开战吗？弄出这么大的丈阵来！”

　　于历闻言，脸色顿时就变得愤怒起来，这时候流风一脸嘲讽的说着：“你们圣罗殿的三个筑基后期修士加上一个金丹修士，被我剑门的筑基后期弟子给击杀，你们居然还好意思来找我们剑门问罪，如果是高阶欺负低阶还说的过去，技不如人就找来爹娘吗？”

　　唐昊听了流风回击圣罗殿众人的话，顿时忍不住微微扬了扬嘴角，他越发的觉得这个流风掌门是那么的可爱。

　　“你你你……”于历顿时就被气得一阵语塞眼红，一句话也说不出来。

　　在流风的话音落下，剑门这边的众多弟子，一个个惊呼一声，不可思议的四处看着，似乎是想要知道自己掌门所说的杀死圣罗殿弟子的人是谁，在他们看来那简直是妖孽。

　　李建生一脸激动的站在唐昊身后隔着两个人望着唐昊的背影，眼里满是崇拜的目光。

　　对面圣罗殿的诸多弟子，基本上都不知道这件事情，听了流风的话，一个个脸色大骇，也是不可思议的交头接耳问着到底发生了什么事情。

　　“哼！于历你给我退下！”这时候圣罗殿走出来一个美男子，面如白玉，唇红如火，细眉杏眼，身后一头乌黑长发及腰，手中握着一把女子所持的摇扇，慢慢的从人群中飞出，落在于历身边，直视着流风。

　　唐昊看到这人，心中一惊：“金莲巅峰修为！”

　　流风看到对方出来这人，脸色顿时就一变，随后一脸难看的低沉吼着：“圣三秋，没想到这种小事你居然亲自前来，呵呵！难道你也是要替你门中弟子出气吗？”唐昊发现，于历眼眸看向这圣三秋十分忌惮。

　　“咯咯咯”圣三秋忽然捂着自己的嘴发出了不男不女的笑声来，唐昊闻之，微微有些反感的皱了皱眉头。

　　“圣罗殿出了那么几个废物，两个筑基后期加上两个金丹期，被你剑门的一个筑基修士打的落荒而逃，这是我圣罗殿的耻辱，我怎么会为了这么四个废物而出气呢！”圣三秋一脸阴阳怪气的说着。

　　“只不过！”圣三秋的话音忽然一转。

　　唐昊闻言，心头一紧：“来了！”

　　“只不过什么！”流风脸色难看的质问着。

　　“只不过他毕竟是你剑门之人，而被杀之人毕竟是我圣罗殿弟子，联盟有规定，谁要是擅自杀害其他门中弟子，是要遭到联盟盟规处置的可对！”圣三秋说完后，忽然用悠悠的眼神看了弹刚好一眼。

　　唐昊被其看了一眼，如同被一头饿狼盯住一般，浑身不自在，不禁运转起体内的四万多斤力量，直接“哼”了一声，断开这种不舒服的感觉。

　　圣三秋看到自己放出去的几缕神识威压，居然不起作用，有些讶异的眼神又看了唐昊一眼。

　　“那你要如何！想要从我剑门带走一个弟子，你要试试看你们圣罗殿有没有这个能耐，不要忘记，我身后是什么存在！万剑锋！你圣罗殿的化神修士都不敢踏入半步的万剑锋！”流风虽然知道联盟规矩是不得擅自杀害盟中其他门派的弟子，但是他流风有自己的依靠，他的依靠就是身后这片万剑八十一峰，这是一片让化神期修士不敢轻易踏入的死地。

　　“流风你敢威胁我！”圣三秋咬牙切齿的看着流风数秒钟，忽然圣三秋语气再次一转：“咯咯咯！”

　　唐昊微微皱着眉头，不知道这个圣三秋又要打什么名堂，流风也是警惕的看着圣三秋。

　　“这样吧，为了联盟的和平与稳定，我们两门，各自派出三个修为相同的修士，来一场比试，谁赢的多谁就赢！如果我圣罗殿输了，那么你们剑门杀害我圣罗殿弟子的事情就此作罢，永不再提，只不过如果你们输的话……”圣三秋一脸笑呵呵的看着流风。

　　流风闻言，眉头微微紧锁：“输了要如何！”流风心头警惕着，圣三秋在岳州的修真界中可是有了名的老奸巨猾，死在他手中的修士没有一千也有八百了，传说他就是靠着偷袭和杀死别的修真者，抢走对方的资源而攀升到现在这个修为的，是一个不折不扣的狠人。

　　“输入你们剑门就要把那小子交于我圣罗殿处置！并且还要把天阳坊市的管辖权让与我圣罗殿。”圣三秋满含杀气的直视着流风。

　　流风闻言，脸色闪过一丝怒气，唐昊这时候也听出了个大概，他在流风还没有说话的时候站了出来，面无表情的看着对面的圣三秋说道：“好！”

　　流风脸上闪过一丝惊愕，随后十分着急的看着唐昊，唐昊则是对其微微一笑说道：“掌门，这次的事情由我引起，如果输了我自当前去领罪！还有掌门，这三中算我一人吧！”

　　“哈哈哈好好好，敢作敢当，好！流风，这小子都答应了，你难道还要做缩头乌龟吗？”圣三秋一脸鄙夷的看着流风说着。

　　流风被圣三秋一激，脸色变得激怒潮红：“圣三秋，比就比，不要以为我剑门怕了你们圣罗殿！”

　　众多两派弟子，这时候终于知道到底是谁能够以一敌四，而且这四人中有两人是金丹期，圣罗殿的弟子一脸古怪的看着站出来的唐昊，而剑门的弟子则是用崇拜的目光看着唐昊，那些金丹期以上的修士则是一脸欣慰。

　　“流风掌门，三日之后，还是在这里，希望你们剑门不要做了缩头乌龟！我们走！”圣三秋说完后，招呼一声，率先驾驭着一片火红之云向东急速遁去。

　　圣罗殿来的快，去的也快，眨眼间，两三千圣罗殿的精英弟子全都走了，流风见状，烦躁的回头对自己门中弟子大吼一声：“回去，都回去，给我回去修炼去！”

　　“唐昊你来一下我万剑殿！”这是流风在回去之前对唐昊的传音。

　　不久后，唐昊来到了万剑殿，在万剑殿中，还站着两个老者，一个一高一矮，而流风则是阴沉着脸站在掌门大位上，这时候三人察觉到唐昊来了，都齐齐看向了唐昊。


第1369章 剑门云涌一

　　唐昊见状，微微一笑，大步走了进去，唐昊站定之后，对流风拱了拱手：“掌门师叔！”“胖瘦长老！”唐昊认得这胖瘦二人，这二人是剑门中除了流风之外的两个金莲期修士了，他们都是金莲初期，而且停滞数百年了，怕是终生都无望进入金莲中期了。

　　“唐昊你来了！”流风这时候没有往日的嬉笑口气，一脸严谨的看着唐昊点了点头。

　　“唐昊我已经决定了，这次三人的比武不用你出去，这样风险太大！搞不好你还会被对方下死手！”流风一脸着急的看着唐昊说着，虽然唐昊只是初入剑门数月，但是在流风看来，只要在心魔石碑面前完成入门仪式，从那一刻起，他就把唐昊当成了自己人，没有入门早晚之分。

　　“掌门师叔，万万不可！我一定要参加才可！”唐昊着急的说着。

　　“小子，这是你掌门师叔为了你好，就算我们三人全都输了，我们大不了躲在万剑山中不出去，那圣罗殿在如何也拿我们剑门没有任何办法！”瘦长老微微瞪了唐昊一眼，得意的表情说着。

　　唐昊闻言，心中不禁叹了一口气，他看着流风掌门说道：“掌门师叔，你因该知道我的实力，就算对方派出金丹期修士，我亦是可以战胜，更不要说派出和我同阶修士了！”唐昊眼里闪过一丝精光，因为在他看来，这是三场胜两场的比赛，只要自己参战，那么自己这一场是铁定赢了的。

　　“这个……”流风掌门听了唐昊的这番话，顿时就有些迟疑起来，他确实知道唐昊的实力，能够一人力战两个金丹修士，和两个同阶修士，并且杀死其中三人，要是唐昊在同阶修士中不是无敌存在的话，那流风都不相信了。

　　“你的实力我是放心，只是圣罗殿的人阴险狡诈，我担心他们会使出什么阴损招式！”流风一脸担心的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微蹙眉，这时候胖长老看了唐昊一眼，点了点头对流风说道：“流风师兄，你身为掌门人，事关重大，你就不要出战，换这小子出去迎战便是，而且刚才这小子都当着那么多人的面前答应了，要是不出战，岂不是让圣罗殿的然耻笑我们剑门，而且我剑门门中弟子怕也会极为失望！”

　　唐昊听到这胖长老居然这么明理的替自己求着出战的份额，他感激的看了一眼胖长老，流风掌门的脸色顿时就憋红起来，十分着急的说到：“就算那小子可以出战，我这个身为掌门人的人怎么能够避战，我也必须要出战才行！”流风掌门十分着急的说着。

　　唐昊听到自己终于可以出战，松了一口气，这时候流风胖长老看着流风掌门说道：“流风师兄，你不要忘记了祖宗遗训！掌门乃是一门之首，首不可断，断则乱！”

　　流风掌门脸色变得一滞，忽然泄了气的看着胖长老说道：“胖师弟，不如让你做掌门吧，我来做长老，我替你出战！”

　　那胖长老脸上的表情顿时就变得极为古怪，他哼了一声，别过头去：“既然师傅当年选择你做接班人，你就要给师傅好好的做这个接班人，难道你要师傅寒心吗？”胖长老一脸怒气的瞪着流风。

　　流风郁闷的叹了一口气：“好吧！”只是流风忽然神神秘秘的走到了胖瘦长老二人面前，一番手，拿出了一面金色小旗子，和一块龙形玉佩，他手中掐着神秘的手诀，然后把两件宝物递给了胖瘦长老。

　　唐昊微微探查了一下那两件宝物的灵力波动，不禁脸色微微一变：“低阶法宝……”不禁心头有些火热，而且那一件龙形玉佩上面蕴含的灵力乃是金阳之气，绝对是一件大杀器。

　　“咦不对，这是一件破损的法宝……随时会掉阶，甚至报废……”唐昊眼里闪过一丝惊疑之色。

　　“咳咳咳……这两件宝物你都拿出来！这两件宝贝，已经快要……”瘦长老和胖长老眼睛直直的盯着金色小旗和龙形玉佩。

　　虽然胖瘦长老这么说，但是他们二人看向金色小旗和龙形玉佩的眼神还是极为火热。

　　“火凤真旗和金龙之玉是师傅留给我们三兄弟的宝物，你们二人即将面对的是圣罗殿的人，他们一个个不是阴险狡诈就是穷凶极恶，两位师弟只有带上这两件宝物，为兄才会放心！金龙之玉和火凤真旗如果不幸毁了，就毁了吧……只要师弟二人没事就好！你们二人可是剑门的顶梁柱！”流风眼眸微微发红湿润的说着。

　　胖瘦长老这时候眼里闪过一丝复杂的神色，最后二人对视了一眼，深深吸了一口气，胖长老收下了金龙之玉，而瘦长老则是收下了火凤真旗。

　　“唐昊，我这里有一件符器，那拿去炼化，防身之用！”流风掌门看到胖瘦长老收下了两件宝物，微微一笑松了一口气，随后走到唐昊面前，翻手一件迷你金色盾牌在其手中。

　　唐昊微微一愣，随后伸手接过，再多的宝物对他来说，他都不会拒绝，而且这件符器居然是中阶防御型符器，这让唐昊更加不会拒绝。

　　唐昊注入灵力，迷你金色小盾慢慢的变大，过了几秒，变成了一面金色三角形巨盾，高约一丈，宽约三尺。

　　唐昊往里面注入了自己十分之一的灵力真元，居然只填了四分之一，唐昊发现后，惊喜不已，这宝物能够起码能够挡住金丹期初期的全力一击，因为唐昊知道自己体内的灵力可是等同于五个同阶修士。

　　“这是伏魔盾，是一件重型防御符器，要是和你对战的人是魔道之人，或者修炼的是魔道功法，那么这面伏魔盾还能够帮你制敌取胜！”流风看到唐昊眼神火热的看着伏魔盾，他也是露出了一脸得意的表情，心情大好的介绍着伏魔盾。

　　唐昊闻言，点了点头，他现在只想要赶紧把这面伏魔盾认主了，似乎流风也看出了唐昊和胖瘦长老二人心中的急切，他呵呵一笑，一挥衣袖，朗声说道：“你们回去吧，赶紧炼化了这三件宝物，记住了，三日之后的比武，一定要保证自己的安全！我们剑门输得起，但是你们三人不能死！”

　　胖瘦长老闻言，对视了一眼，眼里浮现出了坚定的眼神对流风点了点头，率先离开万剑殿，唐昊也紧随其后而出了万剑殿。

　　在唐昊三人离开万剑殿之后，流风掌门微微颔首点了点头，他转身慢慢的走入了万剑殿后面的一间房间里，在这间满是香火之气的房间里，密密麻麻摆着上百的牌位，上面赫然写着每一位剑门的列代掌门人。

　　流风拿出了三根黄色清香，弹指一射，三根清香自我点燃，流风双手持着清香，举过印堂，微微躬身三拜，然后将清香插在了身前供桌上的铜炉中，然后嘴里微微念着：“诸位剑门的列祖列宗，保佑我剑门三日之后与圣罗殿的赌约能够平安无事！”

　　流风今天在答应了和圣罗殿的赌约之后，他心中十分不安，他知道这股不安来自这次的赌约，来自自己的师弟，流风其实精通星象之术，他其实可以卜卦算出自己师弟二人三日之后的命运走势，但是他没有那个勇气去算，因为他已经答应了，剑门已经答应了，他现在能做到的只有向一堆祖宗牌位默默祈祷。

　　三天时间对于修真者来说，如同弹指一挥，转瞬即过。

　　剑门位于紫禁山脉深处，在剑门宗门万剑诛峰前，有一片多大二十亩的空地，此刻圣罗殿的人早早就来到这里了，而周遭也围聚着不下万人的散修或是别的势力修士。

　　三天前，圣三秋亲自前来问罪剑门，立下战约，这件事在不到一个时辰里传遍了岳州八大仙门，各个仙门都派出了不少精英弟子前来此处观战，而更多的人的重点都放在了一个人的身上，那就是唐昊。

　　唐昊以筑基后期的修为，先是杀死同阶修士无涯，后又力战两金丹修士和两筑基后期修士，并且斩杀其中三人，这件事，在岳州八大仙门和各个小门派中传的沸沸扬扬，只是知道唐昊名字的人却是寥寥无几，所有人都只知道他姓唐。

　　在岳州，蕴灵城中，岳州最为繁华的修真者城池，一栋高达八层的阁楼，如同鹤立独群一般，显得那么的突兀，在这栋阁楼门口立着一块匾额，上面写着四个大字“天家宝店”这是天家宝店在岳州的总部。

　　此刻在这栋阁楼的第八层，一个老者看着窗外的美景，背对着身后一个中年男子说着：“让你亲自去，你有几层把握把那小子带来我面前！要活的！”

　　那男子国字脸，浓眉厚唇，眼里满是煞气：“九成！”

　　“嗯！足够了，记住了，擒住那小子，立刻带来我这里！”老者眼里露出了满意的神色。

　　男子微微颔首，随后身形从原地变成了虚无，就这么消失不见。

　　“唐昊师兄，你千万要小心，这次圣罗殿的目的就是你，和你对战之人肯定不是什么善辈！”李建生在唐昊的第六十九峰甲一号洞府门口，不断的对唐昊嘱咐着。

　　“李师弟，你这是第七遍了，我心里清楚！好了时辰到了，该出去了！”唐昊看了看天色，脸色微微一沉，不理会一脸复杂的李建生，直接御剑飞向宗门大门。

　　过了片刻，唐昊出了万剑锋，凌空踏出宗门禁地，他微微有些错愕，没想到周围居然有这么多的修士到场，但是唐昊转眼想想，也觉得正常，毕竟那天圣三秋闹出了那么大的动静，也算是一种宣传。

　　唐昊慢慢落下，来到了众多剑门弟子这边，诸多金丹期以下的剑门弟子看到了唐昊，一个个恭敬的让开了身子，口中不断的称呼着唐师兄。

　　唐昊一路走去，微微点了点头，来到了比武场的边缘处，微微看了对面圣罗殿的人一眼，他发现，站在最前面的有三个修士，他们三人都超唐昊扫了一眼，其中二人放出的神识威压，让唐昊心中感到无限的压力，那二人就是金莲初期。


第1370章 剑门云涌二

　　在三人中间，则是圣三秋，他坐在一架雕刻着龙凤椅上，微微眯着眼睛，无视了唐昊的出现。

　　早在昨日，圣罗殿派来了一名弟子，询问剑门将要派出比武的修士修为，所以圣罗殿今天所到场的两个金莲初期修士，定是将要和胖瘦长老对战之人。

　　那两个金莲期修士收回了神识，但是还有一人，那人修为是筑基后期，和唐昊一样，那人此刻一脸杀气的看着唐昊，唐昊看向那人的脸孔，微微有些诧异，这人长得和无涯有几分神似。

　　唐昊不理会那人，忽然抬头向后看了一眼，只见胖瘦长老和流风掌门御剑飞了出来，看到胖瘦长老出来后，众多修士一个个躁动议论起来。

　　“小子你居然这么早就来了！”瘦长老为人比较大大咧咧，他和胖长老来到唐昊身边，有些诧异的看了唐昊一眼，轻轻的拍了拍唐昊的肩头，而胖长老则是面无表情的看着对方的圣罗殿之人。

　　“见过两位长老！流风掌门！”唐昊对两位长老和流风掌门恭敬的打了声招呼，后者也是微微颔首。

　　流风掌门眼里则是十分浓重，对唐昊也点了点头，看向了对面。

　　这时候，唐昊忽然感觉到有一个强大的神识，锁定住了自己，唐昊察觉到之后，心中一惊，急忙向四处看去，但是那道神识瞬间就消失不见，让唐昊无法发现到底是何人。

　　“难道是天家宝店的人，这次闹得这么大，他们多多少少猜测出了我就是唐昊了！如果是这样就麻烦了！”

　　围观的修士，有老有少，有男有女，有的是散修，有的家族子弟，有的则是各个仙门派出的，他们都是前来围观，现在他们终于发现了是谁引起这场两派比斗，一个个用惊讶的眼神看着站在胖瘦长老中间的唐昊。

　　这些人中，有的人修为比唐昊强，有的修为比唐昊弱，但是他们都在不断的探查着唐昊的修为，唐昊毫不客气的将那些人的神识全都断了，但是还是有三道神识，成功的侵入唐昊的体内，唐昊脸色大骇，不禁向那三人看去。

　　一个是中年男子，面无表情的闭着眼，一个则是一老妇人，手里拄着一根拐杖，目光阴沉的看向唐昊这里，剩下一人则是一个和尚，那和尚手持法杖，微微闭着眼，单手抱着佛号，嘴里在念着某些经文。

　　“居然有三个化神期修士……”唐昊心中惊骇，这三个化神期修士隐匿在人群中。

　　唐昊心中对那三个化神期修士生出了几分警惕之心，一旦那三人敢忽然出手，他就必须要立刻遁入万剑锋禁地中，或者直接使用圣羽远遁而去，但是不到死境，唐昊绝不会使用圣羽，因为每次使用必定会掉下一阶级，这让唐昊无法接受。

　　又过了半个时辰，正好到了午时，烈日正旺，一个老者忽然飞了起来，唐昊见状，正是那个和尚，和尚飞到了比武场中间上空，悬停在那里，一动不动。

　　“阿弥陀佛！”化神初期的和尚忽然出现在半空中，念了一句佛号，随后身上的恐怖灵压瞬间释放出去，让围观的修士一个个脸色大骇，惊呼声不断响起。

　　“罗沙门的无悔！”胖长老这时候脸色低沉的看着在比武场中间上空悬停的无悔和尚。

　　“无悔前辈，你来这里做什么！”圣三秋这时候站了起来，脸色有些不自然的看着半空中的误会说着。

　　无悔和尚闻言，微微扭头看了圣三秋一眼然后淡淡的说到：“阿弥陀佛，在下身负罗沙门使命，此次前来，望能够调停你们二派间的争斗，我们岳州八派已经和平相处了上万年，我不希望这次的事情继续发生下去，不知道你们二派能否给和尚一个面子，就此罢手如何！”

　　唐昊闻言，愣了好几秒钟也没有反应过来：“听着个无悔和尚的口气，似乎是要相助剑门似得。”

　　“无悔前辈，据我所知，你此次前来身负的使命可是做我们二派比斗中的裁判而已，好像你不是来调停我们两派的纷争吧！盟规是你们罗沙门定的，剑门弟子偷袭杀死我圣罗殿弟子，我们只是用约战方式而已，难道无悔前辈要看到我们两派发生门派大战不成！”圣三秋一脸难看的对无悔说着，他心中极为气恼，他隐隐约约能够听出无悔是想要阻止这场比斗的，但是圣三秋是不可能就此罢手了事的，而且这次是他主动约战的。

　　“哎……阿弥陀佛，既然如此，在下就不便多说了，你们两派的这次比斗，点到为止，最好不要伤了性命，让和尚我难做了！”无悔说完后，威严的眼神带着一丝丝化神的灵压看了圣三秋和流风一眼，似乎在警告剑门和圣罗殿。

　　唐昊此刻内心极为震惊，这就是岳州第一大仙门的实力吗？随随便便派出来的一个修士居然整整高出圣罗殿掌门一个大阶级以上，这就是岳州第一大仙门无法撼动的地位。

　　“好了，时辰到了，无悔前辈，是不是该开始第一场比斗了！”圣三秋不耐烦的说着，他知道，在公共场合下，罗沙门的无悔是不可能故意偏心来为难他的。

　　无悔和尚闻言，微微颔首，点了点头，然后看了一眼剑门的流风说道：“流风掌门，你们准备好了吗？如果准备好了第一场比斗和尚我就要宣布开始了！”

　　“无悔前辈，我们已经准备好了！”流风淡然一笑说着。

　　无悔闻言，点了点头，他拿出了四面小旗，唐昊扫了一眼，小旗都是高阶符器，小旗嗖的一声落在了比武场的四个角落里，随后一道浑厚的光罩浮现出来，周围的围观人太多，无悔必须要设下防御法阵，才能避免低阶修士被意外波及。

　　第一场是胖长老先，胖长老在流风说了这句话之后，微微冷笑了一声，慢慢的走了出去，来到了比斗场中间。

　　这时候，对面圣罗殿那一方的人，慢慢的走出一人，修为和胖长老相当也是金莲初期。

　　二人在场中间对视了片刻之后，胖长老率先出手，一口中阶符器飞剑从他的口中飞射而出，一开始胖长老就和对方拼飞剑，而且这是胖长老的本命法宝，唐昊看到胖长老的举动，不禁暗自捏了一把冷汗。

　　因为唐昊看到胖长老放出本命法宝，他不禁便会想到之前自己一幕幕摄走他人本命法宝的事情来，那些人都遭到了反噬受到重伤。

　　“哼，死胖子，老夫杀了你！”和胖长老对战的那名圣罗殿修士，也同样是圣罗殿的长老，他和胖长老似乎是相识，而且好像还有些仇恨的样子。

　　对方看到胖长老放出了一把飞剑，他也马上从口中吐出了一把飞剑，这把飞剑泛着金光，在飞剑的末端，有一个倒勾状的勾刺，看上去十分与众不同，唐昊是初次见到这种带着倒钩刺的飞剑。

　　“哼，三百年前，你的金陵剑被我羽化剑击损，现在你居然还用这金陵剑！三百年前的教训还不够痛吗？”胖长老看到对方也放出了一把飞剑，一眼就认出了对方飞剑的来历，口中极为不屑的道着。

　　“咻咻”两声破空之声响起，两把飞剑同时射向对方而去，几乎就是一瞬之间，“砰”飞剑一声清脆的撞击声响了起来，初次碰撞，金陵剑被击回十多丈，而胖长老的本命飞剑同样也被击回十丈左右，相比之下，胖长老和对方的初次交手，略占上风。

　　“好！”众多剑门弟子看到胖长老与对方的初次交手，就占了一丝上风，发出了震天欢喜声。

　　唐昊和金丹期以上的同门修士们，一个个都皱着眉头，唐昊虽然看到对方的金陵剑被击回去的距离比较远，但是唐昊明显感觉到，金陵剑在这一击之后，气势增强了许多，唐昊觉得对方刚才那一击可能是在试探。

　　“咻咻……”就这样，金陵剑和胖长老的本命飞剑在空中不断的发生撞击，一开始胖长老的飞剑略微占上风，但是过了半个时辰后，胖长老的本命飞剑已经被对方的金陵剑压得喘不过气来。

　　“哈哈，死胖子，这回你因该知道了吧，你还真觉得我这把金陵剑还是以前的金陵剑吗？告诉你，我这把金陵剑被我重新熔炼加入了千年玄铁，和怒妖石，不仅剑身会比你的羽化剑强，而且还是越打越会提升杀伤力哈哈，死胖子，今天就是老夫报当年大仇的时候！”对方忽然发出了震天笑声，显得十分激动。

　　反观这边，胖长老的脸色有些难看，他看到对方的金陵剑在空中一个急转，再次呼啸刺来，这次的势头比上次又强了几分，他的脸色更是浓重。

　　“收！”胖长老没想到自己依赖的本命飞剑会是不敌对方的金陵剑，看着羽化剑伤痕累累，胖长老无奈的收回了羽化剑，双眼闪过一丝狰狞之色，从其丹田处，忽然散发出一道金色光芒来。

　　忽然一朵金色小莲花从胖长老的丹田处飞出，金色莲花飞出之后，慢慢的变大旋转起来，无数道粗壮到肉眼可见的灵力从金莲内喷涌而出。

　　对方的金陵剑这时候已经来到胖长老的面前来，看到胖长老居然召唤出金莲，他也是脸色大变，急急忙忙的要收回金陵剑，但是却晚了。

　　只见这时候，金莲喷涌而出的灵力化成一双双巨大的手臂，然后抓向对方飞来的金陵剑，金陵剑顿时就被抓了个正着，金陵剑的速度立刻就掉了一大截，这时候对方想要唤回金陵剑，免得金陵剑受到伤害，但是金陵剑想要转身却是极为困难，此刻对方的那把金陵剑如同蛮牛入海一般。

　　“给我断！”胖长老手里多出了一把中阶符器的铁锤，锤子只有一尺长左右，但是那锤子榔头处，却是有一张鬼脸，看上去十分诡异。

　　“你敢！”对方看到胖长老拿出的那把铁锤，吓得脸色大变，不禁惊怒的吼了一声，随后从其储物袋中丢出了三颗金色的小珠子，珠子急速的射向胖长老。


第1371章 剑门云涌三

　　“雷珠，卑鄙无耻的圣罗殿，比斗居然用雷珠！”流风在比斗场边上看到对方丢出的三颗金色小珠子，一眼就认出了这是什么来历，气得流风浑身颤抖起来。

　　唐昊听到雷珠心中也是微微一惊：“能够有金莲初期全力一击的雷珠？而且是三颗？”唐昊想到这里，看向胖长老的眼神也是极为浓重。

　　要是胖长老一心想要用手中的符器铁锤毁掉对方的本命飞剑，那就要遭到三颗雷珠的轰炸，要是这么错过胖长老肯定心有不甘。

　　忽然唐昊看到胖长老放出了一块青绿色的龙形玉佩，看到那事物，唐昊脸色微微一愣，随后呵呵想到：“我倒是把神龙玉佩给忘记了！这可是法宝初阶，哪怕残损货，也能够轻易的挡下这三颗雷珠的全力一击吧！”

　　“砰砰砰”三颗雷珠发出了三声剧烈的爆炸声，雷珠爆炸的余波向着四面八方席卷而去，翻滚出一道道热浪，热浪卷者尘沙，让一些低阶修士呛得不行。

　　等到泥沙和热浪散去，场面再次清晰起来，唐昊这时候见到，圣罗殿派出来与胖长老交战的那修士，此刻嘴角挂着鲜血，一手捂着自己的胸口，脸色十分狰狞的看着胖长老，而在地上，则是有两段金色的剑身，正是那把金陵剑，只不过此刻那把金陵剑已经报废，而胖长老这边，在他身前，一条青色神龙的虚影出现在他身前。

　　神龙长达三十多丈，在刚才发生雷珠爆炸的时候，唐昊就嗅到了一股特殊的气息，那股气息充满了暴虐和毁坏，现在看到那神龙虚影，唐昊就知道那股气息来自哪了，这是这头神龙虚影。

　　“昂……”青色神龙虚影发出了一声震天嘶吼声，筑基期以下的修士一个个痛苦的捂着自己的耳朵，跪坐在地上，不停的翻滚着，而筑基期修士也是十分恐惧的看着那神龙虚影，不停的用灵力来护住自己的双耳。

　　“流风你还真是下的了血本，居然连法宝都拿出来给死胖子使用了！”这时候圣三秋气急败坏的站了起来，他一眼就认出了这龙形玉佩是什么，看到龙形玉佩后，他的脸色变得十分难看。

　　“哼，对付你们圣罗殿的宵小之徒，我剑门自然要宝物尽出！”流风看到和胖长老对战的那一名修士的本命法宝被毁，脸上轻松了不少，暗自觉得这场比斗已经毫无胜负可言了，胜利绝对属于剑门，等下剑门第二个出场的就是唐昊，流风想起唐昊的强悍实力，更是放心，所以流风的心情变的极为的轻松，没有了之前的一副愁眉苦脸。

　　所有人似乎都觉得剑门的第一场比斗赢定了，甚至圣三秋也是那样觉得，只是现场却有少数的那么几个人看出了场上圣罗殿的那名修士在发生着微妙的变化。

　　唐昊也是那少数几人中的一人，而剩下的几人则是三个化神期的强者，他们眼睛直直的看着圣罗殿的那名修士。

　　而唐昊会发现，则是对方散发出来的一股气息，让他觉得十分惊讶，这种感觉，如同在地球遇到体魄武力爆表的强者一般，让他十分熟悉。

　　“难道，对方是一个体法双修的修真者！”唐昊觉得不可思议，这个念头在他的心头一闪而过。

　　“洌绝，你已不敌，别打了回来吧！”圣三秋这时候一脸阴沉的说着。

　　然而那和胖长老对战的洌绝闻言，却是淡淡的哼了一声，不理会圣三秋的话，只见对方忽然放出了三件低阶符器来，而且全是防御型符器，一面红色圆盾，一张四方巨印，一口铜色大钟。

　　“这家伙要自寻死路吗？”流风站在唐昊身后十分疑惑的看着圣罗殿的洌绝放出三件防御型符器来，在他看来，对方肯定知道神龙玉佩的厉害，但是对方居然还要继续打下去，简直就是自寻死路。

　　“洌绝你要做什么！赶紧回来，听到没有！”圣三秋见到洌绝居然还要继续战斗下去，气得他暴跳如雷，就算圣罗殿比剑门强大，但是他们的金莲期修士也只有那么十多个而已，少了一个都会让圣三秋如同掉了一层皮。

　　洌绝回头看了一眼圣三秋，圣三秋看到洌绝的眼神，不禁就愣在原地，下意识的皱着眉头，不再呼唤洌绝回来。

　　忽然，洌绝单脚狠狠的在地面一跺，随后唐昊都感觉到大地微微一颤，紧接着，比斗场上的地面忽然一阵波动起来，变成了涛涛海面一般，一道道土刺忽然从胖长老身后拔地刺出，胖长老见状，眼里闪过一丝不屑神色，胖长老的身子，慢慢的漂浮到了半空中，躲过了土刺的突袭。

　　这时候洌绝忽然动了，他飞射向半空中的胖长老，胖长老见状，眼里闪过一丝古怪，胖长老似乎也没有发现洌绝到底是要做什么，但是看到洌绝一副自寻死路的样子，胖长老眼中闪过一丝杀气。

　　“你想要死，我就成全你！”胖长老嘶吼一声，在神龙虚影中，神龙玉佩发出了一阵刺眼青光，神龙虚影这一刻似乎又强大了几分，带着暴虐和杀戮之气扑向了迎面射来的洌绝。

　　神龙虚影眨眼间就飞到了洌绝的头顶，张开大嘴，四周的灵力被神龙虚影疯狂·抽去，灵力化作了一道道锋刃，密密麻麻近百把锋刃带着切割之势袭向了洌绝。

　　唐昊看到那锋刃，脸色微微一变，他感受到那锋刃传来的可怕气息，他知道自己要是面对那锋刃必定死路一条，唐昊不禁看向了洌绝，他心里觉得，洌绝因该能够躲过这一击。

　　随后唐昊便看到，三件符器一件叠加着一件，出现在洌绝的头顶，紧随而来的是一声声爆裂炸响声“砰砰砰……”

　　“自爆符器！洌绝疯了吗他！”瘦长老发出了一声惊呼，剑门的弟子也是惊骇的看着眼前的一幕，符器对于他们这些弟子来说，是多么昂贵不可多得的宝物，而圣罗殿的洌绝和胖长老对战居然自毁了三件符器，他们还是第一次见到这么自寻死路又是这么浪费资源的修士。

　　“不好！”唐昊忽然脸色大变，他终于发现了，这洌绝居然拥有一身近十万斤力量的体魄，虽然只是一瞬之间的显露出来，但是唐昊捕捉到之后，也是被深深震惊到。

　　“寻常金莲期修士最多也就是三万斤体魄之力，而这洌绝，居然能够拥有十万斤……这堪比元婴中期的体魄之力了！”唐昊不可思议的看着洌绝，在修真界终于见到了货真价实的体法双修的修士了。

　　“居然是体法双修！”在人群中观战的神秘老妇也是发现了这点，一脸原来如此的点了点头，眼里有些惊讶。

　　“不好！”流风和瘦长老同时发出惊呼声，只可惜已经晚了。

　　“住手！”就连在场外执行这场比斗的裁判无悔和尚在感受到了洌绝散发出来的强悍体魄气息后，也是脸色大急的要出手制止，但都已经晚了。

　　“啊……”伴随而来的是胖长老的一声惨叫声，随后胖长老整个身躯被重重的轰击出了场外，十万斤的力量，作用在了修真者弱小的体魄上，整整高出胖长老所能够承受力道七万斤，胖长老瞬间就被轰飞出去。

　　“哈哈……”洌绝发出了惊天大笑声，只是这时候一股毁天灭地的气息袭来，神龙玉佩自爆了。

　　“你……住手！”这次是圣三秋发出的怒骂声，他着急的越出想要救出场中的洌绝，但是因为场中间被无悔和尚设下了禁制，除非他否则他人无法进入。

　　“轰……”一阵巨大的爆炸声再次响了起来，这次的爆炸声让众人脚下的地面出现了一道拳头可以放进去的裂缝。

　　“咔嚓，咔嚓……”无悔和尚设下的防御法阵禁制，忽然出现了一道龟裂，慢慢的那道防御罩“砰”的一声碎成了无数的碎片，最后变成点点星光，消失不见。

　　场中间一阵云烟消散之后，圣罗殿的洌绝已经不见了，剑门的胖长老气息也消失了，零零碎碎的一些道服碎片，还有些许血迹没有干涸。

　　“胖师兄！”瘦长老这时候发疯似得冲入了场地中间，在场中间转了一个圈，脸色惶恐不已，最后瘦长老发出了一声巨大的啸声：“胖师兄！”

　　“可恶！可恶！可恶！剑门你们这些疯子！”圣三秋这时候看到洌绝被神龙玉佩自爆给炸的魂飞魄散后，他气得直爆口粗，他心中没有一丝的难过，更多的是愤怒，圣三秋怒洌绝的冒险举动，怒剑门的疯狂举动。

　　“师弟……”流风掌门脸色也是十分伤感，但是很快就隐藏起来，他知道自己的身份，他是剑门的掌门，不能够在众多弟子面前流露出伤感的表情。

　　“冤冤相报何时了！阿弥陀佛！”无悔和尚这时候落在场中间，一脸无奈的叹了口气说着。

　　“不如你们就此罢手吧！”无悔和尚好意的劝说着，他从始至终都没有放弃过要劝两派放下争斗的念头。

　　“无悔前辈，我们圣罗殿是不会罢手的，这一局就算作平局如何！”圣三秋脸色低沉的说着，本来要直接骂出一句“死秃驴的”但他还算理智没有冲动的骂出口。

　　误会无奈的点了点头：“也罢，第一场平局！”

　　“我布下禁制，马上开始第二场！”无悔和尚说完后，纵身飞起，过了片刻，比武场地的四周再次插上了四面小旗，唐昊有些眼热的看着无悔再次拿出四面高阶符器的阵旗，在唐昊眼里，无悔成了一个富得流油的和尚。

　　“师侄你的比斗压到第三场！第二场我来！”在唐昊想要步入比斗场的时候，忽然瘦长老对他传音而来说着。

　　唐昊闻言，只对瘦长老点了点头，只是他看到瘦长老那愤怒的表情，心中隐隐约约有些担心着瘦长老会不会也出个什么意外。

　　第二场，瘦长老直接登场，圣三秋看到剑门派出了金莲初期的瘦长老，他亦是阴沉着脸一挥手：“风煜，你可不要学那蠢货洌绝！”圣三秋想起被炸的灰飞烟灭和剑门胖长老同归于尽的洌绝，心中就十分郁闷，要是此刻洌绝还活着，定会被他暴打一顿。


第1372章 剑门云涌四

　　“掌门放心，这场我一定会胜了对方的！”风煜是圣罗殿的八长老要是论起来排名来，可是比排名第十一的洌绝高出了三个位置。

　　“呵呵，久闻剑门的瘦长老风雷之术造诣几近天人，今日能够有幸和瘦长老你切磋一番，实属风煜荣幸！”圣罗殿派出的风煜风度似乎极为好，一上场就对瘦长老十分恭敬的打招呼着，这让场下的唐昊看的也是十分讶异。

　　“哼！不敢不敢，和你们圣罗殿的奸诈小人比起来，我剑门可弱了许多！”瘦长老心中还沉寂在丧死师兄的怒火中，所以这会儿见到圣罗殿的人说好话，反而是恶语相击。

　　唐昊眉头微微皱起，虽然胖长老陨落了，但是瘦长老这般辱骂对手，却是有些失了剑门的风度。

　　忽然唐昊眼神微微一变，随后转身对流风说道：“掌门我回洞府片刻便来！”

　　流风此刻心思全在场中间，哪里会理会唐昊想要去哪里，不耐烦的挥了挥手。

　　唐昊御剑一路御剑而飞来到洞府内，他着急的端坐下去，放出了五只毒火蜈，五头毒火蜈外表发生了便会，之前一身火红之色，现在变成了紫色，让唐昊看的啧啧称奇，唐昊之所以会中途回到自己洞府，正是这五头毒火蜈给唐昊发出了的神魂意识，传来的那股意识居然是十分痛苦。

　　五头毒火蜈此刻奄奄一息的样子，不知道发生了何事，唐昊看的手足无措起来。

　　看着毒火蜈，忽然目光落在了毒火蜈的牙齿上，唐昊随即眼睛一亮：“之前杀死那头毒火蜈的时候，得到了一口毒囊！”唐昊想到这里之后，立刻一番手，从储物袋中拿出了毒囊来。

　　毒囊出现之后，地上的五头毒火蜈立刻变得兴奋起来，激动的爬到了唐昊的脚边，不停的蹭着唐昊的小腿。

　　唐昊见状，眼里微微一喜，立刻把毒囊放在地上，五头毒火蜈随即扑过去，各自咬破了一个小口，疯狂的吸·允着毒囊里的剧毒液。

　　过了数息时间，五头毒火蜈吸干了毒囊里的毒液，身体不安的情绪也消失了，而五头毒火蜈的毒牙抹上了一层白色，唐昊见状，心中大喜，感受到毒火蜈传来的喜悦情绪，唐昊终于确定毒火蜈相安无事，便重新收掉毒火蜈。

　　经过这一小插曲，唐昊赶紧离开洞府，再次回到比武场地，观看瘦长老和风煜的比斗。

　　唐昊再次回到比武场，脸色顿时就剧变，他看到比武场中间，瘦长老和风煜二人，各自嘴角挂着鲜血，而在唐昊身边，流风正气急败坏的喊着：“师弟，不要鲁莽，赶紧回来，我们认输便是了！”

　　唐昊闻言，心中大惊失色，立刻用神识探索了一片，让唐昊大跌眼镜的是，那个风煜在比斗还没有开始之前，是金莲初期，现在居然变成了金莲中期。

　　“这场肯定是风煜赢了，他居然能够在比斗中提升修为，太不可思议了！”唐昊听到了围观的修士发出的惊呼和赞叹声。

　　唐昊听到之后，十分震惊，忽然唐昊感觉到了一股暴虐的气息袭来，风煜的身前，悬浮着十多把青绿色的飞剑，飞剑全都是中阶符器，看到这十多把飞剑组合出来的阵型，他不禁惊呼一声：“剑阵！”

　　总共十八把飞剑，组合成了一个飞剑剑阵，十八把飞剑“嗖”的一声，超瘦长老激射而去，每一把飞剑都泛着一道道冰寒之气，所过之处，空气中的热气凝结成了冰块不断的掉落在地上“啪嗒啪嗒”作响。

　　瘦长老这时候脸色一紧，一道圆形雷球从其嘴里喷出，击向飞剑剑阵，只是瘦长老现在受伤，而且对方的修为又提升了一个档次。

　　片刻之后，剑阵几乎是碾压而过，那颗雷球只是发出了一声沉闷的响声，便被飞剑剑阵瞬间淹没。

　　唐昊见状，脸色微微一变，这时候，瘦长老手里出现了流风掌门给他的那面“火凤真旗”火凤真旗一现，周围的修士眼睛顿时就火热起来，一时间许多人都改变了立场，觉得瘦长老不会败。

　　只见火凤真旗出现在瘦长老手中，瞬间变成了一面七尺大旗，通体泛着金黄色，金色旗帜上面，雕刻着一头火凤，这头火凤如同活了一般，能够在旗帜里不停的游走，唐昊感受到那面火凤真旗传来的一股纯净灵火的威压，这面火凤真旗能够释放凤灵之火。

　　“那人好像不畏惧！”唐昊看到圣罗殿的风煜在看到瘦长老手持火凤真旗居然毫无畏惧的直视着瘦长老，并且注入飞剑剑阵的灵力在加倍。

　　“给我破！”风煜手持火凤真旗，在手里猛然一展，一头浑身都是烈火的迷你火凤从旗帜中飞出，发出了一声清明啼叫声“吱吱……”周围的灵力被那火凤疯狂的吸收过去，火凤一瞬间身形变大了百倍有余，直接撞上了刚好来到其身前的飞剑剑阵。

　　“轰轰……”连续十多道爆炸声响了起来，又是一阵尘烟散去，火凤真旗放出的那头火凤消失不见。

　　“呕……”唐昊听到这声突兀的干咳声，心中一惊，看向瘦长老，只见他的胸口插着一杆飞剑，直接穿透了他的心脏。

　　唐昊脸色剧变，他没想到，刚才火凤真旗释放出来的那一头火凤，居然都没有能够轰散飞剑剑阵，还让其中一把成功的突入，刺进了瘦长老的心脏中。

　　唐昊知道，这一场，瘦长老算是败了，只见这时候无悔和尚念了一句佛号：“阿弥陀佛！”就要出手，开化禁制，让流风进入救治瘦长老。

　　只是这时候，瘦长老忽然纵身飞出，眼里满是疯狂神色：“我跟你同归于尽！”通体金色光芒大放，一朵金莲从瘦长老的腹部飞出，那朵金莲正是瘦长老碎丹生莲后成功进阶到金莲期的象征，只见一朵小小的金莲忽然一化二，二化四，四化八……几乎在一瞬之间，一朵金莲化作了数不清的金莲，整个比武场地中间满满都是一朵朵金莲。

　　这一朵朵小金莲，在空中旋转了一圈，随后全都朝着对方轰击而去，看到这么一幕的众人，眼里满是惊骇。

　　本来要破开禁止的无悔和尚脸色大变，不仅没有破开禁止，反而往禁止中间疯狂的注入自己化神期的灵力，在加持着防御阵法。

　　“轰……”第一声爆炸声响了起来，紧接着第二声，第三声。

　　“啊……你疯了！”风煜脸色仓皇惊恐，被第一道金莲自爆炸的他气血翻滚，风煜转身临时放出三把飞剑，疯狂的劈开设下的防御法阵，想要逃出去。

　　但是无悔和尚深知瘦长老已经选择自爆金莲，无法阻挡，他只能够全力守住法阵不会被自爆的威力给轰碎，从而危及到观战的修士。

　　众多修士见到这么一幕，吓得脸色大骇，根本不用提醒，一个个御剑朝着四面八方急速遁去，唐昊却没有离开，因为他能够感觉到无悔和尚能够镇住这次金莲自爆的余波。

　　“轰轰……”不知道响了多少声，过了半个时辰，爆炸声才停止，唐昊神识急忙放进去，却是感受不到二人的气息。

　　察觉到之后，唐昊默默地叹了一口气，对于胖瘦长老，唐昊虽然不熟，但是看着自己门中的长老接二连三的惨死，唐昊心中也是有些不好受。

　　剑门的弟子一个个返回，看到场中间归于平静之后，一个个脸色惶恐的呆立在原地，剑门的弟子怎么也想不到，会在一日之内，连续陨落门中两个金莲期长老，而且胖瘦长老在众多剑门弟子心目中地位十分崇高，低阶修士难以控制内心的伤感，红着眼，剑门被一股落寞的气氛所笼罩着。

　　寒风瑟瑟，修真者虽然不会感到四季的冷暖，但是他们谁又不是从凡人慢慢修炼到现在这个境地的，寒风吹动着落叶，在四处奔走，众人心头更是增添几分哀伤。

　　“师弟……”流风身子微微颤抖，这时候他再也忍不住，老泪纵横起来，也许他数百年都不曾掉泪，也许修真者讲究的就是一个波澜不惊的道心，但是流风亲眼看着自己的两个师弟惨死在自己面前，他不是圣人，亦有凡心俗情。

　　“掌门师叔，节哀顺变！”唐昊担心的看着流风掌门说着，他现在可是剑门的唯一支柱了，至于那个在闭关的元婴期老祖，剑门想要依靠是不可能的。

　　“嗯……我没事！人终有一死！死得其所罢了！我两个师弟捍卫了我们剑门的声誉，他们是我们剑门的英雄！”流风淡淡的说着，在唐昊的那声提醒下，他马上就用灵力化干了脸上的泪水，一脸面无表情的说着。

　　唐昊微微点了点头，流风这时候看向唐昊，微微皱眉说道：“你要小心一点，这第三场虽说关键，但是也比不上性命，而且你还有三个月后的试炼大会要参见！”

　　唐昊微微点了点头，这时候无悔和尚脸色有些难看的落在场地中间，看了圣罗殿和剑门两方人马一眼：“你两派还要继续比下去吗？”他的语气中蕴含了一丝丝的怒火，刚才无悔和尚也被瘦长老金莲自爆弄得有些气息不顺。

　　“自然要继续比！”圣三秋站了出来，一脸阴霾的看着剑门这边说着。

　　流风掌门没有说话，而是看向了我，也许只要我一句不比了，他定会立刻收队走人。

　　“比！”唐昊大步走入比武场中，在唐昊步入比武场，圣罗殿那一方阵营中，和唐昊对战的修士立刻跃出，几个起落就来到了唐昊的面前，一脸杀气的看着唐昊。

　　“我和你有仇？你为何要这么恨我？”唐昊心中十分不解，忍不住看着三丈之外的对手说着。

　　“我叫无垢！无涯是我亲哥！你说我们有没有仇！”无垢嘴角抽搐了几下，满含怒气和杀气的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中微微一愣：“果然和无涯有血缘关系！”

　　“这么说，你今天就是来替你哥报仇的？”唐昊微微眯着眼，呵呵一笑说着。

　　“没错，今天你必死无疑！”无垢脸上满是疯狂神色。


第1373章 剑门云涌五

　　唐昊心中微微有些警惕，因为自己能够杀死金丹期修士的事情早就传开了，而这无垢只是一个筑基后期就有那个胆子一口一句要杀死唐昊，这让唐昊心里生出了几分警惕之心。

　　“你出手吧，你不是能够杀死金丹修士吗？我倒要看看，你是如何做到的！”无垢说完后，单手负在身后，用不屑的眼神看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微眯起了眼睛，上上下下打量了一眼无垢，还是没有发现无垢有什么异常，而且在头顶有无悔大师的注目之下，他相信，眼前的无垢因该不是某些高阶修士隐藏修为后来和自己比斗的。

　　“哼！”唐昊哼了一声，眼里闪过一丝杀气：“既然你找死，不要怪我！”唐昊直接放出了龙剑，金青二色疯狂闪烁，呼啸着朝着无垢刺去。

　　无垢眼里浮现出了一丝不屑的神色，唐昊看到对方居然如此托大，并没有立刻闪开，他十分讶异，随即无垢忽然身形一闪，用一种极为快速的速度遁开，这种速度最低也是金丹中期修士才能够拥有的。

　　唐昊发现，此刻无垢脚上所穿的那一双布鞋，闪烁着红光，唐昊神识一扫，心中惊呼一声：“这鞋子居然是高阶符器？”唐昊觉得不可思议，因为他还是第一次见到符器阶级的鞋子。

　　忽然唐昊新生警兆，他头也没有回，直接纵身一跃，一个呼吸间，就跳出去十丈的距离，而身后那股杀气却是紧随其后，丝毫不落下风。

　　唐昊心中大急，那无垢的速度居然如此快，而且他背后的那道杀气十分浓厚，绝对又是一把符器以上的宝物在偷袭自己。

　　唐昊一时间被无垢追着打，他的脸色有些低沉，只见唐昊怒容一闪，手掌一番，幻思铃出现，唐昊轻轻的要换了一下幻思铃，立刻就感受到身后的那道杀气明显的一滞，唐昊见状，心中一喜，急忙停下转身，一道水雷术立刻射出，手腕粗细的水线激射而去，水线中间泛着一道道的雷电之光。

　　“这小子，居然会高阶水雷术！”圣三秋看到唐昊放出水雷术，一脸阴阳怪气的说着。

　　“啾……”“轰”偷袭唐昊的是一条碧绿色巨蟒，巨蟒的脑袋上长着两根一尺长的角，巨蟒的修为和筑基后期相当，而且这头巨蟒的背部还有一双肉翅，使得巨蟒能够御空飞行。

　　“嗤……”巨蟒对着唐昊射出的水线喷出了一发水球，只是高阶水雷术其实一口水球能够破坏的，水线直接穿透了水球，射在了巨蟒的身体上，水线只是给巨蟒的皮肤带出了一道伤口，但是伴随的电光却是把巨蟒直接给电麻了，一时间巨蟒被定在原地。

　　“轰隆隆”“咔嚓！”连续三道雷电忽然从高空云层中劈下来，直接劈在了巨蟒的脑袋上。

　　巨蟒被打的浑身都是鲜血，狰狞异常，倒在地上十分虚弱，唐昊见状，就要趁机下死手，可是这时候他的背后警兆再次生起，唐昊心中大骂：“该死的家伙”随后他没有回头，直接一个跟斗，翻身跃出十多丈，而等落定转身看过去，那被水雷术打的受了重伤的巨蟒已经被无垢给收进了灵兽袋中了。

　　“你的灵力居然如此浑厚！”无垢阴沉着脸，眼里不再是不屑的眼神，而多出了许多的谨慎。

　　与此同时，混迹在修士中间的老妇，一脸古怪的说着：“一人拥有五个筑基后期的灵力？有趣有趣！”

　　“好！好好！”剑门弟子看到唐昊刚才大败对方的灵宠，发出了一声欢呼雀跃的呼喊声，显得十分兴奋。

　　“不错！此子不错！”流风也是一扫脸上的哀伤神色，一脸开心的看着唐昊频频点头，他越发觉得自己剑门捡到宝了，能够见到唐昊这么厉害的弟子。

　　“你还有什么招式赶紧放出来，如果没有我可要送你去见你哥了！”唐昊面无表情的看着无垢说着。

　　无垢闻言，脸色一变，脸部有些抽搐，看样子无垢也知道唐昊不是他所能够对付的了，光是唐昊刚才用一道简单却蕴含了五个筑基后期灵压的水雷术废掉了他的灵宠，无垢就知道，唐昊的实力高出了自己太多，同阶对战，一旦有一方体内的真元比对方多出数倍，那发挥出来的效果自然是对方的数倍，所以这让无垢心惊。

　　“哈哈，哈哈，你不要嚣张，不要以为你体内的灵力真元比我多，我就会输了，告诉你，今天我是来杀了你的！这是什么你知道吗？”原本还是十分愤恨和紧张中的无垢，手掌一番，一道灵符出现在手中。

　　灵符通体乌黑，唐昊见到之后，眉头微微皱着，他神识扫了灵符一眼，却感觉不到灵符传来的任何危险感。

　　“你给我去死吧！这可是蕴含了化神期前辈全力一击的灵符，你可以去死了哈哈！”无垢说完后，把自己体内三分之二的灵力全都注入了那张黑色符箓中，符箓咻的一声，冲向了站在场地中间的唐昊。

　　唐昊听到了无垢的话，心中大惊：“难怪我会没法察觉出来，居然是化神期的全力一击。”想到这里，唐昊心里更是大急，不再思虑，立刻放出伏魔盾，注入灵力，伏魔盾变大了数倍，唐昊又放出了从地涯子手中抢来的段三尺，将其立在伏魔盾之后，要是伏魔盾无法抵御，便准备引爆段三尺。

　　唐昊自己则是退到了比武场的边缘地带，手心不知不觉中出现了一根轻柔的白色羽毛，正是圣羽，他已经做好了万全的打算，一旦伏魔盾和段三尺都被毁了的话，他就会毫不犹豫的激发圣羽，远遁而走。

　　“果然是那宝物！”与此同时，在唐昊所不知的众多修士人群中，一个中年男子，手里拿出了一面青色铜镜，铜镜上面放出了唐昊之前拍卖会中开启宝箱的一幕，这是记忆镜，当日唐昊开启宝箱就被天家宝店的人把全部过程都给记录下来。

　　而且一旦唐昊在近距离内使用圣羽，这记忆镜中所出现的宝物就会在记忆镜中有所反应，只见青铜质的记忆镜微微泛着青光，见到自己手中记忆镜发出的光芒，中年男子眼里更是激动。

　　“咦！”唐昊这时候发现那张黑色符箓并没有直接朝着自己继续杀来，而是停在了场地的中间，不停的旋转着，一道黑色幽光从中散发出来。

　　“破阵符！”唐昊这时候再傻也认出了这是什么灵符了，这根本就不是什么能够秒杀他的高阶灵符，而是一张被做了手脚的破阵符。

　　本来破阵符是白色的，而这张破阵符则是通体黑色，此刻破阵符的上下两面正散发着黑光，那黑光泛出的灵力波动，唐昊与之一触心中大惊失色：“居然真的是化神期制作的灵符！”

　　唐昊心中更是搞不懂，这无垢怎么会放出这么一张无关此次比斗的灵符来，就算这张灵符真的是化神期修士所炼化制作而成，唐昊也没有丝毫的畏惧，只是有些心惊而已，因为破阵符是辅助型的符箓，越高修为炼制而成的破阵符，所能够破开的法阵种类和级别越高，像这座无悔和尚所摆下的简单防御法阵，那张破阵符就能够轻易破掉。

　　此刻无悔和尚脸色十分难看，他怎么也没有想到，打他脸的事情接二连三的发生，之前金莲期的自爆，自己没有来得及阻止，现在比斗场中间居然冒出了一张化神阶级的破阵符，无悔和尚清净的心，已经快要到了暴走的边缘了。

　　“住手！”无悔和尚大吼一声，单手直接抓下，只可惜，一道黑光从上下两面射出，伴随而来的是一声：“咔嚓”比斗的禁制顿时就被破开。

　　唐昊看到这么一幕，有些古怪的站在原地，准备等着看无垢要如何收场，他明显是买错了符箓，或者是用错了符箓，一不小心把无悔和尚布置的禁制全都给破除了，像无悔和尚这种级别的修士，是极为爱护自己的面子的。

　　“不好！”只是唐昊还没有来得及笑出来的时候，忽然心中危险的警兆再次陡然升起，唐昊脸色大变，直接御剑破空飞起，遁向自己的宗门入口而去。

　　一个黑袍中年男子，忽然冲入了比斗场中，直接杀向唐昊，几乎就是一个眨眼的瞬间，瞬息而至，出现在唐昊的面前，唐昊看清楚那人嘴脸的同时，那中年男子一脸狰狞的吼了一声：“跟我走吧！”他的手抓向了唐昊，手中多出了一张绿色的灵符，那灵符上面画着一双羽翅，这是一张遁符。

　　唐昊脸色大骇，对方出手速度极快，唐昊根本无法反应，而且对方一身的化神期修为压着唐昊，让唐昊无法做出反抗，甚至连激发圣羽的能力都没有。

　　“大胆！”无悔和尚原本极为愤怒，这时候看到居然有一个同样是化神初期的修士，偷袭剑门弟子，而且还要当着他这个裁判的面前摄走唐昊，无悔气得暴吼一声，手中的法杖急速射向那中年人的胸口。

　　唐昊见状心中一喜，顿时就感觉到自己的身子恢复了自由，他急忙向着宗门又遁去了数步之遥，只是唐昊高兴了没有片刻，另外一道化神期的灵压再次出现在自己的头顶，唐昊硬着头皮抬头看去，之前隐匿在人群中的老妇，出现在唐昊的面前，淡淡的看着唐昊：“小子今天你回不去了，乖乖跟我走吧！我不会杀了你的，我只要你身上的那几件高阶法宝！”

　　唐昊闻言，脸色变得十分难看：“这两个化神期修士居然知道我在天家宝店的事情……难道他们当时就在场！”唐昊寸步不敢移动。

　　“前辈你在说什么，晚辈听不懂！前辈难道要为难晚辈不成！那岂不是掉了前辈的身份了！”唐昊尽可能的拖延时间。

　　“哼，少跟我油嘴滑舌！为了高阶法宝，杀光这里所有人也没有什么的！”老妇再次对唐昊传音说到。

　　“鬼佬你敢抢我天家宝店的人！你活得不耐烦了！”那中年男子这时候已经和无悔和尚交手上去了，无悔和尚心中的怒火全都撒在了这天家宝店派来的化身修士身上。


第1374章 剑门云涌六

　　“嘿嘿，等我得到了他身上的宝藏，你觉得我鬼佬还有必要惧怕你们天家宝店吗？”鬼佬老妇说完后，一双眼球忽然变成了黑色，一道黑色的光芒从其眼孔中射出，直接射入了唐昊的眼眸里。

　　唐昊脸色瞬间变得呆滞起来，这时候鬼佬淡淡地说道：“跟我走吧！”随后鬼佬就飞身而起。

　　“什么人敢摄我剑门弟子！”忽然一声如雷般的吼声响了起来，直接本着唐昊和鬼佬这里而来。

　　一道华光激射而来，在华光之后，有一个白发老者，虎背熊腰，踏着一口飞剑急速遁来。

　　那是一件中阶符器，中阶符器飞至鬼佬面前，忽然华光大盛“轰”的一声响了起来，中阶符器自爆，发出了一声剧烈的声响：“轰！”

　　也正是这符器的自爆，才让鬼婆婆分神，唐昊趁机从鬼婆婆的摄魂术中退出来，忽然唐昊感觉到一只巨手抓住了自己的衣领，然后往宗门的方向急速带去。

　　“给我留下！”鬼佬分神抵消了那中阶符器的自爆威力后，看到有人抢走了她到手的猎物，气得暴跳如雷，发出了一声嘶吼。

　　鬼佬全速追来，双手一掐手诀，一颗黑色的雷球飞射而出，朝着救下唐昊的这位元婴后期老者激射而来。

　　老者见状，一手把唐昊护在自己的身后，同时从自己的嘴里吐出了本命法宝一口碧绿飞剑，飞剑变大之后，撞上了那颗黑色雷球，二者瞬间交上手，发出了一声震天巨响。

　　唐昊看到救下自己的老者忽然发出了一声闷哼声，口中吐出一口鲜血，随后一手抓着唐昊，瞬间遁入了剑门宗门内。

　　这时候流风和众多剑门的弟子已经躲入了宗门万剑归宗法阵禁地内，流风看到唐昊，一脸惊喜，但随后看到救下唐昊的元婴老祖嘴角的伤势后，他脸色大急，冲到元婴老祖身边，扶着老祖急切说道：“老祖，您要不要紧！”流风心中能不着急就怪了，剑门就靠着这位老祖才能够拥有几座坊市资源。

　　唐昊这时候才反应过来，知道救下自己的居然是剑门唯一一个元婴期的老祖，唐昊看着眼前这个老者为了救下自己而身负重伤，心中微微有些感触和着急，但是他毕竟是晚辈，这里没有他说话的份，他也只能够站在一边，默默地注视着这位元婴期老祖。

　　元婴老祖脸色十分苍白，身上的修为从元婴后期直接掉落到了元婴初期，只见元婴老祖忽然严肃的看着流风说道：“我时日怕是无多了，我要是不在，你不能有辱我们剑门数万年来的声誉，凡是剑门弟子，你定要尽其所能护其周全！”

　　流风闻言，脸色微微一变，随后重重的点了点头，艰难的对元婴老祖道：“弟子谨记！”

　　与此同时，紫禁山脉，剑门宗门门口，鬼佬含怒的放出数颗黑色雷球，轰击在了剑门的宗门入口处。

　　“臭秃驴，你他妈疯了吗，你还要不要高阶法宝了！”天家宝店派来的神秘化神修士，这时候和无悔和尚大战了十多个回合后，气急败坏的拉开了一段距离，指着无悔和尚暴怒的吼着。

　　无悔和尚脸色微微一变，随即一脸着急的看着对方说道：“紫曦，你说什么，什么高阶法宝！”无悔和尚听到高阶法宝四个字，顿时就停下了手，十分激动的看着紫曦。

　　而圣三秋和众多围观这次比斗的散修，也听到了二人的对话，圣三秋更是双眼冒着丝丝精光，他拿出了一张千里传音符，在里面说了几句之后，千里传音符飞速遁出，不只有圣三秋，许多有家族或者门派背景的弟子，一个个都放出了一道道的传音符，过不了多久，这里将会被无数的高阶修士给团团围住。

　　“你难道忘了我天家宝店数年前闹出的那场拍卖会风波吗？”紫曦一脸阴霾的看着无悔和尚说着。

　　“你说什么，难道剑门的那个小子，就是那次那个小子！”无悔和尚眼里浮现出了贪婪的神色来。

　　“没错，就是他！当年他被一个强大修士以救其一命的条件救走，我万万没有想到，居然还能够在我天家宝店的范围内再次见到他……”紫曦冷冷的哼了一声，忽然看向了在不远处慢慢的飞来的鬼佬。

　　“要不是你这个臭婆娘捣乱，老子现在已经抓着那个小子回去复命了！”紫曦阴阳怪气的表情看着鬼佬。

　　鬼佬闻言，也不生气，只是淡淡的哼了一声：“难道你觉得我会眼睁睁的看着你带着那小子跑了？”

　　“不好，这些该死的低阶修士，居然发出传音符！我们赶紧拦下！”无悔和尚忽然看到一道道传音符射向四面八方而去，他十分着急的就要御空飞去，想要截住传音符。

　　“无悔，你傻了吗？你难道忘了这小子所在的剑门是什么存在吗？”紫曦这时候鄙夷的看着无悔和尚说着，然后又看了一眼剑门的入口，那里被无数的浓雾笼罩着，刚才鬼佬的全力一击也是无法让其显露出分毫来。

　　“万剑山……万剑归宗！你是要！”无悔和尚一脸惊愕的看着紫曦。

　　“他们肯定会叫来自己宗门的高阶修士，到时候大家一起联手破开这座该死的万剑山！届时，你我三人不管是谁，抓住了那小子，我们三人都不可独吞，一起平分，你们觉得如何！”紫曦一脸面无表情的说着自己心中的计划。

　　无悔和尚闻言，微微点了点头说道：“好！但是必须要我先挑！”

　　“哼，我只要那根圣羽！”鬼佬却是直接报出了自己这次最主要的目的。

　　在剑门宗门禁地内，忽然一声巨大的响声响了起来“轰……”整座万剑峰为之一颤。

　　唐昊感觉到之后，脸色大骇，这是鬼佬刚才含怒的一击，等到余波散去之后，唐昊微微松了一口气，山门禁制没有受到影响，没有露出任何一丝的不妥来。

　　“唐昊！”忽然剑门的元婴圣祖一脸淡然的看向了唐昊。

　　唐昊闻言，站了起来，硬着头皮跪在元婴圣祖面前：“弟子唐昊拜见圣祖！”

　　“你到底是谁！为何鬼佬和紫曦这两个魔头会冲你而来，可不要告诉我你和化神期修士有过节！”开元微微眯着眼，一脸杀气的看着唐昊。

　　“圣祖，唐昊他……”流风看到唐昊被拷问，想要站出来替唐昊说几句话，结果开元圣祖微微抬了抬手，示意他不要说话，流风只好一脸担心的站在一边，不停的对唐昊使着眼色，示意唐昊赶紧老老实实的说出来。

　　唐昊微微沉默了片刻，硬着头皮说道：“弟子已经加入了剑门，在还没有入剑门之前，得到一件重宝，被一些高阶修士所知，所以弟子隐姓埋名，只可惜还是暴露了，所以才引来了这些事端！”唐昊说完后，手心暗自掐着圣羽，要是这圣祖欲要抢夺的话，他会立刻激发圣羽遁走。

　　“原来如此！是何宝物，给我一瞧！”开元淡淡的看着唐昊说着。

　　唐昊脸色一紧，有些迟疑，流风看见唐昊不愿意拿出来，顿时就气得胡子都要歪了指着唐昊大声叫着：“你害怕圣祖贪墨了你的宝物可是！亏我还赐予你伏魔盾！”

　　唐昊闻言，脸色一紧，十分尴尬的放出了通天鼎，通天鼎刚刚一出现，不管是谁，只要看到通天鼎的人，都眼睛猛地一亮。

　　“可惜了，居然是一个筑器炉……我以为是什么厉害法器，要是如此，也许能够化掉这次劫难！”开元只是看了通天鼎一眼，就失去了兴趣了，筑器炉对于现在的剑门来说形如鸡肋，现在剑门最需要的就是有强大的杀伤力法器。

　　唐昊松了一口气，赶紧把通天鼎收了起来，这时候，一个剑门的女弟子，微微红着脸，低声的说了一句：“既然他们要你的宝物，不如交出去，我们剑门就没事了！”

　　唐昊闻言，心顿时就往下沉，他最怕听到的就是这句话，一旦流风和开元听了进去，自己怕是只有使用圣羽才能够保住宝物了。

　　“胡闹！”“闭嘴！”只是让唐昊错愕的是开元瞪大了双眼，不顾身上的伤势，狠狠的瞪着那筑基初期的女修吼了一句。

　　而流风也是如此，他憋红了脸，气呼呼的看着那女弟子叱呵了一句，那女弟子被掌门和圣祖这么一骂，吓得她瘫软在地上，哭了起来，十分委屈的样子。

　　“我们剑门，什么时候沦落到了，用门中弟子的宝物去换取门派的平安了！更何况这是高阶法宝！”流风气得胡须都直了起来，恨不得扇那女弟子几个耳光。

　　众多剑门的弟子，一个个附和的说着，时不时的点了点头，李建生更是激动的双眼发红看着唐昊，唐昊再次震惊到了他：“没想到唐师兄他居然如此厉害，不仅被几个化神修士追杀吗没有陨落，而且还身怀高阶法宝！这是我剑门之幸！”

　　唐昊感受到了一股奇怪的火热目光，他看向了来源处，顿时就看到李建生一脸激动的看着他自己，唐昊不禁就有些郁闷的翻了翻白眼。

　　半个时辰后，剑门的宗门禁地之外，又一道七彩华光从远处激射而来，显露出来了一个元婴中期修士，那修士站定之后，原本一脸不屑的看着四周，忽然用神识扫到半空中有四位化神期修士，吓得他脸色一阵惶恐，立刻乖乖的走到了自己门派阵营所在的区域，不敢流露出半点刚才那副高高在上的姿态。

　　“差不多了，总共二十一个门派的掌门人都到齐了，元婴期的能来的都来了，总共有十八人，金莲期有近百人，有这些人提供助力，我们破开剑门的千年乌龟壳因该不是难事！”紫曦这时候站了出来，扫视了一眼自己身下众多元婴期以下的修士。

　　在这里，只有紫曦，无悔和尚，鬼佬，加上刚刚远遁而来的一位罗沙门没有闭关的化神期修士，总共有他们四个化神初期修士出现在这里，至于圣罗殿则只来了一个元婴后期的长老，十分搞笑的是，圣罗殿的元婴后期长老，来了之后，觉得自己和四位化神期修士修为相差不大，便要与他们四人共同御空在一起，结果被罗沙门的无悔和尚狠狠的瞪了一眼，吓得他立刻缩回去不敢有这个念头。


第1375章 小诸葛

　　“再等等，要破开这万剑归宗必须还需要一人！”无悔和尚这时候微微皱着眉头看向了北方，眼里有些着急。

　　忽然无悔和尚眼中浮现出了丝丝喜悦：“来了！”只见无悔和尚目之所及处，一道火红之色，慢慢的走近而来。

　　火红之色中，两头冒着红色火焰的火牛不疾不徐的走过来，然后慢慢停下，两头火牛则是拉着一架轿子，轿子悬浮在半空中不会落下，轿子的两边窗户上刻画着两个斗大的字体“诸葛”。

　　一个女童，从轿子里钻出来，然后着急的站在轿子边轻轻的拉开了轿子的帘子，随后一个年轻男子探出头来，只见这年轻男子微微笑了笑，跳下了轿子，带着一脸嬉笑的表情打量着四个化神期修士，而他自己一身的修为居然只有金丹期。

　　在下方，近万的修士见到这么古怪的一幕，看的眼睛有些直了，之前那个圣罗殿元婴后期长老，刚刚闭关百年出来还不到半年，对于这些岳州的后起之秀知之甚少，看到对方只是金丹期修士居然敢这么嚣张的站直视四大化神修士，气得他胡子都要歪了。

　　“臭小子，你是哪里来的小杂种，还不给我滚下来，居然敢冒犯化神前辈！”他气呼呼的吼了一句，脸上的愤怒稍稍退了几分。

　　只见那年轻男子被那圣罗殿的长老吼了一句之后，脸色变得低沉起来，转头面无表情的看着对方。

　　圣三秋这时候后悔的肠子都要断了，他没想到自己门中的太上长老居然不认识这年轻男子，还敢对他大吼说着不敬的话语。

　　圣三秋着急的拉了拉自己门中太上长老的袖子，碍于对方在自己门中的地位，他也无法太过分，只是紧张的对其摇了摇头。

　　“三秋，你搞什么！你可是金莲后期修士，居然惧怕一个金丹期小修士，要是你师傅还活着，怕是要被气死了！”他看到圣三秋这幅表情，更是火上浇油一般，对圣三秋也是一番臭骂。

　　“见过无悔，紫曦，鬼佬，颠暨，四位前辈！”年轻男子收回目光，转身看向了四位化神期修士对他们一一问好算是打招呼，年轻男子并没有因为自己的修为只是金丹期而惧怕了这四位化神期修士。

　　而无悔和尚四人也是微微皱着眉头，没有对其施压，只是对其点了点头：“小诸葛道友客气了！”

　　无悔和尚十分激动的看着被其称为小诸葛的年轻男子说道：“真是没想到，诸葛前辈会派来你这位小诸葛前来相助我等几人！”不管是紫曦还是鬼佬，或是最后赶来的那一名的罗沙门长老，看向小诸葛的眼神也是极为忌惮，没有因为对方是金丹期而瞧不起。

　　“咳咳，无悔大师，您不用这么客气，还是叫我诸葛青云吧，我还没有家师十分之一的实力呢！”号称小诸葛的诸葛青云一脸尴尬的笑了笑说着。

　　“当得当得！谁不知道，我罗沙门的护门大阵翻天阵就是出自小诸葛之手，我想在整个岳州，除了诸葛前辈以外没有其他修士能够超越小诸葛你的阵法造诣了！”无悔和尚十分开心的笑着说着。

　　“诸葛道友，不知道何时能够开始！”紫曦这时候有些不耐烦的对诸葛青云说着。

　　诸葛青云闻言，淡淡的看了对方一眼，然后面无表情地说道：“我这次前来，还有其他事情需要先完成！”

　　诸葛青云的话让紫曦听了之后，心中微怒，但是碍于其师傅诸葛天机的实力，他也不敢说出什么不恭敬的话来，毕竟他们天家宝店总部的法阵可是需要姓诸葛的人才能摆出来。

　　“在这之前，我要先替我妹妹报仇一下！”诸葛青云淡淡的笑了笑。

　　“额？小诸葛口中所说的可是诸葛前辈的爱女？诸葛若云！”无悔和尚听到诸葛青云说的话后，脸色有些发证，古怪的看着诸葛青云说着，其他三个化神修士也是极为惊讶。

　　“没错！”诸葛青云微微皱着眉头说着。

　　“不知道是谁敢欺负了诸葛前辈的爱女，我紫曦愿意帮小诸葛报这个仇！”这是一个能够得到诸葛家人情的好时机，紫曦他是天家宝店培养出来的高阶修士，天生对于这些契机十分敏感，哪里会看着这个大好的机会溜过去。

　　“呵呵，不用了！这个仇我必须要自己报，居然敢欺负我师妹，那就是找死！”说完后，诸葛青云转头看向了圣罗殿的方向。

　　这时候在圣罗殿的阵营中，圣三秋一脸着急的用隔空传音在自己门中太上长老的耳朵里传者话语，那太上长老也终于知道刚才差点得罪的人是谁了，他知道小诸葛的身份后也是吓得脸色一阵难看。

　　“怎么回事！那小诸葛怎么冲我们这里来了！难道要找师叔问罪不成！”圣三秋心中大急的想着，他看到诸葛青云凭空飞向了圣罗殿的阵营而来。

　　“哈哈！居然是圣罗殿的家伙真是活的不耐烦了！”罗沙门的另外一个化神期长老，看到小诸葛飞向圣罗殿的方向，发出了阵阵欢喜笑声，其他三个化神修士也是嘲讽的笑着，一脸幸灾乐祸的看着圣罗殿众人方向。

　　“见过小诸葛，刚才门中太上长老不知小诸葛身份，多有得罪，还望见谅！这是十颗高阶灵石，一点点心意不成敬意，希望小诸葛笑纳！”圣三秋这时候只好拿出了自己珍藏的十个高阶灵石来，想要用作赔罪送给诸葛青云，希望能够化去这次的误会。

　　“小诸葛，老道之前多有冒犯请多多见谅！他日我定会亲上诸葛仙山登门谢罪！”圣罗殿的太上长老看到小诸葛没有接过那临时储物袋，顿时就让其紧张的弯着腰，对诸葛青云低声下气的道歉着。

　　“一边去！”诸葛青云淡淡的对圣三秋和圣罗殿的太上长老说了一句。

　　二人闻言，脸色微微一变，连忙让开了道路，只见诸葛青云带着自己身后的女童，朝着圣三秋身后的中队修士走去，很快他来到了一修士面前，驻足停下。

　　“前辈有何见教！”天涯子此刻心中暗暗叫苦，他的记忆中，完全不认识这个身份超然的男子，看到对方站在自己面前，没有离去，天涯子只好硬着头皮躬身发问。

　　“阿雅！”诸葛青云不理会慌张的天涯子，微微扭头看了一眼自己身后的女童。

　　女童脸上毫无声光色彩，明眼人细细一看，就能够发现这个女童居然是一尊傀儡，而且是金丹期的傀儡。

　　傀儡女童阿雅听到了诸葛青云的话，从自己的袖口里拿出了一面铜镜，铜镜注入一道灵力，铜镜上出现了一幕，正是之前唐昊在天阳坊市将金雷珠和另外一件符器卖给神秘女修的那一幕，很快光幕中出现了天涯子和他当时所带领的三个修士。

　　圣三秋跟在诸葛青云身后紧张的看到了这么一幕后，脸色顿时就大变，他终于知道怎么回事了，居然是自己门中的人欺负了诸葛青云的师妹，只见圣三秋气得暴跳如雷指着天涯子怒吼道：“天涯子，你个蠢货，你居然敢欺负诸葛前辈的爱女，你你你气死我了，老子宰了你！”圣三秋就要出手。

　　只见这时候，诸葛青云拿出了一张灵符，轻轻的贴在了圣三秋的身上，他微微皱着眉头不悦的对圣三秋说道：“你真是太吵了，我都说过了，我要亲自替自己师妹报仇，哪里有你的份！”说完后，诸葛青云转身看向了天涯子。

　　天涯子哪里会不明白自己到底惹了什么祸端了，居然惹来了诸葛家人的怒火，只见天涯子啪嗒一声跪在了诸葛青云的脚跟前，不停的磕着头求饶说着：“诸葛前辈饶命啊，晚辈不知道那女孩就是诸葛仙人的爱女，晚辈真的不知道啊！”他的语气都有些颤抖，可想而知，诸葛一家在岳州的地位多么的崇高，诸葛青云凭借自己金丹期的修为，就能够让金莲期的天涯子仓皇下跪，不敢抬头直视他。

　　“把你从我师妹手里抢走的宝物还来！少一件的话，你就不要想活命了！”诸葛青云眼里满是不屑的目光看着天涯子说着，微微探出一只手面对着天涯子。

　　天涯子闻言，脸色一紧，随即着急的从储物戒中拿出了当日被其抢走的二宝之一金雷珠，这金雷珠和另外一把符器火龙剑，正是唐昊当时以一百多万出售给诸葛若云的，只是被天涯子给抢走了，天涯子要是知道当日那个女子是诸葛若云，怕是给他一万个胆子也不敢打那两件宝物念头。

　　天涯子着急的拿出了金雷珠，放在了诸葛青云的手中，随后就没有了下文，诸葛青云双眼怒瞪说道：“还有一样呢！”

　　天涯子闻言，浑身一颤，惊慌失措地说道：“那把火龙剑当日被我师弟地涯子所拿走，我师弟地涯子被剑门贼子杀害，火龙剑再次落入了那贼子手中了！诸葛前辈，请你饶了晚辈吧！”天涯子在诸葛青云面前居然提不起任何胆量，只知道求饶。

　　“我说过，少了一样，你就去死！但是师妹仁慈，叫我不要杀人，只要要回宝物，哼，你的肉身可以留，但是你的魂魄就不用留了！阿雅，收了他的魂魄！”诸葛青云转身对女童说了一句，然后再次御空飞回到天上和无悔和尚四人在一起。

　　“啊……不要啊……”天涯子脸色惊恐的看着一米高大小的女童阿雅一步步走向自己，只见阿雅手中出现了一个口袋。

　　天涯子顿时就忍不住心中的恐惧，放出飞剑，远遁向了远方，想要逃走，只是女童阿雅已经掀开了口袋的一角，一道恐怖的灵力忽然从口袋中窜了出去。


第1376章 流风惨死

　　只见一头火红色的麒麟飞跃而出，一眨眼消失不见，这个口袋赫然是一个灵兽袋，而且里面住着的灵兽居然是超越了百兽谱之外的存在，传说中的红玉麒麟。

　　红玉麒麟，通体火红之色，周身时刻燃着熊熊烈火。而其天赋是五行中的火，虽然天赋低劣，但其一出生就是化神期修为，而且天生拥有麒麟真火，和凤凰真火，神龙真火并列为传说中的三灵圣火。

　　“红玉麒麟！”不管是谁，哪怕是四位高高在上的化神期修士，看到从那女童傀儡灵兽袋中飞出的红玉麒麟，都被其目光所吸引过去，红玉麒麟在修士心中是最接近神兽的存在，而且麒麟又分为许多种，像红玉麒麟只是五行麒麟中的一种而已。

　　过了片刻，天涯子脸色呆滞的跟着红玉麒麟慢慢飞回来，红玉麒麟的嘴里叼着一道碧绿的微光，那微光便是天涯子的神魂意识。

　　这头红玉麒麟个头不大，也就一人多高，龙鳞甲，马面，鹿脚，龙角，龙须，通体泛着红火之焰，其每次从进入鼻孔的灵气再次呼出来则化作了一道火焰，那火焰让周遭的修士看了一眼后，向后退了数丈不敢靠的太近，那便是传说中的三灵圣火“麒麟真火”。

　　“哼，还想跑，门都没有！在红玉麒麟面前，不要说是你这个小小金莲期修士了，就算是化神期修士也只有受死的份！”小诸葛，诸葛青云站在四个化神期身边，看到天涯子被红玉麒麟抓回来后，一脸嘲讽的说着。

　　诸葛青云似乎在有意警告这四位化神期修士，让四位化神期修士听到了他的话，脸色微微一变，眼里浮现出了丝丝谨慎，但也没有人敢反驳诸葛青云的话。

　　光是一头红玉麒麟就能够让这四位化神期修士，心中紧张万分了。

　　“小诸葛，我们何时开始破阵？”无悔和尚看到场面一时间比较尴尬，顿时就站出来，干笑着几声对诸葛青云说着。

　　“那个剑门的小子是不是也躲进去里面了！”诸葛青云眉头一挑，一脸低沉的看着剑门宗门口那翻滚的云雾说着。

　　“没错，那小子确实是躲入自己宗门里了，哎，只可惜这剑门依仗着他数万年流传下来的护门大阵，我们几个化神期老家伙也是不敢随意进入其中！”无悔和尚十分郁闷的苦着一张脸说着。

　　“好！我答应了师妹，无论如何都会帮她追回被抢走的两件宝物！哼，不就是剑门吗？万剑归宗？我诸葛世家想破便破！”诸葛青云豪气冲天的说着，只见他一甩衣袖，一道光华射出，一面圆形阵盘落在他面前，诸葛青云看向那阵盘，眼里满是得意之色。

　　“这次破开剑门的乌龟壳，需要你们四位化神期入阵，还要十个元婴期入阵！”阵盘在诸葛青云注入灵力变大了百倍之后，如同一座广场立在剑门宗门口，这个巨大的阵盘，上面依次出现了十四个方位，东西南北各自是四个化神期的方位。

　　“我去召集人！”紫曦听到了诸葛青云这么说，二话不说，就冲到下面那些元婴期修士群体中去。

　　片刻之后，这诸葛青云放出的阵盘，十四个方位上各自站满了修士，诸葛青云满意的点了点头，这时候他拿出了一块灵石，要是唐昊在场定会看的口中狂咽口水“极品灵石！”不仅仅是唐昊会看的激动，连四个在场的化神期修士，看到诸葛青云拿出来的极品灵石，眼睛也是火热异常，但没有一个敢有半点贪婪之色。

　　诸葛青云把那一枚极品灵石单手劈出，极品灵石稳稳的射入了阵盘中心的一个凹槽，随后诸葛青云盘腿坐在地上，口中开始念着阵盘启动的咒语。

　　在其周围，十丈之内，不敢有任何靠近，甚至现场所有修士看到诸葛青云的这般举动，大气都不敢出一下，眼睛直直的看着诸葛青云。

　　只是在看到诸葛青云的这些举动的各个门派掌门人或是家族首领，一个个对自己门中之人不断的发出传音，命令门中子弟打起精神，准备随时跟着化神修士攻入剑门，掠夺剑门数万年以来积累下来的财富。

　　过了半个时辰，忽然阵盘发出一道白色的光芒，光芒直射九天之上，消失不见，仅仅过了片刻时间，从九天之下，忽然又射下了一道光芒，极为耀眼，那光芒直接摄入剑门的宗门禁地之上。

　　这时候在剑门宗门内，原本坐在原地调息的开元忽然脸色大变，不可思议的抬头看向了天空，紧随而来的是一阵阵天摇地动。

　　唐昊感受到这股天摇地动，脸色变得极为难看，不可思议的看着宗门天空忽然多出的一抹白光，在这一刻，他动摇了自己的信心，多剑门的万剑归宗起了几分的不自信。

　　“流风留下！剩下所有弟子，都给我退到深渊前！”只见调息了近一个时辰的开元忽然站了起来，一脸威严的大吼着，不容剑门弟子违逆其命令。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，只见这时候，大地忽然再次摇晃颤抖起来，唐昊脸色又是一变，这一次，他感到比上次的摇晃的力道更加剧烈起来了，他心中大急：“有强大的力量在攻击宗门的护门大阵。”

　　“不好！居然是诸葛世家的人来帮助他们破我宗门大阵，这是天要亡我剑门吗？我们剑门和诸葛世家数万年前就是世交啊……”开元一脸痛心疾首的说着，叹了一口气，十分落寞伤心。

　　“轰隆隆”伴随他的一声唉声叹气而来的是第三次的摇晃颤抖袭来，宗门上空的那道白光再次出现，这一次，白光直接洞穿了那一层极为薄弱的光罩，射入宗门之内。

　　“快走！所有人都给去跳进北面深渊！”看到这么一幕，开元气血上涌，吐出一口精血，喷洒在自己手中的一把高阶符器飞剑上，怒视着近两百多名剑门弟子说着。

　　“唐昊带着金丹期以下的修士马上撤离这里！所有金丹期以上的修士都给我留下来，为我们剑门的血脉争取一些时间！”流风一脸杀气的看着空中多出的那个孔洞，虽然刚才那道被射穿的孔洞已经悄悄愈合，但是他知道，只要下一波袭来，定会直接损毁了这座守护剑门数万年的剑阵。

　　唐昊脸色一阵的迟疑，最后转身大吼一声：“所有剑门金丹期以下弟子都跟我来！”金丹之下，唐昊最强，所以他有那个实力和微信能够号令两百金丹以下修士。

　　唐昊率先御剑飞向万剑峰的北面，在途中，一阵颤抖再次传来，伴随而来的是在宗门入口处一道“砰”的爆炸声响起，唐昊没有回头，他担心一回头，自己身后两百低阶弟子就会跟着不走了，到时候这剑门的血脉就会全都葬命宗门内。

　　十息时间，唐昊就来到了这片深不可见底的深渊之上，唐昊放出神识，向着深渊之下而去，随后他的脸色变得有些惊骇，下面果然是一片深不可见底。

　　“李建生，你马上带着所有师弟从这里跳下，我去去就来！”唐昊想到了自己洞府里放着的那个象棋阵盘，这可是他的宝贝，他可不会让其这么的落入敌人手中，无论如何都要去取回来。

　　“师兄……”李建生急的双眼发红，着急的看着唐昊，欲言又止。

　　“快点！掌门说过，你们都要听我的，还不跳下去！”唐昊愤怒的对李建生吼着。

　　李建生闻言，眼里闪过一丝挣扎，最后大吼一声：“大家跳下深渊，生死自负，如果有谁侥幸活下来，不要忘记好好修炼，提高修为，替我们剑门报仇雪恨！”李建生满是仇恨和怨毒的看了一眼宗门入口处的方向，随后一挥手，直接把一百多炼气弟子用灵力裹住，带入深渊里，紧随其后的还有数十个筑基修士，在最后李建生才跳下去。

　　整个剑门万剑诸峰，到处都在响起一声声叫嚣声和炸响声，还有一道道华光在四射着，剑门宗门大阵万剑归宗阵彻底被破，唐昊的心如同千年寒冰一般的冷。

　　这时候唐昊已经回到了自己的第六十九峰甲一号洞府里，他先是把自己洞府里的一些宝物都给收了，然后又急速坠下来到第二十一和二十二号洞府，顾不得那些还未成熟洛果和神幻花，唐昊直接伸手一抓，象棋阵盘瞬间落入了其手中，随后被唐昊收入储物戒，做完了这一切，唐昊十分无奈的叹了一口气。

　　唐昊刚刚走出洞府，忽然就听到了一声惨叫声，这声惨叫声唐昊听到之后，脸色剧变：“掌门师叔！”唐昊自从一路被追杀，逃至岳州，意外的加入剑门，并且感受到剑门里众多师兄弟和掌门长老们的厚待，他心中十分感激，这时候听到流风的惨叫声，他一时间忘记要离开，反而御剑飞起，循着那声音所在而去，他的心里此刻被愤怒的心魔给占据了，在唐昊的心中，仇恨的种子无意识中的发芽生根。

　　这时候，两道神识锁定住了他，唐昊也锁定住对方，发现只是筑基巅峰修士，他眼里闪过一丝杀气，只要此刻出现在剑门内的修士，都是外来者，都是剑门的入侵者，唐昊看都不看，直接放出龙剑，一道华光闪过，龙剑呼啸一声，带起了一丝血花和两声惨叫声，唐昊继续御剑飞向流风所在。

　　唐昊很快就用神识发现了流风，只不过此刻他已经死去，尸体倒在石道上，身下红了一片，腰腹间一片模糊，丹田被毁，胸口也有一个血窟窿。

　　“掌门……”唐昊脸色一紧，看向流风，眼里闪过一丝伤痛，流风给他的印象很深，剑门如同唐昊在这个世界的家一般，看着流风惨死，唐昊呼吸变得有些急促，双眼发红。

　　唐昊立刻遁下来，来到流风尸体身边，弯腰伸手一扫而过，收掉了流风的尸体，他目光阴沉的看向了万剑峰诸峰，一道道华光四处闪烁，时不时的响起一声炸响声，在万剑峰的万剑归宗被破了之后，那些低阶修士都冲了进来，在扫荡着八十一座剑峰。

　　唐昊眼里闪过丝丝杀气，最后深吸一口气，转身直接朝着深渊方向御剑遁去。

　　只不过一道神识忽然压在了唐昊的肩头，唐昊顿时大惊，急忙转头看去，只见圣三秋一脸疯狂的看着唐昊，圣三秋脚下踩着一道火云，朝着唐昊急速射来，唐昊见状，心中大骇，立刻运转五个灵泉之眼的灵力注入龙剑，龙剑金青二色大盛，化作流光，激射向深渊。

　　只不过，刚刚来打深渊前，又出现了四道身影，挡住了唐昊的去路，就在眼前，便是深渊，那四人是无悔四个化神期修士。


第1377章 万剑归宗被破

　　“小子，我以为你已经进入这深渊之下了，没想到你居然还没有逃走！”前面鬼佬一脸阴沉的站出来几步，看着唐昊说着。

　　唐昊见状，心中十分苦涩：“前有强敌，后又追兵！”身后金莲后期的圣三秋有杀到了，与他一起杀来的还有他门中的太上长老，紧接着一个个修士收到了消息，破空御剑来到这里，唐昊一副瓮中捉鳖一般，插翅难逃。

　　“小子，这次我看你如何跑，敢杀我圣罗殿的人，我马上就让你去陪流风那老鬼！”圣三秋这时候阴阳怪气的在唐昊身后说着。

　　唐昊闻言，慢慢的扭头看向了圣三秋：“是你杀了流风掌门的？”唐昊脸上面无表情，直视着圣三秋，似乎要把他深深的记住脑子里一般。

　　“没错，是我杀的那又如何！”圣三秋炫耀一般的一挥衣袖，不屑的眼神看着唐昊：“剑门会落得如此地步，要怪只能够怪他不识时务，当然也怪你这个灾星加入了剑门，才给剑门带来了毁灭！”

　　唐昊闻言，怒火中烧，圣三秋杀死了流风掌门，还这样嚣张，唐昊不禁怒视着圣三秋低吼道：“只要我唐昊一日不死，定要杀光你圣罗殿的所有门中之人！”

　　只见唐昊这含怒一吼，身上四万多斤的力道迸发而出，在他周身，出现了一道道的波动，灵力全都被其身上那四万多斤的力道凝固了一般，能够目视到那些灵力变得稠密起来流动变得缓慢。

　　“小子，我让你狂！”圣三秋原本带着嬉笑的面容看着唐昊，想要看着唐昊恐惧的模样，但是圣三秋失望了，他并没有看到唐昊因为被众多高阶修士包围住而恐惧，居然还当中众多修士的面前，发誓要杀尽他圣罗殿的门，圣三秋觉得这是他圣罗殿被一个筑基修士带来的莫大耻辱。

　　圣三秋暴跳如雷的咆哮了一声，纵身跃起，身体里的火系灵力疯狂涌出，席卷向唐昊，火系灵力化作了一头血盆火虎，扑向唐昊，要把唐昊一口吞下一般。

　　“轰”只是圣三秋释放出去的法术，在途中就被人给覆灭了，紫曦一脸阴森收回手，看着圣三秋，圣三秋这时候才反应过来，这次众多元婴化神高手围攻剑门，为的就是唐昊身上的宝藏，他居然差点把唐昊给杀了，想到这里，圣三秋后背一阵阵的发凉。

　　“哼！”紫曦是天家宝店的人，他也没有因为这件事而真的和圣三秋过不去，毕竟圣三秋代表的是圣罗殿，圣罗殿再怎么说也是上万的大型门派，每年要在他天家宝店里消费的灵石也不是一笔小数目。

　　唐昊虽然因为流风掌门被圣罗殿的人杀死而愤怒，但是他并没有因为愤怒而冲昏头脑，在唐昊暗自想要激发圣羽的时候，他忽然听到紫曦一脸阴森的对其说着：“唐昊不要妄图想要使用高阶法宝遁走！在我们四个化神期面前，你还能够逃走算你厉害！”

　　唐昊闻言，脸色有些低沉，他没有说话，这时候无悔和尚慢慢的飞到了唐昊身侧，一脸慈祥的看着唐昊微微一笑说道：“唐昊小道友，你因该知道一个道理，匹夫无罪怀璧其罪！你身怀来历不明的重宝，你若能够主动交出重宝，我代表罗沙门保你不死！”

　　唐昊闻言，脸色又沉了几分，他冷冷一笑：“我怕是只要交出来，就算不死也成了你们罗沙门的傀儡了吧，你们不就是想要得到我身上的重宝和秘密吗？我倒是可以给你们！”

　　这时候一道灵压忽然袭来，唐昊微微眯起了眼睛，这是金丹初期的灵压，他看向了远处慢慢而来的两头火牛拉着一架轿子。

　　唐昊忽然发现了一个有趣的事情，四个化神期的修士，看到那轿子来了之后，脸色居然变得十分怪异，居然能够隐忍一架轿子这幅高姿态的和他们同处一个空域，唐昊立刻就猜出这个轿子中的人怕是身份不简单。

　　“小诸葛你来了！”无悔和尚一脸郁闷的看着诸葛青云下了火牛轿子。

　　“小诸葛！”唐昊心中微微疑惑的想着，这时候那诸葛青云虚空走到唐昊面前来，唐昊扫视了一眼其身后的女童，随即有些愕然想着：“居然是傀儡，而且是金丹期的傀儡，这傀儡机关术比之鹤田高出了很多……”

　　“小子，把火龙剑交出来！”诸葛青云淡淡的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一愣，随即古怪的看着诸葛青云说道：“什么火龙剑！他记得已经将其卖给了一个神秘女修了。”

　　“你不交出来嘛？真是麻烦，我为了替我师妹找回两件被圣罗殿垃圾抢走的符器，亲自破了你们剑门的万剑归宗，居然还遇到你这么一个不识时务的废物……”诸葛青云说完后，用极为鄙夷的眼神居高临下俯视着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色大怒：“你说什么，是你破了我剑门的万剑归宗大阵？”他心中暗自心惊，没想到破除了法阵的是这么一个年轻的金丹修士，而不是诸多元婴和化神修士。

　　“废话，不然你以为是谁！在问一遍你交不交出火龙剑！不交出来我就自己取！”诸葛青云眼里满是杀气的看着唐昊。

　　唐昊闻言，心中惊怒不已，他也是气急败坏，唐昊自信自己在金丹初期内也是很难有敌手的，要是对方是金莲初期唐昊倒会惧怕七分，但是只有金丹初期的诸葛青云，唐昊丝毫不将其放在眼里，唐昊觉得自己反正得罪了这么多的高阶修士，也不惧怕多一个背其得罪的人或者家族。

　　“你有胆子就自己来取！”唐昊阴沉着脸看着诸葛青云说着，在诸葛青云出现后，压在唐昊身上的那些灵力禁制就消失了，唐昊可以随时激发圣羽遁走，但是他面对诸葛青云的挑衅，并不想窝囊逃走，而且他觉得这几个化神期修士如此惧怕这年轻人，肯定也不敢随随便便的出手伤害自己。

　　“你找死！居然敢这么跟我诸葛青云说话！”诸葛青云其实心中也是十分愤怒，因为他出门在外，一直都靠着自己师傅的名声，真正自己的修为却是低下，此刻他被一个比他自己看来还要低弱的筑基后期修士如此直说，气得诸葛青云差点没有保持住诸葛世家的沉稳心性。

　　诸葛青云说完后，立刻吐出一口飞剑，唐昊看到这诸葛青云居然在二人距离如此近就敢放出飞剑，顿时就觉得对方不是傻了就是蠢货一个，因为飞剑能够发挥出真正威力都是在二者距离起码百丈以上，因为刚刚放出的飞剑，注入灵力还需要一两个呼吸时间，而如此近距离，能够发挥出来的实力不到三层。

　　唐昊见状，不屑的笑了笑，立刻出手，身上近近五万斤的力道全都迸发而出，一眨眼就出现在了诸葛青云面前，一把抓住了诸葛青云放出的本命中阶符器飞剑，随后强行掐断二者的联系，直接收入储物戒中。

　　唐昊抢走对方中阶符器的时候，脸色忽然一喜，他心中暗自觉得不可思议，在这把飞剑进入自己的储物戒后，他用神识扫到这把飞剑的外观，发现这把飞剑外形和大小居然和自己的龙剑一模一样，而且在其两面剑身上雕刻着一头栩栩如生的凤凰，唐昊隐隐约约猜测到了什么，只是还不敢太过肯定。

　　而周遭的化神修士和元婴期修士，则是在一边冷眼旁观着这一切，因为他们如同看笑话一般，众多高阶修士表面上虽然对诸葛青云十分恭敬，但是他们心中对其怨气更是胜过感激，此刻他们见到诸葛青云和唐昊出手对战，众多高阶修士也没有出手。

　　“昂……”在唐昊收走诸葛青云的中阶符器飞剑的时候，从诸葛青云身后女童袖口响起了一声愤怒的吼声，一道火红之色出现在唐昊的视线中，唐昊见到之后，心中大惊失色，他感受到了一股超越妖兽存在的气息，而且这灵宠释放出来的灵压瞬间就达到了化神的灵压。

　　“给我宰了他，给我宰了他，居然敢抢走我的凤剑！”诸葛青云气得哇哇大叫，他被唐昊在众人面前强行摄走本命飞剑，反噬的他口中狂吐鲜血，哪里还能够保持的住内心的沉稳，指着唐昊让女童立刻击杀唐昊。

　　女童只是放出了红玉麒麟，唐昊看到那头一丈多高的红玉麒麟后，脸色大急，刚要放出圣羽遁走，忽然在唐昊和众多高阶修士的头顶，一声清脆的龙鸣之声忽然响起：“昂……”

　　唐昊听到这声龙鸣之声，脑袋一阵的刺痛，下意识的抱住了自己的脑袋，唐昊看到了曾经那头万里追杀他的雪蛟，龙遁出现在了上空，而且此刻雪蛟散发出来的气息，已经达到了化神中期。

　　“什么，化神中期的蛟龙！”不管是紫曦还是无悔和尚或是鬼佬还是罗沙门的另外一名长老，见到忽然出现的雪蛟，顿时惊呼一声，脸色变得极为难看，元婴期以下的修士，忽然感看到这头化神中期的雪蛟，吓得脸色剧变，根本就没有任何的言语，一个个元婴期修士，拔地而起朝着四面八方激射而去。

　　在元婴期惊遁之后，剩下得金莲期修士也是不敢多呆片刻，这里忽然出现了这么一头妖兽，他们已经失去继续待下去的勇气。

　　雪蛟出现之后，直奔红玉麒麟而来，眼里满是凶光：“这小子是本尊的，谁敢抢，本尊杀谁！识相的都给本尊滚！”雪蛟的声音，如雷一般。

　　“该死！怎么会冒出这么一头化神的蛟龙……”紫曦一脸愤恨的看着化神中期的雪蛟。

　　红玉麒麟和雪蛟一个照面交手而过，红玉麒麟发出了狼狈的叫声：“嗷呜……”立刻躲进了女童的灵兽袋中，不敢再和雪蛟交战。

　　红玉麒麟虽然出生就是化神修为，但是这头红玉麒麟毕竟只有年幼期，哪里是成年且化形中期雪蛟的对手，一个照面就吓得幼年的红玉麒麟没了胆，马上躲回去。

　　“该死，阿雅赶紧走！”诸葛青云在雪蛟出现之后，哪里还顾得自己这次的主要目的，转身对那女童吼了一声，女童和其各自拿出了一个阵盘，注入灵力之后，二者瞬间消失在原地不见了踪影。


第1378章 神秘魔气世界

　　“先下手为强！”紫曦忽然低沉的吼了一声，几乎就是一瞬间，出现在唐昊的身侧，唐昊感受到忽然出现的紫曦，脸色剧变，都来不及使用圣羽，就要被紫曦一手扣住肩头。

　　“你敢！”雪蛟口吐人语，气急的吼了一声，随即在原地消失不见，一眨眼就出现在了紫曦的身后。

　　紫曦大骇，他估计也没有算到雪蛟的龙遁速度居然如此的快，在他刚刚出现在唐昊身后，雪蛟也出现在了其身后，只见雪蛟的脑袋，那对一尺大小的龙角，忽然发出了一道紫光，紫光直接射进了紫曦的后背。

　　唐昊看到，紫曦的脸色变得十分惊恐，随后身上的气息忽然就断了，紧接着一张血盆大口直接咬在了紫曦的上半身，伴随的是一道滚烫的热血喷洒在唐昊的脸上。

　　紫曦连同自己的元神都没有逃出去，就这么被高出一阶的雪蛟拦腰咬成两段，随后大口吞入腹中。

　　只是紫曦似乎做出了最后的一击，在雪蛟的血盆大口里忽然响起了一声剧烈的炸响声“砰！”

　　唐昊见状，心中一喜，不敢耽搁，直接急速冲向了百丈之外的深渊，纵身一跃，跳下深渊。

　　因为来的突然，剩下的三个化神期修士居然没有反应过来，唐昊又借着冲击波，成功的遁入深渊，在唐昊坠入深渊的同时，他听到一声愤怒的龙鸣之声，随后唐昊感受到雪蛟愤怒的神识锁定着自己。

　　唐昊意外跳下深渊，雪蛟就不敢追来了，没想到雪蛟居然还敢追进深渊。

　　在雪蛟就要一口咬在唐昊身上的时候，唐昊忽然发现，周围的灵力慢慢的变得稀薄，而且一道道暴虐的雷鸣之声在耳畔响起。

　　“咔嚓”在深渊的两面上呀壁面的裂缝中，忽然一道道手腕粗大的闪电从中劈出，直接劈向了雪蛟。

　　唐昊见状心中先是一紧，但是随后感受到那些闪电并不是冲自己而来，他变得极为兴奋，把自己近五万斤的力道全部都给激发出来，身子坠下的速度加速了一倍之多。

　　“啊……可恶人族小子，留下仙玉再走！啊……”雪蛟和唐昊的距离瞬间被拉开，因为无数道的闪电劈向他，他便必须要分出一半的精力来抵御这些闪电，而且两边壁面上冒出的闪电，其威力一次次比一次次强大。

　　唐昊继续下坠着，他不知道自己到底下坠了多深的距离，感觉到身后没有半点雪蛟的气息，他终于松了一口气，同时他心中十分担心，担心这下面会是通向哪里。

　　半个时辰后，唐昊心中十分心惊，他终于见到深渊底部了，一道黑色的气体在不停的翻滚着，唐昊看到那些气体，脸色微微一变：“魔气！”唐昊心中一惊，看出了那些气体是何物。

　　在唐昊要落地之前，那些魔气疯狂的聚拢起来，只见三个魔人从消散后的魔气中显露出来，随后三个魔人狰狞的嘶吼一声朝着唐昊扑来。

　　唐昊脸色微微一变，立刻放出了玄冥虎和从灵蚯进阶而来的吞天兽，这些魔人只有筑基后期，唐昊其实也可以将其轻松击杀，但是他不想浪费时间，而且这些魔人要是变身的话，就更要费时间了，所以他让灵宠直接出击。

　　十息时间不到，玄冥虎和自己伴生的小鬼，杀死了其中一个魔人，而另外两个魔人则是成了无所不吃的吞天兽的口中餐。

　　唐昊微微扫视了一眼这深渊谷底，忽然他发现了什么：“怎么回事！我修为被压制了”唐昊脸色变得极为难看，他发现自己身处的这个地方居然压制了他的修为，现在唐昊体内所能够使用的灵力只有炼气三阶的灵力而已，这让吓得唐昊差点跳起来。

　　唐昊心中虽然惊骇了片息，但很快就冷静下来，他从玄冥虎的意识中也感觉到了玄冥虎十分不舒服的情绪，玄冥虎吸收周围的灵力速度被减缓了七成以上。

　　“不仅仅是压制我，连灵宠灵兽也会压制！”唐昊松了一口气，他自己的肉身力量还在，所以他没有必要去惧怕，而且要是在这里遇到高阶修士，对方怕是也会遭受毁灭性的压制，唐昊完全可以凭借肉身碾压对方。

　　“这里到底是什么地方，直线下坠居然用去了半个时辰！这要有多深才可以！”唐昊心中觉得有些后怕，不禁抬头望望看了一眼头顶上空，那深渊缺口，此刻看上去是那么的细小，几乎不可见到。

　　“难道这深渊想要进来，有境界的压制，不然为何那雪蛟会在途中被雷电劈走！”唐昊暗自想着，但是雪蛟没有出现他也是松了一口气。

　　“不管了先看看周围的情况再说！”唐昊在这里不仅体内的灵力被压制到了只有炼气三阶，连神识也被压制了。

　　深渊谷底，唐昊发现其脚下所踩得泥土都是黑色的，一道道魔气从泥土中飘出，他看的不禁微微蹙眉，他是修真者，这些魔气对于修真者来说是极为厌恶的。

　　唐昊落下的这个地方如同一个死胡同，身后没有去路，只有前方一条通道，唐昊体内的灵力在这里被压制着，他便无法御剑飞行，只能够徒步，更不要说用灵力裹住自己的身体御空飞行了。

　　这条死胡同一般的谷底通道，大约走了半里的距离，唐昊忽然发现前面出现了横七竖八数十具尸体，远远地看到那些尸体身上的服饰，唐昊脸色大变，急忙冲出去几步，来到其中一具尸体前。

　　“居然是门中弟子！”唐昊甚至都认出了其中几个是剑门弟子，这些人最高的修为也只是筑基中期，他认识那几个修士。

　　“魔气入体而亡！”唐昊脸色微微一变，他用神识探索了一下这些死去的门中弟子死因后，脸色变得有些低沉。

　　“唐昊师弟，你居然没死！”忽然一个惊疑的声音响了起来，唐昊闻言，看了过去，正是李建生。

　　唐昊眼里闪过一丝喜色，急走几步，来到李建生身前，随即发现了现在的李建生和之前他所认识的李建生有些不一样。

　　之前的李建生，脸上浩然正气长存，眉清目秀，气宇轩昂，而此刻的李建生，眉目间总是隐藏着一丝丝的黑色魔气，而且双眼眼眶发黑，嘴唇青紫色，一副魔气入体的样子。

　　唐昊下意识的向后退了一步，戒备的看着李建生说着：“李师弟，你怎么会变成这样！”

　　“呵呵，唐师兄也被我吓到了吗？没错，师弟我入魔了！”李建生一脸平淡的说着。

　　“李师弟你！”唐昊有些着急，因为他隐隐约约觉得，近两百的筑基期修士，估计只剩下李建生一人了，要是如此的话，他就成了唐昊之外剑门独存的弟子了。

　　“我要报仇，我要替掌门报仇，我要替圣祖报仇，我要杀光那些入侵我剑门的所有宗门，我不报此仇誓不为人！啊……”李建生忽然双手摊开，紧紧握着拳头，仰天长啸。

　　唐昊见状，眉头顿时就一挑，忽然唐昊双眼微瞪，李建生身上的修为瞬间攀升到了筑基后期，在刚才，李建生愤怒的长啸，他张开了嘴不断的吸收周围的魔气入体，修为就这么攀升上去了，让唐昊觉得极为不可思议。

　　“师弟，要是流风掌门在的话，肯定不忍看到师弟你变成这幅样子的，你要知道，剑门自古都是名门正道！”唐昊一脸着急的提醒着李建生。

　　李建生闻之，眼里闪过一丝伤痛，随即哼了一声，阴霾的看着唐昊说道：“唐师兄，我叫你一声唐师兄是看在我们是同门的面子上，我劝你最好不要再劝我了，你不愿意为宗门报仇，我李建生自会以身入魔，哪怕最后坠入万劫不复我也要杀光那些人，替宗门复仇！”

　　唐昊听了李建生的话，便不再说话，他在这里不想和李建生起冲突，因为他感觉到，要是在这里和李建生起冲突，自己会很棘手，甚至不敌，因为此刻的李建生早已不同与往日的李建生，而且此处是魔地，到处都是肉眼可见的魔气，唐昊能够依靠肉身和李建生打平手就是运气了。

　　“唐师兄，多多保重，对了，有个要提醒你一下，这里因该不适合你们修真者在这里，还是赶紧找到出路回去你们的世界中吧！啧啧啧……”李建生说完后，忽然纵身一跃，释放出体内的魔气，裹住自己的身子，御空飞去。

　　唐昊脸色低沉的看着李建生遁走，最后无奈的叹了一口气，他看了看遍地数十具尸体，最后拿出了龙剑，依靠蛮力，挖出了一个巨坑，然后把数十具尸体都放入坑中，最后掩上泥土，算是给了这些剑门弟子一个肉身上的归宿，免得他们暴尸荒野。

　　在埋葬了这些尸体后，唐昊忽然感觉到自己的灵兽袋传来一阵阵激动欢喜的情绪意识，唐昊与之一触，有些惊讶：“毒火蜈喜欢这种环境？”唐昊觉得十分古怪，因为这里到处都是漫天的魔气，毒火蜈是修真界的妖兽血脉，怎么会喜欢魔气。

　　但是唐昊还是放出了毒火蜈，五头毒火蜈被唐昊放出来，立刻兴奋的落在地上，随后钻入泥土中，不停的翻出来，又钻进去。

　　唐昊忽然发现，这五头毒火蜈出现在这片魔气萦绕之地后，身上的灵力波动在一点点的转化着，过了片刻，居然全都变成了魔气，而且周围的魔气也一点点的向着那五头毒火蜈飘去，被五头毒火蜈吸收进去，只是速度有些慢，但是毒火蜈身上的灵气波动，转化成了魔气，他觉得十分不可思议。

　　“难道传说中的魔兽？真的存在！还是说，毒火蜈的血脉本来就是魔兽，只是因为出生在修真界才会变成吸收灵气的妖兽！”唐昊心中既惊又喜，随即他的意识沉入了灵兽袋，发现里面的玄冥虎和吞天兽无精打采的样子，他就知道这两种灵宠不喜魔气。

　　毒火蜈喜欢魔气也是让唐昊惊喜一阵，因为他自己出入这片魔地，心中有些担心会不会遇到类似李建生那样的魔修，魔修在这里似乎也不会受到修为的压制，李建生就是如此，而转化成魔兽的毒火蜈亦是如此。


第1379章 地下世界惊现魔族

　　毒火蜈在异变之后，扑扑扑的展动着那双翅膀，在唐昊的头顶不停的飞来飞去，时不时的发出兴奋的嗡鸣声，唐昊见状，微微一笑，然后便朝着前面唯一的那条通道继续走去。

　　又走了一里多的距离后，脚下的地面还是一样不停的冒出魔气，唐昊身上的灵力禁制还是一样存在，没有消失，唐昊此刻来到了一片神秘的天地，他站在一个半山腰的地方，微微抬头看了一眼不远处的，在远方，看不到的尽头，一道晃动的火球，悬挂在那里，一道道幽红略显阴暗的光线撒在这片神秘的空间里。

　　这里如同个另一个世界一般，无数的魔气在从地面冒出，天空的尽头又是一轮似日非日的火球，在那里不断的燃烧着，照亮了这片大地，但是唐昊感觉到，那些冒出来的黑气，在一点点的被那轮烈日吸收，唐昊初次见到这种神秘诡异的场景，微微皱了皱眉头。

　　下面的大地上，出现了一栋栋和凡人房屋相似的房子，有高有低，有石屋也有瓦房，但是这里的房子杂乱无章的布置着，并没有所谓的街道存在，唐昊在下面的一片房子群落里，发现了一个个浑身满是魔气的人，三五成群的聚在一起，有的则是一两个落单独自走着。

　　“难道这是一片魔族人的村子？”唐昊古怪的想着，越发好奇这里到底是哪里，居然还能够出现如此多数量的魔族之人。

　　唐昊心中担心会不会因为发现自己不是魔族之人而被歧视，并没有直接下去，而是在这高坡之上思虑着。

　　唐昊不想下去，但是下面魔族之人似乎发现了唐昊，一个个聚集在一起，朝着唐昊这里指指点点，随后唐昊就看到那些魔族之人蜂拥朝着唐昊这里飞奔而来，几个魔族之人手里拿着一把把武器，几乎全是长矛。

　　“好像实力都不厉害！”唐昊并没有逃走，而是站在原地，皱着眉头打量着从山坡之下奔袭而来的近百魔族之人，他们没有一个能够像之前的李建生那般御空而飞的。

　　唐昊发现这些魔族之人，不仅不会御空飞行，而且手中所持的武器，虽然有些许的魔气萦绕着，但却只是普通的长矛而已，并不是如同修真界中的法器。

　　过了片刻，近三里的距离，魔族之人疯狂狰狞的冲上来，一个个嘴里还呼喊着：“杀啊，杀死这个怪物，杀啊！”

　　唐昊听到这些魔族之人也一样能够说他听得懂的华夏语，有些意外，他看到数个魔族之人已经冲上了山坡，来到唐昊面前，持着手中的长矛，朝着唐昊狠狠的刺来，唐昊见状，眼里闪过一丝愠怒，哼了一声，闪开动了起来，双手向前抓去，一把抓住了两杆长矛，然后一甩手，两杆魔族之人被唐昊带起来，甩下了山坡，连带着好几个魔族之人跟着翻滚下去。

　　唐昊看到那些魔族之人并没有因此而感到惧怕，他有些恼火，立刻放出了毒火蜈来，毒火蜈一出现，唐昊没有让其立刻下死手，而是在空中不停的旋转飞着，发出让魔族之人听了之后震耳欲聋的嗡鸣声来“嗡嗡嗡……”响个不停。

　　那些魔族之人，一个个惊恐的捂着自己的脑袋，趴在地上，不停的翻滚着，而那些还没有爬上山坡的魔族之人，一个个向下翻滚下去，好在身子如同野人一般的结实，倒也没有摔成什么样子。

　　唐昊冷着脸，走下山坡，来到了那群魔族人面前，身后五头毒火蜈盘旋在唐昊头顶，时不时的喷出一股股的毒火，让那些魔族之人看了胆战心惊。

　　“圣人不要杀我们啊，不要杀我们啊！”魔族之人被刚才毒火蜈发出了嗡鸣声吓坏了，一股股仓皇的跪在地上，不停的对唐昊磕着头求饶着。

　　“圣人？”唐昊微微古怪的嘟囔着。

　　“我来问你，什么是圣人！”唐昊伸手抓起一个魔族中的年轻男子说着，看到对方的嘴脸，唐昊微微有些惊愕，他现在才发现，这里的魔族人和正常人又有些不一样，他们不仅仅肤色乌黑，居然还在额头两端长着一对半尺长的小角，角尖缠着丝丝魔气，唐昊看见之后，顿时觉得惊奇。

　　唐昊下意识的伸手抓住了对方的一根小角，只见那魔族年轻人惊恐万分的尖叫着：“不要杀我，不要杀我啊圣人！”那魔族年轻人似乎很惊恐唐昊抓住他的小角。

　　唐昊微微皱了皱眉头，看着那魔族年轻人说道：“这小角对你来说很重要？这个世界上的人，都会长这小角？”唐昊古怪的问着。

　　“对啊，对啊，圣人饶命，这是我们的命根子，只要出生在这个世界上的人，都会有这对魔角，我们要是断了这角就会死了！圣人饶命啊！”那魔族年轻人感觉到唐昊松手后，连忙跪在地上，不停的给唐昊磕头着。

　　唐昊闻言，有些惊讶，随即点了点头说道：“圣人是什么！”

　　对方听了唐昊的话，脸色一紧，随即着急的说着：“圣人就是像您这样，能够驾驭魔兽的圣人啊……”

　　唐昊听了对方的话，微微点了点头，随即想到了什么，连忙对那魔族之人说道：“那么说，你们这里出现过像我一样能够驾驭魔兽的圣人？”唐昊心中一紧，如果是真的话，那么附近不远处肯定也存在靠魔气修炼的魔道修士，就是他们口中的圣人。

　　“见过，见过，昨天刚刚离开我们巴村的！”被唐昊质问的这魔族之人，不敢迟疑，一副知道什么，马上说出什么来的样子。

　　唐昊闻言，微微点了点头，看了看周围那些跪着的魔族之人，随后又对那年轻人说道：“这个地方，叫什么，有没有国家或者朝廷？或者圣人的组织还是门派之类的？”

　　对方听了之后，脸色微微一滞，迟钝了三息时间，随后着急的对唐昊继续说道：“有国家，至于圣人说的朝廷小的就不知道了，我们这里是天罗国所管辖的，昨天来这里的就是天罗国的圣人，他们是来收魔石矿的！”那魔族年轻人说完后，偷偷的看了唐昊一眼，似乎近距离的看了唐昊一眼，发现唐昊和他们所见过的人完全不同，顿时就觉得有些惊讶。

　　唐昊听了对方的话，微微点了点头，这里因该是一个类似于修真界的另外一个世界，甚至还有国家存在，只是对方所说的魔石矿，唐昊暗自觉得，因该类似于修真界的灵石矿吧。

　　唐昊把对方说的话暗自记在心里，这时候唐昊看对方在偷偷看着自己，眼里很是惊讶的神色，他知道，对方因该发现自己和他们这些人都不同了。

　　“之前你们说我是怪物！这是为何！”唐昊面无表情的看着对方问着。

　　那魔族年轻人闻言，脸色大急，急忙又趴在地上又是磕头又是跪拜的求着说道：“圣人饶命啊，圣人饶命啊，起初我们不知道您能够驾驭魔兽，不然我们也不敢对圣人做出那种蠢事啊！”

　　唐昊有些不耐烦地说道：“抬起头来，我问你的是，为何你们会叫我是怪物！”

　　对方听了之后，紧张的抬起头，迟疑了片刻便对唐昊继续说道：“因为您和我见过的所有圣人都不一样……你没有魔角，而且那么白……以前也见过一两个像您一样的人，但是他们都被圣人抓走了，圣人们都说他们是怪物……所以我们也……”说完后，畏惧的低下头，深怕唐昊怪罪他。

　　唐昊闻言，微微愣了一下，随即连忙问道：“你们这里曾经也出现过像我一样的人？”

　　对方惊恐的“嗯，是的”不敢支起身子。

　　唐昊微微点了点头，他感觉继续问这里的魔族人，也不会知道什么，因为这些人都是最低层的那些普通魔族人，连魔气都不能够修炼的普通人。

　　唐昊不想在这里多呆片刻，所以他要尽快找到回去上面的路，唐昊便在巴村得到了最近一座魔城的具体位置和方向后，他便想要过去那魔城瞧瞧，至于自己的外表，唐昊则是用神换脸变出了一个之前那个魔族青年的面孔来，至于自己身上没有魔气缠身这个问题，唐昊则是在自己的两个袖子口里安放了两头毒火蜈，这里到处都是魔气，相比于灵兽袋，毒火蜈更是喜欢这里。

　　唐昊一番打扮之后，便徒步朝着最近的魔城“嘎邺城”而去，据之前巴村魔族人的交代，距离嘎邺城还有五十多里的距离，唐昊并没有用太夸张的奔跑速度直接奔到嘎邺城，他怕在这个神秘的地下世界中暴露出自己的身份来。

　　一个时辰后，唐昊跑跑停停，终于在一座山坡上头看到了自己身下，三里之外的一座巨城，这座巨城四面包括上方都被恐怖的魔气所笼罩着。

　　唐昊深深地吸了一口气，徒步继续朝着远处的嘎邺城走去，因为唐昊身上带着两头筑基初期的毒火蜈，毒火蜈喷发出来的魔气，裹住了唐昊的身体，使得在途中遇到的数个低阶魔族修士，感受到唐昊身上的魔气后，惊恐的退后一段距离，不敢和唐昊靠太近，唐昊发现之后也乐的如此。

　　三里地的距离，唐昊慢慢的徒步走过去，遇到的魔族之人，不管是修炼魔气的魔修，还是普通的魔族人，都惶恐的让开道路，看着浑身笼罩在黑暗魔气下的唐昊远远走去。

　　唐昊很快便来到了嘎邺城城门口，他微微抬头看了一眼这座高耸入云的嘎邺城，心中微微一紧，然后看向了两边的守城魔修，这两个魔修的修为和炼气八阶的修士相当，他们感受到唐昊身上的魔气如此浓密后，一脸恭敬的站在一边，微微弓着身子，一动不动如同在迎接唐昊一般。

　　唐昊见对面没有说话，他也懒得说话，大步流星的走入了嘎邺城，初临魔城，唐昊心中极为憋得慌，因为他靠的灵力在修炼，而这里如同魔界一般，自己根本就完全不能适应，体内灵力和想要入体的魔气在不停的发生着冲突，让唐昊心中十分着急，他知道不找个地方或者办法控制魔气的话，自己怕是要出问题。


第1380章 魔晶魔石魔城

　　这做低下魔城嘎邺城中也有和凡人世界一般的繁华街道，两边的高楼耸立着，每一栋高楼起码有十丈之高，每一栋又分为十多层，而每一层的连接十分诡异，居然是用魔气在承托而起的，可见这里的魔气是多么的稠密了。

　　两头在唐昊袖子口中的筑基初期毒火蜈的修为只有筑基初期，然而这里似乎很少有筑基初期的魔修一般，唐昊走到哪里都会引来许多低阶魔修的目光和让步。

　　唐昊随意的走到了一个魔修所摆着的摊位前停下脚步，是他袖子中的两头毒火蜈十分躁动被摊位上的一些事物所吸引，唐昊看了过去，发现是一块块发硬的如同石头的奇怪圆形事物。

　　“前辈，您要魔晶吗？这些低阶魔晶十块只要一刻低阶魔石！”那摆摊的魔族小贩修为和炼气五阶的修士相当，唐昊只是看了一眼就看出来了，而对方的话，让唐昊微微愣了一下，随即有些纠结起来，因为自己根本就没有什么魔石，只有灵石，他也不敢拿出来，怕一拿出来就暴露了自己的身份，他可不相信，这座浩大的魔城会没有一些类似于修真界中的护城禁制法阵。

　　“我没魔石！”唐昊也没有离去，因为他知道这些对自己的几头毒火蜈肯定有大用处，不然毒火蜈不会这么激动。

　　对方听到唐昊说没有魔石，顿时就愣了一下，随后一脸郁闷的拉下脸来：“前辈您真爱开玩笑，您都是魔将修为了，怎么可能没有魔石呢……小人可只是魔士五阶而已，赚点魔石不容易啊，前辈何必要来欺负小人呢！”对方一边说着一边对唐昊干笑着，眼眸里满是畏惧。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，心中古怪的想着：“魔将也许就是等同于修真界中的筑基期修士的称呼吧，魔士就是炼气修士！”

　　唐昊站在原地，想着对方的话，并没有离去，对方看到唐昊没有因为他的话而离去，而是站在原地直直的看着桌上摆着的十块魔晶，对方马上就着急起来。

　　“前辈，不如这样吧，您帮我杀死一个仇人，我就送您这十颗魔晶如何！”对方说完后，一脸期待的眼神看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头顿时就皱了皱，但是碍于自己没有魔石，而这十个魔晶对于自己的毒火蜈又极为有用，他也不想这么错过，唐昊寻思了一下，便一口答应了对方：“好！”

　　对方听到之后，大喜过剩，拿出了一个泛着魔气的储物袋，连同摆摊用的桌子都收入了储物袋中，然后对唐昊兴奋的说着：“前辈跟我来！”

　　唐昊闻言，也不惧怕对方使诈什么的，便跟着对方来到了一处小巷子里，四周略显昏暗无光。

　　“前辈我明天就将我仇人约到嘎邺城的城西三十里的罗霞坡处，前辈到时候就在那里埋伏着，到时候那人一来，前辈就赶紧杀了那人！”对方兴奋的对唐昊说着，随后看了看四周，一脸做贼的模样，从储物戒中拿出了之前的那十颗魔晶塞给了唐昊。

　　唐昊见状，眼睛一亮，顺手接过了对方递过来的魔晶，唐昊看了对方一眼说道：“要是对方比我厉害，我可不会去送死！”

　　那魔族小贩闻言，脸上的魔气一阵的翻滚，神色十分激动：“前辈放心，那人只是魔士八阶而已，前辈杀他十分轻松的！”对方脸色忽然一紧，咬了咬牙，忽然拿出了一枚拳头大小的圆形事物来。

　　唐昊看到那事物，忽然一愣，随后他袖子口中的两头毒火蜈不受唐昊控制，激动的飞了出来，以直接扑在了那颗缠绕着黑色魔气的圆形事物上。

　　“啊……”魔族小贩看到忽然冒出来的毒火蜈吓得脸色白了几分，仓皇的尖叫了一声：“魔兽……”随后惊恐的看向唐昊，不可思议的说着：“圣人！原来前辈是圣人！刚才晚辈得罪了圣人，请圣人饶了小的啊！”魔族小贩看出了唐昊放出的毒火蜈是魔兽后，诚惶诚恐的跪在地上，对唐昊躬身跪拜道歉着。

　　唐昊见状，微微皱了皱眉头，一脸无所谓的说着：“你叫什么！起来吧！”小贩闻言才敢慢慢的站起来，只是脸色还是很害怕，没有松懈过。

　　“晚辈叫做蓝泽！”魔族小贩蓝泽一边对唐昊回话着一边惶恐的站了起来，偷偷看向唐昊一眼，发现那些魔兽果然是唐昊所驾驭的，他看向唐昊的眼神更加敬佩和遵从了，不敢有半点的不敬神色。

　　唐昊不理会蓝泽的眼神，一会衣袖，一道光芒闪过，另外三头毒火蜈激动的飞出，随后扑在了地上那颗圆形事物上，大口大口的啃食起来，吃的很是欢快，还能时不时的发出几声低沉的嗡鸣声。

　　蓝泽再次看到唐昊放出他眼中的魔兽毒火蜈后，双眼猛地瞪大，不可思议的看着那五头毒火蜈，时不时的又看了一眼唐昊，一句话也说不出来。

　　“这东西叫什么，我的魔兽居然这么喜欢吃！”唐昊伸手指着地上被五头毒火蜈吃的正欢的事物对蓝泽说着。

　　蓝泽闻言：“啊……这是二阶魔兽火蛛的魔晶……之前给了前辈的那是十个一阶魔兽火蚁的魔晶……”他紧张的说着，同时古怪的看了唐昊一眼，可能在觉得唐昊修为这么高居然会脸这么简单的事物也不知道。

　　“原来呢！”唐昊微微颔首点了点头，过了片刻，那块二阶火蛛的魔晶被五头毒火蜈吃的干干净净，唐昊见状又放出了另外十块一阶火蚁的魔晶，五头毒火蜈各自动口大块咀嚼起来。

　　过了半个时辰候，十块一阶魔晶也被五头毒火蜈吃的干干净净，唐昊用神识命令其全部呆在自己的袖口，只是探出一个脑袋在外面，对着站在唐昊面前的蓝泽。

　　蓝泽见状，浑身颤抖的咽了一口口水，向后退了一步，有些畏惧的说着：“前辈，那之前的事情！”说完后，蓝泽大气不敢出的看着唐昊。

　　唐昊微微点了点头说道：“你尽管把人约出去，我明天到时候定会在场！只是你要是没有把人带来，我可没有那个闲工夫继续陪你了！”唐昊淡淡的说着。

　　对方闻言，一脸激动：“前辈放心，我到时候一定会把我仇人引过去的！多谢前辈相助！”

　　唐昊离开小巷，皱着眉头，心中十分烦躁着，要不是他身上带着五头毒火蜈，让其不停的把要渗入自己体内的魔气抽取出来的话，现在他怕是早已被魔气侵入体内，自己就算不死也已成魔了。

　　“当时坠入深渊的有一百七十多位同门师弟师妹，在谷底死了七十多，还有近一百人都哪里去了！难道全都入魔了？”唐昊心中打着鼓，一想到这里唐昊心情更是烦躁。

　　唐昊走到了嘎邺城的北区，整座嘎邺城城内分为南北两区，南区里的商铺和街道都很繁华，而北区则是如同贫民窟一般，一座座石屋杂乱无章，但是却有一条不输给南区的繁华街道，唐昊逛着逛着便来到了这街道中。

　　这里卖的大多都是一些奇特的魔道修士使用的魔器，但看所出现的魔器上面泛着的魔力波动，几乎全都是一件件低阶魔器，唐昊没有任何兴趣，因为魔器对于他来说，毫无用处。

　　只是一个要喝声音响了起来，让唐昊听了之后，有些诧异，他闻声快步走去，只见一个小贩，蹲坐在一边的一块巨石上，大声的喊着：“收购仙石，收购仙石啦！”唐昊听到有人喊收购仙石，心中就寻思着这人口中的仙石，是不是灵石，便抱着好奇心过去问问看。

　　唐昊来到那小贩摊位前，对方看到唐昊身上的魔气后，脸色大变，随后一脸笑容的看着唐昊献媚说道：“前辈您有仙石要出售吗？”

　　“仙石是什么！”唐昊微微迟疑了一下，便对对方问着。

　　“前辈您居然不知道仙石！”对方说完后，古怪的看了唐昊上上下下一眼，唐昊微微眯起了眼睛，随手一番，一颗低阶灵石出现在其手中，对方看到之后，眼睛顿时就一亮：“前辈您明明有仙石却说不知道什么是仙石！”说完后，火热的看着唐昊手中的低阶灵石。

　　唐昊闻言，心中一喜，只是他有些疑惑，为何修真界的普通灵石在这里成为了魔族人的仙石。

　　“这东西能够有什么用处！”唐昊微微皱着眉头十分困惑的问着。

　　对方听了之后，眼里顿时就来了精神：“没想到前辈还真不知道仙石，那我就给前辈好好说说！”

　　唐昊微微点了点头，对方则立刻开始对唐昊说了起来，唐昊一边听着一边颔首时不时的点头，时不时流露出惊讶的表情来。

　　“你是说，制作魔器和魔丹都要用仙石来催动炉子？”唐昊大致听明白了灵石在这片地下世界中的作用了，没想到灵石在这里还有一席之地，只是这里到处都是魔气漫天，炼制魔器又必须要灵石，那灵石的消耗量岂不是很大，唐昊想到这里，眼睛忽然一亮。

　　“你是如何收购仙石的！”唐昊面无表情的看着对方说着。

　　对方听到唐昊有要卖掉手中仙石的意向，变得极为兴奋的对唐昊说着：“一换二！两颗魔石换前辈手中的一颗仙石！不知道前辈您换吗！”对方说完后，从袖子里拿出了两颗魔石来。

　　唐昊闻言，微微点了点头，便拿出了十颗仙石给了对方，对方见到之后，脸色有些呆滞了片刻，反应过来后，激动的拿出了二十颗魔石和唐昊的十颗低阶灵石互换，唐昊寻思着：“自己不知道何时才能够离开这个鬼地方，还是要准备一些魔石比较方便！”

　　唐昊的举动，让距离他十丈之外的一个魔族修士看了个正着，对方也是一个收购仙石的小商贩，看到唐昊阔绰的拿出十颗仙石，眼睛偶读不眨一下，而且连价格都没有商量就直接卖了仙石，对方眼里浮现出了丝丝的兴奋。


第1381章 魔神九变

　　唐昊自然感受到了在自己后背方向传来的一丝不怀好意的目光，他心中冷哼一声，他心中丝毫不惧，因为在来到这里的时候，他就发现这里根本就没有半个筑基期以上的魔将，最高的也就一个炼气九阶的魔士而已，唐昊完全可以用自己的身体力量，狂暴的把对方碾压杀死。

　　“果然跟来了，而且还多出了三人！全都是炼气九阶的魔士呵呵！”唐昊心中冷冷的一笑，继续走入北区的一片破败没有半个人影的废弃楼房前，这里比较空旷，唐昊觉得对方要是想要对自己下手，在这里肯定会出手的。

　　果然唐昊刚刚站稳脚步，就听到自己背后响起了几道风声“呼呼呼”随后唐昊看到自己身前和身后各自站着两名炼气九阶的魔士，他们手里各自拿着一把低阶魔器，为首一人正是之前在唐昊背后打唐昊注意的那一名魔族修士。

　　“前辈，我们四个人，可都是魔士九阶，你虽然是魔将初阶，但是你因该知道，我们人多，你一个人，前辈要是愿意把自己的宝贝留下来一半，我们就不会跟前辈过不去，马上放前辈离开这里！”对方眼里还是很忌惮唐昊的样子，不敢说的太死。

　　唐昊闻言，不禁嗤声一笑，暗自不屑的想着：“这要是在修真界，这几个家伙怕早就身首异处了！居然敢以炼气期的修为和筑基期的修士叫板，筑基期的修士杀炼气期那是易如反掌！”

　　“是吗！”唐昊目光幽深的看了对方一眼。

　　对方感受到唐昊那幽深带着杀气的眼神，不禁脸色一变，向后退了两步，这时候他的另外一个同伴紧张的对其说道：“不如我们撤吧，他可是魔将啊……我们！”

　　“闭嘴，来都来了，哪有撤退的道理，你们想想，这人刚才随便就能够拿出十颗仙石，而且还傻乎乎的卖了二十颗魔石，你们要知道，这仙石一颗可是能够卖上十颗魔石的，这家伙肯定很富，我们联手宰了他，到时候他身上的东西就都归我们了，我们平分了他身上的所有东西！”那带头的魔修一脸疯狂激动的说着，说完之后看向唐昊的眼神更加火热起来。

　　唐昊闻言，心中微微一怒：“居然被坑了那么多！”

　　这时候唐昊看到对方居然真的敢出手，他冷笑一声：“找死！”随后一卷衣袖，四头毒火蜈瞬间从自己的袖子口飞出，各自挑了一个魔族修士，扑飞过去。

　　“啊……魔兽，四阶魔兽！”对方另外一魔族修士看到唐昊忽然放出的四头毒火蜈，脸色顿时大骇，惊恐的尖叫一声，立刻折返而逃，不回头的奔向了远处，然而他们四人再快也不可能有毒火蜈的飞行快，毒火蜈几乎在一眨眼的功夫就追上去了。

　　只见毒火蜈从其嘴里喷出一道蓝色的火焰，火焰瞬间触及到了其中三个魔士的身上，三人一瞬间就被毒火燃了，他们三人只发出了一声惨叫声，过了十息时间不到，就只剩下了三件衣服和储物袋。

　　剩下的那一名魔修则是纠集来帮手打唐昊注意的那一名魔修，此刻他被忽然出现的毒火蜈吓傻了一般，却也不知道逃走。

　　唐昊面无表情的走到对方面前，冷冷的看着对方，对方居然脸色一狠：“你要是敢杀我，你肯定在嘎邺城活不下去！”

　　唐昊闻言，眼里闪过一丝讶异，随后哼了一声，单手闪电般劈出，一掌扣住了对方的天灵盖，对方的五官立刻变得扭曲起来，眼里满是痛苦神色，过了三息时间，对方就变得一脸呆滞。

　　又过了片刻，唐昊伸手拍了拍自己的手，微微皱了皱眉头，刚才已经对对方施展了搜魂术，对方脑袋里的所有记忆都被唐昊读取了，唐昊甚至也知道了对方的一些消息。

　　随后唐昊就让一头毒火蜈放出一口毒火，直接烧掉了这魔修的尸体，只留下了一件衣服和储物袋。

　　毒火蜈把四口储物袋全都叼回来送到唐昊手中，唐昊一一沉入神识，查看了一下，四个储物袋中又发现了三十多个低阶魔晶，唐昊看都不看就把魔晶摄出来，丢在地上，随后又放出了一头毒火蜈，五头毒火蜈欢声叫着，啃食起来。

　　之后唐昊又在四个储物袋中发现了两件低阶魔器，之前对方怕是见到忽然出现的魔兽毒火蜈，被吓得来不及做出反应，所以没法放出魔器，这也让唐昊有些意外对方居然还会有魔器。

　　“这是魔族修炼功法？魔神九变！”唐昊看到一本泛着浓厚黑色魔气的古书在其中一口储物袋中静静地躺着，他心中一喜，立刻将其摄出来，拿在手中。

　　“居然真的是魔神九变！”唐昊微微顿了顿，继续说着：“剑门的藏经阁曾经记载过这类魔功绝学！”

　　“曾经在岳州出现过一个强大的魔修，修炼的功法就是魔神九变，据说想要修炼者功法必须要同时修炼修真的正道功法，一魔一神为互补才能够同时共进，那个记载中的魔修，最后也没有成就魔神之体！但是修炼者魔神九变却能够自由出入魔与修真两界不受任何限制。”唐昊兴奋的想着。

　　唐昊看着这本魔神九变，脑袋里闪过一个念头，一个他觉得比较荒唐但是又能够行得通的念头，他决定修炼这本魔神九变。

　　只是唐昊他在这里居无定所，初临地下魔界，也不敢在野外随便找一处地方就修炼起来，唐昊寻思了片刻，眼睛忽然一亮：“有了！”随即想到了什么，他马上就在自己身前弹手摆划着什么，一张魔族人脸顿时就发现出来，正是之前打他注意的魔修，也正是他纠集来了其他数个魔修要打劫自己。

　　唐昊用神换脸变化成了那魔修的模样，甚至还幻化出了两根小角来，在加上袖子里的五头毒火蜈在不断的喷涌出魔气裹住自己的全身，只要是魔族之人，远远地看到唐昊都会觉得唐昊就是一个魔修而且还是一个魔将初阶的魔修。

　　唐昊从刚才被其搜魂的魔士九阶的魔修身上得到了一枚特殊的木牌，木牌上面刻画着一个洛字，被其收魂的这名魔修死之前还威胁唐昊是因为他在这嘎邺城确实有些背景，他是嘎邺城三大魔族世家洛家的一名内府下人叫做洛冰白，今天是洛家管家洛成让其来北区收购几颗仙石就是唐昊储物袋中的低阶灵石。

　　“既然如此，我就暂且混入洛家，修炼这本魔神九变！”唐昊眼里闪烁着精光，十分兴奋。

　　魔神九变必须要先修炼过灵力的修真者才能够修炼，否则一旦以魔族之躯修炼的话，必定会爆体而亡，这也是那洛冰白不敢修炼魔神九变的原因，只是唐昊很是好奇，这本传说中的功法居然会出现在这么一个小角色手中，让其十分意外。

　　魔神九变，能够让唐昊依靠这里的魔气修炼，而且还能够同时修炼体内的五行大法，唐昊已经达到过筑基巅峰，体内拥有五个灵泉之眼能够不间断的产生出一些灵力来供给他修炼，虽然进度很慢，但是这些灵力拿来用在修炼魔神九变却是刚好足够。

　　唐昊打扫了一下战场后，便朝着南区直接走去，他让袖口里的毒火蜈改变气息，让自己成为魔士九阶的修为，这样就不会有任何的破绽出现。

　　穿过北区，过了半个时辰左右就来到了南区洛家门口，洛家是一座大府邸，大门口挂着一个匾额写着洛府二字，和修真界的府邸相差无几。

　　唐昊直接走了进去，在洛府门口站岗把守的两名魔士五阶的护卫，看到唐昊后，对其恭敬的打了一声招呼：“洛统领！”唐昊闻言眉头微微一挑，微微点了点头大步流星的走了进去。

　　早就被唐昊杀死的洛冰白，在洛府是内府的统领，而且唐昊也从其记忆中得知，洛家里面有三个魔将存在，至于是魔将后期还是中期或者是初期他就不知道了，但是这个信息让唐昊心中十分警惕。

　　唐昊穿过大门庭院，来到大厅里，迎面走来洛冰白记忆中的洛府管家洛成，洛成来到唐昊面前，微微打量了一眼唐昊：“完成的怎么样了！”洛成用淡然的眼神看着唐昊说着。

　　唐昊看到对方的那种眼神就知道对方肯定没有认出他来，心中微微松了一口气，只是看到对方身上散发的出来的魔气，发现对方只是魔士十阶，唐昊心中有些不屑，要不是要隐藏在洛家修炼魔神九变，他也不会放低身段跟一个相等于炼气修士的魔修低声下气说话。

　　“管家，这是三颗仙石！”唐昊拿出了事先准备好的三颗低阶灵石跌给了洛成管家。

　　原本还是一脸淡然，面无表情的洛成，闻言之后，眼里闪过一丝兴奋，激动的一把抓过唐昊递过去的三颗低阶灵石，拿在手中看了片刻，随后一脸满意的笑了笑看着洛冰白说道：“不错不错，洛冰白，今天我就向老爷请求让你转正，成为真正的洛家内府护卫统领！”

　　唐昊闻言，不带喜色的微微低着头：“多谢洛管家提拔！”

　　随后洛成一脸喜悦之色的着急走去，唐昊看到对方这幅表情离去，心中冷冷一笑不予理会，直接循着从骆冰白记忆中属于自己的房间而去。

　　洛家在嘎邺城是三大家族之一，其在嘎邺城的产业规模极大，涉及的也十分的广，然而在这魔气横行的地下世界中，仙石对于洛家也是珍惜之物，以至于洛家管家洛成都要偷偷摸摸的找骆冰白给他换取来一些仙石自己用。

　　穿过洛家府邸十分的大，前面近二十亩地是外府子弟居住的地方，骆冰白曾经也是一个外府子弟，但是因为其修魔一道上有天赋，很快就受到了洛家家主的注意，在骆冰白十五岁不到就成就魔士六阶后，洛家家主洛天河便把骆冰白调入内府，此刻骆冰白修为继续攀升，直到被提升为了代内府护卫统领，遇到了唐昊这个硬茬，才死在了唐昊手中。


第1382章 洛家小姐

　　一路上遇到的洛家子弟，不管是内府还是外府，只要见到唐昊都要对神幻成骆冰白的唐昊，都要对其极为的恭敬打着招呼，就连洛家的一些直系子孙看到唐昊也是极为恭敬。

　　“咯吱！”唐昊从外府前院大厅来到属于自己将要暂居一段时间的房间，居然花去了近半个时辰，内府的面积比外府更大了数倍。

　　唐昊进入这间房间，微微扫视了一眼房间里的摆设，点了点头，该有的都有。

　　唐昊满意的点了点头，便在拿出了阵盘，用了十颗低阶灵石摆下了简易的隐匿法阵，便盘坐在床榻上，开始观摩修炼魔神九变。

　　就这样，一个时辰后，唐昊张开眼，眼里十分兴奋：“太好了，第一变成了！”唐昊心中十分激动，他顿了顿说道：“要不是我之前修炼过修真功法，形成了灵力之眼，也不可能产生灵力来和魔气相辅相成！”

　　魔神九变的第一变“人魔变”第一变修炼成了之后，唐昊便能够驾驭在这地下魔族世界中的魔气为己用。

　　唐昊此刻已经不需要毒火蜈的相助就能够驾驭周遭的魔气缠住自己的身体，而且还能够吸收周遭的魔气入体修炼，原本灵气和魔气是两种冲突极大的存在，但是因为唐昊修炼了魔神九变，两道不同的真元在唐昊体内出现了中和，这也正是魔神九变第一变修炼成的想象。

　　唐昊释放出魔神九变之后，在自己的面前捏出了一面光滑的魔气镜子，看着镜中的自己，他有些讶异，自己的肤色有些发黑，但是比起那些普通的魔族之人还相差甚远。

　　唐昊伸出一手，轻轻的握住，一用力，一道噼里啪啦的响声在自己的关节中响了起来：“魔神九变进阶到了第一变之后，居然还能够提升体魄，魔族人的体魄就是比修真者的体魄强上许多！”受益于魔神九变，唐昊现在体内拥有了近七万斤的力量，这股力量足够和金丹后期修士相较量了，只是要是以唐昊现在的体魄遇到相等于金丹后期的魔帅后期魔修的话，他必输无疑，因为魔帅后期的体魄就有近二十万斤的力道。

　　“砰砰砰！”这时候外界传来了一声声拍打房门的声音，唐昊闻言，心中微微一怒，他已经习惯自己在闭关的时候没有人来叨扰，唐昊此刻心中喜悦，一时间忘记了自己现在的身份是一个洛家的护卫统领。

　　唐昊阴沉着脸一挥手，收掉了阵盘，然后大步流星的走到了门口，打开门，看到一个女子站在自己门口，脸色十分不满的看着唐昊。

　　唐昊冷着脸对对方说到：“你有何事！”唐昊脑袋里一时间没有想起这女子在骆冰白的记忆中是什么身份。

　　“骆冰白你这是什么态度！我已经传唤你一次了，你不仅没有去见小姐，小姐再次叫我前来传唤你，你居然还摆着一副臭脸！”听了对方的话，唐昊终于记起来了骆冰白记忆中有关这个女子的信息。

　　“洛荷，是洛家小姐洛雪的贴身丫鬟！修为只是普通的魔士三阶”唐昊细细读者脑袋中的片刻记忆。

　　“哦，原来是小姐传唤，我之前在睡觉一时间没有听到！”唐昊微微皱了皱眉头，倒也没有低声下气的求着情。

　　“你……算了，你跟我来吧！小姐有事情要让你去做！”丫鬟洛荷说完后，气呼呼的鼓着嘴，朝着前面大步的走去，时不时的回头瞪了唐昊一眼。

　　唐昊微微皱了皱眉头，最后叹了一口气大步跟上，百步之后，唐昊来到了洛家大小姐的独立院落里，经过了一座种满了萦绕着黑色魔气的奇特花园后，唐昊来到了一间香气喷鼻的香房内，一个红衫女子，背对着唐昊手里拿着一本书籍似乎正在专心看着。

　　“哼，你好大的架子，叫你第二次你终于愿意来了！”唐昊刚刚步入洛雪的闺房里，就听到了洛雪冰冷的声音，唐昊微微抬头看去，只见一张让唐昊看了之后，有些心动的容颜，细眉红唇，加上身上泛着的丝丝黑色魔气，让眼前的女子有种妖媚的感觉。

　　“难怪骆冰白整天都在打着这个千金大小姐的注意！果然是绝色佳人！”唐昊心中冷冷一笑想着，他对骆冰白搜魂过，知道骆冰白记忆中最为喜欢的居然不是什么宝藏而是眼前的女子，洛家大小姐洛雪，只是唐昊不是骆冰白对已眼前的洛雪，唐昊也仅仅是眼眸闪过一丝惊艳而已。

　　洛雪看到唐昊直视着她的容貌，眼中闪过一丝不屑和怒气，哼了一声：“狗奴才好大的胆子，竟敢这么看着我，信不信我把你的眼珠子挖下来！”说完后，双腮气得红了起来。

　　唐昊闻言，微微垂下眼皮子，不咸不淡的说着：“大小姐要是有事情要我做的话就请直说吧，要是没有的话，就恕在下不奉陪！”

　　唐昊的话，让洛雪脸色呆滞住了，她瞪大了双眼，惊愕的看着说出这番话的唐昊，一句话也说不出来，而在一边的洛荷却是气得大叫一声：“骆冰白你活腻了是吗？你居然敢这么和大小姐说话！还不给大小姐跪下！马上给自己十个耳光子！”

　　唐昊微微皱了皱眉头，不耐烦的看了那洛荷一眼，淡淡的哼了一声，不理会洛荷的激动神色。

　　“好！骆冰白，我跟你没完！”洛雪看到唐昊伪装的骆冰白不仅没有跪下，而且连给洛雪道歉的意思都没有，气得他双眉不停的抖动，胸口也是此起彼伏着。

　　唐昊闻言，面无表情的转身就要走出去，洛雪这时候气急败坏地喊道：“骆冰白你给我站住！”

　　唐昊心中顿时就更加不耐烦，转身一脸低沉的看着洛雪说道：“大小姐你到底还有什么事情！”

　　“你……”洛荷气呼呼的指着唐昊又要一阵臭骂，她们两人怎么也没有想到眼前的骆冰白吃了什么熊心豹子胆，居然敢这么和洛家大小姐说话。

　　“洛荷！”洛雪看到洛荷想要怒骂骆冰白，伸手阻止了她，然后冷着一张脸看着唐昊说道：“我叫你来，想要请你帮我做一件事！”

　　唐昊微微皱了皱眉头：“什么事情需要我这个下人去做的！你是大小姐，门中又有那么多的高手在，不至于叫我去做吧！”唐昊十分不愿意，因为他现在只想专心修炼神魔九变，在这里魔气如此的充裕，简直就是天然宝库，修炼魔神九变的速度会极快。

　　唐昊看到洛雪听了自己的话，气得双眼又是一瞪，他微微皱了皱眉头，最后想了想：“反正明天也要去帮蓝泽杀死他的仇人，顺手帮这大小姐做了就是！反正自己也要在这里呆上一段时间，还是尽量不要制造事端好！”

　　“什么事，你说吧！”唐昊在洛雪要发怒之前面无表情的说着。

　　洛雪见到唐昊妥协，微微得意的哼了一声，对唐昊挑了挑眼角，然后又苦着一张脸说道：“我需要三颗一阶魔兽黑熊妖的魔晶，你帮我去弄来！”洛雪说完后一脸期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，他对于这片位于修真界的地下世界中的一切可都不熟悉，听到要他去帮忙弄到三颗魔兽的魔晶，唐昊本来想要一口拒绝的，但是想了想，之前蓝泽随随便便就给了他十颗低阶魔晶，看来魔晶因该很好搞到，便想要一口答应眼前的洛雪。

　　“你给我什么好处！”唐昊微微瞥了对方一眼，面无表情的说着。

　　洛雪闻言，微微愣了半拍，随后愤怒的看着唐昊说道：“弄到之后我自然会给你奖赏，有你这么和自己主子说话的话！要不是我自己被禁足，我自己就能够去搞到，用得着找你帮忙吗？”洛雪气得浑身颤抖起来。

　　“那你也可以找别的护卫帮你去弄到黑熊妖的魔晶！”唐昊淡淡的说着。

　　“骆冰白你到底愿不愿意！”洛雪气呼呼的瞪着唐昊。

　　“给我十颗一阶魔晶，什么魔兽的都可以！”唐昊看了对方一眼说着。

　　对方闻言，微微愣了一下，古怪的看了唐昊一眼，然后又看了丫鬟洛荷，洛荷的脸色也显得有些不可思议，只见洛雪古怪的看着唐昊说着：“你确定要十颗一阶魔兽的魔晶？不要别的！”说完后微微皱了皱眉头。

　　唐昊哼了一声：“如果不给我是不会答应帮你的！”唐昊暗自觉得：“这丫头叫我弄的那种一阶黑熊妖的魔晶，我想因该不是什么普通魔兽，肯定很厉害，不然用得着一个魔士九阶的帮忙，我问她要十颗一阶魔晶算是便宜她了！”

　　只是唐昊没想到的是，洛雪在听到唐昊的话之后，不仅没有愤怒，反而是露出兴奋的笑容：“好，这可是你说的，十颗不限制一阶魔晶换你三颗一阶黑熊妖的魔晶！要是你反悔我就告诉我爹，说你要欺辱我！到时候后果你知道的！哼！”

　　唐昊闻言，有些怔住了，他反应过来后，觉得自己是不是被这个洛雪占了便宜了，但是唐昊既然答应了，也不会去反悔，便点了点头答应后转身离去。

　　在唐昊走了片刻之后，丫鬟洛荷忽然发出了哈哈大笑：“小姐，你说这个骆冰白是不是忽然犯傻了啊，居然答应小姐用三颗黑熊妖的魔晶换取十颗普通的一阶魔晶！哈哈笑死我了！要知道这一阶黑熊妖虽然也是一阶，但却是极为的珍少，每一颗都要上千的魔晶啊！哈哈哈哈……”

　　洛雪听了洛荷的话，微微一笑，但随后她脸上的笑容慢慢的消失，只见洛雪微微皱着眉头：“洛荷你有没有感觉这个骆冰白变得有些奇怪，有些不一样！”她十分困惑的看着丫鬟洛荷问着。

　　洛荷听了洛雪的话，随即不再发笑，而是转了转眼珠子，随后一脸古怪的对洛雪说道：“小姐你说的没错，这个骆冰白变得好怪，以前他可是对于小姐的呼唤，立刻会到，今天居然要叫两次才来见小姐，而且还敢这么赤裸裸的看着小姐，还和小姐那种口气说话，小姐你说骆冰白是不是撞邪了，难道真的脑子出了问题了！”洛荷歪着脑袋想着。


第1383章 履约

　　洛雪闻言，摇了摇，只见她的眼眸里闪过了一丝杀气：“哼，反正他是答应我了，要是后天没有给我弄来三颗黑熊妖的魔晶，我正好可以叫我爸清除他，哼，这种贼心色胆的家伙，留在我们洛家就是祸害！”

　　“一阶黑熊妖！”唐昊微微皱着眉头回到了属于骆冰白的住处，他希望能够在骆冰白房间的书架上看到一些关于这个地下魔族世界中的魔兽记载。

　　唐昊在连续翻阅了十本书籍后，终于发现了关于一阶黑熊妖的记载，看完了之后，唐昊心中差点骂娘。

　　“黑熊妖，一阶魔兽中最为强悍的魔兽！激怒后可爆发出近五万斤的双臂之力！”唐昊看到这一行介绍，心中气恼不已，自己确实被那小丫头给便宜了，吃了一个亏，但是唐昊想到自己已经答应了对方，要是没有完成的话，对方怕是真的会在其父亲面前诬告自己一状，到时候唐昊肯定受到处罚。

　　唐昊想要好好的修炼一番神魔九变，所以他不想放弃这个意外得到的身份。

　　“明天先去外面看看，能不能买得到，只是看着介绍，自己这五十块魔石怕是不够看吧……”唐昊心中郁闷极了的想着。

　　整天夜晚，唐昊都在修炼着魔神九变，在步入了魔神九变的第一变后，想要升到第二阶，就没有那么快了，按照这个速度修炼下去的话，起码要半年的时间，但是想到半年就能够达到相等于修真界中金丹期，他心头十分激动，而且神魔九变第二变还能够助其增加近四万斤的力量。

　　次日，唐昊离开洛家府邸，一路通行无阻，遇到洛成管家，对方亦是对唐昊喜开眉笑，频频点头。

　　唐昊在南区和北区逛了半天，在一个摊位发现了有人出售黑熊妖的魔晶，但是唐昊问了价格后，吓得他差点跳起来，一颗一阶黑熊妖的魔晶居然高达五千魔石，而且对方只有一颗而已，这让唐昊心中大怒。

　　“难怪那那两个臭丫头在听到我说的条件，居然那副表情，还恨不得赶紧答应似得！可恶……”唐昊气得直咬牙，他要是知道一阶黑熊妖的魔晶如此的昂贵，他肯定会狠狠地宰洛家大小姐一顿的。

　　唐昊微微抬头看了一眼如同修真界烈日一般的那团巨大火球，此刻有些昏暗，时辰已经近黄昏了，唐昊微微皱了皱眉头，便直接朝着嘎邺城西城门口而去，和蓝泽的约定时间到了，他必须要去履约。

　　出了嘎邺城的西城门口，唐昊远走了一段距离后，左右没人，他便一路狂奔而去，在现场只留下一道虚影，就算有人看到也看不到唐昊本人。

　　不久之后，唐昊便来到了和蓝泽约定的城西三十里外的一处陡坡，唐昊看了看这里，看到不远处插着一杆天罗国的路标，上面写着罗霞坡三个字。

　　这片陡坡面积有近百亩，所以才被天罗国命了一个地名，唐昊微微颔首，便隐匿了身上的气息，静静地等待这蓝泽将他的仇人带来。

　　一个时辰后，唐昊微微蹙眉，听到了一些脚步声和只言片语的碎声。

　　唐昊现在算是体法魔三修，在这片地下魔界中，唐昊的魔的修为达到了和修真者筑基初期相当的魔将初期，所以他放出的魔灵神识，直接能够探查到一里之外的情况。

　　唐昊看到蓝泽一脸紧绷的出现在了百步之外，而在蓝泽身后，则是跟着一个和其年纪相仿的男子，此男子和蓝泽的面孔有些相似，定是和蓝泽有些血缘关系。

　　“蓝泽，你带我来这里到底是要告诉我什么秘密，用得着离开嘎邺城这么远吗！”那跟在蓝泽身后的那一名魔修，似乎嗅到了危险气息一般，在原地停下了脚步微微皱着眉头疑惑的看着蓝泽说着。

　　蓝泽背对着对方，听到了他的话，脸上的神色又是一紧，出于做贼心虚，蓝泽不敢回头让对方看出问题来，只见蓝泽背对着那人说道：“堂哥秘密就在前面百步之外的罗霞坡，其实那里我埋了一把中阶魔器，堂哥修为比我高，所以我想要把那把魔器送给蓝夜堂哥！”

　　蓝泽的堂哥蓝夜听了蓝泽的话，双眼猛地睁大，十分激动的冲到了蓝泽的身前，拉住蓝泽的肩膀说着：“蓝泽弟你说什么，中阶魔器你说的是真的啊哈哈，太好了，你真是我的好堂弟啊！不仅愿意把你女人送我，还愿意送我中阶魔器，蓝泽堂弟，你放心好了，只要你把那把中阶魔器送给我，我定会护你一辈子让谁也不会欺负到弟你的！哈哈！”

　　蓝夜说完后，激动的哈哈大笑，加快脚步的冲向唐昊所隐匿的罗霞坡，在蓝夜身后的蓝泽见到蓝夜这幅兴奋的状态，眼里充满了杀气和哀伤之意，随后很快消失的干干净净，大步流星的跟上蓝夜的脚步而去，嘴角还要强挂着一丝丝的笑容，十分牵强。

　　唐昊把刚才蓝泽和蓝夜的对话看在眼里听在心里，唐昊默默的叹了一口气：“原来是因为女人引发的仇恨！”

　　唐昊不会去理会蓝夜为人如何，就算对方是一个好人，今天他也是杀定了，因为唐昊是和蓝泽在合作的，而且唐昊已经收下了对方付出的好处，唐昊必须守约。

　　过了片刻，蓝泽和蓝夜一前一后的出现在了罗霞坡，距离唐昊只有十丈之遥，因为唐昊全身的魔力都给封闭住了，蓝夜也没有发现近在咫尺的唐昊。

　　蓝泽站在蓝夜身后，从罗霞坡下来到坡谷之下后，就扫视了一眼四周，显得有些着急，他担心唐昊没有守约而来，要是唐昊没有守约，蓝泽知道今天自己今天肯定要小命不保。

　　蓝泽看到远处端坐在地上，纹丝不动的唐昊，心中十分兴奋，这时候蓝夜一脸激动的看着蓝泽说着：“堂弟，你说的那把中阶魔器埋在哪里，快带堂哥我过去！”蓝夜丝毫不知道，一尊死神正在他头顶随时挥下他的刀刃，蓝夜还在那里贪婪的想着即将到手的中阶魔器。

　　“跟我来！堂哥！”蓝泽嘿嘿一笑，转身朝着唐昊所在的地方走去，他发现唐昊身上没有半点魔气波动，心中一喜，微微回头看了蓝夜一眼，发现对方正在紧盯着远处的唐昊目不转睛的看着，顿时就一突，十分着急的对蓝夜喊着：“走啊堂哥！”蓝泽担心要是蓝夜现在不走了，或者返身而回，这次的计划怕是要泡汤了。

　　“他是谁！”蓝夜没有理会蓝泽的话，而是看向了十丈之外的唐昊，眼里满是警惕之色。

　　“他？”蓝泽故意装作不知道，疑惑的看向了唐昊，唐昊这时候慢慢的张开眼，脸上一副面无表情，身上还是没有流露出任何的气息来。

　　“我来到这么久，居然会没有发现这人的存在，我的好堂弟，你不要告诉我，你堂哥我的魔灵神识已经不管用了！你今天引我出来到底要做什么！还不如实说出来！”蓝夜双眼怒瞪，他此刻浑身的魔气全都释放出去，他知道只要唐昊是一个普通人，肯定会受惊仓皇而逃，但是唐昊并没有逃走，他便猜出了唐昊可能的身份。

　　蓝泽见到自己堂兄蓝夜如此说，脸色顿时就一紧，只见蓝泽神色慌忙干笑着说着：“堂兄，您这是说什么话啊，这人不就是一个普通人吗？再说了，堂兄难道你不要那中阶魔器了吗？”蓝泽说完后，转身紧张的看着唐昊。

　　蓝夜听了蓝泽的话，眼里浮现出了一丝丝的疑惑神色，看向唐昊，脸色微沉，哼了一声：“我看你要搞什么鬼名堂，要是你老老实实的给我那魔器的话，我保你一世平安，要是你敢使什么诈的话，嘿嘿……”蓝夜说完后，一步步的走向了前方蓝泽的地方。

　　蓝泽一边朝着唐昊走去，一边紧张的对唐昊使着眼色，但是他看到唐昊一动不动的坐在那里，顿时就显得十分着急。

　　很快蓝泽停在了唐昊的身侧，一脸着急的看着唐昊，这时候蓝夜在距离蓝泽和唐昊只有三丈之遥的地方停下，阴阳怪气的看着蓝泽说着：“我的好堂弟，你说的那中阶魔器在哪里呢！”说完后，一脸阴森的目光看着蓝泽。

　　蓝泽闻言，心中“咯噔”一声，随后一脸愤恨的看向了蓝夜：“你这个人渣！告诉你，今天我就是引你出来要杀死你的，你看到了吧，这人就是我请来的帮手，他是魔将初阶的修为，你死定了，你死定了！你敢玷污我的女人，我要你死！”蓝泽这时候似乎是受到了很大的刺激，一脸激动的看着蓝夜叫着，然后指了指唐昊。

　　蓝夜听到蓝泽的话，脸色顿时就一紧，向后退了三四步，一脸紧绷的看着唐昊，但随后发现唐昊身上还是和之前一样一点儿魔力波动也没有，蓝夜顿时就狰狞的一吼：“是吗？他是你请来的帮手？还魔将初阶，我就先宰了他！”

　　话音刚刚落下的蓝夜，就要动身朝着唐昊坐着的地方扑来，来势凶猛的样子，只是蓝夜刚刚踏出一步，他忽然感觉到自己脚下的地面一软，随后他低头惊恐的看到，一张渗人的巨口有从地面之下冒了出来，就是一眨眼，蓝夜甚至都没有来得及发出惨叫声，就被唐昊事先放出去躲在地面之下的吞天兽一口吞了，连个身影都没有留下。

　　唐昊感受到吞天兽不舒服的情绪，便赶紧将其收入灵兽袋中，随后慢慢的站了起来。

　　唐昊看了一眼一脸呆滞的蓝泽，微微一笑，这时候蓝泽反应过来，惊骇的向后倒退了数步，不可思议的看着唐昊说道：“前辈……刚才那是您的魔兽吗？太可怕了！太可怕了！”

　　蓝泽说完后，不停的咽着口水，一脸惊骇的表情还没有退去，刚才他也闻到了一股腥风，他看着那一米多宽的巨大窟窿，一副惊魂未定的表情。

　　唐昊微微皱着眉头说着：“我问你个事情，你知道一阶魔兽黑熊妖在哪里能够遇到吗？”

　　蓝泽闻言，脸色一紧，随后瞪了双眼，惊讶的看着唐昊说着：“前辈要击杀黑熊妖，黑熊妖可是比拟魔将初阶的存在啊，前辈您……前辈肯定可以击杀黑熊妖的……”蓝泽意识到自己说错话，着急的解释着。


第1384章 黑熊妖

　　唐昊微微皱了皱眉头，不耐烦的说着：“你知道在哪里？”

　　“我知道，我可以带前辈去！”蓝泽兴奋的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头：“好！”

　　“前辈那我们现在走！”蓝泽高兴的看着唐昊。

　　“越快越好！”唐昊可是答应了刁蛮小姐洛雪要在明天帮他弄到三颗黑熊妖的魔晶，要是没有办到，对方肯定会为难自己，虽然他可以直接离开嘎邺城，但是唐昊觉得那样不保险，唐昊想要找到一个暂时安全的地方，让他修炼神魔九变，一旦修炼到了二阶，他也相信，在这片神秘世界中寻找回去修真界的路就比较安全了。

　　半个时辰后，唐昊不耐烦的冲过去，一把扣住了蓝泽的肩头，蓝泽感觉到之后，脸色顿时就一变，惊骇的看着唐昊，随后他便看到周围的景物在飞快的倒退着，他不可思议的发现唐昊居然一手抓着他的肩膀，将其整个人都提了起来，飞奔向了西面的紫叶林而去。

　　两个时辰过后，唐昊微微红着脸，松开了抓着蓝泽的手，一脸警惕的看着四周的环境对跌坐在地上，惊魂未定的蓝泽说着：“这里便是紫叶林？”这里的树林都泛着一种紫黑色的气体，这些气体其实都是魔气过于充裕变成的紫色而已，没有什么特殊的。

　　“没错，前辈这里就是紫叶林了！深入紫叶林十里，不久前就有人看到数头黑熊妖在那里出没！”蓝泽一脸紧张的站了起来，他修为只有魔士五阶，来到这紫叶林，随时会有生命危险，虽然地下魔族世界中的人们，能够修炼魔道功法，增强体魄，但是这里的魔兽一个个都拥有比同阶魔修更加强悍的体魄，所以蓝泽的魔士五阶在这里根本就不够看。

　　“那走吧带路！不用那么怕，我会保证你死不了的！”唐昊微微蹙眉说着。

　　蓝泽听了唐昊的话后，脸上浮过一丝喜悦之色，不敢多说，立刻辨别了方位，然后朝着紫叶林的东面快速走去。

　　唐昊则是紧跟在蓝泽身后，就这么的，十里地二人走了一个多时辰才走到目的地，来到目的地唐昊发现是一口山洞，在山洞里，唐昊能够感觉到一股暴虐的魔力存在，感受到这股魔力存在后，唐昊眼里闪过一丝惊喜。

　　“你在一边等着！”唐昊对蓝泽淡淡的说了一句，随后慢慢的走向了那口山洞。

　　唐昊刚刚来到洞口，一声啸声忽然从洞内响起，随后一道腥风迎面朝着唐昊扑来，唐昊心中一紧，急忙弯下身子，堪堪躲过一只巨掌的横拍，虽然多过去，但是唐昊那一头长发也被巨掌削下了几丝黑发。

　　唐昊就地一滚，刚刚向后翻滚回来数丈，之前站着的地方被另外一头庞然大物从天而降砸出了一个深坑。

　　唐昊看了过去，五头高达一丈，通体乌黑之色，双眼却极为红艳的巨大黑熊出现在了唐昊的眼前。

　　“黑熊妖！前辈这就是黑熊妖！”在唐昊身后数十丈之外，蓝泽激动的喊着只是他一边喊着，一边你拿着一把低阶魔器紧绷着一张脸向后退去。

　　“嗷……”五头黑熊妖忽然齐齐发出了震天咆哮声来，声音震得大地在颤抖，周围的一些小树被黑熊妖的震天怒吼震断，甚至地面都出现了一条长长的龟裂痕迹。

　　唐昊心中大惊，被五头黑熊妖的震天大吼也吓一跳，脑袋一阵刺痛，好在唐昊及时的运转神魔九变，通体出现了一道道的黑色魔鳞，双耳也变的尖尖的，额头长出了一对小角，神魔九变激发之后，唐昊体内的力量暴增到七万多斤，身体猛地一震，所有的音波全都被唐昊体内强悍的爆发力给隔绝了。

　　而蓝泽就很倒霉了，他捂着自己的耳朵，倒在地上不停的发出惨叫声翻滚不停着。

　　“嗷……”忽然五头黑熊妖当中的那头最为高达的零头黑熊妖，发出了一声怒吼，其他四头黑熊妖齐齐跃起，朝着唐昊的四个方向扑来，唐昊一副四面受敌的样子。

　　唐昊见状，眼里闪过一丝精光，看到黑熊妖威风凛凛的和他要硬拼力道的样子，唐昊也生出了战斗之心，只见唐昊不仅没有闪开，反而飞身扑向了左侧的一头黑熊妖，黑熊妖看到唐昊扑来，眼中出现了疯狂的神色，唐昊见状，得意的冷笑一声，变掏出一拳轰向了黑熊妖的巨掌。

　　黑熊妖在当地很少能够遇到敢和其硬拼的对手，特别是魔修，眼前这头黑熊妖看到唐昊敢和其硬拼，顿时就觉得唐昊十分愚蠢，更是狰狞的露出熊掌里的五道獠牙，每一根獠牙如同一把把小短剑一般，带着切割之势和唐昊的拳头迎了上去。

　　被黑熊妖的音波震的痛不欲生的蓝泽，这时候缓过劲来，刚刚抬头就看到唐昊要和黑熊妖硬拼的这一幕，蓝泽顿时就吓得脸色大骇，失声尖叫：“前辈不可啊，黑熊妖有近五万斤的力道，而且它的熊掌有……”只是他下一秒就呆立在了原地，一句话也说不出来。

　　唐昊拳头和黑熊妖的巨掌触碰到后，唐昊的拳头并没有像蓝泽口中所说的那样被黑熊妖的巨掌给切割成数段，反而是这一头和唐昊硬碰硬的黑熊妖巨掌传来了一声“咔嚓”的响声。

　　只见这头黑熊妖和唐昊拳头硬碰硬的巨掌，向后凹陷下去，露出了里面黑色的熊骨，十分狰狞。

　　“嗷……”那头黑熊妖嘴里发出了惊恐的惨叫声，随后被唐昊顺势拉住了身前双臂，唐昊另外一手，化作了利爪，直接洞穿了这头黑熊妖的胸口。

　　“嗷……”“砰”这头黑熊妖被唐昊当场掏出心脏，随后重重的倒在地上，唐昊双手一掐心脏，在蓝泽眼里力大如神的黑熊妖就这么被唐昊给开膛破肚取出心脏。

　　唐昊手一掐，心脏被捏爆，露出了一块黑色的魔晶，正是这头黑熊妖的魔晶，唐昊见状嘿嘿一笑，直接收入储物袋中。

　　此刻剩下的四头黑熊妖聚集在一起，没有继续对唐昊发动进攻，它们也被唐昊简单且粗暴的杀戮招式震撼到了，以往都是它们如此在残杀魔修，现在出现一个魔修能够如此暴力残杀它们种族，让这个黑熊妖小家庭陷入了短暂的停滞中。

　　“嗷……”在唐昊收了那颗魔晶后，那领头的黑熊妖狰狞的咆哮着，忽然它站了起来，一双巨大的肉掌不停的拍打着自己的胸口，其身后的三头个头小一点的黑熊妖也站了起来和其一样，不停的拍打着自己的胸口，嘴里再次发出震天嚎叫。

　　“啊……”蓝泽顿时就再次倒地捂着自己的脑袋，不停的尖叫着。

　　“哼”唐昊冷冷一哼，忽然四头黑熊妖再次动了起来，其中一头，则是扑向了远处的蓝泽，蓝泽见状，眼里大骇。

　　而领头的黑熊妖，带着剩下的两头冲向了唐昊，忽然那头领头的黑熊妖，身体泛着一道道黑色的幽光，唐昊见状微微皱了皱眉头，不知道这家伙又在搞什么，但是唐昊感受到了一丝危险的气息：“不能掠其锋芒！”唐昊十分理智，只要第六感告诉他不能够硬拼他便会立刻闪开。

　　唐昊纵身一跃而起，三头黑熊妖扑在唐昊的之前的地方，那地方顿时就被扑出一个近一丈深的大坑。

　　“啊前辈救我！”与此同时，蓝泽惊恐的发出尖叫，朝着唐昊这里飞奔而来，唐昊见状，微微皱了皱眉头，只好放出了五头筑基初期的毒火蜈，唐昊让其中一头前去救下蓝泽。

　　剩下的四头毒火蜈则是拦住了三头黑熊妖，只见这四头毒火蜈结成了一个弧形的阵型，在距离黑熊妖只有三丈距离的时候，四头毒火蜈猛地喷出了白色毒火，毒火所过之处，寸草不生，树木也立刻枯萎。

　　只见其中那两头个头比较小的黑熊妖，立刻倒地，一身皮囊慢慢的枯槁下去，唐昊见状，微微松了一口气，这些黑熊妖也就蛮力十足，还会一些音波和偷袭人的招式，倒没有什么能够让唐昊真的感到害怕的。

　　毕竟黑熊妖也只是一阶而已，体内能够使用的魔力也就和炼气修士相差无几，但是唐昊发现，那头领头的黑熊妖身上泛起的那一道黑色幽光挡住了四头毒火蜈喷出的白色毒火，一时间二者僵持在那里。

　　唐昊眼里闪过一丝精光，随即放出龙剑，金青二色在蓝泽眼里一闪而过，随后瞬间消失不见，伴随而来的是那最后一头黑熊妖的惨叫声：“嗷……”

　　“砰！”黑熊妖重重的倒在地上，砸出了一个大坑，黑熊妖估计怎么也没有想到，唐昊能够放出飞剑一剑刺穿了它的头颅。

　　“前辈，您您您刚才那不是……魔器！”蓝泽看到了刚才唐昊放出的龙剑，龙剑所闪烁的光芒和真元波动，是金青二色，不是这个世界中的魔气，蓝泽一时间没有反应过来。

　　“哼！”唐昊带着阴森的目光看了蓝泽一眼，蓝泽顿时就知道自己说错话了，惊慌失措的趴在地上，尖叫着：“前辈饶命，前辈饶命，小的知错了，小的什么也没看见，小的什么也没有见到！”浑身颤抖着，不敢抬头。

　　唐昊又哼了一声：“这样最好！否则杀你，入探囊取物！”唐昊不屑的说了一句，随后让亲自挖出了这五头黑熊妖的魔晶。

　　之前要偷袭蓝泽的那一头黑熊妖，被唐昊放出的一头毒火蜈直接一口毒火就毒死了。

　　“还好不会影响到魔晶！”唐昊有些担心的拿着四颗魔晶在手里看着，之前看到毒火蜈的毒火变得如此厉害，他心中极为担心会毁了魔晶，那自己就功亏一篑了。

　　唐昊看到五头毒火蜈兴奋的围着他转着圈子，透露出激动的意识，想要吞服黑熊妖的魔晶，但是唐昊毫不客气的收掉了魔晶，毒火蜈出现了短暂的暴躁情绪，唐昊见状，心中一惊，这是魔兽反噬的一个征兆，他不敢大意，立刻要放出魔灵神识收走毒火蜈，只见其中一头，忽然发生了反抗，没有被唐昊收走，反而冲向了唐昊而来，唐昊脸色一冷，击中了所有魔灵神识于那一头毒火蜈身上，只见那头违抗唐昊命令的毒火蜈立刻遭受重击一般，重重的坠下砸在地上，身体在微微颤抖着。


第1385章 蓝泽拜师

　　“哼！”唐昊阴沉着脸，挥手收掉了这头毒火蜈，这次虽然没有被那头毒火蜈伤到，但是这次的毒火蜈反噬主人，也对唐昊敲响了警钟，惊出了唐昊一身冷汗，要是在修真界的话，他一身的修为还是筑基后期，根本就不会让毒火蜈生出半点儿的反抗叛逆之心，但是现在，自己在这个神秘的地下魔族世界中，他修为和那五头毒火蜈相当而已，甚至比刚才那一头反噬他的毒火蜈还要弱几分。

　　“你起来吧！”唐昊看到蓝泽这时候还趴在地上，不敢抬头，身子轻轻的颤抖着，微微皱了皱眉头，不耐烦的说着。

　　蓝泽闻言，紧张的站了起来，偷偷的看了唐昊一眼，他已经看出了唐昊不是这个世界中的人，但是他不敢说出来，他知道一旦敢说出来，自己必死无疑，因为在不久前他就见过这么一批人。

　　“走吧！”唐昊打扫了一下战场，收走了其中两头被其杀死的黑熊妖尸体，剩下的三头，因为被毒火蜈的毒火燃了，躯干骨肉皮囊都已经毒髓深入其中，根本无法出售，所以唐昊直接丢了。

　　在返回的途中，蓝泽大气不敢出，只是偶尔偷偷的看了唐昊一眼，不知道在打着什么主意。

　　来的时候比较慢，回去就快多了，唐昊在出了紫叶林之后，就一把抓着蓝泽飞奔到了嘎邺城城郊，松开手，蓝泽狼狈的跌在地上，惊骇的看着唐昊。

　　“前辈留步！”忽然蓝泽看到唐昊要走，着急的喊了一声，随后对着唐昊的后背跪了下去，不停的对唐昊磕着头。

　　“你这是做什么！”唐昊微微皱了皱眉头，他此刻的心情还是不错的，之前毒火蜈的反噬造成的负面情绪，已经被他得到的五颗魔晶带来的喜悦给冲淡了。

　　“请前辈收小人为徒！小人愿做牛做马替前辈分忧解难！”蓝泽一脸着急的对唐昊诉求说着，不停的磕着头，脑袋重重的砸在地面发出一声“砰砰砰”的响声。

　　“你要我收你为徒？”唐昊以为蓝泽有什么请求，只是让唐昊意外的是，蓝泽竟然是要拜自己为师。

　　“没错，前辈请收下小人为徒！”蓝泽还是不停的磕头求着。

　　唐昊微微皱着眉头，不耐烦的说着：“不要来烦我，我没有那个精力教导徒弟！”唐昊说完后就要走掉，唐昊他可没有那个闲工夫在这危机四伏的魔族世界里收徒授意，他现在只想要找个地方把魔神九变修炼到小成境界，然后找到离开这里的办法，他不喜欢这里昏暗天日的光景。

　　“前辈您不用教导我，只要前辈收了小人为徒，日后要是前辈与小人有缘的话，再次相见，还望前辈教导小人一些就成了！”蓝泽紧张的说着。

　　唐昊听了蓝泽的这番话，不禁微微皱了皱眉头，心中想着：“剑门现在不知道还有几个存在的，我收了他做徒弟，也算是给剑门续了一条香火线！”唐昊想了想便答应了蓝泽。

　　“好我答应你！我要告诉你，你拜我为师就等于加入了剑门，我要你用你的魔魂发誓，你愿意加入剑门不背叛剑门吗！”唐昊一脸威严的看着蓝泽说着。

　　蓝泽闻言，脸色微微一变，没有丝毫的犹豫，跪在地上，单手指着天，大声吼着：“弟子蓝泽愿意拜前辈为师，愿意加入剑门，生是剑门的人，死是剑门的鬼，永不背叛剑门！如果有违此誓，魔魂分裂而死。”

　　魔魂就如同修真修士的神魂一般，修真者是神魂放出的神识，而魔族的魔修则讲究的魔魂，也称魔灵神识。

　　唐昊见到蓝泽既以魔魂而立下誓言，便对其点了点头，伸手一挥，一道黑色魔气将其托起，蓝泽见状后，眼里满是激动和喜悦之情。

　　“这张储物袋中有一些普通的东西，对于你也许有用！便赠与你吧，你好好修炼，不要坠了剑门的名声！”唐昊拿出了一个储物袋，这个储物袋里面装有十颗左右的魔晶，还有一把低阶魔器，这些对于唐昊来说都是鸡肋，因为他现在已经修炼了魔神九变，能够释放出少量的灵力来驾驭龙剑一击，所以低阶魔器对于唐昊来说他都是无用之物。

　　“多谢师傅！”蓝泽见状，眼里大喜，激动的对唐昊又是一拜，等到他拜完了抬起头后，顿时就愣在原地，唐昊早已远遁而去，消失在了他的视野中。

　　唐昊一去一回，刚刚是和洛家小姐洛雪约定的第三天早晨，他直接奔赴回到洛家，一路直奔洛雪的住处而去。

　　只是现在天还未亮，唐昊来到洛雪的院落里，守卫这里的两个护卫看到唐昊不敢阻拦，因为唐昊现在可是他们的统领上司，两个护卫对唐昊恭敬的打了声招呼，任凭唐昊进入院落里。

　　唐昊直接来到了洛雪的闺房门口，轻轻的扣动了几下，里面没有任何动静，唐昊脸色有些不耐烦，便独自推开房门走了进去，刚刚走进去，再次闻到清香之气，唐昊心头微微一荡，把三颗黑熊妖的魔晶放在了一边的桌上便要离去。

　　忽然唐昊看到了香艳的一幕，只见眼前，帘帐微垂，帘帐之内，一条泛着淡淡黑气的雪白美腿，裸露在一丝被之外，唐昊顺着美腿看上去，半撇红色肚兜，露在外面，一条碧藕般的胳膊，随意的搭在外面，唐昊目光继续看去，躺在床上的人不是洛雪又会是谁。

　　这是唐昊发现洛雪的眼睫毛触动了几下，他心中一惊：“不好！”随即就看到洛雪张开眼，和他四目相对。

　　这一瞬间，唐昊居然感觉到这是自己来到修真界后遇到的最为紧张的时刻，他甚至听到了自己的呼吸声和心跳声。

　　只是唐昊很快就被洛雪的尖叫声给惊醒过来：“啊……”唐昊反应过来后，苦笑连连。

　　“洛大小姐你能不能不要这么激动！”唐昊十分郁闷的说着，只见洛雪高声尖叫之后，拉过身侧的丝被，着急的掩盖在自己的身上，伴随着洛雪气愤激动的魔灵神识，丝被慢慢的泛出一丝丝黑色的魔气，将其整个身子都裹在其中，让唐昊只看到了洛雪的脸而已。

　　“我要杀了你！你居然敢色胆包天，来到我房间里要对我图谋不轨！”洛雪一脸冰冷咬牙切齿的对唐昊一字一字的说着，眼里满是怒火，那怒火足够杀死数次唐昊了。

　　唐昊闻言，脸色微微一怔，随即蹙眉说道：“我是来给洛雪大小姐你送来黑熊妖魔晶的，我我不知道洛大小姐您还在寝睡！”

　　洛雪听了唐昊的话，脸上浮现出了不可思议的表情：“你说你弄到了三颗黑熊妖的魔晶？真的！”

　　唐昊闻言，微微点了点头，洛雪脸上闪过一丝激动，随后又冷下脸来：“不要以为你弄到了黑熊妖的魔晶我就会饶了你，难道你来之前不会先叫醒我吗？”

　　唐昊哼了一声：“我有敲门，奈何你睡的太死了！”唐昊淡淡的说着。

　　“你……”洛雪气呼呼的，有些语塞，一句话也说不出来。

　　“在下告辞！”唐昊转身直接就要离去。

　　“骆冰白你给我站住！我让你走了吗！你你你给我站住！啊……”洛雪在床上躺着气得哇哇大叫，也不敢轻易下床，只能看着唐昊大摇大摆的离开了他的闺房。

　　唐昊在把魔晶交给了洛雪之后，便直接回到了自己的房间，布置下了建议的隐匿阵法，便又开始修炼神魔九变。

　　只是让唐昊意外的是，在次日，洛雪居然让洛荷送来了一件中阶魔器，据说洛雪还要唐昊去见他，结果唐昊理都不理洛荷，直接收下了洛雪让其送来的中阶魔器，继续闭关修炼神魔九变。

　　就这样，在唐昊以骆冰白的身份混入洛家的第七天，唐昊在修炼到了神魔九变的第一变之后，要进入第二变的“妖魔变”进展十分缓慢，这天唐昊收到了洛成管家在门外的传音，唐昊每次闭关都在自己的门口挂上了闭关中的一块木牌子，所以洛成也只能够用传音才能够让唐昊知晓。

　　唐昊微微皱了皱眉头，站了起来，收掉了阵盘，去掉隐匿法阵，唐昊身上的魔气直接放出显露出自己是魔将初期的修为，推开房门走了出去。

　　在屋外，洛成看到唐昊出来，脸色先是一怒，因为他从传入传音到现在，已经在唐昊的屋外等了半个时辰了，所以他想要狠狠的训斥唐昊一顿。

　　只是洛成魔灵神识一扫到唐昊身上后，脸色顿时就大变，因为他发现，唐昊的修为已经从魔士九阶，跨越到了魔将初期，洛成震惊的看着唐昊不停的揉着自己的眼睛，深怕自己看错了一般。

　　“洛管家不知道有何事吗？”唐昊不耐烦的皱着眉头看着洛成问道。

　　洛成闻言，脸色微微一滞，随后反应过来，收拢了脸上之前的怒容，一脸惊骇的看着唐昊说道：“骆冰白你居然修成魔将之魂了？”他十分不可思议的看着唐昊，眼神中满是畏惧，要是之前，他洛成是魔士十阶，是骆冰白该畏惧他，但是现在他眼前的骆冰白居然在一周时间里，直接从魔士九阶跨越到了魔将初阶，这让洛成感到了恐惧，他自己徘徊在魔士十阶许久年头都没有进入魔将之魂的修为，结果他眼前的骆冰白只用了七天时间就达到了，这让老奸巨猾的洛成管家也是震惊万分。

　　“侥幸！”唐昊懒得和眼前的洛成多说，他只是淡淡的说了一句，就不理会对方震惊的眼神，唐昊之所以要这么早就让洛家的人知道自己是魔将初阶的修为，为的就是让一些琐事不要再来缠着自己。

　　“不知道洛管家这次来找我有何事吗？”唐昊再次问道，因为他发现洛成还在看着他发呆。

　　“啊……对了，骆冰白，家主召唤你！”洛成反应过来后，连忙对唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，心中暗自一紧，有些担心对方会不会发现自己是伪装的，但为了找到一个能够让自己暂时居住修炼的地方，唐昊也只好硬着头皮答应去见洛家家主骆冰白。


第1386章 洛雪的请求

　　唐昊跟在洛成的身后，一路走去，过了半个时辰，来到了洛家大殿中，这大殿丝毫不输给修真界中的一些凡人小国的朝廷殿堂，装饰的金碧辉煌，在这里到处都是金银玉器，只不过这些金银之物，都有些许魔气缠绕着，和修真界的金银之物有些不同。

　　在大殿的正中间，唐昊看到一个中年男子，国字脸，眼眸满是浓厚的杀气和魔气，身上泛着的魔力波动表示这人已经达到了魔帅修为等同于修真界中的金丹修士。

　　唐昊记得在骆冰白的记忆中，坐在正中间的这人给他的记忆十分深刻，这人正是洛天河，洛家的现任家主，只可惜洛家到了他这一代传承人凋零，洛天河只生出了一个女儿正是刁蛮的洛雪，唐昊也发现，洛雪也在这大殿中，正依偎在洛天河的身侧，一脸示威的瞪着唐昊，时不时的轻轻哼了几声。

　　“骆冰白你居然达到魔将修为了！”洛天河原本有些不满唐昊现在才来见他，但是忽然发现唐昊身上所泛出的魔力波动，他顿时就激动的站了起来，不可思议的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微躬身拱着手，也没有掩饰，直接说道：“家主，小的昨天侥幸踏入魔将之魂的境界！”唐昊不卑不亢的说着。

　　“哈哈哈，好好好，太好了，我洛家又多出了一个魔将以上的成员了！哈哈，哈哈，而且是年轻子弟不错不错！骆冰白，你的天赋果然没有让我失望哈哈！”洛天河听了唐昊的话，也是十分激动的哈哈大笑着。

　　“有什么的嘛……不就是魔将初阶吗，有什么好激动的……”洛雪一脸羡慕嫉妒恨的眼神看着唐昊说着。

　　“呵呵！雪儿不得无礼，以后你可要称呼冰白为冰白兄长了听到了吗？”洛天河转身一脸威严的看着洛雪。

　　洛雪闻言，脸色一怒，但很快就郁闷的垮下脸来，看着自己的父亲说着：“知道了……”说完后，洛雪转头怒视着唐昊说着：“冰白兄长！”现在唐昊彻底显露出他是魔将之魂的修为后，那些原本和他同为魔士修为的人，此后见到唐昊都要称呼他一声兄长，这也是洛家的规定。

　　“不知道家主唤小的来有何事！”唐昊心中不停的翻着白眼，有些待不住的问着洛天河。

　　“哈哈，倒是忘记了，还好你问起来，骆冰白，你现在既然已经进阶到了魔将修为，那么你就完全能够接任内府护卫统领了，不知道你可愿意！”洛天河看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，本来想要拒绝的，但是忽然听到洛雪一脸神秘笑嘻嘻的说着：“担任了内府的护卫统领可是一个月能够领到不少魔石还有十颗二阶魔兽的魔晶的哦！多好啊……”

　　唐昊听到洛雪的这番话，立刻就动了心了，马上点头答应，他本来还是想要一口回绝的，但洛雪说的这些护卫统领的俸禄，倒是让唐昊心动不已。

　　“多谢家主提拔！小的愿意！”唐昊面无表情的说着。

　　“好好好！这是身份令牌！以后你可以持这枚令牌去找后院总管领取你每月的俸禄！”洛天河十分开心的说着，并且送过来一枚黑色的木牌，上面写着护卫统领，在另外一面则是刻下了骆冰白三个字。

　　“骆冰白，你能否告诉我，你是如何这般快速就修成魔将之魂的！要知道，洛管家可是在魔士十阶停留了近一年的时间了！”洛天河说完后，带着丝丝的疑惑之色看着唐昊，同样站在门口的洛成听到了洛天河的话，一脸埋怨的看着唐昊的背影，忽然他的眼神闪过了一丝的惊讶，但是又有些不确定的样子，眼神目不转睛的盯着唐昊的后脑勺，似乎有所发现。

　　“小的在之前帮大小姐猎取黑熊妖的时候，误服了某种天材地宝灵药，回来之后经过一番闭关，便进入了这魔将境界了！”唐昊撒了个看似简单的谎，但是却又找不出什么漏洞来，因为那天他确实是去帮洛雪猎取黑熊妖的魔晶。

　　“什么，洛雪你胡闹！”洛天河听了唐昊的话，不仅没有继续质问唐昊，反而一脸怒容的看着唐昊。

　　洛雪这时候耸拉着脸，一脸哀怨的看了一眼唐昊，随即对洛天河说道：“爹，你不是不知道，女儿十分喜欢筑练魔器，但是差了这黑熊妖的魔晶！想要问你要你肯定不允的，所以我就只好找骆冰白他帮忙咯！”洛雪说完后，一脸可怜兮兮的拉着洛天河的胳膊轻轻的摇晃着，嘴里不停的叨着“爹爹爹……我这么小就没有了母亲……”

　　只见洛雪这句话刚刚说出了个开头，洛天河一脸苦笑摇着头，连忙伸手打住洛雪继续说下去的势头：“知道了，以后你要是筑练魔器上有什么需要就直接问爹说，爹都会帮你弄齐全的，只是你以后不要叫府中其他人帮你去收集，这些东西都是风险很大的！而且爹也说过，这筑练魔器非同小可，一旦出问题，我怎么跟你死去的娘交代……”

　　“多谢爹爹，太好啦你最棒啦！”说完后，洛雪一脸激动的跑开，来到唐昊身边，一把拉起唐昊的胳膊，着急的跑了出去。

　　看着洛雪这幅天真可爱的模样，洛天河眼里满是爱意的看着她拉着唐昊走了出去微微笑了几声，眼里有了些许莫名的意味，这时候，洛天河看到洛成还站在这里没有离去，而且还扭头直直的看着唐昊和洛雪走去的背影，没有回过神来的样子。

　　洛天河看的觉得奇怪，便微微皱着眉头，十分疑惑的对洛成说道：“洛成你还有什么事情吗？”他有些不悦，因为洛家府中有规定，下人不能够这般直视主人。

　　“啊……家主，没事，没事，小的告退了！”洛成说完后，带着一脸疑惑的表情转身走出了大殿。

　　“你要做什么！”唐昊被洛雪的小手拉着自己的胳膊来到了外面，穿过了一条走廊，唐昊才一脸厌烦的睁开洛雪的手。

　　“你这是什么表情，本大小姐愿意拉着你，那是给你面子，否则你想要碰到本大小姐的一根手指头门都没有，你居然还那副表情！”洛雪气呼呼的鼓着嘴看着唐昊。

　　“洛大小姐你到底有何事！”唐昊内心微微叹了一口气，面无表情的看着洛雪说着。

　　洛雪闻言，哼了一声，随后又极为兴奋的说着：“骆冰白我说我对你怎么样！”洛雪说完后，一脸笑容的看着唐昊。

　　唐昊闻言，心头“咯噔”一下，古怪的看了一眼洛雪说着：“小姐你为何这样问！小姐对小的还可以……”

　　“你说什么！什么是还可以！”洛雪闻言，气得浑身发动，随后她气呼呼的哼了一声说道：“算了，不跟你计较这些，我要你帮我做一件事情！”说完后，洛雪带着暧昧的笑容，如同一头饿狼看着唐昊这只小羔羊一般，眼眸中满是激动的神色。

　　唐昊听了洛雪的话，心中更是一紧，警惕的看着洛雪说着：“大小姐，家主刚才说过，以后小姐有什么事情不要再叫府中子弟做了，直接找家主说就可以了，家主肯定会替小姐做的妥妥的！”唐昊是一遭被蛇咬十年怕井绳，之前被洛家大小姐叫去弄来三颗黑熊妖的魔晶，狠狠的坑了唐昊一把，唐昊记忆犹新。

　　“骆冰白你到底要不要帮我！”洛雪气呼呼的指着唐昊叫着。

　　“不要！”唐昊见到洛雪这幅激动的表情，他也没有多说，直接拒绝，就要离去。

　　“骆冰白你你你，这次我叫你帮我做的事情，也对你有利，你真的不帮我！”洛雪着急的看着唐昊，她知道，只有唐昊能够帮她完成。

　　唐昊听了洛雪的话，停下了脚步，迟疑了片刻，转身疑惑的看着洛雪说道：“到底是何事！”唐昊说完后，警惕的看着洛雪。

　　洛雪看到唐昊这幅警惕自己，气得鼓着嘴巴也没有责怪唐昊这幅反应，转而一脸兴奋的看着唐昊说道：“骆冰白，我要你帮我去后院宝库里帮我偷出日月炉！”洛雪兴奋的看着唐昊说着。

　　唐昊听了洛雪的话后，嘴角不禁抽动了几下，听到洛雪说要他去偷这个字眼，唐昊就直接拒绝说着：“大小姐还是找别人吧，我还不想这么早被废除修为！”唐昊记得很清楚，洛家的规矩偷盗府中之物轻则逐出家门，重则废除修为！

　　“骆冰白你给我站住！你你你”洛雪看到一口回绝就要走掉，她着急的施展了魔气遁术，只是她对于魔气遁术不怎么熟练，结果再次出现和唐昊撞了个满怀。

　　唐昊感觉到自己撞到了一个酥软之物，而且一股香喷面而来，他心中一紧，但下一秒听到洛雪的惊呼声，不假思索，弯身一把抱住洛雪的腰肢，然后将其向着自己的怀中一带。

　　下一秒唐昊眼睛直直的看着洛雪，洛雪则是静静地伏在唐昊的胸口，大气不敢出，耳红脸臊，身子轻微的颤抖。

　　二人就这么一个任由抱着，一个抱着对方，僵持了十多息时间，直到听到远处传来护卫巡逻的脚步声，二者同时反应过来，只见洛雪着急的推开了唐昊一把，并且给了唐昊一记耳光，然后气呼呼的红着脸转身跑了。

　　唐昊脸色有些愤怒，伸手捂着自己那一边被洛雪扇了一巴掌的脸颊，气恼的转身朝着自己的住处走回去。

　　回到自己院落闺房里的洛雪，脸色通红不已，一进门就赶紧把门给关上，生怕被外面的人看到似得，这个反应惊动了正在起闺房中打扫的丫鬟洛荷。

　　洛荷看到慌慌张张跑回来的洛雪这幅羞红脸的样子，惊讶的问着洛雪说道：“大小姐，你怎么了，怎么脸这么红！”洛荷不可思议的看着洛雪，暗自猜想着到底是什么事情让洛雪这幅娇羞模样。

　　洛雪闻言，反应过来，着急走到桌边，拿起桌上的一壶茶水，连续倒了数杯，狼吞虎咽一般的喝下，这才恢复了正常的神色来。

　　“小姐你没事吧！”洛荷有些担心的走到了洛雪身边问着洛雪。


第1387章 答应

　　洛雪闻言，微微摇了摇头，随后又极为愤恨的看着洛荷说道：“那家伙居然敢轻薄我……”洛雪想起之前被唐昊抱着的那副模样，她的脸颊顿时再次红了起来，十分羞涩。

　　“什么小姐，府内有人敢轻薄你！”洛荷惊呼一声，惊骇的眼神看着洛雪。

　　洛雪闻言，气呼呼的咬着牙点了点头说着：“对，就是骆冰白！他居然敢轻薄我太可恶了，气死我了！”洛雪的眼里满是羞愤。

　　“什么居然是骆冰白这个野小子，我马上把这件事禀报给老爷知道，让老爷亲自把骆冰白杀了，替小姐出气！”洛荷说完后，一脸着急的要走出洛雪的房间，似乎真的要去将这件事告诉给洛天河知道。

　　洛雪闻言，脸色一紧，随即着急的站了起来，一把拉住洛荷：“小荷，不用了，不用了，我已经教训他了！”

　　“小姐，骆冰白他这是死罪，他居然敢轻薄你，小姐你一定不能这么放了骆冰白啊，不然他会得寸进尺的！对了小姐骆冰白这家伙是如何轻薄你的！”洛荷紧张兮兮的看着洛雪问着。

　　洛雪闻言，脸色微微一紧，随即哼了一声：“他居然敢抱住我，而且而且还抱了很久很久……”洛雪说完之后，刚刚恢复正常的脸色再次红艳艳起来，娇羞不已。

　　“什么他居然敢抱着小姐您，真是色胆包天，他死定了！他！”洛荷气得哇哇叫，如同是自己被唐昊轻薄了似得，气得要跑出去。

　　“小荷回来，回来！”洛雪看到后，急急忙忙的再把洛荷给拉回来，然后一脸着急的看着洛荷说着：“小荷我说了我已经教训过骆冰白了，这件事就这么算了吧，不用再去告诉我爹了！”说完后，洛雪想起了自己之前狠狠地扇了唐昊的那一巴掌，不禁脸色一紧。

　　“小姐你真的就要这么放过骆冰白了，真是便宜他了，居然敢抱住小姐，小姐你是怎么教训了骆冰白的！他可是魔士九阶啊，他没有还手吧”洛荷好奇的看着洛雪。

　　“哼，他敢还手！我给他一百个胆子他也不敢！还有啊他现在居然已经魔将之魂了！”洛雪兴奋的看着洛荷说着之前在大厅里看到骆冰白显露出魔将之魂后，她的心脏也是扑通扑通跳了几下。

　　“什么居然达到魔将之魂了！他那么厉害！”洛荷古怪的看着洛雪说着。

　　“只是小姐，你是怎么教训他的，他修炼出魔将之魂，成为魔将了，他真的没有还手吗？”洛荷瞪大了眼睛，十分不解的看着洛雪，毕竟洛雪只有魔士五阶，而唐昊则是已经魔将初阶的修为了，洛荷十分不敢相信洛雪居然敢亲自教训一个魔将修为的魔修。

　　“我……打了他一巴掌！”洛雪略微紧张的说着，深深地吸了一口气，眼里有些慌乱。

　　“只打了他一巴掌啊，真是便宜他了要是我，哼我就打他一百巴掌！啪啪啪的！”洛荷还做出打耳光的动作来。

　　洛雪却是微微低头看了一眼自己打了骆冰白的那只手，忽然有些紧张的抬头看着洛荷说着：“小荷你说他会不会生我气了……”似乎是觉得这种问法有些不妥，洛雪脸色微微一红，紧张的说着：“就是我打了他一巴掌，他会不会记仇呢！”

　　“他敢！”洛荷愣了一下，随即气恼的叫着：“要是他敢记仇，我就把这件事情告诉老爷，老爷肯定会噼里啪啦直接把他拆成好几块，然后丢出去喂狗！哼哼！”

　　“你不要胡说，我还要他帮我忙呢！”洛雪一脸担心的说着，眉头挤在了一起。

　　“小姐你要找骆冰白帮忙？有什么事情小姐吩咐小荷去做就是了！何必要找那个色鬼！”洛荷很快就给唐昊定了一个色鬼的称呼。

　　“你能够帮我什么呢！你比我还弱！”洛雪鄙夷的瞪了洛荷一眼，洛荷顿时脸色有些尴尬起来。

　　“不知道他有没有生我气……”洛雪一脸紧绷的说着。

　　“因该不敢吧，只是说来也奇怪，以前这个骆冰白嘛，见到小姐，巴不得黏住小姐似得，最近他怎么好像真的变了样似得，整天就把自己关在自己房间里闭关闭关的！真是个怪胎！”洛荷微微扁着嘴说着。

　　丫鬟洛荷的这番话让洛雪听了之后，眼里担忧的神色更加的浓厚了，隐隐有些自责。

　　唐昊一路阴沉着脸回到自己的房间里，立刻在自己的房间周围布置下了隐匿阵法，他脸色十分难看，端坐在蒲团之上，过了半个时辰，唐昊气恼的张开眼，眼里满是愤恨之色：“那臭丫头，居然敢扇我耳光，我来到修真界这么久还是第一次被人这么扇耳光！”唐昊内心十分激动，久久不能平静。

　　只是转眼，唐昊想到了洛雪那副倾城绝世的容颜和身姿，眼里的怒气降降的消退，哼了一声：“也罢，看在你还是大家闺秀的面子上我刚才那般抱住你确实是有些失了风度，不跟你计较了！”唐昊长长的出了一口气，慢慢的静下心，让自己脑袋中洛雪的身影慢慢的淡出去，很快就入静，开始修炼神魔九变。

　　三日之后，唐昊满意的张开眼，微微颔首点了点头：“这神魔九变一旦修炼到第九变神魔九变大成的话，足够可以毁天灭地，断山裂海了！”唐昊眼里满是兴奋，因为依照这本神魔九变的记载和描述，一旦达到神魔九变大成的第九变，一身体魄将会拥有数百斤的力量。

　　唐昊撤掉禁制和阵盘，刚刚打开房门，顿时就看到一个人影背对着他，他看到那人影，眼神闪过一丝惊艳，在略显昏暗的地下魔界中，此刻的天色接近傍晚，傍晚的地下魔界，红艳万里一般，红烧云漫天，眼前唐昊一丈之外，洛雪背对着他，赔上那远端的红艳迷人的背景，唐昊不禁看的有些直了眼。

　　“咳咳！”直到听到洛雪气恼的咳嗽声，唐昊这才回过神来，尴尬的看了一眼洛雪说道：“原来是大小姐来了！”唐昊对洛雪微微躬身点了点头，算是打招呼。

　　“哼！你还知道出来，我都在这里等了三天了！哼！”洛雪说完后，别过头去，脸色微微羞红，眼里带着丝丝的窃喜。

　　“大小姐你在这里等三天了？”唐昊愣了一下，听到这句话，内心忽然莫名的一紧，随即稳了稳自己的道心问道：“大小姐，你找我所谓何事！”唐昊十分不解的问着。

　　“我跟你说的事情！”洛雪转身直视着唐昊。

　　唐昊听了之后，脸色一愣，随即想起了之前洛雪告诉唐昊的请求，洛雪想要唐昊帮其在后院宝库中盗出里面的日月炉，唐昊当时直接一口拒绝，今天也本想要直接拒绝的，但洛雪此刻一脸着急的目光看着唐昊：“算我求你了好吗，我十分想要那口日月炉，我一心只想筑练魔器，到时候你你帮我弄出日月炉，我就可以帮你炼制出你想要的魔器如何！”洛雪说完后，期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头微微皱了起来，他想到洛雪这般坚持，只好答应了洛雪：“我可以答应了，只是我很奇怪，这日月炉很重要吗？你大可以直接问家主要的，我想家主那么疼你肯定会赐给小姐的！”唐昊十分疑惑的说着。

　　“你不知道，那日月炉可是修真者的宝物，而且还是很厉害的什么法宝级别的宝物呢，我都问我爹要了好几次了，我爹说那东西不能拿出宝库，不退让半点儿……”洛雪一脸纠结的看着唐昊说着，微微扁着嘴。

　　唐昊闻言，脸色顿时就一紧，他震惊的看着洛雪说着：“小姐你说什么？修真者的法宝宝物？”唐昊听到洛雪的话，怦然心动，不禁也生出了几分好奇心，想要看看这口日月炉。

　　“没错，嘻嘻，你不知道，我对于筑练魔器，十分厉害的，要是能够得到那口日月炉，我就肯定能够筑练出魔宝以上的宝物了！”洛雪兴奋的看着唐昊激动的说着。

　　唐昊微微点了点头，唐昊此刻也对那口日月炉十分好奇了，但是也仅仅是好奇，因为他自己已经有了通天鼎了，而且还是高阶法宝，所以听到日月炉是法宝级别的筑器炉，他也只是有些惊讶而已，并没有太过想要得到的欲望。

　　“好我答应你！”唐昊想了想便直接答应了洛雪，他觉得就算是被抓住了，或者事后被查出来，到时候洛雪肯定会站出来解释的，那他自己就不会受罚，唐昊心中忽然一惊，他这时候才发现，自己不知道何时，居然对眼前的洛雪产出了一丝丝信赖之心。

　　洛雪听到唐昊答应，欢喜不已，忽然看向唐昊的脸，神色有些紧张的说着：“那天，是我，不好，有没有打疼你了……”

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，内心泛起一阵波澜，这是他来到修真界的第一次如此让自己心中起涟漪的女人。

　　唐昊深深地吸了一口气，面无表情的摇了摇头说着：“没事！”

　　忽然唐昊感觉到了什么，眉头一紧，看向了左侧远处，在那廊道入口处，洛成管家正站在那里，眼睛直直的看着唐昊这里。

　　唐昊一挥手，一道粗壮的魔气将其和洛雪笼罩在一起，洛雪顿时瞪大了双眼，不可思议的看着唐昊做出的这些举动。

　　“有人在偷听！我布下禁制，现在他听不到了，没事了！”唐昊微微瞥了一眼在远处，看向这里，急的耳根通红的洛成对洛雪说着。

　　洛雪闻言，眼里闪过一丝惊慌，但很快就恢复正常，洛雪看了唐昊一眼，拿出了一样事物，唐昊看了一眼，眼里闪过一丝奇怪之色，洛雪手里拿着的是一件炉子。

　　“这是我的仿造那日月炉做出来的赝品，你因该能够感受到这赝品日月炉上面泛出的不一样真元对吧！这就是修真者使用的灵力真元！你到时候进入宝库，用这个赝品将真的日月炉调换就可以了！”洛雪兴奋的对唐昊介绍着手中的赝品日月炉。

　　唐昊闻言，愣了一下，头一次对眼前的洛家大小姐生出敬佩之心，他确实能够用体内的灵力神识，感觉到这赝品日月炉的与众不同。


第1388章 惊现龙渊剑

　　“好！”唐昊一伸手，将对方的赝品日月炉收入了储物戒中。

　　唐昊心中冷哼一声，又看了一眼远处走来的洛成：“大小姐，只要我拿到了会拿去给你的！你回去等着吧！”

　　洛雪听了之后，十分兴奋的：“嗯”了一声，转身兴奋的走了，在途中，洛雪遇到洛成，脸上闪过一丝惊慌，但是出于主人的身份，洛雪强忍着没有露出破绽，面无表情的继续走去。

　　在洛雪走了片刻后，洛成管家阴沉着脸的走到了唐昊这里来，只见管家洛成，眼眸里闪过了一丝异样的眼神看着唐昊：“骆冰白，你刚才和小姐在商量什么！”说完后，洛成阴森的眼神看着唐昊。

　　唐昊脸色微微一沉，现在自己可是货真价实的魔将初期，眼前这洛成管家也就一个小小的魔士而已，唐昊可没有那个理由惧怕他，而且唐昊十分清楚的记得，在洛家里有个铁规，只看实力不看岁数，现在唐昊修为是魔将初阶，而洛成还是魔士巅峰，不是魔将就是低了唐昊一等，哪怕洛成身份是洛家的管家，见到唐昊还是要称呼唐昊一声兄长。

　　“洛管家，你就是这么和我说话的吗？难道你忘了你现在因该叫我什么！”唐昊一脸面无表情的看着洛成。

　　洛成闻言，脸色一怔，随即气恼的看着唐昊说道：“骆冰白你……好好好，你给老夫等着，不要以为你练出魔魂，就敢在老夫面前摆谱子了，府中一些长老客卿，都不敢这样跟老夫说话，你居然敢这么跟老夫说话，你给我等着！”洛成气呼呼的留下了一地的威胁话语后，一挥衣袖，带着一脸的气转身走了。

　　次日，唐昊一脸低沉的来到了洛家的后院宝库前，这座宝库其实就是洛家的一座陵墓，整座宝四四方方，如同一座小山，陵寝由一块块长方巨石砌成，这些石头通体乌黑，唐昊放出神识，与之一触，居然瞬间被反弹开，以唐昊在魔界的魔将初期的修为，居然无法触碰，这让唐昊心中一惊，看向这座洛家宝库的眼神变的有些谨慎起来。

　　唐昊没有再迟疑，直接走到了宝库的入口处，在那入口处，一个老者坐在一张躺椅上，轻轻的晃着晃着，感觉到唐昊来到身侧之后，他微微张开眼，瞥了唐昊一眼，不咸不淡的说着：“小子，你来这里所谓何事！我咋没有见过你！”这人就是洛天河口中专门看管后院宝库的管家，至于叫什么唐昊在骆冰白的记忆中也不得而知。

　　只是眼前的这个神秘老者，身上散发的魔压，唐昊与之一触，心中有些惊讶，这老者看似平淡无奇似得，居然是一个魔帅的魔魂，让唐昊瞬间收起轻视之心。

　　老者除了头部裸露在外，能够看到其苍老的脸孔，身体的其他部位全都笼罩在浓浓的黑雾之下，甚至老者朝着唐昊走过来一步，都如同一团黑色魔气在飘动一般。

　　“洛冰白见过前辈，这是晚辈的身份令牌！”唐昊说完后，恭敬的送出了自己在洛家的新身份令牌。

　　对方有些惊讶的看了一眼唐昊，显然他也看到了唐昊是一个魔将，可能是出于唐昊的年纪而感到惊讶。

　　老者抓住唐昊送过去的身份令牌，一番检查后，点了点头，再次把身份令牌还给了唐昊，唐昊收下后，这时候老者说道：“嗯，不错，年轻有为，你跟我进来吧！”

　　“是！”唐昊闻言，赶紧快步跟上。

　　只见老者转身走到石门前，伸手轻轻的按住了石门山的一个圆形机关，上面雕刻着一头唐昊不认识的魔兽，老者轻轻的转动了那机关，随后石门“轰隆隆”的响了起来，露出一个入口，幽深黑暗，而且还传来了一个发霉的气味，显然是许久没有打开过了。

　　唐昊微微皱了皱眉头，想要放出魔灵神识，搜索一下里面的情况，奈何神识还是被隔绝在陵寝之外。

　　“进来吧！”在唐昊内心紧张的时候，老者慢慢的走入了陵寝入口，一边对唐昊传音说着。

　　唐昊连忙跟了进去，步入陵寝，唐昊浑身一冷，心中一惊：“这里居然这么冷！”

　　“啪啪啪”忽然一道道烛火在陵寝的四周墙壁之上亮起，眼前的视野顿时就开阔起来。

　　唐昊立刻被陵寝里的情况吸引去了目光，四周密密麻麻的立着一口口棺材，棺材一幅幅的悬停在半空中，数量之多，让唐昊瞠目结舌。

　　“这里所沉睡的都是我们洛家的列代家主，只有列代家主死了才有机会沉睡在此处！”老者一边朝着前面的直道走去，一边背对着唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中又是一惊：“这里起码有两百口棺材了，那岂不是，洛家存在起码有数千年甚至万年以上了！”唐昊没想到，在这片神秘的地下世界中，一个看似不起眼的小家族，居然能够有这么悠久的历史，这让唐昊对于这片神秘的地下魔族世界更是充满的敬畏，唐昊隐隐约约感觉，地下魔族的世界，比地面上的修真世界要强，而且强上不少。

　　“你是初成魔将，所以依照族规会还会赐予你一次奖赏的机会，你可以在宝库里随意挑选你所选中的宝物，但凡是非魔器你都不能触碰，违者按照族规处置！你可听明白了！”老者一边在前面带路着，一边用威严的口气警告提醒着唐昊。

　　唐昊闻言连忙回话说道：“晚辈知道了！”唐昊心中暗自叫苦，因为他已经答应了洛雪要帮其在宝库中偷出据说是法宝阶级的日月炉，但是眼前的神秘老者的话，让其生出了想要放弃拿出日月炉的念头，但是一转眼，又想到洛雪那副期望的表情和眼神，唐昊不知为何，就有一股动力，一定要为洛雪拿出那日月炉。

　　“进去吧！”通过了前面这片巨型棺木群后，唐昊和老者来到了直道尽头的一面石门前，唐昊下意识的想要放出神识搜索一下，但是神识刚刚放出来，就被一股巨大的力量给束缚起来，立刻反弹回到自己的体内。

　　“在这里沉睡了一百九十八位列代先祖，你要是不怕惨死在此处的话，就继续放出神识，这是对先祖的不敬！到时候激怒了在此处沉睡先祖的亡魂，你就不要想离开了！”老者阴阳怪气的在唐昊身侧说着，让唐昊听了之后，一阵心惊肉跳着。

　　唐昊艰难的点了点头：“晚辈知错了！”唐昊赶紧认错，现在在这里逞强可不划算。

　　“进去吧！”老者一挥手，这扇石门慢慢打开，露出了一个只有一个人能够通过的通道来，通道漆黑一片。

　　唐昊深深地吸了一口气，还是走了进去，刚刚走进去，唐昊身上的神识顿时就得到解放一般，他急急忙忙的放出魔灵神识，搜索着四周，很快发现前面出现了一架架书架，上面放着一样样宝物，琳琅满目，看的唐昊眼睛都直了。

　　唐昊一件件看过去，都是魔器，就算偶尔出现的一两件泛着灵力波动的也是法器而已，根本无法入唐昊的眼中。

　　唐昊目光在一排排的架子上扫视着，在觉得心中有些烦厌之时，忽然被眼前的一物给吸引了，他不禁发出一声惊呼声，声音中充满了惊疑：“龙渊剑！”唐昊一个箭步，冲了过去，撞倒了身侧的一排架子，上面的魔器掉落了一地，唐昊看都没有看其一眼，便在地上一架子下方，拾起了一把四尺乌黑长剑。

　　唐昊伸手，着急的拂去乌黑剑身上面的灰尘，慢慢的露出了满是生锈的剑体，唐昊的手指轻轻的触碰到了剑身，他眼睛忽然一亮兴奋的碎碎念叨：“一个，两个……七个，果然是龙渊剑，果然刚好七个凹槽！七星凹槽龙渊剑！”唐昊眼里满是激动的神色。

　　他怎么也没有想到，在这片昏暗的地下魔界中，居然能够见到在地球春秋战国时期，传说中的神剑之一。

　　传闻这把龙渊剑是欧冶子和干将二人合力筑造而成，凿开茨山，汇其溪，取铁英，造出了三把宝剑“龙渊，太阿，工布”而龙渊则是排在三剑之首，剑成之后，俯视剑身如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盘卧，是名“龙渊”。

　　唐昊喜出望外，他拿着龙渊剑在手中，忽然感觉到这把剑体内似乎有一道似有若无的真元波动，唐昊心中一怔，便放出灵力与之一触，忽然一股浩瀚的魔力强行灌入了唐昊的体内，唐昊脸色大骇，一眨眼的功夫，唐昊修为冲魔将初阶直奔到了魔将后期，让唐昊脸色惊喜万分。

　　看来这把龙渊剑被设下了禁制，只有修真者得到才能够激发出里面的魔力，唐昊心中同样一惊：“要是得到此剑的修真者，没有魔法双修的话，那将会立刻遭到魔气反噬，必死无疑……”想到这里，唐昊不禁有些后怕，暗自觉得自己庆幸。

　　唐昊虽然无法感觉到七星剑的品级，但是唐昊直觉告诉他，这把七星剑，对于他来说，极为重要，他没有多少犹豫便把这七星剑收入了储物戒中，洛家宝库里的其他魔器，唐昊概都不看一眼。

　　“对了，差点给忘了这事情！”唐昊想到了要帮洛雪换出的日月炉，便走向最前端，在前端，有一座高台，四四方方如同一张巨大桌子，十分突兀的立在那里。

　　在高台之上，一口巴掌大小的炉子在高台之上摆着，唐昊深深地吸了一口气，纵身一跃而上，站在高台一侧，看了一眼日月炉，眼中闪过一丝惊奇：“果然是低阶法宝的筑器炉，那小丫头居然能够能够分辨出来，不简单！”唐昊一边自语的同时，一边翻出手掌，赝品日月炉出现在唐昊手中，唐昊与在高台上静静摆放着的真品日月炉一对之，二者浑然天成，除非有金丹期以上的修真者才能够窥视其中真伪。

　　“足以以假乱真了！”唐昊眼里满是敬佩的目光，时不时的点了点头，他伸手一抓，忽然一道灵力如同电流一般，击中了唐昊的五指，唐昊眼里闪过一丝狠辣之色，哼了一声，五指集中出了近五万斤的力量，那电流在强大的力量作用下，瞬间烟消云散，唐昊一手收，高台上的日月炉已经不见，与此同时，唐昊将手中的赝品日月炉放上去。


第1389章 龙渊的惊动

　　“你在做什么！”与此同时，唐昊听到看守陵寝宝库的神秘老者，忽然传来了暴怒的声音，石门被打开，老者惊怒冲了进来。

　　唐昊眼里闪过一丝谨慎，向后退了一步，只见老者几乎是一瞬间就出现在了唐昊身侧，忽然惊疑不定的看着唐昊：“你刚才动了这宝物了？”老者狐疑的看了一眼在高台上静静摆放着的日月炉。

　　唐昊脸上一脸茫然的看着老者摇了摇头，老者见状，微微皱了皱眉头：“哼，没有最好，你选好了？”

　　唐昊微微点了点头，放出了选中的七星龙渊剑，将其握在手中，对方看了一眼之后，脸色有些讶异：“居然选这把废剑……”他说的没错，这把七星剑在他们魔修眼里确实是一把没有任何魔气波动的废剑，但是唐昊可不这么认为，光是这把七星剑的来源唐昊就非得到这把剑不可了。

　　“选好了就出去吧！哼！”对方哼了一声，别过头去，注视着高台上的赝品日月炉。

　　唐昊看到对方在目不转睛的盯着赝品日月炉，他不禁深深地吸了一口气，面无表情的走出了宝库，离开陵寝。

　　离开陵寝，唐昊并没有马上去把初阶法宝日月炉交给洛雪，他回到了自己的房间里，布下禁制之后，对这口日月炉一番查看之后，最后没有什么发现，只好收了日月炉，转手拿出了七星剑。

　　四尺七星剑，足足有半个多人高，唐昊握在手中，掂量了一下，重量也不是很重，满意的点了点头，唐昊看向了这把七星剑，微微皱着眉头：“如果我没有猜错的话，曾经肯定是某个修真者，发现了这把七星剑蕴含的魔气，所以才用修真者的禁制将内在的魔气全都封印住，倒是便宜了我！”

　　唐昊拿起七星剑，直直的看了几眼，眼里闪过了一丝决定：“炼化你！”之后的七天时间，唐昊没有离开过自己的房间。

　　七天时间过去了，唐昊终于把七星剑给炼化了，炼化了七星剑的唐昊，他心中惊喜万分，这把七星剑不是什么魔器也不是什么法器，而是一种更为高端的存在，这把七星剑的真实强大，超过了一般的法宝，而且还有上升的空间，唐昊心中顿时就把地球古人欧冶子和干将奉若神明，凡人之躯锻造出比修真者法宝还要厉害的宝剑，太过不可思议。

　　“试试看！”唐昊眼里闪过一丝踌躇，最后还是想要试着注入魔力看看这把七星剑的实力。

　　唐昊放出了一丝魔力，轻轻的触到七星剑，随之，唐昊脸色剧变，他浑身的魔力在一息时间不到被瞬间抽干净，然而存于七星剑中还不到百分之一，一阵璀璨的光芒忽然从七星剑中迸发而出“嗡”光芒直接穿透了唐昊布置下的简易隐匿阵法，见到这个情况的唐昊脸色大骇，不敢耽搁，直接将七星剑收入了自己脏腑之内，这把宝剑他同样是用脏腑精血才将其成功炼化的。

　　唐昊心中大急，他收掉了七星剑后，急忙撤掉隐匿阵法，随后走出屋子，在唐昊刚刚走出屋子的片刻之后，一道道破空之声响了起来，激射来到了洛家府邸的上方，对方身上泛出的魔力波动让唐昊看的脸色大惊：“三个魔神境界的魔修！”魔神境界等同于化神期修士。

　　然而唐昊亲身修炼了神魔九变后，知道魔修的可怕所在，魔修拥有和修真者同样的修为阶级，但修真者却无法拥有魔修强悍的体魄，光是这一点，足够一击杀敌，魔修与同阶修真者大战的话，魔修可以稳稳立于不败之地。

　　“嘎邺城居然有三个化神期的魔修！”唐昊心中惊骇不已。

　　这里的举动也惊动了洛家所有魔将以上的修士，洛天河硬着头皮，带着自己府中的四个魔帅境界的魔修，飞身而上，前去迎接那忽然来到自己府邸上空的三大魔神修士。

　　“拜见三位城主！”洛天河一脸紧绷的弯身恭敬的对他身前的三位魔神修士施礼。

　　“洛天河！老夫刚刚感觉到你洛家有一股绝世宝气显露出来！这件事你可知晓！”站在三人中间的一个黑发老者，一脸怒容的看着洛天河说着，对方的眼眸满是妖红之色，浑身泛着一股淡淡的红色火焰，如同一火人一般，在烈火中轻轻的颤动着。

　　“禀报烈焰城主，晚辈不知晓！晚辈是察觉到三位城主大人来到洛家府邸这才出门迎接的！”洛天河一脸大急的说着。

　　烈焰，嘎邺城的主城主，年纪不知道多少了，但是一身魔神后期的修为让唐昊不敢直视，唐昊心中此刻万分紧张，担心被自己精血炼化的七星剑会不会露出半点儿气息，让对方所察觉，一旦被对方所察觉的话，唐昊知道自己便只有死路一条。

　　“哼，我自己来查，让你府中的所有人都出来！”烈焰城主一脸狰狞的说着，唐昊闻言，心中又是一紧，心中十分后悔刚才的冲动。

　　“是！烈焰城主！”洛天河在烈焰城主绝对实力下，根本不敢说一个不字，马上带着四个家中长老客卿，回到府内，命令所有洛家之人都集中到洛家的中庭院里，就连洛雪，洛家大小姐也不能够例外。

　　唐昊也在这些人当中，他尽量的站的远一点，不会引起人的注意，这时候唐昊发现，空中三个魔神修士忽然飞出了其中二人，唐昊偷偷4看了一眼，才发现，这三人居然都长得一模一样，随后唐昊就想起了化神修士可以修炼出第二元神，第三元神，而这三人中只有中间的那个烈焰城主才是真正本体，其他两个魔神初阶修士都是其炼化而出的元神分身。

　　“喂……骆冰白！你傻了吗！”唐昊心中在盘算着要如何面对将有可能遇到的大危机的时候，忽然听到了身侧传来的不满声音。

　　唐昊转身看去，发现洛雪不知道何时居然出现在了自己的身侧，还在不停的扯着唐昊的袖子，眼里满是责怪之意，微微撅着嘴巴。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，看着洛雪说道：“小姐你干嘛！”

　　“你……你这几天在干嘛，怎么天天闭关，我交代你帮我做的事情呢！”洛雪十分不满的看着唐昊问着。

　　唐昊闻言，对洛雪轻动双唇，发出了传音：“已经得手，等这里结束后就送过去给你！”

　　唐昊的话让洛雪脸色大喜，十分激动的看着唐昊：“嗯！”眼里满是感激之色。

　　唐昊收回目光，这时候唐昊听到一个冰冷的声音在唐昊的身前响了起来，唐昊闻言，脸色一紧，前面一个魔士七阶的洛家子弟面前出现了对方两个分神中的一个。

　　“放松心神！否则抹杀你的魔魂！”唐昊听到对方说的这句话，脸色大骇：“这是要搜魂术！”唐昊一下子就看出了对方是在施展搜魂术，想到这里，唐昊内心极为紧张。

　　“好了，你可以走了！”三息时间不到，对方就收回了印在洛家子弟额头上的那支手掌，然后转身看向唐昊，走了过来。

　　“该你了！”对方说完后，冷漠的眼神看着唐昊，唐昊感受到对方毫无生气的眼神，他心中极为紧张，深深地吸了一口气，硬着头皮走了过去，在袖口，圣羽被唐昊紧紧地握在手中，一旦对方真的要对其施展搜魂术的话，他便会立刻激发圣羽，虽然不知道在魔界中能否远遁百万里，但是唐昊已经没有别的保命方式了。

　　“放松心神！”对方还是一样如同蛊惑唐昊似得对唐昊说着话，唐昊没有说话，慢慢的闭上双眼，感受到对方就要伸手印在自己额头的时候，忽然唐昊的脏腑之中，仙玉青光大放，放出的青光裹住了唐昊的身体，只是片刻之间，对方手印在了唐昊的额头，唐昊大气不敢出。

　　他能够感受到一股强大的魔魂强行侵入唐昊的脑袋中，唐昊脸色大骇，忽然那股从印堂而入的魔魂，在印堂里转了一个圈，就急急忙忙的退了出去，唐昊见状心中大喜，因为他看到，正是刚才仙玉散发的青光挡下了那入侵的魔魂，否则唐昊一身的秘密就都被对方所知晓，到时候唐昊必死无疑。

　　“你可以走了！下一个！”对方收回手后，面无表情的看了唐昊一眼，淡淡的说着，唐昊闻言，悬着的心终于放了下来，紧随在唐昊身后的则是洛雪，洛雪被对方一番搜魂后，也被放走了，她修为只有魔士五阶，而且也没有什么秘密，自然不会被为难。

　　唐昊前脚刚走，洛雪后脚就紧紧地跟着他而来，如同跟屁虫一般，这一幕，让远处的洛成看在眼里，眼中闪过了一丝精光，深深地吸了一口气，看向了唐昊的目光冷笑连连。

　　唐昊微微皱着眉头，站在自己的房间门，回头看了一眼洛雪：“大小姐你不用这么着急吧，难道还怕我不给你啊！”唐昊心中十分郁闷，他现在还惊魂未定，刚才可以说是他自己最接近死亡的那一刻，只要对方魔魂成功侵入自己的魂魄意识中，那么自己的秘密便会被知晓，到时候唐昊定会被对方所控制，形如傀儡一般。

　　洛雪听到唐昊的话，脸色微微一红，随后气愤的瞪着唐昊说道：“要不是你动不动就关门闭关在修炼修炼的，你以为我愿意跟着你来你房间问你要！哼，第一次进入不是父亲意外的男人的房间呢！给脸不要脸！哼……”说完后，洛雪故意昂着头，哼了几声，只是脸色微微有些羞红。

　　唐昊闻言，微皱眉头，发现外界所有洛家的子弟都在被那化神修士一个个排查着，唐昊担心这时候拿出日月炉会被对方有所察觉，便对洛雪说道：“等外面结束了，再拿给你吧，否则那魔神修士在，有些不妥！”

　　洛雪闻言，眼里闪过一丝谨慎，随后对唐昊点了点头，她随意的拉过了一张椅子坐了下去，双手托着脑袋看着唐昊。

　　就这样，洛雪眼睛直直的看着唐昊，唐昊坐在一边，有些如坐针毡的感觉，忍不住问道：“小姐你为什么要这么看着我，我有什么问题吗？”


第1390章 洛雪的怀疑

　　洛雪闻言，脸色微微一红，随后哼了一声说道：“你问题大了去了！”

　　唐昊闻言，心中顿时就一紧：“难道他发现了什么，不应该啊，她只是一个魔士五阶的小魔修而已，能够发现什么！如果她真的发现了我该怎么办！”唐昊内心不禁有些急了起来。

　　“骆冰白！”洛雪忽然大喊一声，瞪大了眼睛看着唐昊。

　　唐昊心中一突，皱着眉头看着洛雪说道：“大小姐你这么一惊一乍的做什么！”

　　“你不觉得你变了很多了吗？”洛雪狐疑的看着唐昊，唐昊闻言，呼吸有些急促，放在大腿上的左手微微握紧，眼神有些冷。

　　“大小姐觉得我哪里变了！”唐昊故意沉着脸问着。

　　洛雪微微歪了歪脑袋然后继续说道：“我觉得你，好像变了一个人似得，以前你就一副死相，整天都缠着我，而你现在变得整天都躲在屋子里闭关闭关！我说骆冰白你是不是受到了什么刺激了！脑子出了问题了！”洛雪瞪大了双眼好奇的看着唐昊。

　　唐昊闻言，心中微微松了一口气，听洛雪的口气，他猜测的出，对方因该不知道自己不是骆冰白。

　　“作为修士，难道不因该专心修炼提升修为和实力吗？在修真界，这不是常识吗！”唐昊面无表情的说着。

　　“修真界？”洛雪顿时就微微一愣，唐昊闻言，心中暗道：“糟糕说漏嘴了！”他在这一刹那间闪过了数个念头，甚至生出了要杀死眼前洛雪的念头来，但这时候洛雪继续说道：“什么修真界啊，这里是魔界好不好！我看你真的是修炼修炼出问题了！修真界可是那些人族的世界，我们是魔族呀白痴！这都不知道？”洛雪鄙夷的眼神瞪着唐昊。

　　唐昊闻言，长长的出了一口气，干笑了几声：“大小姐教训的是！”洛雪哼了一声，白了唐昊一眼：“你这幅样子又忽然好像以前那副死不要脸的模样了！”

　　又过了片刻，唐昊忽然感觉到来自那化神魔修压力消失不见，唐昊悬着的心总算是安放下来了，他长长的出了一口气，这时候洛雪兴奋的站了起来，看着唐昊说着：“拿出来拿出来，那老妖怪走了！赶紧拿出来给我！”

　　唐昊看到洛雪那副表情，微微一笑，手一翻，一个小炉子出现在唐昊的手中，洛雪见状，脸色大喜，一把抢过日月炉，眼里泛着激动的目光看着日月炉说着：“我终于得到这宝贝了，有了这个宝贝我就能够炼制出魔宝了！”

　　唐昊听了洛雪的话，眼睛微微一亮，咳嗽了一声：“你可是答应过我的，要给我筑造一件魔宝……”唐昊提醒着洛雪。

　　洛雪闻言，哼了一声，然后白了唐昊一眼说道：“材料你要准备！”

　　唐昊听了之后，脸色顿时一滞，有些气结，但随后又觉得洛雪说的很在理，点了点头，这时候洛雪对唐昊说道：“你想要筑造哪一类的魔宝！”说完后，目光放在了日月炉上，根本就不舍得移开半刻。

　　“防御型的吧！”唐昊想了想，经过这些事情，他觉得还是保命要紧，毕竟唐昊觉得自己怎么说都是一个冒牌的魔修，一旦身份暴露，唐昊在魔界将无安身之处。

　　“好！三日之后你来找我拿所需要的材料清单，只要你提供出材料清单，我就能够给你筑造出你想要的魔宝！怎么样，我厉害吧！”洛雪说完后，故意对唐昊挑了挑眼角，十分得意的表情。

　　唐昊呵呵一笑，心中也是极为兴奋，他忽然想到了什么，犹豫了一下对洛雪说道：“小姐，你知道黑熊妖的魔晶能够卖多少魔石吗？”他必须要想办法弄到足够的魔石去收集之后筑练魔宝所需要的材料，唐昊虽然有足够多的灵石能够去兑换魔石，但是他不想冒风险，一旦拿出的数量太多，必定会被盯上的，到时候肯定会引来无限麻烦，这是唐昊所不想见到的。

　　“黑熊妖魔晶！”洛雪说完后，兴奋的看着唐昊，唐昊见状，心中“咯噔”一声，向后退了一步，下意识的护住了自己的腰间储物袋换来了洛雪的一阵白眼。

　　“哼，好像我要抢你魔晶似得，本小姐有三颗魔晶已经不需要你的魔晶了！”洛雪嘿嘿一笑。

　　唐昊心中苦笑连连：“那魔晶好像还是我给你猎取来的吧！”唐昊当然不会真的这么说出来，他还指望洛雪告诉他黑熊妖的魔晶能够卖多少魔石，能够在哪里卖·比较安全稳妥。

　　“黑熊妖的魔晶，你如果有的话，可以卖给我们府内啊，一颗三千魔晶收呢！”洛雪眼睛继续盯着手中的日月炉，一边看着一边对唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，他可不想把黑熊妖的魔晶卖给洛家，他现在的身份是洛家的仆人，一旦唐昊拿出魔晶来，必定会被质问一番，甚至还会被一些眼馋之人窥视，也会引来些许麻烦。

　　“除了卖给族中还有没有别的地方，例如商会什么的！”唐昊微微皱了皱眉头看着洛雪。

　　洛雪听了之后“奇怪了，你到底还是不是骆冰白，你居然连这个都忘记了！你经常替府中和金燕阁打交道，你会不知道魔晶要卖哪里！”洛雪说完后，古怪的眼神看着唐昊，这一刻，洛雪有些怀疑眼前的唐昊身份。

　　唐昊心中一紧，洛雪忽然神神秘秘的走到了唐昊跟前，脑袋朝着唐昊面前凑了过来，鼻尖和唐昊的鼻尖只有巴掌距离，唐昊甚至能够闻到近在咫尺的清香之气，唐昊忽然觉得自己心跳急速加快，他深深地吸了一口气，慢慢的平复下来。

　　“我管你是不是骆冰白，不是了才好，哼！”洛雪说完后，转身将手里的日月炉收进储物戒中，然后一蹦一跳的离开了唐昊的房间。

　　在洛雪走了之后，唐昊的脸色变得有些阴晴不定，他看着洛雪走去的方向，阴沉着脸，许久一句话也没有说。

　　而洛雪在离开了唐昊的院落后，脸色变得十分难看，她慌慌张张的靠在了廊道的墙壁上，额头冒出了丝丝的汗水，远处洛荷正好走来，看到洛雪，急忙走近，发现洛雪的情况有些不对劲，十分着急的扶住洛雪：“小姐，小姐，你怎么了！发生了什么事情了！”

　　洛荷说完后，抬头看了一眼唐昊的院落，随后气急败坏的说着：“难道骆冰白又欺负小姐你了！”说完后，洛荷十分气恼的站起来要冲进去唐昊的院落。

　　“回来！”洛雪面无表情的喊了一声，然后直起身子，朝着前面慢慢的走去，她一边走，一边轻轻的摇着头，眼里惊魂未定的神色一片，看的洛荷目瞪口呆。

　　三天之后，唐昊如期来到洛雪的房门门口，他迟疑了一下，微微一挥衣袖，一道黑色魔气轻轻的拍打在洛雪的房门上，发出轻微的敲门声，很快唐昊感觉到里面传来了脚步声，只见洛荷打开房门看到唐昊之后，脸色阴沉的看着唐昊说着：“骆冰白，你来这里做什么！”说完后，洛荷十分戒备的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，只见房内忽然传出洛雪的声音：“洛荷把这个给他！”唐昊听到洛雪的声音，十分冰冷，他感到有些意外，但是也没有在意，只要洛雪能够帮其炼制出魔宝他就十分满意了。

　　洛荷闻言，瞪了唐昊一眼，似乎在警告唐昊不许踏入她小姐的闺房半步，然后便转身走回屋里去，过了一会，洛荷手里拿着一张手绢，然后走到唐昊面前，把手绢递给唐昊，一脸疑惑的看着唐昊说着：“这是小姐给你的，说是材料！拿走吧！还有这可是小姐的随身手绢，你不许弄坏了！”洛荷又瞪了唐昊一眼。

　　唐昊闻言，怔了一下，还是伸手接过手绢，这只是一条普通的再不能够普通的凡俗手绢而已，没有半点魔气，唐昊依稀能够看到手绢上面一排排黑色字体。

　　唐昊点了点头，将手绢收入储物戒中，转身直接走去，洛荷看着唐昊走了之后，气得在原地直跺脚，然后吵闹着走回房间里，来到洛雪身边，气呼呼的看着坐在床头的洛雪说着：“小姐，你看那家伙，拿了你的手绢，居然一句谢字也没有！”

　　“该说谢的人是我才对！”洛雪深深地吸了一口气，伸出左手看了看戴在手指上的储物戒指，眼里闪过莫名的意味，洛荷则是不以为意，在她看来，她眼前的人可是她的主人，整个洛家一人之下万人之上的大小姐，骆冰白就算再厉害也只是一个下人而已，也正是洛荷有这种想法，才会对骆冰白看不起。

　　唐昊在洛雪那里得到了材料清单后，便直接回到了自己的房间里，本来他是打算要看看到底需要什么，然后开始筹备，只是他收到了洛天河的传音，而且传音有些冰冷。

　　唐昊微微犹豫了片刻，便直接来到了洛家大殿，来到大殿，唐昊看到洛天河身边站着一人正是洛家的管家洛成，洛成此刻在洛天河身侧低声言语着，二人察觉到了唐昊出现后，一个脸色低沉的看着唐昊，眼里泛着丝丝怒气，而另一个则是带着一脸冷笑，一副看好戏的眼神看着唐昊。

　　唐昊见状，顿时就猜出了些什么，深吸了一口气，面无表情的走了过去，来到洛天河的面前对洛天河躬身一拜然后说道：“不知道家主召唤有何事！”唐昊心中最为担心的就是自己假身份被发现，那样的话，他将有大麻烦，只是唐昊觉得这次应该不是，因为如果对方要是知道自己身份是假的，大可以直接出手将他拿下，不必和唐昊如此麻烦，还要召集唐昊来大殿面见。

　　“骆冰白！你可知罪！”洛天河一脸低沉的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一滞，微微松了一口气，然后带着一脸不知的表情看着洛天河说道：“冰白不知犯了什么错，竟然让家主亲自召见，还请家主示下！”唐昊说完后，面无表情的弯着身子，内心微微紧张着。


第1391章 罪责

　　“好大的胆子，你欺辱小姐，你还敢说你不知罪！骆冰白，按照族规，你欺辱小姐，罪当处死！”洛成这时候看到唐昊这幅嘴脸和言语，在洛天河还没有说话，他便抢先指着唐昊大声质问着。

　　唐昊微微抬头看了一眼洛成冷着脸说道：“洛管家，在下不记得何时曾经欺辱过大小姐！不知道洛管家是从哪里得知的！”唐昊心中冷笑连连，他知道，洛雪肯定不会讲之前那件事情就这么告到洛天河耳朵里，唐昊能够猜得出，肯定是阳气的洛成在背后胡说八道。

　　只是这时候洛成手里拿出了一样事物，掐了几个手诀，一道黑气涌出，在唐昊和洛天河还有洛成二人中间，出现了一道光幕，只见光幕上正是那天唐昊抱着洛雪不放，最后洛雪还恼羞成怒的扇了他一巴掌，看到这一幕的洛成冷笑连连，而洛天河看到这么一幕，看向唐昊的眼神几乎要喷出火来，洛雪在他心中是独一无二的掌上明珠。

　　唐昊看到光幕上显露出来的这些，脸色十分难看，这时候洛天河一脸暴怒的看着唐昊怒吼说道：“骆冰白，你居然敢以下犯上，欺辱自己小姐，按照族规，你该处死！”洛天河一脸阴森的走了过来，来到唐昊面前，冷冷的看着唐昊。

　　唐昊见状，心中一紧，脑袋里闪过数个念头，但是就这么让他使用圣羽潜逃而去，他觉得太亏了，毕竟对方只是一个魔帅修为的魔修而已，付出掉阶的代价来使用，而去使用之后会出现在安全的地方还是危险地域，这个还是未知，相交权衡之下，唐昊觉得暂时隐忍不发，静观其变。

　　“来人，给我把骆冰白带下去，三日之后，用地火活活烧死！”洛天河看到唐昊没说话，哼了一声，抬头对外面的护卫大吼着。

　　护卫闻声，鱼贯而入，手里拿着一张黑色巨网，直接朝着唐昊罩下去，唐昊见状，面无表情的站着任凭对方用巨网将其罩住。

　　“带下去！”洛天河冷着脸对护卫说着。

　　很快唐昊便被众多护卫押着离开了大殿，在刚刚走出大殿的一刻，洛荷从远处走来刚好看到这里的情况，十分惊奇的看着唐昊被押走，直到消失才收回了眼神。

　　不久之后，唐昊便被关入了洛家的地牢，这地牢有设下魔力法阵，唐昊想要从地牢之中逃走也绝非易事。

　　“圣羽还能够感应到！”唐昊心中稍安，进了洛家地牢之后，他第一步就是感应一下自己的圣羽，看看能否使用。

　　洛雪闺房中，洛荷一脸嬉皮笑脸十分开心的推开了房门走了进来，洛雪正在偷偷的炼化日月炉，因为她的修为比较低，所以炼化时间比较长。

　　“小荷你怎么那么开心，发生了什么好事吗？说来我听听！”洛雪一脸好奇的看着洛荷说着，洛荷一进来的反应让洛雪觉得十分奇怪。

　　“嘻嘻，小姐，好事呀，嘻嘻，真是天大的好事！”洛荷笑着走到洛雪身边，轻轻的揉着洛雪的肩膀说着。

　　“什么好事！让你这么开心！”洛雪越听越是觉得好奇。

　　“小姐，我告诉你，那个可恶的骆冰白今天终于被收拾了！”洛荷说完后，挥了一下拳头，十分得意的哼了几声。

　　“骆冰白被收拾了？发生了什么事情了吗？”洛雪听了洛荷的话，脸色显得有些着急的看着洛荷。

　　洛荷因为心中兴奋，所以一时间也没有注意到洛雪的表情，继续自己在说着：“小姐，今天我刚刚要经过主殿去后院的时候，忽然发现骆冰白被许多护卫从主殿大殿中被押出来，后来啊，我一番打听，听说骆冰白犯了大罪，要被用地火烧死呢！”洛荷说的眉飞色舞。

　　“什么，骆冰白要被地火烧死！”洛雪直接忽略了洛荷那句骆冰白犯了大错，一听到洛荷说骆冰白要被地火烧死，她顿时就坐不住了！

　　“小姐，所以说是大好事吧嘻嘻！活该，叫他敢欺负小姐，哼，要不是小姐宅心仁厚，他早就死了一百回了！”洛荷撅着嘴说着。

　　洛雪脸色十分慌张的在想着什么，过了片刻她着急的站了起来，就要走出闺房，忽然想起了什么，又急急忙忙的走回来，把床头的日月炉收入储物戒中，风风火火的跑出房间，直奔主殿大殿而去。

　　在地牢中，唐昊也没有去修炼，而是静坐着，因为在这座地牢里，周围的魔气都被限制了一般，十分稀少，索性唐昊准备到最后时刻再看看事态的进展，如果对方真的一定要把自己烧死，唐昊便打算使用圣羽逃走，或者拼死拿出龙渊剑挥出里面汇聚了一剑的威力。

　　三天很快就过去了，唐昊微微眯着眼，看着两个护卫走到他这间地牢门口，这两个护卫曾经都是骆冰白的下属，这会儿骆冰白犯了大错，要被处死，这二人心中自然是落井下石，得意洋洋。

　　“骆冰白，你小子居然还坐的下去，都要被地火烧死了你居然还这么淡定！赶紧给爷起来！”二者一来到地牢门口，一脸吵醒的看着唐昊说着。

　　唐昊听了之后，脸色微微一沉：“看来这骆冰白在世的时候肯定也得罪了不少洛家族人！”唐昊慢慢的站了起来，二人解开地牢的大门，便对唐昊招了招手，一脸不屑的看着，示意唐昊自己走来。

　　唐昊脸色微微一沉，慢慢的走了出去，二人见状，一脸得意，嘿嘿笑了笑，走在前头，很快唐昊便被带出了地牢的范围。

　　一离开地牢的范围，唐昊脸色顿时就一狠，自己双手轻轻的按住拷住自己双手腕的铁链，眼里浮现出杀气，一身的力量瞬间爆发出来“咯嘣”一声，低阶魔器铁链被唐昊硬生生的扯断。

　　前面两个护卫听到这声音，惊愕的回头看着唐昊，如同看见鬼一般，长大了嘴巴，不可思议，唐昊则是将手中的两段铁链砸向二人，二人惨叫一声，被砸的口吐鲜血，倒在地上不停的翻滚着哀嚎。

　　唐昊心中冷哼一声，立刻看了看四周肚的方向，朝着洛家的出口急速冲去，只是很快唐昊潜逃的举动就惊动了整个洛家上下所有护卫，唐昊被堵在了内府和外府的交界处，近二十个魔将和四十多个高阶魔士，一个个把唐昊围的水泄不通。

　　“骆冰白，你好大的胆子，居然敢击伤护卫潜逃！”在唐昊被洛天河抓进地牢后，洛天河便安排了新的人接手了他的位置，这人在骆冰白的记忆中叫做洛飞，一直做着护卫副统领，这次阴差阳错的得到了升职的机会，他一听到骆冰白敢潜逃，立刻就带着所有护卫前来渡劫骆冰白。

　　唐昊没说话，冷着脸，一言不发，就在唐昊想要出手的时候，忽然三股巨大的魔灵神识压在唐昊的肩膀上，让唐昊脚步有些发虚，唐昊脸色大骇：“三个魔帅后期！”唐昊心中大惊失色，因为自己体内的筑基后期修为被压制着，而只能够使用的只有在魔界中的魔气，唐昊立刻不敌，只能够用强悍的体魄强撑着，但是唐昊知道，这撑不了多久。

　　“砰”唐昊单膝跪在地上，脸色憋得通红，众多护卫看到这么一幕，脸上满是不可思议，这时候他们看到三个洛家的长老都飞了出来，悬在半空中带着杀气看着唐昊。

　　“好小子，居然已经到了魔将后期了！”其中一个洛家长老十分惊讶的看着唐昊低沉的说着，语气中充满的震惊。

　　“什么，骆冰白居然是魔将后期！”那洛飞听到了洛家长老的话，脸色大骇的看着唐昊，脸上有些后怕，周围的护卫一个个惊骇的看着唐昊。

　　唐昊艰难的撑着，这时候他想要分出一缕神识激发圣羽都做不到，除非三个魔帅长老放松下来。

　　“家主……！”这时候一个个护卫极为恭敬的躬身对着身后的方向一拜，只见洛天河一脸低沉的走来，在他身后，洛雪一脸着急的冲过来，来到唐昊的身侧，慌张的看到唐昊这幅痛苦的模样，着急的想要伸手去扶起唐昊，忽然被巨大的力量反弹回去，好在被洛天河及时扶住，才没有摔倒当众出丑。

　　“雪儿不要胡闹，这是你三位叔祖在压住这小子，不然早就被这小子跑了！你不要靠近！”洛天河担心的看着洛雪说着，眼里十分无奈，看了唐昊一眼，闪过一丝莫名之意。

　　“三位叔祖，你们放了骆冰白吧，他没有罪，一切都是误会，都是误会。”洛雪一脸着急的看着半空中悬浮着的三个后期魔帅长老，对他们哀求解释着。

　　唐昊心中微微有些惊讶，没想到洛雪居然会站出来替自己开脱，他那天在被洛成揭发出那一幕的时候，唐昊没有辩解，那是因为唐昊知道自己确实是真的发生了那一幕，对方是一个大家闺秀，唐昊那一番举动确实是非礼到了洛雪，既然是事实，他便不想多解释。

　　“臭丫头，胡闹！这小子明明犯了族规，你要替他求情做什么！”其中一个洛家长老气呼呼的看着洛雪。

　　洛雪闻言，着急的转身冲到洛天河身边，拉着洛天河的胳膊说着：“爹，你答应我的，你不能反悔，你快帮冰白求情啊，我说了都是误会的！”洛雪急的眼睛都红了，洛雪虽然一心只喜欢炼器一道，但是她毕竟是一个魔族修士，还是知道在绝对实力面前，唐昊随时会被杀死，所以她很是担心唐昊安危。

　　“你这丫头！”洛天河十分郁闷的看了洛雪一眼，然后向前走了几步，看了唐昊一眼，哼了一声，只是发现唐昊身上泛着的魔将后期修为征兆后，眼里闪过一丝丝的满意之色。

　　“三位太上长老！骆冰白和洛雪一事确实只是一次误会！是小的没有查清楚就糊涂的把骆冰白给抓起来，失职了，请三位太上长老把骆冰白放了吧！”洛天河一脸无奈的苦笑说着。

　　“天河你小子是怎么做事的，前天好亲自来找我们三个老家伙请我们处决这个骆冰白，现在又反悔了，你在搞什么！你给我说清楚点！我们可不是那么好糊弄的！只要犯了族规，谁也无法法外开恩！”之前叱呵洛雪的那位洛家太上长老再次对洛天河怒声低吼着，丝毫不给洛天河面子，在这种世界中一直都是强者为尊。


第1392章 二人坦白

　　洛天河脸色有些挂不住，随即他忽然发出哈哈大笑说到：“小雪和冰白二人私下相恋，所以搂搂抱抱很是正常，还望大长老法外开恩，毕竟这确实是一场误会！”洛天河虽然贵为家主，但是他也不敢得罪这个洛家太上长老。

　　“什么！”洛家三位太上长老听到洛天河的这番话，脸色顿时就怔了数秒钟，只见洛家大长老古怪的看着洛天河说着：“你说的是真的？”

　　“千真万确，小雪你说为父说的可对！”洛天河转头看了一眼洛雪说着。

　　洛雪还没有反应过来，这时候听到洛天河的话，还在发呆着，想着自己父亲忽然这么说是想要做什么，会不会害了骆冰白。

　　“小雪！”洛天河低沉的吼了一声，洛雪顿时就反应过来，十分羞涩的红着脸点了点头：“小雪早就倾心冰白了！不管他是下人还是什么，小雪这辈子只嫁他！”说完后，红着脸缩着脑袋，偷偷的看了一眼脸色十分不自然的唐昊。

　　“居然还真是这样！”洛家大长老一脸古怪的说着，忽然他脸色一正，阴沉着脸说道：“不行，我们洛家可是嘎邺城的大家族，这小姐和下人相恋，传出去岂不是笑话！”

　　洛雪和洛天河顿时就急了起来，只见这时候洛家大长老语锋一转忽然神神秘秘的看着骆冰白说道：“既然小雪都这么说了，那么这事情就不能拖着了，越快处理了越好，骆冰白现在在你面前只有一条路可以走，答应和小雪成亲，不然我马上把你撕成碎片！”洛家大长老说完后，狰狞的看着唐昊，丝毫没有在开玩笑。

　　唐昊闻言，心中大惊，在修真界成亲，这在唐昊看来，觉得十分滑稽甚至是一个天大的玩笑，他来到这个世界，就没有打算过要成亲二字，也不准备喜欢上任何的女色，一心只想着要成仙问道，探究奥秘中的奥秘，现在忽如其来的要逼着唐昊成亲，让唐昊措手不及。

　　“怎么你不愿意！”洛家大长老一脸惊怒的看着唐昊，一身的魔气疯狂涌动着，只要唐昊敢说一个不字，肯定真的会出手把唐昊撕成碎片。

　　洛雪这时候被洛家大长老忽然说出来的这番话给刺激的呆在原地，这会儿看到唐昊一副没有答应的表情，她脸色也是变得十分紧张，她只是一个少女而已，一个怀春喜爱上一个人的少女而已，所有的喜欢和爱意，最后都有一个渴望那便是成亲。

　　“骆冰白！你难道真的还敢拒绝可是！”洛天河此刻也是极为愤怒，因为他发现唐昊居然没有一丝的开心，反而脸色不自然起来，这让洛天河的脸有些挂不住，自己的女儿已经当众那么说了，要是被骆冰白拒绝，日后定会成为洛家的大笑话的，所以只要唐昊敢说一个不字，不用洛家长老出手，洛天河怕是会第一个出手要了唐昊的命。

　　“好！”唐昊沉思了片刻，最后他还是无奈的叹了一口气答应了洛家大长老的要求，他权衡了片刻，除非动用圣羽，否则无法活着离开洛家，而且动用圣羽还会掉阶，这是唐昊最为不愿意面对的。

　　“用你的魔魂发誓！”洛家大长老一脸狐疑的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言脸色一怒，最后深深地吸了一口气说道：“我发誓我会和洛雪成亲，要是有违此誓言，让我魔魂碎裂反噬而死！”

　　在唐昊说完了这句话之后，他身上的三股魔灵神识顿时就消失不见，唐昊松了一口气。

　　而在一边的洛雪则是脸色微微发红的看了一眼唐昊随后别过头去一句话也不敢说，洛天河则是发出了哈哈大笑十分激动欢喜。

　　三天之后，整个洛家上上下下张灯结彩，唐昊在低下魔界中初次看到这幅情况也是十分惊讶，但是他心中有些烦躁，因为他知道一旦成亲，就会有了牵挂和羁绊，到时候修炼一途便会增加许多的艰难险阻，然而唐昊已经修炼了神魔九变，如果反悔定会遭到反噬，唐昊不死就怪了，他可是修炼了魔气和灵气两种真元的魔法双修修士，反噬起来只会更加可怕。

　　洛家大殿中，并可云集，甚至嘎邺城的魔神后期城主也亲临到场，和洛天河一起坐在主位上，而其他两个家族也派来了人给洛家道谢，至于骆冰白，则是在一天之内被吹嘘的几乎要飞上天了，三十岁就达到魔将后期，可谓是魔界中百年一出的修炼天才，别的家族长老族长们，听到洛家放出的这个消息，一个个唉声叹气感叹洛家的好运，能够找到这么一个乘龙快婿。

　　拜堂，敬茶，洞房，这一切都和地球古时候的成亲习俗一模一样，唐昊和披着红盖头的洛雪，在媒人的牵引下，来到了属于他和洛雪的新房里。

　　“恭喜少爷夫人早得贵子！”媒人对唐昊和洛雪躬身一拜，转身带着笑容掩门离去。

　　唐昊站在这间成亲的新房里，看到坐在床头的洛雪，眉头微微紧皱着，这时候洛雪的声音响了起来：“你赶紧把我的红盖头揭起来啊！”洛雪声音充满了毫无掩饰的喜悦之情。

　　唐昊内心默默叹了一口气，走了过去，亲手揭下了洛雪的红盖头，掀开红盖头后，唐昊的眼神在洛雪的身上停留了几秒钟，深深地吸了一口气，强行压下心中躁动的情绪。

　　“我知道，你内心很不愿意！”洛雪一脸淡然的看了唐昊一眼说着。

　　唐昊扭头看向了洛雪，此刻的洛雪眼里早就没有了兴奋之色，迎着唐昊的目光，眼里有些落寞。

　　“你察觉出来了！”唐昊微微皱着眉头。

　　“嗯，自从那天你帮我弄到三颗黑熊妖的魔晶，我就察觉出来了！”洛雪点了点头，双手紧紧地抓着衣裙衣角，她此刻十分紧张。

　　“你能不能让我看看你到底长什么样子！”洛雪犹豫了许久，说出了一直藏在自己内心的那句话。

　　“好！”唐昊迟疑了片刻，点了点头，他伸手一挥摘下神换脸，露出了属于自己的那张脸孔来，因为这里是魔界，唐昊只能够依靠神换脸来改变容貌，否则以他人界修真者的样貌现身，立刻会被当成入侵者。

　　“你果然是修真界的修真者！”洛雪看到唐昊的真容后，一脸兴奋的站了起来，双眼瞪的极大，上上下下扫视着唐昊的身子和容貌。

　　“你怎么确定我就是修真者！”唐昊十分不解的看着洛雪。

　　“因为这个呀！”洛雪伸手一挥，自己的手中多出了一个小炉子，正是唐昊为她偷偷换取出来的初阶法宝日月炉，洛雪看着日月炉，满是欢喜，不停的伸手抚摸着日月炉的炉身。

　　“这日月炉里面有独特的灵力禁制，所以一直无法被我们魔族的人所使用，所以我就想找你来试试，没想到你真的是修真者！”洛雪兴奋的看了一眼唐昊，忽然她神神秘秘的说着：“我发现，你比骆冰白帅多了！还是没有长角的人比较好看！”说完后，洛雪微微嘟着嘴，摸了摸自己额头上的那一对小角。

　　唐昊微微愣了一下：“原来是这个原因！”他顿了几秒也说道：“你也很好看！”

　　“那你喜欢我吗？”洛雪顺势问着唐昊，眼里满是期待的眼神看着唐昊，目不转睛。

　　唐昊闻言，心中“咯噔”一声，微微别过头去，洛雪呵呵一笑：“嘿嘿，你们修真者一心只想要修真问道，我这个我还是知道的！”说完后，收拢了笑容，显得十分失望。

　　唐昊没有说话，整夜和洛雪就这么静静地坐着，洛雪偶尔会问唐昊一两句有关他在修真界的一些事情，唐昊都没有藏着和掖着，哪怕洛雪问的是唐昊为何会来到魔界，他也是如实相告，二人中间那属于人魔两界的隔阂悄悄的被抿除了，连唐昊自己也未曾发觉。

　　“你说你是从隔界落下来的！”洛雪一脸难以置信的看着唐昊刚刚说完的那句话，唐昊刚刚告诉了洛雪自己是从哪里来到魔界的。

　　“没错！”唐昊点了点头，则继续对洛雪问到：“那里还能够回去吗？”唐昊十分好的问着洛雪。

　　洛雪听了之后，微微摇了摇头：“想要从那里回去是不可能的，只要修炼到了魔帅的修士，一旦往那里飞上去，就会被隔界禁制打落下来！”

　　唐昊听了之后，心中十分失望，低声叹了一口气点了点头，这时候洛雪看到唐昊失望的样子，连忙对唐昊说道：“还有一个办法据说能够回去只是传闻而已不知道真实不！而且这个办法只对你有效，因为你是修真者！”

　　唐昊闻言，大喜过剩看着洛雪：“什么办法，快说来！”他下意识的抓住了洛雪的手紧张的看着唐昊，在这里，唐昊十分不自在，他一心极为迫切的想要回去修真界。

　　“你就那么想要回去吗！”洛雪落寞的问了一句，慢慢的抽回了被唐昊抓着的手，十分失落的看着自己的手。

　　“我……”唐昊看到洛雪这幅样子，他一句话也说不出来。

　　“那个办法就是，要找到魑南玄铁！据说这魑南玄铁是来自你们修真界的一样符器，能够破开隔界短暂几息时间的宝物，我想几息时间足够你从隔界飞出去了！”洛雪转头一脸追忆的说着。

　　唐昊闻言，诧异的看了洛雪一眼说道：“魑南玄铁？”唐昊头一次听到这种宝物，他在修真界确实是没有听说过这宝物的记载，不禁好奇的看着洛雪，希望她能够详细的说一下魑南玄铁为何物。

　　洛雪看了唐昊一眼，忽然主动的伸出手，抓住了唐昊的一只手掌，脸色微微发红的说着：“曾经有一个强大的修士，据说他能够自由出入人魔二界，而他就是得到一块魑南玄铁，才能够自由出入两界的！”

　　唐昊闻言心中十分震惊：“难道是那人！”他手一翻，七星剑出现在自己的手中，七星剑古朴无关，布满了铁锈，唐昊惊疑的眼神看着手中的七星剑。

　　“咦这把剑！”洛雪眼睛看到唐昊手里的七星剑，十分兴奋，她想了片刻便想起了这把剑的来历：“这宝库里的那把剑！你居然选择这把剑！”洛雪惊愕的看着唐昊。


第1393章 巨齿兽

　　“这把剑，上面有灵力禁制，和日月炉一样，都有灵力禁制！”唐昊没有过多解释他为何选择这把剑，他不想告诉洛雪这把剑来自地球。

　　“什么真的吗？那岂不是，这把剑和这日月炉都是来自同一人！”洛雪愕然的唐昊。

　　唐昊微微颔首点了点头，犹豫了一下说道：“我猜测，这把剑和日月炉都极为可能来自一个身怀灵力的修真者！而这人极为可能就是你口中那个强大修士，能够自由出入两界的那一位修士！”

　　“这……”洛雪听了唐昊的话，十分不可思议的看着唐昊。

　　“小姐你能不能告诉我，这两样宝物你们洛家是如何得到的！”唐昊期待的看着洛雪。

　　洛雪闻言，眼里闪过一丝失望，随即眼珠子转了转，哼了一声，娇媚的看了唐昊一眼说道：“你答应我以后叫我妻子我就告诉你这两个的来历！”洛雪说完后，故意别过头去，不去看唐昊，只是双手紧张的握在一起，轻轻的转动着，显然她自己这么说也是极为紧张，深怕让唐昊所不喜。

　　唐昊听了洛雪的话，微微愣了一下，并没有感到不满，他犹豫了一下，便对洛雪说道：“妻子！”

　　洛雪听到唐昊的话，内心大喜，激动的转头看着唐昊：“嘻嘻，这个我明天就去找我爹问，我一定会把我爹所知道的都问出来告诉你！嘻嘻！”洛雪显得十分开心，伸手过去再次抓住唐昊的手掌，紧紧的握住，眼里满是爱意。

　　第二天午时，洛雪激动的回到了房间里，唐昊在新房中设下禁制，但是给了洛雪一枚自己特质的令牌，她能够自由出入法阵，唐昊看到洛雪那副激动的样子，他心中也是大喜。

　　“相公，我跟爹问出来了！好不容易呢！”洛雪十分开心的坐在了唐昊身侧，一脸兴奋的看着唐昊。

　　“洛雪赶紧说！”唐昊心中十分期待。

　　“我爹说了，这日月炉是在魔窟中发现的，是曾经一个先祖进入魔窟后发现的！只是那魔窟很凶险，相公你还是不要去打那个魔窟的主意了！”洛雪说完后，一脸担心的看着唐昊。

　　唐昊闻言，心中大喜，只要知道了这日月炉的来源，他就如同找到了一丝能够回去修真界的机会，否则经过昨天他从洛雪口中所得知的信息，在魔界中，想要破开那层禁制，进入修真界，就必须要找到传说中的漂浮传送阵，而且也不能确定真的能够传送到修真界去。

　　“魔窟是什么！”唐昊心中一惊，好奇的问着洛雪，洛雪能够如此紧张的说，这魔窟定然不简单。

　　“你果真不是我们魔界的人”洛雪默默的叹了一口气，看了唐昊一眼继续说道：“你真的非要进去魔窟里吗？”洛雪十分担心的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，点了点头：“一定要进去！”唐昊一脸肯定的说着。

　　“魔窟三百年开启一次，而在两个月后，魔窟将会再次开启，只不过想要进入魔窟的魔将修士十分的多，到时候我怕你会遇到危险！”洛雪担心的抱住唐昊的胳膊。

　　“两个月后！”唐昊微微愣了一下，随即古怪的看着洛雪说道：“都什么级别的人能够进入魔窟！”唐昊心中还是有些担心，要是里面有很多魔帅以上的魔修，他去了确实是会很危险！

　　“好像最高修为不能够超过魔将后期！”洛雪疑惑的抬头看了一眼唐昊，随后点了点头。

　　唐昊愣了一下，自言自语说着：“魔将后期，筑基后期！两个月后！难道二者有什么牵连吗？”唐昊十分疑惑和不解，只是岳州的试炼大会却不是这么数百年才开启一次，然而魔界的魔窟却是数百年才开启一次，这让唐昊心中十分困惑，二者到底有没有牵连。

　　“你在说什么！”洛雪疑惑的看着唐昊，唐昊闻言，摇了摇头。

　　“明天我就帮你去收集炼制两件魔宝的材料！”唐昊既然知道了两个月后就要开启魔窟，而在魔窟之中，极为可能还是无法使用灵力，只能够使用魔气，虽然他在知道魔帅以上的修士都不能进入，心中稍安，但是为了安全起见，他还是想麻烦洛雪帮他在两个月内炼制出一件防御型魔宝。

　　次日大早，唐昊给洛天河请安后，申请了要外出七天猎捕一些低阶魔兽后，洛天河欣然答应，甚至还赐给了唐昊不少的魔石，唐昊只好收下。

　　经过这几天和洛雪的交谈，洛雪把魔界中她所知道的都告诉了唐昊，唐昊也差不多将自己在修真界所见所闻都告诉了洛雪，二人如同交心一般，唐昊也知道了魔界中的一些常识。

　　“真是稀奇，不知道是魔界中哪位高人炼制的！”唐昊手里拿着一面黑色的圆盘，在圆盘之上，有一张小地图，地图上有一个红点在慢慢的闪动着，这是魔界独有的地图，据说每个罗天国的城池范围内，都会有出售这类地图，用来指路，否则一旦途中遇到魔障丛生，便很难寻得回来的路。

　　唐昊没法动用太多的灵力，无法御剑飞行，索性他便放开身子的束缚，全速狂奔朝着紫叶林的方向狂奔而去，这次来到这里要收集两样宝物，三阶魔兽巨齿兽的盔甲和三阶魔兽毒蜥巨骨，据洛雪所说，这是用来炼制防御型魔宝的必须材料。

　　唐昊飞奔了半日，终于到了紫叶林，只是这巨齿兽并没有在紫叶林的外围出现过，唐昊只好继续深入百里，百里之后，里面的魔气越发的浓厚，遇到的一些魔兽最低都是二阶，也遇到过一头四阶的魔兽，唐昊没有掠其锋芒，直接急速遁走。

　　唐昊看着手中的指引方向的魔盘在这里忽然失去了效用，他知道应该是走出了魔盘的范围了，他先把地图魔盘收入储物戒中，随后他发现前面有一处高坡，唐昊奔上高坡，下面则是一段低谷，谷中有数头巨大如同一头蛮牛的巨兽出现，这些巨兽都长着两颗巨大的獠牙，巨兽没有脖子也看不出脑袋在哪，通体如同一颗巨大的圆球，圆球的外表则是一层层厚厚的鳞甲，鳞甲上满是狰狞的纹路，有一条蟒蛇一般的长尾在身后轻轻的甩动着。

　　唐昊见到这四头奇怪的巨兽，眼里浮现出大喜之色：“巨齿兽！”随即冲了下去，他只想要速战速决。

　　也许是感受到了来自唐昊的杀气，四头巨齿兽在唐昊奔下来后，暴躁不安，四头巨齿兽紧紧地挨在一起，背靠着背，将一对对獠牙露在外面，嘴里发出低沉的嘶吼声。

　　唐昊冲到谷底后，终于看到了这巨齿兽的嘴脸，这巨齿兽有四双眼睛，此刻全都在紧紧地盯着唐昊。

　　“巨齿兽，生性温和，不会主动攻击其他魔兽和人类，但是遇到死亡威胁会爆发出可怕的冲击力，足够将魔将中期的体魄撞的粉碎，魔将后期也会受到重伤很难治愈！”这是唐昊在离开洛家来捕猎这两种材料的时候，洛雪对唐昊所说的有关巨齿兽的记载。

　　“巨齿兽很少落单，基本上都是群居，巨齿兽怕火，如果用魔火攻击巨齿兽，巨齿兽就会出现慌乱情绪，到时候就有机可乘！”唐昊想到这里，从自己的储物戒中拿出了两颗鸽子蛋大小的黑色圆球，唐昊能够感受到圆球上面泛出的一股股黑色魔气十分浓厚。

　　这圆球是洛雪自己制作的一次性魔器“魔火球”能够释放出巨量的魔火，普通魔士与之处置，会被烧成灰烬，这也是洛雪给予唐昊的。

　　唐昊双指掐着魔火球，慢慢的注入魔力，魔火球慢慢放射出黑色的幽光，唐昊在感觉差不多的时候，“嗖”的一声，魔火球被其直接弹指射出，瞬间落入了四头巨齿兽的中间。

　　“轰”一声巨大的轰炸声响了起来，一道黑红色的魔火从四头巨齿兽的中间迸发而出，形成了一股滔天巨焰，滔天巨焰朝着四头巨齿兽蔓延过去，四头巨齿兽的尾巴顿时就被燃着了魔火。

　　“嗷……”四头巨齿兽顿时留大慌起来，一头头咆哮着，发出震天吼声，朝着两个不同的方向飞奔而去，尾巴不停的甩动着，想要把带出来的魔火给甩灭掉，却是越甩尾巴上的那一团魔火越来越大，形成了一团火球，吓得巨齿兽尖叫声越来越是响亮。

　　唐昊站在一边，看到这幅情景，脸色大喜，激动的冲了过去，他放出四头拥有筑基中期的魔兽毒火蜈，毒火蜈飞出之后，唐昊立刻让其去围住其中两头，而他则是直奔另外两头而去。

　　只是唐昊嘀咕了这两头巨齿兽的实力，唐昊刚刚落在这两头发狂狂奔的巨齿兽面前，巨齿兽看到前面的唐昊，仇人见面分外眼红一般，嚎叫几声，飞奔而来，两双眼睛发出了阵阵红色幽光。

　　唐昊看到那幽光，心中一惊，就在一刹那，唐昊的心神差点不稳，只见这两头巨齿兽忽然身形变得模糊，下一秒，瞬间出现在唐昊的面前，唐昊被巨齿兽的短距离瞬移吓一跳，来不及躲开，只能够扛起一身的力量，硬生生的做出一个防御的姿势。

　　“砰”唐昊被两头巨齿兽直接撞得飞了出去，砸在了对面的一块巨石上，巨石被砸的龟裂，分裂成数块，唐昊感觉到自己的手臂一阵的麻痛，他心中大骇，他知道自己的手臂在刚才两头巨齿兽的冲撞下，居然折了一支手臂，只要动一下，唐昊都会痛的直咧嘴。

　　两头巨齿兽趁着唐昊反应没有过来的时候，朝着远处飞奔而去，眨眼间就失去了身影，唐昊也只能够望而生叹，想要把四头巨齿兽都打到，确实是很难，除非唐昊使用飞剑，只是飞剑能够动用的灵力有限，要是不能够一击必杀，反而会反噬了自己，所以唐昊看到巨齿兽的强悍防御力，最后也只好选择避让三尺。

　　至于唐昊放出的毒火蜈那边已经结束战斗了，巨齿兽被毒火蜈吸干了一身的血肉，只剩下一副驱壳和那两对巨大的獠牙，唐昊见状，微微一笑，用龙剑切割下了那对獠牙和巨齿兽的盔甲，收入储物戒中，便继续朝着紫叶林的深处而去。


第1394章 紫叶圣君

　　过了四五个时辰，唐昊也没有在紫叶林深处发现毒蜥的踪影，反而他是发现了一个不同寻常的气息，唐昊微微皱着眉头，忽然一声嘹亮的啼叫声响了起来：“呜呜呜……”唐昊听到这声音，浑身觉得十分不自在，他下意识的停下了脚步。

　　“这是第四次了！”唐昊已经第四次听到这种奇怪的叫声了，他能够感觉到那叫声因该在距离自己数百里之外的某处，而且那叫声的主人实力能够让唐昊心生畏惧，光是叫声就让唐昊心神不宁了。

　　“既然来了，那就去看看！”唐昊觉得自己的遁术还是足够快的，相信就算是五阶以上的魔兽也无法奈何他才是，便在好奇心的驱使下朝着紫叶林更加深入进去。

　　只是唐昊一路深入，一路上遇到了许多三阶四阶魔兽，他起初见到这些魔兽，十分警惕戒备，然而那些魔兽却是无视了他的存在，朝着深处飞奔而去，唐昊觉得不可思议，更是加快脚步跟上了一头四阶的鹿型魔兽。

　　“呜呜呜……”越是深入，那诡异的叫声越是响亮，唐昊心神越是有些不宁起来，他不停的运转着魔神九变中的心法在稳定心中的不安情绪，继续朝着深处飞奔而去，忽然他眼睛一亮，看到了远处近十头在飞奔的巨型魔兽毒蜥，个头长度有近五六丈，而高度也近一丈，光是那巨大的血盆大口，足足有一丈长，足以将活人吞下。

　　“想走没门！”唐昊看到那十头魔兽毒蜥飞奔跟着无数的魔兽群朝着深处那叫声所在而去，他急速冲过去，立刻放出五头毒火蜈，五头毒火蜈立刻围住了其中两头。

　　只是让唐昊感觉到十分诡异的一幕出现了，五头毒火蜈围住了那两头毒蜥后，毒蜥居然没有一点儿想要和毒火蜈恋战的样子，在原地不停的咆哮着，时不时的向着某个方向冲撞几下，想要挣脱出去的样子。

　　唐昊看到两头毒蜥没有想要和他的毒火蜈相搏，他也是心中一阵窃喜，马上就让毒火蜈下死手。

　　结果出乎意料之外的让唐昊十分惊喜，两头巨型毒蜥被毒火蜈瞬间杀死，被毒火燃着，只是两头毒蜥在身中毒火后，居然还拼命的想要朝着紫叶林深处奔逃而去，甚至惨叫声都没有发出，在奔出去百步之后，重重的倒在地上，一脸不甘心的看着紫叶林的深处，哀鸣了几声，不再有动静。

　　唐昊微微挤着眉头，十分困惑的看着眼前的一幕，这让他心中十分不解，他抬头看了看紫叶林的深处，只要看一眼那里，他就会极为的不安，不知道这是为何，唐昊也说不出来，这时候五头毒火蜈已经吸食掉了两头毒蜥的血肉，正在半空中飞舞盘旋着，唐昊见状微微点了点头，就要将其收掉，忽然那诡异的叫声“呜呜呜”再次响了起来。

　　唐昊心神再次一阵，只是这次，唐昊脸色大骇，因为五头毒火蜈在这诡异叫声响起来后，居然不受其控制，飞速的朝着紫叶林深处飞射而去，瞬间就消失在了唐昊的视线中，唐昊见状，脸色阴晴不定，转身先把毒蜥的龙骨收入储物戒中，两样材料全都收集齐全。

　　五头毒火蜈对于唐昊来说，如同左膀右臂，有它们相助，唐昊在魔界才能够更加安全，现在毒火蜈发生异变，他不可能就此罢手，唐昊脸色低沉的冲进了紫叶林那叫声来源的深处，唐昊一路飞奔，身侧渐渐的出现了一些品阶超过五阶的魔兽，唐昊看的心惊不已，好在那些魔兽都如同着了魔一般，无视了唐昊这个人类的存在，只知道朝着叫声的来源飞奔而去。

　　半个时辰后，唐昊紧急的停下了脚步，他大气不敢出，隐匿了自己的身上的魔气，如同一个普通人一般，在一颗巨树上站着，而在这颗巨树的顶端则是两头六阶魔兽雷鸣鸟停在树梢之末，直视着前方。

　　“这是……”唐昊脸色变得十分古怪，甚至是震惊，他看到了在数里之外，一副万兽朝贡的场景，而且越是过去，那些魔兽的品阶越是高阶，最低的六阶魔兽都只能够算是在外围，在内围里的魔兽，一个个都是超过八阶的存在，有魔龙，有火鸟，有飞鹿，唐昊相信，就算是魔界中的一些魔神甚至是魔尊修士看到这么一幕，也会被吓得胆战心惊。

　　唐昊可算是艺高人胆大，站在树端，没有发出任何的气息，依靠着体内五个灵泉之眼在产生出丝丝灵力，唐昊不用呼吸也不会有事。

　　“呜呜呜……”忽然那诡异的叫声再次响了起来，脑袋一沉，差点从巨树上摔落下去，他惊骇的看着撑起身子，看向了数里之外声音来源处，只见一头银白色的巨狼慢慢的走了出来，顿时在其身下，以数十万计的高阶魔兽顿时全都匍匐在地上，身子微微颤抖着，唐昊感受到这颗大树来自末端的颤抖之力，他疑惑的抬头看去，就连在树端的雷鸟也在不停的抽搐，散发出十分害怕的气息。

　　“怎么可能！”唐昊心中大惊，他看到那银白色巨狼忽然一阵的颤抖起来，然后变化出了一个谦谦君子的模样，手里还拿着一把纸扇，轻轻的摇晃着几下，一脸得意的看着身下无数的高阶魔兽，时不时的发出低声笑意。

　　“拜见紫叶圣君！”在那由银白色巨狼所幻化的谦谦君子身前，十多头魔兽口中吐着人话，极为恭敬的匍匐在地上，这十多魔兽赫然都是化神期以上的魔兽，而且清一色都是八阶以上。

　　唐昊震惊的看着这么一幕，脑袋里浮出了一个念头：“这些魔兽在干嘛！”

　　“哈哈哈哈……我紫叶定要一统魔界，杀上人界，杀光那些该死的修真者！哈哈哈哈……”紫叶圣君看到身前匍匐在地上的众多魔兽对其如此恭敬，发出了震天啸声，顿时无数的魔兽再次匍匐在地上，口中低声呜咽之声。

　　“圣君千秋万载，一统魔界！”那十多头化神期的魔兽则是说着人话，在祝贺着紫叶圣君。

　　“魔猴，现在魔界情况如何了！”紫叶圣君满意的点了点头，然后对着十多头化神期魔兽中的其中一头巨大猿猴说着。

　　化神期的魔猴闻言，立刻恭敬的语气对紫叶圣君说道：“启禀圣君，魔界现在那些愚蠢的魔族人，还在不停的争夺着领地，各自战争着，圣君，现在正是我紫叶林一统魔界的大好时机！请圣君下令魔猴愿意在三天之内，拿下距离此处最近的嘎邺城，给圣君做见面礼！”魔猴瓮声瓮气的说着，但是其身上泛着的凶凶魔焰让唐昊看的心惊肉跳。

　　“不好！”唐昊心中暗自着急着，如果这紫叶林如此多的魔兽攻击嘎邺城，嘎邺城只有一个小小的魔神修士，哪里能够让这些魔兽塞牙缝，怕是不日便会被破，而在嘎邺城，洛家肯定会首当其冲，想到这里唐昊心中大急。

　　“好，魔猴，给你三天时间，带着你的手下，给我攻下嘎邺城，如果攻不下，就提着脑袋来见我！”紫叶圣君带着淡淡的笑容看着化神期的魔猴说着，一副风轻云淡，似乎对于魔猴十分自信。

　　“糟了！”那紫叶圣君的声音虽然轻飘飘，但是却能够让数里之外的唐昊听得清清楚楚，唐昊心中大急，马上就从巨树上跳下，落在了一头不知名的魔兽身上，顺势一踩，唐昊就地朝着紫叶林的外围飞速奔去。

　　“咦！”唐昊的举动让那紫叶圣君有所察觉，他疑惑的抬头看向了唐昊的方向，眼里忽然爆射出丝丝精光：“给我拦住他！”紫叶圣君没有动，而是目光直直的锁定着奔走而回的唐昊，那十多头化神期的魔兽立刻就察觉到了多出这么一个人的身影来。

　　“大胆魔族人小子，居然敢厮混入我紫叶林深处，圣君，这小子交给小的，我定不会让他跑了！”一个长着一对蓝色翅膀，人身，鸟脸，鸟爪的化神期魔兽一脸狰狞的对紫叶圣君吼了一声，就立刻激发了浑身的魔气，朝着唐昊追了过去。

　　唐昊刚刚奔出不到十里就感觉到自己被十多股强大的魔灵神识锁定，他心中暗自有些后悔刚才的冲动，但是唐昊不敢停下来，此刻要是停下来，唐昊深知必死无疑，现在只要全力遁走，还能够争取一丝机会回到嘎邺城，别人不管，唐昊此刻心中只想要把洛雪带走，想到紫叶林的魔兽群将要在三天之后攻占嘎邺城，唐昊心急如焚。

　　又过了十里左右，唐昊耳中响起了一声暴怒的吼声：“小子，给我停下来！哪里跑！”唐昊闻言，脸色大骇，他魔灵神识微微向后一放，发现追着他不放的赫然是一头化神期鸟人模样的魔兽，而且对方还能够施展诡异的遁术，几乎就是一眨眼就能够遁出百丈距离，很快把二者的距离拉近到了五百丈左右。

　　“该死这老妖怪的速度居然这么快，最多十息时间，就会追上自己了！”唐昊心中大急，要是现在是在修真界，他还可以使用灵力御剑遁走，对方这种遁术他肯定不会被追上，但是在魔界，对方依靠着修为高出唐昊太多，而且有奇特遁术，唐昊虽然身怀巨力能够迸发出超强速度，但和对方比起来，还是差了很多，在魔界，一个缺点，就是遁术都很慢。

　　五息时间，几乎就是瞬间而已，唐昊感觉到自己背后响起一阵阵的呼啸之声，他脸色大变，立刻硬抗起一身近十万斤的力量，转身对着那飞抓而下的鸟人魔兽一拳轰去，丝毫不惧怕对方就是一头化神期的魔兽。

　　“找死！”那鸟人看到唐昊居然没有继续奔逃，反而转身对着他一拳就轰了过来，气得鸟人哇哇大叫，但是鸟人看向唐昊的眼神却是极为不屑，因为它看出了唐昊的修为只有魔将后期的修为，在他眼里唐昊就是信手杀死。

　　“砰”眨眼的瞬间，唐昊一拳就和对方的双爪接触上，唐昊感觉到一股可怕的力量从拳头上袭来，他一阵的气血翻滚，向后不停的退去，连续退了百步撞在了一颗巨树树干上才停下来：“哇”唐昊忍不住的弯了一下腰，吐出了一口鲜血，心中大骇。


第1395章 一剑

　　相比于唐昊心中大骇，那鸟人魔兽心中同样如此，他知道唐昊的实力和他差了数个档次，他刚才那一飞扑抓下，足够杀死魔帅的修士，然而他完全没有想到仅仅是魔将的唐昊，居然能够把它的飞扑抓势给化解掉，鸟人一时间怔在原地，没有反应过来。

　　唐昊见状，眼里闪过一丝惊喜，转身朝着出口继续飞奔而去，现在能够逃多少就逃多少尽量的逃。

　　“哇哇哇……该死的魔族小子，居然敢和本尊硬碰硬，而去还没有死，我定要把你活活吃了，看看你到底有什么秘密，居然能够在我飞扑之下没有被抓烂！”鸟人大叫了几声之后，再次飞身而上，在天空中盘旋了一阵，加快了飞行的速度朝着唐昊方向继续追去。

　　唐昊的一拳只是给自己换来了内伤和二十息的喘息时间，二十息时间一到，他便感觉到了自己身后传来的可怕气息，他心中叫苦不已，他神识扫入储物戒，想要拿出仙玉，奈何仙玉已经没有储藏的灵力了，唐昊忽然将目光放在了七星剑上：“这把剑，能够释放出毁天灭地的感觉来，那就拿来一拼！”唐昊心神一闪而过，手中立刻多出了七星剑。

　　唐昊再次陡然停下，那鸟人见状，也是有些意外，它也在半空中急急地停下，然后盘旋着朝着唐昊俯冲而来，张开狰狞的鸟嘴，嘴里泛出了一丝儿电花，慢慢的一颗黑色的雷电球出现在其口中，鸟人发出一声啼叫：“啾啾……”猛地一仰头，雷电球朝着唐昊砸了过来。

　　唐昊见状，脸色大变，他站在原地，双手撑起，一身的魔力只保留了十分之一，剩下的全都化作漫天魔气护住了自己的身体四周，并且将七星剑握在手中挡在自己的额头前。

　　“轰”唐昊先是听到一声巨大的爆炸声，随后感觉到自己的身子有些发麻，他心中大骇，觉得自己这次怕是真的要被对方杀死的时候，忽然他感觉到来自七星剑的气息，七星剑一颤，那颗雷电球的威力被七星剑那一颤给震没了。

　　“啾啾啾……”原本以为唐昊必死无疑的鸟人，在空中不停的盘旋着，看到唐昊并没有被他的雷电球给炸成粉末，气得发出一声声震耳欲聋的叫声，叫声传入唐昊的耳朵里，他觉得自己的脑袋都要炸开了。

　　忽然化神期的鸟人发出了一声尖锐的啼叫声：“啾……”唐昊心中一惊，只见黑影带着杀气已经来到了唐昊的面前十丈之外，唐昊见状，愤然抬起握着七星剑的手，一剑义无反顾的扫去，也没有躲开那鸟人的飞扑抓势，一副要和鸟人同归于尽的样子。

　　化神期的鸟人此刻已经被唐昊刺激的失去理智了，唐昊以魔将的修为能够扛住他化神期魔兽这么久，它是越想越是羞愤，因为他在紫叶圣君面前可是立下了军令状一般，结果过了这么久，还没有把一个小小的魔将人族给抓回去，他深知再不抓回去，到时候定要遭到同阶魔兽的耻笑，想到这里，魔兽鸟人最后一丝的理智瞬间就被冲散了，也没有去思考唐昊为何能够挡住刚才它的杀招雷电球。

　　“唰！”七星剑在唐昊全力对着飞扑下来的鸟人一剑斩出去后，带着一道淡淡的剑光，没有任何的剑气，只是一道剑光，古朴无华，甚至七星剑的剑身都没有散发出任何的光芒，就这么一剑轻轻的划过而已。

　　相比之下，鸟人的飞扑则是狰狞无比，骇人异常，抓到唐昊，带来的魔力煽动出的强大气流就已经把唐昊脚下方圆之内吹出了一个圆圆的深坑。

　　“嗤……”七星剑的剑光与化神期的鸟人一触，一道轻轻的响声，如同什么鸟人身体漏了气一般，慢慢的从鸟人身上传出，鸟人扑下的势头顿时就被剑光所阻止，悬停唐昊的头顶三尺之外，一动不动。

　　紧接着，遇到血痕从鸟人的头颅正中间慢慢的出现，血痕来的十分突兀，但是似乎又极为合理一般，慢慢的血痕从头顶蔓延到了鸟人的身下，不到十息时间，忽然化神期的鸟人自头顶那道血痕开始，一道一指粗大的裂缝慢慢出现。

　　“哗啦啦”下一刻，化神期的鸟人被唐昊这一挥而下，斩成两段，只有一道迷你的元神从鸟人身体上飞了出去，惊慌失措的逃向了紫叶林深处，头也不敢回。

　　唐昊此刻则是脸色苍白无比，如同大病一场，好在他体内还有五个灵泉之眼能够自主产生些许灵力，唐昊放出丝丝灵力，艰难的从鸟人的尸骸中取出了一颗乌黑色的圆球，正是化神期鸟人的金丹，这算是唐昊初到修真界以来，最大的收获了。

　　做完这一切后，唐昊不敢耽搁，用那丝丝灵气调理了一下自己的气脉，内视一眼体内空荡荡的魔力，唐昊苦笑连连：“居然直接掉落到了魔将初期……”唐昊也没有想到，使用这把七星剑，居然会把他魔界的修为掉落到魔将初期，等同于从筑基后期掉落到筑基初期。

　　过了十息时间，唐昊周身调理完，在纵身跃起朝着嘎邺城飞奔而去，此刻的唐昊，只要遇到一头金丹期的魔兽，足够杀死他数回。

　　那头做了唐昊手中冤大头的化神期鸟人兽在被唐昊杀死过了半个时辰后，终于飞回到了之前的紫叶林深腹之地，紫叶圣君在看到去的时候好好的，回来只剩下一道神魂的鸟人元神后，脸色阴晴不定，哼了一声：“发生了什么事情！雷鸟人！那小子难道隐藏了修为不成！”紫叶圣君眼里满是浓浓的谨慎之意，他心中清楚，能够把在魔界最为擅长遁术的雷鸟人给打杀的只剩下一道元神，这人的实力肯定不低，最为主要，是紫叶圣君自己之前感知唐昊修为的时候也是一个魔将后期而已。

　　“圣君，不是的，那小子只是一个魔将修为的小子而已……”只剩下元神的雷鸟人惶恐的说着，眼里满是惊慌未定的神色。

　　“哼一个和筑基后期相当的魔将后期小子居然能够把你杀成这样子，本王留你何用！”紫叶圣君一抬手，一道紫火在其手心出现，就要射出，吓得雷鸟人惊恐的尖叫着。

　　“圣君饶命啊，小的是大意轻敌，那小子手里有一把灵宝级别的宝剑……”雷鸟人说完后，惊慌失措的飞落在地上，迷你的元神对着紫叶圣君不停的磕头求饶着，有些滑稽。

　　“你说什么灵宝级别的宝物！”紫叶圣君听了雷鸟人元神的话，激动的瞬移来到对方面前，双眼兴奋的看着对方。

　　“没错，没错，圣君，那小子手里有一把没有任何真元波动的宝剑，那宝剑一剑挥来就把我斩成这幅样子了，圣君小的输的很憋屈啊！”元神雷鸟人十分委屈的说着。

　　紫叶圣君闻言，脸上浮现出了一丝狰狞，他忽然一手抓向元神状态的雷鸟人，一道道黑气从其手心冒出去，只见雷鸟人的元神瞬间变大，和它活着的时候相当，只是此刻雷鸟人的脸色十分难看痛苦扭曲着，嘴里发出阵阵惨叫：“圣君饶了小的啊……”

　　雷鸟人的元神在发出几声惨叫之后，忽然化作了一道道的黑气消失不见，紫叶圣君脸上闪过一丝不屑，哼了一声：“废物，居然被一个和筑基后期相当的小子给杀的大败，留着你，以后只会成为我紫叶王朝的耻辱！”紫叶圣君是魔兽，魔兽能够互相吞噬魔魂，而就在刚才，紫叶圣君盛怒之下，把雷鸟人的元神给吞食了，吞食了雷鸟人的元神，紫叶圣君也同样得到了雷鸟人的记忆。

　　周围的高阶魔兽，全都惶恐颤抖着趴在地上，甚至没有一个高阶魔兽敢站出来替雷鸟人求情的。

　　“全军出动，魔族小子尽然敢毁了我一员大将，我要将嘎邺城屠城，屠城！”紫叶圣君说完后，身形在原地消失不见，他心中无比激动，直奔唐昊而去。

　　半天之后，唐昊终于回到了嘎邺城，回到嘎邺城，唐昊直奔到了洛家，一到洛家，唐昊心急如焚，直奔洛家大殿而去，只是唐昊被拦住了，因为此刻洛家大殿正在会客，唐昊见状，只好转而回去洛雪的房间。

　　唐昊着急的推开门，走了进去，看到洛雪在熔炼一些低阶材料，唐昊见状，走了过去，洛雪听到动静，看到是唐昊，眼里满是激动的目光，唐昊一去两天多的时间，洛雪心中十分担心和挂念唐昊。

　　“你终于回来了！”洛雪红着眼，扑进了唐昊的怀中，语气里充满了责怪之意。

　　“不要多说，我们赶紧离开嘎邺城！”唐昊二话不说，拉起洛雪，此刻可不是和她说什么情话缠绵的时候，唐昊知道，只要那能够化成人形的紫叶圣君知道了自己杀死他手下的事情，嘎邺城被攻陷的时间怕是会提前。

　　“怎么了啊，发生了什么事情啊，我们为什么要离开嘎邺城啊！”洛雪连续问了三个问题，她也是被唐昊的话给吓一跳，因为唐昊没有在和她开玩笑，而是一副马上要发生大事的样子，刻不容缓的看着她。

　　“紫叶林魔兽群马上就要进攻嘎邺城了，嘎邺城要有大难，我们要赶紧离开嘎邺城！”唐昊没有隐瞒和过多的解释，直接简洁的说出了这个消息来。

　　“什么！怎么可能！”洛雪惊呆了片刻，惊呼一声看着唐昊，眼里满是不可思议的神色。

　　唐昊微微沉了沉脸，一脸着急的看着洛雪说道：“你赶紧去通知你父亲，就说是我在紫叶林深腹之地看到的，有数百头的魔神期魔兽，每一头都有能够能够杀死嘎邺城的城主的实力！”唐昊说完后转身走了出去，他要去自己的房间收拾一下，虽然二人结婚，但是唐昊还是把一些他在魔界收集到的材料和魔晶之类的东西放在了自己的房间。

　　“好好好……”洛雪对于唐昊的话，深信不疑，她看到唐昊着急的去收拾自己的房间，她也没有迟疑马上冲出自己的院落，去往洛家大院。


第1396章 离开嘎邺城

　　唐昊很快就收拾完了自己的东西，来到洛雪的房间，只是让唐昊心中大急的是，洛雪还没有回来，唐昊又等了半个时辰，他快等不及了，便独自去了洛家大院，来到洛家大院，唐昊听到了一声欢快的笑声：“哈哈，圣姑前辈能够看得上小女，那是小女的造化！”唐昊听到这个声音，心中有些疑惑和不解。

　　他走入大厅里，刚好听到洛雪的惊呼声：“唐昊我不要离开你……”伴随着洛雪声音的消失，还有她的身影也在原地消失不见，而唐昊依稀能够看到是一个女道姑模样的中年女子单手扣住了洛雪的肩膀，消失在他的视线中。

　　唐昊看着眼前的一幕，呆滞了数秒钟，听到洛天河的声音后才反应过来：“唐昊？”洛天河古怪的看着唐昊，他还不知道其实唐昊就是骆冰白的真实身份。

　　“家主，洛雪她去哪里了！刚才那人是谁，她要把洛雪带去哪里！”唐昊呼吸有些急促，心中十分着急，紧张的看着洛天河质问着。

　　洛天河闻言，呵呵一笑，听了唐昊的问题，似乎觉得很开心：“唐昊啊，小雪有成仙机缘，她刚刚被来自圣界的圣姑收去做亲传弟子了！”洛天河说完后，他的脸上满是骄傲的神色，只见洛天河顿了顿，转身看了一眼身侧的洛成沉着脸说道：“洛成马上发出请柬，宴请嘎邺城的各大家族和城主大人，并且把大小姐被圣界的圣姑收为亲传弟子的事情传出去，哼，日后我洛家将要在嘎邺城一家独大！”洛天河说完后，眼里满是霸王之气。

　　唐昊听了洛天河的后面这番话后，他才反应过来，看着洛天河的表情，唐昊嘴角微微一抽，暗自叹了一口气：“也好，去了也好！”唐昊心中有些烦闷。

　　这时候唐昊听到了来自洛成的阴阳怪气的声音：“唐昊！”他对着唐昊大吼一声。

　　唐昊闻言，下意识的看向了洛成，十分困惑，洛成这是一脸狰狞的看着唐昊低吼了一声：“你果然不是骆冰白！”说完后，洛成一脸恭敬的转身对着呆滞着的洛天河躬身一拜说道：“家主，真正的骆冰白怕是已经被这人所杀害了！这人竟然使用了某种邪法，能够冒充骆冰白，请家主马上下令，抓住唐昊问罪！”

　　唐昊心中有些佩服洛成这见缝插针的本领，他没想到刚才洛雪的一时疏忽，口中喊出自己的真实名字，居然能够被洛成抓住这个把柄。

　　“你到底是谁！”洛天河阴沉着脸看着唐昊，刚才的喜悦之情早就不见了踪迹。

　　唐昊哼了一声，从洛成身上收回目光，忽然似有所感的转头看了一眼大厅之外的天空，只见远端已经慢慢的出现了一片黑色的妖云，唐昊心中大骇，转头看向洛天河着急的说到：“再怎么说，你也是我岳父，我这次来，本来是要带着洛雪离开嘎邺城，因为紫叶林的数十万高阶魔兽就要攻来了！既然洛雪安全了，那小婿告辞！”

　　唐昊发过魔魂毒誓，所以不敢在洛天河面前自称我，因为他怕一个不好就会落下魔魂反噬的恶果。

　　唐昊的话，让洛天河脸色微微一怔，而在一边的洛成则是发出了哈哈大笑说道：“小子，你说什么，你居然说紫叶林数十万的高阶魔兽要来攻占嘎邺城，哈哈，那你小子只是一个小小的魔将，如何逃回来了的！”

　　洛成话锋一转，随即对洛天河拱手说道：“家主，千万不要相信这小子的油嘴滑舌，马上抓住这小子，一顿拷问定能够发现其身上的秘密！”

　　唐昊闻言，脸色微微一变，洛天河听了洛成和唐昊的话，脸色阴晴不定，他忽然走到大殿之外，看向了远端，也发现了远端天色的异常，他是一个魔帅，不是洛成井底之蛙的目光，洛天河一眼就能够看出百里之外泛着的一大片妖云，看到那片黑色的妖云，洛天河脸色也是变得极为难看，如同看到末日一般。

　　“家主，不能让这小子跑了啊！”洛成一脸着急的对洛天河再次劝说着。

　　“滚！”洛天河暴怒得对洛成大吼一声，洛成吓得屁滚尿流，他是第一次看到洛天河如此愤怒的模样，他没想到自己却是第一个尝到，洛成被洛天河一吼，吓得他浑身颤抖，转身跑了出去，头都不敢回。

　　“真的有数十万的高阶魔兽！”洛成脸上极为难看的看着唐昊再次确认着。

　　“嗯，其中一头，因该是紫叶林的兽王，能够化成人形，十多头八阶化神魔兽，全都在其脚下匍匐……岳父，小婿先走一步！”唐昊说完后对洛天河拱了拱手，他知道，洛天河不会对他出手，因为他看不到洛天河看向自己会蕴含杀气。

　　洛天河看着唐昊离开，没有动手，也许他在内心深处有过几次想要动手或者留下唐昊的打算，但是他每次想到这个念头都会想到自己的女儿，便放弃了，洛天河一脸哀伤的看向了远端：“女儿，好在你走的快！你给我们洛家留下了一线生机！我没有杀那小子，是因为那小子让你开心了数天……”

　　唐昊出了洛家大殿后，就直接离开了洛家，他一路从南区直奔北面的城门口而去，一路上唐昊直接化掉了数十块低阶魔石，换来了一小瓶的魔气丹，唐昊一口吞服下去，体内的魔力恢复了三分之一。

　　唐昊走出嘎邺城后，便拿着地图磨盘，直接朝着最北端的方向飞奔而去，头也不回，因为他怕一回头就会被那紫叶圣君发现。

　　而在唐昊离开了嘎邺城刚刚满半小时，一道泛着紫色的妖火急速射来，出现在嘎邺城的上空，那紫色妖火直接撞破了嘎邺城的禁空法阵，随即触动了禁制，从嘎邺城中响起了一声暴怒的啸声：“哪里来的妖孽，竟然敢来嘎邺城放肆！”嘎邺城城主暴怒飞出自己的洞府，直奔半空中的紫色妖火而去。

　　只是等他停下身子之后，紫色妖火忽然朝着他激射而来，嘎邺城城主放出了两件魔宝，一件盾牌，一件巨锤，一攻一守，错落有致的迎向妖火，因为无法查看到妖火的实力，所以嘎邺城的城主反应比较克制和冷静，但是尽管他很冷静克制，但还是让其付出了生命的代价，因为他的对手是紫叶林的兽王紫叶圣君。

　　“啊……”紫色妖火从嘎邺城城主的胸口穿透而过，随后慢慢的变换出了紫叶圣君的模样，此刻他的手里拿着一颗血淋淋的心脏，紫叶圣君看着那颗心脏如同在看一个恋人一般，他忽然轻声说道：“好久没有吃你妹魔族人类的心脏了，真是怀恋啊！”说完后，他的脸变成了银狼巨口，一口将心脏吞下。

　　在紫叶圣君杀死嘎邺城唯一一个化神修士后，又飞来了十多道妖火，本来只是魔猴一族进攻嘎邺城，但是紫叶圣君暴怒之下，整个紫叶林的魔兽王朝倾巢而出，誓要屠戮干净嘎邺城的每一个人。

　　在唐昊逃离嘎邺城两个时辰后，他终于感觉到累了，粗重的喘着气，背靠着一颗巨木，一脸纠结的看着天空的颜色：“我到底是怎么了，剑门刚刚要开始的试炼大会我没有赶上，意外来到魔界，又没有赶上三百年开启一次的魔窟，甚至刚刚成亲的女人都被人收走做徒弟……”唐昊心中十分纠结和郁闷，暗自觉得自己是不是太倒霉了。

　　唐昊不敢休息太久，便继续朝着北面飞奔而去，因为北面是距离嘎邺城最近的一座城池“屠苏城”也是天罗国的一座郡城，只是规模据说比嘎邺城小了不少。

　　一日之后，唐昊跑跑停停，终于到达了屠苏城，这一路上，唐昊觉得十分意外，按道理那漫天的高阶魔兽，因该会在攻占嘎邺城后继续攻占下一座城池才对，唐昊本来都准备好一场恶战了，结果一头低阶魔兽的影子都没有见到。

　　只是唐昊不知道的时候，在他进入屠苏城的时候，嘎邺城已经变成了一片废墟，南区那一栋栋十丈之高的阁楼都消失不见了，只剩下一地的残垣断瓦，高耸的城墙也破灭了，一头头凶悍的魔兽在城主不停的掘地着唯一留下来的只有嘎邺城的城主府。

　　在城主府内，也许是整个嘎邺城的幸存者，他正是洛成，洛成惊恐的跪在地上，浑身颤抖着，在他身前，原本是嘎邺城城主的大位上，坐着紫叶圣君，紫叶圣君一脸玩味的看着地上跪着不停发抖的洛成：“没想到你居然是一头老鼠精！”

　　“小的不知道圣君要到，不然的话，我肯定亲自给圣君您开城门！迎接圣君进城！”洛成一脸慌张的说着，不敢抬头，这时候的洛成，脸上时不时的显露出一张老鼠脸来。

　　“笑话，圣君需要你这头小老鼠来帮忙？你也不照照镜子你是什么东西！”站在洛成身侧的一头半人半狗模样的魔兽，一脚踹开了洛成，把洛成踹的翻了几个跟头。

　　“住手，饶他一命，还要这老鼠鼻子帮忙嗅出那小子的位置呢！”圣君面无表情的对那踹了洛成一脚的半人半狗魔兽说着。

　　“是圣君！”

　　“修真者！”紫叶圣君一脸狰狞，咬牙切齿的说着，随即想起了什么眼里变得十分激动和疯狂。

　　“这里和嘎邺城相比，如同村镇……”唐昊初入屠苏城，看到里面的建筑物和一些魔族修士的修为，顿时就不停的摇着头，在屠苏城里，他走了一遍，遇到的最高修为竟然只有魔将中期，也就是筑基中期，这让唐昊一阵的感叹，暗自无奈，寻思着打探一下魔窟的消息，和购买一份屠苏城的地图魔盘，然后继续朝着另外一座城池遁去，他可不相信，这座弱不禁风的屠苏城能够扛住数十万高阶魔兽的进攻，唐昊觉得那些高阶魔兽都能够统驭整个魔界了。

　　让唐昊心中十分懊恼的是，自己这次去了紫叶林深腹之地，竟然还把自己的五头毒火蜈给赔进去了，唐昊到现在还无法取得和那五头毒火蜈的联系，唐昊最后只好作罢。


第1397章 屠苏城消息通

　　“这位前辈！”唐昊在屠苏城的集市中烦躁的逛着，准备马上朝着西城门离开前往下一座城池了，这时候唐昊听到身后响起了一声低弱的声音，有些畏惧。

　　唐昊闻言，微微转头疑惑的看向了在自己身后的那人，对方只是一个魔士三阶的低级魔修，他疑惑的看着对方说着：“你找我何事！”眼里闪过一丝不耐烦，这种低阶魔修喊住唐昊，唐昊觉得十有八九都是有求于自己。

　　“前辈您肯定是一个伟大的探险者吧，我叫消息通，专门出售消息，不知道前辈想不想从我这里购买一些有用的消息！”消息通一脸笑嘻嘻的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微一愣，他还是第一次听到这种名字，唐昊古怪的看了消息通几眼，有些狐疑的看着消息通说道：“你真的什么都知道的消息通？”

　　消息通闻言，脸色微微一红，尴尬的笑了笑：“我本来叫做狗三，但是我觉得那有辱我的身份，便自己改成了消息通，嘿嘿，前辈您是有什么问题想要问吗？在屠苏城只要别人知道的我都知道，我知道的别人还不知道的！例如李家媳妇和谁偷情什么的我都知道！”消息通一脸暧昧的看着唐昊笑着说着。

　　像消息通这类低阶魔士，说白了只是比普通的魔族之人强大一些而已，没有筑基成为魔将，就还免不了那些凡俗的恶习，而且就算一些魔将也很难避免凡俗的恶习。

　　“我对那些没有兴趣！”唐昊闻言，哼了一声，面无表情的转身便要离去。

　　消息通见状，连忙上前，着急的来到唐昊面前，对唐昊紧张的说着：“前辈，您误会我了，我真的是无所不知，只要您想要知道得，我都能够知道！”

　　“哦！那我问你，什么是圣界！”唐昊脸色嘲讽的看着消息通，他不觉得这么一个魔士三阶的小修士能够知道和圣界有关的事情。

　　“嘿嘿，前辈要问，必须要给一颗魔石！”消息通暧昧的看着唐昊。

　　唐昊脸色微微一滞，随即哼了一声，他在储物戒和储物袋中翻找了片刻只有灵石，没有魔石，最后只好拿出了灵石来，看着消息通说道：“你要是能够帮我解惑，这颗仙石就给你了！”唐昊知道一颗在魔界被称作仙石的灵石起码能够置换十多个魔石。

　　唐昊拿出一颗灵石，消息通一眼就认出了灵石，眼睛贼亮的看着唐昊手中的灵石咽了咽口水，兴奋的对唐昊说着：“前辈，这圣界便是我们魔界修士飞升之后的另外界面，被外面成为圣界……”消息通一边说着，眼睛一直都盯着唐昊手中的灵石，没有离开过一刹。

　　唐昊闻言，脸色微微一怔：“飞升后的地方？”唐昊心中有些古怪。

　　“没错，凡是达到渡劫期渡过了九九八十道天劫，就能够飞升到圣界成为传说中的圣人……”消息通兴奋的说着。

　　唐昊点了点头，然后继续说道：“你知道三百年一开的魔窟的消息吗？”唐昊一整神色看着消息通。

　　消息通闻言，愣了一下，随后看了唐昊一眼犹豫了片刻说道：“前辈是想要知道魔窟什么样的消息！”

　　唐昊微微皱了皱眉头说道：“自然是越详细越好！”

　　“那前辈还要多给小的两块仙石！”消息通一脸紧绷的看着唐昊。

　　唐昊闻言，脸上闪过一丝不悦，但是想到低阶灵石自己还有不少，多给两颗也没什么的，便点了点头，随后从储物袋中再次拿出两颗下品灵石，将三颗灵石丢给了消息通，消息通一脸大喜的接过了唐昊给予的灵石，立刻就收入了自己的储物袋中。

　　唐昊见状也不着急，脸色淡然的看着消息通，只见消息通这时候兴奋之后，脸色紧张的看了看四周然后对唐昊低声说道：“前辈您稍后，我用魔螺将有关魔窟的所有消息都记录下来，然后再交于前辈！”

　　唐昊闻言，点了点头，他知道魔螺是什么，就是一种能够储存一个修士说过的话语，唐昊看到消息通如此职业，心中也是多出了几分期待，同时唐昊心中想着：“如果他敢欺骗我，我定要杀了他！”想到这里唐昊眼眸里闪过一丝杀气。

　　过了片刻，消息通将魔螺递给了唐昊，唐昊顺手接过，然后注入一点点的魔力，便把魔螺口贴在自己的耳朵边上，只见一段消息通的声音慢慢的响了起来……

　　片刻之后，唐昊将魔螺收入了储物戒中，一脸满意的对消息通点了点头，消息通则是兴奋的看着唐昊说道：“前辈可算满意！”

　　唐昊微微颔首：“还行！”

　　之后唐昊便离开了屠苏城，他从消息通的口中得知有关魔窟的大量消息，甚至魔窟总共分为八层消息通都告诉了唐昊。

　　之前洛雪也不知道魔窟具体的位置，而唐昊也没有来得及去问洛天河，而且唐昊感觉，就算问了洛天河，对方也未必会告诉他。

　　“天周山”唐昊微微皱着眉头，嘴里念着这三个字，这是魔窟的位置，天周山位于魔界的粤南大陆中间天周山脉的最高山天周山，而唐昊所处的这片大陆正是魔界中的粤南大陆，而天周山距离屠苏城有万里左右，要是唐昊能够御剑飞行，对于唐昊来说还不算太远，但现在唐昊只能够靠双腿奔走，唐昊就算整日十二个时辰都在奔走，也要十天左右的时间才能够达到天周山脉。

　　“魔界的魔气就是不适合御空飞行！”唐昊有些烦躁的想着，他之前试了一下，用魔气想要裹住自己的身体，只能够悬浮半空中不到一丈的距离，而且只有十息时间就掉落下来，想要长期御空飞行，最少要是魔婴以上的修为才能够维持的了，对于唐昊来说，天方夜谭一般。

　　在唐昊离开屠苏城向着西飞奔了一日之后，来到了一座比嘎邺城还要繁华的天罗国城池“俞圲城”，俞圲城位于嘎邺城的西面五百里外。

　　一栋栋数十丈之高的阁楼商铺到处都是，唐昊看的眼花缭乱，他最后来到了一家叫做“紫铺”的商铺前，他花了一块灵石，找了一个类似于屠苏城的消息通低阶修士，得知了俞圲城的大概和特点。

　　这紫铺便是俞圲城乃至天罗国有名的大商会，唐昊准备在紫铺出售一些下品灵石。

　　唐昊步入紫铺，眼却不能视三丈之外的情况，到处都是漫天的魔气，唐昊知道这因该是紫铺中的禁制，他也没有去在意，便在原地站着。

　　过了片刻，一个脸色乌黑，弓着身子的老者，单手背在身后，一手拿着拐杖从黑雾中慢慢走出来，来到唐昊面前，微微打量了一眼唐昊，面无表情的对唐昊说到：“小子，你需要什么！”

　　口气不怎么好。

　　唐昊微微有些不快，这时候又从黑雾中走出一个魔修，身上泛着的魔力波动赫然是一个魔帅后期的修士，唐昊看了一眼，眼里闪过一丝谨慎。

　　唐昊看向那老者，发现对方也是一个魔帅初阶的修士，便收拢了心中的不满，对着老者拱了拱手说道：“前辈，在下想要购买两件魔宝！”唐昊直接说出了来意。

　　对方闻言，愣了一下，又打量了一眼唐昊，古怪的看着唐昊说着：“小子，这魔宝可不是谁都能够买得起，最垃圾的魔宝一件也是要数千的魔石，你能够有那么多的魔石吗？”说完十分不屑的看着唐昊。

　　唐昊闻言，心中闪过一丝怒火，但也没有表于脸，而是面无表情的对黑脸驼背老者说道：“前辈，尽管放心！”唐昊储物袋中可是还有数万的灵石，反正灵石在魔界一点用处也没有，就算拿来修炼，也无法发挥出百分之一的功力，因为在魔界，灵力是受到排斥的，而且唐昊也担心使用灵力过大量会引来一些高阶魔修的察觉，到时候就惹祸上身。

　　黑脸驼背老者听了唐昊的话，眼里闪过一丝惊讶，第三次打量唐昊，随后还是一脸狐疑的对唐昊摇了摇头说道：“魔宝很是贵重，需要上八楼，而且小友也非我紫铺的贵宾，除非小友能够证明你有那个足够的财力，否则我们是不会带你上去八楼观魔宝的！”

　　唐昊闻言，脸色有些低沉，这黑脸老者是赤裸裸的狗眼看他修为低，瞧不起他，唐昊哼了一声，伸手一翻，十颗低阶灵石出现在自己的身前十指之外悬浮着。

　　黑脸老者看到唐昊忽然放出来的灵石，脸色顿时就一惊，随后大喜过剩的看着唐昊说到：“没想到小友居然有仙石，那样小友请随我来！”黑脸老者看到唐昊放出的十颗灵石后，一脸笑容的对唐昊点了点头，转身走入黑雾中，只是他走去之后，他的身后没有被黑雾再次笼罩起来，而是出现了一条通道似乎在等着唐昊进来。

　　唐昊见状，微微皱了皱眉头，走了进去，紧跟着老者一口气踏上了数百个阶梯，老者终于停下了脚步，在来到紫铺的八楼，老者一挥衣袖，周围的遍地魔气，瞬间消失不见，出现了一个个用白色透明的晶片所组合而成的柜台，在柜台中间摆放着一件件的魔宝，数量起码有近百件，唐昊看到只会，眼里闪过一丝火热。

　　“小友是需要什么类型的魔宝，在下可以介绍几件给小友！”黑脸驼背老者一脸笑容的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，兴奋的直言说道：“防御型和攻击型的各要一件！”

　　“道友这边来！”黑脸驼背老者对唐昊做了一个请的姿势，唐昊见状，急忙跟了过去，只见老者带着唐昊来到了紫铺八楼的一间偏厅，在偏厅门口处挂着一块招牌，招牌上面刻画着两把宝剑对砍的图纹显然这间偏厅里的所有墨宝都可能是攻击型的。

　　“这里都是攻击型的墨宝，道友请先一观！”黑脸老者带唐昊进来这间偏厅里之后，对唐昊笑了笑说着。

　　唐昊闻言，兴奋的点了点头，然后把目光看向了四周，几乎什么样的造型魔宝都有，刀枪棍棒。


第1398章 购宝

　　唐昊目光锁定在了一把巨锤上，唐昊之所以看上这把低阶魔宝的巨锤，是因为这在这魔宝旁边魔螺里面储存的有关巨锤的介绍。

　　“震天锤”低阶魔宝，是用十二精钢和血珊瑚石加上千斤果三种材料做主料筑练而成，而且据留音的介绍，筑练这把低阶魔宝的修士是一个等同元婴期的魔修大师筑练而成，据说这大师一生都在筑练各个级别的宝物，而且每一把都威力十足，所以唐昊决定要购买这把震天锤。

　　“小子你不会看上这把锤子吧！”黑脸驼背老者看到唐昊一直火热的看着震天锤，而且还仔细聆听有关震天锤的所有记载，他微微皱着眉头问着唐昊。

　　唐昊听了老者的话，十分讶异的看了老者一眼说道：“前辈，有什么不妥吗？”唐昊知道，这老者怕是知道震天锤有关的一些不为人知的事情。

　　“小友你还是选别的把，这把震天锤虽然威力巨大，但是使用起来可是有限制的！”黑脸老者一脸好心的看着唐昊说着。

　　唐昊闻之，更是惊讶，但是他已经看上了这把震天锤，不想轻易更换，便十分不解的对黑脸老者问道：“前辈，这把震天锤到底有什么限制，我是魔将，这也只是一件魔宝，我难道无法驾驭不成！”唐昊困惑的看了一眼柜台中的震天锤，我记得刚才魔螺里可没有什么特殊的记载。

　　“小子你虽然已经是魔将，但仅仅是初阶，这把震天锤重就有近六万斤，要是小子你炼化了，你说以你那三四万的体魄之力能够举得起震天锤吗？就算能够举起怕是之后使用，会遭到反噬……”黑脸老者说完后，一脸嘿嘿一笑，有些嘲讽的样子。

　　唐昊听了黑脸老者的这一番话，顿时就愣了一下，随后呵呵一笑，别人不知道自己的力量，但是唐昊可是最清楚的，自己现在近七万斤的力量，不怕举不起这把震天锤，而且唐昊心中微微有些兴奋，感叹自己的好运，这把震天锤近五万斤，一旦唐昊使用起来，这锤子就能够发挥出近十二万斤的威力，足够一锤子把普通的魔帅期修士砸成肉饼了。

　　“这把我要了！如果仙石需要多少！”唐昊心情大快的说着，对于这把震天锤，唐昊志在必得。

　　“你小子！算了，你要找死，管我什么事情！这把你要的话，仙石就必须要给五百颗！你有吗？”说完后，古怪的看着唐昊，十分不相信唐昊会有五百颗仙石。

　　唐昊闻言，微微点了点头，随后手一翻，五百颗灵石被其冲储物袋中拿出来，送到老者的面前，老者微微一怔，怕是很久没有见到这么多他口中的仙石同时出现在他面前，毕竟魔界灵石是十分稀缺的，但是灵石又是不可缺少的，因为筑练魔器就必须要灵石。

　　“小子我倒是低看你了！呵呵！”老者心情也是十分愉悦，相对于数千数万的魔石，更喜欢面额更大的仙石。

　　随后黑脸老者收下了五百颗灵石后，便把柜台里的震天锤给了唐昊，唐昊一手接过，直接收入了储物戒中，随后唐昊一脸面无表情的看着老者说道：“带我去看看防御型魔宝吧！”

　　唐昊心中其实有些紧张，在刚刚拿出五百颗仙石的时候，他也发现了这老者眼里闪过的一丝贪婪，然而唐昊这次已经准备好了，一旦在紫铺购置到了两件魔宝，便直接离开俞圲城，飞速狂遁，他相信，就算老者亲自前来追杀他，他也不会担心自己被追上。

　　“这边走！”老者带着兴奋的笑容点了点头，带着唐昊离开了这间全是攻击型魔宝的偏厅，然后来到隔壁一间偏厅里。

　　“我推荐你购买这件吧！”老者走到一柜台前，伸手对着柜台一抓，柜台中的一面白色圆形镜面穿透了柜台而出，出现在老者手中，老者将镜面递给唐昊，这次似乎不担心唐昊付不起仙石了，能够一次性拿出五百仙石，脸色丝毫没有变，老者也不是傻子，一下便能够猜出唐昊的身家肯定十分丰厚。

　　唐昊刚刚接过这面白色圆形镜面，黑脸老者马上就款款而谈说道：“这面魔灵镜是用低阶顶尖的防御材料龟闫石，加上另外三种材料炼制而成的中阶魔宝，足够抵御魔帅后期的全力一击了！”说完后，老者极为兴奋期待的眼神看着唐昊。

　　唐昊沉入神识，听到老者的介绍，心中有些意动，如果真的如同老者所说的，唐昊确实是想要买下这块魔灵镜，只是唐昊习惯性的放入灵力的神识，立刻就发现了问题，一道似有所悟的禁制在魔灵镜的深处隐藏着，除了灵力神识能够查看到，魔灵神识则是无法发现这一隐匿禁制，唐昊的脸色顿时就微微一变。

　　“怎么样，这件宝物你因该十分满意吧！”老者十分开心的笑着对唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色一阵低沉，过了数息时间，他抬头对老者摇了摇头说道：“我还是看看别的吧！”唐昊说完后，将魔灵镜递给了老者。

　　老者见状，脸色微微一变，眼里闪过一丝异样神色，最后干笑了几声，伸出手接过了唐昊递给他的魔灵镜，唐昊见状，心中顿时就冷笑了数声，刚才老者的一刹那异常表情，已经让其猜测出了这个禁制肯定是老者之前做好的，而且极大可能是会对唐昊不利的禁制。

　　唐昊不理会这老者的脸色，他相信在紫铺里，老者是不敢对其下手的，唐昊继续在这间偏厅里查看起来，很快他就被一样宝物给吸引了，这样宝物是一枚雕刻着一条黑龙的印章，唐昊放出魔力将印章摄出，拿在手中，翻过去，只见印章之下，刻画着一个昊字，唐昊微微皱了皱眉头，感受到了这印章的奇怪魔力波动。

　　“小子，你真是不识好人心，我给你推荐的那件你不要，你居然看上了这破印章，这是一枚残破的魔宝，本来是要打包丢了的，没想到居然会被小子你看上眼！”在唐昊在打量这一枚印章的时候，老者再次出声十分不屑的说着，眼神极为嘲弄。

　　唐昊闻言，面无表情的继续看着这枚印章，别人也许不知道，但是唐昊却很清楚，这枚印章不是魔宝，也不是魔器，而是一枚符器，但可能因为长期存在于魔界，沾染了魔气使得其也被魔气所渗入，导致魔气也能够驾驭，唐昊控制着丝丝灵力进入印章内，印章中残存的灵气顿时就沸腾起来，唐昊连忙退出来，深怕触发出天地异象暴露了自己的身份。

　　“我就要这一枚印章了！需要多少仙石！”唐昊将印章握在手中，转头好奇的看着老者问着。

　　老者闻言，微微愣了一下，随后嗤声一笑说道：“五百仙石，不二价！”说完后，老者的脸色有些不好看。

　　“好！”唐昊懒得和对方砍价还价，在他看来，这枚印章要是放在修真界，这防御型的符器，随随便便拿出去卖就能够几十万的灵石，在这里居然只卖出了一个五百块灵石，让唐昊心中一阵窃喜，他没有丝毫犹豫就拿出了五百灵石送到对方的面前。

　　对方看了一眼，眼里再次闪过一丝贪婪，伸手接走了这五百灵石，随后看向唐昊的眼神有些阴测测的：“小友你还需要别的吗！”

　　唐昊面无表情的摇了摇头说道：“想要也没仙石买了！”

　　对方闻言，却是无声的笑了笑，没有说话，随后唐昊便离开了紫铺，在唐昊走出紫铺的大门的时候，他能够感受到那老者十分不善带着贪婪的眼神紧紧地盯着他的后背，丝毫没有离开过，唐昊心中大急：“这家伙肯定会见财起色，必须要马上离开俞圲城！”唐昊不敢在俞圲城多呆，虽然知道这天罗国有规定，在各座城池内不能够击杀修士，但是唐昊担心这紫铺会不会破坏了规矩，毕竟唐昊只是一个小小的鬼将初期。

　　唐昊来到俞圲城的西城门口，他感受到一直有一股似有似无的灵力锁定着他，他心中有些着急，直接出了西城门口，放开了速度，朝着西面急速奔去。

　　在唐昊刚刚离开俞圲城的时候，紫铺中的黑脸驼背老者和一中年女子，站在俞圲城的西城门口处，看着唐昊急速遁去的方向脸色有些难看：“黑坨，你不是说，那小子是一个魔将初阶的小家伙吗？为什么他逃得速度居然那么快！这速度都要接近魔王的遁速了！”站在黑脸老者身边的中年妇女一脸暴怒的看着黑脸老者黑坨。

　　黑坨闻言，脸色有些慌张，只见黑坨年岁虽然比中年妇女大了许多，但是对中年女子却是极为的恭敬，听到中年女子叱呵他的口气，黑坨也不敢有所不满，一脸着急的对中年女子弓着身子，拱了拱手说道：“风阁主，这小子确实是魔将初期，小的不敢隐瞒啊，只是没想到这小子居然会这么快！”

　　“哼，废物！早知道就在城中直接下手宰了这头肥羊！算了，你马上通知千里之外的勾历城的双煞，让他们去将这小子杀了！”风姓中年女阁主说完后，转身慢慢的走去消失不见。

　　“臭小子，本来我要被提拔的，结果你小子害的我被一阵臭骂，看来今年是没法提拔了，小子我要你死！”黑坨一脸阴森的说着，随后他拿出了一只纸鹤，黑坨对着纸鹤吹了一口气，只见纸鹤变成了活物一般，扑闪扑闪的急速飞向天空，随后化作一道流光消失不见。

　　而唐昊在一口气直接奔出了近百里之后，他才感到气喘吁吁，只好停下来休憩一下，他随意的在原地休憩了片刻，吃了一些干粮，感觉到这点儿距离还不够安全，唐昊便继续撒腿狂奔，直接奔出了三百多里后唐昊才找了个山洞停了下来。

　　唐昊进入山洞里，先是查看了一下山洞中的情况，在确定安全之后，唐昊用象棋阵盘摆下一座隐匿法阵，随后在这座山洞中开始闭关起来。


第1399章 桃杉樱杉

　　一周之后，唐昊出关，他不仅将一身损耗干净的魔力给补充了回来，还把两件宝物给彻底炼化了，昊天章和震天锤全都被唐昊炼化能够自由收入丹田中。

　　唐昊此刻把玩着昊天章，眼里闪过一丝丝的莫名之意：“这昊天章，居然是魔灵两种真元都能够驾驭的宝物，真是大妙大妙！一旦回到修真界，我同时往昊天章注入灵力和魔力，那将会爆发出两倍的实力！”唐昊对于能够得到昊天章这种两种真元都能够同时消耗的宝物他是一心的欢喜。

　　至于震天锤，唐昊相信，就算现在魔功的修为只有魔将初期，一旦全部注入魔力，爆发出来的全力一击足够一锤砸的魔帅初期修士吐血三升甚至陨落也是正常。

　　三日之后，唐昊一挥手收掉了象棋阵盘，离开了这座临时的闭关洞府，唐昊微微扫视了一下周围，没有别的发现后，辨别了方向后，朝着西面继续飞奔而去。

　　三个时辰后，唐昊经过一处全都是奇怪黑色树木的树林，他眉头顿时就紧皱起来，他看向这眼前的这片奇特树林，微微眯着眼：“居然是一座幻阵，是谁布下的，难道有谁在这里闭关吗？”唐昊他一眼便能够看破用魔气布下的幻阵，因为灵力是先天性的克制魔气，这里有魔修在此处布下幻阵。

　　唐昊在幻阵的入口处一阵的徘徊，最后还是决定绕到而走，只是唐昊没有想到的是，在幻阵中，两个肤色紫铜的女子一脸阴霾的看着唐昊在幻阵外走来走去，却没有想要步入的样子，气得阵中两个女子一阵的叫骂：“樱杉师妹，你不是说这瘴气阵能够迷幻住魔帅以下的所有修士，这小子怎么不进来！你到底是不是出了什么纰漏了！”

　　个头稍微矮小点的女子气呼呼的对自己身侧个头稍微高出一点儿的樱杉说着，樱杉脸色也是极为难看，她听了自己师姐的话，脸色更是难看，看向唐昊的脸色更是多出了几分杀气，因为二人都是魔将中期的修为，樱杉经常靠着这座瘴气阵迷幻住了魔帅以下的魔修，有不少人陨落在樱杉的手中。

　　“桃杉师姐，不管了，我们二人同时出击，一前一后堵住这小子，要知道，我们可是魔将中期，而这小子只是一个魔将初期而已，我们二人配合杀死的魔将没有上百也有八十以上了！我们配合十多年了，这小子别想逃走！”樱杉眼里闪过丝丝的煞气。

　　“可是，樱杉师妹，风阁主不是交代过，这小子的遁速快的可怕，我们要是不靠瘴气阵，怕是无法留住他吧，他想要逃走，我们也是无可奈何！”桃杉一脸烦躁的说着。

　　“师姐这是什么！”只见樱杉手一翻出现了一面通体紫铜色的迷你编钟出现在其手中，看向那小编钟的眼神十分自信。

　　“咦，师妹你居然买下这囚魔钟了，有了这囚魔钟，那小子插翅难飞哈哈！我去堵住那小子，师妹趁机用囚魔钟罩住他！我们来个瓮中捉鳖！”桃杉一脸兴奋的看着樱杉手中的囚魔钟说着。

　　“嘿嘿，师妹，到时候这小子我们先废了他的四肢，然后把他丢入这瘴气阵中，我可要先享受一番……”这樱杉说完后，看向唐昊的眼神极为贪婪，眼神中含着丝丝的春水之意。

　　唐昊心中极为警惕的注意着在自己百丈之外的那座法阵，他几乎是将所有的魔灵神识都锁定住着法阵的方向，只要法阵有个风吹草动就会落入唐昊的眼中，只是唐昊此刻魔功的修为已经掉落到了魔将初阶，魔灵神识自然大打折扣，等到他察觉到一丝不对劲的时候，在他面前，已经出现了身穿红色长袍的桃杉。

　　看着桃杉婀娜多姿的身段，蒙着的脸，唐昊下意识的想到了被圣界高人所收去的洛雪，忽然他脑袋一沉，暗道：“不好，居然是幻术！”唐昊刚才看了那桃杉一眼，居然就身中幻术数息时间，等到唐昊反应过来，他顿时就看到桃杉手中拿着一条泛着黑气的长鞭朝着他甩来。

　　唐昊见状，脸色一紧，依靠着强悍的身体，硬生生的从原地向后退出十丈左右的距离，只是他刚刚落地，忽然唐昊就感觉到自己被另外一股魔力锁定，他脸色大骇，抬头看去，只看到一道黑影落下，随后把他震得双耳有些发蒙，唐昊四周顿时陷入了黑暗之中。

　　“该死，居然是辅助型的高阶魔器！”唐昊伸出双手，想要撑起这口罩住自己的大钟，但是刚刚一碰到大钟的钟身，顿时就被反弹开来，震得他双手有些发麻，他也知道了这口大钟的属性。

　　唐昊又放出魔气，想要用魔气撑起这口大钟，但随即就感觉到一股比他还要强大的魔力在控制着这口大钟：“居然是魔将中期以上的魔修偷袭我！”唐昊脸色阴晴不定。

　　忽然他想到了什么，向后退了几步，看了看四周，好在这巨钟内的空间也是不小，他一番手，拿出了震天锤，冷笑着看着眼前的大钟：“我叫你罩住我，就算是金钟罩，我也要破了你的身！”

　　唐昊知道这是一口高阶魔器而已，和初阶魔宝的震天锤差了一个档次，唐昊只是注入了十分之一的魔力，随后扬起震天锤，对着大钟狠狠的敲了下去。

　　在囚魔钟罩住唐昊的之后，樱杉一脸笑容的走了过来，信步款款，丝毫不担心唐昊能够从里面跳出来。

　　“师姐，看来这小子也是一个色胚子，居然和师姐一个碰面就被师姐幻术给给迷住了，师姐真是狐媚不减当年啊！”樱杉一脸笑嘻嘻的看着桃杉说着。

　　桃杉闻言，伸手掩着嘴呵呵一笑，一脸得意的说着：“那是，不然师姐的媚术岂不是白活了！”说完后，十分得意的扬了扬脑袋，看向囚魔钟眼里满是嘲讽。

　　“师姐看师妹将其移入瘴气阵中，只要进入瘴气阵中，到时候这色胚子就任由我们二人玩弄了，要是这小子能够强一点的话，起码能够让我们二人玩上一天嘻嘻……啧啧啧，好久没有尝过魔将的精华了，我一定要吸干他……”樱杉说完之后，慢慢的走向了囚魔钟，眼里十分激动。

　　只是在樱杉刚刚要伸手印在囚魔钟的时候，忽然她脸色变得十分惊恐，随即“哇”的一声，弯腰吐了一口鲜血，在樱杉口吐鲜血的同时，她身前的囚魔钟从里面发出了一声震天巨响：“咚！”响声过了之后，囚魔钟立刻龟裂，随后化作了分崩离析一般，化作了一道道碎片，散落在地上。

　　“师妹快闪！”桃杉距离比较远，所以一下子就看到唐昊一锤子敲碎囚魔钟后，朝着樱杉又是一锤子砸下去。

　　樱杉和唐昊的距离十分的近，在加上魔修的遁术缺陷，樱杉只是抬头惊恐的看到震天锤的巨大影子，根本就赖不住做出反应，直接被震天锤砸成了肉酱，这一锤子，唐昊用了三层的魔力，此刻唐昊体内还残存六层的魔力。

　　“师妹！”在数丈之外的桃杉，惊骇的看到几息时间前还是一个美丽可人儿的樱杉，居然转眼就成了一摊肉泥，桃杉被吓得一脸一阵的苍白，没有做出反应。

　　唐昊摄走了樱杉的储物戒，随后看向了桃杉，桃杉见状，脸色一紧，被唐昊身上散发出来的杀气吓得向后连续退了数步，她都忘记了自己的修为高出了唐昊一阶，因为唐昊此刻如同一绝世修罗一般，手持一人多高的震天锤，浑身都是鲜血，而那鲜血正是桃杉师妹樱杉的血，唐昊此刻彻底爆发出了体内的杀气，不客气的席卷向了桃杉。

　　唐昊脸色一狠，朝着桃杉冲了过去，桃杉见状，缓过神来，立刻转身冲向百丈外的瘴气阵，她相信只要自己能够全速奔进瘴气阵，自己定能够逃过这次危机，因为唐昊手中的魔宝震天锤，已经把桃杉给吓得没有半点战意，她自认为无法抗住唐昊的一锤之力。

　　“哪里走！”唐昊看到桃杉居然转身就逃向瘴气阵，脸色闪过一丝狰狞，唐昊手持震天锤，朝着桃杉冲去。

　　百丈距离，对于桃杉来说，需要十息时间左右，唐昊却是只需要五息时间，可见唐昊的速度已经爆发到了最快。

　　“你怎么会那么快！不可能！”桃杉惊恐万分的回头看着唐昊居然来到了她身后三丈之外而已。

　　“哼，受死吧！”唐昊纵身一跃，朝着桃杉的头顶，一锤子砸下去，桃杉见到自己逃无可逃，继续逃向瘴气阵的范围，必死无疑，只见桃杉脸上闪过一丝狰狞，转过头来，看着唐昊。

　　桃杉从嘴里吐出了一口泛着黑色魔气的飞剑，飞剑出现之后，朝着唐昊“嗖”的一声，刺了过来，唐昊见状，脸色一惊，没想到这桃杉居然还藏了一把魔宝级别的飞剑。

　　“哼”唐昊脸色一变，知道桃杉这是准备要鱼死网破，要和其同归于尽，只要唐昊不做出防御举动来，就会被魔宝级别的飞剑所杀死，同样桃杉也会被唐昊一锤子砸死，这算是桃杉的釜底抽薪。

　　唐昊顿时就停下身子，在对方飞剑就要刺到唐昊胸口的时候，贴着唐昊身体，昊天章瞬间出现放大，随后一声清脆的响声响了起来“锵”昊天章被飞剑猛地一击，向后倒退撞在唐昊胸口，唐昊身子不受控制的向后退了十多丈才化解掉了这次危机。

　　只是等唐昊停下之后，那飞剑一个急转，转身飞了回去，而桃杉则是一脸阴沉的看了唐昊一眼，将唐昊深深地记在了脑子里，随后纵身跳入了瘴气阵中，让唐昊望尘莫及，只能够看着桃杉借助瘴气阵逃走。

　　唐昊沉着脸，打量了许久瘴气阵，最后还是放弃了进入瘴气阵中的打算，因为他不想做无谓的冒险，更何况这桃杉极为可能已经不在瘴气阵中了。

　　唐昊拿出樱杉的储物袋，沉入神识，微微扫视了一番，脸色一喜：“居然还有一千多魔石，还有十多颗二阶魔晶，只是可惜了，毒火蜈不知所踪，不然的话，这些魔晶怕会让毒火蜈又精进不少实力！”唐昊一脸无奈的叹了一口气说着。


第1400章 惊现筑魔魔丹

　　随后唐昊又发现了一件魔宝级别的飞剑，这口飞剑和之前桃杉和唐昊鱼死网破拼命放出的那口飞剑一模一样，唐昊回想着自己之前一锤子砸死的那个女子的身着和打扮，和逃走的桃杉也是极为相似，都是蒙着脸，一声黑纱裙，唐昊便断定，这逃走的桃杉和樱杉可能是同出一门。

　　唐昊也没有多么在意逃走的桃杉，既然已经杀了对方的同伴，唐昊也只能够走下去，能打得过便打，打不过唐昊就全力潜逃。

　　唐昊继续朝着俞圲城飞奔而去，过了半天的时间，就终于到了距离俞圲城千里之外的勾历城，勾历城和俞圲城比起来，小了不少，只和之前的屠苏城相当而已，所以里面的修士也修为都不高，最多也才魔帅初期而已，唐昊心中稍安。

　　唐昊在勾历城的集市中化掉了从樱杉身上得到的一千多魔石，购买了五十多颗低阶魔灵丹，能够补充魔士的魔力，虽然对魔将有效，但是效果不是很好，但唐昊算了一下，如果话费一千多魔石购买中阶魔灵丹的话，那么只能够补充他一次满魔力而已，然而换成购买低阶魔灵丹，补充的速度虽然没有中阶魔灵丹快，但却能够让唐昊补充两次满魔力，所以唐昊选择了低阶魔灵丹。

　　唐昊在购买了低级魔灵丹之后，忽然听到了一声声的敲锣声在身侧的街道上急走响起，唐昊惊愕看去，只见一个低阶魔士，一边敲着锣，一边急匆匆的冲向了东面的城门口，嘴里则是大喊着：“天罗国征兵令，天罗国征兵令！”

　　唐昊初闻天罗国征兵令，微微愣了一下，十分疑惑和不解，伴着好奇心跟着众多修士走了过去，很快唐昊便跟着众多魔修来到了东城门口。

　　只见在东城门口站着两个魔帅修为的魔修，身穿这黑色的战甲，因该是天罗国驻扎在勾历城的守城将军。

　　唐昊看到刚才那一路疾走敲锣的低阶修士，赫然是一个天罗国的士兵，他正好转过身来，而在他背后的城墙上，则是贴着一张泛着金黑之色的告示，告示足足有一丈多宽与长。

　　在告示上，写着一行行的字体，唐昊刚要看去，这时候两个天罗国的魔帅将军中的其中一个，沉着脸大声说道：“天罗国危机将临，紫叶林魔兽倾巢而出，三天之内，连下我天罗国嘎邺城，屠苏城，现已经将战火蔓延到了俞圲城，此刻俞圲城正在大战中，我勾历城大劫在即，现招收各个阶级的能人参加天罗国的圣战之军！”

　　“哗啦啦！”顿时，这天罗国的将军话音刚刚落下，众多勾历城的魔修一个个吵了起来，接头交耳，更多的则是眼中满是恐惧和着急。

　　唐昊听到这天罗国将领的话，心中也是一紧，他之前还在觉得紫叶林的进攻速度有些慢，没想到居然已经来到了刚刚离开的俞圲城了，看样子，因该是天罗国的援兵赶了过去，不然也不会用上正在大战四个字。

　　这时候，另外一个魔帅将军接着他的同伴的话沉声说道：“正如我副将所说，现招收魔士三阶以上的任何修饰，魔士三阶以上，月供奉为十颗魔石，高出一阶多五颗魔石，以此类推，而魔将以上则是五百魔石一个月，高出一阶加五百，魔帅五千魔石，高出一阶加五千，魔王以上五万魔石，高出一阶加五万，魔婴以上五十万魔石，高出一阶加五十万，魔神以上五百万魔石，高出一阶加五百万……”这位魔帅级别的将军，只说到了相当于化神期的魔神修士而已，因为在之后基本是妄想。

　　“天呐，居然这么多！魔士三阶也有十颗魔石，魔将居然有五百……”众多魔帅以下的低阶魔修，一个个激动的脸色发红起来，因为有了魔石就能够购置许多宝物乃至提升修为的丹药，甚至听到那些数万数十万乃至百万的月供奉，那些低阶修士激动的囔囔着，现场很快就有许多低阶魔修喊着要加入圣战军队。

　　唐昊则是一脸面无表情的走出了人群，他可没有那个兴趣拿着自己的性命去冒这个风险，唐昊心中冷笑连连：“要是你们能够知道这次偷袭天罗国的紫叶林魔兽群，数十万全都是高阶魔兽……”

　　唐昊在勾历城听到了这个消息之后，他想都不想，直接奔向了西面而去，只是同样，唐昊心中有些郁闷，因为他记得很清楚，自己逃走的路线是一路向西，从嘎邺城西起，五百多里之后就是屠苏城，屠苏城过了六百多留就是俞圲城，在直直的西面一条线上，唐昊郁闷的是，这魔兽群，难道是分头进攻，因为在屠苏城的北面和南面还有另外两座天罗国的城池，结果这魔兽群还是直奔西侧的俞圲城而来，唐昊心中隐隐有些担忧，担忧说不大上来。

　　唐昊一路飞奔，半天就能够奔走出近三百里地，而他现在不停奔走的极限也就近一百五十里左右，就必须要停下来休整，等到体力恢复才能够继续奔走。

　　半天之后，唐昊发现前面有一阵的打斗之声响了起来，唐昊放慢身形，悄悄的走了过去，一边恢复着自己的体力，一边提起心眼警惕的走过去。

　　“五人攻击三人！”唐昊看清楚之后，脸色微微有些古怪，而且那三人只有一个魔将初期，其他两个都是魔士八阶而已，至于攻击这三人的魔修其中一个是魔将中期，另外四个都是魔将初期。

　　唐昊在暗处看的直皱眉头，因为在他看来，那五人随时能够把这弱势的三人直接击杀掉，只是他们似乎有意要留活口，并没有要下死手的样子，一直在耗着三人的魔力，准备生擒一般。

　　这时候，弱势的一方，那个魔将初期的老者，脸色气血一涌，忽然“哇”的一声，弯腰口中吐出了一股浓浓的鲜血，身子向后退去，这时候对方放出的一把飞剑则是洞穿了老者的大腿，老者大叫一声，顿时就倒在地上起不来。

　　唐昊见状，微微皱着眉头，这时候强势一方当中的那个魔将中期修士，慢慢的走了过去，来到了老者的身前，一把拉住了老者的衣领。

　　三人中的魔将初期老者，之前一直依靠着一个剑阵支撑着，只是此刻他遭受重创，其他两个八阶的魔士自然也是立刻被生擒，那两个八阶魔士一男一女，被提起来，重重的砸在了地上，摔得五官扭曲起来，倒是一副铮铮铁骨，没有发出一声惨叫。

　　“死老头，你到底给不给，要是再不给，老子就把你的孙子活活削成碎片！”强势一方的那个魔将中期修士，手中握着刚才那把魔宝级别的飞剑，一把拉过那魔士八阶的少年来，将飞剑的剑尖抵住了对方的脖子。

　　少年却是一点都不惧怕，不仅没有因为死亡临头而畏惧求饶，反而是对着对方嗤了一声，然后破口大骂说道：“无耻小人，有种你就杀了我，你们紫铺这些不要脸的家伙，我们不卖你们宝物，你们就做出这种卑鄙的行径来，真是魔界中的败类，败类中的败类，垃圾！”骂到最后，甚至对着那魔将中期的修士吐出了一口痰“呸！”

　　对方脸色一滞，随即勃然大怒：“臭小子，你想死是吗？告诉你，老子岳强就是不杀你！等下老子就当着你们两个爷两的面，把你家中这花花大闺女，让你们尝尝什么叫做可怕！敢对老子不敬！”说完后，岳强狠狠的扇了那少年一记耳光“啪”的一声，打的那少年晕头转向着。

　　“你敢对我妹妹做出什么来，老子做鬼也不会放过你们紫铺的！”少年被扇倒在地，立刻爬起来，狰狞的指着岳强大吼着，换来的却是岳强狰狞的一脚，顿时少年就起不来了，弓着身子挣着口吐白沫。

　　“住手，我给你们就是了，筑魔魔丹吗？我给你们就是了，求你们饶了我的两个孙儿吧，他们是无辜的！”老者虽然知道这种祈求对方会答应的几率微乎其微，但是他身为两个少年少女的爷爷，不能够看着自己的两个孙儿遇难，就算跪下去磕头求情也必须要。

　　“哼，拿出来再说！”那岳强听到了眼前老者的话，眼里闪过了一丝激动和贪婪，十分得意的探出一只手，不理会刚才少你最后一番威胁他们紫铺的话。

　　而唐昊原本躲在暗处，在听到弱势一方当中的少年说到围攻他们的这伙修士是紫铺的人，心中顿时就冷哼了几声，顿时就对着五人没什么好感，抱着不想惹是生非的念头，准备要离开的时候，忽然听到老者说到“筑魔魔丹”的时候，他脸色一怔，眼里慢慢的出现激动的神色。

　　“筑魔魔丹，唐昊十分清楚，之前他在洛雪那里了解过，魔修也必须要结魔丹，而唐昊之前到了魔将后期，就已经在打着筑魔魔丹的消息了，只有筑魔魔丹才能够让唐昊结出魔丹的几率大大提升，而且必须要结出魔丹才能够算是真正踏入魔帅期！”

　　唐昊呼吸有些急促起来，他看向那五个紫铺派来劫掠这颗筑魔魔丹的五个魔将修士，满是杀气，他相信，只要杀死了这五个修士，他便可以用魔宝与老者换筑魔魔丹，而且老者十有八九会答应。

　　“哈哈，这筑魔魔丹属于我岳强的了，我岳强才魔将中期就已经有了筑魔魔丹，看来我注定能够结出魔丹，成为魔帅修士啊哈哈！”那岳强一手劈过，抢走了老者刚刚从储物袋中拿出来的筑魔魔丹，随后一脸狰狞的大声笑着，就将筑魔魔丹收入了自己的储物戒中。

　　唐昊见状，眼里闪过一丝精光，准备随时出手，这时候，唐昊看到，那老者一脸紧张的对岳强说道：“道友，现在我们三人能够离开了吧！”老者十分紧张的看着岳强，他知道，这紫铺极为可能会翻脸不认账，反而杀人灭口。

　　“哼，我什么时候答应过你了！臭老头，就你们三个小虾米也敢跟老子谈条件！”岳强十分不屑的看着老者说着。


第1401章 出手救援

　　“你你你你们紫铺的人还要不要脸，不仅做出这种劫掠的事情来，还不守信用，要杀人灭口可是！”老者气急败坏的站了起来，把自己的两个孙儿护在自己身后，惊怒的看着岳强。

　　岳强见状，冷笑了几声，随后狰狞的看着老者笑着说道：“哈哈，你这是提醒我，刚才我就没想到这个穷酸词语，没错，老子就是要杀人灭口，你们三个又能如何，谁又能够奈我岳强如何！”岳强说完后又是发出了一阵阵震天大笑，十分激动。

　　“叮叮……”忽然一阵清脆的铃铛声瞬间响了起来，唐昊运气体内少量的灵力，冒着被附近高阶魔修发现的危险，动用了幻思铃，幻思铃顿时发出幻觉音波。

　　而那岳强和他的四个魔将初期手下，瞬间中了幻思铃的音波幻术，脸色有些呆滞，唐昊见状，脸色大喜，爆发出了绝对的速度，二十丈的距离，唐昊一个呼吸间就冲到了岳强的面前，震天锤出现在唐昊手中，十分之一的魔力注入。

　　“轰……”一声震天响声响了起来，岳强顿时就被步之前樱杉的后尘，再次成为唐昊震天锤下第二个亡魂，整个人被震天锤砸的成了一摊肉泥。

　　唐昊奉行着杀人不留手，留守不杀人，他既然知道这次无论如何都要出手，便不会让这剩下的四个魔将初期修士有喘息之机，唐昊转身再次一锤子砸向距离老者最近的一个紫铺魔修。

　　对方刚刚从幻思铃的幻术中退出来，就看到一张巨大的黑物印在他的面门上，那相当于筑基初期的魔修，脑袋顿时就飞了出去，被震天锤直接砸飞的脑袋，双眼惊恐的瞪大，看着自己的脖子激射出一条血花。

　　“啊……”老者的孙女和孙子也从幻思铃的幻术中退出来，二人一脸惊恐的看着眼前的一幕，张大了一张嘴，发出惊骇的叫声，两个少年少女眼里异彩涟涟，少年满是激动和敬佩，少女则是满满的爱慕之意没有丝毫掩饰。

　　“啊……”紫铺剩下的三个魔将修士一个个惊恐的向后退了数步，见鬼似的看着唐昊，嘴里一句话也说出来，如同口吃一般。

　　“前辈饶命，前辈饶命啊！我们是紫铺的人，你要是杀我们的话，你会被……”其中一人，再次成为唐昊的下一个目标，看到唐昊纵身一跃，朝着他的头顶落下，他发现，自己的双腿居然不听使唤，被吓得在原地移不开脚步，只好有口中的话语警告威胁着唐昊，但是他不知道自己这番话只会更加激怒唐昊，甚至这番话十分没有智商，因为唐昊敢杀紫铺的人，就不会在意多杀一个。

　　剩下的两个紫铺的魔将修士见状，立刻就从惊骇中反应过来，转身大叫了几声，连滚带爬的朝着同一个方向奔去，唐昊哼了一声，单手拿出了还未被其炼化的魔宝级别飞剑，对着其中一人的后背，用力一甩而去，飞剑发出呼啸之声。

　　那魔将修士回头看了呼啸而来的警兆，吓得亡魂大冒，只是他一眨眼后，就感觉到自己的心脏一痛，随后重重的倒在地上，吐出了几口鲜血，不再动弹，唐昊另外一手，则是发出近七万斤的力道，直接抡起震天锤，朝着另外一个魔将修士砸去。

　　“啊……”对方只是发出了一声惨叫声“砰”随即被震天锤从腰间砸了过去，上半身被砸飞出去十多丈之远，而那下半身则是盲目的向前跑出去了几步，便倒在地上，不再动弹，唐昊血腥加暴力的解决了紫铺的五个魔将修士，这也算是长长的出了唐昊对于紫铺的憎恨之心，因为在俞圲城的紫铺购置两件魔宝的时候，要不是唐昊身怀异术能够感应到里面的禁制，怕是现在唐昊已经遭了紫铺的道了。

　　“多谢前辈救命之恩！”唐昊一剑四锤，雷霆暴力的手段杀死了五个魔将修士，吓得那魔将初期的老者脸色大骇，十分紧张的带着自己的两个孙儿，站在不远处对唐昊恭敬的施礼，就连之前一身傲骨宁死不屈的少年，也是低下了他高傲的头颅，眼里满是激动的色彩，微微弓着身子对唐昊施礼一拜，他能够感受到唐昊只是魔将初期的修为，但是却能够秒杀同阶和高出一阶的存在，这深深地震撼了这少年的心灵。

　　唐昊拿走了五个紫铺修士的储物戒后，从里面拿出了筑魔魔丹，他虽然能够直接强硬的拿走不给老者，但是他出于道义之心，还是不想这么做，唐昊拿出了筑魔魔丹，递给老者说道：“这是你们的吧，还给你们！”

　　那老者脸色顿时就一紧，在迟疑犹豫着要不要接过来的时候，老者的孙儿，那少年十分激动的对自己的爷爷说道：“爷爷，这筑魔魔丹，我们不能要！”他的语气十分坚定。

　　老者听了之后，浑身打了一个寒战，随即就意识到了什么，只见老者暗骂自己一声：“糊涂！”随后老者一脸诚惶诚恐的抬头看了一眼唐昊说道：“前辈，这枚筑魔魔丹就算是小老儿感激前辈的救命之恩，赠与前辈的，还望前辈收下！”他在自己孙儿的提醒下哪里还敢要去收回筑魔魔丹。

　　唐昊闻言，眼里浮现出喜色，随后点了点头先是将筑魔魔丹收入了储物戒中，然后手中又出现了刚才那把投掷过去刺死那魔修的飞剑，这把初阶魔宝的飞剑，是从樱杉的储物袋中所得，虽然唐昊抽空炼化了的话，对于唐昊也是一大助力，但是唐昊觉得，这把飞剑要是和筑魔魔丹比起来，十把都比不上一颗筑魔魔丹。

　　“这把初阶魔宝的飞剑，算作是交换这枚筑魔魔丹的报酬吧！”唐昊把飞剑递了过去。

　　少年见状，看向那把飞剑眼里满是激动的神色，十分想要收下的样子，而老者闻言，则是一脸不满的瞪了少年，随后谨慎的看着唐昊摇了摇头说道：“前辈万万不可如此，要不是前辈施以援手，我们祖孙三人，现在怕已经全都赴难了，我们能够侥幸不死，已经是不幸中的大幸了！哪里还有那个胆子敢要前辈赐予的宝剑，前辈赶紧收回吧！”老者一副就是不愿意收下的表情，恭敬的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色稍微有些无奈，最后看了一眼少年，只见少年脸上满是不舍的表情，唐昊似有所感，呵呵一笑，把飞剑抛给了少年随后对其说道：“小子，这把剑就算是送给你了，我看你资质天赋都不错，以后好好修炼，保护你的家人！”

　　唐昊的话刚刚说完，少年的爷爷就要着急的对唐昊劝阻着，唐昊连忙伸手一挥，对其说道：“这把剑我是送给你孙儿的，不是送给你的，你可不要从你孙儿那里拿走！”唐昊故意冷了一下脸色。

　　老者闻言，顿时就苦笑了一声：“晚辈不敢！”随后一脸庆幸的看了一眼自己的孙儿。

　　唐昊本来就要离开的，这时候看到那少年旁边的少女，大约十二三岁的模样，看向少年手中的飞剑，眼里满是羡慕的神色，唐昊无奈的笑了笑。

　　唐昊拿出了刚刚所获得的几个储物袋查看起来，很快就再次发现了一样初阶魔宝，这是一串发簪，唐昊倒是第一次看到这种魔宝，脸色微微一怔，十分古怪，他拿出那低阶魔宝发簪，先是查看了一番，居然是辅助型的，具体功效他也不知道，既然这魔宝是女子用品，唐昊便将魔宝递给了一脸火热眼巴巴看着他手中发簪的少女。

　　少女见状，伸手就要激动的接过去，忽然听到了自己爷爷重重的咳嗽声，和传来的一记愤怒的眼神，少女撅着嘴巴，一副悬悬欲泣的模样，十分伤心难过。

　　唐昊见状，心中微微有些不舍，不满的瞪了老者一眼，然后阴沉着脸说道：“这两件宝物是我赠与你的两个孙儿的，我可警告你，你要是敢抢走这两件宝物，到时候我知道了，定会宰了你的！哼！还不拿着！”唐昊虎着脸瞪了那少女一眼。

　　少女闻言，脸色一慌，再次紧张的看了自己的爷爷一眼，只见老者十分紧张的对唐昊说到：“晚辈不敢！”少女听了之后，脸色顿时大喜，激动的双手抢过唐昊给她的魔宝级别的发簪，拿在手心里，翻来覆去，眼里满是兴奋的光芒，时不时的偷偷看了唐昊一眼，看向唐昊的异彩更加浓厚了。

　　“大哥哥你叫什么……”少女看到唐昊要走，忽然着急的对唐昊大声的喊到。

　　唐昊闻言，微微愣了一下，少女的爷爷忽然气呼呼的瞪着少女骂道：“不得无礼，要叫前辈！”说完后，紧张的看了唐昊一眼，深怕唐昊因此发怒，刚才唐昊的神威老者可是历历在目。

　　唐昊呵呵一笑，想了想，觉得对两个未成年的少年少女说谎话有些过意不去，便对少女说道：“我叫唐昊！”唐昊说完后，发出一声欢快的啸声，随后爆发出绝对的速度，继续向着西飞奔而去，只是唐昊隐隐约约听到了少女传来的声音：“唐昊哥哥，我叫晴雪，我哥叫晴天，我们日后会报答大哥哥的！”

　　唐昊丝毫不把少女的那番话放在心上，甚至都没有去记住那少女的那番话，因为他觉得他们能不能再见面都是一个天大的问题。

　　一日之后，唐昊直接向西翻越过了两座天罗国的小城池，来到了又一座和嘎邺城相当的大城“世佳城”唐昊来到世佳城，立刻花了一百魔石，在一间高档次的魔修客栈住下，并且选择的是能够闭关修炼的房间，一间房间一天费用就是十魔石。

　　唐昊之所以选择在这里闭关，一是世佳城是一座大城，虽然现在魔兽袭天罗国声势浩大，而且又数十万的高阶魔兽，但是唐昊相信，这座占据了近一座魔界大陆的天罗国，肯定也不是泛泛之辈，绝对也有能够阻挡住紫叶林魔兽群的实力，否则如同统驭这片土地，所以唐昊相信，他闭关十天，将修为冲击到了魔将中期，让魔力提升百分之五十，到时候应战遇到强敌也能有更多的信心。


第1402章 灵力复苏

　　唐昊先是花了半天的时间，将从紫铺的五个魔将修士身上所得到的魔石和一些没用的魔器全都置换成了提升魔力的丹药，大大小小的丹药唐昊准备了近百颗，足够让唐昊提升到魔将中期。

　　准备好了这些之后，唐昊步入自己所开设的房间里，激发镶入十颗魔石，激发了禁制法阵，唐昊便开始了短短十天的急速闭关。

　　十天时间，飞速而过，唐昊修为如愿的提升到了魔将中期，唐昊张开眼，看了一眼自己的双掌，双掌泛着的丝丝魔气比他闭关之前浓厚了近一半有余，唐昊这才满意的点了点头。

　　唐昊撤掉禁制，走出客栈，退了房，离开客栈，唐昊顿时就嗅到了一股紧张的气息，到处都是身穿黑红战甲的天罗国战士，修为最低都是魔将初期，因为这是一座大城。

　　唐昊见到这么一副情况，脸色有些难看，没想到来到天周山脉后，魔兽居然也攻到了天周山脉脚下了，唐昊隐隐约约有些担心，这些魔兽会不会是冲着魔窟去的，要是那样，就麻烦了。

　　唐昊在世佳城找来了一个消息通的低阶修士，花费了十颗魔石从其口中得知了魔兽的所有进展，让唐昊知道之后，他脸色变得十分难看。

　　“嘎邺城，向西五百里屠苏城，魔兽群直接攻下，随后又向西攻下了四百里外俞圲城，之后又向西攻下了勾历城这座小城，而且攻下勾历城后，又继续攻下了西面五百里外的座影城，紧接着是八百里外的小鹤城，而且现在兵至世佳城只有三百里之遥……”唐昊的脸色十分难看，他奔走了三天，居然还没有逃出魔兽群的范围，他现在有些怀疑，那魔兽群不是冲着他来的话，就是冲着那即将问世的魔窟而去，不管是哪个，对于唐昊来说都是噩耗。

　　唐昊不敢耽搁，直接朝着西面城门急速遁去，只是让唐昊有些小惊喜的是，这世佳城居然有八个堪比化神期的魔神修士，这是从之前消息通口中得知的，唐昊希望这八个魔神修士能够拖住魔兽群一天时间以上。

　　之前唐昊近四天的飞奔狂遁，唐昊距离不周山脉的中心不周山只剩下了六千里左右的路程，在这四天里，唐昊不止一次的感叹要是自己能够使用使用大量的灵力，那么他便能够在一日左右的时间就达到不周山。

　　唐昊这次没有进入半座城池，因为一旦进入城池肯定会有所耽误，唐昊为了安全起见，全速奔向西侧，直接狂奔了三天，距离不周山就只剩下三千里了，只需要三天的路程唐昊便能够抵达不周山。

　　只是唐昊在这时候，发生了意外，确切的说，是意外找上了唐昊，而且这意外让唐昊心中大骇，因为是十头清一色的四阶魔兽，这十头魔兽居然是撕裂空间凭空出现在唐昊面前的，唐昊看到这十头忽然撕裂空间被特殊手段传送到他面前的魔兽，脸色阴沉似水。

　　而且这十头魔兽都是清一色的金黄色的巨虎，每一头巨虎高达两丈多高，长达五丈，身上的气息全都是筑基后期，在十头巨虎的额头上，出现了一团紫色三角叶子的图纹看到那图纹唐昊脸色更是难看，他现在可以十分肯定，这魔兽群朝着西面直突而进，完全就是为了他而来的，为了他的七星剑。

　　唐昊顿时就大感棘手，这十头金黄色巨虎，明显是配合默契全都摆成了一座战阵，唐昊的前后各自堵着三头巨虎，在唐昊的左右两侧则是各自两头巨虎。

　　而且唐昊可不敢在这里再次动用七星剑，一旦在此处动用七星剑，怕是魔兽的紫夜圣君没有引来，就会先引来附近的一些高阶修士，到时候唐昊一样是死路一条。

　　“吼！”在唐昊心中暗自叫苦的时候，十头巨虎同时张开巨口，仰头发出了一声尖锐的虎啸之声，只见在唐昊头顶，一阵阵噼里啪啦的雷暴之声顿时响了起来，唐昊见到这幅情况，脸色顿时就大变。

　　他感受到那雷暴云层的可怕气息，他知道这雷暴云层足够把他杀死。

　　与此同时，在距离唐昊三千里之外的世佳城，紫夜圣君一脸得意的看着自己身前的一片光幕，那光幕正在放映的正是此刻唐昊的场景，光幕上的唐昊栩栩如生。

　　“哈哈，圣君这次这小子插翅难逃，圣君动用隔空传送的能力，传送过去十头雷虎，足够把这小子给劈的不成人形了哈哈！我倒要看看这魔族小子能够在雷暴之下支撑多久！你们说能够支撑多久啊哈哈，我猜他能够支撑三息时间！”一头巨虎模样的化身魔兽，一脸激动的大吼着。

　　在他的话音落下之后，一头化神期的巨象，也站了出来，十分兴奋的大声囔囔道：“这小子现在掉落到了魔将初期的修为，能够支撑三息时间都是看得起他了，我觉得两息时间就足够把这小子劈成飞灰了！”在大殿中众多化神期魔兽一个个激动的大吼着。

　　唯独紫夜圣君脸色慢慢的归于平静，最后变得面无表情，紫夜圣君做事从来只看结果，所以在没有知道结果之前，紫夜圣君是不会像那些化神期的魔兽一样那么激动和兴奋。

　　“轰……”忽然在世佳城外，响起了一声声的巨大轰鸣声，紫夜圣君听到这声音，脸色十分难看，他低沉的吼了一声：“你们去给我把那些烦人的苍蝇都给我赶走！要不是本王动用了秘法恢复修为需要三日，哪里有这些魔族小子猖狂的时候！”紫夜圣君十分暴怒的吼了一声。

　　十多头高阶化神魔兽一个个应明冲了出去，整个大殿很快就剩下了紫夜圣君一人，只见紫夜圣君眼睛直直的盯着那光幕之上的唐昊，忽然他脸色大变，变得十分难看的模样：“怎么可能！”他暴怒的一脚前向踩踏而去，大地都裂开了一道深不可见底的裂缝。

　　在唐昊的战场上，他原本是要做出冒险的举动，选择一个突破口，然后哪怕是引爆了震天锤也要杀死一个方向的巨虎，然后朝那个方向急速遁去，否则一旦被这些筑基后期的巨虎围住他深知自己只有死路一条。

　　只是唐昊发现了一点，这些巨虎在召唤雷暴云层的时候，浑身都不能动弹，唐昊虽然感受到了来自云层的死亡气息，但是唐昊觉得还有一拼之力，之前他最为担心的就是自己应付这雷暴云层的时候，巨虎能够分出身来偷袭他，那样他便只能够选择之前的想法，冒险一拼。

　　唐昊无法闪开，退无可退，纵身跃起，放出了魔宝昊天章，他往昊天章注入了一大半的魔力，昊天章凶光奕奕的迎头飞上，唐昊见状，继续飞扑而上，浑身七万五千斤的力道再次被激发出来。

　　这时，第一声雷暴之声响了起来，唐昊闻之，脸色骤变，第一道闪电劈在了唐昊放出的昊天章上，昊天章顿时就被闪电劈的一阵颤抖，但没有掉落下来，只是上面注入的魔力被劈的少掉了三分之一，在唐昊还没有喘过气的时候，第二道闪电再次劈来，唐昊见状，脸色顿时就一紧，昊天章再次被劈的只剩下三分之一的魔力了。

　　第三道闪电再次劈来，昊天章这次直接不敌，被劈的坠下，唐昊用神识收入丹田，刚刚收掉昊天章，第四道闪电瞬间砸下，唐昊脸色大骇，通体发麻，四肢瞬间失去知觉，唐昊的身体在向下自由坠落着。

　　然而在途中第五道闪电再次砸下，唐昊这次彻底束手无策，他试图放出仙玉，但是体内的灵力根本就不够调动仙玉，唐昊面如土灰一般，头一次生出绝望之色。

　　忽然在第五道闪电入体之后，一股重生一般的感觉居然从唐昊的奇经八脉中蔓延开来，对于这种感觉，唐昊十分熟悉和渴望，这是灵力的气息。

　　唐昊惊喜的内视之后，发现自己丹田处的五口灵泉之眼在疯狂的转动着，滔天巨浪般的灵力从灵泉之眼中奔流而出，冲刷进了唐昊的四肢，唐昊灵力的修为顿时就恢复到了筑基后期，几乎在一瞬间就完成了。

　　唐昊一瞬间恢复到了筑基后期，让其心中大震，只见唐昊眼里闪过一丝杀气，立刻放出龙剑，随后“唰唰唰……”连续十道剑身入体穿透而出的声音响了起来，龙剑只是转了一个圈，就洞穿了十头毫无防御的巨虎的脑袋，这才换来了紫夜圣君气急败坏的发着雷霆。

　　紫夜圣君千算万算也没有算到唐昊会能够临时恢复筑基后期的修为，而且还能够放出如此犀利的龙剑，一剑秒杀了十头他用秘法传送过来的十头筑基后期魔兽。

　　此刻的紫夜圣君在世佳城的城主府里暴跳如雷，整座城主府居然被其硬生生的拆的干干净净：“要是我的修为再提升一阶，我就能够传送过去十头魔帅后期的魔兽，你小子哪里能够逃得了，可恶啊！我定要杀了你这个来自修真界的人族小子！啊……不杀你我誓不为人！”

　　紫夜圣君的怒吼，蕴含了他合体初期高阶魔兽的威压，声音连绵数千里，唐昊也是听得真真切切。

　　唐昊听到紫夜圣君在三千里外传来的这声怒吼，他被吓一跳，有些后怕的看了一眼东方，不禁咽了咽一口口水：“一声怒吼就能够传出几千里……”唐昊心中震惊之余，也是兴奋不已，他现在感觉到自己体内的灵泉之眼已经彻底不再受到魔界的魔力禁锢，之前那一层禁锢被刚才的第五道闪电给劈散了，紫夜圣君不仅是帮了自己一个大忙，还陪了十头筑基后期魔兽的尸骸，这十头巨虎的尸骸可都是宝贝，唐昊马上就对其一阵的切割，很快就全都取走了，连虎皮都没有留下。

　　只是唐昊刚刚打扫完了战场，只留下了一地的虎肉和虎血，这时候，三道黑光从远处激射而来，唐昊看了一眼之后，发现居然是三个堪比筑基后期的魔将后期修士，那三个修士一路飞奔来到这里后，马上就发现了这里的情况，随后三人同时用贪婪的目光锁定住了在他们眼里只是魔将中期的唐昊。


第1403章 三魔修

　　唐昊心中冷笑连连，他所期望的正是如此，对方敢锁定住他，他便有借口能够杀死对方，抢走对方的储物戒中的所有。

　　“小子把你身上的储物戒给老子放下，然后哪里来滚回哪里去，否则不要怪我们三兄弟对你不客气了！”带头的是一个独眼龙，左边这颗眼睛没有了，一道淡淡的疤痕，看上去极为狰狞，渗人。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，龙剑出现在其手中，对方看到唐昊握着的那把只有一尺大小的飞机，有些发愣。

　　那三个堵截了唐昊的修士，在愣了几息时间后，忽然齐齐发出了一阵大笑声：“哈哈，小子，你这是什么？不仅个头这么小，而且连一点儿魔气也没有，哈哈，小子你在开玩笑嘛？”

　　只是下一秒，那三个魔修再次愣住了，因为他们看到唐昊手中的那把飞剑慢慢的悬浮起来，停在唐昊的手掌上方一尺之高的地方，剑身在微微颤抖着，一段低沉的嗡鸣声从剑身里传出。

　　“去！”唐昊眼里闪过一丝杀气，嘴里淡淡的说了一个去字，只见三个魔修，双眼睁大，不可思议的看着龙剑激射而来。

　　三个魔修并排站在一起，唐昊控制的龙剑从左侧这魔修的头颅穿透而过，带出一丝血花，随后中间那个魔修也同样被一剑穿透了头颅，唯独最右侧的独眼魔修，他及时的放出魔力防御罩，龙剑嗤嗤的发出几声，硬是无法刺入防御罩，看的唐昊微微皱眉。

　　“你你你是修真者，你居然是修真者！不可能魔界怎么会有修真者！”对方这时候认出了唐昊的身份来，他是一个魔将后期修士，自然是知道和修真者有关的事情，所以看到唐昊能够放出飞剑隔空杀人，他立刻被吓得惊呼一声。

　　唐昊哼了一声，眼里杀气更胜，这人既然知道了自己的身份，那他是必定要杀了这独眼魔修的，唐昊猛地放出近一半的灵力，龙剑顿时就金青之色又一阵绽放，随后“砰”的一声脆响响了起来，那独眼魔修的防御罩被瞬间刺破，直接穿透而进，从独眼魔修的太阳穴刺入，下一秒从头颅的另外一个方向刺出，带出了一丝血花。

　　“你……”独眼魔修不甘心的发出了最后一声声音，随后身体重重的向后倒下，发出一声响声。

　　唐昊见状，微微皱了皱眉头，赶紧把三人身上的储物戒全都给拿走，二话不说，御剑而起，朝着西面急速射去。

　　在唐昊离开了不到十息时间后，三道身影从远处激射而来，赫然是三个魔婴期的魔修，这三人的修为都相当于修真者元婴期的修为，在魔界也算是绝对的强者。

　　那三人一老一少加一女，老的有七八十岁的外表，女的则是花季之龄，少则是一个气宇轩昂的少年。

　　三人落在地上，先是在十头被唐昊用飞剑秒杀死的五阶雷暴虎周围一阵的查看，只见气宇轩昂的少年一脸惊愕的看着这十头雷暴虎的残骸说道：“居然是五阶雷暴虎，而且是十头，难道之前的天地异象就是这十头雷暴虎引起的，只是为何会一下子出现十头雷暴虎，而且被同一人秒杀而死？”

　　“这三人是落月山的盗匪，经常下山打劫修士！”这时候花季少女一脸鄙夷的看着三具被唐昊用飞剑洞穿头颅的尸体说着。

　　“盗匪？”老者微微皱了一下眉头走了过来，细细的一看，忽然发现了三人头颅上的伤口，脸色顿时就一变，十分震惊地说道：“怎么可能！”他觉得不可思议，因为在魔界不可能出现这种伤口，而且伤口上还残留着一股淡淡的青色灵气未彻底散去。

　　“没错，确实是被一个来自修真界的修真者用飞剑斩杀的！”气宇轩昂的少年这时候脸色也是极为难看，他们三人都是魔婴期修士，哪里会看不出来眼前的情况到底是为何会如此。

　　“对方还未走远，我们三人赶紧追！”这时候少女拔地而起，驾驭着一身的魔气朝着唐昊远遁而去的西面急速射去，随后老者和少年也是各自御空追去，三人似乎是以花季少女为首的。

　　只是三人刚刚御空飞去不到十息时间，他们三人脸色顿时变得十分难看，为首的花季少年一脸阴霾的说着：“遁术居然如此快……怎么会！”在她身侧的少年和老者同样一脸震惊看着唐昊刚刚离去不久的方向。

　　“呼呼呼，这是舒服，这才是真正的快，千里的距离也就半个时辰……修真者的遁术和魔修的遁术简直不是一个档次的！”唐昊心情在灵力不再受到禁锢后，恢复了一身的筑基后期修为。

　　两个时辰后，唐昊不仅远离了魔兽和天罗国的战场，也到达了原本要三天后才能够到达的天周山。

　　唐昊在距离天周山五十里的时候就找了个安全的地方降落下来，随后徒步而去，来到天周山，这里没有什么别的不同，和魔界的一些高山峻岭没什么两样，只是让唐昊有些心惊的是，天周山四周笼罩着一层层的云雾，唐昊刚刚用魔灵神识一触，如泥牛入海一般，瞬间消失不见，神识都被抹除的干干净净。

　　唐昊脸色微变，此刻距离天周山魔窟开启的时间还有近两个月的时间，唐昊准备先去最近的一座魔界坊市看看，顺便出售自己身上没有用处的一些东西。

　　“休阳”这座坊市叫做休阳，位于天周山北面百里之外，休阳坊市是魔修的坊市，里面和修真界的坊市一样，没有别的特别之处，到处都是摆摊的魔修，和一些奇特的店铺，同样，唐昊也看到了在一间紫铺的分店，唐昊看到紫铺眉头微微一紧，眼熟有些低沉。

　　唐昊刚刚步入休阳坊市，忽然就听到一个让其十分惊愕的声音：“来啊来啊，还有两个月不到，就要开启魔窟了，现在还有十个名额，谁要啊，谁要啊，只要一百魔石就能够进入魔窟，谁要啊！赶紧来报名啊！”唐昊听到这个声音愣了好几秒钟，他没想到连进入魔窟的名额都会有出售，在他看来，这魔窟可是三百年一出，居然还能够如此泛滥的到处吆喝出售名额，有些怪异。

　　唐昊循着声音走了过去，这是一个类似消息通的低阶魔士，修为只有五阶而已。

　　“前辈，您要进入魔窟吗？只需要一百魔石便能够进入三百年一开的魔窟，前辈怎么样！进不进，很便宜的！”那低阶男子一脸兴奋期待的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，面无表情的看着对方说道：“魔窟进入的名额还能够用魔石购买的到？不是很抢手吗？”唐昊可是十分清楚，嘎邺城的洛家才有那么一个名额而已，当日洛雪还准备为其去争取，只是后来紫叶圣君带着紫叶林深腹之地的高阶魔兽进攻天罗国，才导致整个嘎邺城的覆灭，最后唐昊只好潜逃，他其实也是颇为烦恼要如何才能够有资格进入魔窟。

　　对方听了唐昊的话，顿时就浮现出一张嬉皮笑脸来，笑嘻嘻的看着唐昊说到：“前辈在下是血盟的人，我们血盟有一百个进入魔窟的名额，我们自己会分发给五十个精英，让其进入魔窟，这剩下的五十个名额，我们就拿出来出售！所以说前辈您只要有足够的魔石也是能够进入魔窟里的！”

　　唐昊听了之后，惊讶的看了对方一眼，微微点了点头，唐昊犹豫了一下，从储物袋中拿出了一百魔石，给了对方，对方见状，脸色大喜，马上就拿出了一块泛着乌黑色的木牌，给了唐昊，然后笑着对唐昊说道：“前辈，您只要在五十天后，拿着这枚令牌来到天周山脚下，我们自会有人接待您！”

　　唐昊微微颔首点了点头，看对方不似在说假，而且唐昊对于眼前低阶魔士口中的血盟多多少少也是有些听闻。

　　这血盟可是一个据说成员有数万的联盟，其血盟的盟主修为听说是化神期，而在周围不止有唐昊一人在购买这低阶魔士贩卖的魔窟名额，所以唐昊相信，这低阶魔士说的因该不假，唐昊便购买了一个名额，这样倒是给唐昊省下了不少麻烦。

　　而且唐昊也决定了，如果这个名额是真的存在，那么唐昊便可以轻松的进入魔窟，如果这个魔士是假的，那他最多也就损失了一百魔石，相当于十块灵石而已，等到时候魔窟开启后，唐昊再想办法混进去就是了，他相信，这种三百年一开的魔窟，到时候开启，肯定会有让其浑水摸鱼的时候，而且这魔窟只能够相当于筑基后期的魔将修士能够进入，他也不用担心，混进去后被发现会被遭到高阶修士的报复。

　　唐昊够得了进入的魔窟的名额令牌后，便又掉头来到了坊市的南端，在那里他发现这里到处都是在摆着摊贩卖一些兽骨和皮毛之类的，但是唐昊看了看最高的阶级才三阶而已。

　　“道友需要吗？三阶水狐狸的龙骨，只要三百魔石！很便宜的！”唐昊站在一个摊位面前，那人的修为也是魔将中期，地上摆着的是几具魔兽的骸骨，那魔将中期修士看到唐昊靠近之后在打量他的摊位，误以为生意来了，便对唐昊热情的介绍起来。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，摇了摇头，他没有说话，对方看到之后脸色闪过一丝怒火，觉得唐昊这是在戏耍他，因为唐昊在他的摊位前站了有一刻了，他还以为生意上门了，看到唐昊走开，一脸阴霾的瞪了唐昊一眼。

　　唐昊不理会对方的眼神，他面无表情的走到了对方三丈之外的一处空地，随手一挥，一地的兽骨出现，正是之前杀死的十头五阶雷暴虎的兽骨。

　　那怨恨唐昊的摊主，看到这么一幕，脸色有些呆滞住，不可思议的看着眼前的一幕，眼睛无法离开。

　　“天呐，这么多的五阶兽骨！”周围许许多多在逛着摊位的魔修看到这里的情况后，顿时就被惊的发出一阵阵的惊呼声，一个个着急的靠了过来，来到唐昊摊位前，瞬间就把唐昊的摊位围得水泄不通。


第1404章 再遇打劫

　　唐昊面无表情的站着，双手抱在胸口，冷冷的看着四周的魔修淡淡地说道：“只换不卖！有什么能够换我这些兽骨的尽管拿出来看看！”唐昊可不会傻乎乎的拿去卖成魔石，他所想要的是一些少见的材料和丹药。

　　“我有十颗大魔丹能够换吗……”一个魔将后期的修士一脸紧张的从自己的储物袋中拿出了十颗自己珍藏许久的大魔丹，拿在手中，紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一愣，随后微微皱了皱眉头，他之前在坊市里逛了数圈，大概知道了这一副五阶雷暴虎的兽骨价值，要是换这能够提升魔功修为的大魔丹的话，起码能够换三十颗以上。

　　想到这里，唐昊微微皱着眉头摇了摇头说道：“如果你有三十颗你就可以拿走一副雷暴虎的兽骨，但是你如果只有这么十颗的话，太少了！”唐昊面无表情的拒绝了对方。

　　对方闻言，脸色顿时就垮了下来，随后一脸着急的说到：“我再用这本奇怪的册子和你换如何！”对方似乎很急，说完后，从自己的储物戒中再次拿出了一本发黄朴实的黄皮书籍来。

　　唐昊微微瞄了一眼，微微瞪大了双眼上面闪过一层层的灵力禁制，现场也许只有唐昊能够看得清楚，这可能又是一本来自修真界的书籍，因为被设下了禁制，所以在众多魔修眼里只是一本奇怪的册子。

　　“你再加上一样高阶魔器吧！”唐昊犹豫了一下淡淡的说着。

　　对方听了唐昊的话，脸色顿时就大喜，随后着急的从自己的储物袋中又拿出了一把通体红黑色的飞剑来，正是唐昊所提出来的高阶魔器，唐昊见状，满意的点了点头，随后对方欣喜万分的把那神秘小册子和十颗大魔丹，加上那把高阶魔器送到唐昊面前，唐昊全都收下，对方见状，道了一声多谢，着急的收走了一副雷暴虎的兽骨，随后飞奔而去，让周围的低阶魔修看的眼馋不已。

　　“我也要换，我也要换……”很快一个个魔修争先恐后的囔囔着要用自己珍藏的宝物来换唐昊剩下的这九副雷暴术的兽骨，但是很多的魔修都是家底十分薄的，唐昊甚至看了一眼之后就把对方不客气的赶走。

　　过了一个时辰，唐昊所得的十头雷暴虎的兽骨全都被其出售一空，而自己的储物袋中则是装满了宝物，甚至魔宝都换到了四件，魔宝和兽骨是以一换一，四件飞剑，唐昊准备组合成一个剑阵。

　　唐昊卖掉了雷暴虎的兽骨后，便离开了坊市，准备外出寻找一处没人僻静的地方，开辟一个洞府，好好的炼化这些刚刚得到的宝物，还有最为主要的就是查看那本被设下禁制的神秘书籍。

　　唐昊在离开休阳坊市向西去了八十里后，挑中了一座黑不溜秋的山头，正准备要放出龙剑在这座黑不溜秋的山头开辟出一座洞府的时候，五道魔气从远处锁定住了他，而且那五道魔气正在和唐昊拉近距离，唐昊感觉到了之后，眉头微微皱了皱：“居然一个魔帅初期！”

　　唐昊虽然知道自己在休阳坊市大卖十头雷暴虎的兽骨，肯定会引来一些人的注意力，但是他没想到还会引来一个相当于金丹期的魔帅注意。

　　唐昊站在原地，口中吐出龙剑，龙剑没入地面消失不见，随后微微闭着眼，站在原地一动不动的等着数里之外的五个魔修靠近。

　　“快点！”唐昊不耐烦的大喊一声。

　　在距离唐昊一里之外的五个魔修，听到唐昊的这一声大喊，顿时就愣了一下，一个个古怪的你看着我，我看着你，因为他们是来要杀死唐昊抢走唐昊身上的诸多财富的，他们没想到唐昊不仅没有逃走，而且还催促他们赶紧过去，这让五个魔修一时间怔在原地。

　　“哼，小小魔将，竟然敢如此猖狂！”那高出唐昊一个大阶级的魔帅修士，听到了远处唐昊传来不耐烦的声音，反应过来之后，气得胡子都要歪了，他气呼呼的大吼一声，带头朝着唐昊这里全速冲了过来，魔帅初期的魔修，已经能够短时间御空飞行，只不过高度不能够太高，最多也就十丈而已。

　　那魔帅修为的魔修，似乎是想要吓住唐昊的样子，刻意的御空飞起，来到唐昊的面前，而跟着他而来的另外四个魔将修士，看到对方能够御空飞起，一个个用极为敬佩的眼神看着对方。

　　唐昊看到这人的举动，眼里闪过丝丝不屑，淡淡的哼了一声：“这位道友，你如此做所谓何事！”唐昊出于礼貌还是先礼后兵，面无表情的问着，只是唐昊不清楚，他的这幅表情，和见到高出他一大阶级的魔帅，没有叫唤一声前辈，顿时就气得对方脸色青一阵紫一阵的。

　　“嗖嗖嗖……”连续的四声响声响起，在唐昊话刚刚说完，他的身侧被四个同样是魔将后期的魔修给围住。

　　唐昊还是一样脸色不变，面无表情的看着自己眼前十指之外的模样，如同入定的老人一般。

　　“臭小子，给我跪下！”魔帅修为的魔修，看到唐昊那副瞧不起他的模样气得当场发作，对着唐昊大吼一声，一身的魔气朝着唐昊席卷而去，似乎要把唐昊镇压住，让唐昊在其面前跪下去。

　　唐昊不以为意的哼了一声，身体内的七万多斤的力量瞬间爆发出去，十分轻松的抗住了对方放出的魔力压力，眼里极为不屑。

　　在唐昊周围的四个魔将后期的魔修见状，眼里闪过一丝不可思议，随后各自对视一眼，同时放出了，魔力一同和修为是魔帅的那一名魔修想要镇压住唐昊，让唐昊无力反抗而屈服。

　　唐昊一旦没有扛住而屈服的话，到时候唐昊就会如同被限制了四肢的自由一般，到时候对方只要暴起其中人，就能够把唐昊杀了。

　　唐昊脸色微微一沉，顿时就感觉到加倍的魔力压力压在他的肩头，唐昊顿时就脸色变得十分难看，哼了一声，但四个魔将后期，加上一个魔帅初期，总共才八万斤的力道，压在唐昊身上一时间也无法把唐昊镇压下去。

　　“雷炎前辈，我们直接放出宝物杀了这小子吧，这小子就是一个怪胎，力量居然这么大！”其中一个魔将后期修士，一脸叫苦的看着那个拥有魔帅修为的雷炎说着。

　　雷炎闻言，脸色微微一变，十分气恼的吼了一声：“放宝！”说完后，四个魔将和雷炎同时向后拉开一段距离，配合十分默契，只见五人的手中同时出现了一样样宝物，那些宝物五花八门，各式各样。

　　只是唐昊在对方放弃继续用蛮力和他对抗的时候，立刻不再给对方任何机会，直接唤出龙剑，龙剑在地下一丈之下，急速遁出，从其中一个魔将身下破土而出，从其下身裤裆处刺入，只见那魔将脸色变得青紫色，双眼一瞪，随后龙剑从其头顶飞出，带出了一丝丝狰狞的血花。

　　唐昊见状，微微一笑，随后他控制龙剑一个急转，又收割掉了另外一个魔将后期的魔修，剩下的两个魔将后期魔修见状，根本来不及发出尖叫，转身就朝着东西两个不同的方向飞奔而去，连逃走都十分默契。

　　唐昊冷冷一笑，龙剑瞬间追上一名魔将，那魔将想要放出魔器，只是魔器刚刚注入魔力的时候，龙剑就呼啸而过，结束了对方的生命。

　　“你你你是修真者，你居然是修真者！”那魔帅修为的雷炎不可思议的看着唐昊说着。

　　唐昊转身冷冷的看着对方：“你知道的还真多啊！”口气中充满了杀意，唐昊丝毫不会畏惧眼前剩下的雷炎，就算对方用魔宝级别的攻击型宝物袭击他，他也不会畏惧，因为现在灵力解除了禁锢，昊天章能够爆发出来的防御力是有叠加效果的。

　　“哼，只可惜小子，你似乎只是魔将后期的修为而已，我可是魔帅，魔帅可是修真界的金丹修为！你小子遇到我还是死路一条！”雷炎虽然十分震惊，但是他很快就稳定下来，还不忘记要拿修为的差距镇住唐昊。

　　唐昊面无表情的哼了一声，伸手轻轻一挥，龙剑带着一道剑光呼啸朝着雷炎飞去，雷炎见状，脸色一变，在其身前出现了一面圆形的铜色盾牌，这口盾牌是魔宝级别的宝物，盾牌刚刚出现，就挡住了龙剑的势头，唐昊控制着龙剑和对方的盾牌一触，顿时就大感棘手，这盾牌居然一下子就拦下了唐昊的这次进攻。

　　忽然唐昊的脸色微微一变：“糟了，体内的灵力居然又在一点点的被禁锢起来……”唐昊发现这个情况后，脸色变得有些难看。

　　“哈哈，怎么样，我说了，差距就是差距，你受死吧！我管你是修真者还是修魔者，你都要成为我刀下的亡魂！”对方发现唐昊在发呆，以为唐昊被他惊到了，对着唐昊大吼一声，手里多出了一口三尺银环大刀，大刀上面泛着一道道的魔力波动，正是一口魔宝级别的宝刀。

　　唐昊分神的一刹那，对方纵身跃起，瞬间就来到了唐昊的面前，一刀朝着唐昊的面门砍了下去，刀锋还没有触及到唐昊的额头，那一丝丝冰凉之气已经扑在了唐昊的额头上，刀气凌人。

　　唐昊眼里闪过一丝震怒，他把灵力再次出现被禁锢的迹象的怒火怪到了眼前雷炎的头上，只见唐昊手掌一方，昊天章瞬间出现，昊天章一出现，唐昊就注入了灵力和魔力，昊天章通体颜色泛着黑青二色，变成了三丈之高，把唐昊挡在其身后。

　　“砰”对方想要偷袭唐昊，结果一刀砍在了唐昊放出的昊天章上，顿时雷炎怪叫一声，整个人被一股巨大的反弹之力给震的反弹回去，重重的落在二十多丈开外，站起来后，嘴角挂着一丝的鲜血。

　　“你小子居然还身怀至宝！老子这全力的一刀可是魔帅中期的实力，你居然用一件魔宝就挡下来了，啧啧啧，你小子身家果然丰厚！不枉我来这一趟！哈哈，你身上的都要属于我了！”对方并没有因为偷袭唐昊一次未果就感到愤怒，反而是发出了兴奋的大笑声，一脸必胜的笑容。


第1405章 三目妖童血脉

　　唐昊听了对方的话，脸色微微一沉，哼了一声，不以为意，他收掉了龙剑，这时候对方再次朝着他扑来，唐昊见状，眉头微微一皱，感觉到一丝奇怪，这次对方的实力似乎提升了一点点，明明是受了伤，居然还提升了实力。

　　唐昊眼里闪过一丝杀气，只见他手中瞬间出现迷你震天锤，随后震天锤瞬间变大，唐昊单手握住震天锤，不退反进，持着震天锤冲向了雷炎。

　　雷炎十分惊讶的看了一眼唐昊手里多出来的震天锤，随后贪婪的咽了一口口水说道：“哇哈哈，居然又是一件魔宝，这次我大发财了，大发财了！”

　　唐昊听到对方这激动的笑语，他眉头微微紧锁，感到十分烦躁，隐隐约约有些不安，只是感觉不到不安是因何而起。

　　一息时间后，唐昊注入了一成的魔力，随后持着震天锤，朝着对方一锤子砸下去，对方见状，居然没有后退，反而一刀重重的朝着唐昊砍了过来。

　　唐昊见状，眼里闪过一丝喜色，他可是知道震天锤的实力，注入了一成的魔力，就如同把这一锤的力道提升到了十二万斤，唐昊十分有自信，肯定能够砸的对方这口魔宝大刀废了。

　　果然下一秒，唐昊就听到了让其十分喜悦的声音：“咔嚓”只见对方手中的魔宝大刀被唐昊一锤子砸断，只是唐昊的这一击，也被对方一刀砍来的势头震的向后退了十多步，对方同样后退了十多步，又哇的一声吐出了一口鲜血。

　　唐昊见状，脸色微微一变，刚才那硬碰硬，造成了唐昊短暂的气血不稳，唐昊看到对方造成的后果比他严重，原本是松了一口气，只是这时候，唐昊刚刚平稳住气血的时候，就又看到对方手中又多出了一口高阶魔器的大刀，持着大刀兴奋的大叫一声：“哈哈，你继续，你继续！”一副丝毫没有受到刚才那硬碰硬的影响一般。

　　唐昊皱着眉头，脸色十分难看的看着对方持着大刀冲来，他终于感受到了自己内心为何会不安了，这不安正是来自眼前的雷炎。

　　此刻的雷炎，双眼微微发红，两次和唐昊的硬碰硬，都造成了他口吐鲜血的伤势，但是却一副没有造成太大伤害的样子，更像是让其拥有更加强大的实力一般，一副越战越勇的样子。

　　唐昊阴沉着脸，哼了一声，他也被对方激起了斗志，既然对方还要拼，那么唐昊便准备和对方拼下去：“我就不相信，你是打不死的小强，就算是小强，老子也要把你踩扁了！”唐昊激起了血性后，再次提起魔宝震天锤，再次注入一成的魔力，然后迎头冲了上去。

　　对方看到唐昊再次来和其硬碰硬，眼神比之前更加的兴奋，甚至是激动来形容，这让唐昊心中有些气急，因为对方明显是受了内伤，居然还能够如此强悍不畏死。

　　“咔嚓”没有丝毫的意外，对方这把高阶魔器的大刀再一次的被唐昊的震天锤一锤子砸断，而且震天锤的势头丝毫不减，直接砸在了对方的胸口上，唐昊甚至听到了一声轻微的骨头断裂声音，对方在倒飞回去的途中，吐出了一口鲜血。

　　“我这次看你还能不能站起来！”唐昊狰狞的看向了对方，只是下一秒，唐昊顿时就傻了眼了，这雷炎，不仅没有出现倒在地上，挣扎站不起的样子，反而是发出了一声声兴奋的笑声：“哈哈，哈哈，好好好，太好！你可以去死了！觉醒吧，远古的血脉！”

　　唐昊闻言，脸色大变，向后退了数步，警惕异常的看着对方，只见在雷炎的额头，忽然出现了一道裂缝，裂缝有一指粗细，随后，一只眼睛出现在裂缝中，雷炎的异变还没有结束，只见这时候，雷炎头顶的那对小角，慢慢的变粗变长，他的身体也在一点点的变大起来，足足翻了有三倍有余。

　　一对小角变成了一尺粗长，身高如同巨人一般，眉心处出现的那只眼睛，让唐昊望之内心生畏：“啊……”忽然那异变后的雷炎，双手猛地握拳向外摊开，嘴里发出了一声震天的吼声，震的大地有些颤抖，唐昊都有些站不稳。

　　“这就是远古魔族的血脉！这是……三目妖童的血脉？”唐昊脸色难看的看着异变后的雷炎，他终于想起了这是什么，他记得之前雷炎所说的血脉觉醒，唐昊立刻就想到了魔界中独特的远古血脉，只是这种魔族之人十分稀少，在魔界典籍中的记载，十万魔修当中，都很难见到一人拥有远古魔族血脉。

　　“这是最低阶的魔族血脉，三目妖童！没错！紫目，人身，胸口有一螺旋图纹！”唐昊自言自语的说着，眼里满是浓重，他向后又退了一段距离，他并没有想要直接遁走，他想要先试看看这雷炎觉醒了三目妖童血脉后，会变得有多强，这是唐昊头一次和拥有血脉的修士对战，这种经验来之不易，唐昊可不想这么错过。

　　“找死，你竟然敢藐视远古魔神的存在！看我破灭法目！”雷炎虽然觉醒了三目妖童的血脉，但是他还是保持了三分的清醒，能够听得出唐昊刚刚嘴里所说的那番话，雷炎暴怒，只见他的三只眼睛，同时泛起了紫色，然后一道幽光，堪比唐昊龙剑飞剑的速度，直接射向了唐昊。

　　唐昊见状，脸色大变：“居然这么快！”唐昊急速向后遁去，破灭法目的紫色光芒紧随其后而来，再过三息时间就能够射中唐昊的身体。

　　唐昊一咬牙，转身单手运起劲五万斤的力道，集中于自己的左手，随后挡住了对方放射出来的破灭法目的紫光，紫光瞬间照射在唐昊手掌心，唐昊脸色大变，顾不得许多，直接把一身的灵力疯狂的涌向劳宫穴，二者顿时就僵持起来。

　　“哇……”忽然对方向后倒飞而去，口中吐出了一口鲜血，唐昊的手掌则是被融化的可见骨头，只是唐昊并没有因此而感到愤怒和紧张，反而是十分兴奋，因为对方之所以会倒飞回去，口中狂吐鲜血，那是因为对方的魔力后继不足。

　　知道对方就算觉醒远古魔神血脉变得强悍，但也需要魔力的提供才能够爆发出应有的实力。

　　“你怎么能够魔力灵力混用！”对方这时候早就没有了之前的嚣张得意的气焰，此刻雷炎，一脸气恼的看着唐昊，眼里满是畏惧，之前他是在藏拙，故意保留了八层的魔力没有使用，为的就是受到重伤之后，激发出三目妖童的血脉，释放出破灭法目，要做到一击制敌，杀死唐昊，只是他千算万算，都没有算到唐昊能够自由混用魔力和灵力。

　　雷炎的身体慢慢的退化，再次变成了之前自己的本来面貌，那第三只眼睛也消失不见了，唐昊见状，冷冷一笑，不惜再次耗费灵力，放出龙剑，龙剑呼啸而去，就要一剑刺穿对方的头颅。

　　只是这时候，雷炎发出了求饶之声：“饶命，你难道不想得到三目妖童的血脉吗？”他的语气有些颤抖，他担心唐昊会在一个念头下就杀了他，而且此刻他根本就无法做出防御，他一身的魔力都消耗在了刚才那一记破灭法目上，就算此刻唐昊是一个低阶魔士，也能够轻易杀死他。

　　“哼！”唐昊淡淡的哼了一声，他听到对方的声音，有些心动了：“我大可以对你搜魂术！”唐昊冷冷的说着。

　　对方闻言，眼里闪过一丝惊恐，搜魂术是任何一个修士都不想自己尝到的滋味，而是想要让对方尝到而已：“不要搜魂，我自己告诉你！”对方无比紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一紧：“说！”如果对方真的愿意就这么说出来的话，他倒是可以只废除对方的修为，而不要了其性命。

　　“在这口储物袋中，你自己查看！”这时候，雷炎一脸虚弱的从自己的怀中丢出了一口储物袋，唐昊看到，扫视了一眼储物袋。

　　他用魔力将储物袋卷起来，拿在手中，用眼神深深地看了对方一眼，如同在警告对方一般，只要雷炎敢轻举妄动，他会立刻让龙剑斩杀了他。

　　唐昊单手接住储物袋，慢慢的将神识沉入储物袋中，就在他沉入神识的一刹那间，唐昊脸色大变，急速的向后退去，只是如此，他也是慢了一拍，感觉到脑袋一阵的颤抖，他感觉到自己被一股巨大的力量炸的向后倒飞了近五里左右，而且最后重重的砸在了地面上，陷入地面近一尺，四肢都不能够动弹，关节都碎裂了。

　　唐昊的脸色十分难看，他没想到，就在刚才，那储物袋中，居然隐藏着一颗蕴含了恐怖爆炸力的雷丸，这雷丸因该不是雷炎所制造的，而是高出一两阶的高级修士所制造，足够有一个元婴期修士的十分之一一击，虽然只是十分之一，也足够把唐昊炸的重伤。

　　只是让唐昊松了一口气的是，他默默的运转着神魔九变，体内被爆炸余波炸的粉碎了的关节在半个时辰里就全都愈合了。

　　“咯嘣……”唐昊慢慢的坐直起来，浑身上下不停的发出一声声的脆响声，如同在放鞭炮一般。

　　唐昊的关节全都是重新愈合的，如同新生一般，没有经过摩擦，所以十分生涩，唐昊也是痛的直咧嘴，只是他还是冷着脸慢慢的站了起来，看着自己被炸来的那个方向，好在他刚才反应及时，也用龙剑托住他急速遁走，不然要是灵力还被彻底禁锢无法御剑飞行的话，唐昊觉得自己怕是要陨落在这里。

　　唐昊重重的哼了一声，心中默念，再次唤出龙剑，龙剑把唐昊托起来，数息时间，就再次回到了刚才爆炸的地方，只是此刻那雷炎早就不知所踪，不知道是被爆炸炸的粉身碎骨了，还是趁机逃走了，甚至那四个魔将后期的尸体也是被炸的一片模糊，连储物袋都被炸的粉碎，可以想象，刚才的爆炸威力有多大了，唐昊暗道一声“可惜了”。


第1406章 开启在即

　　“最好已经死了，否则被我遇到，定要让你生不如死！”唐昊脸色低沉的搜索了一下下方的情况，在确定没有雷炎之后，一脸难看的御剑继续飞去，他必须要赶紧离开这里，这里怕是过不了多久，就会被很多魔修围住，他必须要赶紧找到一处洞府闭关。

　　唐昊向着西面又飞了一千多里，终于找到了一处无人的山头，成功开辟了一间闭关用的洞府，距离魔窟开启还有近五十天的时间，所以唐昊准备闭关五十天，提升服用炼化掉这五十颗大魔丹，再把用雷暴虎的虎骨换来的魔宝炼化了，让自己进入魔窟后多一份保障。

　　三天服用一颗，三十天后，唐昊彻底的炼化掉了十颗大魔丹的魔力，融化其魔力为自己提升了修为，只要再十颗左右，唐昊的魔功的修为就能够达到魔将后期。

　　又过了十多天，唐昊彻底炼化了四件初阶魔宝的飞剑，四口初阶魔宝的飞剑，唐昊此刻的魔力刚好能够同时驾驭，但是想要依靠魔力让飞剑托起自己，还是做不到的，毕竟魔力太过暴躁，而灵力比较温和，二者属性完全相反。

　　唐昊炼化完了四口飞剑，便立刻出关，他担心自己会不会时间算错了，要是错过了魔窟开启的时候，怕是自己讲很难回到修真界了。

　　唐昊从闭关的洞府中出关之后，立刻直奔山脚下的一座凡人村落里，他瞬间出现在一个中年男子的面前，冷着脸看着对方说道：“今天天罗日历是何日！”

　　“啊……圣人……启禀圣人，今日是天罗日历中的阴二八。”那普通的魔族凡人，一脸战战兢兢的说着，眼里满是害怕。

　　唐昊闻言，松了一口气，阴三十刚好是魔窟开启的日子，还有两天的时间，唐昊闭关算是出来的刚刚好。

　　唐昊点了点头，丢下了一块魔石，然后纵身奔出小村，身后那告诉了唐昊日期的普通魔族凡人，一脸惊喜，对着唐昊奔去的方向不停的拜谢。

　　唐昊离开小村，在一个没人的山谷里，立刻御剑冲天而起，达到万丈高空的高度后，不用惧怕下面有任何魔修能够探视到，便朝东面两千里外之外的天周山激射而去，化作了一道流光溢彩，瞬间从原地消失，再次出现已经在天边。

　　一个时辰后，唐昊在距离天周山百里外的一座无名山头落下，刚刚落下惊得周围的一些走兽，一阵遁逃。

　　随后唐昊便狂奔了一百多里，半个多时辰后，终于再次来到天周山脚下，此刻的天周山，到处都是修士，最高竟然有堪比元婴期的魔婴期修士，但也只有两个，那两个魔婴期的修士，老身自在的坐在了高位。

　　在天周山的山脚下，有一座高达近百丈的高空阁楼，而那两个魔婴期的魔修，就坐在那高空阁楼的最顶端。

　　至于像唐昊这般只有魔将修为的魔修，则都是一个个的站在了高空阁楼之外的巨大广场上，这广场十分大，足够能容纳下十万人以上。

　　忽然唐昊扫到了广场左侧的一群人那里，只见那些人群中，站着一个人，他认识，正是数十天前，在休阳坊市购买到的血盟魔窟名额的血盟低阶魔士。

　　唐昊连忙走了过去，那人也看到了唐昊，顿时就兴奋的走过来：“唐昊前辈，您终于来了！来来来，这是我们血盟的阵营，后天便是开启魔窟的日子，唐昊道友在这段期间可不要随意乱走，这里高阶修士如此多，小心出了什么事情……”对方似乎在提醒唐昊，毕竟唐昊在其眼里也就一散修。

　　唐昊闻言，面无表情的点了点头，他能够感受到自己在刚刚来到这里的时候，周围的数十个魔修，一个个放出魔灵神识在他身上不停的搜索着，而且这些魔修都是清一色的魔将后期，这让唐昊感到极为意外暗道：“难道就自己一个魔将中期！”

　　果然唐昊猜的没有错，又过了半天时间，血盟的一百人全都到齐了，进入魔窟的血盟一百个名额，除了唐昊全都是魔将后期。

　　甚至周围的一些魔修也同样如此，几乎看不到有魔将中期的存在，所以唐昊在那些魔将后期的魔修眼中，显得十分不屑，一个个都没有把唐昊当一回事。

　　天罗国的日历，阴三十这天，很快就到了，整个天周山的广场聚集了近十万的修士，使得整个广场显得有些拥挤，唐昊也是暗自庆幸自己能够在休阳坊市及时的购买到这么一个进入魔窟的名额，否则的话，想要混入怕是要废一番功夫。

　　唐昊在打坐的时候，忽然大地传来了一阵阵的颤抖，唐昊惊愕的张开眼，连忙站起来，许多修士都和唐昊一模一样，都被这股震动之感给吓一跳，但随后，包括唐昊在内，都看到高耸入云的天周山，慢慢的出现了一道裂缝，这道裂缝在天周山的山腰处，裂缝足足有十多丈之大，唐昊看到那道裂缝，脸色微微一变，众多魔修看到之后也是喜上眉梢，因为他们都赶上了三百年一出的魔窟问世。

　　在裂缝开启之后，先是金色的光芒闪烁射出，随后又出现赤橙黄绿青蓝紫的颜色，直到最后，整个裂缝都在不停的涌现着一道道黑色幽光后，这才保持了没有变化的样子。

　　这时候，端坐在高空阁楼最高端的两个魔婴期强者，掠身飞出阁楼，然后站在半空中，先是放出了一股魔力席卷向了那道魔窟之门，只是很快两个魔婴修士向后退了数步，脸色有些难看，最后无奈的苦笑了几声，微微摇了摇头，随后二人就御空急速遁去，头也不回。

　　“看来这两位老祖是要试试这魔窟能不能让他们进去……”在唐昊身侧的一个魔将后期的魔修一脸兴奋的说着，他之所以兴奋，那是因为，魔婴期的老祖进不去，那就说明传闻都是真的，魔窟只能够魔帅以下的进入。

　　“你们五十人，不要擅自不按照顺序闯入，要是不怕被魔王强者击杀，就尽管去试试，不要忘记我们血盟没有提醒你们！”血盟中的一个领队，这人修为是魔将后期巅峰，他一脸面无表情的看了五十个包括唐昊在内的魔修说着，特别是看到唐昊之后，眼里满是不屑：“魔将中期居然也有胆子进入魔窟！真是找死！”他说归说，也没有做出什么举动来，毕竟唐昊是花了魔石从他们血盟手中购买到这次的名额的。

　　唐昊面无表情的看着自己的鼻尖，鼻尖看着自己的心口，眼观鼻鼻观心，一心自在，不理会对方的言语。

　　只是这时候，唐昊感觉到一股犀利的杀气冲向自己，唐昊感觉到之后，脸色微微一变，怒哼一声，他立刻放出昊天章，对方一把黑色蛇形剑，刺在唐昊的昊天章上，忽然“咯嘣”一声，断裂开来。

　　唐昊脸色低沉的看了过去，只见一个魔将后期巅峰的老者出现在唐昊面前，这老者一身邋遢，胡须都沾着许多的杂草，头发上也是到处都是，如同刚从地里冒出来一般。

　　“咦居然是防御型的魔宝！”之前出言鄙夷唐昊的血盟魔将巅峰修士一脸震惊的看着唐昊身前的昊天章。

　　“阁下你要如何！”唐昊脸色低沉的看着对方，冰冷的说着。

　　“哈哈，小子，你不认识我？”老者一脸激动的看着唐昊说着，他顿了顿，忽然就对唐昊身侧的一个魔将后期修士说道：“你告诉他我是谁！哼！”说完后只会，这邋遢老者一脸鄙夷的看着唐昊，丝毫不把唐昊放在眼里。

　　那个被邋遢老者指了一下的魔将后期修士闻言，居然一脸紧绷的对邋遢老者赶紧说道：“好的，卢前辈……”

　　“小子，这人就是天周山赫赫有名的卢前辈，已经活了三百多年了，你小子居然这么不识相，敢冲撞卢老……卢老以前可是魔帅前辈……”那修士随后转身一脸怒容的看着唐昊大吼说着。

　　唐昊闻言，脸色没有丝毫变化，刚才这个所谓的卢老，一剑都没有能够把他昊天章给怎么样，实力高低立刻就显露出来。

　　“我管他是什么东西！我只问你，阁下你刚才什么意思！”唐昊眼里慢慢的凝聚出丝丝杀气。

　　卢老闻言，脸色勃然大怒，随后狰狞着一张脸看着唐昊说到：“小子，老夫要你进入魔窟的这个名额，你只要乖乖让出来，我便饶了你一命！”

　　唐昊闻言，双眼，微微眯了起来，随后哼了一声：“滚！”唐昊淡然的说了一个滚字，周围的许多魔将后期修士，一个个愣在原地，谁也没有反应过来，等到众多魔将反应过来后，一个个用同情得眼神看着唐昊。

　　“臭小子，老夫宰了你！”卢老这时候也反应过来了，他的脸色变的酱紫色，明显被唐昊那个滚字气得不轻，卢老暴跳如雷的吼了一声，从储物袋中放出了一口金砖，金砖一出现后，瞬间放大。

　　唐昊看到那金砖，脸色微微一变，心中暗自吓一跳：“居然是高阶魔宝，难怪这个卢老能够如此嚣张目中无人！”只是下一秒，唐昊就发现，这口金砖居然只是破损的高阶魔宝而已，破损的魔宝，能够发挥出来的实力自然是大打折扣，但起码也能够发挥出中阶魔宝的实力来，唐昊也不敢轻敌。

　　“老子砸死你这个小畜生！”卢老气急败坏的大叫一声，把自己体内的魔力注入了三分之一，金砖带着让周围魔将修士见之色变的气势，轰向了唐昊，一副要把唐昊砸成肉泥的样子。

　　唐昊看到这金砖砸来的威力，起码有二十万斤左右的力道，唐昊也是心头一跳，不敢掠其锋芒。

　　唐昊依靠自己绝对的速度，在金砖砸下来之前，就闪开到了一边，随后唐昊便看到，在他之前所站着的地方，金砖狠狠的砸下，整块一丈厚，三丈长宽的金砖，砸的天周山广场一阵的颤抖，唐昊所站着的地方，凹陷了近三丈的深度，出现了一个大坑，让周围的魔将修士看的吓一大跳，脸色一个个十分难看，眼中写满了恐惧。


第1407章 剑阵初成显威

　　唐昊看到那金砖的破坏力，心中也是一惊，唐昊一卷衣袖，四口初阶魔宝飞剑瞬间出现，唐昊朝着四口飞剑注入了一大半的魔力，飞剑带着一声尖啸，飞停在唐昊头顶半空之上，慢慢的发生着异变。

　　“天呐，这小子，居然一下子放出四口初阶魔宝的飞剑……”众多魔修一个个目瞪口呆的看着唐昊放出的那四口飞剑，一时间也没有反应过来，被唐昊的大手笔震惊到了。

　　“小子居然这么肥，现在我改变主意了，我要杀了你，杀了你，你的所有东西就都属于我了！”卢老看到唐昊放出了四口飞剑，一点儿也不在意，反而发出了震天欢笑声，立刻就控制着金砖飞了起来，刚才那一击只消耗掉了金砖的五分之一魔力，金砖里面的魔力还足够和唐昊的四把魔剑硬拼数次。

　　唐昊哼了一声，他在之前五十天的闭关中，不仅仅只是炼化了这四把飞剑，还在演练着修真界的剑阵，虽然没有达到大成的级别，但也足够拿来小试牛刀了，这剑阵是修真界剑门中赫赫有名的“浮屠剑阵”浮屠剑阵只要三把飞剑就能够激发，而每次多增加一把，都能够提升剑阵的整体实力，只是每增加一把，对于驾驭剑阵的人来说，就更需要多一分强大的神识来操控，而且每次输出的真元也要大大增加。

　　就眼前唐昊刚刚初成的“浮屠剑阵”以唐昊现在的修为也只能够维持百息时间而已，百息时间过后，唐昊如果没有撤走浮屠剑阵，剑阵将会反噬，重则死，轻则掉落修为。

　　只见四把散发着黝黑之色的魔剑，其中的三把围绕着一把魔剑在不停的旋转着，而中间那把魔剑则是在自主的转动着，一副蓄势待发的样子。

　　“砸砸砸！”这时候卢老看到唐昊不仅没有求饶，反而是要和他鱼死网破的样子，气得他失去了最后的冷静，暴跳如雷的驾驭着金砖朝着唐昊的头顶砸来。

　　唐昊见状，眼里闪过一丝狠辣：“既然剑阵初成，如果不拿出来磨砺一方岂不是浪费了我一方苦心！”

　　“斩！”唐昊猛地大吼一声，对着那金砖一挥而下，随后四口魔剑组合而成的“浮屠剑阵”光芒忽然大盛，随后疯狂的转动着，瞬间射向砸来的金砖，速度之快，让唐昊看的眼睛一亮，而那卢老则是看的脸色大骇。

　　“怎么可能！”卢老不可思议的看着眼前的一幕，只见他话语刚刚落下，广场上近十万的魔将修士就听到了一声：“咔嚓”声响了起来，众多人都以为是唐昊的四把初阶魔剑都被金砖砸碎了，然而等到唐昊的浮屠剑阵从金砖穿透而过，众多魔修都发现，自己的想法都错了，被毁了的不是那四把初阶魔宝级别的飞剑，而是卢老的高阶魔宝金砖。

　　现场顿时就变得安静异常，针落可闻，直到那金砖的碎渣掉落在地上，放出了一阵阵清脆的响声，这才把现场的所有魔修都给惊醒过来，一个个惊骇的看着眼前的一幕。

　　唐昊一挥手，面无表情的收走了四口飞剑，然后站在远处淡然的看着这一幕，虽然他看似平淡，如同一切理所应当一般，但是他的心中还是窃喜不已，这剑阵的威力让其十分的满意，甚至是让唐昊感到天大惊喜，暗自觉得这次的小试牛刀太值得了。

　　“啊……”“哇……”卢老先是惨叫一声，随后弯腰连续吐了数口鲜血，唐昊看到他的这幅样子，顿时就猜出之前这口金砖因该是卢老的本命法宝。

　　“小子，你敢毁我宝物！我要杀了你！”卢老这时候一副要暴起的模样，发出了震天怒吼声，朝着唐昊飞奔而来，一拳轰起，力量爆发到了近四万斤，唐昊看了一眼，眼中闪过一丝不屑，刚要出手，这时候异变陡生。

　　只见之前血盟那个对唐昊出言不敬的魔将后期巅峰领队，这时候出手偷袭了卢老，他的速度也十分快，但是和唐昊比起来，慢了不少。

　　欲要强行杀死唐昊的卢老，这时候，被血盟领队出手偷袭，顿时就被得手，卢老怎么也想不到会有人敢出手偷袭他，毕竟他在这一带可是恶名远扬。

　　“血彪，你敢偷袭老夫！你你……”卢老惊恐的看着叫做血彪的血盟领队说着，浑身的气势在急速的下降，因为他的胸口插着一把羽箭，而且这把羽箭居然是初阶魔宝，正是血彪偷偷射出的。

　　“哼，卢老妖，你现在金铃砖已毁，我为何就不能偷袭你！哼！”血彪一脸狰狞的冲过来，一拳再次轰在了卢老的胸口，整个全都洞穿了过去，血彪随后一把扯出卢老的心脏，将其心脏一口塞入自己的嘴里大口大口的咀嚼起来。

　　唐昊在一边，则是面无表情的看着这一幕，他伸手一抓，一脸自然的把卢老的储物戒和储物袋都收入了自己的储物戒中，不理会脸色铁青的血彪，血彪阴森着一张脸看着转身过去的唐昊，也没有去为难唐昊，反而擦拭了一下自己的手掌，带着一脸的笑容，朝着唐昊走了过来。

　　唐昊微微皱了皱眉头，这时候血彪带着笑容来到唐昊面前，看着唐昊十分开心地说道：“道友实力不俗，在下佩服！”这话不知道是在说唐昊抢夺储物袋和储物戒的速度还是真的在恭维唐昊的实力。

　　唐昊不管对方抱着什么样的心态，只要这时候，对方敢为难自己，他也肯定不会与其善罢甘休，因为唐昊之前想对卢老进行收魂术了，唐昊听到卢老是一个相等于金丹期的魔帅修士降阶下来的，他便觉得，卢老肯定有一些对于他有用的记忆，而且还可能知道卢老的洞府在哪里，到时候那里面要是有宝物留着，就都属于唐昊自己了，只是都被眼前的血彪给打乱了，而且之前血彪对于唐昊的不敬，唐昊也是谨记在心，自然不会给血彪好脸色。

　　“阁下有事？”唐昊面无表情的，生硬的说着。

　　血彪看到唐昊摆着这幅嘴脸，脸上闪过一丝阴霾，但也不敢对唐昊真的发火起来，唐昊之前展露出来的实力，让其心有余悸。

　　“道友在下为之前的话向道友道歉，望道友不要往心里去，在下可不希望有道友您这么强大的敌人！”血彪继续用笑脸和轻松的口气对唐昊说着话。

　　唐昊闻言，微微眯起了眼，随后淡淡地说道：“人不犯我我不犯人！”唐昊可不相信这眼前的血彪真的会被之前自己展露的实力所吓到，真的吓到，肯定不敢来找唐昊说话，唐昊只是出于“伸手不打笑脸人”才没有对血彪发难。

　　血彪闻言，脸色有些挂不住，但是血彪似乎另有打算的样子，他深深地吸了一口气，随后继续保持笑容对唐昊说道：“道友你是散修一人吗？”说完后，眼里有些期待。

　　唐昊闻言，眉头微微一挑，有些不解这血彪问这话什么意思，唐昊面无表情的对血彪继续说到：“没错，不知道阁下问这个有什么事情吗？”唐昊说完后，脸色微微一沉，如果是敢拿着唐昊是散修来威胁他，那么唐昊不介意马上就用实力告诉他自己不惧怕威胁。

　　“真的太好了，道友你可否想要加入我们血盟！”血彪说完后，期待的看着唐昊，唐昊闻言，脸色顿时就愣了一下，他本来是准备要和血彪翻脸了，没想到血彪问这个问题是想要拉拢他加入血盟。

　　只是唐昊淡淡的回了血彪一句“没兴趣！”让血彪的脸色变得猪肝一般难看。

　　“好好好！”血彪连续说了三声好字，不知何意，但是只要不是傻子，都能够听得出，血彪这是含怒而说出来了，如同在威胁唐昊一般，只是此刻血彪也不敢和唐昊正面硬碰硬，现场所有的魔将修士没有一个敢和唐昊直视一眼的。

　　唐昊不知道，在广场旁边的高空阁楼里，有数个堪比金莲期的魔王修士，正在看着眼前的一幕，数个魔王修士已经把唐昊的那一张嘴脸深深地记在了脑海里，但是也没有人敢冲出来抢走唐昊的宝物或者作出对唐昊不利的事情来。

　　“好小子，居然身价这么厚！那印章居然能够发挥出那么大的实力，还有那四口飞剑居然能够组成类似于修真界的剑阵，哼，这次我定要让你死在魔窟之内！”在近十万的魔将后期修士中，其中一个老妇，面无表情的坐在原地，一副对刚才唐昊那场战斗毫无兴趣的样子，只是这老妇，却在低声自言自语着，这种音频只有她自己能够听得出来。

　　过了片刻，一个个修士朝着前面的天周山一步步走去，忽然唐昊眼睛一亮，那些魔将修士居然一个个凭空飞了起来，朝着那条魔窟的入口裂缝飞去，这些魔将并没有足够的实力能够御空飞行，然而在魔窟开启之后，从里面散发出来的魔力足足比魔界的魔力醇厚了数倍之多，这样这些魔将修士就能够借助魔气而短距离的御空而飞。

　　一批批的魔将修士在进入那道裂缝后就消失不见，唐昊看的啧啧称奇，那些人确实就如同在这个魔界蒸发了一般，唐昊感受不到他们的存在。

　　随着一批批魔修和各个门派家族势力的进入裂缝，很快就轮到唐昊所在的血盟了，只见血彪站了起来，阴森的看了唐昊一眼，如同在警告唐昊一般，随后他看了其他四十九个通过购买名额而加入这次百人血盟的魔将修士，忽然血彪带头一跃而起，借助了这浓厚的魔气，朝着裂缝口慢慢的飞去。

　　唐昊落在了最后，他也跳跃而起，控制着脚下的魔气托着他自己的身体朝着裂缝飞去，眼见着就要飞入裂缝的时候，忽然一声暴怒的尖啸声响了起来，现场的所有魔将修士脸色大骇，唐昊能够直接感觉到，那啸声的主人，放出一股可怕的神识锁定住了他的身体，唐昊哪里敢隐藏自己是修真者的身份，立刻放出飞剑，嗖的一声，激射向数百丈外的裂缝口。


第1408章 进入魔窟

　　几乎就是在一瞬间的时间，唐昊神识捕捉到一头巨大白象高达十多丈，就在唐昊身子撞入裂缝的同时，白象的身体也撞在了裂缝上，只是唐昊消失了，白象却被裂缝一股金色光芒猛地一震，随后向后被反弹回去数里才停下来，停下来后，显露出了白象的身躯，白象看到唐昊已经遁入了魔窟裂缝中，气得哇哇大叫：“修真界的人族小子，哇哇哇，本尊气炸也！”

　　而被白灵象王这么一撞，倒霉最大的算是那血彪了，因为他是血盟的领队，飞在了最前头，所以在白灵象王冲撞而来后，带着的阵阵魔焰，顿时就把血盟领队血彪连同他身后的近五十个血盟弟子全都烧成了飞灰，魔兽的魔焰，可是比修士的魔焰还要可怕，魔兽修炼起来十分不容易，因为他们有足够的寿命在支撑着，也许进阶一次就要上万年，也许是短短几千年，但是人族的寿命就是短短几百几千几万，要想长生，除非达到大乘期以上。

　　这头白象正是紫叶圣君手下的第一员大将“白灵象王”是一头化神中期的白象，它奉命越过数座天罗国的城池，和被数个天罗国化神后期修士追杀的风险，为的就是来这里偷袭杀死唐昊，只是他没想到，唐昊居然能够使用灵力关键时刻御剑遁入裂缝，要是白灵象王早点知道这点的话，他肯定不会给唐昊这么多的时间，早早就现身把唐昊抓走。

　　白灵象王没有抓住唐昊，更加没有杀死唐昊，在它暴怒的吼了数声之后，便有三道黑光，如同魔鬼的尾巴一般，拖着一道黑色的云雾，从远处激射遁来，白灵象王看到之后，脸色大变，那三人都是天罗国的三位大将军，修为全都是堪比化神后期的魔修，这三人几天前还联手和紫叶圣君打成了平手。

　　紫叶圣君和天罗国的战斗蔓延到了距离天周山千里之外的一座“冥幽城”在那里紫叶圣君带领的紫叶林魔兽群，遭到了埋伏，受到重创，紫叶圣君坐下的十八头化神期魔兽，陨落了六头，使得原本势如破竹的紫叶兽群，忽然被卡住停滞不前。

　　白灵象王看到天罗国的高手追杀着他而来，顿时就转身朝着另外一个方向发出了一声震人心魂的象鸣之声，随后如同踏着奔雷一般，一踏出去就和三个魔神后期的魔修拉开了十多里的距离，瞬间就遁出了近百里，这是白灵象王最为厉害的象形之遁。

　　而唐昊在惊恐的撞入那裂缝后，他在最后一刻看到白灵象王那狰狞的表情，吓得唐昊亡魂大冒，他甚至都闭上了双眼，一副等待死神降临一般，只是他感觉不到疼痛后，唐昊不可思议的张开眼，只见自己出现在了一处漫天黑暗，只能够隐隐约约看到自己五指的世界中。

　　看到自己不仅没死，反而出现在这里，唐昊眼里满是兴奋：“这里就是魔窟里面的世界了，消息通不是跟我说魔窟是一个山洞，里面有八个层次！”唐昊脸色一阵阴霾，暗自觉得自己是不是被那大胆的消息通给骗了，唐昊越想也是觉得可能，但是起码消息通说的天周山不假，想到这里，唐昊也就没有了和消息通计较的心思了。

　　唐昊扫视了一眼魔窟世界中的情况，这里的天空很低，最多百丈而已，而且天空中还泛着一阵阵的白色闪电，一看就是禁空法术存在，因为那些闪电充斥着一股让唐昊感到不安的气息。

　　天空低，四周黯淡无光，周围也感觉不到一个魔修的存在，唐昊一边放出魔灵神识，一边朝着前面慢慢走去。

　　唐昊想到了什么，双手一抓，一道由魔气燃起来的魔火出现在自己的手中，这是最为简单的魔火，和化神期的神魂之火无法相提并论，完全不是一个档次。

　　“咦前面有人！”唐昊很快就看到了不远处有数个魔修的魔力波动，那数个魔修身上的魔力波动都是魔将后期，看来都是进入这次魔窟的十万魔修中的其中一员。

　　唐昊没有走过去，因为他出现的地方是一条岔口，那伙魔修所在的方向是左侧，唐昊则是选择了右侧而去。

　　选择右侧走入，唐昊一直保持着普通步行的速度，不敢奔走太快，因为这里完全不熟悉，唐昊可不相信这里是一个安全的世界。

　　只是这样，唐昊自己心中默算着时间，大约一个时辰之后，唐昊惊讶的发现，这条通道一个人影也没有，这让唐昊十分惊奇和不解，忽然前面远处出现了一道道的非常充裕的魔力波动，唐昊看到之后，脸色一喜，心知肯定是某些天差地宝，唐昊没有迟疑，急速的冲了过去。

　　唐昊来到之后，惊喜的发现，居然是在地面之下发出的浓厚魔气光芒，唐昊大喜过剩，直接放出一口飞剑，开始将地面挑开，很快就看到了下面的事物。

　　唐昊神识一扫，更是激动不已：“居然是魔宝中阶的宝物。”唐昊无比兴奋的就要伸手抓住那件宝物。

　　忽然那件宝物化作了一道黑气，华光异彩瞬间消失不见，随后一个蛇头朝着唐昊的面门急速射来，两颗渗人的毒牙朝着唐昊咬来，十分狰狞。

　　唐昊见状，脸色大骇，好在唐昊反应足够快，也是那魔蛇的速度比唐昊的速度慢，被唐昊一巴掌打在了魔蛇的七寸，只见那条魔蛇被唐昊打在七寸之后，立刻翻飞出去，落在地上，变成数节，唐昊刚才那含怒的一拍，足足有近五万斤的力道，足够杀死这条只有二阶的魔蛇。

　　唐昊阴沉着脸，看着那魔蛇的尸体说道：“刚才我明明用魔灵神识搜索了数遍，一点儿也看不出那是幻觉，没想到这魔蛇随随便便就能够迷幻我！难道是魔窟的原因！”这时候唐昊抬头看了一眼那低低的满是雷暴的天空。

　　唐昊深深地吸了一口气，继续朝着前面走去，之后在途中，唐昊还是一样没有遇到任何的魔修，但唐昊并不孤单，几乎走出一里地左右，就会有一些魔兽最高阶的有一头六阶的魔蝠，能够喷射出可怕的腐蚀液，唐昊的昊天章居然被腐蚀的受损，最后唐昊是放出剑阵，耗费了近一半的魔力才把那头六阶魔蝠斩落下来。

　　唐昊收拾了刚刚杀死的一头三阶毒蝎的尸骸，恼怒的看着身后一眼说到：“看来是那些进来的魔修，有人嘱咐过他们，这里有两条路，一条凶险一条肯定比较安全！而我所选择的因该就是这条凶险的了！”说完之后，唐昊十分郁闷的叹了口气，因为走了近四个时辰了，要唐昊返回是不可能的了。

　　忽然唐昊停下了脚步，发现了什么似得，他惊疑的站在原地看向十丈之外，出现了一个洞口，洞口旁边似乎站着一个人的样子，那人静静地站着一动不动，唐昊想要放出魔灵神识扫视一下对方，但却被对方身上的魔压直接反弹回来。

　　唐昊眉头紧锁，慢慢的走了过去，深深地吸了一口气，眼里满是警惕，十丈距离，唐昊很快就走到了尽头，只是这时候唐昊脸上已经没有了紧张的神色，反而是显得十分自嘲和无奈，因为这不是一个高阶魔修站在洞口等着他，而是一尊石像，一尊甲士模样的石像。

　　“只是这石像会有如此浓厚的魔气缠身！”唐昊眉头紧皱，一脸警惕的看着石像，最后查看了一会儿，还是没有发现石像的异常，甚至唐昊还亲手触碰了石像一下，却是什么反应也没有发生，唐昊也试图想要把石像收入储物袋中，但是储物袋受到了一股强大的排斥力，这尊石像唐昊根本就收不进去。

　　“算了，先进去再说！”唐昊看不出这尊石像的问题，最后只好向放弃了这尊石像，一步踏入洞口之内。

　　唐昊踏入只好，在手掌中的魔火指引下，慢慢的走向了洞穴的深处，他一边走着，一边想到：“难道那消息通没有骗我，这魔窟的世界，刚才那些道路，只是一个经过，真正的魔窟则是这洞穴才是？”唐昊疑惑的想着，一边小心翼翼的打量着这条向下而去的洞穴通道。

　　唐昊所不知道的是，在唐昊进入了洞穴过了百息时间后，在那、神秘·洞口的那一尊石像，慢慢的从其身上掉落下来一块块石片，过了片刻，石像身上的石片全都掉的干干净净，这时候石像露出了真实面目来，是一具身穿黑红战甲的骷髅，骷髅的手中拿着一把巨大的镰刀，镰刀上面泛着的魔压比唐昊的震天锤还要强大。

　　而唐昊所进入的东西只能够容纳两个人同时通行，高度高高低低都有，低的最低只有三尺，高的则是近一丈的高度，这是一个天然的洞穴，洞穴的狭小，途中唐昊没有遇到尸骸，没有遇到毒虫野兽，正是这样的异常，使得唐昊圣经异常紧绷，不敢放松。

　　这是一条向下的洞穴通道，蜿蜒曲折，唐昊这时候，来到了一段都比较高的通道，这里的最高处达三丈左右，每到了一段比较高的通道，在其上方都倒挂着一排排泛着点点星光的钟乳石，一滴滴钟乳石的石浆时不时的滴落在地面的岩石层上，岩石层都被凿出了一个个一指粗大的水滴石洞，清脆的响声在洞穴中慢慢的回荡着，配上这里幽暗深邃的环境，能够让人的心神慢慢的平静放松下来。

　　忽然唐昊感受到了一股特殊的魔力波动，就在这一段通道里，唐昊心神一紧，更加小心的注意着前面的动静，一步步的走过去。

　　一头不知名的巨兽挡住了唐昊唯一的去路，这巨兽通体黑灰色，全身石鳞，要时不时起伏的身躯，和它那散发出来的魔力波动，唐昊肯定会以为这是一块巨石挡住了去路，唐昊在魔界的魔兽谱中看过这巨兽，这是一些魔气浓厚的石洞中才会出现的，叫做“石人怪”。

　　顾名思义，正是因为其有如巨人一般的身躯，然而石人怪却是拥有一种让魔修闻风丧胆的天赋技能“岩遁”石人怪一般只出现在有浓厚魔气的巨石山区地段。


第1409章 魔窟中的灵族

　　一般都只藏于地下深处，很少有魔修能够见到他，见到能够活着离开的又是少之又少，因为石人怪正是远古时期的某一块从未被开采过的魔石，经过了上万年的吸收积累和沉淀，才会在合适的时间点地点进化而来的一种非魔兽非人的魔怪，也是魔界中的一种特殊存在体。

　　唐昊认出了这头挡住自己唯一去路的正是在魔兽谱上能够排进前五十的石人怪后，他的脸色有些难看，石人怪最为不惧怕可以说是犀利的攻击能力，因为其通体都是魔石组合而成，而且是数万年的魔石激变后而形成的。

　　唐昊发现了石人怪，石人怪似乎也发现了唐昊，在唐昊看着石人怪的时候，石人怪忽然也张开眼，看向唐昊，一人一妖，四目相对许久，谁也没有动弹，忽然石人怪发出了一声震天怒吼声：“翱……”

　　唐昊脸色微微一变，他早就在提防着，只见石人怪刚刚发动音波要攻击唐昊的时候，唐昊离开就放出昊天章，挡在了自己的身前，在狭小空间内，音波的效果放大了数倍，但还是被唐昊的昊天章所阻隔下来。

　　“该死的人类，居然敢来吵醒我的美梦！我要杀了你！才能化掉我心中的怒火！”石人怪站了起来，整个身躯高达两丈，刚刚站起来，顿时就把倒挂的钟乳石给撞断了一大片。

　　只见石人怪伸手向着掉落下来的钟乳石拍去，那些断了的钟乳石石尖微微一震，随后散发出了道道幽幽白光，二十多道钟乳石石尖，化作了一把把犀利的飞剑，呼啸而来，朝着唐昊铺天盖地席卷过来。

　　唐昊所处的通道只有两丈多宽，那二十多道钟乳石石尖，顿时就封死了唐昊的所有能够躲避的去路，唐昊避无可避，只能够正面面对石人怪的这一偷袭。

　　石人怪，属于天地精华自变而成的怪物，或者说是灵族类的一种种族存在，一旦成精，便可口吐人言，眼前这头石人怪也就和唐昊同阶修为，筑基后期而已，只是在这种地方，石人怪的能够依靠地利占于上风。

　　唐昊看到那密密麻麻如同飞剑射来的钟乳石石尖，脸色微微一沉，一卷衣袖，四把黝黑之色的飞剑再次显露出来，随后浮屠剑阵立刻结成，发出一声轰鸣声，迎向了石人怪放出的石尖。

　　“唰唰唰……哗啦啦”钟乳石就是钟乳石，在唐昊反应及时放出浮屠剑阵，一个瞬间就将那些石尖全都粉碎，唐昊手一挥，浮屠剑阵再次呼啸继续杀过去，而石人怪却是忽然从原地消失不见，唐昊见状，脸色一紧。

　　神识搜索着四周，什么也没有发现，随后又搜索了地面三丈之下，同样什么也没有发现，唐昊见此情况，脸色十分紧张。

　　忽然唐昊感受到一股魔力波动从唐昊的双脚之下，十丈左右疯狂扑来，几乎就是一瞬间的时间，唐昊就感觉到了石人怪出现在了自己脚下一丈左右的地方。

　　唐昊脸色大骇，刚刚一眨眼，要纵身跃起的时候，忽然就感觉到自己的双脚被石人怪的双手抓了个正着。

　　随即唐昊感觉到自己的身子向着地面狠狠的砸下去，唐昊见状，脸色微微一变，硬提起了数万斤的力量集中于自己的身体上。

　　“轰轰……”唐昊的身体重重的砸在地面之上，发出了一声声巨大的响声，他没有感觉到疼痛，但是长此下去，等到体内的力量被耗光，唐昊也只有死路一条。

　　唐昊念头一闪，浮屠剑阵朝着抓住自己的石人怪飞来，石人怪见状，提起唐昊砸向浮屠剑阵，唐昊脸色一变，立刻收掉浮屠剑阵，同时唐昊也恢复了自由，一个翻身，单手抓住一颗倒挂的钟乳石，随后稳稳的落在了远处的洞口，一个闪身，立刻遁入洞口里消失不见。

　　“翱……卑劣的人类，不许跑！”在唐昊身后，传来了石人怪的阵阵咆哮，唐昊根本理会暴怒的石人怪，继续蒙着头狂奔而去，头也不回。

　　只是唐昊的奔跑速度肯定比不上在低下岩遁的石人怪，很快唐昊就用神识感知到石人怪紧跟着自己不放，一直追着他而来，唐昊见状，暗暗叫苦，不敢有任何保留，立刻全速飞奔，就算遇到一些突起的岩石，唐昊则是直接撞过去，将岩石撞得粉碎。

　　大约百息时间过后，唐昊忽然发现，前面传来一阵阵的炎热之气和火红之光，唐昊发现后，立刻飞奔而去，发现自己来到了一处熔岩窟的洞口处，他急急地停下，在自己的身下十丈之下，有一口直径约十丈左右的巨大熔岩窟，里面正冒着一个个巨大的岩浆泡，时不时的发出“啵啵”的声音。

　　在熔岩窟的中间上方，则是一道直通上方的高不可见尽头的出口，唐昊看到那出口，脸色大喜，就要纵身一跃，放出龙剑托着自己从那出口飞出去，忽然他脸色大变停止了动作。

　　他向后退了数步，十分紧张的看着那熔岩窟中滚烫的地火岩浆，估计自己的飞剑掉落下去也会被瞬间融化了，然而唐昊在这地火岩浆下，居然感受到了一股强大的灵力波动，而且那灵力波动从岩浆底部，百丈之下急速射出来，所以唐昊才不敢做出贸然的举动来。

　　与此同时，唐昊后背一阵的发凉，背后追击着自己的石人怪已经杀到，唐昊脸色一变，只见石人怪从地面冒出来，双手不停的拍击着两边的墙壁，唐昊顿时就大骇，因为他感觉到这里要崩塌了一般，石壁开始龟裂，大地在颤抖，无数的岩石一片片的落下，唐昊放出浮屠剑阵，凡是要砸向他的岩石碎屑全都被其粉碎的干干净净。

　　“轰隆隆……”忽然在熔岩窟中，发出了一声巨响，随后唐昊感受到自己后背传来的一道高温，他脸色大变，看了过去，一头身体流淌着道道岩浆，外围则是无数的火花在闪动着的一头火鸟出现在唐昊的面前。

　　“熔岩鸟！”唐昊脸色大骇，这又是灵族中的一种奇特物种，是从地肺之火中浴火而生的熔岩鸟，传说是上古神兽凤凰的近亲。

　　熔岩鸟只会在火山口或者熔岩石窟的地肺之火中出现，它们是火种的精灵，能够把火的天赋发挥到极致，形成的几率是低，在修真界就出现过一头熔岩鸟，只不过传闻这是一个强大的修士，找到了一处地肺之火的火脉所在，用法阵催生出熔岩鸟，并且将其驯服，成为自己的坐骑灵兽。

　　“啾啾啾……”熔岩鸟一现身，发出了一阵阵愤怒的啼叫声，先是看了唐昊一眼，随后显得极为不屑，随即看向了在唐昊身后数丈之外的石人怪，眼里满是暴怒：“石人怪，你尽然敢来侵犯我的领地，还敢破坏我的巢穴，今日我定要把你融化成岩浆！”熔岩鸟同样是灵族的物种，也同样是与生俱来就会口吐人言。

　　“卑劣的熔岩鸟，我石人怪岂会怕了你！”石人怪发出了阵阵怒吼和咆哮声，随后双臂猛地砸向了地面，地面裂开出现龟裂痕迹来。

　　唐昊见状，脸色大变：“不好要坍塌了！”唐昊没有迟疑，立刻放出龙剑，托起自己，冒险冲向远处那唯一的出口而去。

　　唐昊迎头飞出，自然要和熔岩鸟碰头，熔岩鸟看到在其眼里卑微的人类居然能够飞起来，顿时被唐昊的举动气得哇哇大叫：“卑鄙无耻的人类，居然敢来挑衅至尊无上的我！我要把你烧成灰烬！”熔岩鸟愤怒的啼叫了一声，随后口中吐出一道火焰漩涡，朝着唐昊席卷而来。

　　唐昊看到脸色微微一变，那是两道迷你火龙，两条迷你火龙互相盘旋着飞向唐昊，嘴里发出了阵阵的嘶吼之声，唐昊脸色一沉，哼了一声顾不得许多，立刻用体内剩下不多的灵力放出高阶水雷术。

　　唐昊弹指一射，水线激射而去，五行相生相克，水克火，火龙立刻就遭受重创，最后和唐昊的水雷术各自消失，唐昊也趁机冲进了向上的出口，驾驭着飞剑激射而去，身后传来了熔岩鸟暴怒的声音：“啾啾啾……”但是很快一声声惊天动地的响声在唐昊身下响起，想来是熔岩鸟和石人怪已经战在一起了，二者都是灵族的产物，而去二者的脾气都如此暴躁，灵智不高，这一战斗，立刻就无暇去理会唐昊，唐昊也趁机逃出了这条向上而去的通道。

　　这条直直的通道，居然十分的长，唐昊连续飞了近五十息时间，居然才飞到了尽头，足足有数十里的距离，这让唐昊觉得不可思议，暗道自己到底进了什么地方，居然能够如此诡异奇怪。

　　只是唐昊看到在那不远处的出口那道光线，立刻激射而出，他刚刚激射出去，顿时就感觉到一股危险气息朝着他的后背袭来，唐昊脸色大变，紧急放出昊天章，注入了十分之三的魔力，背后传来了一声“锵”的响声。

　　唐昊惊怒的转身，他没想到自己刚刚从这里出来，就被偷袭了，唐昊看的，居然是四个魔将后期的修士，这四人因该是和唐昊同一天进入魔窟的那十万修士。

　　“小子，你居然能够从那里面活着出来！”一个魔将后期的魔修，看到自己这边偷袭唐昊失效，顿时就脸色大骇，向后退了数步，不可思议的看着唐昊说着。

　　唐昊哼了一声，脸上杀气一闪而过，浮屠剑阵顿时就应声而出，对方四人，之前也是见过唐昊浮屠剑阵的威力，能够把那金铃砖斩成碎渣子，这四人见到浮屠剑阵，顿时就被吓得亡魂大冒。

　　“前辈饶命啊，我们几个以为是什么妖怪，所以才出手的啊，前辈饶命啊！小的不是有意的！啊……”就算四人跪在地上对唐昊不停的求情着，唐昊还是没有心慈手软，因为就在刚才，唐昊看到这四人明显是想要杀了他的，眼神还十分贪婪，但是看到自己偷袭失败，所以才会跪下求情，唐昊最为厌恶有人在背后捅他一刀，所以唐昊不理会四人的求情，浮屠剑阵席卷而过，四道惨叫声响起，其中两个魔修，想要放出魔器来抵挡一阵子，结果瞬间就被唐昊放出的浮屠剑阵连人带器一起被绞杀成碎渣。


第1410章 魔窟和试炼大会

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，随后伸手抓过了四个储物戒，收入自己的储物袋中，唐昊这才打量了一下自己所处的位置，自己出现了在一片天空比之前高了很多，四周也十分宽广的位置区域里，但是唐昊能够感受到，出现在这里，天空那禁飞雷暴云层，还是在暴虐的发出轰鸣声，只要有人敢触犯禁飞的禁制，定会被轰成碎渣。

　　唐昊觉得这里有些不安全，毕竟低下百里左右就有两头奇特的灵族物种在大战，唐昊不知道这里会不会被毁了，便拔腿狂奔，朝着前方急速奔去。

　　半个时辰过后，唐昊听到前方响起了一阵阵的响声，他急急停下，惊愕的看着前方数里之外一大片的黑影战斗在一起，唐昊看到之后，脸色大变：“修真者？”他双眼一突，觉得十分古怪，在那前方三里之外，居然出现了两伙修士在火拼，一伙是来自魔界的魔修，一伙则是修真者，唐昊能够清楚的感受到那三里之外数个修真者的修为，全都是筑基后期，唐昊看到之后，脸色十分古怪。

　　魔修人数起码上千，而修真者的人数只有三百多人，此刻两伙人正在混战中，但是魔修人数虽然多，却讨不到便宜，因为魔修无法御剑飞行，虽然能够使用飞剑，但也只能够用作攻击，而修真者全都能够御剑飞行，而且每个修真者都有三四把以上的飞剑，一把用作脚下飞行之物，其他则是用于偷袭，然而魔修却有优势，那就是体魄，从而两方人马一时间也分不出谁赢谁输。

　　唐昊忽然脸色一变，因为他看到一道杀气从远处朝着他袭来，唐昊顿时就惊怒不已，因为自己没有加入战团，距离战团也有着三里的距离，居然还要对其下手，唐昊发现对方是一个修真者，放出了飞剑，想要偷袭唐昊。

　　唐昊重重的哼了一声，随后冲了过去，单手一抓，对方偷袭唐昊的这把符宝初期的飞剑，被唐昊硬生生的抓住，然后收入储物袋中。

　　在修真者的阵营中，一个年轻俊美男子，身着白色逍遥道袍，手中拿着一把灰红色的纸扇，只见其在唐昊强行摄走飞剑后，脸色大变：“哇……”俊美男子弯下腰，连续吐了数口鲜血，眼里满是狰狞之色看向唐昊。

　　就在这时候，唐昊看到那修真者阵营冲天飞起了十多人，朝着唐昊这里飞射而来，十多人全都放出了浩浩杀气，锁定住了唐昊，意图不言而喻。

　　魔修原本有数十人想要出手阻拦那十多个修真者，只是他们发现，这十多个修真者袭击的目标是唐昊后，一个个就带着玩味的笑容看了唐昊一眼，不理会唐昊的死活，继续围攻修真者。

　　唐昊面无表情的冲天而起，脚下踩着龙剑，朝着那十多个筑基后期的修真者飞去，三息时间过后。

　　“嗖嗖嗖”连续数道破空之声响起，唐昊四周顿时就被这十多个修真者给团团围住，唐昊发现，其中一人正是之前他收走的那把符宝级别飞剑的主人，他脸色苍白的，双眼怨毒的看着唐昊。

　　唐昊面无表情的看了一眼众多围攻他的修真者，冷冷的哼了一一声。

　　只见那俊美男子忽然站了出来，阴霾的看着唐昊说到：“小子，你死定了，居然敢摄走我的伏龙剑！”

　　唐昊闻言，眉头微微皱起，他发现了那俊美男子腰间挂着一块腰牌，上面写着一个斗大的字体“罗”唐昊脸色微微一沉说道：“你是罗沙门的人？”说完后看向对方充满的杀气，只要是罗沙门的人，他定要杀个精光，因为那次在围攻剑门的数个化神修士中，其中两个正是罗沙门的长老。

　　“你是修真者？怎么可能，你怎么会从魔界的方向出来！你到底是谁！”那俊美男子叫做罗山生，是罗沙门某个长老的孙辈子弟，也算是罗沙门中的精英弟子，所以才被安排进入这次岳州的试炼大会。

　　“你们居然全都是罗沙门！”唐昊脸上闪过一丝诡异的笑容，眼里满是杀气，不理会那俊美男子惊骇的话语。

　　俊美男子感受到唐昊眼中的杀气，脸色一紧，有些畏惧的向后退了数步，随后似乎觉得有些掉脸面的样子，气得脸色憋红，指着唐昊破口大骂说道：“魔界来的小杂种，你嚣张什么，你只是一个小小的魔修而已，你要看清楚，我们几个是什么，是筑基后期修士，实力比你要高出一截，你最好马上乖乖束手就擒，只要我对你搜魂了，把你身上的宝物都缴了，我会考虑饶了你一命的！”罗山生一脸潮红愤怒的看着唐昊大吼着，似乎急于找回刚才那一丝畏惧的脸面。

　　唐昊哼了一声，伸手一番，幻思铃出现在唐昊的手中，对方看到唐昊拿出法器，脸色顿时就大惊，一个个罗沙门的筑基弟子，惊愕的看着唐昊：“小子，你居然真的是修真者，你你你怎么还会有魔气，你到底是什么人！”

　　那些围住唐昊的筑基修真者，一个个惊骇的看着唐昊身上出现的一丝丝灵力波动，这时候唐昊根本就不给对方机会，拿着幻思铃轻轻的一摇，众多修士筑基后期修士一个个脸色大变，身子微微一晃，唐昊见状，浮屠剑阵绞杀而过，瞬间就将连同那俊美男子在内的八个筑基后期修士绞杀成了碎渣，场面血腥狰狞。

　　“魔鬼啊……”剩下的七八个筑基修士，尖叫一声，朝着刚才来的方向急速退去，唐昊也不追击，只是冲过去，抓住了距离他最近的一个罗沙门的弟子，强行扣住了对方的印堂，然后开始对其强行搜魂。

　　过了片刻，唐昊伸手掐断了对方的喉咙，将其手指上的储物戒给摄走，然后将尸体重重的丢了下去，脸色古怪的看着不远处那片战团自言自语说道：“没想到那些修真者居然都是岳州试炼大会的参加人选！”

　　唐昊的脸色显得有些更加疑惑：“难道魔窟和试炼大会是在同一个地方连接在一起的？”唐昊觉得十分奇怪，暗自觉得自己的这个想法十分有可能。

　　想到这里，唐昊的脸色大喜，他看到了能够离开魔界的机会。

　　唐昊慢悠悠的飞了过去，不管是上千人的魔修阵营，还是那些被唐昊强悍手段震撼到的修真者阵营，看到唐昊之后，一个个都立在原地，不敢对唐昊做出什么来。

　　忽然一声惊呼声响了起来：“是他，是他，他是唐昊，就是那个灾星！”随着那一名修真者的提醒，许多筑基后期修士也认出了唐昊这张脸来，他们当中都是一些大家族，或者是一些门派派出的弟子，来参加这次的试炼大会，之前唐昊在岳州剑门万剑峰前的那场比斗，许多修真者都见过唐昊的脸面，这会儿看到唐昊自然也就不陌生了。

　　唐昊微微皱了皱眉头，忽然悬停在了两方战团的上空，这时候不管是魔界这一边的魔修阵营，还是修真界这一边的修真者阵营，看到唐昊停在高空，一个个都停了下来，两边人马都眼睛直直的盯着半空中的唐昊，眼中充满的敬畏之色，不管在魔界还是修真界，唐昊在金丹之下，都是无敌存在。

　　唐昊放出神识，锁定住了近三十名罗沙门的弟子，唐昊心中杀气顿起，只见唐昊伸手一挥，浮屠剑阵飞射而出，朝着那近三十名被其锁定的罗沙门弟子呼啸而去。

　　那近三十名罗沙门弟子，因为是同一个门派，所以都聚集在一起，比较集中，这会儿，成了唐昊的活靶子一般。

　　“啊……快啊”伴随着第一声惨叫声响了起来，唐昊的浮屠剑阵用碾杀的方式直接碾压而过，瞬间就有三四名筑基后期的罗沙门弟子死在了唐昊浮屠剑阵之下，唐昊把自己体内的三分之二魔力都注入了浮屠剑阵中，浮屠剑阵如同一座修罗台一般，在碾杀着诸多罗沙门弟子。

　　“不是罗沙门的弟子，要是御剑飞起，全都杀死！我只杀罗沙门的人！其他人，我不杀！”唐昊阴森霸道的话在诸多魔修和修真者的耳中响了起来。

　　顿时，不管是魔修还是修真者，听了唐昊的话，一个个松了一口气的表情，惊骇的退到了一边，不敢和罗沙门的人靠的太近，众多修士都用可怜的眼神看着剩下的那数个罗沙门的弟子。

　　没有一个罗沙门的弟子能够逃走的，其中十多个罗沙门的弟子，同时御剑想要飞走，但唐昊却一个个追上，用浮屠剑阵和震天锤一个个全都击杀。

　　唐昊浑身上下都在流淌着鲜血，如同一头从地狱爬出来的恶鬼，然而所有看到唐昊这幅模样的人，都知道，唐昊身上的血都来自他的敌人。

　　唐昊的暴力和强悍手段，已经把在场的所有修真者和魔修全都给震撼到了，一个个向后拉开了一断距离。

　　唐昊微微扫视了一眼四周，再一次确定没有半个罗沙门的弟子后，他才收回眼神，现在一千多的修士没有一个敢和他交上眼的，他的眼神，足够摧毁任何金丹期以下修士的自信心。

　　“奇怪了，在这里，居然不会有禁飞限制！”唐昊微微皱着眉头抬头看向了天空，同时他伸出双手，他发现，自己的双手此刻不仅能够吸收到四周飘荡的魔力还能够吸收到灵力，这让唐昊十分惊讶。

　　“你过来！”唐昊指了指远处一个修真者阵营的修士说着。

　　对方听到唐昊的话，脸色顿时就大变，紧张的看着唐昊不停的摇着头：“啊……不要啊，大哥不要杀我啊，我不是罗沙门的人，我只是一个小家族的客卿而已，不要杀我啊！”

　　“再不过来我就杀了你！”唐昊不耐烦的皱着眉头吓唬着对方说着，杀气慢慢涌现。

　　对方听到唐昊的话，脸色大变，随即连滚带爬的跑了过来，他身后的同伴看到他被唐昊点名叫过去，一个个用可怜同情的眼神目送着他走过来。

　　唐昊面无表情的看着对方说道：“要如何从这里出去回到修真界！”唐昊直接问出了自己最为想要知道的答案。


第1411章 龙椅

　　“我也不知道，我们进来的时候，发生了传送错乱，我们自己也不知道自己被传送到的这里是哪里……”说完后，十分紧张的看着唐昊，深怕唐昊因此降怒在其身上。

　　“果然如此！”和他对之前一个罗沙门弟子使用搜魂术得到的结果一样，这些修真者确实是意外才来到这里的，因为之前那个被其搜魂的修士，有一段混乱的记忆，唐昊就想要问问别的修士，只是得到的结果让唐昊心烦不已。

　　“你们从哪个方向来的！”唐昊微微皱着眉头看着对方说着。

　　对方闻言，没有迟疑，立刻对唐昊说道：“前辈，我们是从东面而来的！五百里左右的路程！”

　　唐昊听了之后点了点头，随后御剑飞起，不再理会这一伙魔修和修真者的死活，全速朝着东面激射而去。

　　过了不久，唐昊便来到了之前那个修真者所说的五百外的地方，他脸色有些低沉，因为他发现这里居然什么也没有：“看来那伙人是被随机传送进来这里的！既然能够进来，那么应该还有能够出去的地方！”唐昊坚信这个道理。

　　唐昊无奈的叹了一口气，纵身跃起，继续朝着东面飞去，这样一飞，直接飞出了五千多里，因为来到这里，没有了禁飞的禁制，而且还能够吸收灵力和魔力，唐昊便一边御剑飞行，一边打坐恢复自己体内的两种真元。

　　五个时辰后，唐昊还是没有飞到尽头，而在这过程中，唐昊在途中遇到了数波同样在战斗的魔修和修真者战团，同样那些修士的修为都是筑基后期。

　　忽然唐昊感受到了什么，惊愕的停下身子，看向了远处，远处一片云雾袅袅，金光却是从白色的云雾中透射而出。

　　唐昊迟疑了片刻，立刻飞了过去，随即他便看到在云雾之上，出现了一座巨大的宫殿，那些透射而出的金光，正是宫殿放射而出的，唐昊震惊的看着那一座宫殿。

　　紧接着，一道道破空之声忽然出现，唐昊惊讶得转头看去，近百的修真者出现在了左侧百丈之外，警惕的看着唐昊，其中一些人明显认出了唐昊，正在对自己的同伴传音说着，对方听了之后，看向唐昊的眼神，变得十分敬畏。

　　随后又出现了另外一伙修士，正是魔界的魔修，数量比修真者多出了近三倍多达两三百人，一个个看向巨大宫殿满是激动的目光，只是那些魔修看到唐昊之后，脸色惊骇的向后退了数丈，魔帅之下，唐昊无敌，在魔界怕是所有魔将修士日后听到唐昊的名字，都要如此退避三舍了。

　　唐昊面无表情的收回了目光，不理会两伙人的眼神，身子一震，随后飞向那座巨大宫殿的云台，而唐昊飞了一段距离后，那些魔修和修真者才敢靠近过来，但是谁都不敢靠的太近，全都刻意的和唐昊保持着一定的距离，畏惧的看着唐昊。

　　唐昊轻轻的落在云台之上，随后惊愕的发现，脚下的云台，并非是真的云雾，而是能够自主散发出云雾的一座高台，十分神秘，看的唐昊啧啧称奇。

　　云台正面，则是一座巨大的宫殿，宫殿是露天的，两端则是一根根数人才能够环抱起来的巨石柱，巨石柱上雕刻着一条条栩栩如生的游龙飞凤，而且那些巨石柱唐昊居然认不出是什么材质，唐昊寻思着想要弄下一小块巨石柱的石块来，结果放出的龙剑，狠狠劈砍在巨石柱的柱身上，结果连一道痕迹都没有留下，就被反弹开，唐昊愣了一下，不再打这些巨石柱的注意，便收回了飞剑，继续朝着前方走去。

　　前方出现了一张紫金色的王座，大约能够同时坐下三人左右，唐昊走到王座前，微微古怪的看着王座：“越看越像是龙椅！”唐昊微微摇了摇头，随后他朝着那王座坐了下去。

　　随即唐昊脸色大变，惊讶的站起来，不可思议的看着王座，二话不说，伸手一卷，王座便消失在了唐昊眼前。

　　与此同时，站在唐昊身后百丈左右，正是巨石殿的入口处，一个个修真者和魔修，看到这么一幕，顿时变得躁动起来。

　　只见几个胆子大的魔修跳了出来，他们其中一人手里拿着的则是一件中阶魔宝，是一把泛着浓浓魔气的黑伞，正是这魔修带着近十个魔将后期的魔修，要对唐昊发难。

　　“唐昊！马上把你拿走的那件紫金龙椅交出来！我可是天罗国的三王子，你要是敢和我作对，就等同于和整个天罗国的军队作对！马上交出龙椅，我可以不为难你！”对方虽然手持中阶魔宝，但也不敢对唐昊说的太过嚣张，眼里看向唐昊的眼神有些警惕。

　　“哼，这东西是我先看到的，你有什么理由要我交出来，你们不会自己去找吗？”唐昊心中觉得有些好笑，忍不住对那天罗国的三王子嗤声一笑，他丝毫不打算把龙椅交出来，更何况唐昊发现了龙椅上面的一个秘密，这让唐昊更加不可能把龙椅交给对方。

　　“唐昊，这座龙椅虽然是你先发现的，但是这龙椅对我有大用，我是奉了我父皇的命令，亲自进魔窟秘境取走这座紫金龙椅的，你要是愿意交给我，我便可以在父皇面前替你美言一句，到时候，为你在朝廷中谋求一个将军如何！”天罗国的三王子听了唐昊的话，也没有变的很愤怒，反而是一改刚才强硬的口气，想要劝说唐昊，交给他紫金龙椅。

　　唐昊面无表情地说道：“抱歉，这紫金龙椅对我来说也是有大用，我是不会交给你的！你要是自信有那个本事的话尽管自己来拿走！”唐昊双手微微摊开，一脸淡然的看着三王子。

　　三王子闻言，脸色顿时就一怔，随后阴晴不定的看着唐昊：“唐昊，这可是你自找的，告诉你，此刻你所说的一言一语都会被我父皇所看到，我敬佩你的实力，虽然我们这几人不确定能不能打败你，但是你要想清楚，就算我们打不赢你，你只要出了魔窟秘境，到时候，你就是死路一条！你会被整个天罗国的军队所统计，你到时候将会上天无路，入地无门！唐昊你果真不交出紫金龙椅吗？”说到最后，三王子对着唐昊暴吼一声，希望用威势和自己口中的话镇住唐昊。

　　只是对方打错主意了，唐昊可没有想过要再回去魔界，而且就算回去，唐昊也不会真的畏惧了天罗国的军队，而且这紫金龙椅对于唐昊来说确实真有大用，所以唐昊丝毫都不会想要把紫金龙椅交出去。

　　唐昊哼了一声：“想要自己来取！”随后面无表情的站着看着对方。

　　“给我上，羽林剑阵！”只见天罗国的三王子伸手一挥，十二个魔将后期的魔修，身穿黑红色的战甲，纵身一跃而出，稳稳地落在了三王子的身前，然后四人一条线，随后十二个天罗国的羽林军不停的变换着自己的位置，摆出了一个奇特的剑阵。

　　这十二人肯定是经常配合，十分默契，唐昊眼观这剑阵，一个眨眼，能够幻化成为圆形阵法，又一个眨眼，就幻化成了方形阵法，速度之快，让唐昊有些惊讶，只见忽然，十二个羽林军幻化出了一座箭头朝前的箭矢阵，十二人同时吼了一声：“杀！”十二人居然能够喊出千军万马般的气势，身形从原地消失不见，再次出现，则是三丈之外，时隐时现，扑向唐昊而去。

　　这座剑阵的杀气让唐昊看了只会，有些惊讶，这时候天罗国的三王子带着得意的笑容看着唐昊说道：“这剑阵叫做箭矢阵，是由魔神后期国师亲自推演演化而成的，这十二人配合一起已经达到了百年之久，这箭矢剑阵，在这十二人驾驭之下，能够发挥出万军奔袭的气势，唐昊你要是能够破开这阵法，那紫金龙椅我天罗国便不再与你争夺！若是不敌，你要是想以死相拼，那便奉陪到底！”

　　天罗国的三王子，他这次来的使命就是将唐昊之前摄走的紫金龙椅带出去，而且还要将这十二个羽林军活着带出去，所以天罗国的三太子才有意的提醒着唐昊不要亡命想要和他们拼命，那样谁都不值得，他再次提醒唐昊，他现在不想和唐昊死磕到底，那样只会便宜了别的势力。

　　唐昊听了那天罗国三王子的话，心中不以为意，但是却提起了十二分的精神来警惕这个急速扑向自己的箭矢剑阵。

　　“既然你们要拼剑阵，那我就跟你们拼一拼！”唐昊眼里也浮现出了丝丝战意，他是一个热血男儿，既然对方想要约战，他便不会怯战。

　　唐昊低吼一声，袖子一卷，四把魔宝初阶的飞剑呼啸而出，一个盘旋，浮屠剑阵立刻显露出来，随后唐昊用手遥遥指了一下远处的十二个羽林军嘴里低声地说道：“去！”

　　十二个羽林军摆出的箭矢阵不仅杀气浓厚犀利，而且速度也是极快，居然能和浮屠剑阵发挥出来的速度相当，一个转眼就和唐昊控制的浮屠剑阵交上手。

　　浮屠剑阵如同一把锋利的钻头，一把飞剑在中间不停的自主旋转，其他四把则是形成了一个小圆圈，同样不停的旋转，直接栽入了对方的剑阵中。

　　“锵锵锵”一声声清脆的金属撞击声响了起来，唐昊心神一阵阵的颤抖着，只是他的浮屠剑阵也暂时的挡住了对方十二人组成的箭矢阵。

　　唐昊的脸色有些难看，因为他能够清楚的看到，自己的浮屠剑阵处于劣势，正在被对方一个个羽林军变化的剑阵压制着向后退来。

　　就在刚才，箭矢阵和浮屠剑阵交手的时候，箭矢阵和一撞之下，十二个魔将后期的羽林军，各自持着手中的初阶魔宝宝剑纵身跃起连续十二刀，劈砍在了唐昊放出的浮屠剑阵剑身上，唐昊顿时就气血翻滚。

　　只是等到第十二人劈过之后，唐昊的浮屠剑阵立刻反击，只是这时候对方的剑阵再次变化起来，立刻变成了圆形阵法，又是从军队中演化而来的圆形剑阵。


第1412章 危机

　　唐昊的浮屠剑阵刺了进去，如同刺入了一片泥潭一般，对方只是被击的向后退了十丈左右，便再次扑来，而且那十二个羽林军脸色丝毫不变，并且再次演化成箭矢阵，最为犀利的攻击型剑阵，朝着浮屠剑阵再次冲撞而来。

　　唐昊看到这么一幕，脸色顿时就一变，有些难看，随后强行注入三分之一的魔力，浮屠剑阵的光芒顿时就大盛，浮屠剑阵再次一头硬拼而上，但是很快唐昊就知道不妥了，这次唐昊被震的差点吐血，虽然对方已经有数个羽林军口中吐出了鲜血，但是他们眼里此刻居然没有任何的神光，唐昊这才意识到，这是十二人都是傀儡！

　　唐昊脸色闪过一丝难看，刚才那一击，几乎消耗掉了浮屠剑阵的所有魔力，虽然把对方的阵型冲的有些散乱，但是这十二人一个转眼，就再次凝聚起来，刚才看似有几个吐血，然而真正受伤的却是没有几个。

　　唐昊脸色有些低沉，既然选择和对方对战，唐昊自然是不允许自己输了这场战斗，他一挥手，收走了四把飞剑，随后再次拿出一样魔宝，赫然是震天锤。

　　唐昊脸色闪过一丝杀气，手持震天锤，直接冲向了再次化作箭矢阵冲向他的十二个羽林军士战士。

　　“哼，真是找死，居然敢和我天罗国的羽林军用肉身硬拼！”看到唐昊做出这个举动的天罗国三王子一脸鄙夷的看着唐昊低声笑着说着，他如同看到了近在眼前的胜利一般，笑的十分开心。

　　“疯了……唐昊疯了……”修真者这边的阵营，近百修士，看到唐昊做出这种如同自杀的举动，脸色都为之动容，在他们看来唐昊确实是去送死。

　　“哼，小子……”唯独一人，眼神有些冰冷的看着眼前的一幕，她是之前在魔界天周山山脚下广场上出现过的一个老妇，她本来是比唐昊还要晚进入魔窟秘境中的，可是现也出现在了魔界这一边阵营中的诸多修士群中，眼神冷冷的看着唐昊。

　　唐昊手持震天锤，加上自己体内现在恢复了筑基后期的实力，和自己神魔九变带来的魔功修为魔将后期，两者相加，能够爆发出来的力道达到了近十万斤的力道，唐昊有足够的自信，能够用更加强悍的暴力手段摧毁这个缠人的剑阵。

　　“哼除非唐昊你能够有八万斤以上的力量，否则你是不可能破了我的羽林剑阵的！”天罗国的三王子一脸得意的看着唐昊做出的举动轻声笑着。

　　只是下一刻，他便笑不出来了，因为他看到唐昊手持一丈多长的震天锤，飞身一跃，朝着一个最近的羽林军砸下。

　　那羽林军看到唐昊砸来，做出了一个防御的姿势，手中发出了一面圆形初阶魔盾，放大之后，挡在了自己的面门之前，而剩下的十一个羽林军则是朝着那人输送着一道道的魔力，支援着自己的同伴。

　　“咔嚓”在众多修士惊愕的眼神中，那第一个遭受唐昊用震天锤暴力轰砸的羽林军，和唐昊的震天锤刚刚一触，顿时就发出了一声声清脆的破裂声，随后碎成了数块，唐昊震天锤落下的势头没有减缓，直接砸在了那羽林军的头顶之上，把那人的身体直接砸成了一摊肉泥。

　　“砰”肉糜四方飞溅，场面十分渗人狰狞，唐昊不为所动，继续挥舞起震天锤朝着左侧的一个羽林军再次砸去，就这样，唐昊用极为暴力的手段，碾杀了十二个羽林军，直到最后一个羽林军被碾杀掉，那天罗国的三王子才反应过来。

　　“你你你……不可能，你怎么可能如此强悍，你的力量为什么能够达到魔帅后期的修为！不可能！你明明就是魔将后期！”天罗国的三王子失声惊呼着。

　　只是这时候他的喉咙忽然飞出了一把飞剑，随后带出了一道血花，唐昊见状，微微眯了眯眼睛，看向了修真者的阵营，一个筑基后期巅峰的修士慢慢的走了出来，他脸色嘲讽的看向了被其偷袭而死的天罗国三王子：“哼，魔界的杂种，终于把你宰了！”说完后，他似乎是感受到了唐昊正在看着他的眼神，十分畏惧的看了唐昊一眼，便不敢在和唐昊直视。

　　“王子！”在天罗国的三王子被修真者这一边阵营的人偷袭之后，在魔修这一边的阵营，顿时发出了一阵怒吼声，随后飞出了近百人，朝着修真者的阵营攻了过去，很快一场乱战再次上演。

　　唐昊看着眼前的一幕，眼中闪过一丝丝的嘲讽，不理会这些人，直接转身从原地消失不见，激射到了大殿之后的另外一条通道里，只有少数的明智修士不想参与这场混战，悄悄的跟在唐昊的身后步入唐昊走入的通道里。

　　唐昊很快来到了一座写着一个“药”字的阁楼前，唐昊停在阁楼前，心中一喜，立刻冲了进去。

　　唐昊步入这座药阁中，映入眼帘，只有一条玉石通道，三十丈长，左右两侧则是深不见底的黑色深渊，而两侧的上方，则是高达百丈的虚空，这是一座如同被掏空了心脏的阁楼，只是唐昊此刻脸色大喜，他纵身御剑飞起，直接来到了飞到了左侧的虚空中，伸手一抓，一个巴掌大小的玉盒被唐昊摄入手掌中，唐昊兴奋的打开，眼睛顿时就一亮：“极品大神丹！”

　　唐昊没有犹豫，直接将极品大神丹收入自己的储物戒中，随后他飞身而上，袖子一卷而出，一个个玉盒被唐昊摄入手中，然后消失不见，而后则是右侧的玉盒，只是这些玉盒泛着丝丝魔气，这些是修炼魔功的所需丹药，唐昊将整座药阁全都一扫而空，一个不留。

　　唐昊一脸兴奋的离开了药阁，看到远处徘徊在药阁附近的十多个修士，有魔修也有修真者，他们看到唐昊出来后，十分兴奋，唐昊嘿嘿一笑，纵身掠走，那十多个修士则是激动的冲入药阁中，只是留给他们的则只有空荡荡的空阁楼。

　　之后唐昊又来到了写着一个器的殿堂中，唐昊怀着比进入药阁还要大的期望和激动，进入了这间殿堂中，看到在左右两侧各自摆着的一件件魔宝和符宝，甚至越是往里面，品阶越高，唐昊惊喜万分的看到一件法宝在远处静静地躺在一个玉盘上。

　　唐昊浑身打了鸡血一般，冲了过去，放出灵力卷起那蒲扇模样的法宝，只是下一秒，唐昊脸色变得极为难看，只见那把法宝级别的蒲扇，化作了点点的尘沙，慢慢的散落在地上，随后化作云烟消失不见。

　　唐昊深深地吸了一口气，又向右侧疾走了几步，放出魔气卷起一件高阶魔宝，同样的情况发生了，这高阶魔宝同样化作了一阵阵的尘沙落入地面消失不见。

　　唐昊脸色异常难看，扫视了一眼这殿堂中的所有魔器和法器，咬牙切齿地说道：“居然全都风化了！”

　　唐昊看了一眼在殿堂门口几个和他同样一脸失望的魔修和修真者，他们经过之前药阁的失落之后，这次决定冒着就算触犯唐昊怒焰危险也要在唐昊虎口前抢一些魔宝和符宝，只是他们看到这些都风化了，只留下一道幻象般的存在，一个个发出阵阵感叹。

　　还有最后一座殿堂，这座殿堂没有写名字，唐昊步入之后，看到了他极为想要看到的一幕，一座久违的传送门出现在殿堂的最后端，唐昊见状，直冲而去。

　　唐昊来到传送阵前，停下了脚步，脸色古怪的看着传送阵，随后就要一步踏入，忽然唐昊感受到了什么，脸色一变，惊怒的向后退去，他看到一个老妇，慢慢的走了出来，伸手一抓，抓住了一根兽骨，唐昊感受到那兽骨后，脸色大变，不禁失声惊呼：“八阶魔兽的兽骨！”他觉得不可思议，八阶魔兽的兽骨可是传说中的东西，能够用来炼制什么，唐昊都不敢去想，他没想到居然有人如此奢侈的拿着八阶魔兽的兽骨做回旋镖一般的武器。

　　只见老妇抓住了那兽骨后，一阵阵的扭动自己的脖子，慢慢的走了出来，忽然这时候，一个修真者从人群中冲出，朝着传送门着急的扑去，老妇眼里闪过一丝杀气，老妇身形一闪出现在了这一名修士的面前，单手扣住了修士的喉咙，随后“咔嚓”一声响了起来。

　　唐昊看到这么一幕，脸色大骇，不禁向后退了数步，他自问自己也做不到这么快的速度，虽然能够一把掐死这修士，但是老妇的速度明显比他高出了数个档次，这速度起码是元婴期以上的速度。

　　“你是何人！”唐昊惊疑不定的向后退了数步后，警惕的看着老妇，忽然出现的神秘老妇给唐昊带来了莫大的压力，虽然对方身上得修为显示是魔将后期，但是他却不相信，这个老妇的实力真的只有魔将后期。

　　老妇听了唐昊的话，忽然急剧的扭动自己的脖子，过了十息时间后，只见老妇的外表慢慢的开始变化起来，一头乌黑青发垂落在自己的腰后方，两行剑眉，杀气腾腾，身上的衣袍，幻化成了紫色，一个转身，露出了唐昊看了之后，血色全无的脸来：“紫夜圣君！”唐昊惊呼一声，被忽然出现的紫夜圣君吓得向后又退了数步，不可思议的看着忽然从老妇变化而来的紫夜圣君。

　　“小子，好久不见！”紫夜圣君带着淡淡的笑容，一脸玩味的眼神看着唐昊。

　　“什么，紫夜圣君！”顿时，那七八个魔修听到紫夜圣君的话，吓得脸色变成了绿色，紫夜圣君听到这声音，伸手一挥，一道犀利的魔力席卷而去，那七八个魔修被魔力直接绞杀成了碎片，这才是暴力的秒杀！

　　唐昊看到这么一幕，脸色一紧，这时候听到紫夜圣君的话：“哼，要不是我现在一身的修为只有全盛时期的百分之一，我吹一口气就能够杀死你们这些虾兵蟹将了！”紫夜圣君鄙夷的眼神看了一眼那一地还在微微蠕动着的残渣，然后转头一脸阴森的看着唐昊。


第1413章 再回南洲

　　唐昊看到紫夜圣君的眼神后，向后退了数步，警惕的看着紫夜圣君说道：“紫夜圣君，你怎么可能出现在这里！”唐昊心中十分困惑，这魔窟，明明就是金丹期以上的修士不能够进入，而紫夜圣君早就超过了那个修为，居然能够进入这里来。

　　“呵呵，小子，你难道没有发现我只是筑基后期的修为吗？”紫夜圣君嘲笑的看着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色微微一变，神识一扫而过，唐昊心中惊骇连连：“果然是筑基后期的修为，他是如何做到的！”

　　“我银狼一族，只要达到化神期，就会拥有一道裂魂的天赋，我只不过是我本尊裂魂而出的百分之一而已，本王暂用了之前那个老妇的肉身，自然能够轻易进入魔窟！好了人界的小子，乖乖的交出灵宝神剑，然后让本王把你吃了！”紫夜圣君一脸不耐烦的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色十分难看，他没想到这银狼血脉的紫夜圣君，居然能够有这种变态的技能，能够裂魂，而且只是百分之一就能够释放出如此犀利的魔力瞬间杀死七八个魔将，这是唐昊所做不到的。

　　“哼，我没让你们走，你们敢走！”在唐昊心中惊骇一片的时候，忽然听到紫夜圣君的这番话，随即就又听到七八声尖叫声和一声声“噗噗噗”撕裂声，那数个修真者也被紫夜圣君的这一缕裂魂衍生而出的分身秒杀干净。

　　“该你了！如果你乖乖交出灵宝神剑，我就给你一个全尸，可以不吃了你！”说完后，紫夜圣君朝着唐昊一步步的走来，额头上时不时的隐现出一头银色巨狼的面孔来。

　　唐昊向后退了数步，双手紧紧地握在一起，只是这时候，天地忽然一颤，一只巨大的手掌凭空出现在唐昊的头顶，朝着唐昊猛地抓下，唐昊感觉到之后已经晚了，根本无法躲开和做出反应，一副要任凭让其抓去的样子。

　　只是这时候，原本很是淡定的紫夜圣君，看到这么忽如其来的一幕，气得暴跳如雷，他来不及说话，便纵身扑出，双手做出了疯狂劈抓的动作，一道道银白色的气流化作刀光剑影一般，冲向了那支巨手，在他看来，唐昊是他近在可得的猎物，这时候居然跳出一人来要抢走唐昊，紫夜圣君哪里会看着唐昊被抢走。

　　紫夜圣君为了得到唐昊意外所得的七星剑，可谓是煞费苦心，甚至调动所有紫叶林兽群，一路追击唐昊，而且还数次动用秘法要截杀唐昊，只可惜没有成功，眼看着唐昊要被他抓住杀死，灵宝就要到手，紫叶圣君甚至幻想到了自己即将一统魔界乃至杀上修真界复仇的一幕，结果被一只巨手搅乱了。

　　唐昊见状，脸色大喜，不做迟疑，因为他感觉到自己身上被锁定的那股力量已经消失不见，唐昊立刻抽身遁走，从原地消失，再次出现，已经一步踏入了传送门中，刚刚踏入，唐昊顿时就感觉到一阵视线模糊，和来自紫夜圣君的暴露吼声：“不许走！！！”紫夜圣君打散了巨手，冲向唐昊，只可惜唐昊已经在传送阵中消失不见。

　　紫夜圣君看到唐昊消失不见，气得怪叫连连，再次踏入传送阵中，随后紫夜圣君的分身也再次消失在传送阵里，之后传送阵发出了一阵清脆的响声“咔嚓”阵盘破裂，光芒消失，最后两次的传送机会被唐昊和紫夜圣君的分身用掉了，成了一座废弃传送阵。

　　在修真界，距离岳州有八百万里之遥的南洲某处不知名的山头上空，唐昊一个趔趄，一脸仓皇的从虚空中出现，随后他感觉到一股巨大的失重感袭来，唐昊脸色剧变，立刻放出龙剑，将自己的落下的身躯托起，然后站在空中，放出神识，搜索四周的情况。

　　“呼呼”唐昊松了一口气，他没有感觉到任何的敌意存在，也没有感觉到紫夜圣君的存在：“不知道紫夜圣君有没有来到修真界！”唐昊心中极为担心，同时他想起了之前在那魔窟中出现的巨手，他心中隐隐约约有些觉得，那巨手来自修真界，因该是如同火云尊者一般的元婴圣手招式。

　　只是唐昊心中同样十分感激那支巨手，要不是那支巨手忽然杀出，唐昊也不会有机会能够逃走。

　　唐昊没有在高空停留太久，选择了一个方向，慢慢的遁去，飞了大约百里之后，唐昊发现了下面有一片庄园，庄园的上空泛着丝丝灵力波动，唐昊见状，寻思了片刻，便俯冲而下，直接遁入农庄里。

　　这是一片占地十亩左右的农庄，唐昊之前在高空山扫视了一遍，便发现这里似乎是一处修真者的庄园，只是其主人的修为因该不高，因为在里面的几个园子里，所种植的都是一些低阶灵草和灵树而已。

　　“前辈大驾光临，晚辈有失远迎，还望前辈见谅！”这时候一个白须黑发老者，带着一家老小，十多人，紧张的走了出来，随后带着众人来到唐昊面前，就要带头朝着唐昊跪下。

　　唐昊见状，面无表情的放出了一道灵力将起一家老小托起，然后看向一家老小说道：“这里是何处！”他扫视了一眼这一家老小所有人，虽然都是修真者，但是其最高的修为才炼气八阶，也就是带头迎接唐昊的这位老者。

　　唐昊说完后，那老者紧绷着一张脸，马上就对唐昊回话说道：“启禀前辈，这里是毛家庄，晚辈毛宇风，我身后这些人都是我的晚辈！”

　　唐昊闻言，闪过一丝不耐烦说道：“我问的是，这里是哪一洲，哪一国！”。

　　毛宇风修为已经达到了炼气八阶，早已开眼通耳，能够听得出唐昊语气中的不满，毛宇风十分紧张的对唐昊抱着拳拱着手说道：“前辈，此处是南洲，位于烈藩国的管辖之内！”毛宇风说完后，不敢去直视唐昊。

　　唐昊闻言，微微有些讶异的看着毛宇风说道：“你是说，这里是南洲！”唐昊脸色十分古怪，他怎么也想不到自己从魔窟的传送门逃出来后，居然出现在南洲，想到南洲，唐昊内心一紧，他自己在南洲可算是仇人遍布天，之前的太一门因为他的原因导致宗门被毁，现在怕是只要一个太一门的弟子知道唐昊重新回到南洲，定会派来许多太一门的高手要击杀他，虽然太一门的最高修为是那一位金莲后期的神秘护院老者，但也足以杀死唐昊数回了。

　　“前辈，没错，这里确实是南洲！”老者看到唐昊十分惊讶的表情，连忙对唐昊再次肯定的答复着。

　　唐昊闻言，点了点头，面色一紧，随即想到了什么，抬头看了看着毛家庄的所有人一眼，最低的修为居然才练气一阶，而且炼气六阶以上的也就两人，一个是毛宇风，一看看上去和毛宇风有些相像的中年男子，想来肯定是毛宇风得子辈。

　　“我想要在你们毛家庄暂居一些时间！这把中阶法器和一千灵石，算是我给你们的报酬！”唐昊伸手一挥衣袖，一个临时储物袋飞了出去，里面装着唐昊所说的东西。

　　毛宇风听了唐昊的话，脸色顿时就一紧，而他身后的几个他的晚辈十分激动的看着唐昊送过来的那个临时储物袋，中阶法器在炼气修士眼里，已经是至宝了，足够让这个小小的修真家族得意高兴一阵子。

　　“前辈！请您收回你的宝物和灵石，前辈要住在我们毛家庄，那是我们毛家庄的荣幸，我们哪里敢那前辈的灵石和宝物！前辈万万使不得！”毛宇风为人老实，一看唐昊是筑基后期的修为，而且还要送给唐昊中阶法器和一千灵石，吓得毛宇风哪里敢去接下手。

　　唐昊闻言，脸色低沉的哼了一声说道：“我让你收下，你收下便是！”唐昊一脸不耐烦的说着，一挥手，临时储物袋飞到了毛宇风的面前，唐昊不喜欢占别人的便宜，特别是比他弱小的人，他更加不会占其便宜，哪怕是借助一晚，他也会给予对方一些报酬。

　　毛宇风看到唐昊似乎要发怒，吓得他浑身一个哆嗦，连忙伸手接过了临时储物袋，随后毛宇风的脸上露出了丝丝喜色：“多谢前辈赐宝！”说完后，对唐昊恭敬的弯下腰施了一礼。

　　唐昊一脸无所谓，他化作了一阵风，消失在了毛家庄众人面前，过了数息时间，唐昊已经来到了毛家庄的一间低下密室中，唐昊之所以会选择在毛家庄这里暂居一时，也正是毛家庄有一间宽敞的地下室，唐昊只要在地下室中布置一些隐匿法阵，到时候就算有高阶修士从这里路过，他被对方发现的几率也会降低到最低值。

　　就这样，唐昊在毛家庄暂居一过就是一年的光景，一年的时间对于修真者来说，弹指一挥，转瞬即逝。

　　而毛家庄的所有人，几乎都忘记了自己的毛家庄地下密室中还有一位筑基后期的修士在闭关，因为唐昊一来到毛家庄，就除了第一天送给了毛宇风法器和灵石，之后整整一年的时间，唐昊都从没有现身过。

　　唐昊此刻端坐在毛家庄的地下密室中，他的身前悬停着两把满是灵力波动的飞剑，唐昊看着这两把飞剑，眼中满是欣喜，这两把飞剑当中的一把正是唐昊初次得到的飞剑龙剑，而另外一把则是之前就得到，却因为在魔界一直没有机会炼化的凤剑，现在唐昊终于收集齐全，龙凤合璧，双剑集齐。

　　“这龙凤双剑将其加入浮屠剑阵中，尽然能够使浮屠剑阵的威力翻了一倍之多！太好了！”唐昊心中无比兴奋，他之前已经在密室中演练了近三个月的时间，终于将龙凤双剑融入浮屠剑阵之中，虽然之前的浮屠剑阵中的其中四把飞剑是属于魔剑，但是因为唐昊体内修炼神魔九变的原因，能够将灵力转化成魔力，这样唐昊体内就永远不怕魔力不足了，而且其体内有五口灵泉之眼，恢复灵力的速度是常人的五倍。


第1414章 毛家出事

　　唐昊现在的修为是魔力是魔将后期的魔力，而灵力确是卡在了筑基后期巅峰，唐昊能够在短短的一年时间内，就将两种不同属性的真元全都提升一个档次，全都赖在魔窟中得到的近百颗灵丹和魔丹，出了三颗唐昊现在无法服用的丹药外，剩下的全都被唐昊一一炼化吸收了，这才能够让唐昊在短时间里修为达到质的飞跃。

　　“现在就算面对金丹后期，我也有一战之力了！”唐昊体内身怀五口壮大的灵泉之眼，体内的灵力如同小河一般在奔腾不息着，而唐昊又身负法魔两种不同属性的真元，不仅仅肉身的力量无限接近二十万斤的力道，唐昊的遁术也提升了三成左右。

　　在毛家庄，毛家庄的几个小孩子，在庄园门口一如既往的玩着石子和假人，这时候，大地忽然一抖，这么一抖，把毛家庄的所有人都给惊动了，毛宇风在灵草田中除草着，忽然大地的一抖，他惊骇的看向自己庄园深处，随即丢下手中的活儿，着急的跑向了庄园屋子方向。

　　毛家庄现在总共二十一口人，全都恭敬的立在了他们毛家庄唯一的一间神庙门口，毛宇风带着众人站在前头，紧张的看着神庙的方向，沉默不语，但是双手却紧紧地抓在一起，大气不敢出。

　　“轰”忽然神庙中慢慢的响起了一阵阵轰隆隆的声音，在神庙大厅中间地面上，一道石门慢慢的打开，随后露出了一张向下的石阶，这时候唐昊一身青衫慢慢的走了出来，唐昊出来之后，毛宇风带着众多毛家庄的子弟对着唐昊恭敬的弯腰施礼大声喊道：“拜见前辈，恭贺前辈修为精进出关！”

　　唐昊愣了一下，他没想到自己出关会惊动整个毛家庄的人们，其实唐昊这次并非真的要打算就此出关离去。

　　唐昊微微一挥衣袖，放出了一道灵力将毛家庄的二十一人全都给扶起来，然后看着毛宇风说道：“你们不必如此！我这次出关，只是需要去坊市购置一些东西而已！”唐昊淡淡的说着。

　　毛宇风闻言，脸色一紧，只见这时候毛宇风的儿子，毛烈站了出来，十分恭敬的对唐昊说道：“前辈，毛烈，是毛家庄的现任家主，晚辈愿意替前辈前往坊市购买前辈所需要！”毛烈说完后，双手紧张的颤抖着，他担心自己的这次主动会让唐昊感到不快。

　　唐昊闻言，眉头微微皱了皱，然后看了一眼毛烈说道：“也罢，我需要的东西都写在这里面，里面也有足够的灵石！”唐昊在之前魔窟杀死了近百人的罗沙门弟子，得到了巨量的灵石接近千万，唐昊也才有了准备在毛家庄结成五颗法魔金丹的打算。

　　毛烈听到唐昊的话，悬着的心终于放了下来，只见毛烈一脸激动的接过唐昊递过去的临时储物袋，十分恭敬的对唐昊说道：“前辈，晚辈定不辱使命！”说完后，毛烈对着毛宇风恭敬的拱了拱手，算作是告辞，随后带上了两个炼气六阶的毛家庄子弟，跟着他一起出了门。

　　唐昊看到毛烈修为居然提升到了练气七阶，看来是因为一年期给予他们的那一笔灵石的原因，唐昊也是乐于见到这样的一幕。

　　至于毛宇风，心中七上八下的，他在之前自己的儿子毛烈就找他商量过，他们毛家庄要是能够留下唐昊在自己庄园中驻扎着，到时候他们毛家庄就不用惧怕他们正在躲避的一户修真大族的仇家了，但是毛宇风担心唐昊知道这个消息后会发怒，一直不肯允诺，只是今天毛烈主动要和唐昊拉近关系，他也没有站出来阻止。

　　唐昊看着毛烈三人走了之后，便一挥衣袖，从原地消失不见，不见的同时，还在自己刚才站着的地方留下了一千低阶灵石，让毛宇风看的是目瞪口呆，毛家庄的其他族人则是欣喜若狂起来。

　　既然有毛宇风帮忙去坊市购置丹药和材料，唐昊就又可以继续修炼五行大法和神魔九变，只是时间过了一周了，唐昊从修炼中退了出来，神魔九变的第二变一直都找不到入门的门槛，因为唐昊的灵力修为还未达到金丹期，因为必须要先灵力修为达到金丹期，才能够修炼神魔九变的第二变，妖魔变。

　　至于要修炼到金丹期，对于现在的唐昊还需要很长的时间，他的五个灵泉之眼里面蕴含的灵力只有其中一口灵泉之眼已经到了饱满状态，剩下的四口灵泉之眼，一口三分之二，两口一半，一口只有三分之一，唐昊只有一个选择，要么闭关上百年，不停的吸收灵气入体炼化成为灵力注入灵泉之眼，直到剩下的四口灵泉之眼全都饱满。

　　而另外一个办法，比较便捷，那便是无限的服用大神丹，然而这大神丹不是唐昊想要有就能够有的，往往都是有药无市，比较修真界中，筑基期修士只能够算是刚刚步入修真这一门槛而已，所以修士当中除了炼气期最多，接下来就是筑基期了，大神丹都是供不应求。

　　唐昊退出了修炼，走出地下室，看到门口毛家庄的毛宇风和他身后的众多晚辈，一个个紧张的站在外面候着唐昊的出现，唐昊看了一眼众人，微微有些意外，因为除了毛宇风以外，其他毛家庄的晚辈，都披麻戴孝着。

　　唐昊微微皱了皱眉头，暗道：“难道毛家庄里死人了！”唐昊并没有怎么在意，因为人固有一死，谁也无法避免，就算修炼到了合体大乘的神话一般的存在，他们虽然能够长生，但是想要不死，却极为困难！

　　唐昊面无表情的走了出去，看到毛宇风带着众多晚辈对自己施了一礼，他便用灵力将众人再次托起，微微皱着眉头看着毛宇风说道：“你找我，所为何事！”说完后，唐昊十分疑惑的看着毛宇风，他觉得毛宇风没有什么重要的事情应该不会主动找上自己。

　　“前辈恕罪，前辈恕罪啊！”毛宇风忽然辈急万分的跪了下去，他跪下去后，十多个毛家庄的晚辈全都跪了下去，嘴里低声的哭泣着。

　　唐昊愣了一下，十分微微皱着眉头，面无表情的看着毛宇风说道：“发生了什么事情！你有何错？”唐昊不记得这个毛宇风什么事情做出了对自己不利的事情了！他自己都不曾发觉。

　　“都是我一时糊涂才会导致我儿毛烈做出那种蠢事来！前辈请饶了我们毛家庄上上下下十多口人的性命吧！”毛宇风激动的哭诉说着。

　　唐昊闻言，心中一突，随后阴沉着脸看着毛宇风说道：“你想说什么！”唐昊以为毛宇风是说他的儿子带着自己交代给他的那些灵石潜逃走了，要是真的如此，唐昊真的会控制不住杀光整个毛家庄的人，因为里面可是有五十多万的灵石，对于唐昊来说可不是一笔小数目，而且日后唐昊要填剩下的四口灵泉之眼，那需要的灵石最少是千万数量的，每个五十万对于唐昊来说都极为要紧。

　　“前辈饶命啊，要杀就杀我好了，都怪我们三人，没有护住前辈给的东西，被司马家的人抢走了，前辈饶命啊！”这时候跪在毛宇风身后的一个中年晚辈，因该也是毛宇风的儿子，这人唐昊有些记忆，这人正是当天和毛烈一起离开毛家庄帮其购置材料丹药的两个毛家庄子弟其中一人，只是这时候只有他一人，另外一人和毛烈却是不在这里。

　　唐昊隐隐约约听出了自己因该是误会了毛家庄了，他脸色稍稍有所缓和，随后冰冷的对毛宇风说道：“你们毛家庄死了人了？”其实他心里多多少少猜测出来了。

　　“我的大儿子和二儿子毛烈还有毛遂”毛宇风十分伤心愤怒的跪在地上说着，但也没有让其流出一滴眼泪来。

　　“发生了什么事情，细细说来！”唐昊听到了毛宇风的话，暗道一声果然如此，随后放出灵力将毛家庄的所有人都托起来，面无表情的看着毛宇风。

　　毛宇风看到唐昊没有怪罪，一脸感激的对唐昊点了点头，随后看向了他身后的三儿子：“毛英你来说！”

　　毛宇风的三儿子毛英听了之后，顿时就站了出来，十分激动的对唐昊说道：“前辈，七日前，大哥和二哥还有晚辈，一通到了距离我们毛家庄百里之外的濮阳坊市，我们本来已经够得了前辈交代的当中其中两种，可是谁知，那无良的商家，尽然将我们购置材料这一事情告诉了司马家的人，司马家的人派出了四个炼气八阶的修士，在濮阳坊市中将我等几人全都拦下，他们不仅杀害了大哥二哥还抢走了前辈交给的储物袋！”

　　毛英说完后，一脸激动的跪趴在地上，大声喊道：“前辈如果要怪罪，请不要降罪在我家人身上，都怪晚辈没有护住前辈交给的储物袋，前辈要杀就杀我一人好了！”说完后，毛英十分激动的颤抖着。

　　唐昊面色阴沉的听完了毛英所说的话，深深地吸了一口气，一副要发怒的样子，这时候两个娃子一男一女，大约五六岁，哭着一张脸，跑到毛英身边，抱住毛英的左右臂膀十分伤心的大声叫着：“爹爹，不要死，爹爹不要死……”

　　唐昊听到这声音，看向了两个娃子，内心某一根线被触动了一下，他深深地吸了一口气，将毛英托起，然后对毛英面无表情地说道：“你虽然和毛烈毛遂把我的储物袋弄丢了，但罪责不在你身上，但也是要稍作惩罚！我要你带着我去那户商家还有那个司马家！你可愿意！”唐昊面无表情的看着对方。

　　毛英听了唐昊的话，脸色一滞，呆滞了数秒钟，随后激动的颤抖着身子说道：“前辈要替我毛家庄报仇吗？”他的语气都显得有些乱，毛英怎么也想不到，自己毛家庄犯了错，弄丢了他眼中筑基后期修士的储物袋，不仅没有受到处罚，而且还要帮他们毛家庄报仇，毛英想到自己的两个哥哥大仇就要得报，不禁十分激动起来。


第1415章 拿回属于自己的

　　“我只是要拿回我所丢失的东西！你愿不愿意！”唐昊冷着脸看了一眼毛英。

　　“前辈我也知道那里在哪，不如晚辈带你去吧！”这时候毛宇风站了出来，十分着急的想要顶替自己的儿子带唐昊去寻仇。

　　“爹，我带前辈去吧，您老人家在家里呆着！”毛英在听了唐昊的话，顿时就反应过来，看到自己的父亲想要代替自己去，立刻着急着。

　　“走！”唐昊看了一眼毛英，随后化作一阵风，消失在了原地，下一秒出现在毛家庄大门口，背对着众人。

　　三个时辰后，唐昊和毛英，来到了一处青山绿水前，这里的灵力比普通地方都要充盈一些，唐昊站在一片水湖前，微微皱着眉头，他忽然抬起手，对着水湖轻轻的一抓，只见奇异的一幕出现了，水湖四周的场景慢慢的扭动起来，过了片刻，水湖消失不见，出现了一个人声鼎沸的集市，在唐昊十丈开外，一个偌大的立匾写着斗大的字体“濮阳”这里便是毛家三兄弟帮唐昊买材料结果出事的地方。

　　唐昊淡淡的看了一眼立匾，面无表情的走了进去，唐昊稍微隐匿了一下自己的修为，让自己的修为保持在筑基初期，这样才不会太过显眼，而且唐昊也没有使用自己本来的面容，他用神换脸，一直保持着骆冰白的脸孔。

　　毛英双手握拳，紧张的带着唐昊走在前头，这个濮阳坊市不大，大约有十多间各类店铺而已，至于摊位也不大多，然而之前毛家兄弟帮其购置材料丹药，的店铺是一家叫做“丰泽”的丹药店铺。

　　“前辈，晚辈多番打听，这丰泽药铺，居然是司马家的产业，难怪我们购置丹药，会被司马家的人所知晓……”毛英气愤的说着，双眼发红，满是怒火。

　　“司马家！哼！”唐昊面无表情的哼了一声，自己的东西岂是那么容易拿走的，要是司马家的人，乖乖的把属于他的东西还给唐昊，唐昊是不会和司马家过不去的，但如果司马家的人，不打算把唐昊的东西还给他，唐昊已经打算，不会就此罢手。

　　过了片刻，唐昊在毛英的带领下，来到了挂着“丰泽”匾额的药铺前，药铺有三层阁楼，药铺的四周也设下了一些禁制，除非是金丹期的全力一击，否则很难突破药铺的那一层防御罩。

　　“就是这里！前辈！”毛英说完后，激动的转身看了一眼站在自己身后三丈之外的唐昊，随后大步的走向丰泽药铺而去，唐昊也面无表情的跟着走了进去。

　　“司马玉麟，给我滚出来！”毛英心中对司马家满是仇恨的火花，这次有唐昊的支撑，他长足了胆量，一进去里面，便扯着大嗓子，在一楼的大堂中大吼着，并且还凝聚出了一小道的灵力真元，轰在一张八仙桌上，八仙桌顿时留被其一下子打的四分五裂粉碎渣子掉了一地。

　　唐昊面无表情的站在毛英身后看着毛英做的一切，这时候，毛英的举动惊动了药铺的管理者，只见在毛英轰碎了那一张八仙桌后，瞬间就窜出了十多个修着真来，看其最低的修为也是炼气八阶，最高的是两个筑基初期修士，十多个修士清一色的黑袍，头戴黑冠，腰间也各自戴着一把佩剑，和一口储物袋，唐昊看到对方腰间的储物袋，嘴角微微一扬，似乎想到了什么能够让其开心的事情来。

　　“毛家余孽，你好大的胆子，竟然敢来我丰泽药铺捣乱！”那筑基初期修士一看到是毛英在自己店铺中捣乱，顿时切得七窍生烟，一副要暴走的模样指着毛英大声臭骂着。

　　那筑基初期修士放出灵压，直接压在毛英身上，毛英只有炼气六阶而已，和筑基期初的修士比起来，如同天地一般，隔着一个鸿沟，让毛英无法越过，毛英双腿一摆，就要跪倒在地上。

　　丰泽药铺的管家，正是这位筑基初期修士，他看到毛英就要被自己的灵压所屈服，顿时露出了得意的神色，一脸疯狂，准备要出手击杀毛英。

　　只是这时候，对方脸色一变，因为毛英忽然站直了腰杆，一脸震怒的看着他，一点儿也没有受到其影响的样子，这筑基修士立刻看向站在毛英身后的唐昊，脸色变得有些阴晴不定：“阁下是谁，这是我丰泽药铺的私人恩怨，阁下要是不想惹祸上身的话，就尽管在一边看着好戏，不要没事自讨没趣！”筑基修士一脸阴森的看着唐昊，对唐昊发出了警告话语。

　　唐昊面无表情的看了一眼对方，然后对其淡淡地说道：“丰泽药铺就是司马家的产业吗？”唐昊说完后，眼里满是杀气的看着对方。

　　对方感受到唐昊传来的杀气，脸色顿时就一变，被唐昊的杀气震慑到，脚步稍微向后退了一步，看着唐昊脸色阴沉地说道：“这位道友，你和我们司马家有过节？有和过节不如说来听听，万事都好商量不是吗？”对方一边说着的同时，一边在唐昊眼皮子底下放出了一道传音符。

　　“前辈，司马玉麟发出传音符了，快拦截住那道传音符啊！不然就糟了！”毛英看到司马玉麟发出传音符，顿时就大急，因为他看到唐昊似乎没有发现的样子，着急的毛英连忙提醒着唐昊。

　　唐昊看都不看这传音符一眼，他对于这司马玉麟发出的求援传音符，一点儿都不会在意，他知道这司马玉麟最多就是找来筑基后期或者金丹修士来相助而已，现在唐昊和金丹后期修士都有了一战之力，运气好的话还能够击杀对方，根本就无所畏惧。

　　“既然你们丰泽药铺是司马家的产业，那就好办多了，省事！”唐昊不理会毛英的着急，而是面无表情的看着司马玉麟说着。

　　司马玉麟脸色有些古怪，他低沉的看着唐昊说道：“道友这话何意？”暗自提防着唐昊。

　　“我给你们司马家一个机会，交出你们抢走毛家三兄弟的那些灵石和丹药，我可以不跟你们司马家计较，如若不然！”唐昊说完后，面无表情的看着司马玉麟，赤裸裸的威胁，没有任何的隐藏。

　　司马玉麟听了唐昊的话，心中气急起来，因为此刻唐昊在其看来也只是和其同阶存在的筑基初期修士而已，居然敢在这里当着众多家族低阶修士的面对他和整个司马家口出狂言，司马玉麟内心如同惊怒的烈火随时要喷发爆发。

　　“呵！道友的口气倒是很大！只是很可惜，我不知道道友你在说什么，而且就算我们真的拿走了毛家余孽的丹药和灵石，我们也不会交给道友的，道友要是有这个本事的话，大可以自己上我们司马家取！只是道友不要太过高估自己的实力了，你我二人都是同阶修士，我司马家还有两大金丹老祖在坐镇，道友要是不想这么英年早逝的话，最好掂量掂量自己的实力！”司马玉麟说完后，眼里满是嘲笑和鄙夷。

　　在司马玉麟说完这番话后，他发出一声哈哈大笑起来，他身后的众多炼气低阶修士，在其壮胆之下，也跟着附和大声笑着。

　　唐昊面无表情的看着司马玉麟的说完和笑完，随后淡淡的对司马玉麟说道：“刚才那道传音符，你成功发出去了吧！”唐昊看似脸上没有丝毫怒火的样子，但是这句话中充满了丝丝杀气和冰冷之意，让丰泽药铺中的所有修士浑身都打了一个哆嗦。

　　“走走走，赶紧走！”几个识趣的低阶修士着急的从丰泽药铺中跑出去。

　　“哼，知道怕了！道友要是现在后悔了的话，马上道歉然后留下毛英自己离开的话，我们司马家不会跟道友过不去的，否则的话！”司马玉麟听到唐昊这么问，一脸轻松看着唐昊问着。

　　唐昊听了对方的话，并没有接话，而是自言自语一般说着：“既然已经去喊人了，那就省事多了，给过你们机会了，你们不珍惜！”唐昊轻轻的一挥手，六把飞剑从唐昊的胸口飞出。

　　“杀！”唐昊淡淡的说了一个杀字，在龙凤双剑的带头组合而出的浮屠剑阵，立刻在半空中一个盘旋，组合而成，随后一道道惨叫声响了起来：“啊……”

　　“阁下饶……”那司马玉麟最后一个被唐昊收割掉性命，他想要发出求饶的声音都来不及，三息时间，唐昊就用浮屠剑阵解决掉了一个筑基初期和十多个炼气修士。

　　现场满是血腥气味，到处都是在蠕动的肠子和还在轻微跳动的心脏，最完整的一个，则是只留下了上半身，剩下的其他修士都被六把飞剑组合而成的浮屠剑阵绞杀成了一地的岁渣。

　　“你去吧储物袋都捡来！”唐昊淡淡的对毛英说着。

　　毛英本来还在发呆的看着眼前的一幕，忽然听到唐昊的话，连忙反应过来，惊骇的对唐昊点了点头说道：“好前辈！”毛英头皮一阵的发麻，紧绷着脸大口大口的喘着粗气，从血腥泥泞的地上检出了十三个储物袋和一枚储物戒。

　　“前辈给您！”毛英不敢流露出一丝丝的兴奋和贪婪的目光落在手中那一堆储物袋上，他怕因此被唐昊所误会。

　　唐昊伸手一卷，随后毛英手中只剩下了一个储物袋，唐昊淡淡的看了一脸兴奋的毛英说道：“这个送给你！”随后唐昊一拍腰间的灵兽袋，一道七彩华光没入地面消失不见。

　　唐昊拉了兴奋状态中的毛英一把，把其拉出丰泽药铺外，毛英心中一惊，十分不解，这时候忽然听到丰泽药铺一楼大堂里传来了一声震天嘶吼声，他看到一张能够吞下数十人的巨口从地面冒出，把那大堂一地的碎肉渣子全都一口吞掉，随后化作一道七彩霞光遁入唐昊腰间的灵兽袋消失不见。

　　毛英一脸震撼的看着这么一幕，看到那深不可见底的深坑，艰难的扭头看了一眼唐昊，眼里除了深深地佩服就只剩下惊怕之意了。

　　这时候，唐昊微微抬头看了一眼左侧的天空，只见两道剑光嗖的一声，呼啸来到唐昊二人头顶，随后降落在唐昊三丈之外，是两个身穿水蓝色道袍的修士，其腰间挂着一个“水阁”唐昊看到之后，微微皱了皱眉。


第1416章 强势

　　这二人正是这座濮阳坊市的治安员，濮阳坊市隶属于水阁管辖经营，这些消息在之前的路上，毛英就已经告诉唐昊了。

　　“嘶……”这两个水阁下派到濮阳坊市执行例行任务的弟子，感受到了刚才来自这个地方的灵力波动，他们二人只是看了唐昊一眼，没有发现别的异常，也可能是因为唐昊和他们二人一样同为筑基初期修士，他们也不敢对唐昊太过不敬，只是二人进入到丰泽药铺后，看到里面的情况，不禁倒退了数步，吸了数口冷气，十分震惊。

　　“师兄，这这这……刚才这里出现妖兽的气息，难道这一切就是刚才那头妖兽所造成的！”脸色稍显稚嫩的一个水阁弟子，十分惊骇的眼神看着眼前的这个大坑说着。

　　“肯定没错了……”对方紧张的说着，他们也从刚才残留的气息中感应到了妖兽的气息，眉头紧锁着。

　　“这位道友，不知如何称呼，在下左天鹰，这是我的师弟左天龙，我们是水阁下派在濮阳坊市管理者，这里刚才发生了什么事情，你可知晓！”唐昊在闭目养神的时候，忽然听到背后来着水阁两弟子当中的左天鹰的声音。

　　唐昊慢慢的张开眼，淡淡的说了一句：“不知！”随后又闭上了双眼，不再理会左天鹰和左天龙。

　　在一边的毛英一脸佩服的看着唐昊，他可是见证者，而且毛英心中也是大惊失色，因为他听到了这两个水阁弟子刚才所说的话“妖兽的气息”毛英已经无法形容自己对于唐昊的敬仰之情了。

　　“你……”左天龙的年纪比较小，看到唐昊这幅摆着一脸高傲不理会他们二人的模样气得不行，刚要叱呵唐昊被左天鹰拉住了胳膊。

　　“师弟我们先把这件事情禀报给师门，这件事已经超出了我们所能够掌控的了！我看这位道友也不可能知道刚才是什么妖兽出现在这里，不然的话哪里还会……”左天鹰说完后，嘲讽的看了唐昊一眼。

　　左天龙闻言，呵呵一笑说道：“师兄说的是！倒是师弟不理智了！呵呵！”左天龙顿了顿继续对左天鹰说道：“对了师兄，这座丰泽药铺好像是司马家的产业，刚才妖兽袭击这里，我想司马家的人早就葬身妖兽腹中了，我们还是去通知一下司马家这次得事情吧！毕竟司马家也有数个弟子在我们门中任职！”

　　左天鹰闻言，点了点头：“好，师弟，我们二人便立刻前往司马家告知对方此地所发生的事情！”随后二人就要纵身跃上飞剑，忽然发现了什么，随后脸色惊怒不已，二人冲天而起，朝着远处激射而去。

　　在远处两道光芒急速射来，左天鹰和左天龙看到那光芒散发出来的灵压，脸色顿时就大变，随即着急的停下了身子，带着一脸僵硬的表情看着迎面飞来停在他们二人面前的两个修士硬声说道：“原来是司马家的司马相如长老！你们难道忘记了坊市的规矩了吗？不可以御剑御空飞行！你们司马家是不是做的有些过分了！”

　　虽然司马家有几个家族子弟在水阁之中任职，但毕竟只是一个世家家族而已，在水阁眼里，他们充其量也就是有些底气，还无法在水阁眼皮子底下胡来，但是碍于司马家的影响力，左天鹰二人也不敢给司马家的人太过难看的脸色。

　　“原来是两位水阁的治安道友！因为事发突然，过于着急，我们二人才一时间忘记了规矩，还请见谅！”是司马相如是一个年轻修士，修为在筑基后期，他虽然在司马家地位极高，但是也不敢在水阁下派的弟子面前太过嚣张。

　　“好吧！下不为例！对了你们难道是收到丰泽药铺的求救信号而赶来的吗？”左天鹰点了点头，脸色好转过来，随后好奇的看着司马相如说着。

　　司马相如闻言，脸色一紧，随后着急的看着左天鹰和左天龙说道：“水阁的道友，不知道我丰泽药铺安否？”

　　“哎你们二人来晚了，而且就算来了估计也无济于事，你们药铺里的人全都被妖兽吞了！”左天龙这时候一脸幸灾乐祸的表情看着司马相如，虽然在不停的唉声叹气，但是谁都能够看出那是装的。

　　司马相如闻言，脸色顿时就一怔，随后震惊的看着左天鹰二师兄弟说道：“水阁的道友，你们说什么，我们丰泽药铺被妖兽袭击了！不可能得事情，我们明明收到的求救信号是有人袭击我们丰泽药铺！难道你们二人身为治安员也没有发现是谁袭击我们司马家的产业吗！”司马相如的脸色有些难看。

　　“你这是什么意思，你要是不信，你大可以自己去看！记住你们司马家的身份！”左天龙这个初生牛犊不怕虎的性格顿时就爆发出来，哪怕对方是一个筑基后期修士，他也不畏惧。

　　司马相如的脸色有些低沉，但也不敢真的对左天龙和左天鹰如何，司马相如哼了一声：“事后我们定会让我堂哥找你们理论！”司马相如扭头对自己身后另外一名筑基后期修士说道：“我们下去！”随后二人着急的从百丈高空降落下来。

　　“师兄，司马相如为何会说是有人袭击了丰泽药铺？”左天龙一脸古怪的看着左天鹰问着。

　　左天鹰微微皱着眉头，随后眼里闪过一丝惊骇：“难道是他？”他脑子里想到了唐昊，因为唐昊一直站在丰泽药铺门口没有离开半步，而且对于他们二人的到来，丝毫不在意。

　　司马相如和他的族弟司马相俞，刚刚降落在丰泽药铺门口，顿时就看到了站在药铺门口的唐昊，二人脸色立刻大变，如临大敌的放出神识扫视着唐昊，随后二人脸色有些气急败坏，因为他们发现唐昊居然只是一个筑基初期的修士。

　　他们二人看到唐昊不仅不畏惧他们二人，还站在远处没有打算离开的样子，背着手，面无表情的看着他们，司马相如阴沉着脸对司马相俞说道：“弟，你进去看看！”

　　司马相俞闻言，点了点头，大步流星的冲入了丰泽药铺中，随后脸上震惊的神色，丝毫没有比之前左天鹰和左天龙二人轻，在他眼前只有一个大坑洞。

　　“小子，就是你袭击了我丰泽药铺？”司马相如看到自己族弟进去后，马上就阴沉着脸对唐昊叱呵着，不管是与不是，他今天都打算让唐昊轻轻松松的离开，因为唐昊以筑基初期的修为在其面前镇定自若，面不改色，已经让其很没有面子，触怒了司马相如。

　　唐昊微微抬起眼皮子看了一眼司马相如说到：“你就是那个司马玉麟请来的援兵？”唐昊面无表情的看着司马相如。

　　“果然是你！”司马相如听了唐昊的话，对唐昊发出一声暴喝，脸色变得的有些狰狞。

　　这时候司马相俞一脸紧绷的跑了出来，来到司马相如的耳边低声说着什么，随后惊恐的看了一眼药铺里的情况。

　　“你确定没有搞错！”司马相如听了司马相俞的话，脸色阴沉的看着唐昊。

　　“不信相如哥可以自己进去看！”司马相俞十分着急的回话着。

　　“小子，刚才是你的妖兽袭击了我司马家的丰泽药铺？”司马相如在听了自己族弟的话，恢复了冷静，一脸难看的看着唐昊问着。

　　唐昊闻言，淡淡的：“嗯”了一声，也不想狡辩。

　　“不可能，你只是一个筑基初期的修士怎么会有筑基后期的妖兽！这不可能，这绝对不可能！”司马相俞十分激动的看着唐昊咆哮着。

　　唐昊脸色丝毫不变，这时候左天鹰和左天龙水阁的两弟子，去而又反，降落下来后站在了司马相如的身边，一脸阴沉的看着唐昊：“小子，丰泽药铺的人是你杀了的！”左天鹰阴沉着脸看着唐昊。

　　唐昊微微皱了皱眉头，看了一眼左天鹰和左天龙说道：“我只是来拿回属于我的东西，他们不交还，我杀了便是！”唐昊面无表情的说着，一脸轻松，看不出有半点儿的畏惧之意。

　　“前辈那两人可是司马家的筑基后期修士啊，前辈您……”这时候毛英认出了对方其中一人，十分紧张的对唐昊小声提醒着。

　　“居然是你毛家余孽！”司马相如这时候看到了站在唐昊身后的毛英，脸色惊怒的对着毛英叱呵一声。

　　“小子，你够猖狂，居然敢挑衅我水阁的威严！我要让你知道，水阁的威严是不容挑衅的！”这时候左天鹰对左天龙使了一个眼神，二人要联合出手。

　　刚才二人在空中商议了一番，他们觉得唐昊肯定是利用了某些秘法才能够驱使妖兽，他们二人要赌一把，一旦他们二人能够杀死唐昊，那么唐昊身上的秘密就归属于他们二人自己所有了，所以左天鹰和左天龙这时候看向唐昊的眼神几近疯狂，满是激动。

　　左天鹰双手一掐手诀，只见一颗直径三尺的水球凝聚而出，朝着唐昊瞬间砸来，二者距离十分近，左天鹰看到水球偷袭向了唐昊，嘴角露出了一丝得意的笑容：“臭小子！我看你跟我狂！”

　　只是下一秒，一声巨大的响声响了起来：“哗啦”水球被六把飞剑同时击破，然后飞剑呼啸而去，直接从左天鹰的头部脖子，胸口还有四肢穿透而过，一个眨眼间，就这么来回四次，左天鹰被那六把飞剑绞杀成了数块尸块。

　　浮屠剑阵忽然一个掉头，朝着还在呆滞中的左天龙呼啸而去，左天龙见状，脸色大变：“你你你敢杀我水阁……”只是他的话还没有说完，自己脖子就带出了一丝血花，随后步了自己师兄的后尘，被分割成了一地的尸块。

　　“啊……”周围十丈之外，许多男男女女的修士在围观这里发生的一切，起初他们还在幸灾乐祸的看着唐昊，指指点点着唐昊等下要怎么死怎么结局的意思，只是这一转眼，唐昊就杀掉了平时在他们眼中高高在上的治安队的成员，立刻吓得这些围观的修士，四下奔走而去。

　　“你你你……”司马相如被唐昊暴力血腥的手段震慑到，一句话也说不出来。


第1417章 司马家

　　只见这时候唐昊看向司马相如，司马相如脸色顿时就紧绷起来，他内心觉得很奇怪，因为唐昊只有筑基初期的修为，一个眼神居然能够让他这个筑基后期感到害怕。

　　司马相如深深地吸了一口气，脸色紧绷的看着唐昊说道：“这位道友，我们司马家到底和道友有什么仇怨，不如道友好好说出来，我们何必要动武，我们大可以坐下来好好谈谈！”司马相如极为不愿意和唐昊交手，他的内心深处告诉他自己，唐昊自己不能够惹，整个司马家都不能够惹，只是司马相如马上就被唐昊下一句话给气得七窍生烟起来。

　　“交出我的灵石和丹药，否则死！”唐昊面无表情的说着。

　　司马相如和他的族弟司马相俞脸色顿时就一怔，随后二人的脸色有些难看，因为唐昊就算杀人的方法和气势再怎么吓人，但是修为还是摆在那里，他们二人是筑基后期，而唐昊则是筑基初期，似乎二人是同时想到了这点，看向唐昊的眼神变得十分阴沉满是杀气。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒！我们司马家拿了的东西，是不可能再拿出去的！小小筑基初期的垃圾就敢跟老子狂！老子就教训教训你！”司马相如这时候暴走起来，双手一抓，一颗火球化作意一条水桶大小的火龙朝着唐昊呼啸而去，随后又放出一把飞剑，朝里面注入了自己近一半的灵力，飞剑嗡鸣声大放，也朝着唐昊激射而去。

　　司马相如似乎对于自己的杀招十分自信，做完这一切后他十分得意的哼了几声：“你就算神识厉害一点，能够控制那么多把飞剑偷袭杀人，我倒要看看你有没有足够多的灵力！”

　　唐昊脸色没有丝毫改变，现在能够让唐昊认真对待的也只有金丹期修士了，金丹之下，唐昊在之前就不知道杀了多少了，他丝毫没有把司马相如放在眼里，而司马相如显然也没有意识到自己踢到的铁板有多厚，唐昊不仅仅是灵力比他多出数倍，而且宝物也比他的法器高出了一阶以上。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，浮屠剑阵再次从自己的体内飞出，轰鸣声大响，这时候在司马相如身侧的司马相俞十分激动的看着逼近的六把飞剑激动地说道：“相如哥，这是六把符宝以上的飞剑！而且其中四把有些诡异！但是气势上绝对是符宝级别的！”司马相俞十分激动，但是他似乎忘记了唐昊为何能够同时操控六把符宝级别的飞剑。

　　“怎么可能！”司马相如比较聪慧，立刻就感觉到不妙，十分惊恐的看着唐昊发出一声惊呼声，向后撤走放出去的飞剑，只是这时候先是自己放出的那条火龙被唐昊的浮屠剑阵直接碾杀消失殆尽，随后便看到自己的飞剑和唐昊的六把飞剑撞在一起。

　　“哐当”对方的法器飞剑，几乎只是和唐昊的浮屠剑阵一个触碰而已，就断裂开来，只是法器飞剑上残留的灵力倒是稍稍的阻碍了唐昊浮屠剑阵三息时间的势头。

　　“弟，赶紧走！”司马相如哇的惨叫一声，来不及顾虑别的，纵身跃起，提醒了有些呆滞的司马相俞一声。

　　只是司马相俞反应过来后，六把飞剑绞杀到，他立刻就失去了意识，两息时间后，地上多出了一地的尸块，唐昊看了一眼朝着远处激射而去的司马相如，回头看了一眼毛英说道：“全都捡起来！”随后唐昊纵身一跃，浮屠剑阵踩在脚下，朝着惊逃而去的司马相如追去。

　　在唐昊身影消失之后，毛英激动的把地上的三个储物戒全都捡起来，这时候他看到周围几个低阶炼气修士和几个筑基初期修士正在火热的看着这，毛英忽然就有了胆子，他站直了腰杆子大声朗朗喊道：“这些可是前辈的东西，你们不怕死就来拿！”毛英的话，顿时就让周围那些蠢蠢欲动的低阶修士泄了气，一个个焉了的茄子一般，无精打采转身离去。

　　此刻的司马相如内心无比惊恐，因为他已经被唐昊所追上，唐昊站在其面前，冷冷的看着司马相如说道：“想死还是想活！”司马相如听得出，唐昊没有在开玩笑，只要他说错，立刻就会死无葬身之地。

　　“想活，前辈晚辈想活！”司马相如立刻着急的对唐昊说着，丝毫不在意唐昊修为比他低。

　　唐昊面无表情的点了点头：“带我去你们司马家！”说完后唐昊直直的看着司马相如，只要司马相如敢说一个不字，他就会立刻杀了他。

　　“前辈你……”司马相如脸色十分不自然，随即他心中窃喜着：“这小子，哼，真是活的不耐烦了，居然敢自大到了想要去我司马家讨便宜！到时族中金丹老祖不杀你一千遍才怪！”想到这里，司马相如脸色减去了几分畏惧之心，带着丝丝笑容看着唐昊。

　　“好，前辈要求，我定当带前辈去！对了不如把那小子一起带上吧！”说完后，司马相如指了指刚刚跑到他们身下地面上的毛英，毛英因为修为只有炼气六阶，所以无法御剑飞行，只能够在地面上依靠腿力奔跑着。

　　“嗯！”唐昊哪里能够看不出对方的意图，他也猜测的出，这司马家最多就是一个金丹中期的修士在坐镇而已，自己身怀异术，而且还有诸多灵兽妖兽相助，唐昊一点儿也不畏惧。

　　半个时辰后，司马相如一脸紧张的向下落去，朝着一处山谷方向落下，唐昊见状，眼中闪过一丝惊讶，在那山谷之下，除非是筑基期以上的修士才能够看出山谷里的端倪，否则筑基以下的修士从这里路过，怕是永远也无法发现这里面的情况。

　　只见司马相如直接飞下，在距离山谷地面十丈左右停下，然后拿出了一枚木牌丢入了山谷之中，木牌嗖的一声，飞射而入，消失不见，随后闪过出现一道道华光色彩，随即显露出了一片如同小城一般的庄园，这座庄园起码是毛家庄的数十倍之大。

　　“嘶……原来司马狗贼的老巢就在这里”毛英看到下面一大片的屋落，顿时发出一声惊呼声，只是毛英的声音立刻就惹来了司马相如一脸杀气的看着他，要不是唐昊在，毛英怕是不知道死了多少回了。

　　“下去传令吧！”唐昊也不想把事情扩大化，他是本着对方愿意交出属于他的东西，他就息事宁人的态度而来的。

　　“是，前辈在这里稍后，我马上去传话！”司马相如最想听到的就是唐昊的这句话，因为唐昊没有发话，他也不敢立刻逃进去，他知道唐昊刚才那套剑阵的速度，随时能够结束他的生命。

　　司马相如眼里闪过一丝激动疯狂的神色，随后化作一道流光全速遁入自己司马府邸中去消失不见。

　　过了片刻，唐昊眉头微微一挑，随后出现了十多道的光芒从司马家的府邸里直冲而出，唐昊见状微微眯了眯眼睛，带头的是一名气势强大的金丹期，看到对方出来一名金丹期，唐昊顿时就猜测出了对方想要恶了的可能性了。

　　“前辈！”毛英紧张的站在唐昊身后一丈开外的一把飞剑上，他无法御剑飞行，所以一切都靠唐昊在支撑着。

　　“你先去！”唐昊淡淡的一挥手，那飞剑顿时就托着毛英冲飞下去，毛英稳稳的落在地上，随后飞剑化作一道七彩霞光，落在毛英脚下，一座简易的阵法把毛英护在其中，既然毛英是跟着唐昊而来的，唐昊就不会看任着毛英出事。

　　“嗖嗖嗖……”整整十八人，全都一身杀气的把唐昊围在其中，而这十八人中，其中一个就是之前进入传递消息的司马相如，此刻他看向唐昊的眼神几近疯狂：“臭小子，叫你狂，居然这么自不量力的跑到外面司马家来挑衅，这次定要叫你有来无回！”司马相如十分激动的吼了一句，眼里满是怒火，之前受唐昊压制的那股怒火现在终于得到发泄了。

　　唐昊听了司马相如的话，微微皱了皱眉头，然后看向了站在他面前三丈之外用冷漠眼神看着他的意味白发老者：“你就是司马家掌事的？”唐昊面无表情的看着对方，丝毫不会因为对方是金丹期就给予对方脸面，这次他可是来讨债的，不是来交友的，而且对方也对自己极为不善的表情，唐昊自然不会给对方好脸色看。

　　“好小子，我司马凌风老祖面前，居然面不改色，小子，如果你愿意加入我司马家我可以答应给你一个客卿的身份，月供奉什么的保证你满意如何！”白发老者，司马凌风一脸狂傲的表情看着唐昊，眼里满是不屑的目光。

　　“老祖！他杀了司马相俞啊！”唐昊还没有说话，司马相如听到自己族中长辈的话，顿时着急叫了起来。

　　“休要多言！自己技不如人，活着就是浪费天地间的灵力！哼！我司马家出了那种废物，死了活该！还不如换来一个强大的客卿！”司马凌风冷冷的对司马相如说了一句。

　　唐昊看着那一老一少在交谈着，微微皱了皱眉头，面无表情地说道：“抱歉，这位长辈，你估计打错注意了，我这次来可不打算加入你们什么司马家族！我这次来可是要来讨回属于我的东西的！”唐昊哼了一声。

　　顿时，在唐昊说完这句话后，司马凌风立刻用满是杀气的眼神看着唐昊：“小子，这么说你不愿意加入我司马家做我司马家的客卿了？”


第1418章 司马凌风

　　唐昊面无表情站在那里，双手负在背后，淡然的看着司马凌风，司马凌风看到唐昊这幅表情，顿时气得脸色憋红，他自己身为金丹修士，拉拢一个筑基初期，已经算是放低身段，就算唐昊再怎么厉害，能够越阶杀人，但在司马凌风看来，筑基期就是筑基期，永远没有金丹期的强大。

　　司马凌风冷冷的对唐昊说道：“既然你小子这么不识时务，那就只能够怪你自己了！”司马凌风哼了一声，随后一挥手，立刻就命令他司马家的十多个筑基期修士同时出手。

　　“臭小子，我要看看你有和能耐，居然敢杀了我族中子弟！”一个中年男子纵身跃向唐昊，其手臂上捆着一条铁链，铁链忽然飞出，化作一条乌黑巨蟒，朝着唐昊一口咬来，气势无比狰狞。

　　唐昊见状，微微皱了皱眉头，随后哼了一声，身子向后微微一侧，十分轻松的躲开了铁链锁化作的巨蟒咬来的这一击，唐昊趁着势头，伸手一抓住巨蟒的七寸，那放出巨蟒的中年修士，见状，脸色大喜，十分不屑的对唐昊说道：“居然敢徒手来抓我的银蟒链，不知死活，我这银蟒链乃是用三阶妖兽水银蟒的蛇筋经过四十天炼化而成，岂是你一个小小筑基初期修士所能够抓住的！”

　　中年男子不断的发出嗤声笑语，一脸嘲弄的看着唐昊抓向他的银蟒链，只是下一秒，那银蟒链消失在他眼里，顿时就惊得中年男子暴怒不已：“你敢摄走我的银蟒链！”那中年男子见状，脸色大怒，嘴角流出了一丝鲜血，因宝物被强行摄走而受了内伤。

　　“小子，休要猖狂，看我震天砖！”唐昊刚刚摄走了那条初阶符宝的银蟒链，忽然就听到另外一个声音在自己的耳畔响了起来。

　　唐昊“嗖”的一声，脚下所踩着的六把飞剑，托起唐昊，冲天而起，在原地留下了一道虚影，而一个司马家的弟子，放出的一把墨黑色飞剑从唐昊虚影中穿透而过，那司马家弟子看到唐昊速度如此快的躲开了这看似致命的一击，十分不可思议的看着唐昊。

　　“哼大家放出啸月犬！”那一个和司马凌风十分相似的中年筑基修士这时候冷冷的看着唐昊在半空中的身影说着，随后他一拍自己的灵兽袋，一道白光闪过，一头双头恶犬出现在半空中，发出一声狰狞的吼叫声：“嗷呜”然后朝着唐昊扑了上去。

　　总共放出了十二头啸月犬，每一条啸月犬足足有牛犊子大小，通体白色，身上的两个头颅一个泛着黑色的魔气，一个则是泛着清纯的灵气，这是一种魔灵双修的灵宠，唐昊还是第一次见到。

　　“嗷！”十二头啸月犬瞬间就把唐昊给团团围住，做出欲要扑来的动作，嘴里发出一声声呲牙咧嘴的声音。

　　唐昊见状，脸色微微一沉，这时候只见那十二头啸月犬的主人，忽然各自吐出一小道精血，精血嗖的一声射向啸月犬，啸月犬感应到后，贪婪的吞掉其主人吐出的精血，唐昊见到这么一幕：“血祭！激发血性！”

　　只见那十二头啸月犬在吞下了各自一道精血后，一身的修为气势瞬间蹭到了筑基中期，唐昊对于这种短暂提升修为的秘法感到十分惊讶。

　　“哼，敢来我们司马家放肆，我叫你喂狗！”那中年男子一脸嘲笑的看着唐昊说着，说完后发出了一声声轻松的笑声：“哈哈……”显得十分开心，而司马家的筑基期子弟一个个也效仿着那中年男子。

　　“嗤嗷！”忽然十二头啸月犬配合默契的冲向了唐昊，唐昊眉头一挑，忽然感到四面八方被无数的冰寒之气所包裹，他脸色微变，唐昊脸色一沉，立刻控制飞剑朝着左侧的一头啸月犬撞去，同时手里放出一道水雷术，水线射过，天雷轰下，但那头啸月犬却是及时的躲开，只是被劈到了尾部。

　　只是唐昊刚刚打开的一个缺口，另外一头啸月犬再次扑来，唐昊看的气急不已，心中十分恼怒，而此刻，一侧百丈之外的诸多司马家修士，看到唐昊被他们放出的啸月犬所围攻，脸色满是开心神色，司马凌风则是不断的抚着自己的胡须，不停的点了点头，赞赏自己族人。

　　然而就在整个司马家上上下下都觉得唐昊很快要被十二头啸月犬给分尸了的时候，忽然一声凄厉的惨叫声伴随着一声震人心魂的虎啸之声响了起来：“吼！”虎啸之声传入了现场众多修士耳中。

　　司马凌风和其家族中另外一个金丹期修士听到这声虎啸，脸色也是大变，不可思议的看着半空中忽然出现的玄冥虎，而剩下的筑基期修士，则是脸色大骇，其中几个筑基初期修士则是被这声虎啸震得嘴角溢出鲜血来。

　　唐昊在被缠人的啸月犬缠住后，放出玄冥虎，玄冥虎一出，立刻就咬断了一头啸月犬的脖子，其余十一头啸月犬则是被忽然出现的玄冥虎吓得四处逃窜，不敢和玄冥虎正面对战，原本还是占着上风的啸月犬，立刻成了丧家之犬一般，被玄冥虎到处追着咬。

　　而司马家的人，看到这么一副情况，脸色阴沉的收回了一只只啸月犬，他们知道要一旦自己的灵宠被玄冥虎所吓破了胆子，便是只有等死的份，啸月犬在司马家也才那么十一头，转眼就被玄冥虎咬死了数头，对于司马家来说也是心如滴血一般的痛。

　　“居然是五阶妖兽！小子，你果然真的能够驾驭妖兽，难道你是妖族之人！”司马凌风一脸阴霾的看着远处的唐昊说着。

　　“给你们最后一次机会，交不交出我的灵石和丹药！”唐昊对司马家下了最后的通牒。

　　“小子，你敢给我狂！”在唐昊刚刚说完这句话的时候，站在司马凌风身后的金丹修士发出了一声爆吼声，化作一道金光，朝着唐昊激射而来，手中雷光闪闪，一颗雷球在其手中慢慢凝聚而出，朝着唐昊激射而来。

　　唐昊见到这金丹修士杀气腾腾的向自己突发杀招，眼角猛地一跳，再也不敢保留实力，一身灵力激荡而出，手中凝聚起了十五万斤的力量，不退反进，朝着这名金丹修士一拳轰去，眼里满是兴奋的光芒，在他看来，此刻的自己，只有金丹期才能够配做起对手。

　　“你果然隐藏了修为！”那金丹修士和司马凌风顿时就察觉出了唐昊的真实修为，眼里闪过一丝丝的精光和杀气。

　　“就算你是筑基后期修士又如何，我会让你知道金丹期和筑基期的鸿沟有多大！”这一名金丹修士只是司马家的客卿长老，存在于司马家已经数十年了，一般只有遇到大事情才会主动出手。

　　“给我吧爆！”唐昊一拳重重的轰在了那颗雷球上，随后那金丹修士发出了一声张狂的笑声：“哈哈，死吧死吧！”

　　紧随而来的是一声巨大的爆炸声“轰”雷球被其瞬间引爆，现场一片烟雾笼罩住，一时间无法看到唐昊的身影。

　　“哈哈，死了吧，叫你小子跟我狂，这就是惹怒金丹期修士的下场！啊哈哈……”那司马家的金丹长老没有放出神识去查看唐昊的情况，在他看来，他用了三分之一的灵力，凝聚出来的雷球，足够把唐昊轰杀成渣，所以他敢在雷球爆炸之后十分得意的发出阵阵笑声。

　　“小心！”司马凌风站在远处，忽然双眼爆瞪，发出惊怒的吼声，随即他双手一甩衣袖，两把金黄色的飞剑朝着唐昊激射而来。

　　那金丹修士听到司马凌风的话，脸色顿时就一怔，刚要放出灵力，忽然看到唐昊一身焦黑，诡异的出现在自己面前。

　　金丹修士顿时就如同见鬼一般，不敢相信的看着唐昊，脸色大惊失色，修真者和修真者的战斗，最为忌讳的便是肉体近距离的战斗，一旦被对方靠近，而且对方是先手，那么后者不忘也会重伤，更何况唐昊是能够硬生生抗下对方雷球的强悍体修存在。

　　“死吧！”唐昊发出一声巨吼声，五爪抓做鹰爪一般，抓向了对方的丹田之处，那金丹修士反应过来后，在其身前凝聚出了一道似有若无的圆形灵力盾，只是太过仓促根本无法抵挡唐昊的这一抓。

　　唐昊的手掌，只是微微停顿了半息时间“咔嚓”那仓促间凝聚起来的灵力盾，瞬间便被唐昊所抓破。

　　而就在这时候，司马凌风放出的两把飞剑激射而来，唐昊脸色微微一变，另外一手掐了一个手诀，随后放出昊天章，昊天章瞬间放大，虽然注入的灵力不多，但是这两把偷袭唐昊的飞剑所注入的灵力自然也不多。

　　“锵锵”两声清脆的金属撞击声响了起来，那两把金黄色的飞剑被瞬间挡住，并且还反弹回去，剑身不断的发出颤抖。

　　“可恶，又是符宝，又是符宝！”司马凌风一脸惊怒的看着唐昊，他搞不懂，唐昊为何能够随意出手就是符宝数件，随意召唤就是妖兽五阶。

　　司马凌风一手捂着自己的胸口，显然刚才自己飞剑偷袭唐昊成，反而因为撞击到昊天章引起了一些反噬，受了点内伤。

　　“啊……”金丹修士立刻发出一声惨叫声，他惊骇的看到唐昊一抓便抓进自己的腹部，随后他感到一阵的剧痛来自丹田，伴随而来的又是金丹修士忍不住的一声惨叫声“啊……”

　　只见唐昊一抓进出，手中多了一颗金黄色的圆球，圆球有拇指大小，唐昊见状，脸色一喜，立刻将其收入储物戒中。

　　而那被唐昊强行挖走金丹的司马家长老，脸色顿时干瘪下去，他身上的灵力在金丹离体的那一刻起，便急速的消散着，不到三息时间，便成了一副垂垂欲死的老者。

　　“你敢废我司马家的金丹修士！我要杀了你！”司马凌风这时候见到自己司马家的巨大支柱被唐昊掏了金丹而成了一个将死之人，气得司马凌风立刻暴走起来，暴跳如雷的对着唐昊怒吼连连。

　　“所有司马家的人，全都给我举起你们的双手！”忽然司马凌风脸上满是杀气的看着唐昊，双眼在一点点的发红着，嘴里忽然发出这声响彻天地间的巨吼声，连下面司马家的族人都听的真真切切。

　　唐昊见状，眉头微微一皱，暗自警惕的看着司马凌风的举动，忽然唐昊感到一丝危险气息，他脸色一变，随即命令玄冥虎扑向司马凌风，同时还拿出震天锤，朝着震天锤注入魔力，震天锤在自己手中抡了一个圆，朝着司马凌风带着一声呼啸之声，砸了过去。

　　玄冥虎率先杀到司马凌风面前，对着司马凌风张嘴咬去，只见司马凌风的身体周遭，忽然泛起了一道金色的光罩，光罩将其笼罩在里面，司马凌风的巨口咬在了光罩上，僵持了半息时间便被光罩一闪而过的金色光芒给反震开。


第1419章 金刚神猴血脉

　　这时候震天锤飞砸而来，硬生生的砸在了那一层金色光罩上，刚才那一锤，达到了二十万斤的力道，唐昊原本相信这一锤足够把司马凌风砸的重伤甚至是吐血，只要对方不闪开。

　　只是让唐昊意外的是，这一锤，在砸在了司马凌风身子外围的光罩上后，僵持了三息时间，光罩应声而碎，要继续砸向司马凌风的时候，司马凌风伸手一抓，一个筑基初期的司马家子弟被其摄在手中，只见其疯狂的朝着那筑基初期子弟注入灵力。

　　唐昊见到司马凌风的这一幕，脸色十分古怪，司马凌风这是在牺牲自己族人，这时候司马凌风猛地一拍那一名族中子弹，只见其发出了一声惨叫声，随后迎向砸来的震天锤。

　　“砰”一声巨大的爆炸声响了起来，一阵血雨纷纷落下，到处都是尸块，那司马家的筑基初期子弟被震天锤砸的粉碎，而震天锤也因为那筑基初期子弹的自爆而被炸的反弹而回。

　　唐昊只好伸手接住震天锤，这时候唐昊脸色大变，看向司马凌风，只见这时候，从地面之上，或是那剩下的十多个司马家的筑基初期修士身上，不断的射出一道金黄色的光芒，光芒十分耀眼，神圣，唐昊目视之下，有些张不开来，十分刺眼。

　　“这是什么！”唐昊内心无比震撼，这时候司马凌风的脸部变得有些狰狞起来，一道道金色斑痕在其脸上慢慢的出现，斑痕扩散的速度很快，一转眼司马凌风整张脸都是那种金色斑痕，与此同时，司马凌风的四肢还有额头下巴处，开始出现一道道金色的茸毛，眼眶也变的大了一倍之多。

　　“啊……”只见司马凌风忽然仰天长啸，双手不断的拍打他的胸口，随后“咔嚓”一声响起，司马凌风的道袍裂的粉碎开来，露出了在一点点变大变的可怕的胸肌，并且司马凌风的个头也拔高了三倍之多。

　　“这是什么……”唐昊脑袋有些停滞，这怎么看都越像是地球片段中出现过的金刚，唐昊脸色微微一怔，随后惊愕地说道：“难道是血脉！上古血脉？”唐昊不可思议的看着变成巨猿的司马凌风发出一声惊呼声。

　　此刻在唐昊两百丈外，司马凌风已经看不出一点儿还是人的模样，此刻在唐昊眼里只有一头异变而来的巨猿而已。

　　此刻刚才那些举起双手的司马家族人们，一个个脸色发虚，但是双眼却极为兴奋的眼神看着半空中悬浮着的巨猿，这是他们司马家信仰的图腾中的神兽。

　　“老祖变成金刚神猴了，老祖真的变成金刚神猴了！”那十多个筑基期修士，包括其中的司马相如看到自己族中的老祖，吸收了族人阳魄之气后异变成为了他们族中所有人心中所敬仰的神兽金刚神猴。

　　“金刚神猴！果真是上古血脉！”唐昊自然能够听到那些人的议论之声，唐昊脸色十分谨慎的看着这头由血脉激变而来的金刚神猴，虽然这无法和真实的上古神兽相比，但唐昊也不敢轻视。

　　似乎是听到了族人的议论之声，忽然变成金刚神猴的司马凌风忽然慢慢的转头看向了自己的族人方向。

　　司马家的十多个筑基期修士，看到自己老祖面向自己，脸色顿时就紧绷起来，这时候金刚神猴眼里慢慢的出现一丝丝的贪婪和杀戮之气。

　　金刚神猴，上古神兽之一，由天地精华孕育而生，一生只食人血，啖人肉，古籍中所记载，金刚神猴一天要吸食百人以上的鲜血。

　　“老祖，老祖，我们是您的晚辈啊，老祖，您要做什么！”司马相如这时候看到自己族中老祖面向自己阵营，而且眼怀杀气，并且一步步的走了过来，司马家的十多个筑基修士一个个都紧绷起自己的神经来。

　　“老祖这是要做什么！”两个筑基初期修士看到自己族中老祖眼怀杀气的走向自己，顿时就吓得脸色苍白起来，激动的问着，忽然这两个筑基修士无法忍住心中的恐惧，惊骇的飞身跃起，脚踩飞剑就要激射向远方而去，在他们二人心中只有一个词“可怕”。

　　只是在这二人刚刚纵身跃起，踩在飞剑上，激射出去不到十丈，这时候金刚神猴忽然发出一声暴虐的嘶吼声：“啊……”双手不停的拍打着自己的胸口，随后身子几乎在一眨眼的瞬间，就消失在原地，再次出现，就出现在了其中一个刚刚遁出的司马家子弟面前。

　　“老祖！您您您要做什么，我是您的孙辈啊！老祖！”对方看到金刚神猴一脸杀气的看着自己，顿时就被吓得浑身颤抖起来，惊恐不已，都忘记掉头逃走。

　　“吼！”金刚神猴发出一声凄厉的吼声，单掌闪电般的劈出，直接扣住了那筑基期弟子的脑袋。

　　“老祖……”那司马家的筑基期弟子，脸色无比惊恐，只是刚刚说出了最后一句话，脑袋便被捏爆，场面十分血腥渗人。

　　只见金刚神猴单手抓住了那被捏爆脑袋的尸体，对着脖子大口大口的撕咬起来，剩下的司马家族人看到这么一幕，脸色变得大骇，刚刚奉献出的阳魄之气，成功的激发了血脉，但却使得族中老祖变得疯狂起来，分不清敌友，残杀起了自己族中的子弟。

　　“嗖嗖嗖……”十多个筑基期修士，不敢在原地再待下去，立刻拔腿就跑，各自朝着不同的方向激射而去，而地面上那些没法御剑飞行的低阶修士，看到这么可怕的一幕，也是被吓得四处逃窜起来，深怕跑慢了被金刚神猴所吞食。

　　唐昊站在远处，脸色低沉的看着不远处的这么一幕，在司马家的族人逃的不知所踪后，那金刚神猴看向了唐昊，而唐昊也看向了金刚神猴，唐昊没有离开，因为他想要一样宝贵的东西，金刚神猴的精血。

　　“吼！”金刚神猴闻到了唐昊传出的人类气味，对着唐昊低吼了一声，似乎在对唐昊说着，你就是我的猎物了。

　　唐昊脸色谨慎的看着金刚神猴，他不敢大意，伸手在自己的腰间一拍，五头筑基后期的吞天兽立刻飞出，分布在金刚神猴的四周，剩下的一头则是和玄冥虎呼啸扑向金刚神猴。

　　金刚神猴原本想要直接杀向唐昊，这时候看到自己忽然身陷包围之中，顿时变得暴怒起来，双拳拍打了数下自己的胸口，激射而起，朝着左侧的一头吞天兽扑去，金刚神猴瞬间激射而出，依靠超速的遁速，出现在了吞天兽的身后，一拳就要轰在这头吞天兽的脑袋上。

　　“轰”只是玄冥虎这时候口中爆射出一团黑炎，黑炎砸在金刚神猴的脑袋上，缓住了金刚神猴轰下的拳头势头，而那头被金刚神猴所偷袭的吞天兽，顿时就从原地钻入地面消失不见。

　　金刚神猴被玄冥虎的黑炎拖住了一眨眼的时间，拳头顿时就擦着那头吞天兽的脑袋划过去，与此同时，另外两头吞天兽左右朝着金刚神猴咬合而来，张大了巨口，嘴里喷出了一团团粘稠的腐蚀液。

　　金刚神猴偷袭不成，顿时就收不住势头，被腐蚀液直接命中，一阵阵肉香气味弥漫起来，那强腐蚀液顿时就把金刚神猴胳膊上的肌肉给腐蚀烤焦了一片。

　　“嗷！”金刚神猴嘴里发出阵阵嘶吼声，脸色狰狞无比，它也感到了无比钻心的痛，“轰”的一声忽然响起，金刚神猴躲之不及，顿时就被两头吞天兽的巨口给合拢在一起。

　　唐昊看到眼前的一幕，眼里满是喜色，他知道，只要吞天兽将金刚神猴给吞入腹中，那么金刚神猴就算本事再大也会被吞天兽所消化掉，只是那样可惜了金刚神猴的精血。

　　“吼！”金刚神猴脸色暴怒，双掌死死的撑住要合拢过来的两张巨口，这时，金刚神猴的双眼慢慢的泛红起来，直到另外两头吞天兽一上一下的要合击吞咬而来，金刚神猴双掌忽然爆发出强烈的金光。

　　“果然是金刚神猴的血脉！金刚之力！”唐昊看到金刚神猴双掌所发出的金光，脸色顿时就一变，金刚神猴双掌一旦激发出金刚之力，能够提升自己双掌的臂力十万斤左右。

　　而现在的这头金刚神猴实力接近金丹后期，拥有超人的遁速和十五万斤的巨力，要是再次激发出金刚之力来，那一身的力量将会提升到二十五万斤，和唐昊一身体魄之力相当。

　　“吼……”金刚神猴发出阵阵嘶吼声，猛地仰天发出一声长啸，只见其暴力的推翻了两头吞天兽的巨口，而且还借助力道，一拳直接轰在其中一头吞天兽的巨口上，那头被金刚神猴轰到的吞天兽，立刻一片血肉模糊。

　　金刚神猴释放出金刚之力，肉身的力道顿时就提升到了二十五万斤，不仅掀翻了左右两头合拢而来的吞天兽，还一拳一脚打飞了上下两头吞天兽，金刚神猴的身体和吞天兽比起来，差了近十倍，但此刻爆发出来的力量，足够杀死单一一头吞天兽。

　　玄冥虎这时候飞身而来，立在金刚神猴的面前，对着金刚神猴发出阵阵嘶吼：“吼！”只见玄冥虎的背上那道小鬼图纹一点点的晃动起来，随后小鬼从玄冥虎的身上飞了出来，立在玄冥虎的头顶，手里拿着一把夜叉，另外一手则是拿着一把小铁锤，双眼泛着绿光丝毫不惧怕金刚神猴身上所散发出来的威严金光。

　　“锵锵锵”忽然和玄冥虎伴生的小鬼，拿着小铁锤，轻轻的敲打着手中的铁杆夜叉，发出一阵阵让人听了觉得有些毛骨悚然的声音来。

　　只见金刚神猴忽然双手捂着自己的耳朵，不停的对着小鬼咆哮着：“嗷……”面部表情十分狰狞，似乎小鬼敲打出来的声音让其极为厌恶不喜，然而金刚神猴越是厌恶，小鬼敲打的频率则越快，伴随着小鬼敲打的节奏，还多出了小鬼那一道道渗人的笑声：“哟呼呼……咿呀呀……”

　　唐昊看到这么一幕，眼睛顿时一亮，立刻飞身而下，脚下的浮屠剑阵飞飚而出，朝着金刚神猴偷袭而去：“嗖嗖嗖……”六道凄厉的剑啸之声响起，朝着金刚神猴射去。


第1420章 司马家的大财宝

　　唐昊十分意外，意外这小鬼居然能够让金刚神猴变得如此：“看来那神秘的小鬼能够克制金刚神猴！”唐昊想了想去只想到了这么一个可能性，唐昊心中十分好奇这小鬼的来历。

　　“吼！”金刚神猴在浮屠剑阵距离其身后三丈的时候才察觉到浮屠剑阵的逼近，这时候已经晚了一拍，只见浮屠剑阵呼啸而过。

　　金刚神猴做出了防御的姿态来，双手抱着自己的脑袋，想要用自己的身体硬抗过去，唐昊见状脸色微微一喜，要是金刚神猴这时候想要跳走逃开，唐昊还真无法一击致命，但是看到金刚神猴居然做出了防御的姿势，这正中唐昊下怀。

　　金刚神猴刚刚双手抱住脑袋的时候，小鬼反而是加大了敲打的频率，只见金刚神猴双手顿时就松懈开来，要去捂住自己的耳朵，这时候，六把飞剑直接从金刚神猴的丹田穿透而过：“嗖嗖嗖……”六道剑光入体的声音响了起来，随后传来了金刚神猴一声凄厉的惨叫声。

　　“啊……”金刚神猴倒地之后，慢慢的变回了司马凌风的模样来，只见司马凌风脸上无比的痛苦，他的金丹被浮屠剑阵直接粉碎，虽然没有被掏空丹田来的可怕，但其一身修为也就此结束了，金丹修士金丹被毁，这辈子修真就算是到头了，虽然能够重新修炼，但最多也只能够恢复到筑基期而已，想要再筑金丹是不可能的事了。

　　“你不要杀我，我把你的东西还给你就是了！”司马凌风看到唐昊一步步的走向他，一脸着急的，额头上都是冷汗，不顾自己身上的痛楚，紧绷着脸看着唐昊。

　　唐昊面无表情的走了过来，站在司马凌风的面前，淡淡的哼了一声，单手运起一道浑厚的灵力聚集在五指上，随后扣向对方的额头：“哼，晚了！”那司马凌风脸色顿时就挣扎痛苦起来，过了数息时间，才慢慢的平静下来。

　　唐昊收回手，随后司马凌风的身体重重的向后倒下去，唐昊冷冷的一笑：“居然真的是上古神兽金刚神猴的血脉传承！真是难得！”唐昊心中窃喜，眼里闪过一丝精光，毫不犹豫的一手抓入司马凌风的胸口，随后一把掏出了一颗还在跳动着的心脏，唐昊慢慢的从其心脏中摄取出一丝醇厚的精血，用玉瓶装起来，小心翼翼的藏入储物戒中，等日后闭关将这道神猴精血炼化，唐昊便有机会得到金刚神猴的血脉传承。

　　随后唐昊看了看四周，此刻的司马山庄早就人去楼空，里面一个人也没有了，唐昊放出神识，在这座庄园上上下下扫荡了数次，发现了一个密室，便来到其密室。

　　“这间密室因该是司马凌风的密室！”这间密室位于整座司马山庄最为奢华的一间房间地面之下，所以唐昊猜测，这间房间极为可能就是司马凌风身前的修炼所。

　　密室的入口设置了一些简易的阵法，唐昊一挥手，三息时间便将其暴力破掉，也只有唐昊这种身怀两种真元，而且还有五口灵泉之眼的修士才能够做到，否则同阶之下，要破开司马凌风设下的禁制起码要一刻钟的时间。

　　一破开密室，唐昊立即放入神识，在里面一阵搜索，随即唐昊脸色大喜，毫不犹豫的冲入密室中。

　　过了半个多时辰，唐昊才从司马山庄的密室中走出来，他在里面得到了一笔近千万的灵石，还得到了二十多件符宝，还有近三百颗的大神丹足够唐昊闭关将炼化掉所有的丹药填满剩下的四口灵泉之眼，最为让唐昊激动的是，里面尽然还有四颗结金丹，唐昊不禁有些感叹司马山庄的财力如此的丰厚，唐昊觉得这怕是整个司马山庄的所蕴藏的宝藏了。

　　唐昊脸色忽然一变，随即脸色阴沉了下来，外面来了三个修士，其中两个是金丹期修，都是初期的修士，而另外一人唐昊算是熟悉，正是司马相如，之前唐昊让其逃走了，这次定不会放了他。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，感觉到那两个金丹修士和司马相如似乎是冲着这里的密室宝藏而来，眼里闪过一丝杀气，他没想到那个司马相如胆子尽然如此大，居然会敢在战后不到一个时辰内就再次返回这里来。

　　“两位前辈，如果我没有猜错的话，就在这间屋内，我们司马家的宝藏就在这间屋内，到时候我们三人瓜分了便是！而且我要结金丹！”司马相如十分兴奋激动的口气说着。

　　唐昊站在密室里，面无表情的听着司马相如的声音，司马相如怎么也没有想到，自己马上要去的地方，正有在他看来如同死神的唐昊在等着他。

　　“呵呵，司马贤侄，这次我们两个会记住你的好的，回到山门之后，立刻会为你请功，到时候司马贤侄加入我们水阁的日子指日可待呵呵，指日可待！”一名水阁的金丹修士对司马相如一脸兴奋的说着，眼里闪过一丝丝异样的神色，他和他的同伴另外一名水阁的金丹修士对视了一眼，二人似乎在默契的约定了什么，后者微微点了点头，而这一切司马相如完全不知情。

　　“司马贤侄，你说之前那个秒杀了你们司马家的司马青客卿长老的那一名魔头，真的只是筑基后期吗？”另外一名金丹期修士这时候说到了唐昊身上来。

　　之前司马相如被自己门中老祖的异变给吓得不轻，亡命而逃的时候，刚好遇到这两个水阁的金丹初期修士，就便将自己司马家发生的剧变告诉了对方，对方闻司马家的剧变，自然是无比欢喜兴奋，立刻就答应司马相如的请求，只是在回来的途中司马相如告诉了那名偷袭司马家的修士只有筑基后期，当时还气得两个金丹修士要当场击杀司马相如，最后要不是司马相如拿出了许多优厚的条件，二人怕是当场杀了司马相如了。

　　“庆阳前辈和庆阴前辈，你们放心好了，那人千真万确只是筑基后期修为而已，只是对方很是诡异，肉身十分强悍，能够强行摄走符宝，而且速度力量都堪比金丹后期的实力，所以两位前辈在对敌的时候只要和其拼灵力肯定稳操胜券！”司马相如眼里闪过一丝丝骇人的杀气看着庆阴和庆阳说着。

　　二人闻言，微微颔首，眼里闪过一丝浓重的神色，他们知道司马相如没有开玩笑，因为他们二人来到这里的时候，还能够嗅到现场那一股股可怕的妖兽气息，而且那些威力巨大的剑阵碾压而过的残留气息，让两人无比谨慎对待这次的事情，只是二人已经步入了司马凌风的寝居内了，二人还没有感觉到别的异样灵压，二人眼中闪过了无比的兴奋。

　　“就在这里面了！两位前辈快看！”司马相如带着庆阳和庆阴来到了司马凌风的房间里，随后就看到了一扇石门，走过去，转动了一下烛台便走了过去，因为之前的隐匿阵法已经被破去，所以司马相如一眼就能看出端倪来。

　　“呵呵，贤侄你现在的使命结束了！”在司马相如跨出一步的时候，在其背后忽然响起了让其毛骨悚然的声音来，司马相如听了之后，一身鸡皮疙瘩全都起来了，身体微微颤抖，无比惊恐和害怕。

　　只是他刚刚回头，想要看过去，就感觉到自己的胸口一阵钻心之痛，司马相如惊骇的低头看去，一把宝剑刺入了他的心脏从其前胸穿透而出，剑尖之上还带着一丝丝的血迹，看上去无比狰狞。

　　“两位前辈，你们说话不算话……”司马相如怎么都没有想到，这两位名门正派的水阁金丹修士会在这时候对他突下死手。

　　“呵呵，只怪司马贤侄太过单纯无知了，既然这里是你们司马家的宝藏之地，为何我们二人要与你分享，你真是太幼稚了！我们岂会不知道你是想要利用我们的保护来到这里，要是那个悍人还在的话，你大可以借助我们二人和那悍人的战斗趁机逃走我说的可对？”庆阴一脸阴阳怪气的看着司马相如狰狞的笑着说到。

　　“额……”庆阴猛地转动了手中的宝剑，司马相如立刻结束了自己短暂年轻的生命，双手无力的垂落下去，趴在地上，面对着就在三步之外的密室入口，一动不动。

　　“呵呵，师弟我们走吧！”庆阴对庆阳笑了笑，随后眼里满是激动的目光，先庆阳一步，闪身冲入密室中，庆阳眼中闪过一丝不甘心，也紧随其后而去，这种地方谁能够先进去，谁得到的宝物自然就会多一点，而去他们二人也有所听闻，司马家在濮阳一带极为的雄厚，家底可不是一点两点的。

　　“啊……什么人！”只是庆阴刚刚冲过密室通道，来到密室里，顿时就看到端坐在蒲团之上，一副打坐姿态的唐昊，唐昊这时候一副在闭关修炼的模样，眼皮子微垂，但是身上却没有半点灵力波动，他在神换脸的作用下，除非是化神期的修士到场，否则无法强行查看出唐昊身体里的灵力波动。

　　“哼，师兄真是越来越胆小了，你看这人一点儿灵力波动也没有，而且也无呼吸，明显就是要一个死人！估计是这司马家的老鬼在修炼某种邪法，需要尸体吧……”庆阳进来后，也是一惊，但是他很快就发现了唐昊根本没有灵力波动，也没有呼吸，顿时就以为唐昊是一具尸体。

　　唐昊把那庆阳的话，听在耳中，心中冷笑连连。

　　“啊……那么多灵石！”忽然那庆阳发出了一阵激动的叫声，他发现在唐昊身后，的地面上，居然密密麻麻的铺着一口口的箱子，箱子里满是一颗颗灵石，数量有数百万之多，这是唐昊故意放出来的，为的就是要麻痹对方的警惕之心。

　　“师兄这些灵石我先看到了，按照规矩属于我了！”庆阳十分激动的说了一句，便冲了过去，放出灵力就要卷走唐昊身后的数十口装满灵石的木箱子。


第1421章 天之娇资

　　“哼！”这时候唐昊重重的哼了一声，慢慢的张开眼，嘴里淡淡的吐出了一个：“吞”只见在唐昊面前三丈之外的地面，忽然探出一张巨口，随后一口将庆阴和庆阳吞入腹中，在这狭小的空间中，这庆阴和庆阳·根本来不及躲避和闪开，甚至想要自爆金丹的机会都没有，就被一头吞天兽的巨口给一口吞下，强行咽入腹中，一旦进入无所不吃的吞天兽腹中，吞天兽腹内有特殊的能力能够封印腹中所有被吞噬之物的真元，所以两个金丹期修士想要在吞天兽腹中破膛而出也是不可能的事情。

　　如果对方是元婴期的话，还能够分离出元婴远遁而去，重新夺舍再次为人，或者对方有五十万斤以上的臂力才能够撕裂吞天兽的腹部，否则就只有成为吞天兽食物的命运。

　　“忘了这二人可是金丹期……”唐昊内心有些担心，因为吞天兽吞食掉的两个水阁修士都是金丹期修士，金丹期修士体内有一颗金丹，他虽然不担心金丹引爆的事情，但却担心要是金丹被这头筑基后期的吞天兽所消化，会不会让这头吞天兽爆体而亡，毕竟一颗修士的金丹之中所蕴含的灵气是无比浩大的，唐昊内心担心起来。

　　唐昊想要让吞天兽吐出金丹，可是吞天兽却发出了抗拒的命令，不愿将金丹吐出，唐昊见状，十分无奈，最后只好只收走了两个金丹修士的储物戒，看着吞天兽消耗掉了那两颗金丹。

　　果然在吞天兽刚刚消化掉两颗金丹的片刻时间后，那吞天兽在灵兽袋中不停的翻滚打转着，不停的打着地洞，进进出出，通体散发出一道道的金光，忽然吞天兽一动不动，如同一条死虫，唐昊看的心惊肉跳，这吞天兽损失一条对于唐昊来说都是极为肉疼的事情。

　　在唐昊心中无比担心的时候，忽然那死虫一般的吞天兽口中慢慢的出现了一道金色的丝线，丝线慢慢的缠住了自己的身躯，丝线吐出的速度十分慢，但是唐昊却从金色丝线中感应到了一股股巨量的灵力，这些灵力十分醇厚。

　　“吞天兽也会结蛹不成？灵蚯？吞天兽？结蛹？”唐昊无法想象，本来的灵蚯只是一条普普通通修真界的蚯蚓，能够变成比巨蟒还大就让其十分意外了，没想到还能够和虫一般在结蛹，这让唐昊感到无比震惊，唐昊甚至幻想过着吞天兽是不是某种上古血脉，但是唐昊想来想去也想不到到底是哪种血脉能够从蚯蚓演变成为巨蟒般的结蛹虫子。

　　半日之后，唐昊离开了司马山庄，看到毛英安然无恙，唐昊微微笑了笑，点了点头，一挥手撤走了其身周的隐匿阵法，随后带着毛英飞速赶回毛家庄，他要赶紧闭关，将那金刚神猴的精血炼化了，这种精血就算是保存在灵力玉瓶中，多一天炼化的几率就会少一分，最好就是当场炼化。

　　“啊前辈回来了，前辈回来了！”唐昊带着毛英一路疾驰飞遁而回，前后不到一个时辰，唐昊落在地上，毛英顿时就弯着腰，在一边不停的呕吐起来，唐昊看到毛英那副痛苦呕吐的模样，有些尴尬，他一时的激动兴奋，忘记了毛英只是一个炼气六阶的低阶修士，根本无法承受一个时辰千里以上的遁术。

　　“前辈终于回来了！晚辈见过前辈。”在修真界的世界，没有年纪上的长幼，只有修为上的长幼而已，哪怕唐昊此刻是稚子一般的年纪，毛宇风见到唐昊也要恭恭敬敬的叫一声前辈，这是修真界不成文的规矩，也是万千修士中自然形成的一种默契。

　　唐昊心情大好，看到毛家上上下下想要对其行跪拜之礼，唐昊立刻放出灵力将其一一托起，然后对其众人大声说道：“司马家以付出代价，尔等日后不要再去寻司马家的仇恨，此事就此作罢！”唐昊大声说着，众多·毛家的子弟一个个激动的你看着我，我看着你，脸上难以掩饰。

　　“我要闭关一段时间，时间长短不一，这些里面有一些你们毛家庄们都能够用得上的宝物和丹药，你们自己拿去用！在这段期间，谁也不要来打扰我！”唐昊说完后，眼里闪过一丝杀气，警告着众多·毛家庄的人。

　　随后唐昊丢给了毛宇风一口储物袋，里面装着数万灵石，一些低阶丹药近百颗，还有十多颗筑基丹，和一件符宝和十多件中阶高阶法器，足够毛家庄在段时间内提升出数个筑基修士了来了，而唐昊这么做，就是打算要培养出一个自己信得过势力来。

　　所以毛宇风一脸心惊的看到储物袋中的丹药灵石宝物后，十分惊慌失措的想要拒绝，因为老者是无功不受禄的心理，只是他听到唐昊的一句话，不仅没有交还唐昊这个储物袋，还十分激动的看着唐昊。

　　“我想要培养出一个势力，这些算是给你们毛家庄的投资，如果你们毛家庄要默默无闻直到灭绝的话，算是我看走眼了！好自为之！”唐昊说完后，从原地消失不见，遁入了毛家庄的那间闭关密室中。

　　毛飞宇和十多个毛家庄的子弟，久久不能平复唐昊刚才所说的那一番话，特别是毛飞宇和毛英，毛英作为现在毛家毛飞宇仅剩的一个儿子独苗，此次和唐昊一同前往濮阳坊市，对于唐昊实力的认知，只有他做清楚了，也知道唐昊说这话不是在开玩笑，因为唐昊有这个实力！

　　“毛英，这次和前辈去濮阳到底发生了什么事情！那司马家的人如何了！”在过了十多息时间后，毛飞宇深深地吸了一口气，转身看着毛英激动的问着，他心中十分好奇，唐昊到底如何和司马家解决这次争端的。

　　“爹，你不知道，唐前辈的实力，太可怕了，他简直就是神仙，他居然能够杀死金丹期修士，而且连续杀死了两个！而且前辈还能够驾驭妖兽，而且好多头妖兽，前辈太厉害！”毛英一边说着，身子一边激动的颤抖着，如同自己就是那么厉害一般，唐昊在毛英的心中，已经深根植入，如同偶像一般的存在。

　　“什么怎么可能，唐前辈居然这么厉害！”毛宇风十分惊骇的看着毛英说着，随后他低头火热的看了一眼自己手中的储物袋，随后眼里满是精光，他看向毛英和毛烈的遗孤一个女孩，这女孩大约十岁，正是毛烈的唯一女儿，毛烈被司马家杀死，而这女孩就成了毛宇风的掌上明珠，只是这女孩虽然年仅十岁，但是身上的灵力波动却是超出了高出他数十岁的长辈数个阶级，达到了练气五阶，仅仅差给年近三十的毛英一阶级而已。

　　“毛漾，要是给你足够的丹药和灵石，而且还给你两颗筑基丹，你能够多久筑基成功，要越快越好！刚才前辈的话你听到了吧！”毛宇风火热的目光看着自己无比疼爱的孙女说着。

　　毛漾年纪虽小，但是却懂事极为早，她听了自己爷爷的话，小脸儿十分兴奋，眼睛扑闪扑闪的：“爷爷，要是有筑基丹，丹药齐全的话，毛漾半年就能够筑基！”

　　小女孩没有丝毫在开玩笑的样子，说的一脸轻松，如同就该如此一般，毛英听了自己大侄女的话，眼里闪过一丝溺爱，在自己大哥毛烈死了之后，他就决定要比疼自己儿子还要疼自己的大侄女，所以他为自己大侄女的资质引以为傲。

　　“好好好，毛英毛漾前辈赐予的丹药和灵石，我会拿来全力协助你们二人筑基，最好在前辈出关前就给我筑基成功，否则你们就是我们毛家庄的永生罪人！”毛宇风没有在开玩笑，他说完后，一脸犀利的眼神看着一大一小。

　　唐昊进入地下密室中，唐昊花了数日的时间将那数百丹药大神丹小神丹全都提升到了极品的品阶，随后唐昊开始了三个月时间的吞服极品大神丹的日子，任何一个筑基修士看到唐昊整日拿着极品大神丹当点心一般的吃着，怕是要被吓得当其是妖怪。

　　唐昊也是连续服用了数日才发现原来他体内的灵泉之眼比其他修士多出四个，每吃吞服炼化提升修为弹药的数量也可多出四个，这样唐昊将五口灵泉之眼全都注满灵力也花去了三个月的时间。

　　三个月后，唐昊脸色有些诧异的看向了上方，神识直接放了出去，与此同时在毛家庄的上空，出现了七彩霞光，刚才唐昊在炼化一件符宝的时候，忽然感觉周围的灵力被抽空了一般，他顿时就感到了异常。

　　“有人筑基！”唐昊神识看到外面的情况，脸色微微一震，十分古怪的说着，随即唐昊嗖的一声消失在了原地，出现在了毛家庄的祖宗祠堂门口，抬头看向了毛家庄的练功房方向，那里只有简陋的三四间练功房，摆着一座座简易的聚灵法阵，就算是最简易的聚灵法阵，催动之后，每天也是要消耗十颗灵石的，要是在之前，毛家庄很少使用，但是在唐昊的扶持下，毛家庄三座练功房，几乎全天候的开启着。

　　唐昊徒步慢慢的走向毛家庄练功房的方向，途中唐昊没有遇到半个人影，想来所有人都聚集到了那天地异象的练功房方向去了。

　　唐昊很快便来到了毛家庄练功房的外围，这时候那些聚集在练功房外的十多个毛家庄子弟，这时候也看到了唐昊来到这里，一个个脸色无比恭敬的站在一边，微微低着头，用尊崇的眼神看着唐昊。

　　“啊前辈您出关了！晚辈没有去迎接，还望前辈见谅！”毛宇风这时会看到唐昊从闭关中出来，连忙一阵小跑来到唐昊面前对唐昊躬身施礼。

　　唐昊将其托起，淡淡的看了一眼眼前那一间正在泛着七彩霞光的练功房说道：“是你族中之人在筑基？”唐昊自己是被强行提升到筑基期的，虽然没有体验过筑基的天地异象，但他多多少少还是知道一些筑基时候会发生的天地异象，眼前这七彩霞光正是筑基时候的异象。


第1422章 鬼面獠牙

　　“前辈，是晚辈的孙女，毛漾正在筑基！”毛宇风十分自豪的挺起腰杆看着唐昊大声的说着，他知道，一个炼气期修士能够在三个月内，将修为从炼气五阶提升到筑基期的话，那将会成为传说一般的存在，而他自己的孙女正是如此，所以毛宇风心中无比激动和自豪。

　　唐昊微微点了点头，赞赏的看着那间练功房的情况：“就是那个小丫头吗？不错不错，资质确实是上乘！你们毛家庄倒是出了一个良才！”唐昊心中暗自郁闷着，他对毛家庄里面的毛漾印象十分的深，之前那次闭关一年的时候，唐昊记得很清楚，自己在闭关之前，那个毛漾才炼气二阶，一年之后居然到了炼气五阶，而自己提供了丹药和灵石给予毛家庄，结果三个月后自己出关来，毛漾居然在筑基了，这种天才和庸才的对比，让唐昊觉得自己是不是修炼资质太过垃圾了。

　　“前辈谬赞了！”毛宇风老脸发红，脸上满是激动兴奋。

　　忽然从那间练功房中，传出了一股巨大的灵力波，激射向四方，众多·毛家庄的子弟一个个发出惊呼声，几个修为只有两三阶的低阶修士，顿时就被这股灵力波给掀翻在地，有些狼狈的模样。

　　唐昊见状却是脸色大喜，这时候那间练功房忽然朝着上方激射出了一道耀眼的青色光柱，随后四周的灵力被那道青色光柱疯狂吸收过去，唐昊看到那道光柱脸色大喜：“那是纳灵之光，只要这道光柱吸收到了足够的天地灵力最后消失，毛家庄的毛漾就算已经半脚踏入筑基期了，只要后面的心魔挨过去便真正进阶筑基期了！”唐昊心中替毛漾感到高兴的想着。

　　只是这时候，三道青光从远处激射而来，唐昊见状，脸色微微一沉，青光显露出来三个筑基后期修士，毛宇风和他族中众多子弟看到那三个筑基后期修士，脸色大骇，这个时候自己的晚辈在这里筑基，要是被那三个筑基修士捣乱了，肯定要功散身亡，想到这里，毛宇风一脸着急的站了出来，对半空中一脸火热看着练功房天地异象的三个修士说道：“三位前辈光临晚辈府邸，晚辈一族三生有幸，不知道三位前辈来此有何贵干！”毛宇风十分紧张的看着半空中三个筑基后期修士说着，就算是唐昊在这里，他也不敢轻易得罪这三个修士。

　　“哼，小老儿，我来问你，你府中有人在此处筑基？”三个修士当中的一个青面修士，身穿火红道袍，一脸阴阳怪气的看着毛宇风说着，看到唐昊身上显露出来的筑基后期修为，眼里闪过一丝惊讶，随后一脸不以为意的扫过。

　　“正是晚辈族中小辈在筑基！”毛宇风十分紧张的对其回复说着。

　　“哈哈，两位哥哥，果然真的是在筑基了，几年前我就看到这个小妮子天生是炉鼎的资质，哈哈，终于等到她筑基了，只是这天分真是太吓人了，居然才十多岁就筑基了！”青面修士听到毛宇风的话顿时就激动的哈哈大笑起来。

　　下方的毛家庄诸多修士一个个着急起来，那青面修士的话众人都听在耳朵里，都是修士，都会知道所谓的炉鼎便是一些邪修用来提升修为的方法，便是和天生炉鼎资质的女修合欢，随后吸收走起体内的精华为己用从而快速提升修为。

　　毛宇风也是一脸大骇，他完全没想到自己孙女筑基会引来这三头饿狼的窥视，想到这里，毛宇风心急如焚，他偷偷的看了一眼唐昊，发现唐昊面无表情的耸拉着脸，他的心更是沉了下去，毛宇风也不敢求唐昊相助，因为唐昊已经帮他们毛家庄太多了，毛宇风没有那个胆量敢在求唐昊相助。

　　“三弟既然真的被你猜对了，那这小妮子我们二人就不与你相争了！我们三人静等其筑基结束！到时候三弟收到炉鼎女修，可不要忘记给两位哥哥好处！”另外一个红面筑基后期修士和黑面筑基修士一脸嘿嘿一笑的对青面修士说着。

　　“哈哈，好好好！两位哥哥放心！”青面修士一脸激动的笑着，只是很快他便和自己的两位兄长用阴森的眼神看向唐昊。

　　唐昊微微闭着眼，面无表情的低头着头，唐昊自然把他们三人的对话听得清清楚楚，知道他们暂时不会动手伤害毛漾，唐昊也就放心了，他既然选择要扶持毛家庄，那便不可能放任着毛家庄被外来修士所欺凌，但是现在毛漾到了筑基的关键时刻，唐昊也不会在这时候对三个修士下手，因为一旦动手就会激发周围的天地异象，到时候会影响到毛漾的筑基结果。

　　“成了！”半个时辰后，那青面修士收回阴森望着唐昊的目光，转而一脸激动的看着青光慢慢消失的练功房。

　　忽然天地为之一暗，几乎就是一眨眼的瞬间，唐昊知道这就是心魔来袭，心魔是炼气修士真正入列修真者所需要迈过去的一道坎，传闻这是上天对于这些想要逆天而为的修真者所施加的惩罚手段，在修士筑基成功后，金丹，金莲，元婴，化神，还有之后的修为大阶级的飞跃，都要遇到各个级别的心魔袭扰，而一旦抗过心魔的袭扰，那名修士的神识将会翻上一番。

　　“这么快！”唐昊心中十分震惊，从心魔异象出现的那一刻到心魔被毛漾给清除的这一刻才十息时间左右，毛漾就破除了心魔，和唐昊自己比起来，简直就是快了数百倍，想到这里，唐昊不禁苦笑了几声。

　　“哈哈，小妮子扛过心魔了，来来来，小娘子，跟我回去洞府做本尊的炉鼎吧哈哈！”这时候，青面修士发出阵阵哈哈大笑之声，随后化作一道青光冲向练功房的方向而去。

　　在青面修士冲向练功房，他的两个兄长，红面修士和黑面修士则是用神识锁定住了唐昊，他们二人欲要联合提防唐昊，只要唐昊出手破坏青面修士的意图，定会同时出手对付唐昊。

　　“前辈快快住手啊！”毛宇风心中气急败坏，自己族中数百年了终于出了一个筑基期修士，而且还可能得到唐昊的大力栽培的机会，结果刚刚一筑基，就遇到了大危机，毛漾在毛宇风的心中是他们毛家庄的希望，如此修炼天才，要是被抓去做炉鼎，就等同于判了死刑一般，毛宇风急坏了。

　　“哼，小老儿你要是敢出手阻拦，我便杀光你的族人！”这时候红面修士脚踩飞剑飞到毛宇风的族人上方，杀气腾腾的看着下面众多低阶修士。

　　毛宇风听到了那红面修士的话，脸色顿时就大惊，随即一脸苦涩的看着唐昊说道：“唐前辈，望您出手救下晚辈孙女，我们毛家庄心甘情愿将毛漾送与唐前辈做炉鼎，也不愿意见其落入贼人之手中！”毛宇风最后束手无策，只能够向唐昊寻求援助。

　　“哼，这位道友，我看你也是一个明白人，既然你也是冲着这个小妮子的炉鼎而来，那你因该要分得清楚现在的形式，我们鬼面獠牙三人组在濮阳一带算是横行无阻的存在，而且此刻我们三个都是筑基后期，而你只有一个，要是你不想出现陨落的危险，最好作壁上观，否则的话，我们鬼面獠牙定会让你脱一层皮！”

　　黑面修士这时候对唐昊赤裸裸的警告着，丝毫不给唐昊面子，在他看来他们三兄弟三人都是筑基后期，而唐昊虽然也是筑基后期，但是却是独自一人，而且鬼面獠牙配合许久，默契丛生，在濮阳也横行了数十年，算是一霸，从未遇到同阶敢和他们三兄弟同时为敌的，所以黑面修士才敢如此恐吓唐昊。

　　只是这时候一声惨叫声响了起来，拉回了众人的目光，正是那青面修士所发出的惨叫声：“啊……”一头散发着筑基后期的六阶妖兽吞天兽，猛然从大地之下一头越出，而那青面修士一心激动的在放射出灵力轰打着毛漾练功房的禁制，眼看着就要破开禁制，青面修士越是激动，一时间就忘记四周的情况，被吞天兽一口吞了个正着。

　　“三弟！”黑面修士和红面修士见到这么一副惨剧忽然发生，吓得他们二人齐齐发出一声惊呼，他们二人激射而去，各自放出两把中阶符宝的飞剑，一左一右朝着唐昊暗中放出偷袭青面修士的那头吞天兽刺去。

　　唐昊眼里闪过一丝意外，他没想到这鬼面獠牙居然能够有中阶符宝的飞剑，唐昊深知中阶符宝的犀利，不是吞天兽的肉体所能够硬抗的，唐昊立刻让吞天兽遁入大地之下。

　　“嗤嗤”两把中阶符宝飞剑刺入地面微微晃动着剑身，吞天兽成功的逃走。

　　“大哥！那是妖兽，六阶妖兽，而且是筑基后期，我们在这里两百年了这里怎么可能会有妖兽！难道是那小子！”红面修士说完后，看向了唐昊。

　　唐昊面无表情的负手站着一动不动，这时候黑面修士看着唐昊数眼，随后对自己的二弟说道：“你觉得一个筑基后期能够驾驭一头筑基后期的妖兽，而且还是六阶的？”

　　红面修士听了黑面修士的话，眼里闪过一丝明悟，微微点了点头，暗自觉得不可能的时候，忽然在唐昊身侧“轰”一声巨大的响声响起，随后红面修士和黑面修士立刻看到刚刚吞了他们二人三弟的吞天兽再次出现，而且恭敬的立在唐昊面前。

　　“怎么可能！”红面修士和黑面修士脸色顿时就呆滞住了，一时间没有反应过来，因为这有些违背他们的认知。

　　“吼！”吞天兽发出一声震天啸声，随后吐出了青面修士的道袍和鞋子，和一个储物戒，唐昊伸手一抓，储物戒顿时就被其摄入手中，再次光华一闪而过，青面修士的储物戒被唐昊收走。

　　红面修士和青面修士见状，气血顿时一涌，十分激动的对唐昊大吼道：“臭小子，果然是你！你敢纵宠行凶，杀我三弟，老子宰了你！”黑面修士是鬼面獠牙三人组的老大，这时候看到唐昊拿走了属于他三弟的储物戒，再也无法保持克制，立刻放出中阶符宝的飞剑朝着唐昊攻来。


第1423章 赐宝毛家机缘

　　“前辈小心！”毛宇风看到对方偷袭唐昊，顿时吓得发出一声惊呼声。

　　唐昊脸色微冷，哼了一声，纵身扑向那把急刺而来的飞剑，毛家庄的众多低阶修士看到这么一幕，一个个被吓得愣在原地，一句话也说不出来，唐昊做出的举动让他们感到不可思议或者觉得唐昊有些太可怕了，居然要用肉身迎击修士强大的飞剑，他们看怪胎一般看着唐昊。

　　“哈哈，小子你真是自寻死路，居然敢用修士最为短板的肉身来迎击我的含沙剑！”那黑面修士原本脸色极为警惕，因为唐昊能够驾驭妖兽这是事实，只是他箭在弦上不得不发，只不过黑面修士一转眼看到唐昊做出的以肉身搏剑身的样子来，顿时就把黑面修士乐的开怀大笑。

　　“大哥我来助你！”这时候那红面修士也放出了自己的另外一把飞剑，泛着杀气腾腾的灵气，紧追在黑面修士那把含沙剑之后杀向唐昊。

　　唐昊双眼爆射出阵阵精光，脸色十分骇人，两息时间过后，那把含沙剑就冲到了唐昊面前一尺开外。

　　“哈哈，小子受死吧！”黑面修士见到自己的飞剑就要从唐昊的头颅穿透而过，顿时就发出了阵阵惊喜之声来，看向唐昊眼里满是贪婪和疯狂。

　　“哼！”唐昊哼了一声，身形陡然加速，瞬间消失在原地，一眨眼后，出现在了含沙剑身侧，速度之快，让人没有反应过来，只见唐昊单手劈抓而下，五指成抓，抓住了含沙剑的剑柄，含沙剑顿时就被唐昊紧紧地扣住，停滞不前，剑身疯狂的颤抖着，不断扭动着剑身想要摆脱唐昊的控制。

　　“怎么可能！”黑面修士看到唐昊一瞬间就出现在了含沙剑的身侧，并且在自己没有反应过来的时候一把扣住了含沙剑，一副要强行掐断其与含沙剑的联系，顿时把黑面修士吓得脸色一阵大急，黑面修士不停的朝着含沙剑注入灵力，而唐昊也是如此，不断的朝着含沙剑注入灵力，要摧毁含沙剑和黑面修士的联系。

　　“大哥我来助你，斩杀这小子！”红面修士看到唐昊一副没有防备的样子，自己顿时就大喜，飞剑激射而来，眼看着就要刺入唐昊的头颅，忽然在唐昊身前出现了一块四四方方的印章，印章瞬间放大，正是唐昊放出来的昊天章。

　　“锵”昊天章立刻挡下了红面修士的飞剑，飞剑被挡住后，红面修士立刻大急，只见飞剑一个回头，盘旋了一圈，红面修士加大注入的灵力，朝着唐昊的昊天章杀气腾腾劈斩而来，天地为之色变，威力十足的一剑，就连唐昊看到之后也是为之动容。

　　“居然能够触动这般威势，果然中阶符宝和初阶符宝相差甚大！”唐昊心中有些惊讶，因为刚才昊天章被对方那一剑打的有些颤抖起来，差点就被打飞出去，是唐昊及时的注入海量灵力才硬生生抗下来的，要是这次再硬抗下来的话，定要耗掉唐昊不少灵力。

　　因为有对方的那把飞剑在偷袭侵扰着唐昊，让唐昊分神，使得唐昊现在无法将手中这把含沙剑摄走，唐昊见到对方的那把飞剑一个盘旋再次杀来，脸色有些阴沉，哼了一声，在龙凤双剑的带领下，六把飞剑呼啸而出，浮屠剑阵瞬间结成，朝着那把刺来的飞剑席卷而去。

　　“剑阵！”那红面修士看到唐昊放出的六把符宝级别的飞剑，顿时吓得脸色大骇，但是这时候他想要收走自己的飞剑已经晚了，唐昊本来是不想动用浮屠剑阵的，因为每一次动用浮屠剑阵都要损耗许多的灵力，就算现在的唐昊，也只能够维持浮屠剑阵百息时间左右而已，这也是因为唐昊身负两种真元和五口灵泉之眼的原因才能够支撑如此久。

　　“锵锵锵，咔嚓！”在前面龙凤双剑撞击之后，浮屠剑阵中的第四把飞剑撞击过后，对方的飞剑顿时就出现一道裂痕，而红面修士忽然发出一声惨叫声：“啊”随即他单手捂着自己的胸口，一脸惊骇的看着唐昊：“你怎么会有如此强大的灵力！不可能，你难道是金丹修士！”红面修士惊恐的看着唐昊，这时候他已经知道害怕了。

　　唐昊这时候眼里闪过一丝精光，通体二十五万斤的力道瞬间爆发出来，双手哦紧紧地一握，这时候黑面修士也是发出一声惨叫声：“啊”随即惊怒的看着唐昊失声叫着：“臭小子，你敢摄走我的含沙剑！”他虽然暴怒，但也没有因此失去理智而杀向唐昊，他知道他们二人都不是唐昊的敌手。

　　唐昊身形一闪，出现在了那把出现断痕的飞剑身侧，单手劈下抓住，那把飞剑再次消失不见，红面修士再次惨叫一声，吐出数口鲜血，脸色惊骇的看着唐昊：“我的摄影剑！”随即二人对视一眼，各自朝着东西两侧激射而去。

　　唐昊见状哼了一声，袖口一卷，玄冥虎瞬间出现，发出阵阵呼啸，朝着东侧急速追去，而浮屠剑阵则是朝着西侧呼啸而去，不到十息时间唐昊便听到了两声惨叫声。

　　过了一会，玄冥虎嘴角都是鲜血口中叼着一个储物戒慢悠悠的飞了回来，唐昊控制的浮屠剑阵也返回而来。

　　唐昊一卷衣袖，二者的储物戒都被其收走，这时候唐昊慢慢的落在地面，周围的毛家庄低阶修士看着唐昊，眼神中冒着精光，那是崇拜和兴奋。

　　“咯吱！”这时候一声房门打开的声音响了起来，响的是那么突兀，毛家庄的人顿时就朝着练功房的方向投去了火热的目光，那是他们的希望。

　　唐昊也看向了房门打开的方向而去，只见十三岁出头多一点的毛漾脸上带着丝丝羞涩，一脸恬静的朝着这里走来，唐昊看到毛漾，脸上有些讶异，毛漾才十三岁，要是在地球，还是一个花季少女，而在这修真界中，却是一副款款闺秀，既有花季少年的羞涩，也有成熟女人的韵味。

　　“晚辈毛漾拜见前辈！”毛漾先是走到唐昊面前，对唐昊躬身一拜，唐昊见状，伸手一挥，用灵力将其托起。

　　“不错，不错，三个月就能够从练气五阶筑基成功，你没有让我看走眼！”唐昊微微笑了笑说着，同时他的心中极为自嘲：“天之骄子就是天之骄子！投胎确实是一门技术！”

　　“毛漾能够筑基成功，全赖前辈赐予我们毛家庄的丹药和灵石，毛漾日后愿意为前辈分忧排难，凡是和我前辈为敌的此生此世都是我毛漾的仇敌，前辈对于毛家庄的大恩，毛漾和毛家庄上上下下永生永世不会忘记！”毛漾并没有因为唐昊的夸赞之语而显得骄傲得意，反而是借着这个机会对唐昊说出了内心的感谢，并且还附带着整个毛家庄对唐昊表忠，毛漾能够修炼到筑基期，就会摆脱凡俗之心的侵扰，得到慧眼和天耳，能够看到和听到的自然多了许多。

　　“凡是前辈的仇敌，从今往后都是我们毛家庄的仇敌！”在毛漾说完那句话后，毛宇风带着众多·毛家庄的低阶修士对着唐昊躬身一拜，大声的附和着，一个个身体在激动的颤抖着。

　　“呵呵，不必如此，我只不过是想要找个安静安全的地方在能够闭关的时候专心闭关修炼而已！”唐昊微微一笑，挥了挥衣袖，托起了众多·毛家庄的子弟，一脸无所谓的说着。

　　毛家庄没有让唐昊失望，毛漾天之骄子般的横空出世，顿时就给毛家庄拉开了崛起的序章。

　　这时候毛英闭关的练功房传来了一阵颤抖声，唐昊见状，微微有些惊讶，那灵力波动显然是毛毛英已经进阶到了炼气十阶了，虽然唐昊提供了打量的丹药，但是能够在如此短的三个月内从炼气六阶升到炼气十阶，这也是需要一定的天资才能够做到的，而天资越高的，吸收天地灵气转化成灵力的速度越快，每次能够炼化掉的灵丹妙药自然也是更多，这让唐昊十分羡煞。

　　半个时辰后，唐昊和毛宇风还有毛漾回到了毛家庄的大厅里，其余他人该干嘛都干嘛去了，唐昊坐在大厅的主位，在其旁边还有一个位置，但是毛漾和毛宇风却是不敢去和唐昊平起平坐，在他们看来，这个位置怕是要永远空着了。

　　“前辈，事情就是这样子的了！”毛宇风这时候刚刚跟唐昊汇报了这三个月里毛家庄发生过的一些事情，在唐昊象棋阵盘的作用之下，倒是没有什么强大的修士出现过，至于那今日欲要抢走毛漾做炉鼎的鬼面獠牙三人组，则是因为唐昊闭关出来，收走了象棋阵盘才会让三人察觉到这里的天地异象的，否则单凭三人筑基后期的修为想要发现阵盘作用之下的天地异象是不可能的事情。

　　“这么说，这三个月里，在你们毛家庄的上空是来来回回出现过水阁的诸多高手，但是都没有发现你们毛家庄的存？”唐昊再次皱着眉头询问着，他心中微微盘算着：“要是如此的话，那水阁里肯定没有元婴期！那倒不足为惧！”因为唐昊摆下的这个座阵法，虽然有象棋阵盘的加持作用，但只要元婴期修士到场，强行搜索附近这一带，还是可以很轻松的方向此间异常状况的。

　　“前辈，正是如此！”毛宇风一脸恭敬的对唐昊点了点头答复着。

　　唐昊微微颔首，随后手头一番两件符宝出现在唐昊手中，虽然是缩小状态十分迷你的样子，但是毛宇风和毛漾还是看的很真切，这是两件初阶攻击型符宝和防御型的符宝，这一件就要数十万的灵石，毛漾已经进阶到了筑基初期，但是手中还没有符宝在手，她知道符宝的强大，看向唐昊手中的符宝更是火热兴奋。

　　“给你！看把你眼馋的！”唐昊看到整天在装大人一般的毛漾看向自己手中两件符宝顿时就露出了稚气未消的姿态来，没有丝毫隐藏自己的欢喜之心，唐昊顺手一抛，便将两件符宝丢给了毛漾。


第1424章 再次闭关

　　“多谢前辈！”毛漾顿时激动的双手接住，难以掩饰心中的喜悦之情。

　　“前辈您不要这么惯着漾儿，会惯坏她的！”毛宇风这时候极为无奈的看着自己的孙女这幅兴奋的样子，虽然他心中也是替自己孙女感到开心，但是出于老者的心态，他有些担心自己的孙女这幅样子会不会让唐昊感到不满。

　　“爷爷！”毛漾虽然修为到了筑基初期，但是面对自己只有炼气八阶的爷爷还是一脸娇羞的抓住了毛宇风的胳膊不停的撒娇摇晃着其胳膊。

　　“毛老你也该去筑基了！”唐昊这时候伸手一挥，一个储物袋里面装着一些从那鬼面獠牙三人组中得到的低阶丹药，全都送到了毛宇风的面前，大约有百颗左右，足够毛宇风提升到炼气十阶甚至筑基，至于筑基丹，唐昊之前就已经有给毛宇风了。

　　“前辈万万使不得，您之前赐予我们毛家的丹药宝物灵石已经太多了，这次又赐给漾儿两件符宝，这已经是天大的恩情了，您怎么还赐给我这个糟老头这么多东西！”毛宇风微微扫视一眼储物袋中的情况，顿时吓得他手一哆嗦，差点将储物袋摔在地上，为人老实厚道的毛宇风顿时着急无比。

　　“叫你收下你便收下就是了！难道你看不上！”唐昊故意加重了口气对毛宇风说着，黑着一张脸，只有这样唐昊才能够让毛宇风妥协。

　　毛宇风见到唐昊一副要发火的样子，脸色顿时就着急起来，二话不说，赶紧把储物袋收了起来：“是是是，晚辈收下！”

　　唐昊见状，微微一笑，而毛漾也是偷偷的捂着嘴巴乐呵呵的看着自己爷爷，唐昊微微沉吟了一下，看向了毛漾：“你要继续加倍努力，早日结成金丹，只要你到了筑基后期巅峰的修为，结金丹的事情你不用担心，我会帮你准备齐全！”唐昊看着毛漾淡淡的说着。

　　毛漾闻之，脸色一愣，随即兴奋的对唐昊点了点头：“嗯，多谢前辈，只是前辈，漾儿有个请求，还望前辈答应！”说完后，毛漾微微害怕的偷偷拿着眼角看着唐昊。

　　“胡闹，漾儿，前辈已经赐予你两件符宝了，你不要得寸进尺！”毛宇风被自己孙女说的这句话气的不轻，在他看来，能够随随便便赐予两件符宝就是他们毛家庄的幸事了。

　　“呵呵，你说！”唐昊无视了毛宇风的愤怒，而是看向了毛漾笑着说着。

　　“前辈你真名叫什么啊，漾儿想要以后叫前辈的真名好不好！”毛漾说完后，双手紧紧地搓在一起，眼神紧张的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头微微皱了起来，他还没有说话，毛宇风这时候再次跳了出来，气呼呼的指着毛漾大声说道：“毛漾你不得放肆！前辈对我们毛家庄有大恩，不管日后如何，我们整个毛家庄都要称呼前辈，谁也不能例外！”毛宇风被毛漾这个所谓的请求气得胡子都要歪了，不停的喘着粗气。

　　“好了，毛老，不要那副大惊小怪的了！”唐昊瞪了毛宇风一眼，然后笑了笑看向了毛漾说道：“我姓唐，名昊！”唐昊淡淡的一笑，随后收拢了笑容。

　　“那我以后叫你唐哥好了！”毛漾对着自己的爷爷做了一个鬼脸，然后笑嘻嘻的看着唐昊兴奋的说着。

　　唐昊看到毛漾稚气未消的样子倒是觉得十分可爱，无奈的对毛漾笑了笑，微微点了点头，然后整了整自己的脸色说道：“我马上就要再次闭关了，这次闭关可能会久一点，也可能会直接结金丹看看，短则两三年，长则五六年甚至十年以上，这里吗有一百万灵石，毛老交给你，我知道你为人心细，你要好好的安排这五十万灵石！”

　　毛宇风听了唐昊的话，脸色顿时就变得极为古怪，都不知道也说什么，一脸震惊的看着悬浮在自己面前的储物袋，这是整整一百万灵石，压得毛宇风喘不过气来。

　　“毛老，你要清楚，我给你的这些是算作投资，还有毛老你要知道一点，这批灵石可能是你们毛家质的飞跃的一个机会，也可能是你们毛家覆灭的一个机会，如何使用，你要好好的和漾儿斟酌才是！”唐昊说完后，看了一眼毛漾。

　　只是这时候他看到毛漾双腮泛红，眼里羞涩，顿时就大感纳闷，唐昊也没有多么在意。

　　“是！前辈，晚辈定会好好把握这次天赐良机！”毛宇风深深地吸了一口气，他在毛家庄辈分最高，确实是有权利保管这份灵石，只是毛宇风刚拿下唐昊给予的灵石，转身面相了毛漾一脸正容的看着毛漾说道：“漾儿，现在族中没的修为最高，这批灵石应当放在你的身上才能够保证安全！”

　　毛漾微微一愣，刚要拒绝，可是看到毛宇风那副不容商量的眼神，毛漾顿时就噘着嘴，点了点头收下储物袋。

　　“好自为之，希望我再次出关你们毛家庄还存在！”唐昊身形在原地慢慢的消失，留下了一道残影和降降远去消散的声音。

　　“唐哥哥，我漾儿一定不会让你失望的！”唐昊看着唐昊遁去的方向，眼里满是坚定的目光。

　　七日之后，唐昊先是沐浴更衣，之后入静冥思了七日，唐昊张开眼，眼里看不出一丝丝的杂质，唐昊此刻那双眼睛如同一尊与世无争的活佛之眼一般，那么的惬静祥和，唐昊忽然挤出了一丝笑容，十分随意。

　　这时候唐昊手掌一翻，在其手心处，出现了小团大约指甲大小的火红血团，那团血团在唐昊的手心皮肤之内，似乎与唐昊体内的血液不融合的样子。

　　“在三个月前，我就将这道金刚神猴的精血服下，保证其质量不会消散，今天是时候把你给炼化了！成败在此一举！”唐昊原本毫无波澜的眼神，忽然爆射出道道骇人精光来。

　　只见唐昊伸开始运转体内的五口灵泉之眼，灵力在疯狂的涌动着，冲向自己左手掌心劳宫穴位的那团金刚神猴精血而去。

　　唐昊炼化这道金刚神猴的精血，一波三折，期间有两次就要彻底炼化，却有出现一丝不稳定的情绪，顿时那道精血再次反噬，欲要吞食唐昊自己脏腑中的精血，唐昊前后炼化了三次，直到最后第三次，原本指甲大小的一道精血，已经被唐昊连续两次炼化失败损耗到了只剩下一丝丝精血而已，要是第三次再次失败，唐昊就彻底断了这次能够拥有一种远古神兽血脉的机会。

　　好在最后唐昊突发奇想，用仙玉镇散发出了仙灵之气，镇压住了蠢蠢欲动的金刚神猴的精血，最后才让那道精血没有出现反噬，唐昊这才在一年的时间里成功炼化，成为拥有上古神兽金刚神猴血脉的传承人。

　　“真是太不可思议了！只是炼化了那道精血，我的肉身力量就提升了一万多斤，要是激发出金刚之变，那会有多少力道！”只是唐昊想到之前司马凌风激发金刚之变后，变得六亲不认的疯狂之状，顿时就感到有些心悸，唐昊绝对不会在没有把握的情况下去尝试那金刚之变。

　　唐昊双眼爆射出精光，单手一抓，握成拳头，那支手臂忽然显露出一道道的金色纹路来，唐昊见状眼里一喜，随即松开拳头，四周的空间慢慢的恢复正常，不再那么波动起伏。

　　“之前要是凝聚出二十五万斤的力道要三息时间，现在居然缩短到了两息时间！”唐昊心中极为兴奋，他没想到激发了血脉传承后，能够拥有这般提升凝聚力道速度的能力，唐昊深知一息时间的重要性，也许在一息时间之差下，就能够立分生死。

　　唐昊成功炼化了金刚神猴的精血后，他用一周的时间入静冥思，慢慢的再次恢复到了古佛之心，波澜不惊，随后唐昊开始了吸收天地灵力入体，准备开始凝聚金丹的尝试。

　　春去冬来，三年时间再次转瞬而过，在三年中，毛家庄发生了数件大事，但是这些大事和唐昊都毫无关系，第一件事便是毛家庄的掌事者毛宇风在寿命即将终寝的最后一年里，他成功的筑基了，寿命立刻延长到了三百多岁，让当时整个毛家庄都沉浸在喜悦之中。

　　而第二件事则是毛英也成功的筑基了，毛英是毛宇风现在仅存的唯一一个儿子，日后毛家庄极为可能也要传到他的手里，所以毛英筑基成功也是让毛家庄又是欢喜了一阵子，随后就是毛漾在唐昊闭关的第三年里，她在众多·毛家庄子弟迫切期待的目光中，连续提升了两个修为的阶级，直接攀升到了筑基后期，这让整个毛家庄都尊毛漾为天人资质一般。

　　当时整个毛家庄所有人几乎都要忘记了唐昊的存在，但毛漾只要一听到谁敢说她最厉害之类的话语，就要狠狠的训斥那人，而且从唐昊闭关的那一日起，毛漾起初是一周要去唐昊闭关的祖宗祠堂那里看一眼，直到现在每天都要去看一眼，毛家庄的子弟看到毛漾这幅样子，内心都极为感叹，瞎子都能够看出毛漾心中挂念唐昊，情根深种。

　　“唐哥哥已经闭关五年四十一天了！”毛漾甚至还能够记得很清楚唐昊闭关的日子有几天，此刻的毛漾刚刚从祖宗祠堂里走出来，站在祖宗祠堂门口，微微不舍的看了一眼在正中间，泛着一道淡淡光芒的地下密室入口一眼，毛漾从来没有去打扰唐昊的闭关，她只是一直在守着唐昊什么时候出关，她想要成为唐昊出关后，第一个让唐昊看到的人。

　　忽然毛漾脸色大变，她感觉到了什么，先是震惊不已，随后毛漾激动的颤抖着身子，转身冲出祖宗祠堂站在庭院中，毛漾抬头看向毛家祖宗祠堂的上方，比毛漾筑基时候还要壮观的七彩霞光这时候出现了，毛漾看到那霞光正是从祖宗祠堂的地面之下射出的，毛漾顿时喜极而泣：“唐哥哥终于要结金丹了！”不知道唐昊要是听到毛漾这么说，会不会纠结数日，唐昊从筑基巅峰冲击金丹花去了六七年的时间，而毛漾从筑基初期升到筑基后期只用了一年。


第1425章 惊现弱水

　　以唐昊闭关的祖宗祠堂为中心，四周的天地灵气以一种可怕的速度急速的朝着唐昊所在的位置激射而去，全都被那道直径近一丈的七彩光柱所吸收进去，一旦那道光柱吸收的灵力满了之后，唐昊就可以真正开始凝结双种真元的魔灵金丹，一旦凝结出魔灵金丹，到时候唐昊就无需通过神魔九变而转化灵力为魔力，魔灵金丹便可吸收天地灵气自主产生出魔灵真元，魔灵真元可以同时使用修真者的诸多法宝，也可使用魔修的魔宝。

　　“好强大，前辈的天地异象好强大，太可怕了！”毛英这时候也被天地异象给惊到，第二个发现唐昊冲击金丹得毛家修士，随后是毛宇风之后就是十多个毛家子弟，而这些毛家子弟一个个最低的修为都是炼气八阶，相信用不了两年时间，就都会筑基成功。

　　与此同时，在唐昊闭关的密室中，唐昊面色痛苦，他的丹田之处如同在灼烧一般的难受，五道灵泉之眼在疯狂的涌动着，原本就已经到了承受极限的灵泉之眼还要继续承受天地灵力的注入，这便是凝结金丹之痛，整个腹部都要撑爆开来一般，修真者修炼的就是一股意志力，唐昊自然不会被肉体上带来的疼痛感所屈服，他一咬牙，眼神又清明了数分。

　　“开始了！”大约半个时辰后，在外界疯狂吸收天地灵力的那道七彩光柱终于吸收满了，这时候唐昊也感觉到自己丹田中的五口灵泉之眼开始疯狂的转动起来，紧接着在其腹中，出现了一颗黑点一般的细沙，细沙在用一种缓慢的速度吸收着灵力进入，从而一点点的变大着。

　　“唐哥哥！”毛漾看到唐昊已经开始凝结金丹，这时候她双手紧紧的握在一起，脸色十分紧张，大气不敢出去的样子，她修炼到了筑基后期的修为，自然是知道凝结金丹所要冒的风险，一旦凝结失败，一身修为就会散去，功散人亡的结果，也许是想到了这种可怕的结果，毛漾眼里害怕的神色加重了几分。

　　就在这时候，数道轰击声在毛家子弟的耳畔中响了起来，毛漾察觉到之后，脸色顿时大怒，只见毛家庄得上空，光华一闪而过，随后“哗啦啦”出现了一道破碎的光芒来，原本守护这里的那座隐匿阵法被外界修士强行用暴力破去了。

　　“哈哈，果然有人在这里凝结金丹，哈哈！”刚刚被破开了禁制，众多·毛家庄的子弟就听到了一声让他们十分暴怒的声音，有人发现了这里在凝结金丹的异象。

　　毛漾抬头望去，五个金丹期的修士，而且这五人身上的道服毛漾认识，正是水阁修士所穿的道袍。

　　“咦毛家余孽！居然躲在这里，那么说，那个杀害我们水阁弟子的修士因该就在这里！这里又有人在结金丹，难道是那人！”五人为首的一名金丹中期修士一脸阴霾的看着十多个毛家子弟说着。

　　“飞云长老和刘贺长老，你们二人前去击杀那正在结金丹的凶徒！”五人为首的这金丹中期修士，正是水阁的副阁主水无情，他被水阁阁主委任亲自捉拿唐昊一事，只是他数次从此处经过却都没有发现唐昊的气息，直到今天唐昊在此处闭关结金丹泄露出去的天地异象才引来了水阁众多高修的注意。

　　“是！”在水无情的命令之下，两个水阁的金丹初期修士立刻飞身而出，朝着唐昊闭关的祖宗祠堂飞身而去。

　　“给我住手！”而就在这时候，毛漾见到唐昊马上要面临巨大危险，再也无法忍住，飞身而出，手中放出一道金色光华，正是那把符宝初阶的飞剑，飞剑激射而去，朝着两个金丹初期的修士刺去。

　　“哼，小小筑基后期也敢来触我金丹老祖的眉头，简直不知死活！”水阁的五长老飞云顿时就冷着脸哼了一声，不屑的看了一眼毛漾，单手一拍，拍向毛漾放出去的那把飞剑，灵力在空中凝聚成了一只巨大的手掌，狠狠的拍向飞剑。

　　“啪嗒”那把符宝初阶的飞剑被对方的一掌直接拍飞落在地上，毛漾嘴角顿时吐出一口鲜血，她顾不得伤势，双眼红光满面的泛起。

　　“不知死活！那我就成全你！”飞云看到毛漾并没有退缩，反而用灵力裹住身躯，御空飞起，头发在四处飞舞着，气得飞云也放出了自己的本名飞剑朝着毛漾杀来。

　　“咦有古怪，这丫头身上的气息！”在远处静静看着毛漾和飞云这场看似毫无意外的战斗的水无情，忽然眼里闪过一丝惊讶，他微微皱着眉头，似乎在思索什么。

　　“五行水的天赋？不对不对！”水阁的几乎都只收水天赋的弟子，而水无情自然也是水天赋，水阁算是专攻水天赋一途。

　　这时候，毛家庄众人看到飞剑激射朝着毛漾而来，毛漾不仅没有躲开闪开，反而站在原地，微微闭着眼，似乎在释放某种法术一般，吓得毛家庄的众多子弟一个个惊呼不已：“快闪开！”在他们看来毛漾那便是等死，因为他们知道毛漾不可能和唐昊一般能够一手抓住飞剑，而且对方这把飞剑是中阶符宝的品质。

　　忽然毛漾身后慢慢的拉出了一道虚影，这是一尊充满了可怕气息的虚影，毛漾这时候忽然张开双眼，口中冰冷地吼道：“水龙滔天！”忽然莫爱英背后的虚影双手一挥，化作两道透明的水龙，从毛漾身后两侧呼啸而去，迎向了疾驰而来的飞剑。

　　“不好，居然是血脉传承！”这时候原本高高在上一脸淡然的水无情，这时候再也无法保持淡定了，他一脸惊骇的看着毛漾，连忙对飞云长老大声吼道：“飞云快退！”他的声音十分着急，甚至他都冲出去，双手不断的劈出数道由灵力组合而成的气流卷向飞云。

　　飞云听到了水无情的话，脸色变得十分古怪，虽然他也感受到了刚才那一刹那出现的虚影传来的可怕画面，但是虚影在释放出两头水龙就消失不见了，可怕感觉消失后，飞云自然不会把毛漾放在眼里，对于水无情的话，自然嗤之以鼻。

　　“给我斩！”飞云不仅没有闪开，反而一脸暴怒的对自己的飞剑下着命令，要一剑斩杀两头透明的水龙。

　　“该死飞云你个蠢货那是弱水那是弱水！”水无情看到飞云的举动被气得暴跳如雷，这时候飞云也听到了水无情的话，脸色顿时就大惊，来不及作出反应，自己的本名飞剑就一头栽进了两头透明水龙口中。

　　“咔嚓”一声直接响起，几乎就是在二者刚刚一触碰到的刹那间，飞云的飞剑被水龙一口咬成两段，水龙没有任何的停滞，继续朝着飞云呼啸而去。

　　“怎么可能！”飞云不敢相信的看着自己的本名飞剑被看似平淡无奇的水龙一口咬断，顿遭反噬口中狂吐了数道鲜血，脸色大骇，他的修为遭到反噬掉落到了金丹初期。

　　“轰”虽然水无情极力的要提醒飞云不要与水龙硬碰硬，但是莽撞轻敌的飞云还是为自己的自大而付出了生命的代价，两头水龙呼啸而去，那头咬断飞云本命飞剑的水龙顿时就一口咬住了飞云，诡异的一幕出现了，飞云在被水龙咬住后，体内的灵力瞬间消失，成了一个普通人一般，随后慢慢的落下地面，身子一动不动失去了生机。

　　“逃！”另外一名和飞云袭击唐昊闭关地方的刘贺长老，见到还有一头如此可怕的水龙袭击向自己，顿时被吓得亡魂大冒，转身遁出了数里地连头都不敢回一下。

　　忽然，毛漾从高空中自由落体一般落下，她昏迷过去了，体内的灵力被抽空，两头由毛漾秘法释放出来的水龙自然就消失不见。

　　“弱水三千，触之无生……”水无情站在毛漾的身前，一脸兴奋的看着毛漾，眼里满是激动，他是主修水属性天赋，对于毛漾刚才释放出来的弱水他虽然很陌生，但是却也极为熟悉，水无情此生一直都在寻找能够驾驭释放弱水的人。

　　“水无情阁主，这这这刚才是什么东西！怎么会那么可怕，我们水阁几万年了也没有见过如此可怕的招式，这是什么水，为何如此可怕！”这时候刘贺和另外两个金丹初期修士一脸恐慌的来到了毛漾的身侧，看向毛漾的眼神，还是充满了恐惧。

　　水无情深深地吸了一口气，随后一脸激动的大声说道：“先回宗门再说！”说完后，水无情放出强大的欲要裹住毛漾离去。

　　“住手！”就算对方是金丹中期修士毛英还是站了出来，他不能够眼睁睁的看着自己大哥的女儿被对方摄走，只见毛英一脸激动的放出一把黑色飞剑，飞剑呼啸朝着水无情而去。

　　水无情见状，脸色闪过一丝阴霾，冷冷哼了一声：“哼！”顿时在毛英和其他毛家子弟一个个如遭重击一般，脑袋顿时一痛，痛苦的跌倒在地上，那把飞剑最后也无力的垂落下去，毛家人只能够眼睁睁的看着昏迷的毛漾被对方摄走。

　　“师兄那个小子我们顺手杀了便是！为何要撤走！”水无情带着自己三个金丹初期师弟飞速遁向自己的宗门而去，水阁的五长老刘贺一脸不解的对水无情说着。

　　“那小子不是那么好杀的，能够越阶杀人，肯定会有所防备，到时候要是没有杀死对方，反而让对方结成金丹，你还能够有活命吗？还是这丫头重要，只要……”说到最后水无情看向毛漾的眼神十分贪婪，如同那饿狼欲要吞食羔羊一般的可怕。

　　“这丫头到底是啥来头？副阁主不会是看中这丫头的资质要首期为徒吧！”另外一个水阁的长老十分疑惑的问着水无情，他心中虽然好奇毛漾为何能够释放出恐怖的招式，但是也不敢对毛漾有半点非分之想，因为很明显毛漾现在是水无情看上的。

　　“知道我们水阁被尊为最神圣存在的弱水吗？”水无情心情大好，一边摄着毛漾遁去，一边对自己的同门解释着毛漾的特殊。


第1426章 金丹结成

　　“弱水？”刘贺和其他两个同门金丹修士十分古怪的瞪大了双眼看着水无情，过了半晌，刘贺忽然激动的看着水无情说道：“师兄难道是说？上古水神创造出来的弱水？真的有弱水？难道这个小丫头片子刚才释放出来的便是弱水？”刘贺也显得极为激动，看向毛漾的眼神也变得十分贪婪。

　　“哼！”水无情看到刘贺如此看着毛漾，顿时就冷着脸满怀杀气的哼了一声并且冷冷的瞪了刘贺一眼，刘贺被水无情这么一瞪，顿时就吓一跳，脸上不敢再有半点吗窥视之色，赶紧对水无情拱手祝贺道：“恭喜师兄喜得弱水传承人！”刘贺的额头上都是冷汗。

　　“哈哈哈……只要我炼化了这妮子的血脉，到时候我便拥有了弱水，天下之大，谁能够与我为敌，谁能够是弱水敌手！哈哈……”水无情十分激动的发出阵阵笑声，遁速再次加快，他恨不得马上就遁回自己的洞府马上闭关开始修炼起来。

　　在唐昊闭关密室之外所发生的这一切，唐昊都一无所知，在毛漾被摄走片刻之后，毛家庄众人忽然感到大地一颤，随后他们惊骇的发现唐昊闭关的上空那道七彩光柱轰的一声消失不见，随后天地为之一暗，众人看到之后，心惊不已：“心魔来袭！”

　　毛英和毛宇风双手紧紧握成拳头，看着唐昊闭关的方向眼里满是着急神色，他们知道，想要救出毛漾只有唐昊能够做到，他们能够做的只有等待唐昊的出关。

　　唐昊此刻脸色苍白，他正在和天魔交战着，这天魔曾经在他考验心神的时候出现过的那道天魔，那道天魔如同伴生唐昊一般，唐昊修为增加，它也增加着，在唐昊的神魂世界中，他正在和一个和自己一模一样的人交战着，对方的修为和灵宠还有魔宝符宝都和唐昊一模一样，甚至唐昊每次使出的招式对方都会如同复制唐昊一般的使出来。

　　“哼这次我定要夺走你的身躯，吞食掉你的魂魄，我便可以重生了！哈哈！”那和唐昊长得一模一样的心魔发出了阵阵笑声，随后一挥手，浮屠剑阵朝着唐昊碾压而来，唐昊也不甘示弱，立刻放出浮屠剑阵，朝着对方的剑阵碾压而去。

　　两方剑阵轰击在一起，唐昊和心魔各自后退了近百步，嘴角都溢出了鲜血，唐昊和心魔同时伸手擦拭了一下自己的嘴角。

　　只是这时候，心魔忽然对唐昊发出震天怒吼声：“为何我就要成为你的影子！我要杀了你！”随后心魔放出了唐昊已有的诸多魔宝和符宝，那些魔宝符宝发出阵阵的光芒轰击向唐昊。

　　“不好！”唐昊看到那些符宝和魔宝所散发出来的异样光芒顿时就被吓一跳，这是要自爆的前兆。

　　在危及时刻，唐昊伸手一抓，七星剑出现在唐昊的手中，唐昊顾不得许多猛地抽出一剑，七星剑看似平淡无奇的划出一剑，没有任何的光彩，但却瞬间斩断了所有奔袭而来的符宝和魔宝，并且直接把浮屠剑阵碾压而过，最后的剑气还直接穿透了心魔幻化而成的唐昊的头颅。

　　“你……为何……会有……仙……”心魔话还没有说完就直接被剑气直接绞杀成了碎片“轰”的一声消散在天地间。

　　在心魔被唐昊在神魂世界中用七星剑斩杀后，唐昊猛然张开眼，他心中大急，立刻查看自己体内的修为，顿时松了一口气，好在只是心神的交战，并非是真实的交战，但是唐昊清楚，一旦刚才那场心神交战落败一方是自己的话，那现在自己的魂魄怕是早就消散了，自己的驱壳便会被那心魔所占据，想到这里唐昊后背不禁生出一丝丝的冷汗来。

　　唐昊微微松了一口气的同时皱起了眉头，他嗖的一声从原地消失不见，瞬间遁出密室，只见在密室之外，他看到毛家人又增添了几个小娃子，微微感到开心，但是很快他便笑不起来了，因为这里的现场看上去似乎不久前才发生过一场恶斗。

　　“这里发生了什么事情！”唐昊皱了皱眉头，收回了神识，来到毛宇风和毛英面前，一脸疑惑的看着二人说着。

　　“前辈您可算是出关了！”毛英十分激动的跪在唐昊面前，大声的哭喊着：“前辈求您快快救救漾儿吧，漾儿为了挡住那几个金丹修士被对方给抓走了！前辈求您了，只要救出漾儿，我愿意给前辈做牛做马哪怕签订奴仆契约晚辈也心甘情愿！”毛英着急的对方唐昊说着，一边说着一边对唐昊磕头求着。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，放出灵力将毛英托起来，然后冷着脸看着毛英和毛宇风说道：“到底发生了什么事情，细细说来！”唐昊语气中充满了肆意的杀气。

　　过了一会儿，唐昊脸色阴沉似水，极为难看，毛英和毛宇风刚刚把之前这里所发生的事情全都告诉了唐昊，但是还没有听到唐昊要搭救毛漾，二人顿时就着急起来。

　　“你是说，毛漾放出了两条水龙便将对方的一名金丹初期修士给秒杀了！”唐昊平复了心中对于毛漾被抓走的怒火，转而冷静的看着毛英和毛宇风问着。

　　“是的前辈！漾儿确实是忽然放出好可怕的两头水龙，然后秒杀了对方的一名金丹初期修士！”毛宇风一听唐昊的问讯，十分着急的回话着，这是他的宝贝孙女，整个毛家崛起就在其身上，毛宇风心急如焚。

　　“前辈肯定是水阁的水无情窥视漾儿的天赋，所以才摄走了漾儿，求您救出漾儿吧！”毛英着急的对唐昊继续求着。

　　唐昊微微颔首说道：“嗯，你们在此处等候我回来，如果七日之后没有回来，你们毛家人就举家迁徙吧！”唐昊说完后，身形冲天飞起，随后脚踩剑阵飞速射去，毛家人看到唐昊答应前去救援毛漾，心中悬着的心顿时就放了下来，在他们看来，只要唐昊答应救，那就一定能够救出来特别是毛英，对于唐昊的话深信不疑，他更是坚定毛漾能够被唐昊所救出，他自己也不知道为何会对唐昊有如此大的信心。

　　水阁山门的具体位置唐昊之前就通过毛家人有所了解，唐昊深知自己之前杀死过几个水阁的弟子，所以对于潜在的敌人唐昊是不会松懈防御之心的，早早就摸清楚了水阁的山门所在。

　　“呼呼呼！这就是金丹期的感觉吗？”唐昊一脸惬意，微微闭着眼睛，他感受到四周的灵力在疯狂的涌向他的身躯，要是之前筑基巅峰的时候，涌入灵力的速度不到现在金丹期的五分之一。

　　唐昊内视着自己丹田之中的五颗泛着黑色光芒的金丹，这正是唐昊刚刚凝结而成的魔灵金丹，而且唐昊一次性凝结了五颗，唐昊成功凝结出这五颗金丹也是消耗掉了六百多万的灵石，用仙玉转化而成的仙灵之气注入体内，仙灵之气入体能够起到稳定唐昊体内灵力和魔力互相冲突的作用。

　　短短三个时辰，唐昊便飞跃了一万七千多里，之前唐昊筑基巅峰的时候一万七千多里，唐昊正常飞行速度下，需要近八个多时辰，现在唐昊遁速提升了近三倍之多，而且肉身力量也直接达到了三十万斤的力道，要是金丹后期修士猝不及防下，唐昊也能够一拳将其轰揍而死。

　　唐昊双手紧紧地一握，脸上写满了轻松的笑容，再次加快遁速，再过五百里就是水阁水云仙山的宗门所在了。

　　过了一会儿，五百里就在唐昊脚下飞逝而过，唐昊脚下踩着八口飞剑，这八口飞剑其中多出的两把正是含沙摄影这套飞剑，唐昊将其炼化随后加入了浮屠剑阵中，浮屠剑阵的威力在两把中阶符宝的加入威力提高了三成之多，这是在唐昊还没有结金丹之前就已经炼化完成的了。

　　“水云仙山！便是此处了！”唐昊眼中闪过阵阵杀气，金丹之压立刻释放下去，朝着下方水云仙山猛然压下。

　　瞬间，那水云仙山所布置下的护山大阵光华一闪而过，显露出了一个椭圆形的光罩，光罩微微一晃，没有因为唐昊这次的金丹之压而出现任何的波动，坚稳如常。

　　这个时候，光罩忽然出现了一个缺口只见十多个水阁修士脚踩飞剑从光罩之下飞跃而出，朝着唐昊这里激射而来，一个个身上杀气腾腾，脸上写满了愤怒的表情，唐昊之前如此做，这如同在扇打水阁的脸面，水阁作为附近数万里之内最为强大的修真门派，顿时就动怒了，派出了三个金丹初期的修士加上十多个筑基后期修士想要看看到底是谁敢胆大妄为的触动山门禁制。

　　“金丹修士！”带着众多筑基期修士而出来的三个金丹初期修士，这会儿看到唐昊，一个个脸上神色一惊，随即阴沉着脸看着唐昊，倒是没有立刻对唐昊发难，也许是出于同阶的原因，只是也没有给唐昊好脸色看。

　　“臭小子，你是哪里来的狗东西，居然敢来挑衅我水阁山门，活的不耐烦了吗？”三个水阁的金丹初期修士中，其中一个是大胖子体型，小眼睛大鼻子，头顶光秃秃的，后面却留着一条蝎子尾巴一般的小辫子，看上去十分滑稽，此人似乎脾气十分不好，一出来就对唐昊暴怒大声训斥。

　　唐昊闻言，眼里闪过阵阵杀气，淡淡的哼了一声，他也不想真的独自一人独挑水阁众多修士，唐昊只好拱了拱手，对对方淡淡地说道：“我来你们水阁是问你们要人的！”唐昊面无表情的看着站在胖子身侧中间那位金丹初期修士，唐昊看的出，他们三人当中属这人的灵力最为醇厚。

　　“臭小子休要猖狂，要人要到我们水阁来了！”那大胖子一副要马上和唐昊交手的模样，气呼呼的指着唐昊叫着。

　　胖子刚刚要出手，唐昊眼里也闪过丝丝杀气，准备随时要了这个不知天高地厚的家伙的性命。

　　“师弟住手！”中间那金丹修士，一脸儒生气貌，伸手挡住了胖子的举动，微微对胖子摇了摇头，后者十分不甘心的对唐昊瞪了数眼，眼中满是杀气，似乎在警告唐昊不要太过嚣张一般。


第1427章 要人

　　只见儒生修士转而看向唐昊，先是对唐昊恭敬的拱了拱手，带着温文尔雅的笑容说到：“不知道这位道友为何要找我们水阁要人，如果是我们水阁的弟子的不对，我们水阁自然不会包庇，定会交出弟子任凭道友处置！”

　　唐昊闻言，眉头微微一挑，心中有些反感这种文弱书生说话的口气，但是对方带着一张笑脸，而且彬彬有礼的模样，唐昊也不能够打笑脸人，只好面无表情地说道：“不是你们水阁伤了我的晚辈，而是你们水阁抓走了我的人！赶紧放人不然不要怪我不客气！”唐昊说完后，一脸霸气的放出五道金丹所蕴含的灵压，这一瞬间，唐昊身上的灵压和之前释放出去的灵压整整多出了五倍。

　　“臭小子你……”那大胖子刚刚要暴走的样子，忽然感受到了唐昊身上散发出来的灵压，脸色顿时就一惊，不可思议的看着唐昊。

　　“道友先不要动怒，不知道友的晚辈是被我门中何人所摄走！”儒生修士也感受到了唐昊身上的气势，脸上原本轻松的表情变得十分浓重。

　　“水无情！”唐昊冷冷的说着，道出水无情的名字的时候，唐昊脸上写满了杀气。

　　“什么居然是水无情副阁主！”众多筑基期修士一个个古怪的你看着我，我看着你，因为水阁的声誉一直很好，不仅重来没有过魔道的传闻，也没有出现过哪个水阁弟子作恶，这时候忽然被唐昊道出水无情副阁主抓走唐昊的晚辈，许多水阁的筑基期修士一个个显得十分不敢相信。

　　“水明镜师兄，昨日确实是看到水无情副阁主摄着一女子遁入自己的洞府而去！”这时候站在金丹初期儒生修士水明镜身侧的另外一个金丹修士，一脸紧张的对其小声回话说着。

　　对方是用传音，压的很低，但是唐昊还是清楚的捕捉到了，只见唐昊冷冷的哼了一声说道：“既然你们都知道水无情摄走了我的人，那就赶紧叫那家伙放人，否则不要怪我不客气！”唐昊说完之后，脸上毫无表情，淡淡的看着水明镜，威胁之意溢于言表。

　　“哼，小子，不要猖狂，这里可是水云仙山，万年大派，岂是你能够撒野的地方！”大胖子修士一脸气恼的指着唐昊大声叱呵着，但也极为冷静不敢冲出来和唐昊交手，光是唐昊刚才放出去的那道灵压，胖子修士就知道不是自己所能够力敌的。

　　“这位道友，请容在下回去询问一番，你且在此处稍后，还有在下警告道友一句，如果是道友的晚辈做了什么伤天害理的事情，那被水无情副阁主所抓捕，也算是天道报应，由不得人，道友到时候若是要闯我水云仙山，道友还是要多多掂量自己有几斤几两！道友且在这里稍后！在下去去便来！”水明镜虽然敬畏唐昊体内蕴含的灵压多出常人数倍，但是他身为水阁的护法长老，不管是谁来犯水阁，他都不会选择退缩。

　　唐昊也打算只要对方乖乖把毛漾交出来，那么他也可以就此作罢，毕竟毛家庄也没有出人命，但是如果对方不愿意交出毛漾，想到这里，唐昊眼里闪过丝丝精光，面无表情的看着对面诸多水阁修士。

　　在水阁清灵殿中，水无影阁主面无表情的端坐在主殿的大位上，只见其印堂泛着阵阵金光，十分饱满，水无影的修为已经到了半步金莲的境界了，只是他迟迟不敢尝试骇人听闻的碎丹生莲，因为稍有不慎，便会丹碎身亡。

　　这会儿，水无影慢慢的张开眼，微微看了走进来的水明镜说道：“外面是何人在挑衅我水阁！”说完后，眼里爆射出骇人的精光，满是杀气。

　　水明镜感受到水无影的杀意，心中一紧，硬着头皮对水无影拱手说道：“禀报阁主，是一初阶金丹修士！”

　　“哦金丹修士！你将其拿下了？那便按照水阁规矩处置！何须来见我！”水无影不耐烦的挥了挥手说着。

　　水明镜闻言，脸色顿时就苦涩起来，迟疑了片刻慢慢地说道：“阁主，那不是一般的金丹修士！”

　　“如何不一般了？不就是区区一个金丹初期，你身为水阁的护法长老难道还无法拿下这区区金丹初期！”水无影眼里闪过阵阵的怒火，十分不满的瞪着水明镜。

　　水明镜连忙着急说到：“阁主，这金丹修士虽然为初阶修为，但其散发出来的灵压竟然……”水明镜不敢说完，有些畏惧的看了一眼水无影。

　　水无影眼里闪过一丝不耐烦说道：“竟然如何！”

　　“那金丹初期修士，释放出来的灵压，不比阁主的灵压低……”说完之后，水明镜极为紧张的低下头，根本不敢去直视水无影的眼神，他知道水无影听了之后肯定为极为暴怒。

　　“你说什么！”水无影闻言，脸色勃然大怒，随后站了起来，气势汹汹的看着水明镜，只见其嗖的一声出现在水明镜的面前阴沉着脸看着水明镜说道：“你所说的千真万确！金丹初期，就有本阁主的灵压了？”说完后，眼里满是狐疑之色。

　　“明镜不敢胡乱上报！”水明镜着急的说着。

　　“那人来我水阁所为何事！难道真的是来挑衅的？”水无影皱着眉头一脸谨慎的说着，他知道一个金丹初期能够释放出强大堪比金丹大圆满的灵压，要么身上身怀至宝，要么就是真的强悍妖孽，不管是哪一个，都不是现在水无影能够轻易触怒的，因为水无影的寿命还只剩下了十多年而已，要是没有在最后的十多年碎丹生莲的话，那么他此生算是就此终结了，所以水无影不会轻易涉险。

　　“那人据说要找水无情副阁主要人，水无情副阁主昨日摄走了一女子，那人正是为此而来的！”水明镜微微蹙眉。

　　“水无情摄走了一女子！”水无影古怪的看了一眼水明镜，后者紧张的点了点头。

　　“哼，跟我走！”水无影嗖的一声，从原地消失不见，而水明镜则是脸色一紧，连忙跟着遁出。

　　唐昊在水云仙山上方静静地立着，忽然他感受到了什么，猛地张开眼，双眼爆射出吓人的眼神，看向了水云仙山之下，只见两个黑点激射而出，其中一个一身淡蓝色的灵力鼓荡着，一身修为让唐昊一眼就看出：“半步金莲！”唐昊心中微微一紧，这次算是遇到真正的大敌了。

　　“哼，哪里来的狂徒，居然敢欺负人欺负到我水阁的头上来了，劝你要是识相的话马上给我滚回去，否则定要叫你尸骨无存！”水无影一改之前在清灵殿中的谨慎之色，一见到唐昊顿时就对唐昊破口大声训斥着。

　　在一边的水明镜见状，脸色顿时就一紧，他刚才十分清楚自己的阁主明明很谨慎，但是听到是水无情副阁主摄走的女子后，居然变得如此强硬姿态。

　　唐昊脸色微微一沉，毫不畏惧水无影半步金莲的修为，冷冷的对其说道：“你便是水无情？”唐昊把水无影当成了水无情，看向水无情的眼神充满了杀气。

　　“哼，老夫乃是水无影，是水阁的阁主！至于你口中的水无情则是我的师弟，水阁副阁主！小子，识相就马上给老夫滚……”只见水无影说完后，忽然对着唐昊发出了阵阵大吼之声，震的周围几个筑基初期的水阁弟子痛苦的捂着自己的耳朵十分难受。

　　唐昊眉头微微一挑，身上的灵力顿时就向外激荡而去，形成了一个一丈多宽的灵力护罩，将自己护在了其中，水无影吼声中传来的音波对于唐昊的灵力护罩只是轻轻的一碰便被其反弹开，没有丝毫的影响，见到这么一幕的水无影脸色阴沉的有些可怕。

　　“你们三个摆下水灵阵，给我绞杀了这小子！”忽然水无影向后退了数步，负手而立，冷冷的看着三个金丹初期的水阁长老说着，他想要把风险降低到最低。

　　“是！”水明镜和其他两个师弟只能够硬着头皮答应，在水阁不遵号令就只有一个下场那边是死。

　　“结成阵法水灵阵起！”只见水明镜和其他两个水阁的护法长老各自激射到唐昊的三个方位将唐昊围在其中，手里多出了一面金色的镜子，镜子中满是浓郁的水灵力，这金色小镜子赫然是初阶符宝。

　　唐昊看到对方最后还是选择了出手不愿意交出毛漾了事，他不禁叹了一口气：“非要我打的你们认输的话那就晚了！”虽然对方的阁主是半步金莲，但是唐昊现在一点儿也畏惧，他肉体的力量已经达到了三十万斤而且能够在两息时间里轰出，一旦击中，就算水阁的阁主水无影也无法幸免。

　　“道友现在离去还不算太晚！否则的话，就不要怪我们三人对你下死手了！”水明镜算是整个水阁金丹修士中最为不愿意和唐昊交手的一个了，他为人理智，而且知道这次是自己这边理亏，要不是宗门阁主的命令他是不会选择和唐昊出手，因为他感觉和唐昊打，有陨落的危险。

　　“还和他费什么话！起阵了！”胖子修士一脸暴躁的对水明镜吼了一声，随后打手一拍自己手中的金色小镜子，只见其金光大放。

　　水明镜见状，也只好硬着头皮出手，只见三个水阁的金丹修士同时出手，往手中的金色小镜子注入灵力，忽然一道青蓝色的光芒从金色小镜子中射出来，射在唐昊身上，三道光芒如同要束缚住唐昊似得，让唐昊感到极为的不舒服。

　　只见这时候唐昊脸色微微一变，他感觉到一丝怪异：“居然能够束缚我周围的灵力！”唐昊感觉到自己此刻想要吸收身体四周的灵力居然做不到了，显然是被对方用那水灵阵给禁锢住了。

　　但是唐昊不为所惧，他体内有五个魔灵金丹，就算此刻深处魔界魔灵金丹也能够生生不息不停的自产灵力出来。

　　“给我砸！”那胖子修士忽然放出一面铜色大锤，朝着唐昊的头顶猛然砸来，唐昊见状微微扬起嘴角，他最喜欢看到的就是对方做出这种送宝的举动来。


第1428章 倪天尺和引龙术

　　“哈哈，小子居然敢硬接找死！”那胖子修士看到唐昊不仅没有闪开，还要一副硬接的样子，顿时就发出了阵阵笑声，十分畅快。

　　“身处水灵阵中，被禁锢住了体内的灵力，想要闪开也闪不开啊，哈哈，胖长老，倒是你先拔头筹了，早知道刚才我就先出手，到时候我就能够先挑这小子身上的宝物了！便宜你了！”另外一个水阁的金丹长老一脸郁闷的对胖长老说着。

　　然而水明镜则是眉头紧紧地蹙着，他看到唐昊一脸轻松的站在原地，还是背着手，一动不动，甚至嘴角挂着诡异的微笑，水明镜是怎么看怎么觉得别扭古怪，只见水明镜着急的对胖长老和另外一个金丹长老提醒说道：“两位师弟多加小心！这小子肯定有古怪！”然而二人在水明镜的提醒下，却是一脸不以为意，在他们二人看来，能够活着离开水灵阵的还没有出现过。

　　忽然水明镜看到唐昊慢慢的抬起手，而且还露出了一脸微笑的表情，心头猛地咯噔一声，他有些难以置信的产生了一种预感：“这小子到底要做什么！”

　　只见这时候唐昊头顶那把铜色巨锤赫然砸下，就在要触及到唐昊身体的时候，在水阁诸多修士包括水无影一脸兴奋的眼神下，那铜色巨锤嗖的一声瞬间消失在了唐昊的头顶，只见唐昊慢慢的放下手，一脸玩味的笑容对胖长老说道：“多谢你赐宝！又能够卖个五十万灵石！”

　　唐昊话刚刚说完后，那胖长老顿时就发出一声惨叫：“哇”随即连续吐了三口鲜血，一脸惊恐的看着唐昊：“你你你怎么做到的，刚才那一锤之力可是接近十五万斤力量的，不可能，绝对不可能！难道你是体修！”胖长老早就没有了之前的嚣张疯狂之态，而是一脸惊骇的看着唐昊说着。

　　这时候唐昊对那胖长老邪邪一笑，随后猛地抽动身形，朝着对方飞奔而去，几乎是一眨眼的瞬间，唐昊便冲到了胖长老面前，一抓抓入对方的腹部，对方甚至连做出反应都来不及做出，便被唐昊一下子抓出了那颗金光闪闪的金丹，金丹被唐昊用玉盒收起来，准备日后用来喂养灵宠，灵宠吞服人类修士的金丹，能够加大结金丹的成功率。

　　“师弟！”水无影和另外一个水阁的金丹护法，齐齐发出了惊呼声，不敢相信的看着唐昊就这么的挖走了自己同门师弟的金丹，他们觉得太过不可思议。

　　“你是如何做到的！在水灵阵中，你居然不会受到任何的限制，你还能够爆发出这等速度，你到底是人是妖！”水明镜这时候对着唐昊惊骇的问着，他已经没有任何和唐昊继续战下去的勇气了，天下武功，唯快不破，修真界也是如此，只要唐昊的速度够快，力量够爆炸性，对方也无法伤到唐昊分毫。

　　“你们退下！”这时候水无影慢悠悠的飞了出来，一脸阴霾的看着唐昊背对着三个护法说着，只是日后怕会减少一个护法了，因为那胖长老的金丹被唐昊挖走，一身修为尽散，想来也活不了多久了。

　　“小子，我能够感觉到你很强大！但是你和我比起来，你还弱了许多！我有一百种办法能够把你杀死，最后给你一次机会，马上离开这里，否则不要怪老夫手下不留情！”水无影其实内心暗自叫苦，一方面水无情抓走的毛漾对于他们水阁来说那是机密中的机密，乃至于他都没有告诉水明镜那被水无情抓来的女子是有何特殊之处。

　　另一方面他一身修为已经到了金莲边缘，随时能够踏入金莲期，但是现在的水无影经不起一场恶战，除非他自己能够秒杀唐昊，然而水无影刚才在一边看了一会，就已经发现唐昊的强大可怕的实力，确实能够和其一战，就算最后水无影自己能够战胜唐昊，那么他将要付出的代价便是无法进阶，寿命也将在十多年后终寝。

　　一边是门派千秋大业的未来，一边是自己修为的进阶，水无影身为水阁阁主，此刻内心十分的纠结叫苦。

　　“交出那小丫头，否则我打到你们自己交出为止！”唐昊冷冷的说着。

　　“阁主不如交出去吧，这人太强大了！”这时候水明镜着急的对水无影传音说着。

　　水无影闻言，心中苦涩一笑，但是他一想到水无情抓住的那个丫头极为可能让自己水阁一跃成为大仙门，水无影眼里便闪过了一丝坚定的神色：“哼，好大的口气，先看看我的倪天尺答应不答应！”水无影说完后，从自己的储物戒中飞出了一根碧绿色的长尺，尺有三尺长左右，看似其貌不扬，但尺身上所散发的灵压赫然是高阶符宝的灵压。

　　唐昊看到水无影一下子就放出一把高阶符宝，脸色顿时就一变，心中警惕万分，他不敢大意，立刻放出能够和高阶符宝威力比肩的八把飞剑出来，飞剑在半空中一个盘旋，发出阵阵清鸣之声，随后结成浮屠剑阵，领剑的还是龙凤双剑，之后便是含沙摄影剑。

　　“居然是剑阵！”水无影看到唐昊放出的浮屠剑阵，眼里闪过一丝震惊，满是警惕之色。

　　一瞬间，水无影的倪天尺就和唐昊的浮屠剑阵撞在一起，唐昊心神顿时一变，他已经将浮屠剑阵炼化成为了自己的本名法宝剑阵，剑阵受到的伤害唐昊自身也能够尝到近一成的感觉，他感到一股强大的力量在挤压着浮屠剑阵，欲要把浮屠剑阵从中撕毁一般。

　　而水无影脸色也是十分难看，他用了三成的功力只能够和唐昊的浮屠剑阵打成平手，水无影的脸色变得十分难看，他没想到眼前这座剑阵看似其貌不扬，居然能够和他的高阶符宝僵持住。

　　“给我压！”忽然水无影发出一声怒吼声，只见倪天尺的碧绿光芒瞬间大盛而起，倪天尺落下的势头顿时就增加了许多，而浮屠剑阵的八把飞剑每一把都在不停的颤抖着，发出清脆的响声。

　　唐昊脸色一变，哼了一声，五颗魔灵金丹疯狂的转动，体内的灵力飞速射出，浮屠剑阵顿时发出一声嗡鸣之声。

　　龙剑忽然幻化出了一个巨龙的龙头，狠狠咬住了对方倪天尺的一端，凤剑也幻化出一头火凤对着倪天尺吐出了道道真火，如同炙烤一般在烘烤着倪天尺。

　　“昂……”一道震人心魂的牛吼之声忽然从倪天尺中传出，唐昊闻之，脸色大变，八把飞剑所组合而成的浮屠剑阵顿时就被这道诡异的牛吼之声给震开。

　　唐昊刚才被对方倪天尺所发出的牛吼之声偷袭震的唐昊心神一阵不稳，而水无影见状，冷冷一笑，立刻抓住机会，驾驭着倪天尺飞来浮屠剑阵的弱点之处，剑阵的末端，一下狠狠的砸下，直接拍在了一把初阶魔宝的飞剑上。

　　“咔嚓”顿时那把飞剑被倪天尺直接拍成了两段，唐昊脸色大变，嘴角溢出一道鲜血，脸色白了几分，他和浮屠剑阵见立了主仆关系一般，剑阵受损唐昊自身自然要承受代价，如同唐昊摄走他人飞剑一般，对方运气差就要掉阶。

　　但也好在唐昊是和整个剑阵炼化成为自己的本名法宝，所以只是一把飞剑受损唐昊的伤势还不足以影响他的正常发挥。

　　唐昊脸色一变，伸手一挥，浮屠剑阵被其全都收入储物戒中，既然败象已露唐昊自然不会在继续用浮屠剑阵和对方的倪天尺对战，只是这样下去唐昊就显得极为不妙，对方的倪天尺显然没有收到太大的伤害，刚刚第二次拍向唐昊的另外一把飞剑的时候，居然还能够扭曲空间，威力比之前更是大了数分。

　　“原来你只是一个空壳架子，我还以为你有多厉害了！哈哈，受死吧！”水无影发出兴奋的吼声，随即驾驭控制着倪天尺朝着唐昊再次拍来。

　　唐昊见状，脸色一变，他向后急速遁去，在此处和对方继续对战的话，会很吃亏，先不说能不能战胜水无影，只要自己在和水无影打到关键时刻，有水阁的金丹修士偷袭自己，唐昊自己定会当场陨落。

　　“想走！晚了哈哈！”水无影意气风发的发出阵阵笑声，他也没想到唐昊会是连他的倪天尺五回合都捱不下去，便转身逃走，水无影已经认定唐昊只是一个空壳架子，只是气势上能够比拟他的存在而已，真实的实力和他差一大截，正是这个想法，水无影决定追击唐昊，要斩杀唐昊，给自己找回脸面来。

　　水无影的倪天尺威力巨大，但是他的遁术要是追上唐昊并且斩杀唐昊的话，那就不可能了，唐昊身负两种真元，还有五个金丹这些都能够给唐昊的遁速提高数倍，所以水无影一连追着唐昊飞出百里都没有追近唐昊分毫，反而是被唐昊拉开了一点点距离，气得水无影看着唐昊的背影破口大骂着。

　　半个时辰后，唐昊和水无影一前一后遁出了近千里，来到了一座不知名的山头，这座山头黑不溜秋的，看不出有半点儿生气的样子，唐昊看到终于离开了小岛水云仙山的范围后，微微松了一口气，陡然停下了身形。

　　“受死吧！”水无影看到唐昊停下，嘴角浮现出冷笑，以为唐昊体内真元亏空了，无法遁走，便再次放出倪天尺，欲要一下击杀唐昊于此地。

　　之前的半个时辰，唐昊依靠体内的五个金丹自产而出的灵力已经恢复了一身的真元，反观水无影，已经耗损了近三成。

　　唐昊转身微微一笑的看着水无影，随后再次放出浮屠剑阵，水无影看到唐昊要放出宝物的样子，心中极为警惕但是看到唐昊放出来的居然是之前输给自己倪天尺的剑阵，顿时发出哈哈大笑起来：“哈哈，小子，你这破剑阵之前被老夫打掉了一把，现在剩下七把，你觉得你的破剑阵还能够扛住老夫的倪天尺吗？哈哈！”

　　唐昊不理会兴奋中的水无影，淡淡的看了其一眼，注入了近一半的灵力，浮屠剑阵光芒大放，随即带着骇人的气势卷向倪天尺。


第1429章 暴力救出

　　“看我彻底废了你的剑阵！”水无影看到唐昊不仅没有遁走，反而继续用浮屠剑阵和他硬拼，气得暴跳如雷，直接在此朝倪天尺注入三成的灵力，倪天尺壮大了数分，朝着唐昊的浮屠剑阵硬生生的砸去。

　　唐昊脸色不变的看着对方倪天尺砸来，忽然倪天尺中再次传来一声牛吼声，唐昊早就做好准备了，昊天章立刻放出，挡住了对方的音波偷袭。

　　“砰砰砰”疯狂的撞击一阵后，浮屠剑阵和倪天尺各自黯淡了几分，向后拉开了一段距离，唐昊脸色浮现出了一丝嘲讽：“刚才要不是被你的破尺子里面的怪声给偷袭了，我会着了你的道？你也太高看自己了吧！”

　　“你说什么！”水无影听了唐昊的话，脸色难看至极。

　　“只是我很好奇，你真的不是金莲期吗？我以为你是金莲期，我本来以为只有金莲期才能够和我打成平手，没想到你居然是金丹大圆满而已，真是不错！”唐昊呵呵一笑，故意激怒着水无影。

　　水无影听了唐昊的话，脸色变得潮红一片，他忽然发出阵阵怒吼之声：“小子，欺我太甚！”唐昊只是金丹初期，却敢这么说如同在扇水无影的脸，让水无影近八百年的脸面掉的快没了！

　　只见水无影忽然在虚空中端坐起来，嘴里默念着什么，唐昊看到之后，眼里闪过一丝杀意，左手出现震天锤，猛地抡了一个圆，三十万斤的力道附在震天锤上，随后朝着五十丈之外的水无影轰然砸去。

　　水无影看似端坐，但在唐昊震天锤砸向他的时候，在其面前忽然出现了一道水面，震天锤砸在水面上立刻发不出力道，那蕴含了三十万斤的力道被直接挡下来，只见震天锤一晃，随后被那道水面直接反弹回去。

　　唐昊脸色惊讶的看着水无影身前所出现的那道水面，顺手收走震天锤，既然偷袭不能够成功，唐昊便要看看这水无影在搞什么名堂。

　　过了片刻，唐昊微微皱了皱眉头，看了看四周和大地，他隐隐约约感到一股不妙的感觉，忽然他眼睛一怔，只见脚下的那座山头正在轻微的颤抖着，颤抖的力度正在一点点的加大着，直到最后山头慢慢的出现一道道龟裂痕迹，无数的水柱从哪些裂缝喷涌而出，紧接着，那座山头四分五裂开来，慢慢的沉了下去，又过了十多息时间，在二人身下，那座无名的山头消失了，取而代之的是一片浑浊不堪的水湖，这水湖起码有数百亩之大。

　　“轰轰……”忽然那水湖的湖面疯狂的涌动翻滚起来，极为暴躁不安，忽然水湖的水慢慢的悬浮而起，扭动起来。

　　唐昊惊骇的看着这水无影做出来的断山现海的威势，心中警惕万分，只见那巨大的水团一阵扭曲变形后，忽然一声清脆的龙吟之声陡然响起，一条灰色的水龙显露出来，而下方则是只剩下了一个巨大的坑洞，足足有十多丈之深。

　　“让你尝尝我水阁的至高无上法诀，引龙术！”忽然水无影一脸冷笑的张开眼看着唐昊淡淡的说着，随后他对着唐昊摇手一指，顿时那头唐昊无法形容的巨大水龙朝着唐昊张开口猛地咬来。

　　水无影所释放出来的法诀引龙术幻化而成的这头水龙，光是那龙头就有十多丈的宽度和二十多丈的高度，长度更是达百丈左右，带着一股毁天灭地般的威势咬向唐昊。

　　唐昊脸色剧变，因为距离太近，唐昊感觉到自己已经被这头水龙锁定住了无处可遁，只好硬着头皮扛下。

　　只见唐昊立刻放出昊天章，昊天章立刻变大，变得有小山一般的大小，挡在了唐昊的面前，随后唐昊硬提起三十万斤的力道，然后双手举起昊天章，朝着那巨龙的龙头砸去，随后自己手中握着震天锤，飞身跃出，杀气凌然的冲向那一头咬下的龙头，唐昊知道这头幻化而成的水龙，弱点就在其龙头，然而强悍之处也在于这龙头，只要将龙头给击碎，这头水龙破灭。

　　“哼真是自寻死路！”水无影看到唐昊的举动，发出了阵阵嗤声，显得极为不屑。

　　一瞬间，唐昊的昊天章砸在了龙头上，昊天章应承了唐昊体内两种不同的真元，而且唐昊还注入了五成的功力，昊天章的威力翻了近十倍，砸在龙头上，顿时就让龙头停滞不前。

　　“怎么可能！”水无影被昊天章所发挥出来的威力吓一跳，他嘴角溢出鲜血，显然受到了昊天章这强悍的一击，虽然昊天章是防御型符宝，但是唐昊此刻却是将其用做攻击性符宝，而且发挥出来的效果也是让唐昊十分意外。

　　昊天章通体一颤，随后消失不见被唐昊收回去，虽然没有能够一下子就把这巨龙的龙头给砸碎了，但是唐昊也感到满意了，能够让巨龙的龙头受伤已经很不错了。

　　“给我灭！”随着昊天章的消失，唐昊手持震天锤，注入仅剩下的三成灵力，震天锤激发出了三成的力道使得唐昊自身的力量无限接近三十五万斤，唐昊双手举起震天锤，震天锤瞬间放大数倍，然后狠狠的砸在水龙的龙头上。

　　“嗡……”一声巨大的嗡鸣声响了起来，是从那水龙的脑袋上发出的，随后这头被水无影幻化而出的水龙慢慢的从其龙头出现了一道龟裂痕迹，龟裂的痕迹蔓延到了整条水龙的龙身，随后“哗啦”一声响了起来，如同天降暴雨一般，倾盆而下，一瞬间，下面那个巨坑再次被水所填满。

　　“哇……”水无影这时候遭到了重创一般，嘴里吐出了鲜血，显得极为虚弱，他阴霾的看着唐昊数眼，忽然抛出一页小舟，唐昊看到水无影想要逃走，心中大急，立刻放出玄冥虎和四头吞天兽，虽然这五头灵宠只有筑基后期的修为，但只要追上水无影也足够杀死此刻不堪一击的水无影了。

　　“嗖！”的一声，水无影驾驭的那艘小舟朝着西面急速射去，瞬间消失在了天际的尽头，唐昊看到那小舟肚的遁速，有些无奈的收回了五头灵宠：“真是亏本买卖，没有杀死这老家伙，抢走他身上的宝藏，自己居然还搞得差点受了重伤！”

　　随后唐昊落下去找了一个无人的洞窟打坐恢复体内灵力，又过了一个多时辰，唐昊再次出现在了水云仙山的上空，这次唐昊直接落下，很快就触动了禁制，很快水明镜带着众多弟子冲了出来看到是唐昊，一个个面如土灰一般，十分难看。

　　“这位道友，你你你……”水明镜十分紧张的看着唐昊，感到不可思议，因为刚才他亲眼看到自己的阁主金丹大圆满的修为和唐昊飞出数百里，但是现在只有唐昊一个人回到这里，他可以想象的出，自己门中阁主为何没有回来，想到这里，水明镜一身都是冷汗。

　　“交出小丫头毛漾，否则我杀光你们水阁的人！”唐昊说完后，立刻放出玄冥虎和四头吞天兽，要不是那头吞服了两颗金丹的吞天兽还是蚕蛹状态的话，唐昊也肯定会放出来。

　　“妖兽天呐五阶六阶妖兽……那么多！”水阁的筑基期弟子看到唐昊一口气放出五头妖兽吓得他们脸色变得十分难看。

　　“这位道友，您要找的人被我阁中副阁主抓走了，他正在自己的洞府中闭关，我带道友过去，这是道友与副阁主的私人恩怨，希望道友不要牵扯到我水阁门中无辜之人！如果道友真要不讲理的话，我水阁就算是全部陨落也要拉着道友垫背！”水明镜双手紧紧地握成拳头，额头上都是冷汗的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，点了点头：“带我过去！”眼里闪过一丝杀气。

　　“道友跟我来！”水明镜十分紧张的对唐昊说着，说完之后，便撤掉自己门中的护山大阵，带着唐昊遁入自己门中，这怕是水阁近万年来被第一次这么找上门来。

　　一段路程，片刻就到了，水明镜十分紧张的站在唐昊身侧：“就是前面那间碧波潭洞府了！”

　　在唐昊面前，一哇水塘，水塘的中间有一座山洞，唐昊见状脸色微微一沉，随后慢慢的飘了起来，脚踏水面轻飘飘的走了过去。

　　唐昊落在碧波潭洞府门口，脸色微微一沉，这碧波潭的洞府果然设下了禁制，唐昊重重的哼了一声，随后拿出了震天锤，瞬间爆发出三十万斤的力道，直接砸在对方的洞府山洞口的禁制上。

　　“咔嚓”瞬间，一声脆响响了起来，一道破碎的光幕出现在唐昊眼里，只见一个黝黑显得极为深邃的向下洞窟出现在唐昊眼里。

　　在唐昊背后，对岸之上，水明镜看着唐昊暴力的破开了这禁制，不禁咽了一口口水，眼神十分惊慌，他显然是被唐昊的力量所吓倒了。

　　“什么人敢来侵扰我闭关！”在唐昊刚刚准备要踏入洞府的时候，一声暴怒的吼声在洞府中响了起来。

　　随后唐昊便看到一道气息从洞窟深处激射而来，朝着他的面门直接撞来，唐昊见状，冷冷一笑：“羊入虎口吗！”随后猛地举起震天锤朝着那道气息砸去。

　　这道气息的主人正是水无情，水无情经过两天的入静，心态变得平和下来，刚刚准备要炼化掉毛漾的时候，忽然被唐昊暴力破开洞府，顿时就把水无情给气得暴跳如雷，原本入静的心态再次变得暴躁起来。

　　“砰！”唐昊感觉到自己的震天锤砸在了一面盾牌上，盾牌应声破碎，随后砸在了一个肉体之上，那肉体瞬间被砸飞出去，唐昊还听到了那肉体传来的一声惨叫声：“啊……”

　　随后唐昊慢悠悠的走了进去，很快就在山洞的一面墙壁上看到了被砸的陷入山洞岩壁里的水无情，水无影还没有死去，正在一脸惊恐的看着唐昊：“阁下是谁，我与阁下有何仇怨，为何要来偷袭在下！”

　　唐昊脸色显得极为不屑，淡淡的哼了一声说道：“你抓了不该抓的人，你说我们有没有仇怨！”唐昊嗤声一笑，不理会对方惊恐的眼神，左手一闪而过，就挖出的水无情的金丹，然后收入储物戒中，唐昊没有杀死水无情，让他在苟延残喘几年，算是对水无情的格外开恩了。


第1430章 离开毛家庄

　　唐昊杀死水无情，收走了他的储物戒和储物袋随后放出神识在山洞里扫了一遍，随即发现在里面的一间洞窟里，发现了毛漾的身影，虽然六七年没有见到毛漾了，但是毛漾身上的气息还是不会变化的。

　　半个时辰后，唐昊抱着毛漾飞出了水云仙山，唐昊顺顺利利的救出了毫发无损的毛漾，在唐昊抱着毛漾飞离开了水云仙山后，水明镜看着唐昊飞去的背影，脸上满是后怕的神色：“从今晚后，遇到毛家庄的子弟，全都给我礼让一点，要是谁招惹了那位煞星，我就只能够把那人交出去让那煞星随便处置了！”

　　水明镜想到唐昊和水无影一战，水无影失踪，唐昊有用了十息时间不到就杀了水无情，在水明镜看来，唐昊随时能够杀光他们水阁现有的所有金丹修士，日后水阁属于水明镜带领，所以水明镜第一道命令便是不得门中弟子招惹毛家庄的子弟。

　　半天之后，唐昊回到了毛家庄，毛英和毛宇风最早发现，看到唐昊怀中抱着一个身影，顿时就惊喜不已，激动的跑了过来。

　　毛英和毛宇风放出神识查看了唐昊怀中毛漾的情况，发现她只是昏迷过去，并没有受到什么伤害，各自松了一口气，只见毛英忽然就对唐昊跪了下去：“多谢前辈救出漾儿，多谢前辈救出漾儿！”毛英心中极为感激唐昊，不停的对唐昊磕头道谢着。

　　“起来吧！”唐昊伸手一挥托起了两人，这时候感觉到怀中的毛漾醒来，微微扭头一看，毛漾张开眼看到近在咫尺的唐昊，眼里显得有些疑惑又像是迷茫，唐昊对其忽然微微一笑，毛漾脸色顿时变得通红起来。

　　“多谢前辈救命之恩！”毛漾赶紧下来，站在唐昊身前，对唐昊躬身一礼，脸色微微羞红。

　　“嗯，没事了就好！”唐昊满意的点了点头，这时候唐昊看向毛漾说道：“毛漾你身怀特殊能力？”

　　毛漾听了唐昊的话，连忙慌张的抬头看了一眼唐昊说道：“是的……唐哥哥……”毛漾说到最后，脸色通红起来，六七年前唐昊答应当时还是少女的毛漾可以叫他唐哥哥，现在毛漾长大成人，有些担心这般继续称呼唐昊，会不会惹怒唐昊。

　　唐昊闻言，愣了一下，呵呵一笑，不以为意，毛英和毛宇风而是松了一口气，暗自窃喜的对视了一眼，毛漾也是十分激动的继续说道：“唐哥哥，我那天看到他们要对你不利我便很生气，忽然就多出了一些能力来，唐哥哥你要看看吗？”

　　唐昊闻言，微微点了点头，随后毛漾飞到半空中，身体慢慢的朝着四周吸收天地灵力，过了片刻，毛漾身体忽然朝着四周荡出一道道青蓝色的水花来，只见水花忽然化作了一条细小长龙，朝着远处的一座山头激射而去。

　　“哗啦啦”看似没有任何威势，但是下一秒唐昊脸色顿时大变起来，他惊骇的冲飞过去，来到那山头的上空，看着下面的情况，脸色十分不敢相信：“居然毫无生机！这难道是……”

　　“唐哥哥，我的脑袋里多出了一点儿记忆，好像我释放出来的这些特殊的水叫做什么弱水！”毛漾一脸单纯的歪着头看着唐昊。

　　唐昊闻言，心中一惊，暗道一声：“果然！”随后转身一脸正容的看着毛漾说道：“漾儿，以后不到万千危及的时候，你不能够随随便便动用这个招式，这会给你引来杀身之祸听到了吗？甚至这杀身之祸还会波及你的全族！”唐昊警告的眼神看着毛漾说着。

　　毛漾脸色一紧，她知道唐昊不是在和她开玩笑，毛漾连忙对唐昊紧张地说道：“我知道了唐哥哥！”说完后双颊微微一红。

　　三天之后，唐昊从毛家庄的地下密室消失不见，随后遁出来到了毛家庄的大殿中，只见其嘴唇微微动了几下，传出了几道传音，分别传给毛家庄的几个重要之人。

　　过了一会，毛漾第一个赶来，她脸色激动的站在唐昊身前，唐昊只是对其点了点头示意她先坐在一边，随后毛宇风和毛英也赶来了，又来了两个练气九阶的毛家弟子，唐昊赞赏的看了对方几眼，对方显得极为兴奋。

　　“我要暂时离开，这是给你们留下的一些东西，你们看着用！”唐昊看了一眼眼神激动看着自己的毛漾，随后手一翻出现了一个储物袋，送到了毛漾的面前毛漾在毛家庄的修为最高，她有权利保管这些。

　　“什么！前辈要走！”毛英第一个叫到，他显得十分着急，毛家庄能够有今天全靠唐昊的栽培，他知道唐昊要是不在毛家庄，毛家庄会成什么样子。

　　“毛英不得无礼！”毛宇风这时候一脸愤怒的对毛英大吼了一声，然后紧张的站了出来看着唐昊说道：“前辈还会回来毛家庄吗？”

　　“自然会！”唐昊直接说到，这次他之所以要暂时离开毛家庄一段时间，是因为唐昊意外的发现曾经鹤田进入过的上古秘境就在距离毛家庄六万多里之外。

　　那时候唐昊从鹤田的口中得知鹤田当时所进入的上古秘境，其根本就没有探索完，而且鹤田只是探索了那一处的冰山一角而已，所以唐昊无论如何都不会错过这次机会。

　　“我们毛家庄一直都会是前辈的追随者！”毛宇风站了出来大声的说着，随后毛英和其他两个炼气期弟子也是激动的附和着，唯独毛漾脸色呆滞的看着唐昊一副不知所措的样子。

　　“我们都下去吧！”毛宇风看了一眼毛漾，无奈的叹了一口气，随后对三个晚辈是使了一个眼神，三人便跟着毛宇风退了出去，大厅里只留下了毛漾和唐昊。

　　唐昊转身复杂的看了一眼毛漾：“漾儿，你怎么了！”

　　“没没……没什么！”毛漾慌慌张张的抬头看了一眼唐昊，眼眶微微有些发红，只见毛漾忽然冲过去紧紧地抱住了唐昊，让唐昊有些措手不及不知道作何反应。

　　“你……”唐昊内心十分怪异，因为他一直把毛漾当成自己的亲妹妹看待，只是此刻唐昊明显能够感觉到毛漾那一丝丝别样的情怀之意。

　　“唐哥哥，你带漾儿一起走好吗！”毛漾轻声的问着。

　　唐昊眉头微微一簇说到：“你是毛家庄的希望，你真的希望你的家人对你失望吗？”

　　“我……”毛漾顿时就不知如何是好，因为她很不舍得唐昊离开自己的视线离开自己的范围，之前唐昊一直在毛家庄，毛漾还能够偶尔见到的，现在听到唐昊要走，毛漾慌了神，十分害怕，害怕就此看不到唐昊了。

　　“那唐哥哥答应漾儿，要回来找漾儿，看看漾儿好吗！”毛漾颤抖的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，眉头皱了皱，最后叹了一口气说道：“好！我答应你，但是漾儿你要知道，现在你我这种实力都只算是入门而已，现在不该想那些儿女常情的事情，知道吗？我们是修真者，在这种弱肉强食的世界中，首先要学会自保，要自保就必须有足够强大的实力！你听得懂我得到意思吗？”唐昊轻声的对毛漾说着，伸手解开了抱住他腰间的双手。

　　唐昊转身看到毛漾眼角挂着泪珠，伸手轻轻的将其拂去，对毛漾笑了笑说道：“你要是哭了的话，就不漂亮了！难怪那么多人要把你抓去做炉鼎！”唐昊笑嘻嘻的对毛漾说着。

　　“唐哥哥！”毛漾闻言娇羞不已的对唐昊叫声了一声。

　　三天之后，唐昊从毛家庄飞出，身后留下了毛漾带着毛宇风和毛英不舍的眼神，唐昊按照地图中的显示，鹤田当时进入的那一处上古秘境，正位于唐昊现在所在的方向西北面六万多里之外，唐昊全速飞遁也要两天的时间。

　　三万多里之后，唐昊看到远处的平原之上出现了一座巨大的城池，城池的四个城门口的官道上有不少普通人正在涌入着，也有些许普通人从城池中走出，唐昊看到这一现况顿时就知道这应该是一座凡人的城池。

　　唐昊慢慢的降落在了距离这座城池十里之外的地方，将自己的修为隐匿到筑基初期，这样才不显得张扬，随后唐昊便慢悠悠的朝着城池走去。

　　半个时辰后，唐昊来到了城池的南面城门口，微微抬头看了过去，面无表情的念着：“郭城！”很普通的一个名字。

　　在修真界中，像这种普通的城池中，一般都会分成内外两种，内城自然就是以前唐昊进去过的坊市，而外城则是凡人的城池。

　　在修真界中，不像地下魔界那般每隔千里就会有一座城池，因为修真者能够御剑飞行，遁速都比较快，所以三四万里才一座城池也算正常，而这座郭城隶属于烈藩国管辖之下，烈藩国全境有三十八座城池，在南洲也算是一强大诸侯国。

　　郭城的守城士兵一个个都是炼气六阶以上的修为，所以他们发现唐昊要入城，立刻让开了一条道，对唐昊躬身一礼，没有如同收取凡人入城费用一般问唐昊收取入城费用。

　　唐昊面无表情的走了进去，原本要直接穿透外城进入内城的修真坊市中，忽然他经过了一间世俗间普通人的古玩店门口，唐昊微微皱了皱眉头，扭头看了一眼那古玩店，他刚才感觉到了一丝似有若无的灵力波动，虽然很薄弱，而且转瞬即逝，但还是被唐昊所察觉。

　　唐昊迟疑了一下，转身步入这间古玩店，唐昊步入古玩店，顿时就有一个店小二一脸笑嘻嘻的走了过来对唐昊热切的说着：“客观有什么需要的吗？”说完后他偷偷的打量着唐昊的身上的衣着，想要分辨出唐昊是不是一个有钱人。

　　唐昊微微皱了皱眉头，立刻放出神识在这间古玩店中来回搜索着，很快就发现了那灵力波动的来源所在，正是一张发黄的但却泛着淡淡金光的符咒。

　　唐昊伸手一抓，那符咒立刻从偏僻角落中的柜台飞了出来，落入唐昊的手中，唐昊微微沉着脸，查看着这张符咒的信息。


第1431章 再遇欧阳青雨

　　而站在唐昊身边的那个店小二忽然看到唐昊隔空取物吓得他脸色变得极为惊恐，连忙向后退了数步，紧张的低下头不敢去直视唐昊，怕因为惹怒唐昊，让唐昊感到不快。

　　唐昊微微沉着脸，点了点头说道：“这张符我要了！”唐昊开口直接说着。

　　“啊好的！”店小二闻言，哪里敢说一个不字，他能够生活在这种凡人和修真者共存的城市中，自然经常看到或者听到修真者的传闻和事件，所以给店小二一百个胆子他也不敢说一个不字。

　　只是这时候在古玩店门口响起了一声阴测测的声音：“这符咒我也要了！”唐昊闻言，脸色顿时就冷了下来。

　　唐昊没有回头，直接将符箓收入了自己的储物戒中，单手负在自己的背后，转身看着那走入的修士。

　　唐昊看到那修士，脸色微微一愣，对方则是一脸惊怒的看着唐昊：“臭小子，你敢抢走小爷我看上的符咒！不想死的话就赶紧给我交出来！”欧阳青雨一脸暴跳如雷的看着唐昊，要不是唐昊带着神换脸，欧阳青雨怕是会被眼前的唐昊给吓得一句话也说不出来。

　　欧阳青雨没有认出眼前的人正是他在太一门痛恨到至今还在痛恨的唐昊，唐昊却是早早就认出了欧阳青雨来。

　　唐昊对欧阳青雨冷冷一笑，面无表情地说道：“要是你有这个本事就自己来拿来！”唐昊故意提升一下自己的修为，放出了筑基中期的灵压，席卷向欧阳青雨，欧阳青雨在之前最后一次和唐昊碰面的时候他才炼气九阶，现在也只不过是筑基初期而且。

　　唐昊故意提升一阶的修为，就是想要吓住欧阳青雨，省的缠住自己，欧阳青雨感受到唐昊身上传来的筑基中期灵压，被吓一跳，脸色变得极为不自然，但是很快欧阳青雨一脸暴怒的对唐昊吼了一声说道：“小子，你真的不交出那张符咒！”他的眼里闪过一丝阴霾。

　　唐昊淡淡的哼了一声，对于欧阳青雨的话十分不以为意：“不交出又如何！”他对欧阳青雨也没有什么好印象，在太一门的时候，欧阳青雨多出恶语相加，唐昊都不予理会，这次唐昊自然不会给予他好脸色看。

　　“好好好，小子我记住你这张脸了，给老子等着！”欧阳青雨一点儿也没有改变其嚣张不可一世的性子，对唐昊抛下一句酷酷的话，便转身带着自己的仆从离去。

　　“给你！”唐昊收回了愤然离去的欧阳青雨的目光，随后在临走前，丢给了身后店小二十块灵石，店小二见到灵石眼睛顿时就冒着兴奋的光芒极为激动。

　　随后唐昊便来到了郭城的内城坊市中，坊市里让唐昊十分惊讶的是，这里居然有万宝阁的分店，唐昊看到万宝阁，唐昊有些意外，想到自己储物戒中的十多把初阶符宝，需要全都出售掉，唐昊心中有些踌躇着，要是自己摆摊贩卖怕是没有那么好卖，而且到时候制造出来的动静肯定会让唐昊被注目。

　　唐昊想了想，还是决定去万宝阁把手中一些没用的符宝出售掉，唐昊趁着没人注意的时候，用神换脸给自己换了另外一个面容，然后大步流星的走入了万宝阁。

　　刚刚步入万宝阁，马上就被几道神识锁定住，但是此刻唐昊身上的灵压没有一点儿隐藏收敛，直接放出去，那些最高只有筑基中期的修士看到唐昊赫然是一金丹修士，吓得他们脸色大变，立刻收回探视的目光，不敢看唐昊一眼。

　　唐昊哼了一声，这时候一个小老儿着急的小跑到唐昊面前，这老者只有筑基中期的修为，他站在唐昊面前对唐昊恭敬的施了一礼带着笑容说道：“不知道金丹老祖降临本店，本店真是荣幸之至，不知道老祖有什么能够帮忙的吗？”也许成了不成文的规矩了，所以金丹期以下的修士看到金丹期修士都要称呼一声老祖，这让唐昊听了十分怪异，因为唐昊来到修真界才十年出头而已。

　　“我要出售一批符宝！”唐昊面无表情的说着。

　　对方闻言脸色先是一怔，随即一脸欢喜的对唐昊说道：“老祖要出售多少件符宝！”他带着火热的目光看着唐昊，唐昊卖的越多，万宝阁自然赚的越多，而这小老儿受到的奖励自然越多，所以看向唐昊的目光十分热情。

　　“十八件吧，都是低阶符宝！”唐昊淡淡的说着。

　　“嘶！”周围的一些筑基期修士和炼气期修士听到唐昊的话，一个个倒吸了一口冷气，十分羡慕的看着唐昊。

　　唐昊这时候冷冷的哼了一声，用满是杀气的眼神看了在场的七八个修士，凡是被唐昊目之所及，一个个脸色大骇，着急的低下头，不敢和唐昊交上眼神，有几个炼气期的更是慌慌张张的跑出了万宝阁，深怕被唐昊所误会。

　　“前辈这边来！”那小老儿眼里满是兴奋的光芒对唐昊做了一个请的姿势，随后唐昊便跟着小老儿走入了万宝阁独有的传送阵中，一阵光芒闪动，唐昊便出现在另外一个楼层。

　　“店主！这位金丹前辈要出售十八件低阶符宝！”小老儿带着唐昊来到了同样也是金丹初期的一个中年男子面前，这人因该就是这间万宝阁分店的店长了。

　　唐昊面无表情的看向这间万宝阁分店的店主，对方也看向了唐昊，感受到唐昊身上的灵压，对方对唐昊友好的点了点头，唐昊心中暗自冷哼一声，他知道要不是自己显露出金丹期的修为，对方怕是不会那么友好了，而且还极为可能在买卖结束后派人暗中偷袭唐昊。

　　“在下万长春，不知道道友如何称呼！”万长春带着笑容看着唐昊。

　　“唐末！”唐昊淡淡的说着，顿了顿继续说道：“我不是来喝茶聊天的，赶紧交易吧！”唐昊一挥手，在自己的身前出现了十八件低阶符宝，各式各样刀枪棍棒，唯独没有飞剑而已，这些都是唐昊不顺手的符宝，唐昊自然不会留着。

　　而之前给毛家庄的人那口储物袋里面就放了八件符宝和两百万的灵石加上一些丹药，足够毛家庄的人修为提升一个大坎了，唐昊之所以这么做，也是为了日后从秘境回来再次回到毛家庄修炼，而且唐昊相信，水阁也不敢找毛家庄的麻烦，而且唐昊也把象棋阵盘留在了毛家庄，教导了毛漾如何使用象棋阵盘隐匿自己毛家庄的位置，这样也确保毛家庄的人最大的安全。

　　“一件五十万灵石，道友不知道觉得如何！”对方笑着看着唐昊说着。

　　唐昊点了点头，这个价格他也挺满意的，很快二人就完成了交易，只是对方要给予唐昊一张贵宾令牌，唐昊拒绝了，因为唐昊预防对方在那贵宾令牌中做手脚。

　　“给我去查查，这个叫做唐末的到底是什么来头，方圆万里之内金丹期修士我怎么会不认识这人！”在唐昊走了之后，万长春一脸阴霾的对那小老儿说着，小老儿点了点头，便离去了。

　　唐昊将那十八件唐昊看来是包袱的低阶符宝全都出售了之后，心中大好，暗自盘算着：“现在仙玉每次注满灵力需要耗费十五万灵石，足够使用仙玉六十次了，下次回到毛家庄就开垦出一片灵田来。”

　　随后唐昊便在郭城的坊市中逛了起来，现在对于唐昊金丹期有用的丹药是金源液，这金源液极为的珍贵，一滴居然就要一万灵石，唐昊一次买了一瓶足足花去了一百万灵石，这是唐昊在郭城坊市的一个摊位上购得的，摊主虽然只是一个筑基初期的修士，但是唐昊不会相信对方真的是一个筑基初期修士，能够有如此多的金源液，肯定不简单。

　　唐昊在郭城还花了一百多的灵石购得了一本筑器心得，在随后的一日时间里唐昊一边御剑飞行，一边在观摩着筑器心得。

　　唐昊一边御剑飞行一边观摩筑器心得，速度比较慢，忽然他眉头微微一簇，脸色有些不耐烦，在唐昊身后，百丈之外，欧阳青雨带着三个筑基后期修士朝着唐昊这里追了上来，很快就药追上唐昊了。

　　唐昊哼了一声，索性直接停下，负手而立转身看着四道光芒激射而来，欧阳青雨虽然只有筑基初期的修为，但能够驱使三个筑基后期这让唐昊看到后感到十分的意外。

　　“小子，你咋不跑了啊？跑不动了吧！”欧阳青雨微微喘着粗气的看着唐昊说着。

　　唐昊面无表情，一脸轻松的看着欧阳青雨说道：“你有事吗？”唐昊微微皱眉显得有些不耐烦。

　　“哈哈，我自然有事，小子，如果你跪下给我磕头赔罪，然后乖乖的把你的储物袋和储物戒都交出来，我就饶你一命哈哈！”欧阳青雨十分激动的哈哈大笑着。

　　唐昊闻言嘴角微微一抽，脸色满是杀气的看着欧阳青雨说道：“你在说一遍试试！”说完后，唐昊身上的气势陡然大变，释放出了金丹初期的修为来，灵压朝着欧阳青雨四人席卷而去。

　　“啊……金丹老祖！”欧阳青雨似乎呆住了，来不及做出反应，而他身后的三个筑基后期修士感受到唐昊身上散发的修为灵压，一个个脸色大骇，发出一声声惊呼声。

　　“不可能他怎么可能是金丹修士！”欧阳青雨一脸不信的摇着头，激动的看着唐昊说着。

　　“太子殿下他真的是金丹前辈您您怎么敢得罪金丹前辈啊……”三个筑基后期修士当中的一个，十分紧张的对欧阳青雨说着，眼里满是着急。

　　“怎么会！”欧阳青雨再次听到自己身后之人的话脸色微微呆滞住，不知道作何反应。

　　“前辈求您不要跟太子殿下计较，太子殿下是不知道前辈是金丹修士，要是知道的话，他是不敢冲撞前辈您的！请前辈原谅太子殿下吧！”三个筑基后期修士对着唐昊躬身施礼身子微微颤抖着。

　　中间那个筑基后期修士看到自己的主子欧阳青雨还在发呆，顿时就对欧阳青雨的膝盖后方打去了一道灵力，直接把欧阳青雨打的一个趔趄，欧阳青雨这时候也反应过来，连忙对唐昊紧张的弓着身子。


第1432章 初入高级坊市

　　“他是你们的太子？”唐昊眼里闪过一丝古怪之色，他可是认识欧阳青雨的，毕竟同为太一门弟子一段时间。

　　“前辈，在下正是烈藩国的太子……前辈晚辈不知道……”欧阳青雨这时候识趣了，知道该服软了，不再再像之前那般猖狂嚣张。

　　唐昊微微点了点头，然后摸了摸自己的下巴看着欧阳青雨和三个筑基后期修士淡淡地说道：“把你们身上的储物袋储物戒都交出来，然后我可以饶你们不死！”唐昊淡淡的说着。

　　“什么！啊好的！好的！”欧阳青雨先是一脸心惊，随后连忙对唐昊点着头，着急的把自己的一枚储物戒和一个储物袋递出来交给唐昊，随后还转身一脸着急的对自己的三个护卫叱呵道：“你们还愣着做什么，赶紧交出来！”欧阳青雨深怕唐昊会反悔连忙对有些不情愿的三个筑基后期修士催促着。

　　三个筑基后期护卫心里把欧阳青雨给骂了几百遍，但是也不敢在这时候说一个不字，他们三个也怕唐昊翻脸杀了他们三人，一个个乖乖的把储物戒和储物袋都交了出来。

　　唐昊冷笑一声，放出灵力收走了他们上交来的储物戒和储物袋，然后想了想便朝着四人各自射出四道魔力，魔力瞬间入体，直接冲入三人的丹田之中，魔力裹住了对方的丹田，三人身上的灵力一点点的减少着。

　　“前辈您怎么能够说话不算话！”欧阳青雨一脸着急的对唐昊叫着。

　　“哼，你们死罪可免活罪难逃，我也不是废除了你们的修为，只是让你们的修为被禁锢住而已，让你们过一段普通人的日子！”唐昊冷冷的说着，随后化作一道流光朝着远方激射而去，不理会朝着下面地面急速坠下的四人。

　　时间飞逝，很快唐昊七日遁出了三万里，来到了地图中的标记点所在，鹤田当时也没有说具体的位置叫什么，必须要唐昊自己去找出来。

　　唐昊所处的身下是一片浓雾，而且这浓雾有一定的隔灵效果，唐昊的神识坠入这浓雾之中走不出十丈的距离，对于身下的这片浓雾唐昊见到后，心中警惕不已，修真者一旦被封闭了神识，那就只能够靠自己的五识来分辨判断，唐昊不会轻易让自己涉险。

　　“咦那里居然有一坊市！”唐昊遁出了那片浓雾密林十多里后，发现远处出现了一处类似山庄的坊市，坊市面积不大，位于山谷之下，但是泛着的灵力波动却让唐昊一眼就认出来了。

　　唐昊落下身形来到坊市前，微微皱了皱眉头，打出了一道灵力，脸色微微一变：“这坊市怎么回事，一般坊市不是只要炼气三阶的灵力就能够打开，这座坊市居然不行！”唐昊说完后再次挥出一道灵力，加大到了筑基初期的功力。

　　只可惜，下一刻唐昊十分错愕的看着眼前迷雾笼罩的山谷入口：“怎么可能，连筑基期的真元都无法打开这座坊市的入口！”唐昊不禁眉头一挑，十分惊愕，这还是他第一次遇到这种要求规格如此高的坊市。

　　“好！”唐昊眼里闪过一丝兴奋的光芒，随即提起自己的真元，全力灌入一道达到金丹中期的功力，只见这道浑厚的灵力灌入山谷入口之后。

　　随即出现了一阵清风，清风轻轻的吹过，慢慢的露出了坊市的入口，迷雾被刚才那阵清风给吹散开去。

　　唐昊见状，眼里闪过兴奋的光芒，连忙走了进去，在坊市的入口处，立着一块石碑上面赫然写着“通天坊市”唐昊看到之后微微有些诧异，这坊市要求居然最低是金丹期才能够进入，而且光是名字也是唐昊见过最为高大上的名字。

　　唐昊步入坊市入口，眼前的景色一阵飞逝流转，随后唐昊眼睛一黑一暗，随即看到了唐昊惊愕的一幕，他放眼望去，最低修为都如同他一般的金丹初期修士，而且还发现好几个金莲期修士在远处摆着摊，一样和凡人一般在要喝叫卖着。

　　唐昊瞪大了双眼，感到十分不可思议，因为他以前所进入过的坊市基本上很难看得到这遍地都是金丹期的修士，暗道一声：“原来这坊市也分高级和低级坊市，看来那些满地都是炼气期筑基期的修士的坊市因该属于低级坊市了！”唐昊想到这里，对于这次意外发现这座高级坊市感到十分振奋，心中充满了期待。

　　头一次进入高级坊市的唐昊，如同山那头的孩子进城一般，眼神中写满了期待和好奇，忽然一队修士从远处激射而来，唐昊看到之后，脸色微微一变，只见修士忽然落在唐昊面前，身上的灵压随之压了过来。

　　“初入通天坊市要交一千灵石！”为首的一人，带着一张鬼脸面具看着面对着唐昊冰冷的说着，口气不容商量。

　　唐昊闻之脸色一怔，但随后触及到对方身上灵压的时候，脸色顿时大变：“金莲期！”唐昊心中惊呼一声，眼前六人全都清一色的金莲后期修士，要不是唐昊的灵力堪比金丹后期，他也无法探查到对方的修为。

　　“好！”唐昊收敛一下心中的震惊，递出一千灵石，对方直接收下随后对唐昊警告说到：“通天坊市，除非你有化神期修为，否则不得在坊市中御空飞行和比斗！一旦发现全部格杀勿论！切记！”对方留下了这句警告话语后便纵身跃起，再次飞向远处不见。

　　唐昊脸色微微一变，看到六人都走了，暗自松了一口气：“没想到这通天坊市来头居然如此大，连治安护卫队都是金莲后期……”唐昊觉得有些不可思议，在修真界居然还有如此大牌的坊市，估计也是屈指可数了。

　　这时候在六个护卫队的人走了之后，一个金丹初期修士慢悠悠的走到了唐昊面前来，他看了一眼唐昊，带着笑脸。

　　唐昊微微皱了皱眉头，看着对方问道：“道友有何意！”唐昊面无表情的说着，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“呵呵，在下沈三，我看到道友因该是初入通天坊市的修士吧！只要道友给予在下一万灵石，在下便带着道友把整个通天坊市都给了解个透彻如何！”沈三说完后用一副看羔羊的眼神看着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色顿时就阴沉起来，心中翻滚了一阵怒火，但也压住了，初来通天坊市，唐昊也不想得罪人，随即淡淡的对沈三说道：“不需要！”说完后，面无表情的走进了坊市里。

　　沈三看着唐昊走去的身影，眼里闪过一丝丝的狰狞，眼神中充满了杀气。

　　在还没有进入通天坊市的时候，在高空俯瞰这座山谷，觉得不大，但是此刻进入通天坊市中，光是坊市的这条主街道就一眼看不到尽头，让唐昊错愕不已。

　　主街道的两边在摆摊的摊主一个个最低都是金丹初期修为，也刚好符合了这坊市进入的条件。

　　唐昊忽然被一个摊位所吸引过去，对方是一名元婴期修士，而且在其摊位周围，围着一大群人。

　　唐昊走过去，顿时就发现这元婴期老祖摆摊所贩卖的是一丹方“火神丹”丹方，唐昊听到火神丹丹方心中顿时就一惊，火神丹长期服用便又几率在体内凝结出一道三昧真火来，传闻金丹修士便能够修炼出三昧真火，但三昧真火并非那么容易可以修炼出来，十个金丹修士能够有一个修炼出三昧真火便是运气了，可见其几率之低。

　　而三昧真火一旦修炼到极致，到了元婴期便能够提炼成为元婴圣火，三昧真火传闻能够焚尽天下万千之物，而元婴圣火则能够焚尽天下元婴期以下所有修士。

　　唐昊后期想要提升符宝品质就必须要依靠三昧真火，因为往往越是到后面的高阶宝物，想要提升品阶的难度就越大，要求就越高，特别是在对灵火的要求。

　　唐昊不久前刚刚结成金丹，自然也想要趁机凝练出三昧真火，但是唐昊当日尝试了数次，甚至连一点儿三昧真火的气息都感觉不到，最后唐昊只好放弃，眼前这元婴期修士摆摊贩卖的火神丹配方对于唐昊来说诱惑力极大，三昧真火是唐昊发誓必要练出来的，否则那日他也不会顺便购下一本筑器心得观看。

　　“前辈您这丹方卖多少！”唐昊略微紧张的口气对元婴期修士问着。

　　对方闻言，头也不抬的淡淡说道：“五百万灵石！或者用五品以上的天材地宝交换！”对方说完后，一动不动。

　　“嘶……”唐昊闻之，脸色微微一变，不禁倒吸一口冷气，他没想到这火神丹的丹方居然要五百万灵石，唐昊身上才一千两百万灵石，一下子花去五百万灵石购买一张丹方对于唐昊来说可真是有些肉疼。

　　“哼，就你这个金丹初期的穷酸鬼也想要拥有火神丹的丹方，真是白日做梦！”这时候一个金丹中期的修为看了唐昊一眼，不屑的说着。

　　唐昊闻言，脸色顿时就有些难看起来，阴沉着脸，一言不发，这时候那金丹中期的青年修士转头一脸笑容的对元婴期摊主说道：“前辈能不能少点啊，四百万灵石卖吗？”他十分紧张的看着对方。

　　“滚！”元婴期修士淡淡的说了一个滚字。

　　“哈哈哈！”顿时那金丹中期青年被元婴期修士这么怒斥一声滚，惹来了众多修士的嘲笑，唐昊闻言也是微微一笑。

　　“额，那前辈在下买了！”青年老脸一红，随后着急的点头答应了元婴期修士。

　　青年立刻拿出了一个临时储物袋，将其交给了对方，对方满意的点了点头，青年则是收下了丹方，他看到周围一些金丹后期修士和几个金莲期修士一脸火热的看着他，青年脸色顿时一紧，十分气恼地吼道：“你们最好不要打我的主意，我爹可是通天派的外门弟子！不想死你们就试试！”青年说完后，一脸毫不畏惧的表情对着周围的几个高出他一两阶的修士怒视而去。

　　只是让唐昊意外的是，青年说完了这句话后，那些原本想要打青年主意的修士一个个四散走去，谁也没有在把目光放在青年身上。


第1433章 浮屠剑阵小成

　　唐昊刚才听到这青年说起父亲是通天派的外门弟子，心中多多少少能够猜测出这通天坊市和通天派的联系，想到通天坊市的治安护卫队都如此高阶修为，他顿时就失去了兴趣，转身就想要走掉。

　　忽然唐昊身后响起了阴测测的声音：“小子，你刚才敢嘲笑我对吧！你最好不要离开通天坊市，否则的话，你一出去，我保证你横死当场！”青年在唐昊背后十丈之外赤裸裸的威胁着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色顿时就阴沉起来，脚步微微一顿，随后继续朝着前面走去，唐昊不会因为对方一句话而真的感到害怕。

　　唐昊离开了那元婴期修士的摊位后，便来到了通天坊市的一处比较没人的角落里，那里有个金莲初期的修士在贩卖着一大堆的飞剑，而且全都是符宝级别的飞剑，其中几把甚至是中阶品质。

　　“小子，低阶一把六十万灵石，中阶一把三百万灵石，这把高阶的只能够用千年绿蟒的蛇胆换！”唐昊刚刚站定在对方的摊位前，这金莲初期的摊主闭着眼，一脸面无表情的说着价格。

　　唐昊闻言，微微点了点头犹豫了一下，对摊主说道：“如果我买一把中阶加上十把低阶能不能便宜点！”唐昊兴奋的看着对方说着。

　　“小子你会剑阵！”对方古怪的看着唐昊问着。

　　唐昊闻言，脸色微微一怔，随即点了点头：“前辈慧眼如炬！”他也没有必要掩饰，毕竟在这种地方，就算被知道也不算什么夸张的新闻。

　　“嘿嘿难得啊，只不过金丹初期而已，居然能够直接驾驭十把飞剑，有些夸张了吧，这都要赶上我的实力了！”对方古怪的瞪着眼睛看着唐昊，上上下下打量起唐昊来。

　　唐昊闻言，脸色有些不自然，唐昊现在得极限其实也只能够驾驭十把左右的剑阵而已，唐昊之所以购买下这一批飞剑，为的就是日后备用省的再买，只是唐昊想到剑阵日后要提升品阶心中就有些郁闷，之前的火神丹丹方确实十分重要，先不管能不能炼制出火神丹，光是那能够提升凝练出三昧真火几率的效果唐昊就必须要得到。

　　“前辈可否再便宜点呢，您知道的，剑阵很耗钱……”唐昊想到日后就算真的凝练出三昧真火来，那自己也要花入大把大把的灵石来提升剑阵当中每一把的品阶，只有这样整体剑阵的威力才能够大幅度的提升，唐昊的脑子里不禁幻想到日后自己驾驭着数十把都是法宝的剑阵杀敌会是什么样的场面，能够爆发出什么样的威力来，想到这里唐昊顿时就热血沸腾起来。

　　“这样吧，照常这个价格，不过呢我送你一样东西！”金莲期摊主说完后显得神神秘秘的样子，让唐昊看的十分意外。

　　只见对方拿出了一枚玉简，唐昊见状眼睛一亮，玉简慢慢的飞到唐昊面前来，唐昊放入神识微微一扫，立刻就兴奋起来，这是比之前自己购得的那本筑器心得还要更加详细的一本筑器心得，唐昊顿时觉得如获至宝。

　　“怎么样！这筑器心得算是附送品吧，总共九百万灵石不能商量了！”对方说完后，虎着脸看着唐昊。

　　唐昊闻言，兴奋的点了点头：“好！”随即点出了九百万灵石，用灵力掐了一个临时储物袋递了过去。

　　对方伸手接过，清点一番后，十分满意的点了点头，忽然神神秘秘的看着唐昊说道：“小子日后要是你筑器有成想要贩卖什么宝物的话就来通天坊市这里找我，我全都把你的东西买下！”

　　唐昊闻言，微微一愣，随即笑了笑点了点头，也没有拒绝，唐昊觉得也许自己日后储物戒累积出来自己没有用的宝物可以拿来这里和对方互换也说不定。

　　唐昊从那金莲期修士手里得到这批宝物后便也没有急着离开通天坊市，因为他感觉到自己在通天坊市被人跟踪了，而且跟踪者的修为是金丹后期修为，唐昊见状后，立刻就先找了一间修真客栈住下，反正自己也不急着离开这里，而且通天坊市也没有规定修士只能够在坊市里面呆太久。

　　只是这通天坊市里的客栈一日的价格高达一千灵石，唐昊直接预订了半年之久，付了灵石，唐昊便准备开始闭关。

　　闭关一周后，唐昊手里拿着三把飞剑观摩着，他脸色有些惊讶：“这些飞剑上面的纹路居然如此相似，难道都是出自一人之手？难道会是那位前辈！”唐昊脑子里浮现出了卖他这批飞剑的金莲期修士，他是越想越是觉得可能，他这一周全都在观摩对方附送的那本详细的筑器心得，深有体会，那本筑器心得算是上乘之作。

　　随后唐昊开始炼化挑选出来的这三把飞剑，一个月的时间过去后，唐昊成功的炼化了这三把低阶符宝的飞剑，将其全部归入浮屠剑阵中去，并且又用了一个月的时间演练了浮屠剑阵的威力。

　　唐昊对于现在十把飞剑组合而成的浮屠剑阵所爆发出来的威力极为的满意，其中两把还是中阶符宝，唐昊自信要是现在这套剑阵遇到之前的水无影的话，就算对方再次使用倪天尺，他也有自信能够三回合内直接击溃对方的倪天尺，加入这三把飞剑，浮屠剑阵才算真正的小成，达到小成阶段，唐昊发现浮屠剑阵的攻防能力都提升了一个档次，全力注入灵力足够和金莲初期修士有的一拼。

　　唐昊又拿出了之前欧阳青雨四人身上所得到的储物戒和储物袋，只是让唐昊惊讶的是，居然又从欧阳青雨的储物戒中得到了两样稀少的材料“千年天山雪莲和万年玄铁”唐昊忽然得到万年玄铁乐的整天哈哈大笑，之前在通天坊市的时候，他意外的看到一个金莲后期修士在出售一块万年玄铁，开价就是两千万灵石，而且还有数个修士跟着抢着买，可以想象到最后那块万年玄铁能够卖出的价格肯定远远不止两千万灵石。

　　而至于三个筑基后期的储物袋和储物戒得到的东西则是十分的普通，唐昊索性看了几眼就收了，其他也没有什么重要价值的东西，至于欧阳青雨则是还附送给了唐昊两件低阶符宝，都是唐昊看不上的准备日后存多了换灵石。

　　半年时间飞逝而过，唐昊经过后三个月的稳固后，修为算是彻底的稳固住了，就算法宝忽然反噬他也不会出现掉阶的风险。

　　唐昊退了客栈的房间后便离开了这间修真客栈，只是唐昊刚刚走出客栈原本以为半年前跟踪自己的尾巴会不再了，没想到他刚刚一出来就感觉到身后的尾巴再次出现，唐昊不禁有些佩服那跟踪者的津·液之心，但是唐昊心中也同样冷笑连连。

　　唐昊面无表情的朝着坊市的出口走去，他一直注意着背后跟踪着他的两个金丹修士，直到最后唐昊一脚踏出了通天坊市，脚踩飞剑直接遁起激射向远处，他在遁出百丈的时候，就感觉到自己身后五道灵力波动也从坊市里面追着出来，带头的一人正是当日在买下那一火神丹丹方的青年。

　　唐昊知道是他后，脸色顿时就阴沉起来，他虽然觉得十有八九可能是这青年要对自己下手，只是亲眼知道后他心中也是难掩的一阵愤怒，他上次只是笑了一下，对方居然就这样不离不弃的注意了他半年，到半年后唐昊闭关离开通天坊市立刻带着人杀了过来。

　　“一个金丹后期，四个金丹中期！”唐昊感受到对方没有金莲期的修士，微微松了一口气，只是一个金丹后期，唐昊还不足为惧，至于包括那青年在内的金丹中期，唐昊更是不放在眼里。

　　“哼，既然找死就成全你们！”唐昊眼神微微一冷，便朝着前方一处密集的丛林里激射而下，对方没有任何的迟疑，更是加快了遁速追着唐昊而来，为首的是三个金丹中期修士。而那青年则是比较胆小的跟在了那金丹后期修士的身后，慢慢落入丛林中。

　　唐昊隐藏了自己的气息，眼里满是杀气，躲在暗处注意着那三个金丹中期修士，对方刚刚站稳，脸色顿时就变得极为不自然起来，其中一个脸色比较苍白的修士一脸激动的说着：“那小子怎么没了，气息怎么不见了，明明就落入这里，转眼不见了！”显然是被唐昊忽然消失给吓到了。

　　“小心点！”另外一个他的同伴小声提醒着。

　　“我们三人分头行动！”三个金丹中期修士商议了一番便暗自点了点头，各自朝着一个方向地毯式的搜索过去，唐昊看到之后眼里闪过一丝窃喜。

　　“十丈八丈……三丈！就是现在！”唐昊心中暗自数着数，看到左侧的这个金丹中期修士一点点的搜索过来，在距离他只有三丈的时候唐昊蕴含了许久，含怒一击出手，闪电般的冲出，直接撞在了对方的胸口，对方来不及反应便被唐昊掏走了丹田里的金丹，随后收走对方的储物戒。

　　“啊……”一声惨叫响起，剩下的四个修士连忙看了过来，那青年也是其中一个，他惊愕的看着自己的手下被唐昊莫名其妙的杀死，顿时就暴跳如雷起来：“臭小子，你敢杀我的人，我要把你扒皮抽筋点天灯了不可！”气呼呼的冲到了那被掏空了丹田成了一介废人的修士面前，一脚踩碎了对方的脑袋。


第1434章 反杀

　　就算是金丹中期的修士，一旦失去了金丹，就如同断了命脉，那青年是一狠辣之色，对于这种拖后腿的，他只有杀了省事而已，这在修真界中也是常事，一旦失去了价值所在，便是死亡的降临。

　　在此刻，距离唐昊三百万里左右的一座大殿之上，一个浑身笼罩在黑气之下的男子，面向着大殿中间的一尊牛头雕像，单手放在自己的胸口，微微低着头，嘴里前虔诚的念着什么，忽然一阵阵急促的脚步声响了起来，这神秘黑气笼罩下的男子忽然发出愤怒的哼声，从原地消失不见。

　　下一秒出现在了一脸着急冲入大殿的一个老者面前，只见浑身散发着黑气看不清楚嘴脸的男子，忽然探出一只手臂，直接扣住了拉着的脖子，将其整个人提起来。

　　“圣使饶命……”老者脸色顿时变得酱红色，断断续续的哀求着，眼里极为惊恐。

　　“你难道不知道我在祈祷的时候，不允许有人来打扰吗？”黑气中的人发出了冰冷浑厚充满杀气的雄性声音来，这是一个杀人无情的冷血之人。

　　“圣使，那小子出现了！”老者感觉到手上有点松懈的样子，知道是对方给予自己解释的机会，老者连忙着急的说着。

　　只见老者说完这句话后，在其面前被其称为圣使的男子身上的黑气陡然一哄而散，露出了一张长相极为普通的脸孔来，只是对方眼眸里闪过了一丝丝的黑气，这些黑气赫然都是魔气。

　　“出现了？在哪里！”男子口气显得有些激动，立刻松开了抓住老者脖子的手。

　　“在烈藩国郭城附近！”老者连忙说到，随后他手头上变换着法诀，随即出现了一个光幕，光幕赫然是唐昊正在与五个金丹期周旋的那片丛林，而且在光幕中一直出现唐昊的身影，这老者似乎动用了某种秘法在跟踪监视唐昊一般。

　　这时候的唐昊，忽然脸色一紧，感觉到了什么，十分着急的把自己所戴着的神换脸一扯而下，忽然感觉到什么，唐昊直接把神换脸甩向了一侧，正是一名忽然发现唐昊踪迹的金丹中期修士。

　　“轰！”一声爆炸声响了起来，唐昊莫名其妙的将神换脸给自爆了，他脸色极为难看的抬头看了看天空，脸色阴晴不定。

　　与此同时在那神秘大殿中，神秘的魔修男子，和他的属下面前，对方那光幕忽然哗啦一声，碎成了无数块的碎片，唐昊的身影也就此断了联系。

　　“不好被对方察觉了，这小子只有金丹初期的修为居然能够察觉到我在监视他！”老者一脸难看的看着破碎的光幕说着。

　　“哼，既然摸清楚了对方的大概位置就好办了，马上给我派出人手，我要活的！要是他死了你们也不用活了！”神秘男子一脸杀气的对老者说着，转身慢慢的走回到那牛头像面前，再次做出了恭敬的祈祷手势。

　　老者脸色一阵难看，最后也只好硬着头皮回了一句：“是！圣使！”

　　“啊……”唐昊用神换脸自爆结结实实的炸到了对方的一个金丹中期修士，那修士被唐昊忽然引爆的神换脸吓一跳，但是因为神换脸的品阶比较低，倒是没有造成太大的伤害，只是让其心惊了一阵，毕竟刚才唐昊的手段吓得他们几个都有些心惊。

　　“嗖嗖嗖”包括那青年在内，唐昊被四个金丹修士给团团围住，三个金丹中期修士分立在唐昊的三侧，而那一名金丹后期修士则是立在唐昊的头顶，一脸杀气的看着唐昊，只要青年一声令下便会对唐昊发动攻击。

　　唐昊脸色阴晴不定的看着青年，这时候青年冷冷的看着唐昊说道：“留个全尸！”说完后，手一挥，自己则是十分谨慎的向后退去了数步。

　　唐昊一看这架势顿时就猜测出这青年可能是有些背景的人物，否则也无法号令金丹后期修士为自己服务，那两个金丹中期修士同时对视了一眼，其中一人变换了数个手诀，一道金色光芒从其手指尖出现，唐昊见状，眉头微微皱起。

　　“神魂刺！”唐昊心中一惊，知道对方这招式正是极为难以练成的神魂刺，这神魂刺专门攻击修士的神魂，一旦修士中招，便会被瞬间限制行动力数息时间，这数息时间足够让对方把唐昊杀死数个来回了，也许对方是知道唐昊的弊端正是其神魂，所以才使出了神魂刺。

　　唐昊心中一紧，不敢耽搁，早有提防立刻放出昊天章，昊天章的防御力极为的恐怖，不仅能够抵挡一般的法术攻击也能够抵挡这种法和器结合在一起的特殊攻击。

　　“叮”的一声脆响，神魂刺的作用那一枚低阶符宝的金针瞬间变被昊天章挡下来，随后一个无声的返回在空中饶了一个圈，朝着唐昊另外一面激射而来，十分缠人。

　　唐昊见状，脸色有些阴沉，这时候他后背的警兆陡然升起，另外一个金丹中期修士放出的一把中阶符宝飞剑已经激射而来，唐昊见状，脸色现出丝丝狰狞之色，一发狠，瞬间提出了近三十万斤的力量，一把扣住了对方的中阶飞剑，就要将其强行断开联系收入储物戒的时候，唐昊脸色大变，头顶的警兆再次升起。

　　那金丹后期修士放出了一口墨色四角大钟，大钟朝着唐昊直接砸下，只要唐昊继续强行摄走对方的符宝，定会被对方的大钟直接砸中，而且这大钟居然是唐昊十分不想遇到的高阶符宝。

　　头顶有一口高阶符宝的大钟砸来，后面有一把中阶符宝的飞剑袭来，左侧又有那金针释放出来的神魂刺如同毒蛇一般欲要偷袭唐昊，而且最为让唐昊心中震怒的是那金丹后期修士散发出来的灵压，居然能够直接和唐昊的灵压持平，使得唐昊又要分出一大部分心神来抗击对方的灵压，这样顿时就让唐昊显得有些捉襟见肘。

　　唐昊心中虽然有些着急，但也算不上真的失措了，只见唐昊脸色微微一变，四把飞剑所组合而成的浮屠剑阵从其脏腑飞出，一个呼啸，朝着头顶迎上去，而左手抓住的那把飞剑唐昊顺势将其抛出，对方见状，眼里闪过一丝狠辣，没有收走飞剑反而一个转身再次朝着唐昊飞袭而来。

　　至于那低阶符宝金针唐昊则是用昊天章再次轻松的挡下，唐昊脸色阴霾的看了一眼那金针，觉得这东西极为的碍眼，必须要率先拔掉，唐昊一念既起，立刻飞身而出，朝着被反震回去，就要抽身飞回的金针跃去，一把抓出，被其抓了个正着。

　　这只是一件低阶符宝，唐昊抓住之后，手一晃，金针顿时就被其强行摄入储物戒中消失不见，下一刻唐昊便听到了一声惨叫声“啊”金针的主人口吐鲜血，明显受了伤。

　　唐昊这时候伸手一番，拍在了自己的灵兽袋，四道光芒从其身下没入消失不见，与此同时唐昊头顶传来了一声劲爆的碰撞之声“砰”的一声巨响响起，唐昊顿时就感觉到一股巨大的冲击波袭入了自己的意识中，唐昊心中一惊。

　　对方那口高阶符宝也受了重创一般，被唐昊的剑阵打的发出一阵哀鸣之声，然而唐昊自己则只是感到神魂有些不稳而已没有太大的伤害，稳了稳心神便恢复正常，反观那金丹后期修士，脸色如土灰一般的难看，嘴角都溢出了鲜血，在刚才浮屠剑阵和其高阶符宝较量中，唐昊的浮屠剑阵稳占上风。

　　“如此可怕的剑阵！”对方不禁发出惊呼声，随即一脸不敢相信的看着唐昊惊呼一声说道：“你为何能够驾驭的了如此多的飞剑！不可能！”

　　飞剑想要驾驭的越多，就要能够瞬间输出的灵力越多，而唐昊只是一个金丹初期修士，所以对付感到十分不可思议，然而对方如何也想不到唐昊会拥有五颗金丹，而且是魔灵两种属性的金丹，在修真界也乃是绝无仅有的存在。

　　忽然大地传来一阵震动，包括那青年在内，一个个脸色剧变，直接纵身跃起，刚刚跃起，三个金丹中期之前站着的地面立刻冒出一张血盆大口：“嗷”三头吞天兽从地面跃出想要一口将其全部吞掉，只是十分可惜，这三头吞天兽的举动还是被对方所察觉，金丹修士反应比只有筑基后期的吞天兽快了数拍，顺利的躲过这一劫，虽然多了过去，但是三个金丹修士也被这忽然冒出的血盆大口给吓得脸色有些苍白。

　　“居然是妖兽！你小子居然还有妖兽！”那一心想要杀死唐昊出气的青年这时候也感受到了三头吞天兽的气息，随即一脸羡慕嫉妒恨的表情看着唐昊，修士能够拥有几头灵兽做灵宠就是一件不错的事情了，唐昊却能够拥有妖兽做灵宠，而且还是五阶妖兽，这让一直处于高位的青年心中极为的不平衡。

　　“小心！”那金丹后期修士猛然发出一声惊呼声，唐昊趁着对方心惊的时候，悄无声息的驭出浮屠剑阵，剑阵带着凌厉的杀气席卷而过，距离剑阵最近的是之前那一名用刺魂针偷袭唐昊的修士，对方被剑阵中的六把飞剑透体而过带出了一道血花，其中最为致命的一道飞剑是从对方的心脏穿透而过，在非元婴期的情况下，一旦脏腑被毁，只有死路一条。

　　对方瞪大双眼，不甘心的坠落下去，地面一头距离最近的吞天兽见状直接跃出一口将其尸身吞入腹中，唐昊见状微微皱了皱眉头，那修士虽死但金丹却还完好无损。

　　“啊……”另外那一名金丹中期修士则是被斩去了两支手臂，惊恐的飞身而起，不敢再在原地呆着，激射向远方而去。

　　“顾少爷！赶紧走！”那青年此刻被唐昊的剑阵所震慑到，一时间居然呆滞在原地，那金丹后期修士只好硬着头皮飞到顾姓青年身侧一把拉住了其胳膊，纵身欲要飞去。

　　唐昊见状，眼中闪过杀气：“想要走，没门！”唐昊怒吼一声，立刻纵身飞起，手中多出了震天锤，朝着那二人所在的方向抡了一个圆便砸了过去。

　　“啊……”顾姓青年发出一声惨叫，半个脑袋被唐昊的震天锤直接砸飞，鲜血爆射向空中，而那金丹后期修士见状亡魂大冒，立刻冲天飞起，浮屠剑阵这时候绞杀而至，对方见状只好放出那之前的四角大钟，大钟嗡的一声，虽然挡住了浮屠剑阵的这一致命一击，却也出现了一道龟裂之痕，随后那金丹后期修士趁着这个机会，口中吐出一口精血，化作一道流光，一眨眼消失在天际尽头。

　　唐昊看着远遁而去的金丹后期修士眼里闪过一丝丝狰狞：“哼，算你跑得快，不然的话，你就会是我手中第一个陨落的金丹后期大修士！”

　　随后唐昊打扫了一番战场，用火球将两具尸体给烧干净，收走储物戒远遁而去，唐昊丝毫不担心对方是什么通天派外门弟子的儿子，只是唐昊不知道这次自己却是捅了一个蚂蜂窝。


第1435章 危急关头

　　唐昊手中拿着地图，心中十分烦躁，自己现在所处的位置应该就是鹤田当日所说的这一处上古秘境之地，只是自己在这附近转悠了一日了，神识不停的搜索着四周却也没有发现什么特殊之处。

　　唐昊在千丈高空一脸阴沉，脚踩着飞剑，冷着脸看着下方，再次收回神识，心中更是烦躁几分，这是第二日了，唐昊还是一样没有任何的收获，要不是知道鹤田当日在其控神术之下不会做假，他真的要怀疑鹤田是否给对了。

　　“这种地方居然有小镇！”唐昊古怪的看到了一座世俗间的小镇，便一头遁下去。

　　“哇神仙来了……”唐昊刚刚站稳，就听到当地的百姓一个个发出惊呼声，有的惊喜，有的畏惧，眼神各异的看着唐昊。

　　唐昊微微皱了皱眉头，这小镇不大因该也就百户人左右，唐昊的出现，让镇中的所有居民争先恐后的出来想要一观他们口中所谓神仙的容貌，其实在修真界，他们也不是没有见过唐昊这种能够飞天的修士，只不过比较少见而已。

　　“你过来，我问你！”唐昊随意的对一年轻男子指了指说着。

　　对方闻言，露出了惊喜的笑容，连忙走了过来，来到唐昊面前兴奋地说道：“不知道仙师有何吩咐！”

　　唐昊面无表情地说道：“你们这里叫什么，你们这座镇子可有什么特殊之处！”唐昊顿了顿，手头一番，手中多出了一颗低阶灵石，看着那青年继续说道：“只要你回答让我满意，这灵石就是你的了！足够让你一身富贵！”

　　凡是在修真界的普通人，没有一个不认识灵石的，虽然他们无法使用，但是他们多多少少都认识灵石。

　　“啊是灵石，这拳头大小的灵石能够换一百斤的黄金啊，天呐二狗子要发财了！我之前在仙家的灵石矿做过苦工见过，见过！”一个独眼，胳膊肘拄着拐杖的男子一脸兴奋的指着唐昊手中的灵石说着。

　　几个镇中的百姓也认出了灵石，显然在修真界中，灵石的需求量极大，但是需要的苦力活的工人自然也是极多，所以往往一些修真世家占据的灵石矿都会雇佣一些普通人专门挖掘灵石矿，普通人用普通人的锄头铁锤凿矿一旦遇到灵石矿的气脉爆炸，就会被炸的体无完肤，可以算是普通人中最为危险的一种工作，但是报酬却是极为的高。

　　“仙师，这里是枫叶镇，而仙师所说的特殊的地方，就是我们枫叶镇的废弃的灵石窟洞了！”对方十分兴奋的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，眼里闪过一丝意外，随即对其说道：“废弃的灵石窟洞在何处，快带我去！”唐昊心中十分奇怪：“为何我会察觉不到有废弃的灵石洞窟！”只是唐昊没有多么在意便让对方带着自己而去。

　　“好的，仙师请跟在下过来！”对方立刻转身对唐昊做了一个请的姿势。

　　很快唐昊便跟着对方来到了一座破败的祠堂门口，唐昊看到这座祠堂，脸色微微有些惊讶，只见对方这时候热情的对唐昊说道：“仙师就在这里面！”

　　唐昊放出神识，扫入祠堂中，却一样什么发现也没有，唐昊心中极为纳闷，但也继续朝着里面走去。

　　只是唐昊刚刚跨入祠堂范围内，忽然他的脸色大变，惊怒的转身想要冲出去，结果一道黑幕忽然拉起，唐昊撞在那黑幕之上，整个人被反弹回去，重重的跌坐在地上，脸色有些骇然：“怎么可能！”唐昊从拿到黑幕之上感到了一股可怕的气息，这股可怕的气息几乎和那紫夜圣君相当，唐昊这时候哪里还不知道自己中了计。

　　忽然那原本尾随着唐昊而来到祠堂的近百人普通人，忽然面部变得扭曲起来，随即一个个面部变化起来，看到这么一幕，唐昊惊呼一声：“神换脸！”他心中这时候才明白自己为何会无法发现这些人的特别之处，而把那些人全都当成普通人。

　　“天家宝店！”唐昊这时候再傻也知道这些人的来历了，他没想到自己居然钻入了天家宝店预先安排好的陷阱中，这座小镇也极为可能是一种幻觉而已，不是真实存在的。

　　果然唐昊想到这里，他便看到自己的视线一阵扭曲，随即发现自己出现在了一片四周破败全都是干枯野草和杂乱的枯木的荒野。

　　“哈哈……”远处天际边传来了一声声笑声，笑声很快逼近，唐昊没听到对方的一声笑声耳朵立刻痛几下，痛的唐昊捂着耳朵，跪倒在地上，脸色苍白不已。

　　笑声落下后，唐昊感到适应过来，连忙站起来，一脸难看的看着那浑身泛着黑气的男子：“你是天家宝店的人？”唐昊咬牙切齿的说着，周围那近一百名的天家宝店修士全都对那浑身黑气男子做出了躬身拜服的姿态，唐昊哪里能够看不出来对方的身份。

　　“在下天杀！天家宝店掌舵之人！”说完后，天杀身上的魔气慢慢散去露出了唐昊从未见过的一张脸来。

　　唐昊闻言，心中大震，他扫视了一眼这一百多号修士，最低的修为居然是金丹后期，最高的就是这天杀，最少是化神后期修为，这让唐昊心中苦涩不已，一脸嘲笑的对天杀说道：“你们天家宝店遍布修真界天下各州，居然为了我这么一个小小的金丹修士，连天杀店主都亲自出面，而且还精英尽出，我真是感到荣幸……”说完后，唐昊自嘲的笑了笑，笑声中十分无奈。

　　“你确实是因该感到荣幸！”天杀没有因为唐昊的口气而感到不快，反而一脸淡然的笑着对唐昊继续说道：“要不是要防住那能够让你瞬间遁出数百万里的法宝，我岂用得着如此大费周章！”

　　天杀的后半句话让唐昊听了之后脸色大变，他立刻拿出圣羽握在手中，随即脸色大变，并不是圣羽没有反应，而是他体内的魔灵真元都被禁锢住了，一旦魔灵真元被禁锢住，唐昊便无法催动圣羽，无法使用圣羽，唐昊便真的大祸临头了，想到自己无法动用圣羽，唐昊再也淡定不了了。

　　“怎么样，我说的没错吧！我的禁灵法阵就算是化神初期的修士步入，想要在法阵中使用灵力也是万万做不到的！更不要说你这个小小金丹修士！哦对了你的金丹还比较特殊，有五颗，还有魔力和灵力，算是魔灵双修！我说的可对！”对方接下来的话让唐昊听了之后，脸色大骇，他没想到眼前这神秘强大的天杀居然如此了解他。

　　“你你你怎么知道的！”唐昊脸色大变！他感到不可思议。

　　“只是可惜了，要是让你继续成长，日后怕是要成为天地人三界的最强者，可惜了我最喜欢扼杀这种强者苗子！”天杀自顾自的伸手摸着自己的下巴说着，他顿了顿用嘲讽的眼神看着唐昊说道：“想知道我如何知道的吗？因为我也是魔灵修士……”说完之后，天杀探出一手，伸手一抓，一个圆形的光球，泛着充裕的灵力，忽然从光球中慢慢的散发出一道道的魔力来。

　　唐昊见状，顿时看出那便是和其想通的魔灵真元，他也没有想到在修真界也存在这样一个拥有魔力和灵力两种真元的修士，而且还是强大的化神期修士，身份更是让其心惊的天家宝店掌舵之人。

　　“你想要怎么样！”唐昊脸色紧绷，此刻他甚至连放出灵宠这种要求灵力最低的事情都做不到，对方的禁灵法阵是唐昊现如今见过最为强大的法阵。

　　唐昊心中不甘之心陡然升起，也许是如同困兽面知道死期将近，爆发出了最后的挣扎，唐昊愤然暴起，虽然他无法使用体内真元，但是不妨碍唐昊触动自己体内的极限力量，唐昊大吼一声：“我是不会如此屈服的！”不到三息时间，唐昊聚起三十万斤的力道在双拳，随后朝着禁灵法阵的左侧边缘处猛冲过去，大吼一声，双拳鹤唳风声砸去。

　　唐昊心中极为自信，他自信自己的双拳爆发出来的威力会轰开这道禁灵法阵的禁制，到时候自己就能够催动圣羽逃离此处，只不过下一秒唐昊心惊了，他怔住了，一动不动的看着自己的双拳，眼里写满了不敢相信的神色。

　　“这这这怎么可能！”唐昊难以置信的向后退了两步，刚才自己自信满满的双拳，结果连禁灵法阵的一丝波澜都没有溅起，更不要说一拳轰开一道裂缝让自己逃出去了，唐昊的自信心受到重创。

　　“哼，就你这种三脚猫的力量也想要破开我的禁灵法阵，虽然你这个来自异界面的凡人一身肉体超群，但在我的禁灵法阵里除非你拥有百万斤的力量，否则不要想着从里面逃出去！哈哈……”看到唐昊惊骇的脸色，天杀忽然发出了阵阵的笑声，看向唐昊十分得意。

　　唐昊闻言，心中又是一惊，这个秘密整个修真界只有他自己知道，从来没有跟说说起过，眼前这天杀居然能够知道他是从异界面飞升而来的，这让唐昊心神大乱起来。

　　“在禁灵法阵里，你就算是想要自杀都做不到！乖乖跟我走吧，你可是圣王大人亲点之人！”天杀阴测测的对唐昊说了这一句后，伸手对着唐昊一抓。

　　天杀看似轻飘飘的一抓，但对于唐昊来说，却是压力巨大，他感到对方的手心如同有一块磁铁一般，传来了一股强大的吸附之力，要把唐昊给吸附过去，唐昊无法控制自己的身躯，自己的身躯不受控制的往对方那里被摄过去。

　　然而就在这时候，天地间忽然发出一道诡异的光芒，随即一声清脆的响声响了起来“给我灭！”一道唐昊听了似曾听过的声音响了起来，唐昊脑子里一阵沉思，忽然脸色大惊：“是他！”

　　随即唐昊感觉到了自己身子在疯狂的下坠着，四周充满了黑暗，周围的空间扭曲着朝着唐昊席卷而来，如同要把唐昊给吞噬了一般，唐昊见状心中大骇。

　　“小子，仔细听我说，接下来的这些话你要谨记在心！”那个唐昊觉得心惊的声音再次响了起来。


第1436章 命选之人

　　唐昊不知道自己为何会忽然就出现在这个神秘的空间中，而且自己还在无限的坠落着，这种坠落的感觉让唐昊极为不舒服：“是你，你是那个韩历！”唐昊惊呼一声，连忙着急地吼道：“你到底要做什么！”唐昊不相信自己现在死了。

　　“我乃圣界一高阶修士，我身负重伤，需要远古神人留下的丹药才能够治疗伤势，而只有你才能够让我得到远古神丹，你是天定之人，也是我的命选之人，只有你才能够收集齐全二十八星宿镇魂石碑！”

　　唐昊听了来自虚空中圣界韩历传来的消息，心中极为震撼，忽然唐昊着急地吼道：“什么是命选之人！”唐昊隐隐约约感觉这句话有些不妙。

　　“我修至圣境，亦称为圣人，圣人在面临死局的时候，能够选择一人为自己的命选之人，二者将会成为共同体，一旦你死或者我亡，另外一方都无法存活过一年！而你便是唯一能够破开我的死局之人。”韩历声音再次幽然响起。

　　唐昊闻言，脸色大变，这时候韩历的声音再次响了起来：“你之前也看到了，在修真界，那个叫做天杀的，其实乃是我在圣界的大敌圣王派去修真界欲要抓走你的圣使！”

　　“什么！”唐昊心中一惊，他没想到自己居然被那么强大的存在给盯上了，想到这里，唐昊不禁愤恨着韩历，因为这一切似乎都是拜你所赐，但是此刻唐昊所处的地方有些诡异唐昊也不敢对韩历口出不敬。

　　“那我要怎么办！”唐昊心中大急，只能够硬着头皮对着虚空大吼着。

　　“修真界你是待不下去了，你的身份已经暴露了，所以使出了最后一道力量，把你送去小元界，那里也是修真世界，只不过灵力比较稀薄，而且我为了你不被对方察觉出来，暂时封闭了你体内的五颗金丹，等你重新筑基只会便会解开禁制！”

　　唐昊闻之，脸色大变，他立刻运转体内的真元，顿时就发现自己的五颗金丹确实被一股强大的力量禁锢着，这股力量比之前的禁灵法阵强大了数倍，让唐昊心中惊骇不已。

　　“这道玉简里刻画了一门隐匿功法，合体之下，百丈之内，皆都无法查看到你的真实信息，而另外一道玉简里面则是记载了四界二十八座星宿镇魂石碑的具体位置，还有四界的各个进出入口！”

　　在唐昊呆滞的时候在其面前，慢慢的出现了两道墨绿色的玉简，玉简静静地漂浮在唐昊面前，唐昊见状，脸色一紧，只是很可惜，他现在根本就无法打开玉简，也无法触动储物戒，只能够双手紧紧地抓着这两枚对其来说至关重要的玉简。

　　“你好自为之，多多保重，一切行事尽量低调，越晚被发现，你活下去的几率越高，我要闭关了，长则千年，短则数百年，除非你有元婴期修为，否则轻易不要离开此界！但愿到时候你我二人还活着……”韩历的声音慢慢的消散在了虚空中，直到最后这片黑暗无光幽寂的虚空变得静止。

　　“前辈前辈……”唐昊扯着大嗓子吼着，他还有许多的问题想要问，只是韩历的声音已经彻底消失了。

　　忽然唐昊脸色一变，看到脚下出现一道亮光，他心中一惊，随即一阵晕眩袭来，唐昊终于知道自己刚才所处的位置是什么地方了，空间裂缝，正是韩历动用了最后的力量救下了唐昊，因为唐昊是韩历的命选之人，唐昊一旦死了，韩历也会随之灭亡，哪怕代价再大，韩历也要用尽最后一次机会救下唐昊。

　　“轰”唐昊从百丈高空重重的落下，刚好落入一条大河中，整个人如同炮弹一般，把大河砸的一阵波涛汹涌。

　　“哇”唐昊呛了一口水之后，浮出水面连忙吐了出来，随后朝着岸边游了过去，只是他忽然感觉到不妙，那股不妙的感觉来自自己的身下，唐昊不敢耽搁，加快频率挥动双臂和双腿。

　　“可恶，韩历居然连我的肉身力量也封印到了只剩下五千斤左右而已！”唐昊之前听到韩历封印了他的金丹，打散了唐昊筑基之体，唐昊以为自己肉身的力量因该还存在着，只是没想到自己身体里的体魄之力也被封印住了，只剩下五千斤的力道而已，否则唐昊也不用如此紧张。

　　在唐昊身下，一头巨鳄，长达近五丈，光是那一张渗人的巨口，就有两丈多长，一颗颗牙齿比小孩的大腿还要粗长，足够一口咬死一头水牛，而那条巨鳄正朝着水面上的唐昊急速的游去，眼里冒着丝丝精光。

　　“不行，还是慢了！”唐昊心中气急败坏着，自己游泳的速度还是比不上身下那威胁来源的速度，最后唐昊索性不游了，转身警惕的看着自己水下动静。

　　忽然唐昊感觉到一股血腥传来，只见唐昊忽然从水里激射而起，蹦出水面近三丈，刚好躲过了巨鳄的巨口撕咬，唐昊在半空中一个后空翻，华丽的转身，稳稳地落在了巨鳄的后背上，双手紧紧地抱住了巨鳄的闹到。

　　巨鳄显然也没有想到原本随意可得的猎物居然还长了翅膀一般能够飞跃逃出水面，反过来还抱着它的脑袋不放，顿时巨鳄就被唐昊的举动给激怒了，只见巨鳄发出了阵阵嘶吼：“嗷嗷嗷……”身子直接沉入水中，不停的打着转，试图要把脑袋上的唐昊摔下去。

　　只是巨鳄并没有如愿，唐昊虽然暂时没有三十万斤的力道，但五千斤的力量使得唐昊也能够紧紧地抓住巨鳄的脑袋不放，唐昊双眼紧闭，这水潭中的水居然还很咸，使得唐昊根本张不开眼睛来。

　　唐昊双手紧紧地抱住巨鳄的脑袋不放，并且慢慢的移动着自己的双掌来到巨鳄的双目之处，随即发狠的按了下去。

　　“嗷……”巨鳄发出了一声比之前更加嘹亮的叫声，只不过这次的叫声显得是在哀嚎。

　　“马上把我驼上岸，否则我就把你眼珠子挖出来！”唐昊在水中冰冷的对巨鳄说着，他只是想要试试而已，也没有想过巨鳄能不能听得懂。

　　只是让唐昊惊讶的是，巨鳄居然听懂了唐昊的话，直接朝着岸边水面急速的游去，唐昊感觉到自己的身体破开水面，心中一喜，张开眼看过去，自己果然被巨鳄驼出水里来，巨鳄紧张的趴在岸边上，嘴里发出低沉的吼声：“呜呜……”似乎在提醒唐昊一般。

　　唐昊见状，哼了一声，双掌撑住巨鳄的脑袋，随后一个后空翻，稳稳的落在了十丈开外，脸色阴沉的看着巨鳄。

　　巨鳄极为不甘心的对着唐昊嘶吼了两声，最后转身摇晃着自己的尾巴一步步的爬入河中消失不见。

　　唐昊擦拭了一把自己额头上的咸咸得水渍，随后打量起周围来，唐昊发现自己所处的位置是高山之顶端的一座火山口，唐昊微微皱了皱眉头，暗道：“难怪这里的水会咸！”

　　空气中弥漫着一股硫磺的气味，让人闻了之后有些难以适应，唐昊微微抬头看了一眼自己坠落下来的天空，阴沉沉的天，泛着几朵白云看上去极为另类，时不时呼啸而过的暖风，让人的心生出几丝的疲意。

　　唐昊看了看脚下的泥土，十分松散，轻轻的踩出去一脚，如同踩在了海面之上，十分酥软。

　　半个时辰后，唐昊已经离开了那座不知名的火山口，来到火山山脚下，山脚下是一片绿意盎然的树林，和火山口顶端那死气沉沉的模样相反。

　　在火山口上的时候，唐昊发现了在东面有一条大道，有大道便会有人迹，唐昊现在想要急于找到有人的地方，看一看这个韩历口中小元界的修真情况到底是如何，只是有一点，果然如同韩历所说的那般，这小元界中，灵力比修真界稀薄了近五倍，这五倍的速度，作用在修士身上，修炼的速度就会被放慢五倍以上，唐昊心中猜测这个小元界想要见到金丹期的可能都极为困难。

　　想到这里，唐昊再次试着运转体内的真元，只是下一刻，唐昊十分郁闷的叹了一口气，自己体内的真元确实是被禁锢住。

　　唐昊此刻一身体魄之力虽然只有五千斤的力道，但是却也能够爆发出每个时辰近百里的速度，只不过每跑出去一个时辰，唐昊都要停下来修士一段时间，唐昊这时候已经奔出了百里左右，停下来，终于从树林里冲出来，来到了大道旁边，背靠着一颗一人多高的巨石，大口大口的喘着粗气，抹了一把自己额头上的汗水。

　　忽然唐昊耳朵微微一动，转头看向了左手边的远处，远处一阵阵的烟尘弥漫而起，渐渐的，一阵阵的马蹄声响了起来，唐昊看到之后，微微皱了皱眉头，过了十息时间，唐昊终于看清楚对面烟尘中的情况。

　　一辆马车，疾驰而来，在马车之后，十多头的骏马急速的奔着，紧紧的咬着马车不放，马车的车夫是一个穿着粗麻布衣的老者，头顶带着一顶四四方方的布帽，整个人站着，一手拿着缰绳，一手持着马鞭，不停朝着两匹黄罗马抽着，脸色紧绷，额头上都是汗水，而且在其腹部有一道血淋淋的伤口，一道道肉眼可见的血液正在流淌而出，老者如同不知道伤痛一般，成了一架驾驭马车的机器一般，只知道持缰绳挥马鞭。

　　唐昊看到这架势，顿时就看出了这是做什么的，身后那些骑着骏马的都是杀手，一个个手里拿着一把把明晃晃的大刀，眼神满是狰狞，而且这些人一个个都穿着黑衣带着黑面罩，看不清楚嘴脸。

　　忽然紧追着马车不放的杀手马队，前面的四匹马陡然加速，分成了两拨，朝着马车的两边急速追来，不到五息时间，前面两头领队的骏马已经和马车车夫持平，那车夫扭头一看，亡魂大冒，手头往下挥的鞭子频率更是加快了几分。

　　“小老儿给我下去吧！”在马车左侧的那一杀手，忽然发出狰狞的笑着随后纵身从骏马上跃起，飞起一脚直接踹向车夫的胸口。


第1437章 小元界周国

　　车夫老者见状，脸色大骇，来不及做出反应，就被对方一脚踹中胸口，随后重重的向着一边的地面翻滚下去，嘴中发出一声惨叫声“啊……”车夫老者滚落到一边，顿时就起不来，而那杀手则是一手猛地提住缰绳，两匹黄罗马立刻发出“啾啾”的叫声，慢慢的停了下来，刚好停在唐昊十丈开外。

　　那马车上的杀手忽然看到十丈开外的唐昊，眼里闪过一丝杀气，随即发现唐昊一副惬意的靠着巨石，嘴里叼着一根甘草看着这里，杀手眼里杀气变成了丝丝警惕，倒也不敢无端来惹唐昊，只是用狠辣的眼神瞪了唐昊几眼，似乎在警告唐昊不要多管闲事一般。

　　唐昊倒也没有多管闲事的心态，他只不过是想要看看这个世界中的人到底是修真者多还是武者多，光是眼前这伙人，唐昊就看清楚了，一个修真者也没有，全都是一流的武者。

　　“咚咚……”十多个骑着高头大马的蒙面杀手全都追了上来，把马车团团围住，其中两个杀手十分不识趣的朝着唐昊这里走来，被刚才那抢过马车的杀手头子怒斥：“回来！”那两个杀手才不甘心的看了唐昊数眼，灰溜溜的走回去，见到这么一幕的唐昊眼里闪过一丝不屑，对着些人虽然厉害，但是唐昊还是有自信能够杀光这些人，因为唐昊五千斤的力道还有身手足够立于不败之地。

　　“前辈……救救三皇子……”那被杀手头子一脚踹下马车的车夫老者，这时候用尽了最后的力气抬起了脑袋，对唐昊大声的说了一句唐昊刚好能够听到的话，唐昊听到了对方的话，微微皱了皱眉头，眼里有些意外。

　　“小子最好不要多管闲事，否则要你小命！”那杀手头子听到老者的话，转头对唐昊低沉的吼了一句，警告着唐昊。

　　唐昊眼里闪过一丝不屑，只见这时候，那马车的帘子慢慢打开，一个面相如温玉，双耳却是极大，个头一米七左右，身穿锦缎的青年从轿子中走了出来，带着一种居高临下的姿态扫视了一眼众多的蒙面杀手，随即将目光定格在了一副惬意悠闲的唐昊身上。

　　“哼，三皇子居然还有胆子自己出来！”那杀手头子看到他的目标三皇子自己从轿子中出来，眼中闪过一丝惊讶随即一脸鄙夷的看着三皇子说着。

　　三皇子淡淡的看了对方一眼：“不知道我皇兄给了你们多少好处，居然让你们这些锦字号杀手亲自前来！”三皇子的声音却是极为好听，唐昊一听暗道有些可惜，要是放在地球，定会是一个十分受欢迎的歌手，只是在唐昊看来，对方命不久矣，内心不禁微微叹了一口气，就算皇亲国戚又如何，现在孤家寡人照样会身首异处。

　　“哼，三皇子我不知道你在说什么，什么金字号银字号！我们的确是受人雇佣，但却不是你口中的什么皇兄！三皇子受死吧！”那杀手头子听了面如温玉的三皇子的话，眼里闪过了一丝丝的惊慌，唐昊看到之后，心中冷冷一笑：“真是个废物，直接被看出来了还装个屁，连死人都不敢让其知道！”想到这里，唐昊顿时就对那所谓的锦字号杀手不敢任何兴趣。

　　“如果我没猜错的话，阁下因该是锦字号里面排行老三的锦毛鹰！本皇子说的可对！”那三皇子居然临危不惧，看到对方一副磨刀霍霍就要杀他的样子，三皇子面色淡然的看着那锦字号杀手锦毛鹰侃侃而谈。

　　“老子是老二不是老三！”锦毛鹰一听到三皇子的话，气得跳了起来，用大刀指着三皇子的鼻子大声叫骂着，口水都喷了出来，溅在三皇子的身上，三皇子则视若无睹，嘴角挂着一丝丝的冷笑。

　　“老大他在套你话呢！”在锦毛鹰身侧的一个蒙面杀手，古怪的口气提醒着锦毛鹰，锦毛鹰闻言，气恼的揪下自己的面罩，恼羞成怒的看着三皇子吼道：“你知道了又如何，今天你死定了，我杀定了！”说完之后，他就要纵身扑过去。

　　忽然原本唐昊还背靠着背后的巨石，瞬间感觉到了什么，他直起腰来，看了过去，只见三皇子手里多出了一块龙形玉佩，随即一脸怒容的看着杀手锦毛鹰阴沉地吼道：“你给我看清楚，这是什么，这是开国圣祖皇帝陛下的天龙符玉，在天龙符玉面前，你敢杀我，你这是要造反，你这是要弑杀一国储君，凡是逆谋造反，弑杀储君者，灭九族！你锦毛鹰难道就不怕被灭九族吗？天道昭昭，你就不怕被人发现上报上去！”

　　那三皇子看似文文弱弱，在这生死关头忽然爆发出了一股极为强硬的口气来，声音如雷一般，让唐昊都觉得有些意外，看到三皇子这临死不乱，临危不惧的姿态，唐昊心中多出了几分赞赏之意，然而更加吸引唐昊的则是三皇子手中的天龙符玉，从天龙符玉唐昊感受到了一股充沛的灵力波动，这是一件修士的宝物。

　　只是唐昊心里同时感到有些不舒服，他觉得自己似乎被三皇子刚才的话给利用了，眉头不禁微微一皱。

　　“你你你……”锦毛鹰顿时就被那三皇子忽然的爆发给吓到了，脸色变得不自然，身子向后不停的退了数步，一时间一句话也说不出来。

　　“丫丫个呸！差点被你这个小毛驴给吓到了！妈的，老子在这里宰了你，谁敢说，谁会看到！这里都是我的人！”锦毛鹰反应过来后，勃然大怒，羞愤的指着三皇子叫着，只是看向对方手中的天龙符玉眼里有些畏惧，只是这并无法改变锦毛鹰要杀三皇子的心。

　　“老大，这里还有一个人呢！”锦毛鹰身后的一个小弟，紧张的拉了拉锦毛鹰的衣袖，锦毛鹰听到之后，顿时就愣了一下，随即想到了什么，转头过来，一脸阴霾的看向唐昊：“你们去四个给我宰了那小子，最好把眼珠子给我挖出来，那样我看谁还看得到了！”锦毛鹰被三皇子说的几乎要暴走，这时候看到唐昊还在原地呆着，气恼的对自己的几个手下命令着。

　　“是！老大！”那个对锦毛鹰提醒的杀手立刻发出阵阵激动的笑声，所谓杀手，杀人饮血乃是家常便饭，更有甚者，将杀人饮血当成了一种习惯，一天不做就会身中剧毒一般，奇痒难耐。

　　唐昊听到这锦毛鹰的话，眼里浮现出一丝丝的杀意和怒火，同时他微微抬头看向了那三皇子一眼，这时候三皇子也正看着唐昊，唐昊眼神有些冷漠的看了对方一眼，心中哼了一声，这时候傻子都知道唐昊被那三皇子给利用了。

　　而三皇子看到唐昊的眼神，也是投向唐昊十分抱歉的眼神，对唐昊苦笑了几声，似乎在说着自己也是别无选择才出此下策。

　　“小子，你难道没有听说过一句话吗？好奇害死猫狗！小子要怪只能够怪你太不识趣，居然还敢留在这里看热闹，那个识趣点人见到杀人越货的事情不是躲得远远地，你小子居然还自寻死路，那就不要怪兄弟我们四人要你的小命了，到了阴曹地府就不要哭着找阎王告我们几个的状啦！”走向唐昊的四个杀手当中的个头最矮的那个杀手，一脸戏虐的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一沉，他是修真者，曾经还一跃成为金丹修士，虽然现在被封印了体内的金丹，但是唐昊就算被封印了金丹和真元，也不至于虎落平阳被犬欺，想到这里，唐昊杀意更胜。

　　“猴子这人有些不对劲，小心点！一般人看到我们几个都躲得远远地了！这小子肯定是个硬茬子！”在刚才那个杀手猴子身侧另外一个个子高高瘦瘦的杀手，一脸警惕的看着唐昊说着。

　　“哼，怕什么，在这里我们有四个人，而且还有老大在后面撑腰，我看这小子能够撑过我们手下几回合！”猴子一脸鄙夷的反瞪了对方一眼。

　　“小子，叫你装不怕死！”猴子忽然暴起，在距离唐昊只有三丈的时候，朝着唐昊爆射而来，速度瞬间攀升上来，一眨眼就冲到了唐昊的面前。

　　唐昊却还是半靠在巨石边，看到对方冲来，眼里闪过一丝不屑，也没有看到唐昊的动作，便听到了一声惨叫声响起，所有杀手都以为惨叫声会是来自唐昊，只是那惨叫声的他们都是如此的熟悉正是猴子发出的。

　　只见唐昊用一种所有人都没有看到的速度，瞬移一般出现在了猴子的面前，闪电般的夺走了对方手中的砍刀，并且一刀捅入对方腹部。

　　猴子眼里满是惊骇和不敢相信的神色，唐昊哼了一声，猛地一抽手，然后砍刀横切而过，直接将这口出狂言的猴子拦腰战成两段，甚至猴子的尸体变成两段落在地上的时候，他的眼珠子还能够转动几下才彻底死去，场面血腥狰狞吓人。

　　“啊……”只是在那杀手都被吓住的时候，唐昊再次动手，一刀一个惨叫声响起，要么被劈断了一半的身子，要么被直接砍掉头颅。

　　“魔鬼，魔鬼……”不到五息时间，十八个杀手除了那还在战战兢兢几乎要被吓疯了的锦毛鹰还活着，其他锦毛鹰的小弟全都成了唐昊手中亡魂，被唐昊一刀一个砍死。

　　“你要杀我？”唐昊一把揪起锦毛鹰的脖子，锦毛鹰的脖子传出了一声声咯嘣的响声，嘴角慢慢的流出一道鲜血，锦毛鹰想要张嘴发出求饶的声音来，但却被唐昊紧紧的扣住脖子无法出声。

　　“砰”唐昊将锦毛鹰重重的砸在地上，锦毛鹰口中狂吐鲜血，但是心中却觉得这是不幸中的万幸，唐昊没有像他的同伴一样杀死他，想到这里锦毛鹰连滚带爬的爬起来，不停的给唐昊磕头求饶着：“大爷饶命，大爷饶命，小的有眼无珠，冲撞了大爷，大爷饶命啊！”语气中充满了惊恐。

　　这时候，唐昊忽然感觉到什么，他微微皱着眉头，并没有阻止这一切，只见三皇子忽然从马车上跳下来，手中拿着匕首，狠狠的刺入锦毛鹰的脖子里，鲜血顿时就喷涌而出，喷了那三皇子一脸。


第1438章 修为重启

　　三皇子杀了锦毛鼠反而一脸紧绷起来，随即把手里的匕首着急的摔在地上，惊恐的叫着：“我居然杀人了，我杀人了……”看样子他是初次杀人，心中负面情绪爆发。

　　唐昊见状，脸色面无表情的看着三皇子说道：“你刚才利用我！”唐昊的口气中充满的杀气。

　　三皇子闻言，脸色大变，唐昊的声音让其觉得自己坠入冰窟一般，浑身凉飕飕的，唐昊的杀气比锦毛鼠不知道高出几百倍，三皇子被唐昊的杀气给吓得再也无法保持之前的淡定神态，连忙对唐昊躬身一拜，身子微微颤抖的说着：“前辈，晚辈也是出于无奈才出此下策，希望前辈见谅，如果前辈真要怪罪的话，等在下回到皇宫，向父皇禀报前辈救下在下一事，到时候父皇定会大大的赏赐前辈的！”

　　唐昊闻言，心中闪过一丝冷笑，丝毫不会在意对方口中所谓的赏赐，他反而是将目光看向了三皇子手里的天龙符玉，唐昊迟疑了一下面无表情地说道：“你的天龙符玉给我看看！”唐昊慢慢的探出手，口气满是不容商量。

　　三皇子闻言，心中一阵苦笑，这是他最为害怕听到的，天龙符玉作为他太子身份的信物，其分量在三皇子心中是极为重要的，他担心唐昊将其要走。

　　只是此刻三皇子也不敢违背唐昊的意愿，他担心唐昊一个不满就把他一刀给杀了，三皇子硬着头皮支起身子来，双手微微颤抖的将天龙符玉送过去，眼里满是苦涩的看着唐昊说道：“前辈这天龙符玉乃是在下太子身份的信物，一旦我丢失天龙符玉，回去之后也是死路一条！如果前辈要拿走天龙符玉的话，不如顺手把晚辈杀死吧！”三皇子说完后，一脸郁闷纠结的看着唐昊，整个心七上八下的。

　　唐昊闻言，眉头微微一挑，顿时就觉得自己在欺负小孩子一般，只是他也伸手接过了天龙符玉，放在手心里，微微眯着眼，看着天龙符玉，他心中有些讶异：“居然是高阶法器，在这小元界中怕是上等宝物了吧！”小元界的灵力稀薄，远远比不上修真界，所以唐昊觉得这天龙符玉在这小元界中也算是极品之物。

　　唐昊看了看几眼，在手里抛了几下，便将天龙符玉丢给了三皇子，三皇子见状，吓得脸色大骇，一阵鸡飞蛋打一般，连忙接住了天龙符玉，双手紧紧地揣着，不停的喘着粗气，要是天龙符玉摔坏了他也是死路一条，想到这里，三皇子看向唐昊的眼神有些哀怨。

　　天龙符玉在小元界中虽然极品，但是唐昊还有许多更极品的存在，剑阵和十多件符宝，这些都远远地高出天龙符玉的价值，然而唐昊无法使用真元，所以天龙符玉就算是高阶符宝，唐昊也不会拉下脸来夺走。

　　“你还有事？”唐昊转身就要离去，忽然看到那三皇子着急的跑到自己的面前，挡在了唐昊的身前，一副欲言又止的样子，畏惧的看了唐昊一眼，顿时就让唐昊大感不耐烦。

　　三皇子脸色一紧，连忙对对唐昊做出了躬身一拜，然后弯着腰在唐昊面前紧张地说道：“晚辈想要尊前辈为上宾！”唐昊听到对方这么一说，脸色一阵阴沉，就要直接拒绝，只是这时候三皇子连忙再次抢先说道：“前辈先不要急着拒绝，晚辈观前辈能够认出天龙符玉来，便知前辈定是修真者，只要前辈答应做晚辈的贵宾，晚辈每个月都会给前辈供奉，那些供奉都是前辈您所能够用得到的！或者前辈只要开口，晚辈定当竭尽全力帮前辈收集齐全前辈所需要的东西！”

　　唐昊听了三皇子的话，眉头微微一簇，有些意外，唐昊自己也没有想到对方居然能够以一介书生看出自己是修真者，唐昊沉思了一下，觉得自己刚刚来到小元界，确实也需要一个能够让自己暂时容身知道这里情况的地方，而且眼前之人不仅身份是一国的太子，而且还愿意提供唐昊修炼上所需要的资源，唐昊对此倒是十分动心，唐昊记得很清楚，神秘的韩历在虚空中对其所说的，唐昊想要解开玉简，就必须要达到筑基期，达到筑基期唐昊不仅能够解开玉简，知道二十八星宿镇魂石碑的下落，而且还能够恢复金丹期。

　　“好！我便答应你！”唐昊迟疑了片刻直接说到。

　　那三皇子闻言脸色顿时大喜，连忙感谢唐昊答应，三皇子还亲自徒手给自己的老仆挖了一个坑，草草的安葬了这老仆。

　　身为未来储君的三皇子站在新坟前，看着墓碑潸然泪下，哽咽的说着：“李叔，您在世的时候一直不许我叫您李叔，现在您因荡儿而死，荡儿心中过意不去，您在我一出生的时候就开始照顾我，比我父皇还要疼我，李叔从今晚后您就是荡儿的义父，哪怕荡儿日后承继皇位，也年年来此处给您上香！”说完后，三皇子周荡对着墓碑磕了几个响头。

　　半个时辰后，唐昊安稳端坐在原本属于周荡这个周国太子该坐的马车之中，而周荡则是亲自给唐昊驾驭马车，头一回做了别人家的车夫，但周荡脸上没有半点阴霾，反而是一脸兴奋和激动，此行虽然死了他从小为伴的李叔，但是能够在半路得到唐昊作为其尊上贵宾，周荡一路上都是笑脸不落。

　　而在这途中，唐昊也从周荡的口中知道了这小元界中的修真情况，让唐昊十分错愕的是，像周荡的周国，辽阔长达三百万里的大国，居然只有三个修真门派而已，至于其他国家，也是一样三三两两的，据周荡所说，整个周国的朝堂中也就只有大将军和国师是修真者，其他人都是一介布衣或是武夫。

　　“前辈您说的是能够御剑飞行的筑基期前辈吗？在我们周国我只知道梦老能够脚踏飞剑御空飞行，不知道是不是前辈所说的筑基期呢！”周荡听到了刚才唐昊的问题，连忙对唐昊回话着。

　　唐昊听了之后，有些讶异，没想到这周国的朝堂里面修为达到筑基期以上的只有那么一个国师，整个浩大的国家就一个国师达到筑基期，这让唐昊觉得有些骇人听闻。

　　马车的速度很慢，比唐昊奔跑的速度慢了近一倍，但是唐昊也没有办法，速度就是这么慢，唐昊索性直接对周荡说道：“到了皇都再跟我说下，我要暂时闭关一下！”唐昊想要感应一下灵力的存在。

　　周荡闻言，脸色微微一怔，古怪的嘀咕说道：“前辈果真高人也，在马车上也能够闭关！”

　　唐昊双眼微微合着，眼观鼻，鼻观心，五心朝天，慢慢的保持着一种特有的节奏在呼吸着，直到最后感觉到呼吸已经彻底平整后，唐昊慢慢的让自己的心神开始入静起来。

　　三日之后，唐昊才堪堪入静，刚刚一入静，唐昊就开始内视自己的丹田，五颗魔灵金丹被无数的金色丝线死死的缠着，无法松开分毫，唐昊看到此景，内心默然一叹，随后开始慢慢的吸收周遭的天地灵气。

　　感应了大半天的时间，唐昊终于摸到了一丝气机，渐渐的将那一道气机从天地灵气中抽出，一道细弱丝线没有任何杂质的灵气被唐昊抽了出来，随后慢慢的钻入唐昊的丹田之中而去，周而复始，修炼就是如此的枯燥无味，唐昊甚至不能够产生一丝丝的不耐烦情绪，要保持自己空无的脑域思维，才能够保持对那细弱丝线的灵气感应，每次抽出那么一丝丝灵气，唐昊都要花费近百息时间才能够吸收一道灵气入体。

　　又过了七日，唐昊的丹田中已经多出了一小团和小拇指大小的灵力团，唐昊内视看到那道灵力团，心中一喜：“可以激活看看了！”唐昊觉得灵力已经足够触发被韩历所封印丹田气海，一旦丹田气海重新开启，唐昊才能够吸收更多的天地灵气入体，一点点的冲击解开被封印的十道穴位，十道穴位全都重新解封，便能够准备筑基。

　　唐昊用弱小的神识触动着丹田中的那一小团灵力团，灵力团在感受到唐昊的触动之后，发出轻微的颤抖，唐昊再次触动，灵力团再次颤抖，频率加大了许多，唐昊不断的触动，随后灵力团忽然暴躁的转动翻滚起来，随即唐昊脸色微微一变，忽然一声轻微的响声响起：“轰”唐昊觉得自己的闹到一震，再次内视只见自己的丹田出现了一片泛着点点波浪的气海，虽然这气海之中现在只有刚才那道灵力团所化的一道浅水，唐昊相信，只要不出数年，定能够让其变成河流大海般的雄壮。

　　“前辈，前辈……”刚好这个时候，唐昊的耳畔响起了周荡紧张的声音。

　　唐昊闻言，慢慢的张开眼，只见周荡紧张的用一只手掀开帘帐，看向唐昊，唐昊深深地吸了一口气，平复了内心的激动之情，看了周荡和站在周荡身后一个身穿黑色官袍的中年男子一眼，这男子看向唐昊的眼神极为古怪，或是极为佩服，能够让当今太子殿下做车夫的怕是唐昊一人能够做到而已。

　　“到了？”唐昊面无表情的看了一眼周荡说着。

　　周荡闻言，脸色一喜，急忙对唐昊说道：“到了，到了，前辈快快下车，我这就带您去面见父皇！替前辈请赏！”周荡脸上大喜的看着唐昊。

　　站在周荡身后的那黑脸高鼻官员听了太子的话，脸色明显一怔，更加古怪的看着唐昊，唐昊微微皱了皱眉头，眼里闪过一丝异样，淡淡地说道：“不用了，你还是带我去你的太子府吧！”唐昊心中记得韩历的交代，不要太过张扬，便断了经由周国皇帝之手转而得到修炼资源的机会。

　　“好的，前辈说什么便是什么！”周荡不敢有异议，对着唐昊躬身一拜，然后转身对那牵着马的马夫低沉说道：“回往太子府！”

　　过了不久，唐昊便感觉到马车停了下来，他直接下了马车，看到一栋红砖绿瓦，高墙阔院的宫殿出现在唐昊面前。


第1439章 重升炼气三阶

　　唐昊看了一眼匾额上面写着的太子府微微点了点头，这时候周荡连忙换了一种威严的口气对自己身后从刚才就一直紧随着自己的黑脸高鼻官员说道：“马上去让下人把最好的西厢房整理一番，要是见到一粒灰尘我找你算账！这是要给先生居住的！”

　　“是！”黑脸官员对太子周荡允诺了一声，偷偷的看了唐昊一眼，眼里闪过一丝嫉妒之色，虽然一闪而过，但也被唐昊瞬间捕捉到，唐昊刚刚从开气海，神识稍稍长了一点，自然能够察觉到近在咫尺的异常情况。

　　“前辈里面请！”周荡对唐昊恭敬的做了一个请的姿势，身为太子的他，却是故意礼让了一步，让唐昊走在前头。

　　周荡的太子府外表看上去似乎很奢华，然而里面的布置却是极为的简单，甚至连丫鬟也就那么四五个，而且一个个都其丑无比，经过周荡解释，原来是周荡深怕误了自己的未来，而故意如此的，周荡还笑着说：“每天在自己面前晃来晃去的丫鬟丑一点，就不会让自己有半点的淫·欲之心升起，万恶淫为首！”

　　唐昊闻之，倒是十分赞同他后半句的观点，微微颔首点了点头。

　　“前辈，这坐西厢别院以后就是前辈的修炼之所，我看得出前辈不喜喧嚣和夸浮，日后在下会严令禁制下人进出西厢别院，还有我还会对外宣称前辈是晚辈请来的名师！”太子周荡细细的说着，把一切都说的有条有理，让唐昊觉得十分满意。

　　唐昊点了点头，便对太子周荡说道：“做你的贵宾需要为你做什么？”唐昊深知一个道理，天底下没有白来的好处。

　　“这个……前辈只需要在晚辈外出或者在府中的时候多加注意晚辈的安全一二便可以了！没有别的要求！”周荡双手紧紧的搓在一起，看着唐昊小声的说着。

　　唐昊闻言，觉得也没有什么大过分的，反而感觉这一切有些太简单了，但是唐昊也是一个不喜欢麻烦缠身的人，眼下唐昊初临小元界也不得不找一个能够暂时容身的地方，况且对方还愿意提供修炼资源，要是资源能够让唐昊满意，唐昊甚至打算在此处筑基之后再离去。

　　“好！”唐昊颔首点了点头，一口答应，周荡悬着的心终于放了下来，只见周荡长长的出了一口气，激动的对唐昊说到：“前辈请在此处专心修炼，至于前辈交代的那些药材，晚辈定会全力替前辈去收集！”周荡说完后，看到唐昊点了点头，便识趣的转身告退离去。

　　唐昊打量了一眼周围的情况，现在唐昊的神识只能够放出三丈左右，所以他必须在这西厢别院来来回回走了个数遍，才能够确定这里没有被做了任何手脚，唐昊这也算是一遭被蛇咬十年怕井绳，也不管此处可不可能出现能够摆下法阵的高阶修士。

　　西厢别院也不是很大，有三间偏房一间客厅，一间卧寝，一间练功房，还有一间佣人房，在里面有两个容貌绝美的女佣，唐昊看到那两个容貌绝美的女佣，顿时就知道这是周荡特意安排，不禁有些哭笑不得，随后唐昊便把周荡再次唤来，让其把女佣送走，他要专心修炼，自己的西厢别院最好不要有外人出现，否则一旦唐昊在闭关，就会有极大的危险。

　　唐昊在周荡的太子府一住就是一月，今日正是周荡上交他替唐昊收集资源的日子，让唐昊十分意外的是，他刚刚从再次成为炼气修士的喜悦中退出的时候，就发现周荡独自一人站在西厢别院的庭院中，在其身后立着一口大箱子。

　　院子距离唐昊闭关修炼的练功房只有五丈之距，唐昊此刻重新恢复到了炼气一阶的修为，算是重新踏上修真之路，他的神识也达到了十丈左右，神识就如同一双无形的眼睛，能够见到眼睛所见不到的地方，而只要对方神识比自己弱，很少会有所发觉，就算发觉也是早就被对方看了个精光了。

　　唐昊神识扫过那口箱子，眼里闪过一丝喜悦，他能够感受到那口普通箱子里面泛着的道道灵力波动，里面装了不少蕴含灵力的灵草或者丹药。

　　唐昊直接站了起来，大步流星的走向门口，在距离房门三步之遥的时候一挥衣袖，便掀开房门，急速的走了出来，带着丝丝喜色，来到了那一口大箱子旁边，唐昊手一翻，那大木箱的箱子盖顿时就被掀开，只见里面各自安放了四种唐昊所需要的灵草，这四种灵草在唐昊的神魂神识和吸收灵力速度上有着不错的效果，而且这些低阶灵草也是炼气修士所需要的最低级灵草。

　　“还有一百颗低阶灵石！”唐昊惊讶的看了一眼周荡，他没想到这箱子低下还有一百颗低阶灵石。

　　“我让下人去收集前辈所需要的那些灵草后，下人禀报那些灵草不怎么贵，而且一抓一大把，所以我觉得前辈要去的月供太过简单了，便给前辈月供里面增加了一百灵石！”周荡带着笑容看着唐昊说着。

　　唐昊闻言微微点了点头，现在低阶灵石对于唐昊来说可以说算是最为珍惜了，特别是在这种灵气和修真界慢了五倍的荒芜小元界，吸收灵石直接炼化成为灵力入体，远远比吸收天地灵气要来的快。

　　唐昊微微一笑，点了点头，微微弯下腰，探出一手，便在周荡呆滞的眼神中，轻轻的抓起木箱子的一角，然后提了起来，转身走入自己的房间中。

　　随后的半年时间里，唐昊整天都没有出来过练功房，除了每月特定的日子出来接收一下周荡给予的月供以外，唐昊便整日在练功房中闭关修炼起来，每个月的一百灵石对于唐昊来说助力极大，虽然一百灵石只能够让其吸收十天左右就化成了普通的石头，但是对于唐昊的修为却是大有益处。

　　唐昊在半年的时间里终于将自己的修为修炼到了炼气三阶，能够使用灵兽袋和储物袋，至于储物戒，唐昊则是无法打开，而灵兽袋唐昊根本就没有打开的胆子，灵宠一旦高出其主人修为太多，便会反噬，唐昊之前在地下魔界的时候，当时只有筑基初期的他，五头毒火蜈就因为紫夜圣君的啸声趁机叛变，除非唐昊在小元界遇到了生死攸关的时刻，就只能够放出一两头筑基期灵宠来冒险一试。

　　只是让唐昊感到庆幸的是，自己在那三个储物袋中还留着几件高阶法器，唐昊又花了大半个月炼化了其中一把，这是一件项圈高阶法器，属于五行中火属性的法器，至于威力，唐昊现在炼气三阶根本就发挥不出来多少，而且只要使用一次，唐昊就会被抽干净自己体内的灵力，不到万不得已唐昊也不敢随便尝试，只能够用作遇到高阶炼气修士的时候用来偷袭对方而已。

　　而就在这个时候，夜晚周国的夜空抹着一道乌黑之云，今天晚上一个没有月色的夜晚，在周国京都太子府四周的隐秘廊道中，四条廊道里各自潜伏着八个黑衣人，这八个黑衣人浑身都是杀气，手中都握有一把在黑夜中微微闪光的寒刃，带着一丝丝的嗜血之气弥漫在周遭空气中。

　　“今天的任务只许成功不许失败，你们应该知道，一旦失败的后果，大皇子是不会让你们活在周国的寸土之上！”为首的一个黑衣杀手，额头上有一道狰狞的疤痕，眼中满是骇人杀气，语气冰冷能够让他身遭的几个黑衣下属浑身感到冰寒刺骨。

　　“杀！”伴随着那刀疤黑衣杀手头领的一声令下，三十二个黑衣杀手，各自冲出廊道，一个个在距离太子府墙垣三步的时候凭空跃起，双脚如同踩楼梯一般，连续蹬了数下墙壁，随后一个个黑衣人在半空中一个后空翻，矫健的落入太子府内，三十二个黑衣人分成四批，分别从东西南北四个方向潜入太子府内，而且速度上保持了惊人的一致。

　　然而这批黑衣杀手要是知道有一双无形的眼睛正在太子府深处注视着他们这批人，不知道会不会不寒而栗。

　　唐昊在自己的练功房中，原本还在不停重复吸收灵石炼化灵力进入气海，忽然感觉到了什么，他慢慢的张开眼，眼神中爆射出一道精光，轻轻的动着双唇念叨：“有人潜入！”随即左手衣袖轻轻一挥，房门打开，唐昊化作一阵风冲了出去，消失在夜色中。

　　唐昊感觉到这些黑衣人真正的目的因该是这太子周荡，所以他便来到了太子周荡的寝居暗处躲藏起来，并且尽量让自己体内的气息归于零。

　　这时候一阵阵窸窸窣窣的脚步声响了起来，唐昊眼睛闭着用神识看到在前方二十丈之外的亭子左侧花圃里卧着四个黑衣人，另外右侧也卧着四个黑衣人，黑衣人紧紧地伏在地上，然后朝着远处周荡的寝居一点点移动过来，这些黑衣人嘴里叼着砍刀，就算用猫步匍匐前进，都能够不发出一点儿的声音，明显是受过专业训练。

　　唐昊在寻思着要不要这时候出手的时候，忽然一声暴怒吼声忽然响起：“哪里来的毛贼竟然敢传入太子府，欲要行刺太子！”正是那日唐昊所见到的黑脸高鼻官员，这人是太子府的府将，也是一个孔武之人，太阳穴微微凸起，一看就是武艺超群。

　　“嘿嘿！”唐昊看到那府将带着近五十个府兵从太子府的寝居里面冲出，顿时就知道这太子周荡也不是什么善茬，居然能够料敌先知，事先知道了对方要行刺自己，反而安排了这么一大堆的府将等着杀手自投罗网。

　　“不好，有埋伏！”头一批杀到这里的八个杀手见到中了埋伏，连忙发出惊呼声。

　　而那黑脸高鼻府将看到对方八个杀手似乎慌了神了，顿时冷冷一笑说道：“太子殿下果然未卜先知，留下一个活口，全部击杀！”府将得意的哼了一声，一挥手，冲出十个刀斧手，朝着那八个黑衣杀手冲去。

　　那八个杀手眼里闪过一丝决然，各自对视了一眼，冲了上去，很快就交上手，时不时的有惨叫声响起，过了片刻，杀手死了五个，剩下的三个忽然朝着来的方向急速遁去，而府将看到这幅情况，脸上闪过一丝狰狞低沉的吼了一声：“留下十个剩下跟我追！”


第1440章 再升

　　在太子府府将的一声令下，五十个府兵只留下了十个在原地警戒着，其他四十个则在其带领下，朝着那三个潜逃而去的蒙面杀手追去，唐昊在暗处看着这么一幕，不动声色，他的神识正在监视着距离太子府两墙之隔的另外一个方向，那里刚刚被解决掉了四个巡逻府兵，二十多个黑衣蒙面杀手一脸杀气腾腾的聚集在一起。

　　为首的刀疤杀手头子对身后的二十多个杀手用满是杀气的口吻说道：“现在太子府寝居的守卫力量是最为薄弱的时候，全速杀过去，见到太子，就地格杀！”

　　“是！”众多杀手轻声应了一声，随后一个个微微弓着身子，踮着脚尖，单手抓着砍刀背在自己身后，速度却是极快的朝着太子周荡的寝居飞奔而去。

　　唐昊冷笑一声，还是在一颗老柏树后一动不动，如同融入了柏树一体一般，这时候唐昊微微皱着眉头，忽然看到周荡极为胆大的打开自己寝居的房门走了出来，脸上挂着一脸的兴奋和得意，周荡怕是怎么也没有想到对方也猜测出了太子府会有所防备，所以派出一小队来调虎离山。

　　“什么人！”很快守卫太子府寝居的府兵一个个发出惊怒的吼声，随后一个个把脸色大变的太子周荡围聚在中间，抽出腰间的砍刀，警惕的注视着这忽然涌出来的二十四个蒙面杀手。

　　“你们居然……”周荡脸上极为难看，有些苍白，他这时候才知道自己中计了。

　　“给我杀！”这伙杀手的头领十分果断，干脆利落，没有和周荡废话，在看到周荡和十个府兵被团团围住后，立刻伸手一挥，命令自己的手下全部出击杀死周荡。

　　“大胆贼子胆敢行刺当今太子殿下！”剩下的十个太子府兵中也有几个胆子大的壮年，见到大难临头倒也没有显露人丝毫的畏惧，反而一脸凶神恶煞的大吼着。

　　“杀！”二十三个蒙面杀手齐齐发出了一声低沉的吼声，随即各自扑向了自己面前的府兵。

　　“前辈快来救我！”周荡极为着急的扯着大嗓子吼着，整张脸都是汗水。

　　“哼，谁也无法救你了，周荡你今天必须死！”杀手头领一脸不屑的看了一眼周荡嘲讽的说着。

　　只是这杀手头领话语刚刚落下，他便听到一声声惨叫声响了起来，随后一道道黑影朝着自己这里砸过来，他惊骇的看去，脸色顿时大变，那些发出惨叫被轰飞出来的都是自己的手下，在三息时间不到，就看到自己的手下死了一大半，全都是胸口出现一个拳头印记，凹陷进去，心脏被轰碎而死。

　　倒是唐昊的出手救援，也让这十个太子府的府兵死了五个之多，甚至太子周荡还差点被一个杀手给销了脑袋，也正是唐昊多一分心在注意着太子周荡的情况，否则太子早已身亡。

　　“你是何人，居然敢来破坏我锦字号的好事！”刀疤脸杀手一脸阴霾的看着唐昊，咬牙切齿的说着，他本以为自己今天晚上的任务就要完成了，可是没想到在最后关头，有人出现破坏了他的好事，让刀疤脸杀手几乎要暴走。

　　“又是锦字号！”唐昊鄙夷的皱了皱眉头，他之前正是从锦字号杀手锦毛鹰的手中救下周荡的，而这次这么多的杀手要杀太子周荡，居然还是锦字号杀手，这让唐昊有些意外。

　　“就是杀了锦毛鹰！”刀疤脸这时候听到唐昊的话，猛地扯下面罩，一脸凶光的看着唐昊。

　　“果然是你，锦毛鼠！”太子周荡一脸惊怒的看着刀疤脸杀手锦毛鼠，也许他早就猜测出来了。

　　唐昊闻言，哼了一声，不屑的锦毛鼠说道：“是有如何！”

　　“我会让你知道什么叫做恐惧的，你武功虽然高强，但是在修真者面前就只有等死的份！”锦毛鼠说完后，身上慢慢的泛着一道道灵力波动。

　　“锦毛鼠你居然是修真者！”太子周荡觉得极为震惊，他惊呼一声，用不敢相信的眼神看着锦毛鼠。

　　“没想到居然还能够遇到一个修真者，真是让我意外！”唐昊嘿嘿一笑，他已经感应出了对方的修为因该在练气五阶而已，而且看对方的架势因该连一把像样的飞剑也没有，似乎要释放某种五行法术似得。

　　“小子，你知道害怕了吧！哈哈哈，在修真者面前，你武功再高也只有死路一条！”锦毛鼠极为得意的发出阵阵笑声，看向唐昊的眼神更是不屑，只是他很快发现唐昊在知道其是修真者之后还一副淡然的表情，这让锦毛鼠心中莫名的生出一丝害怕之意。

　　“你到底出手不出手！”唐昊不耐烦的看着对方淡淡的说着，在听到唐昊的话之后，锦毛鼠脸色大怒，觉得唐昊这是在挑衅他，气得锦毛鼠脸色憋红，立刻将凝聚出来的火属性灵力释放出去，一颗西瓜大小的火球朝着唐昊飞速砸去，距离之近速度之快，让太子周荡和其五个府兵见了之后脸色大变。

　　“哼！”唐昊却是在原地一动不动的站着，他也是修真者，虽然只是炼气三阶，但是他却是五行法术都能够使用的修士，只见唐昊单手微微抬起，一道水球从自己的手心射出，水球的大小只有拳头大小，但却瞬间击穿了西瓜大小的火球，五行相克在任何情况下都是有效的，水克火，就算唐昊用现在只有炼气三阶的修为，也是照样轻松破去对方的火属性法术。

　　“你你你居然也是修真者！不可能，周荡你何时培养了这么一个修真者连我们锦字号都不知道！”锦毛鼠脸色苍白的指着唐昊失声惊呼着。

　　“哼，你不知道的多着呢，还有唐前辈是在下的先生，不是本太子培养的人，是本太子的尊上贵宾！”太子周荡看到唐昊轻飘飘的一招就破去了对方十分吓人的火球，立刻有了底气，十分得意的嘲笑着锦毛鼠说着。

　　锦毛鼠的脸色变得极为难看，忽然他警兆突生，只是锦毛鼠想要做出反应以及来不及了，不管是速度还是力量都大大的输给唐昊，要是在唐昊全盛时期，怕是一个哼声就能够杀死锦毛鼠数次，修士杀人于无形，在正常不过了。

　　“哇……”锦毛鼠被唐昊一拳轰散了气海，整个人倒飞出去，这时候正好响起一阵阵的脚步声，只见太子府那黑脸府将带着之前的四十个府兵，刚好冲过来，府将大吼一声：“杀！”随即身先士卒的冲了过去。

　　太子周荡看到锦毛鼠就要被乱刀砍死，急的发出一声吼声：“黑生住手！”只是太子还是慢了，或者说是黑生还是下了死手，在锦毛鼠的脖子上连续砍了三刀，直接将锦毛鼠的脑袋给销了下来。

　　唐昊在一边面无表情的看着这么一幕的上演，他十分细腻的捕捉到这个叫做黑生的太子府府将，在冲到锦毛鼠面前，就要一刀将其砍死的时候，锦毛鼠看向黑生的表情极为震惊，或者说是不敢相信，而唐昊也注意到，黑生其实是在听到太子周荡喊住手后，他才砍死锦毛鼠的，府将黑生似乎急于杀死锦毛鼠，当然这些只是唐昊的猜测，唐昊也没有说出来，就算是真的，唐昊也不会说出来，他知道自己在这里的任务便是答应太子周荡守卫他的安全而已，在没有受到生命威胁的情况下，唐昊是不予理会的。

　　“黑生你你你，你难道不知道要留活口吗？”太子周荡一脸气急败坏的冲了过来，一巴掌狠狠的扇在黑脸高鼻府将周生的脸上。

　　然而黑生却是没有任何的不满，反而是站在原地，任凭太子抽了一巴掌后他赶紧跪在地上，不停的给太子周荡磕头求饶说道：“太子殿下饶命，小的只是心中过于气愤，一时间忘记了思考，就把这锦毛鼠给杀了，太子殿下饶命！这锦字号杀手尽然敢公然行刺殿下，这锦字号杀手人人得而诛之！”

　　太子周荡看到黑生这幅磕头求饶的样子，脸色慢慢的变得缓和起来，只是也不是太好受，只见周荡愤怒的哼了一声：“打扫一下，还有加强守备力量，要是再让这些锦字号的杀手混进来，你就不用干了！”说完之后，太子周荡走到唐昊面前来。

　　“你不用谢我，这是我们之间的合作！”唐昊知道太子周荡要对其拜谢，便淡淡的挥了挥衣袖说着。

　　周荡闻言，脸色微微一滞，这时候唐昊轻启嘴唇，对着周荡传音说道：“内忧！”说完后，唐昊慢慢的转身走回自己的西厢别院去。

　　而周荡在听了唐昊的话，脸色先是一怔，随即变得有些阴晴不定，他转头看了一眼一地的府兵在搬运着尸体，不知道在想着什么。

　　周国国内的锦字号杀手连续两次行刺当今太子周荡，在周国朝廷上下引起了大震荡，当今周国皇帝立刻颁下圣旨，全力击杀存于周国国内的任何一个锦字号杀手，发誓要把锦字号给杀的一个不留，一时间，在周国里面掀起了一股血雨腥风，许多无辜习武之人做过锦字号外放的生意，也因此蒙冤受难，但是这一切都和唐昊毫无关系，唐昊还是一如既往的在太子府西厢别院中修炼着。

　　经过唐昊第二次救下周荡，周荡在之后的每月月供上更是将灵石直接增加到了两百颗，而灵草则是翻了一倍之多的提供给唐昊，周荡其实也可以选择修炼，但鱼和熊掌不可兼得，一旦周荡选择继承皇位，就无法多分出一分心来修炼，所以周荡才会在十岁的时候就一直保持炼气一阶的修为，因为从那时候起周荡就没有再修炼过了。

　　春去冬来，唐昊来到小元界已经过去了一年的时间了，在这一年里，唐昊没有离开过太子府，而这一年之中，周荡的太子府也只遭遇过锦字号的锦毛鼠偷袭，之后就一直相安无事，因为周荡是一国太子，在被行刺之事传到周国当今皇帝耳朵里，皇帝立刻就给周荡太子府增加了一倍的护卫力量，甚至还调来了四人炼气六阶的炼气修士做护卫队长，专门守卫周荡的安全。


第1441章 周国比武大会

　　唐昊自然也是乐于见到如此这番，那样他就能够更加专心的修炼，在这一年的时间里，唐昊一直也在暗中警惕着可能出现的窥视者，因为唐昊担心自己会被韩历在圣界的死对头再次发现自己的行踪，好在这一年，也是相安无事，而且唐昊的修为也恢复到了炼气五阶。

　　周国的冬至将至，每年的冬至都是周国八个皇子参比的日子，每个皇子府邸中都会派出三个或是修士，或是武者，代表该皇子府邸参加冬至比武大会，而得到第一名的人自然会沐浴龙颜大悦之恩，而且今年的这次冬至比武大会，比往年还要重要，因为现今周国皇帝年事已高，而且已经老迈病残之躯，所有人都能够预料到周国这老皇帝会在明年归天，所以今年的冬至比武大会，是八个皇子最为看重的一件事，也是除了太子周荡以外其他七个皇子最后能够扳倒太子周荡的机会。

　　对于此次冬至比武大会，太子周荡自然是来找唐昊了，在他看来只要唐昊愿意帮其代表自己太子府参比的话，前三定然不再话下，所以太子周荡在这日便早早来到唐昊的西厢别院门口等候着。

　　过了半个多时辰，唐昊练功房的房门缓缓打开，周荡看到之后，脸色大喜，顾不得太子的稳重形象，大步疾走而入，看到唐昊端坐在偏房的打坐室，太子周荡脸色微微一紧，双手紧紧地搓着，着急的走了过去，来到唐昊面前对唐昊先是躬身一礼。

　　“你如此匆忙找我，所谓何事！”唐昊微微皱着眉头，不解的看向太子周荡，在他看来周荡定是有要事要唐昊帮忙。

　　“唐前辈！晚辈有个不情之请，只要前辈相助，之后所得的奖品全都归属于前辈您！”太子周荡说完后，十分紧张得看着唐昊。

　　唐昊还不知道周国冬至比武大会的事情，所以听了周荡的话，脸色浮现出诧异之色：“你要我帮你什么？还有奖品！”唐昊古怪的看着周荡。

　　“咳咳咳！是这样的，前辈！我周国每年冬至都会举行一场皇子府将比武大会！所以我想要请前辈帮忙……”周荡紧张的看着唐昊。

　　唐昊闻之，脸色有些不耐烦，他现在只想要赶紧筑基，不想别的，便直接摇了摇头说道：“这种琐事，不再你我约定范围之内，你要知道，你我约定之限制于你的人身安全，这已经超出了你我的约定范围！”

　　唐昊脸色有些低沉，周荡看到唐昊的脸色，顿时就着急起来，急忙对唐昊说到：“前辈，这次的比武大会对晚辈极为重要，可能会影响到晚辈继承皇位大业，而且如果晚辈没有顺利继承大位，到时候定会被大皇兄给夺走皇位，晚辈一样生死未知……”周荡脸色着急的说着。

　　唐昊听了周荡的这番话，沉吟了片刻，疑惑的看着周荡说道：“既然每年都会有冬至比武大会，为何今年会比较重要！”唐昊说完后面无表情。

　　“前辈是这样的，您一直在修炼，不问世事，大概不知道我父皇他年事已高，也许明年就无法熬过去！而今年的冬至大比，一旦我太子府没有进入前三的话，肯定会被训斥，而到时候大皇兄和众多皇子一旦趁机发难，我的太子地位怕是会不保，要知道，我周国是以武立国的，祖训还有一条凡是不武者不可承继大业……”

　　虽然周荡平时表现让周国当今老皇帝十分欢喜，但是这也不能够保证他真的能够高枕无忧，唐昊听了周荡的话，觉得他说的在理，一旦周荡失去了太子地位，而现在自己又没有筑基，想要保全周荡的性命怕不会是件易事，唐昊忽然想到了什么，一脸古怪的看着周荡问道：“你之前说还有奖励，是何奖励？”

　　周荡原本提着心，这时候听到唐昊的询问，脸上顿时来了精神，十分激动的看着唐昊说道：“前辈，这次一旦我太子府得到第一名，就会得到五千灵石的赏赐，而且还能够得到进入问仙台中参悟天地真奥，前辈晚辈只需要进入前三就可以了，不一定非要第一……”周荡说完后一脸期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头一簇，疑惑的问着周荡：“问仙台是何处？天地真奥？”他还是第一次听到这种说辞。

　　“前辈肯定是远来修士，所以不知道我周国皇庭陵寝里有一座问仙台，是当年我大周开国圣祖所创，据说每年进入问仙台的修士都能够得到一缕来自圣人的箴言启发修炼一途，去年七弟的府将廖白统领就得到了第一名，进入问仙台，出来之后居然连升两阶！搞得在下也是羡煞不已，只是我等皇子，一旦选择政途就无法分心去修炼，对于那些仙神之事也只能够望而兴叹了。”

　　唐昊听了周荡的话微微点了点头，忽然想到了什么便对周荡问道：“你可知道你们大周国境内有什么上古遗迹存在否？或者上古遗留下来的石碑！”唐昊抱着侥幸的心态问着周荡。

　　周荡闻之，脸色微微一怔，随即露出了沉思的面容，过了片刻，周荡古怪的看着唐昊说道：“前辈，好像在皇庭陵寝里面就有一座很早时候留下来的石碑，当年圣祖说是件神物，便将其随同葬入了陵寝与之为伴，前辈难道要寻的石碑是……”说完后，周荡眼神不可思议的看着唐昊。

　　唐昊听了之后，也是微微一愣，只是唐昊自己也不敢肯定，但是听周荡这么一说，唐昊心中细想着：“看来这次冬至比武大会他是无论如何都要去参加了，而且还要得到第一不可，只有第一才能够进入皇陵里面一看究竟。”

　　“好我答应你！”唐昊盘算了一阵后，面面无表情的对周荡说着。

　　周荡闻言，悬着的心终于放了下来，一脸激动的对唐昊说着：“太好了，唐前辈，有唐前辈相助，这次我太子府千三稳了！”太子周荡内心更想说的是自己的皇位稳了，只见周荡微微顿了顿还是一脸担心的看着唐昊说道：“只是前辈还是要多加小心，毕竟其他七位皇子为了搏这最后一次机会，派出去的参加比武大会的人肯定都是他们府中最强者！”周荡小心的提醒着唐昊，只不过唐昊却一脸淡然，如同是周荡亲自要上去惨叫比武大会一般，唐昊反而成了围观者。

　　三天之后，唐昊修为久久没有突破，距离上次突破到了唐昊炼气五阶已经过去三个多月了，唐昊知道到了炼气六阶是一个分水岭，如同一道坎，六阶和炼气大圆满是最为难以攀升的一个阶级，唐昊静坐吸收灵石迟迟无法破开最后炼气六阶，唐昊心中有些明悟：“以前在修真界太一门的时候，自己的修为是被鹤田强行提升起来的，没有经历过炼气六阶这个坎，重新炼气修炼起来，反而成了弊端！也罢我便外出杀一些当地的野兽灵兽看看！”

　　唐昊想到这个念头，越发觉得可行，因为修士的修为一旦被卡住，一般都是心态出了问题，唐昊许久未出历练，长期闭关久坐，虽然有灵草灵石提供其修为攀升，但是这样一卡就是三个月让唐昊有些慌了神，不敢再继续卡下去，因为他不知道和自己同命生死的韩历会不会忽然暴亡，和修真界天家宝店的天杀会不会发现自己的存在，想到这里，唐昊内心就无比焦急起来，他觉得自己是一直处于无法确保自己安全的状态下，而想要让自己更加的安全，便只有提升修为。

　　唐昊来到小元界，便遇到周国太子周荡，将其救下便一直以守卫周荡太子府安全的约定，长期在周荡太子府里没有外出过，所以唐昊也未知小元界中可否有灵兽这种野兽之上的存在，所以唐昊只好找上周荡来问一番。

　　唐昊来到周荡的卧龙别院里，这些护卫都是周国老皇帝派来保护太子府的新增护卫，所以都不认识唐昊，唐昊原本想要直接走到周荡房间门口叫门，只是他被一六人的护卫队拦下，为首的一人则是炼气六阶，唐昊看其装束因该是一武将，重甲阔刀，眼里满是杀气和惊疑的看着唐昊，这人叫做吕方，是这一小护卫队的队长。

　　吕方的心中极为震惊，因为他一直用自己的神识在搜索着卧龙别院的四周，哪怕是一丝丝的风吹草动都能够引起他的注意，更不要说唐昊这么一个大活人，都走到了距离他所护卫之人的房间不到五丈距离，吕方很是震惊自己为何没有发现唐昊的出现，而且他发现唐昊还是刚好从这里巡逻经过看到才发现的。

　　“你是何人！敢擅闯太子府邸！该当何罪！”吕方不管三七二十一，直接对着唐昊黑着脸低吼一声，身上的炼气六阶灵压直接朝着唐昊席卷而去，在他面前，就算唐昊是可怕的对手吕方他也不能够退却，一旦退却，在这里没有死，转头也要被周国皇帝抓起来砍了头。

　　唐昊原本就要走到周荡的房间门口，忽然被吕方带着护卫挡下，心情就有些不快了，这会儿听到吕方的怒斥，心中更是隐隐有些愤怒，唐昊面无表情的看了一眼吕方，感受到对方身上散发出来的炼气六阶灵压，唐昊的脸色却是一脸淡然，丝毫没有受到对方灵压影响的样子，一脸风轻云淡的表情。

　　吕方见到唐昊这幅表情，心中又是一惊，他这时候十分肯定唐昊不简单，因为能够不惧怕他炼气六阶的灵压，要么就是很强大的武士，要么就是同和他吕方一样的修真者，想到这里，吕方脸色顿时就紧绷起来，警惕的看着唐昊，并且对着唐昊一挥手。

　　只见唐昊立刻被吕方所带领的五个护卫团团围住，而且这五个护卫都是炼气三阶，唐昊见状，心中真的有些怒火中烧了，自己堂堂一个金丹修士，居然被炼气修士给围住，要知道这些护卫的主人可是要一口一个前辈的称呼自己，想到这里唐昊冷哼一声，就要给这吕方一点儿厉害瞧瞧的时候。


第1442章 朱勺果

　　“住手！”忽然一声暴怒的叱呵响了起来，唐昊听到这叱呵之声，脸色的怒火慢慢的消失不见，面无表情的看着吕方。

　　“太子殿下！”吕方和五个护卫看到太子周荡从自己的寝居中冲出来，一脸着急，并且一改以前吕方记忆中的沉稳姿态，用小跑的跑过来，吕方顿时就意识到自己做错了。

　　“太子殿下恕罪，吕方不知道这人是太子殿下的贵客！希望太子殿下饶恕小的不知！”吕方在周荡还没有靠近的时候，连忙单膝跪在地上，双手抱拳，紧绷着脸，大声的对周荡求着情。

　　周荡原本要扇吕方一巴掌的，但是看到吕方这幅认错的姿态，也是脸色一怔，随后怒哼了一声对吕方说道：“你可知道这人是本殿下的贵客，你尽然敢对本殿下的贵客无礼，饶不饶了你，不是本殿下说了算的，是唐前辈说了算的！”周荡说完后，一脸尴尬的看着唐昊笑了笑，只是笑容有些苦涩和郁闷，他要是知道吕方这么有眼无珠，看不出能够自由来到卧龙别院的人不简单的话，他肯定不会安排吕方在这里把手巡逻。

　　吕方听了周荡的话，脸色顿时就一惊，他完全没想到太子周荡居然会如此敬畏唐昊，心中更是对于自己之前冲撞唐昊感到七上八下，深怕唐昊不愿意饶了他，吕方想到这里，后背有些发凉，能够让周国太子周荡如此说话，他心中真的怕了。

　　“唐前辈，吕方刚刚有眼无珠冲撞了唐前辈，还望唐前辈饶恕吕方的无知！”吕方转身单膝跪在唐昊的面前，对唐昊抱着拳，紧张的说着，不敢直视唐昊。

　　唐昊闻言，面无表情的哼了一声：“起来吧！”唐昊这么一说，吕方和他身后的五个新来的护卫顿时就松了一口气，连忙站了起来，一脸紧张的退到了远处，不敢靠的太近。

　　“你们还不去巡逻，唐前辈找本殿下自然是有要事要商量！”周荡看到那吕方所带领的五个护卫还站在远处，便对着吕方众人低沉的吼了一声。

　　“是！”吕方连忙拱手应声，然后带着自己的五个护卫手下，继续巡逻去，不敢再呆在这里。

　　在吕方一行人走了之后，周荡对唐昊躬身一礼，这是他每次见到唐昊都要做出的一种问候礼仪，唐昊倒也是坦然接受。

　　“我问你，哪里有灵兽或者厉害的野兽存在！”唐昊微微皱着眉头直接对周荡问着。

　　周荡闻言，脸色一怔，随即古怪的看了唐昊一眼迟疑了片刻便对唐昊回答道：“唐前辈，在距离京都五百里之外的断头山脉上就有许多骇人的野兽，甚至还有存在灵兽的传闻，不知道唐前辈问这要作何？”周荡古怪的看着唐昊。

　　唐昊也没有必要隐瞒，便对周荡说道：“我要出去几天，去杀一些野兽灵兽！”

　　周荡闻言，脸色顿时就大急，连忙对唐昊说道：“唐前辈，您何必要亲自去击杀那些野蛮之兽！我派人去便可以了，您不用自己亲自去的啊！”周荡其实内心更为害怕唐昊就这么一走了之，毕竟唐昊只是和他口头上的协定而已，唐昊大可以自己大摇大摆的离开周国太子府。

　　唐昊微微摇了摇头说到：“我修为到了一个坎，想要迈过去，就必须要经历杀戮，所以我必须要自己去！”

　　“可是！”周荡虽然听到唐昊是修为上的原因才想要离开太子府去击杀野兽灵兽，但是周荡一颗心还是七上八下的，不禁有些着急起来。

　　“难道你还怕我会毁约可是！”唐昊转头面无表情的看着周荡冷声问着。

　　周荡闻言，脸色一怔，随即大急起来，连忙对唐昊摇头说道：“晚辈不敢！”

　　唐昊只是哼了一声，但是念在周荡每个月都送给他一大堆的灵石和灵草恢复修为，唐昊也没有太过在意这件事了，便对周荡淡淡的说到：“你放心便是，周国冬至比武大会我会如期而至！”唐昊说完后，便嗖的一声化作一阵风一般，消失在了周荡的面前，留下一脸苦涩无奈在苦笑的周荡。

　　唐昊用了三息时间便从太子府出来，甚至唐昊忽然出现在太子府门口，那门口的四个护卫都没有发现唐昊是如何出现的，还搞得一副如临大敌的姿态来，唐昊对此轻声一笑，便直接走去。

　　周国京都的繁华就算再繁华也比不上修真界的一座修真城池来的繁华，这里最高的阁楼也就三层，在京都唐昊从太子府徒步走到了西城门口，都没有遇到半个修真者，让唐昊内心更加感叹这个小元界修真者的稀缺，倒是周国京都城西城门的守将是一炼气八阶修士让唐昊有些意外，这炼气八阶在周国算的上是高阶修士了。

　　离开周国京都城，唐昊看了看发现，便直接朝着西面奔去，他虽然已经炼化了一把飞剑，但还不到筑基就无法御剑飞行，因为御剑飞行所需要的灵力是不是炼气期修士所能够释放出来的，就算唐昊比较另类，他的身体也会受到限制，无法释放出能够御剑托起自己身体重量的灵力来。

　　半日之后，唐昊便来到了一处高坡，站在高坡之上，唐昊微微喘着粗气看着远处的景色，微微点了点头：“那里因该就是断头山脉了！”唐昊放眼看去，只见在十里开外，一条起起伏伏的山脉，如同蛟龙翻腾一般，伏在远处，一眼望不到尽头，而放眼向西看去，那片天空上锁蕴含的灵力要比唐昊所处的这边稠密些许。

　　唐昊直接扑了进去，他并没有在外围停留任何时间，直接朝着西面继续深入，一阵飞奔，唐昊又在断头山脉走了半天的时间，他还没有遇到什么强大的野兽或者灵兽，倒是先看到了一株挂着五个巴掌形状的朱勺果。

　　朱勺果蕴含的灵力让唐昊有些垂涎，唐昊也是十分意外，没想到能够遇到朱勺果，只见唐昊一脸兴奋的走过去一边说着：“看着朱勺果蕴含的灵力来看，起码有五百年的火候了！这五颗朱勺果足够我提升不少修为！免去半年苦修时间了！”唐昊兴奋的说着。

　　唐昊一步步的走向朱勺果，朱勺果是二阶草本灵果，乃是天地灵气孕育而生，对于生存的环境也是极为的挑剔，不喜高温，不喜极寒，只能够在常温之下存活，凡是出现剧烈温度波动的话，会立即化为飞灰。

　　唐昊所遇到的这一株朱勺果是二阶灵果，而且还是五百年的火候，多多少少有了些灵智，在唐昊靠近到朱勺果只有十步之遥的时候，朱勺果竟然慢慢的向后移动起来，如同要逃离唐昊魔抓的样子，唐昊见状，脸色微微一怔，还是头一次看到能够生出灵智的灵果根物，只是唐昊很快便释然了，世间万物无奇不有。

　　只是在唐昊再次踏出一步的时候，忽然唐昊警兆急生，他连忙向后倒退而去，急跳而起，落在了身后十丈开外，在刚才自己站着的地方上，一条乌黑巨蟒一口咬在了唐昊刚才所站立的地方，地面瞬间出现了一片乌黑之色。

　　唐昊脸色微微一紧，这是一条拥有剧毒的巨蟒，最为主要这头巨蟒是三阶灵兽，不是一般的野兽也不是一阶二阶的低阶灵兽，唐昊刚才甚至感觉到，要是被那巨蟒咬上一口，自己也无法完好离开这里。

　　唐昊深深地吸了一口气，虽然眼前这头乌黑巨蟒的修为和其炼气五阶相当，但是其拥有剧毒的能力，让唐昊不敢大意，唐昊谨慎的看着这头乌黑巨蟒。

　　巨蟒对着唐昊忽然站立起来，然后对着唐昊嘶吼了数声：“嗤嗤……”只见从乌黑巨蟒口中慢慢的散发出一片黑色烟雾，烟雾如同长了眼睛一般，朝着唐昊这里压了过来。

　　巨蟒所喷发而出的烟雾，所过之处，所有的植被都被毒死，最后化成了灰烬，唐昊见状，脸色一惊：“这是火毒！”他不敢大意，立刻放出低阶五行法术风卷术，唐昊十指变换着指印，随后一道小型龙卷风从唐昊的手心飞出，吸收了天地灵力之后，小型龙卷风瞬间放大，带着阵阵呼啸之声而去。

　　“呼呼……”风卷术过后，毒蟒喷发而出的毒雾被吹散，唐昊脸色顿时一喜，只是他马上就再次脸色大变起来，在风卷术过后，巨蟒再次对唐昊发出偷袭，要不是唐昊体内蕴含的真元和神识都比较特殊，肯定会遭了毒蟒的算计。

　　唐昊狼狈的向后躲开，巨蟒再次扑空，而这时候，唐昊看到那一颗朱勺果已经要逃入丛林深处去，马上就要逃离开唐昊的神识范围了，看到这里唐昊心中大急，只是身后毒蟒再次扑来，一副要死缠住唐昊不放的样子。

　　唐昊见状，心中也暗自发狠起来，只见唐昊脸色一沉，这次没有闪开，而毒蟒看到唐昊没有闪开，明显也是一愣，但唐昊看得出毒蟒脸色显得有些疯狂激动，毒蟒蛇尾巴忽然一转，朝着唐昊狠狠的砸来，带起了一阵阵呼啸的气流撕裂之声。

　　唐昊脸色微微一变，暗道：“这毒蟒这一砸下来的力量起码接近四千斤了！”唐昊想到这里，心中暗自一凌，他知道要是换了普通的炼气修士，怕只能够葬身毒蟒这一拍之下，四千斤的力量，就算筑基期也会吃不消。

　　唐昊心中念头刚下，巨蟒的蟒身便朝着唐昊砸来，唐昊见状，脸色微微一变，双掌猛然抓出，巨蟒看到唐昊居然用薄弱的双掌要去撑住它的巨大肉身，顿时发出嗤声来，如同在不屑的嘲笑唐昊一般。

　　“砰！”的一声巨响，毒蟒的尾巴重重的砸下，刚好被唐昊双手死死拖住，唐昊单膝跪在地上，脸色憋红起来，刚好挡下了巨蟒这一重击，二者僵持在原地，毒蟒明显一愣，它用惊愕的眼神看着唐昊，一时间被唐昊身体能够扛住它的重击所惊吓到，也忘记做出下一个反应。

　　唐昊眼里闪过一丝杀气，双手猛地一换，变成抱住巨蟒的尾巴，巨蟒脸色大变，终于感受到唐昊双掌间传来的巨大力量，唐昊脸色变得紫红，他大喝一声：“给我起！”只见巨蟒还没有来的及作出反应，唐昊就抱住巨蟒的尾巴在原地转了数个圈，整条巨蟒顿时就被唐昊抡的直了起来。


第1443章 精灵小凌

　　“给我砸！”唐昊暴喝一声，在转了十圈之后，猛地将整条巨蟒给甩飞出去，巨蟒的蟒身刚好砸在一块巨大的岩石上，这条将近三丈长，大腿粗细的巨蟒，顿时就把那一丈多高宽的岩石给砸的四分五裂开来。

　　巨蟒的哀嚎之声刚刚响起，唐昊便飞身冲出，巨蟒被唐昊这么奋力一砸，显然被砸的有些蒙了，晕头转向的刚刚站起来，就看到唐昊冲到了它的面前，巨蟒大惊，出于心性畏惧害怕的念头，转身就要逃走，唐昊见此时机，从储物袋中唤出高阶法器的一口飞剑，注入了三分之一的灵力，唐昊纵身扑去，从巨蟒的身体左侧穿过，带起一道乌黑色的血丝，伴随的还有一声“咕咚”巨蟒蛇头重重的落在地上，一道道乌黑血雨喷射而起。

　　唐昊手中的这把飞剑，刚才那一剑虽然只是用了三分之一的灵力，无法御剑而出，远控杀死巨蟒，但是唐昊亲自将灵力加持在剑身上，握着剑身，一剑便轻易的斩下了巨蟒的蛇头，也算是情理之中。

　　唐昊杀死巨蟒，随意的将巨蟒尸身收入储物袋，便朝着已经遁入丛林深处的那一株朱勺果追去，这一株朱勺果对于唐昊诱惑力极大，不仅仅因为其只是三阶灵果，最为让唐昊动心的是这一株朱勺果能够自成灵智，唐昊曾经在典籍中见过一些灵树灵果能够自成灵智，但都是万难出其一的几率，所以唐昊十分想要把这一株朱勺果捕捉住。

　　朱勺果的行动速度很慢，唐昊轻易便发现了其踪迹，看到朱勺果只在二十丈开外，唐昊脸色大喜，直接冲过，唐昊大手抓去，忽然朱勺果发出了一阵婴儿般的哭泣声，只见这一株只有半米多高的朱勺果，枝体在不停的颤抖着，显然极为害怕。

　　唐昊脸色微微一怔，慢慢的停下了手，古怪的看着朱勺果，犹豫了一下他对朱勺果说道“你能否听到说的话！”唐昊说完后，极为期待的看着朱勺果。

　　朱勺果闻言，枝身开始不再颤抖，随后慢慢的扭动气啦上面只有三根树杈但是却挂着成熟朱勺果的树枝看着唐昊，只是忽然间，那几颗成熟了的朱勺果慢慢的干瘪下去，唐昊看到脸色大变，心中有些着急，刚要怒斥朱勺果，忽然就看到那几颗成熟了的朱勺果被被其枝身吸收去了所蕴含的所有灵力，紧接着，一道道迷雾从朱勺果的枝身中慢慢的泛出。

　　唐昊见状，以为朱勺果想要遁走，心中有些着急，连忙放出神识锁定住在迷雾中的朱勺果，枝身下一秒，唐昊脸色变得极为震惊和古怪，只见迷雾散去，慢慢的露出了一个抱着双膝，穿着一件绿色连衣裙的小女童，正低声抽泣着，抬着头一脸可怜巴巴看着唐昊。

　　“呜呜呜……”由三阶灵果枝身幻化而出的女童在偷偷看向唐昊，发现唐昊正一脸虎视眈眈的看着她，顿时被唐昊的眼神吓得陶陶大哭起来。

　　唐昊看到女童在其面前，哭了出来，眉头微微一皱，心中有些无奈，他耐着性子看着女童说道：“你不要再哭了！”

　　女童闻言，哭声更是大盛：“哇哇哇……母亲，母亲，你在哪里啊，女儿好害怕啊，女儿好想你啊，有坏人要欺负宝宝……”朱勺果幻化而成的女童，如同邻家女童一般，直接坐在地上，双脚踢打着地面，双手也不停的拍击着地面，嘴里大声的哭喊着。

　　唐昊听得脸色有些阴沉，在他看来，眼前这个女童就是一个妖，只不过其灵智比较低弱而已，只见唐昊冷着脸，哼了一声瞪着女童低声吼道：“再哭就把你炖了吃！”说完后，唐昊还故意虎着脸，双眼瞪大的看着女童。

　　女童听到唐昊吓唬她的话，身子顿时就一颤，随即紧张的摇着头，马上停止了哭泣，抹了一把自己的鼻涕和眼泪对唐昊着急的说着：“宝宝不好吃，宝宝不好吃！你不要吃宝宝，宝宝不再哭了！”女童惊慌失措的看着唐昊，眼里满是害怕。

　　唐昊闻言，哼了一声，见到女童果然被自己吓住，随后淡淡的看着女童说道：“我要你认我为主，你可愿意！”

　　女童听了唐昊的话，刚要对唐昊摇头，忽然看到唐昊瞪大了双眼，眼里满是杀气，吓得女童眼里全都是眼泪，连忙对唐昊拼命的点头说道：“愿意，愿意，宝宝愿意，以后人族大哥哥就是宝宝的爸爸了……”女童天真无邪的说着。

　　唐昊顿时就跳了几下眼角，咳嗽一声说道：“以后我就是你的主人，你见到我喊我少爷便可以了！”唐昊淡淡的说着，让后伸出一根食指轻轻的按住自己的胸口，随后逼出一道脏腑精血，面向着女童。

　　女童看到唐昊手指尖漂浮着的那道唐昊的精血，眼里闪过极为不情愿的神色，但是看到唐昊正在冷冷的等着自己的回复，女童只要慢慢的走过去，来到唐昊身前，微微踮起脚尖，把印堂递过去。

　　唐昊见状，微微颔首点了点头，便对着女童的印堂弹指说射，唐昊的这道精血无声无息的穿入女童的印堂，女童脸色顿时变得有些痛苦挣扎起来。

　　唐昊见状，冷着脸对女童说道：“要是你再继续反抗的话，我就强行把你的灵智抹除掉！”唐昊的声音不含一点儿感情，唐昊知道，只有这样才能够彻底让一头灵族类的异兽服从自己。

　　像女童这类型的异类，在唐昊曾经去过的地下魔界中被称为灵族，而在修真界中被称为精灵。

　　在唐昊的话音落下之后，女童慢慢的变得平静下来，不再露出挣扎的神色，脸上痛苦的表情也慢慢的消退，过了片刻，女童身上华光一闪，随后唐昊便伸出食指轻轻的对着女童的印堂一按下去，女童的印堂上出现了一个唐昊手指指纹的血痕，血痕光芒一闪而过，消失不见，这道魂印成功的隐入后，这女童便真正成为了唐昊的奴仆。

　　“少爷！”女童和普通的邻家女童相当，她成功认了唐昊为主人后，便站了起来，脆生脆气的在唐昊面前恭敬的施了一礼，然后用稚嫩的语气称呼着唐昊，向唐昊问好着。

　　唐昊微微颔首点了点头，然后看着女童说道：“以后你就叫做小凌吧！”唐昊顿了顿便对女童极为好奇地问道：“你之前为何要毁掉那几个成熟的朱勺果？”唐昊显得十分不解。

　　女童听了唐昊的话，对唐昊点了点头，便对唐昊说道：“少爷，这是小凌还没有认主少爷的时候，出于畏惧，就把灵果都给吸收了，正是因为一口气吸收了那几颗成熟的朱勺果，小凌才能够进阶幻化成人形的！”

　　唐昊听了之后，微微点了点头，一点儿也不怪小凌，再怎么说，在这之前，小凌还不没有和自己有主仆契约存在。

　　唐昊继续对小凌好奇地问道：“小凌，你的修为只有炼气三阶，为何你能够幻化成人形！”唐昊十分好奇的看着小凌。

　　小凌听了唐昊的话，还是一如既往恭敬的对唐昊回答说道：“少爷，小凌是在冰灵泉河岸边生长出来的，那里的灵力极为充裕，小凌在生长出来后，就莫名其妙有了意识了，之后就能够听到一些声音，又过了一些念头，小凌又能够看到周围的景色，又过了百年小凌就能够行走了！只是今天小凌才成功化成人形的！”

　　“冰灵泉！”唐昊闻之，脸色惊讶的看着小凌：“冰灵泉那里灵力很充裕？在哪里呢！你还记不记得，记得的话就带我过去！”唐昊觉得小凌所说的那口冰灵泉因该就在这断头山脉里。

　　“少爷，冰灵泉已经干枯了！”小凌一脸紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊知道小凌不会对自己说谎，而且一旦小凌违背了唐昊的命令对唐昊说谎，唐昊能够感觉到，因为小凌是用唐昊的脏腑精血认主的，所以小凌如同唐昊的影子一般，唐昊只要念头一起，就能够知道小凌有没有对自己说谎。

　　唐昊听到小凌的话，脸色有些失望，只是这时候小凌微微歪着脑袋对唐昊说道：“少爷，冰灵泉虽然已经干枯，但是那底下有好多好多的石头，那些石头都散发着很漂亮的光！小凌好喜欢那种石头……”小凌的话顿时就让唐昊心中一喜。

　　唐昊伸手一翻，手心里出现了一颗下品灵石，然后笑着对小凌说道：“小凌，你说的那种石头可是和这种一样！”

　　小凌看到唐昊手里的石头后，眼睛顿时一亮，想要伸手接过这颗下品灵石，只是看到唐昊的眼神，小凌又有些畏惧，唐昊微微一笑，对小凌说到：“你拿去吧，你既然修炼成了人形，就能够依靠灵石修炼了！”

　　小凌听了唐昊的话，眼里满是欢喜，连忙双手抓过唐昊递给她的下品灵石，小凌将灵石捧在手心里，一脸眼热的看着手心里的灵石，兴奋的对唐昊说道：“少爷，你说的没错，就是这种石头！原来这种石头叫做灵石呀！”

　　唐昊听了小凌的话，眼里微微有些失望，他还以为小凌说的会是中阶以上的灵石，那样自己就要发财了。

　　“只是有些不对！那里的石头虽然没有这么大，但是里面的灵力好充裕的，比少爷给我的灵石充裕了好几百倍呢，小凌当时要不是不能够化成人形，小凌一定要把那些石头都抢走了！少爷那些都是宝贝啊！”小凌极为兴奋的对唐昊说着。

　　唐昊听了小凌的话，眼睛微微一亮，也是十分激动的看着小凌说道：“小凌，你是说，那种石头是这种石头的数百倍灵力？里面所蕴含的灵力？”唐昊有血语无伦次起来，他还是头一次，因为他心中不禁有个难以置信的念头：“难道是上品灵石？或者极品？”想到这里，唐昊浑身都热腾腾起来。

　　上次唐昊被雪蛟追杀，就是依靠着一快极品灵石在支撑着，极品灵石不仅能够提升数倍的遁速，而且当时唐昊还一口气遁出了五十多万里，自从惊逃之后，唐昊就把极品灵石当成了救命符箓一般，只要拥有一颗，就等同于多出一条命，唐昊相信，自己现在如此弱小的实力，不会去招惹到化神以上的修士。


第1444章 灵石矿遇袭

　　“少爷，没错，就是少爷说的那样！”小凌已经开始吸收手里的下品灵石，只是一眨眼的功夫，小凌居然就吸干了这么一颗下品灵石看的唐昊心中咯噔一声，感觉自己收养了一个永远都吃不饱的吃货似得。

　　“咳咳咳，以后一天只能够给你十颗！你省着点吃！”唐昊最后在小凌热切眼巴巴的注视下，只好硬着头皮拿出了九个下品灵石，跌给小凌。

　　小凌见状，自然欢喜不已，一把抢过唐昊给她的九个下品灵石，十分开心的对唐昊笑着说道：“好的少爷，少爷要去那个冰灵泉吗？”小凌说完后，单纯的对唐昊眨了眨眼。

　　唐昊听了之后，立刻兴奋说道：“当然，不去怎么可以！”

　　“可是那里我离开的时候，那位可怕的大叔还在那儿闭关着，不知道他还在不在！”小凌一脸紧张的说着。

　　唐昊闻言，脸色顿时就一怔，随即蹙着眉头对小凌疑惑地说道：“可怕的大叔？他很厉害吗？”唐昊十分好奇的看着小凌。

　　“他好厉害的，当时小凌住在那里无法离开的时候，小凌就是看到那大叔从冰灵湖中飞出，然后一口气把整个冰灵泉都给吸干了！”小凌一脸后怕的对唐昊说着。

　　唐昊闻言脸色一惊，听小凌那么说，这住在冰灵泉里的那因该是一种灵兽，而且修为很强大的灵兽，不是现在唐昊所能够对付的了的。

　　唐昊权衡了再三，最后还是决定要去冒险一看，他觉得冰灵泉既然已经干涸了数百年了，那么那里那头高阶灵兽极大可能已经不再那里闭关修炼了，而且另外一个方面，小元界的灵力如此稀薄，那头高阶灵兽极为可能是发现了一处灵泉，所以选择在灵泉闭关，而小凌也凑巧在灵泉附近降生，所以才能够侥幸幻化成人。

　　“那冰灵泉距离这里远吗？”唐昊好奇的看着小凌说着。

　　“好远的，要翻过十多座山头，当时小凌走了好几年才走来到这里呢！”小凌一脸委屈的看着唐昊说着，一副不希望唐昊去的表情。

　　唐昊听了小凌的话，眼里满是兴奋的光芒，十多座山头对于唐昊来说，最多一天的功夫就够了，这么一去一回，刚好能够赶回去参加数日后的冬至比武大会。

　　想到这里，唐昊一把抱起小凌，然后对小凌兴奋的说到：“哪个方向！”

　　小凌听了唐昊的话，脸色也变得十分开心，因为她知道自己不用走路了，随即便伸手指了指唐昊左手边的北面：“就是那个方向！”

　　唐昊闻言，低吼了一声：“好！”随即抱起小凌，将其稳稳的放在自己的肩头，然后朝着北面急速遁去，惹来了小凌一声惊呼声：“好快呀！少爷你好快呀！”

　　白天黑夜的轮转，唐昊在断头山脉急速朝着北面的方向飞奔，期间遇到过数次二阶三阶灵兽，唐昊都是直接错身而过，那些灵兽只能够不甘心的对唐昊干吼几声，因为他们都跟不上唐昊的遁术，最后也只能够看着这个挑衅自己领地的人类消失在它们的视线中。

　　“少爷，少爷，就是那里，你看就是那里！”唐昊擦拭了一把自己额头上的汗水，看到在一个四面环山的山谷之下，能够看到一个直径大约二十丈的凹陷坑洞，唐昊看到那坑洞，心中大喜，离开抱着小凌冲下山坡而去。

　　“到了到了，少爷你看那里那块大岩石，以前我就出生在那块岩石的底下你看！”小凌如同乳燕归巢一般，看到自己再次回到自己出生地，变得格外的兴奋，她冲了过去，站在一块巨石下面，指了指巨石之下，对唐昊笑着说着。

　　唐昊看着天真可爱的小凌，微微一笑，随后便把神识放出，搜索四周的情况，很快唐昊就确定这里确实没有什么高阶灵兽在这里闭关，唐昊心中松了一口气，只是唐昊很是纳闷，自己根本就感觉不到这里有灵石的存在，唐昊心中一突：“难道被开采过了！”唐昊顿时就觉得十分有可能，因为小凌是在数百年轻离开这里的，离开的时候这里就已经干涸了，一旦有高阶灵石在此处形成，只要有修士从这里经过，怕是会很轻易便察觉到的吧。

　　“少爷，你怎么还不把地底下的灵石挖出来啊！”小凌这时候屁颠屁颠的跑到唐昊的身旁，眨着大大的眼睛好奇不解的看着唐昊问着。

　　唐昊听了小凌的话，也是一愣，随即古怪的看着小凌说道：“我感觉不到地下有灵石存在，小凌你感觉得到？”唐昊十分困惑，因为小凌虽然是灵族一类的精灵，但是毕竟修为只是炼气三阶，哪里能够有唐昊五阶来的强大的神识。

　　“咦，少爷居然感觉不到地下灵石的存在？好奇怪，可是小凌能够感觉到地下一大片的灵石存在呀！”小凌微微歪着脑袋，也是一脸不解的样子。

　　唐昊闻之，瞪大双眼，错愕的看着小凌：“什么！你居然能够感觉到地下灵石的存在！”唐昊内心极为震惊，因为小凌修为比他低，然而却能够感觉到地下唐昊所无法感觉到的存在，这让唐昊心中大为震惊，因为小凌认主了唐昊，所以小凌不会对唐昊说谎。

　　“是啊，一大片呢！”小凌再次十分肯定的对唐昊点了点头说着。

　　唐昊表情立刻变得兴奋，极为惊讶的对小凌问道：“在地下多少丈？”

　　“呜……差不多二十丈吧……”小凌食指放在嘴边轻轻的咬着，微微歪着脑袋马上就算出了大概的深度来。

　　唐昊听了点了点头，暗道：“看来不假，我自己现在的神识只能够感应到地下十丈，而小凌却能够感应到地下二十丈以下，难道这是小凌的天赋？”想到这里，唐昊好奇的转身看着小凌问道：“小凌，你能够感应到地下多深？”

　　小凌听了唐昊的话，眼里顿时来了精神，随即十分兴奋的点了点头，然后瞪大双眼，看向虚空，过了片刻，小凌脸色有些虚弱，跌坐在地上，大口大口的喘着粗气一脸泄气的表情看着唐昊说到：“少爷，小凌能够感应到也就只有地下百丈左右而已了！”

　　唐昊闻之，瞪大双眼，惊骇的看着小凌，要知道，当时他是筑基期后期的时候，神识最多也只能够感应到地下百丈而已，小凌现在只是炼气三阶，居然能够感应到地下百丈之距，这让唐昊觉得有些耸人听闻。

　　“少爷其实这是我们作为草本类灵族一个独有的天赋叫做地窥！”小凌这时候看到唐昊有些震惊便对唐昊解释了自己灵族一族的特点。

　　“地窥？”唐昊对于小凌所说的那个地窥能力感到十分的震惊，这是他在记载资料上从来没有听说过的。

　　“是呀就是地窥，我们草本一族的灵族能够拥有窥视地下世界的能力，要是小凌修为越高的话，那能够看得就越深，传闻呀，在地下还有一个世界呢，小凌以后一定能够看到它到底存不存在！”小凌一脸憧憬的说着。

　　唐昊听了小凌的话，心中顿时就知道小凌所说的那个地下世界便是魔界，唐昊微微点了点头，转身飞落到已经干涸了冰灵泉坑洞中间去，随后手一翻，手中出现了上次那把飞剑，唐昊一咬牙，把灵力注入三分之一，随后一剑狠狠的劈砍下去。

　　顿时石屑飞溅，瞬间就出现了一个一人多深浅的大坑，唐昊见状，微微满意的点了点头，便开始了开凿的工作，唐昊开凿到了低下十丈的时候，眼里闪过一丝激动：“中品灵石以上！”唐昊不禁失声惊呼，到了十丈的范围，他终于能够察觉到低下那一地的灵石，而且唐昊依稀能够感觉到最低都是中品灵石，这让唐昊内心激动了好一阵，有了这些灵石，唐昊就可以不再依附周国太子府，大可以找个隐蔽的洞府闭关独自修炼到筑基期了。

　　又过了一会儿，唐昊就再向下凿开了十丈，只不过唐昊只是凿通了一个直径三丈多的坑洞口而已，垂直直到二十丈之下。

　　“哇哇哇……好多好多啊，好漂亮啊！”小凌这时候趴在唐昊开凿出来的这个洞口顶端，一脸兴奋的看着坑洞底下的唐昊。

　　唐昊闻之会心一笑，随即唐昊便握着飞剑开始挖着地下的一块块灵石，最大的赫然有西瓜大小，在收取了近百颗中品灵石后，唐昊眼睛一亮，随即惊呼一声：“下面有一块高品灵石！”唐昊知道自己的感觉不会有错，顿时更加激动，就要加把劲，赶紧清理挖下去，先把那块高品灵石收走。

　　这片灵石矿都是一块块还未被开采过的天然形成的灵石，所蕴含的灵力是百分百的，甚至唐昊挖出的中品灵石，以一块一斤重来称算的话，这一块一斤重的中品灵石，都要比唐昊所见过的中品灵石要高出一倍之多，唐昊知道这是什么原因，因为灵石虽然可以用来修炼，但是更多的修士都是用来做货币交易购买需要的材料或者宝物的，因为开采出来的时间过长，所以损失的灵力自然也多。

　　只是这时候，唐昊心中大惊，因为他在心中听到来自小凌的求救声：“少爷救我！有坏人来了！”唐昊听到来自小凌的心神传音，内心极为愤怒，立刻放下手中的活儿，单手抓着飞剑，身子微微一蹲，随后纵身跃起近五丈，唐昊一个跟斗踩在了之前故意留着的一块凸起的石块，然后再次向上跃起近五丈。几个停停跃跃，唐昊一个华丽的跟斗，冲坑洞中飞出，然后稳稳地落在地上。

　　唐昊放眼看去，三个修士，两个炼气八阶，一个炼气五阶，两男一女，女的花容月貌，婀娜多姿，只是其眼里满是春水，一看就是一个心术不正的女子，看到忽然跃起的唐昊，这女子先是一惊，随后发现唐昊只是一个炼气五阶的修士，便极为不屑，同时还时不时的拿着眼眼睛看向唐昊的裤裆处，微微咽着口水。

　　唐昊脸色一沉，重重的哼了一声：“马上把小凌给我放了！”正所谓打狗也要看主人，更何况小凌不是一条狗，而是被唐昊收为己用的精灵。


第1445章 小凌退化

　　“哟，这个小丫头的名字这么好听啊，只可惜了！我是不会放了的，你要是有本事就自己来要回去！我准备拿回去尝尝鲜！啧啧啧，这么细皮嫩肉的，吃起来肯定十分有滋味！”那炼气五阶是一个印堂一片发黑，外表大约二十出头的青年，身穿着一件浅黑色的道袍，浑身泛着一股血腥气味，唐昊远远地就闻到了，这人定是经常吃生肉喝生血，而且极为可能是吃人血肉的邪修。

　　“呜呜呜，小凌的肉不好吃，小凌的肉很臭，呜呜呜……少爷快来救小凌啊，小凌刚刚化成人形，小凌还不想死呀！”小凌十分激动的说着。

　　“什么，化成人形！”小凌的话顿时就让三个年轻男女修士听了大为震惊，十分惊讶的看着小凌。

　　“天呐，我知道了，难怪我会闻到一股草药味，原来这小丫头是精灵，天呐居然被我抓到一个化成人形的精灵！大哥二姐你们可不要跟小弟抢啊，这可是我自己抓到的！”那炼气五阶的修士这时候一脸紧绷的看着两个炼气八阶的修士说着，深怕小凌被他们二人夺走。

　　“咯咯咯，三弟，你这是什么话，做姐姐的哪里会跟弟弟抢呢，只是弟弟你要是想要收走这个化形精灵的话，那就要陪我一个月哦！”说完后，那修炼了春术的女修一脸暧昧的表情对他说着。

　　“那……”那和唐昊同为炼气五阶的修士，一个扭头看向自己身后的二姐，刚刚要对对方什么的样子，便看到自己二姐和大哥十分惊骇的表情看着自己，下一秒，他便感觉到自己身体胸口一阵的揪疼，他脸色大骇的低头一看，便看到自己胸口冒出了一支手掌，手掌中这握着一颗正在轻微跳动着的鲜红心脏。

　　“你你……”他连说了两个你字，便外下脑袋，一动不动，眼睛还张的大大的，死不瞑目。

　　“砰”唐昊一手捏爆对方的心脏，并且抬起一脚，直接将对方的尸身踹飞出去，朝着十丈开外的两个八阶修士砸去。

　　只是对方已经反应过来，在看到尸身砸来，那留着一嘴胡子的炼气八阶修士，立刻放出飞剑：“唰唰唰”那尸身直接在中途就被那把飞剑直接绞杀成了一地的尸块，丝毫不会因为这尸体生前是自己兄弟而心慈手软。

　　“大哥你居然把三弟的尸身给……”那修炼了春术的女子，一脸惊骇的看着自己的大哥说着，眼里满是震惊。

　　“哼，废物有必要留着尸身吗！”说完后他阴森的看向唐昊，咬牙切齿地说道：“小子，没想到你还是一个体修，很是少见，只不过你只是小小的炼气五阶修士，我要杀你易如反掌，就算你肉身强悍，也挨不过我这把飞剑一击！”对方说完后，对着唐昊遥遥一指口中轻声念道：“斩！”飞剑带着呼啸之声朝着唐昊飞奔而来。

　　唐昊见状，眼里闪过一丝谨慎，对方是炼气八阶的修士，高出现在的唐昊整整三个阶级，虽然自己能够一拳轰杀对方的肉身，但是现在唐昊和对方有一定的距离，而且中间还隔着这把速度隐隐比唐昊还要快的飞剑，这让唐昊心中极为小心，不敢有丝毫大意。

　　“不行要速战速决，否则要是再冒出别的修士！这里的灵石矿怕是会泄露出去！”唐昊想到这里，一咬牙，眼里闪过一丝狠辣之色，他手一翻，唯一一把能够被唐昊炼化的高阶法器飞剑，出现在唐昊面前，这是一把蛇形的飞剑，泛出的灵压，直接显露出来。

　　“高阶法器！”原本一脸阴沉看着准备要看着唐昊死的模样的男子，这时候看到唐昊放出的飞剑，脸色一变，发出一声惊呼，只见其忽然发出一声激动的欢呼声：“哈哈，你小子居然还是一头肥猪，肥的流油的肥猪，哈哈，这把高阶法器是我高黎的了！哈哈”高黎脸色变得极为贪婪，他已经把唐昊当成了自己唾手可得的猎物一般，那女修这时候也反应过来，一脸羡慕嫉妒的看了一眼自己的大哥。

　　唐昊面无表情的看着那高黎的在那里欢声笑语，唐昊双手微微一震，气海中的灵力化作一道小小河，全都涌入那把飞剑中，下一秒，唐昊脸色变得十分苍白，身子不受控制的向后倒退了一步，面色发虚。

　　“哼，小子，你还以为你是能够驾驭这把高阶法器，想要靠这最后一击来一招釜底抽薪苦涩，小子我看你是在异想天开！”高黎看到唐昊在注入高阶飞剑里灵力，一脸反噬的模样，顿时就对唐昊嘲笑起来。

　　只是下一刻，高黎就再也笑不出来了，因为唐昊放出的飞剑忽然发出一声清鸣之声，两个高阶炼气修士闻之脸色大骇，只是一道光芒闪过过，高黎的脑袋便被唐昊放出的高阶法器一剑洞穿，而女修反应比较快，已经纵身朝着身后急遁而去，唐昊见状，眼里闪过一丝杀气，蛇形飞剑尚有余力，唐昊瞬间锁定住女修，下一秒再次传来女修的一声惨叫之声。

　　在女修被唐昊放出的飞剑所斩杀之后，唐昊跪坐在地上，身体微微颤抖着，飞剑缓缓的飞回，唐昊勉强的将其收入储物袋，这时候小凌跌跌撞撞的跑了过来，来到唐昊面前，一脸着急的看着唐昊说道：“少爷，我给你疗伤！”

　　小凌的话让唐昊听了十分惊讶，皱着眉头，一脸意外的看着小凌，小凌则是不苟言笑，慢慢的做出了一个打坐的姿势来，随后唐昊感觉到一股柔和之意在自己面前，慢慢的出现，这股柔和之意唐昊觉得十分舒服，下意识的闭上双眼，微微昂着头，十分享受的模样。

　　过了十息时间左右，唐昊脸色一变，他惊讶的张开眼，一个纵身跃起，达三丈多，摊开双手，惊讶的看着自己的双掌：“这么回事，我居然真的瞬间恢复了体力！”唐昊顿时就想到了小凌，他着急的看向原本小凌站着的方向，只是那里小凌已经不再了，曾经小凌的本体那一株朱勺果静静地立在原地，唐昊能够清楚的看到，朱勺果的枝身在轻微的颤抖着。

　　唐昊心中对于小凌消耗真元修复自己伤势感到有些过意不去，暗自觉得等以后小凌恢复过来人形，就对小凌好一点。

　　唐昊伸手轻轻的抚摸了一下朱勺果的枝叶，小凌所化成的朱勺果顿时就不停的颤抖着，显得极为激动的样子，唐昊淡淡的一笑没有说话。

　　之后唐昊先是跳下那灵石坑中，花了半个时辰的时间，把极品灵石挖出来收走，然后赶紧捧着小凌退化而成的朱勺果朝着来的方向飞奔而去，一路上唐昊遇到任何事物都直接掠过，不予理会。

　　两天之后，唐昊终于再次回到了周国的京都城，这日刚好是周国冬至比武大会，唐昊直接奔回太子府，在太子府门口，一个认识唐昊的府兵，这时候看到唐昊出现，一脸着急的跑过来，连忙对唐昊说道：“前辈，前辈，比武大会马上就要开始了，前辈您快点去太庙吧！太子已经在那里等您很久了，而且派人来问过两次了，只是前辈您还没有回来！”

　　“我知道了！”唐昊没有说话，而是直接奔进自己在太子府暂居的西厢别院，他把朱勺果安放在床榻之上，布置了一些建议的隐匿障眼法，能够挡住炼气三阶以下的修士和普通人无法看到，随后便离开太子府直奔太庙而去。

　　周国太庙，是周国开国皇帝周太祖所建造，每年冬至都要祭天大典，而去还要举行皇子之间的部将比武，胜者有奖赏，已经延续了很久了。

　　众多皇子，祭天大典刚刚结束，周荡这时候连忙站了出来，来到老皇帝面前，恭敬的跪了下去拜服说道：“父皇，您身体虚弱，还是赶紧回宫静养，比武大会我和大哥会操办好的！”这是周荡计划中的第一步，而且是最为希望的第一步，只要皇帝回去，看不到这场比武大会的话，不管输赢，都不会为难到周荡，然而要是在这里，周荡的太子府输了，那么已经年老昏庸的老皇帝，便又可能会一条筋的怪罪周荡不武，到时候周荡便有大危机了。

　　只是周荡刚刚说完，他的大哥周营便站了出来，也是同样拜服跪在地上，大声爽朗的说到：“父皇，比武大会乃是我大周国圣祖所定，能够观未来皇位继承者的用武之能，父皇近日的身体欠佳，在朝中已经引起了许多臣子的口舌，父皇大可借此机会，让那些怀疑父皇身体的臣子闭上他们的嘴！”

　　之前在周荡说完话的时候，周国的老皇帝就要一口答应了，可是听到大皇子周营的话，老皇帝不停的点着头，先是重重的咳嗽了几声，惹的身侧两个妃子大为紧张，不停的拍着其后背。

　　只见周国老皇帝摇摇晃晃的要站起来，他身侧的两个妃子见状，伸手要扶住老皇帝，老皇帝顿时就面露不耐烦之色：“我有那么弱吗？需要你们来扶着我吗？”两个妃子闻言立刻松开手，连忙跪在地上一个劲的求着老皇帝的原谅。

　　老皇帝站了起来，先是用责备的眼神看着太子周荡说道：“荡儿，你可要像你大哥哥学学，你可是未来的皇位继承者，你父皇我虽然身体虚弱了点，但只要你父皇有一口气在就必须要观这比武大会！反之，营儿你说的很好！该赏！”

　　“是父皇教训的是！”周荡赶紧跪拜在地上，头抵在地面上，不敢抬头，而他的大哥则是一脸春风的站在他的身侧，露出满意的笑容。

　　又过了半个时辰，时至午时，周国京都城周氏太庙处，人群熙熙攘攘，太子周荡看到这么一副情况，脸色顿时大变，十分愤怒的走上前几步，对站在自己大哥身侧的一名武将怒斥说道：“吕布通，你身为禁军统领，尽然让这次比武大会变得如此混杂不堪！怎么会出现如此多的百姓，你该当何罪！”周荡心中隐隐约约有些担心起来。


第1446章 开始

　　“太子殿下恕罪，这是皇命！”吕布通站了出来，对周荡拱了拱手，看不出恭敬还是无礼，一脸面无表情，毫无畏惧周荡的身份。

　　“父皇您这是！”周荡极为着急的转身对老皇帝说着。

　　老皇帝则是一脸不悦的对周荡说道：“既然百姓们口中都在觉得我这个老皇帝快不行了，那么我今年的比武大会就特意对外开放，允许百姓们进来观比，我要让天下人都知道，我周虎还身体硬着呢！”

　　周荡闻言，脸色微微一变，忽然想到了什么，连忙转头看向周营，只见周营这时候感受到了周荡的眼神，也是转头过来，对着周荡微微一笑，一副胜利者的姿态，周荡顿时就知道了什么，周国老皇帝会忽然这般决定，一切都是周营在其耳边危言耸听。

　　过了一刻左右，比武大会马上开始，周国皇子府将的比武大会，是按照辈分长次排列来对划分第一轮的比武对手的，周荡属于八个皇子中的二皇子，所以他的比武对手则是七皇子，一个小了周荡五岁的少年皇子周琦。

　　周琦这个七皇子属于周营那边的阵营，周荡看到周琦在周营跟前低声碎语着，微微皱着眉头，甚至看到周琦挑衅的眼神，周荡也没有太多在意，他内心其实极为着急，他已经得到消息了，这次的比武大会，周荡的三个参加比武大会的府将都是炼气八阶的修为，这让周荡心中既惊又急，只见周荡唤来自己府中的一名随从在其耳边低声说了句什么，那随从点了点头，着急的跑去。

　　至于唐昊，在赶到太庙前的时候，他发现此刻比武大会已经开始了，他眉头微微一皱，忽然感觉到了什么，看了一眼在比武擂台前数百个普通的百姓，唐昊的眼里闪过一丝异样之色。

　　这时候一声响彻的钟声响了起来，唐昊便听到一个鸭嗓子一般的声音在大声的吼着：“太子府败！”这太监如同打了鸡血一般，十分激动的大喊着，连续喊了两遍。

　　唐昊脸色也是微微一变暗道一声：“不会来晚了吧！”他心中隐隐约约有一些担心起来，这时候那些围观的百姓一个个指指点点口中时不时的说着：“太子府如此不堪！这太子肯定也是个没用的东西……”

　　随后唐昊不再耽搁时间，直接在原地化作一道残影来到了二号擂台之下，几个守卫都没察觉到唐昊的出现，等到发现唐昊后，他已经来到了太子周荡的身侧。

　　“什么人！”守卫如临大敌的对唐昊吼着。

　　“滚开！这是我的府将！”周荡暴怒的对那几个守卫吼了一声，守卫脸色大变，眼里浮现出不屑的眼神看了一眼唐昊，因为他们没有看出唐昊是修真者的气势来，觉得唐昊可能和他们一样都是一介武夫。

　　唐昊也不在意，只是看了一眼脸上写满郁闷的周荡说道：“第几场了！”刚刚来到周荡身侧，唐昊就看到一个练气五阶的太子府府将一脸紧绷的上了擂台。

　　“第二场了……”周荡看了一眼唐昊，眼里满是哀怨，但也不敢直接说出来，毕竟唐昊在其心中的形象十分可怕。

　　“嗯，这人输了的话，剩下的三场都交给我！”唐昊淡淡的看着二号擂台上面的两个不同皇子的府将即将开始的比武。

　　周荡闻之，叹了一口气，什么话也没有说，现在他已经没有自信自己太子府能够战胜七皇子的三个府将了，因为第二场七皇子那边派出的人赫然是一个炼气七阶的修士，而自己这边只剩下唐昊一人，虽然唐昊给其极为震撼的印象，但是周荡觉得唐昊想要在车轮战之下连胜三场几率太低太难了。

　　果然不出十息时间，那鸭嗓子再次大声的喊了起来：“第二场，太子府败！太子府二连败！”声音甚至有些颤抖起来，这是因为激动兴奋而颤抖。

　　周荡虽然已经猜到了结局了，但是亲眼看着自己的太子府府将连续败了两场，他的脸色也是极为难看，一脸阴沉，什么话也没有说，只是他发现在高台上，自己的父皇，脸色也变得十分难看。

　　“第三场！请两府出将！”太监的声音再次响了起来。

　　七皇子的炼气七阶府将还在擂台上站着，单手负在背后，一脸鄙夷的看向太子周荡这边的阵营，唐昊这时候面无表情的走了出来，从台阶上，慢慢的一步步走上前。

　　“看来又要输了，太子府真是太弱小了，居然派出了这么一个上擂台要走台阶的书生，这是要认输了吗？”台下那些观看此次比武的普通百姓一个个再次议论纷纷起来。

　　“哼！”唐昊刚刚上了比武擂台，站稳之后，就听到一个哼声来自他面前的炼气七阶修士，对方看向唐昊的眼神有些阴霾，因为他觉得唐昊是一个普通人，他是一个炼气修士，而太子府派出一个普通人来和他比武，他觉得这是太子在侮辱他。

　　“小子，识相的马上跪下磕头认输，否则我就一回合秒杀你！”七皇子的府将大力站在唐昊面前，对唐昊用满是杀气的语气对唐昊说着。

　　唐昊如若未闻一般，静静地站在原地，一动不动的看着对面的炼气七阶的大力，在台下的周荡，虽然知道唐昊的实力超群，甚至能够杀死炼气八阶的锦毛鼠，但是在此刻事关自己命运的比武大会上，周荡也是悬着自己的心，大气不敢出的看着自己最后的希望，看着唐昊的背影，心中暗自祈祷着唐昊能够大获全胜。

　　“开始！”随着那鸭嗓子的太监一声令下，站在唐昊面前三丈之外的炼气七阶修士大力，脸色陡然大怒，只见其左手猛然握成一拳，唐昊看到之后，脸色还是一点变化也没有，但是他却感受到了周围天地灵力的波动，大力的左拳在汇聚着灵力，要对唐昊做出致命一击。

　　唐昊见状，低声言语道：“既然你要杀死我，我也不能留你活口！”唐昊说完后，身形化作一道残影，瞬间消失在了原地，现场的人没有一个看到唐昊是如何不见的，但是等到众人再次发现唐昊，只见唐昊鬼魅一般的出现在了大力身前，更为让现场所有人感到惊骇的是，唐昊的一只手臂探入了大力的腹部之中，大力这时候还没有反应过来，甚至还不知道自己的丹田处插着一只手。

　　直到唐昊在其面前对其冷冷一笑，眨了一眼，大力顿时就感觉到自己一身的力量在急剧消失，身体里的灵力也涣散而去，一股剧痛自大力丹田处传到大力的神经中，大力惊骇的低头，刚好看到唐昊猛地一抽出自己的手臂，一只血淋淋的胳膊肘，指甲上面寒光点点，杀气逼人。

　　“你你你怎么可能这么快！你”大力惊恐的捂着自己的肚子向后倒退几步，跌坐在擂台上。

　　唐昊能够一招秒杀大力，靠的是奇，是因为大力不知唐昊的底细，要是他知道唐昊拥有五千斤的力道，他肯定不敢这么大意，还故意站在唐昊三张之内，这对于唐昊来说，就是给唐昊送命来的，五千斤的力道，爆发出来的速度甚至一般的筑基期修士都会陨落，更不要说大力只有炼气七阶，反应能力更慢许多。

　　“死太监，还不宣判胜负！”周荡第二个反应过来，他一脸激动的看着唐昊用一招就把对方给废了，一出自己心中的闷气，顿时就气得跳了起来，指着那个宣判胜负的太监怒斥一声。

　　那太监被周荡怒斥一声后，脸色顿时大变，立刻用恐惧的语气喊道：“第三场，太子府胜！”随着那太监的宣判这次的胜负，台下的百姓一个个也反应过来，全都看鬼神一般的看着唐昊，因为之前唐昊给他们的印象没有大力给的来的强，甚至在看到唐昊徒步走上比武擂台，还以为唐昊是要认输来的，结果谁也没有想到，一回不到，唐昊便废了大力。

　　“你你你是谁，太子府怎么会有如此强大的人！你到底是谁！”那个七皇子这时候在唐昊对面的场下惊骇的指着唐昊失声惊呼着。

　　“七弟，不要废话，赶紧让你剩下的人上场吧！”周荡这时候听到自己七弟在质疑唐昊的身份，顿时就出声嘲笑着。

　　“好！”很快七皇子的府将又上来了一人，这次这人只有炼气五阶，和唐昊同样的修为，唐昊见状，哼了一声，身上的气息还是一样没有外露，他觉得在这种擂台上，和这种低阶修士对比，要是动用灵力，那就太掉自己身份了，光是蛮力就能够碾杀一切，因为比武擂台这种狭小的区域内，最适合唐昊了，因为唐昊拥有比筑基修士还要快还要暴力的速度和力量。

　　接下来的两场，没有任何的意外，七皇子的阵营全都败了，唐昊倒也没有下死手全都废了他们的修为，有了之前大力的教训，七皇子之后派上去的两个修士，对于唐昊不敢再口出狂言。

　　唐昊轻松的帮太子周荡打败了七皇子，从擂台上走下来，来到周荡身侧，淡淡的看着激动的周荡说道：“下一场多久开始！”唐昊只想要迫切的赢得这次比武大会的第一名而已。

　　“半个时辰后！”周荡连忙对唐昊说道。

　　唐昊微微颔首，点了点头，这时候他感觉到了什么，转过身子看了过去，周营带着两个炼气八阶修士走了过来。

　　唐昊只是看了那两个修士一眼，便没有了兴趣，这两个炼气八阶修士要是和修真界的炼气八阶修士比起来，差了许多，在小元界的普通修士，其体内蕴含的灵力，远远没有修真界修士所蕴含的灵力要精纯，所发挥出来的效果自然就差了一大截。

　　“恭喜二弟啊，进入第二关！”周营来到唐昊面前，皮笑肉不笑的看着周荡。

　　周荡则是慢慢的收敛去脸上兴奋的神色，变得面无表情的看着周营说道：“呵呵，侥幸而已！”说完之后，他偷偷的用眼角看了一眼唐昊，深怕唐昊因自己这句话有些不快，在发现唐昊面色淡然后，周荡也是暗自松了一口气。


第1447章 连胜

　　“也确实是侥幸，不知道二弟何时得到这么一个强大的体修！呵呵，在比武擂台之上，能够有如此强大的体修，二弟怕是要夺得第一了！”周营咬牙切齿的看着周荡，不再保持之前的笑容，他和周荡是皇位竞争者，看着对手胜利，自然是无法继续忍受下去。

　　“大哥你这是何意！”周荡面色一沉，心中一阵恼火，虽然是唐昊的出现才力挽狂澜，但是被这么当场点破，周荡觉得极为不堪。

　　“呵呵，二弟生气了，呵呵，我想就是这位前辈救下了二弟多次吧！”周营说完后转身看向唐昊，带着极为恭敬的眼神。

　　唐昊眉头微微一挑，周荡这是气得脸色憋红起来，他知道锦字号的杀手都是眼前周营派来刺杀自己的，现在周营这么在自己面前讽刺自己，周荡也无可奈何，他知道就算说出去，自己父皇不仅不会相信，反而会给自己惹来一身麻烦，周荡见此也只能够暗自气恼，发誓继位之后第一个要杀的就是周营。

　　“晚辈周营，周荡的大哥，拜见这位前辈！”周荡带着两个炼气八阶修士对唐昊恭敬的施了一礼，至于两个炼气八阶修士则是皱着眉头，眼里满是谨慎和提防的看着唐昊。

　　唐昊闻之，眉头微微一挑，面色淡然地说道：“你有事？”

　　“呵呵，前辈只要您在下一轮的比武中，直接认输的话，前辈想要什么，晚辈都能够满足前辈！”周营笑着对唐昊直接挑白说到。

　　“周营你！”周荡顿时就气急败坏起来，一脸惊怒的看着周营，周营居然赤裸裸的来挑唆唐昊，要不是在太庙之前，周荡怕是要暴走。

　　只是这时候周营身后的两个炼气八阶修士一个个放出灵压压着周荡，使得周荡也是敢怒不再敢言，最后周荡只能够一脸紧绷的看着唐昊，看唐昊如何作答，他知道一旦唐昊选择了对方的好处，那么他太子府就只有毁灭一途。

　　“哦？真的假的？”唐昊露出了一个玩味的笑容对周营说着。

　　周营见状，脸色大喜，他没想到自己这次看似毫无可能成功的试探，居然出现了似乎能够成功的可能。

　　周营激动的看着唐昊笑着说道：“那是当然，只要前辈助我，日后我愿意奉前辈为三国师之一！每月都给前辈用之不尽的供奉和好处！”周营的心中更是在幻想着唐昊会答应他。

　　唐昊闻之，带着古怪的笑容点了点头，摸了摸自己的下巴，而周荡则是一脸苍白的看着唐昊，什么话也说不出来。

　　“嗯，可以，你先给我几颗筑基丹，还有十块高品灵石，还有几件符宝，对了再找一个天阳日月年生的炉鼎来……”唐昊带着玩味的眼神一边嘲笑的看着周营，一边对周营说着。

　　周营刚一听到唐昊前面说的几颗筑基丹，脸色顿时就变得极为难看，而那两个炼气八阶修士更是勃然大怒的看着唐昊，一副随时要把唐昊揍一顿的模样，直到最后唐昊说完后，周营脸色变得极为阴沉，他知道唐昊这是在耍他，这时候唐昊冷不丁的冒出一句：“要不你弄几百颗极品小元丹来也可以！”

　　“极品小元丹！”两个炼气八阶修士听了之后顿时就惊呼一声，而那周营似乎不知道这是何物，脸色古怪的看了一眼自己的两个府将说道：“那是何物！”

　　“极品小元丹，能够让我们炼气高阶修士免去数年苦修，这小子居然一口就是几百颗！小子信不信我在这里宰了你！也没有人敢说一个字！”一个长着一脸麻豆，面向粗鄙，个头矮小的炼气八阶修士暴怒的对唐昊说着，显得极为激动，因为唐昊只是炼气五阶，而他则是炼气八阶，他都没有见过极品小元丹的样子，唐昊张口就是来个几百颗，这是赤裸裸的戏耍他们三人。

　　“延吉不要动怒！”大皇子周营看到自己的手下一副要杀了唐昊的样子，他吓得脸色大变，他十分清楚，要是自己的人在场下杀死了太子这边的人，那么他肯定会直接被罢黜了这次比武大会的资格，甚至还会被老皇帝所厌恶，而降罪在他身上，一旦真的发生了，那么他就只有死路一条而已，皇室的争斗，不是最后成为掌权者，就是要成为掌权者的踏脚石。

　　周营深深地吸了一口气，转头看向唐昊，目光阴测测的对唐昊说道：“既然前辈性质如此坚定，不愿意相助于晚辈，那晚辈也没有什么可说的，希望前辈不要为今天的选择而感到后悔！我们走！”周营气呼呼的留下一句狠话，然后带着两个炼气八阶修士转身走回去。

　　“多谢唐前辈鼎力相助！”在周营走了之后，周荡极为恭敬的对唐昊躬身一拜，这次是周荡发自肺腑的感激唐昊。

　　“无需多礼！”唐昊淡淡的说了一句，便走到了一处凉亭之内，选了个位置，直接坐了下去。

　　就这样，周荡阵营有了唐昊相助，周荡连杀两关，直接进入到了最后一轮，最后一轮自然是周荡的太子府对战周营的秦王府。

　　周营脸色阴沉的对身后的一个将军说了几句悄悄话，那将军眼里闪过一丝紧张之色，点了点头，便转身直接离去，周营看着远处唐昊慢慢走上擂台上，他阴森的自言自语：“就算你替我那二弟赢了比武大会又如何，一切都在我的掌控之中，皇位！终究只属于我！”他转头眼神火热的看了一眼还高高在上坐着的老皇帝。

　　周荡虽然知道想要胜过秦王府，就必须要依仗强大的唐昊，但是周荡还是想要让自己的两个炼气五阶府将上去消耗一下秦王府府将的实力，结果被唐昊拒绝了，唐昊只想要赶紧结束比武，他迫不及待的想要进入皇陵。

　　唐昊面色淡然的站在比武擂台之上，看着之前曾经见过一次面的炼气八阶修士延吉，从擂台之下，一个纵身轻轻的翻了一个跟斗，然后稳稳落在擂台上，狰狞的笑着看着唐昊：“小子，今天就是你的死期！”虽然规定擂台比武不能伤人命，但要是无法收住势头造成误杀也是情理之中，不会被责罚。

　　唐昊对于延吉的话，恍若未闻，单手负在背后，如同眼前没有延吉这人一般，脸色淡然的看着前方。

　　延吉看到唐昊如此反应，顿时就觉得唐昊这是在瞧不起他，延吉被唐昊的反应给气得肺都要炸了，咬牙切齿的看着唐昊点了点头说道：“好好好，小子，我可不像之前那些废物，虽然你的速度惊人，但是你无法近身！”

　　唐昊听了之后，微微皱了皱眉头，忽然，延吉双袍慢慢的鼓荡起来，无风自动，唐昊见状，脸色一变，嘴中轻启一语：“魔修？”这种魔气的感觉对于唐昊这种在魔界世界中住过一段时间的人来说，再熟悉不过了，所以唐昊一眼便认出了眼前这个延吉赫然是一个魔修。

　　所谓魔修，其实并非一定要靠魔气修炼，在满是灵气的世界中，魔修一样可以修炼的如鱼得水，魔修可以依靠邪恶的功法，或是吸食活人精血，提升自己的修为，增加自己体内的魔力，也可以在一些魔气比较充盈的特殊地方进行修炼，但在有灵气的世界中，魔修基本上都是要依仗邪恶的功法修炼，魔灵之地少之又少。

　　“你居然知道！”那延吉已经是炼气八阶的修为，天目天耳早开启了，所以能够听到唐昊的低声细语，他看到唐昊能够识得自己是魔修的属性，感到十分的惊讶。

　　“哼，现在才知道，有些晚了！”延吉大喝一声，猛地一甩衣袖，两股魔力所幻化而出的两道黑色骷髅头气障朝着唐昊飞奔而来，张开着一口大嘴，要朝着唐昊一口咬下。

　　魔力是用不比灵力那么的复杂没有天道上的要求，所以魔力往往更容易造成更大的威力，而这就是延吉所说的唐昊无法近身的原因，两道魔气所化的骷髅头，唐昊不敢大意，魔力的特点便是暴虐和杀戮，唐昊不敢与之硬碰硬。

　　但唐昊现在身上也没有昊天章符宝在，否则放出昊天章，可以轻易化解此招，但好在魔力的特点速度稍慢，所以唐昊还能够与这两道骷髅头周旋着。

　　一时间，唐昊在擂台之上，落了下风，被对方放出的两道骷髅头狂追猛打个不停，观看此战的所有人甚至都觉得唐昊已经要输了，连一直对唐昊自信心满满的周荡也是极为担心起来。

　　唐昊在擂台上左奔右突，但也却一直无法摆脱，唐昊见状，心中暗自着急，着急又不能够跳下擂台，一旦跳下擂台，就等于输了，然而一想到一旦停下来，极为可能被魔气入体，忽然唐昊想到这里的时候，眼睛猛地一亮：“魔气入体？”他这时候才想起自己是一个魔灵双种真元都拥有的修士。

　　想到这里，唐昊直接停下身子，站在原地，不再闪躲，任凭对方的两头骷髅头直接撞上自己的后背。

　　“哈哈，小子，修士魔气入体，死路一条！哈哈，小子你准备走火入魔自爆而死吧！”看到唐昊没有继续闪躲，延吉顿时就发出了阵阵哈哈大笑，他顿了顿继续得意地说着：“这可是我修炼了十年的两道魔灵之气，你准备好好尝尝吧！哈哈……”

　　在唐昊停下后的刹那间，唐昊浑身上下被一团巨大的黑色魔气笼罩住，谁也无法看到在其中的唐昊，而看到唐昊被魔气所笼罩住，延吉更是发出了阵阵得意的笑声：“哈哈……”

　　只是三息时间后，他的笑声戛然而止，延吉的脸色猛然大变，忽然弯腰捂着腹“哇”的一声口中吐出了一口鲜血，延吉惊骇欲绝的抬头看着唐昊失声惊呼道：“你你你居然把我的魔灵之力给吞噬了，你也是魔修？”延吉此刻已经被唐昊所吓到了。

　　唐昊此刻浑身上下笼罩在一股漫天魔气之中，他听到了延吉的话，但并没有理会，而是默默的运转着神魔九变，渐渐的，唐昊身上的魔气消失不见，身体外露的魔气也彻底消失不见，在延吉一脸惊骇的看着这么一幕发生的时候，他忽然脸色剧变，因为唐昊灵压直接飙升到了炼气八阶，吓得延吉一屁股跌坐在地上。


第1448章 吕文贺

　　“你你你炼气八阶修士！”他不敢相信的看着唐昊。

　　“这还要多谢你的魔灵之力！要不是你的魔灵之力，我如何能够瞬间来到炼气八阶！”唐昊露出了一丝冷笑，内视了一下自己体内的灵力气海，比之前炼气五阶整整大了三倍之多，炼气八阶已经是位列高阶炼气修士的行列了，这让唐昊的实力来了一次大的飞跃。

　　“看在你助我提升修为的份上，我给你一次机会，自己滚下去吧！”唐昊不想杀延吉，因为自己也是因其提升修为的。

　　“啊……好好好，多谢不杀之恩！”延吉此刻如蒙大赦，只不过其眼里还是闪过了一丝丝阴霾和怨恨，延吉不敢再多说，直接跳下了比武擂台，唐昊就这么的赢得了这一场比斗。

　　“太子府胜！”红衣太监看到这么一幕，立刻识趣的扯着大嗓子吼着，不敢再有所耽搁了。

　　唐昊继续在场中站着，这时候再次上来了一个炼气八阶修士，正是之前和延吉跟着周营一起欲要劝说唐昊放弃的另外一个八阶炼气修士。

　　“你要战还是要放弃？”唐昊淡淡的看着秦王府派出的第二个府将吕文贺，一副中年文生男子的样貌，手中握着一把纸扇，在轻轻的摇晃着，看向唐昊的眼神极为平静，唐昊感受到对方的眼神，心中猛然一突，觉得十分怪异，隐隐约约有种不好的预感，但是也说不出来是哪里出了什么问题。

　　“在下吕文贺！你叫做唐昊对吧！”吕文贺对着唐昊拱了拱手说到。

　　“你认识我！”唐昊闻之，警惕异常，在小元界，能够知道他真名的人不多，往往都只知道他的姓氏而已，就算是周荡唐昊也要求他不许将其真名道出去。

　　“在下精通八卦岐黄之术，略微懂得一二！”吕文贺对唐昊淡淡的笑了笑说着，十分从容。

　　“你到底是何人！”唐昊脸色顿时大变。

　　只是这时候，唐昊再次感觉到什么，他惊愕的转头看去，发现在人群中原本围观的普通百姓里，忽然跳出了几个蒙面杀手，而且这些蒙面杀手一个个修为都不弱，全都是炼气六阶，总共有十五人之多，这十五个蒙面杀手跳出人群，分成两拨人，一波冲向了太庙高台之上，一波则是冲向了太子周荡的方向而去。

　　唐昊见状，顿时就知道了什么，心中大急：“不好，这是要……”唐昊最快反应过来，立刻冲出去，想要救下周荡，然而在他面前，忽然出现了一道残影，那残影显露出了刚才文生吕文贺，他一个转身，甩动手中的纸扇，然后扭头笑着对唐昊摇了摇头说道：“在我面前，你还想要分心！也太看不起我了吧！”

　　吕文贺笑着对唐昊说着，但是唐昊明显感受到了吕文贺口中那一丝丝的杀意，吕文贺对唐昊的杀心是唐昊来到小元界所遇到的最为浓厚的。

　　“你是天家宝店的人！”唐昊顿时就猜测出了什么，惊呼一声，惊怒的看着吕文贺。

　　“你果然聪明！”吕文贺笑着对唐昊点了点头，也没有掩饰什么，而是直接承认了自己就是天家宝店的人，他似乎极为自信唐昊现在无法逃走。

　　“前辈救我！”这时候唐昊听到了周荡的惊呼声，他扭头看去，只见周荡被四个炼气修士围着，要不是他身边有三五个炼气五阶的护卫在拼死保护着他，周荡早就尸首搬家了。

　　唐昊想起对于周荡的承若，要保他在京都的安全，唐昊想到这里，便一咬牙，立刻放出唯一一把高阶法器飞剑。

　　唐昊因为吞噬了之前延吉的修为，现在实力已经恢复到了炼气八阶，所以他已经能够驾驭飞剑一小段时间了。

　　飞剑呼啸了一声，发出阵阵华光，然后朝着延吉飞奔而去，欲要解了延吉的危机。

　　“你居然还能够驾驭高阶法器！”那吕文贺看到唐昊放出高阶法器，脸色变得极为难看，只见忽然他身上的气息一抖而出，唐昊立刻就感受到了吕文贺的真实修为，唐昊的脸色变得十分难看。

　　对方也放出了一把高阶法器的飞剑，直接在途中拦截住了唐昊所放出的这把蛇形剑。

　　“啊……”四声惨叫声响了起来，四个护卫全都被四个炼气六阶的蒙面杀手杀手，只见周荡被一脚踢翻在地，脖子上架着刀片，一动也不敢动。

　　“前辈你走吧，我没想到大哥居然敢做出这种事情来！前辈你走吧！”周荡一脸失落的趴在地上，绝望的抬头看了一眼被三个炼气六阶和一个筑基期修士困住的唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色猛然一变，他忽然感觉到一股巨大的撞击力袭来，唐昊嘴角一甜，哇的一声，吐出了一口鲜血，而自己那把蛇形飞剑这是被他打回来，唐昊只好一挥手，将其收入了储物袋中。

　　“你要是束手就擒，等下我会给你一个痛快的！”吕文贺看到唐昊收回了飞剑，他也是一挥手，将自己的飞剑收了回去，然后看着唐昊不屑的说着。

　　“好！回答我几个问题，我就随你处置！”唐昊眼里闪过一丝异样波动，淡淡的对对方说着。

　　“呵呵，你想要问什么！尽管问！只不过你要是敢给我耍什么花样，我会把你的肉都一点点的销下来！”吕文贺似乎别有目的，没有按照天家宝店的交代，直接杀死唐昊了事。

　　“你到底是何人，真的来自上界？”唐昊直接开口问着。

　　“哼，废话，否则我是如何能够知道你的存在的，要不是进入小元界必须要压低修为才能够进入，在我面前，我只要一个喷嚏就能够杀死你！”对方对唐昊嗤之以鼻。

　　唐昊闻之，暗道一声：“果然如此！”随后唐昊着急的问着：“你是如何知道我在这里的！”唐昊相信，以前救了他的韩历，肯定不会留下什么把柄让对方知道的，那对方肯定有什么特殊的手段能够知道着急在此处。

　　“哼你的问题太多了！受死吧！”说完后，吕文贺脸色一变，狰狞的朝着唐昊一甩手，三把飞剑齐齐朝着唐昊激射而来，要把唐昊分尸。

　　唐昊见状，脸色一变，不进反退，他在奔跑的同时，将体内十分之九的灵力全都调动出来，形成了一个防雨罩，并且体内五千多斤的力道瞬间激发而出，汇集于自己的双臂中。

　　“小子你找死！”吕文贺看到唐昊居然敢来掠其锋芒，眼里闪过一丝不屑，只是他大意之下，没有发现唐昊左手指缝中多出了一张黑色的纸条。

　　“死吧！”唐昊在看到飞剑就要及身的时候，猛地将手指缝中的黑色纸条甩出，纸条猛然发出一阵光晕，唐昊忽然发出一声声沉闷的响声，他的双臂被两把飞剑洞穿，身体向后抛飞而去。

　　“哈哈，小子，知道厉害了吧！哈哈……”只是在吕文贺第三声笑声刚刚落下，他脸色顿时变得大骇，只见吕文贺只是发出一声惨叫声“雷暴……”最后一个符字都没有发出就被雷暴风爆发出来的雷暴直接轰炸成了血雨。

　　唐昊在危及关头使用了那张还有两次次数的雷暴符，而且借着自己身体受到对方重伤的假象，成功蒙过了吕文贺，使得的吕文贺发现后已经来不及逃走就被雷暴符的威力炸成碎片，唐昊之前这一击冒的风险极为的大，不是对自己的肉身和灵力十分的有自信，他是不敢如此冒险的。

　　唐昊也不好受，硬生生的用自己的体魄抗下对方的三把飞剑，两把从唐昊的胳膊穿透而过，其中一把被唐昊双手扣住，否则将会直接洞穿唐昊的脑袋，好在最后的吕文贺已经被雷暴符轰成碎渣，否则唐昊极度危险了。

　　唐昊向后退了数步，双肩两道血孔入流涌出，从中间能够看道一个拇指大小的空洞，如果是普通人双臂怕早已报废，但唐昊身怀神魔九变第一变“人魔变”能够调动体内善存的一点点灵力转化成为魔力，修复自己的伤势。

　　“皇太子犯上作乱，杀死当今皇帝陛下，现皇太子已被捕，你等还不束手就擒！”就在唐昊默默的疗伤的时候，忽然听到消失许久的皇长子周营的话。

　　唐昊闻之脸色微微一变，连忙看了过去，只见周营身穿黄金龙甲站在太庙之前，原本属于皇帝才能够站着的高位之上，用一种俾睨天下的眼神看着身下的众人。

　　唐昊是有心无力，现在他体内灵力空荡荡的，而且双臂暂时也无法发出半点力道，还要一会儿时间才能够修复双臂的伤势。

　　“皇太子逆谋作乱杀死皇帝陛下，已经犯了不可饶恕的罪责，早已没有资格成为皇太子，而国不可一日无主，我等愿奉秦王殿下为皇！”这时候修为有筑基初期的老国师忽然站了出来，一脸淡然的站在了皇长子周营身后，甚至都没有看唐昊一眼。

　　唐昊看到这么一副情况，心中顿时就明白了，这个周营没有说大话，这大周国确实早就是他的囊中物了，连朝廷之中唯一的一个筑基初期都力挺他，他剩了周荡也是情理之中。

　　“皇帝陛下万岁万岁万万岁！”在国师的话刚刚落下，众多周国的文武百官，立刻对周营五体投地拜服，一切似乎早就预设好的，现场站着的只有唐昊和周荡了，唐昊倒是没有什么感觉，只是觉得周荡挺可怜的，被人抛弃的皇太子。

　　而周荡则是脸色一脸苦涩，摇着头，嗤声一笑着：“哈哈，哈哈……”笑着笑着流出了一道眼泪来。

　　“大胆周荡，居然敢侮辱皇帝陛下，左右侍卫给我乱刀砍死！”所谓一人得道鸡犬升天，这吕布通的主子成为了皇帝陛下，他自然也成为了禁军统领，一看周荡敢在如此庄严肃穆的情况之下，发出阵阵笑声嗤声嘲笑周营，吕布通立刻跳出来要马上把周荡乱刀分尸。

　　“住手！”周营这时候面无表情的叱呵了一声，冲向周荡的护卫立刻停下了脚步。

　　“再怎么说他也是我的亲二弟，就算他刺杀了父皇，我虽想千刀万剐了他，但也无法做到这般绝情。”周营这时候一脸得意的笑容笑着说着。


第1449章 救下周荡

　　“皇帝陛下仁慈！”众多文武百官立刻献媚而上。

　　“周营，好一张伶牙俐齿，你和国师一同造反杀死了父皇，居然将罪责强加到我身上，你们这些文武百官，父皇在位的时候可曾亏待过尔等！父皇刚刚被害死，尸首就在那里，你们居然敢睁着眼说瞎话！就不怕父皇阴魂去找尔等讨命！”周荡这时候气得发飙起来，一点都不会因为自己已经失势而畏惧得势的周营，丝毫不给周营半点脸面。

　　而在周荡的话语落下之后，众多文武百官闻之色变，一个个低下了头，眼里多多少少有些惊恐之色，不敢直视暴怒中的周荡。

　　“哼，周荡，本来本皇准备饶你一命，你居然如此不知悔改，还敢说出这种大逆不道的话来，就休要怪做大哥的不讲情面了，给我杀了他！”周营这会儿，看到已经臣服自己的臣子们，一个个被周荡说的低下了头，不敢再出声，立刻就下令，要处死周荡。

　　只见在周营的话音落下之后，十多个刀斧手朝着周荡飞奔而去，周荡毕竟是皇子，那些非宫廷侍卫的修士也不敢出手伤了周荡，然而现在的周荡，不要说是普普通通的刀斧手了，就算是几个乡野农夫，合力起来也能够要了周荡的命。

　　周荡面色苍白如死灰一般，他并没有躲开，反而是闭上了眼，任凭刀斧手朝着自己冲来，一副等死的样子。

　　“砰……”忽然间，在刀斧手要把周荡变成他们刀下亡魂的时候，一声声巨大的击打和撞击声响了起来，随后一个个惨叫声伴随而来。

　　在周荡身前，唐昊身高近一丈，怒发冲冠，猴脸人身，但能够从其眼眸中看出，唐昊还是唐昊自己，唐昊在看到周荡要被杀死的那一刻，心中暗自一发狠，最后还是决定出手救下周荡。

　　“你是妖兽！”唐昊的剧变，吓得周营也是发出一声惊呼，他脸色苍白的向后退了数步，一脸惊骇的看着唐昊。

　　“哼，陛下不必惊慌，就算对方是妖兽，在下也有把握将其就地击杀！”周国国师一脸鄙夷的眼神看着异变后的唐昊说着，国师的话，顿时就让周营脸色大喜一片。

　　“给我活捉这头妖兽！我倒要看看！”只见国师话语落下后，他站了出来几步，手一挥，自己身后鱼贯而出一小队的练气修士，手里各自拿着不同的法器，总共有八人。

　　这八个练气修士，似乎不畏惧唐昊一般，或者他们对于自己十分自信，直接奔到唐昊的身侧，把唐昊围在了其中，然后一个个慢慢的转着圈子，慢慢的舞动着自己手中的法器，朝着法器里面注入灵力。

　　唐昊在周荡要被杀死的最后一刻，激发了金刚之怒，化成金刚神猴，并没有如同司马凌风那般失去了对于自己意识的掌控，而且还将刚才对方的对话全都听得很清楚。

　　“魔幻铃！幻化万千去！”这时候，八个围着唐昊的练气修士，其中一个手持一串黑色铃铛的练气七阶修士，忽然急剧的摇动着自己手中的黑色铃铛，口中大声的吼着。

　　唐昊见状，眉头一挑，随后面不改色的站在原地，而在唐昊身后的周荡，却是直直的倒在地上，不省人事。

　　“居然不怕！”那使用了魔幻铃的修士看到唐昊不畏惧他的魔幻铃发出的迷惑之力，顿时就觉得十分震惊，不可思议的看着唐昊。

　　“缚妖索，给我困！”这时候另外一个练气七阶修士大吼一声，从其袖里射出一条泛着白光的七尺长锁，长锁如同长了眼睛一般，朝着唐昊飞奔而来，一个呼吸间就把唐昊给捆了起来，并且在慢慢收紧着。

　　见到唐昊被缚妖索锁住，不仅是八个围攻唐昊的国师弟子露出了喜色，连在高台之上的国师和皇帝周营也是一脸大喜的看着唐昊，他们都以为唐昊就要被俘了。

　　只是在众人还没有高兴起来的时候，只见唐昊重重的哼了一声，肉眼可见的一股红色火焰从唐昊的鼻孔喷出，随后唐昊身上所捆绑的那条缚妖索一点点的断裂开来“嘣嘣嘣”化成了数断，最后白色光华一点点的消失不见。

　　而唐昊只是猛地撑开双臂，在自己的胸口擂打了数下发出震天咆哮：“啊……”就算是高台上的筑基期国师，听到唐昊这一声全由体魄之力发出的怒吼，也是被吓一跳，脸色极为难看，他只能够用灵力护住自己的头部，不让唐昊的怒吼影响到自己。

　　“不好！”国师忽然看到了什么，脸色大变，发出一声惊呼，走出几步，想要去救援自己的弟子，却是已经晚了。

　　“砰砰砰……”一声声爆裂声响了起来，连筑基期修为的国师都难以抵挡唐昊的这一声暴怒之吼，更不要说那些只有练气七阶的修士，一个个东倒西歪的趴在地上，捂着双耳，嘴里发出一声声痛苦的尖叫声。

　　唐昊在吼声落下后，立刻出手，身形化作了一道道残影，在原地飞奔了一圈，几乎只要一个呼吸的时间，连续轰出了八拳，将八个练气修士一人一拳全都打爆，血腥之气弥漫在唐昊的身侧，这时候唐昊吼声之威方才落下，现场几个没有昏迷过去的修士，一个个白着脸惊骇的看着唐昊，忘记了逃走。

　　唐昊微微咧嘴一笑，露出了一个狰狞的笑容，眼神却是看向了高台之上的筑基期国师，随即下一秒，他在原地消失不见，国师见状脸色大变，急忙放出神识想要查看唐昊的踪迹，只是刚刚放出神识，唐昊就出现在了其面前一丈之外，国师见到唐昊神出鬼没的速度，吓得双腿一颤，向后退了数步惊骇地说道：“你你你要做什么！”

　　只是唐昊根本不加以理会，直接飞扑跃起，双臂抓向国师的头颅，国师顿时亡魂大冒，不敢掠唐昊的锋芒，惊慌失措的放出一面法器中阶的护盾，护在自己的胸口，唐昊眉头微微一挑，加大了下压之力，双掌直接砸在了那护盾之上。

　　“咯嘣……”护盾之上为其争取到了三四秒的时间，立刻被唐昊双臂直接砸的崩裂开来，碎成了四五块。

　　“哇……”护身法器被唐昊暴力捶毁，国师顿时就遭到重创，弯下腰，口中吐出了一口鲜血，十分狼狈，但是他眼里却是极为恐惧，因为唐昊能够一招就毁了他的中阶法器，已经让其没有继续和唐昊战斗下去的勇气了。

　　国师转身放出飞剑，就要御剑逃走，离开此处，只是他刚刚一跃而起，站在飞剑上的时候，忽然发现自己的飞剑无法动弹，悬停在半空中，他惊骇的低头一看，只见飞剑被一支巨大的手掌狠狠的抓住，他还没有反应过来的时候，就感觉到身体不稳，整个人从飞剑上翻滚下来。

　　“啊……”国师发出一声惊呼，狼狈的从十丈之高的半空中跌落下来，重重的砸在地上，发出一声惨叫声，这惨叫声却不是来自国师，而是来自造反的周营，这只是一个凑巧，唐昊并没有刻意的要用国师的身体砸死周营，他只是将国师给狠狠的抡下去而已，只是没想到反而一下子把昏迷倒地的周营给砸死了。

　　“砰！”唐昊重重的落下，把整个高台直接给砸的东倒西歪，差点崩塌下去，这时候，国师一身狼狈的爬起来，二话不说，就朝着一个方向闷头遁去，只是他失去了飞剑就无法御剑飞行，而靠着修士的短板双腿来奔跑，速度自然慢的可怜。

　　唐昊哼了一声，看了看周围一眼，随意的伸手一抓，地上一把砍刀悬浮而起，然后唐昊眼里凶光一闪而过，随手一甩，砍刀发出一声嗡鸣之声，如同化成了一把飞剑一般，带着阵阵呼啸之声，朝着奔逃中的国师急速追去。

　　“你你你怎么可能！”国师已经是筑基期修为，耳聪目明，自然能够感应到来自身后的那股阵阵杀气，让其背后发凉，停顿下来，他一回头，就看到看到刺来，只是他的话音刚刚落下，就被砍刀一瞬而过，整个脑袋被砍刀直接销了下来，一股鲜血从其脖颈间喷涌而出，染红了他脚下的三寸之地。

　　“谁敢逃走，死！”这时候唐昊看到众多文武百官想要逃窜而走，他冰冷的发出了警告声，顿时在唐昊的话语落下后，文武百官一个个着急的停下了脚步，全都趴在地上，微微颤抖着。

　　“唔唔唔……”这个时候，周荡从迷迷糊糊中醒来，他一醒来，立刻爬了起来，然后惊骇的看了四周一眼，随即发现众多文武百官趴在地上，面对着唐昊，身子颤抖着，他觉得不可思议，之后他的眼睛立刻看到了一具尸体，正是国师的尸体。

　　周荡起初觉得有些夸张不可能的样子，惊愕的走了过去，来到掉落在一边的一颗头颅前，微微弯下身子，他单手捂着自己的鼻子，伸出另外一手，轻轻的触碰了一下头颅，头颅翻滚了一下，露出了国师那张死不瞑目的嘴脸来。

　　周荡并没有想象中的被死人头颅的嘴脸所吓倒的表情出现，反而是发出了阵阵哈哈大笑，指着国师的头颅：“哈哈，哈哈……老不死的，你终于死了，你得到报应了吧，你终于死了！父皇，你可以安息了！”周荡哭着哭着流出了眼泪。

　　现在周营也死了，又有唐昊这个强大的存在在挺着周荡，之前许多在周营淫威之下不得已委曲求全的文臣武将，一个个跳出来，趴在周荡跟前，表示忠心，而这时候，周荡的太子府府兵府将近千人也赶了过来，把整个太庙给团团围住。

　　“多谢前辈……”周荡这时候哪里还不明白发生了什么事情，他就要给唐昊道谢。

　　这时候唐昊从金刚之变中慢慢的退了出来，恢复了自己本来的面目，面无表情的对周荡挥了挥手说道：“带我去皇陵！”唐昊不想多说废话，他救下周荡，一方面是为了信守承偌，一方面是为了皇陵。

　　“额是！”周荡紧张的点了点头，立刻带着唐昊前往皇陵。


第1450章 皇陵之中

　　半个时辰后，唐昊和周荡还有周荡身后的近百位文武官员，全都站在皇陵之前，唐昊看着皇陵的入口被巨石封塞住的情况，微微皱了皱眉头，显然对于这一幕，唐昊有些意外。

　　“开陵！”周荡大吼一声，随后身后冲出了一小队手持巨锤的护卫，朝着皇陵入口处飞奔而来。

　　过了片刻，这一丈后的巨石被十多个护卫用巨锤砸开，露出了一道通往里面的通道，唐昊见状，眼中闪过一丝喜悦之色，刚要直接遁入，忽然想到了什么，回头一脸面无表情的看了周荡说道：“我在里面期间，谁也不得来此处，否则！”唐昊说完后，眼里闪过一丝杀意，随后消失不见。

　　“是前辈！”周荡心中一惊，本来他也打算要跟着进去看看的，但是在听到唐昊这么说之后，周荡就断去了所有想要进入皇陵的念头，在他看来这是找死。

　　随后唐昊便一步步走入了皇陵里，很快就消失在了众人的眼中，这条通道是向下而去的，直径和高度近一丈，足够同时让许多人进入，倒也不会让唐昊觉得狭窄。

　　走了百步左右，还不到尽头，唐昊眉头微微一挑，随手一翻，一道火球出现在自己的手掌中，周围的景色顿时就亮了起来，随后唐昊继续朝着里面走去，又过了百步，终于到了尽头，前面出现了一座石门，想来想要继续前行就必须要打开这座石门。

　　“嗤嗤……”忽然两声尖锐的声音响了起来，只见在石门的左右两侧各自有两个小洞口，这洞口似乎是刻意制作而成的，洞口高一尺左右，声音正是从那两个洞口里发出的。

　　唐昊听到声音后，眉头一挑，眼里微微有些警惕，因为他感受到了妖兽的气息，忽然左右两个洞口各自窜出一头硕大的老鼠，老鼠眼眸泛着红色的光芒，奔出洞口之后，二话不说一跃而起，闪电般的射向了唐昊而来。

　　唐昊看到之后，心中一惊：“速度居然如此快！”唐昊自认为自己的速度在筑基期之下已经是最快的了，没想到这两头只有练气六阶的神秘老鼠，居然能够比其还要快速，这让唐昊大为惊讶。

　　这时候唐昊原本觉得空间还不算狭窄，现在就让唐昊觉得有些憋手蹩脚了，他不停的左右腾挪着，虽然能够成功的躲开这两头巨大老鼠的一次次偷袭，但是他每次想要做出反击的动作，都无法得手，因为这里太过狭窄了，行走还算可以，打斗起来，唐昊便极为吃亏。

　　唐昊忽然想到了什么，眼里闪过一丝异样光芒，随即他释放出了体内远古神兽金刚神猴血脉的气息。

　　随即唐昊眼睛一亮，十分兴奋地说道：“果然有效！”在唐昊放出神猴血脉的气息后，两头巨鼠立刻停下来，随后身体微微颤抖着，转身直接奔入了之前出来的两条小洞口里，一副被唐昊吓跑的样子。

　　“远古神兽虽然已经不存在，但其血脉的气息还是存在的，这两头妖鼠自然能够感应到，被吓跑也是情理之中！”唐昊并没有多么的高兴，反而是一脸觉得就该如此的点了点头。

　　这时候在两头巨鼠被唐昊吓跑了之后，石门忽然发出了一声声轰隆隆的响声，随即唐昊抬头惊愕的看到石门慢慢的打开了。

　　打开皇陵石门的一刹那，一股阴森腐臭之气扑面而来，唐昊闻到之后，微微皱了皱眉头，有些厌恶，他哼了一声，放出一丝的灵力，那些腐臭之气顿时就被其隔绝开来，随后唐昊一步步的走入皇陵主殿之中。

　　皇陵的面积十分大，如同一座巨大的广场一般宽敞，皇陵四四方方的，左右两边的直径近百丈，而深度却也是近百丈，在皇陵宫殿中，横着一条条的铁索，在铁索的一端都有一口青铜材质的棺材，而铁索的另外一头则是固定在墙体之上。

　　“居然是悬棺之陵！”唐昊心中惊讶不已，这座皇陵居然还是悬棺的皇陵，皇陵的主殿的高度也近二十丈，这样便足够让这座皇陵主殿容纳下数不清的棺椁。

　　唐昊微微扫视了一眼，便一步步的走向了悬棺陵殿的中后方而去，他发现在后方还有一道石门，因该就是通往周荡所说的另外上古石碑所在了。

　　唐昊走出十步左右，身后的局势门忽然“轰”的一声，重重的合上，回头微微看了一眼，眼里满是警惕之色，随后唐昊继续朝着前面踏出一步，忽然他脸色一变：“机关！”他早就做好了应对遇到机关的准备了，但是这次踩到机关还是让唐昊有些紧张。

　　“嗖嗖嗖”从唐昊的四面八方激射而来数百把利箭，利箭带着呼啸之声朝着唐昊的身体激射而来，唐昊却是面不改色，他脸色一沉，立刻施展金刚之变，这里足够容纳下唐昊这巨大的身躯。

　　“叮叮叮！”一声声清脆的声音响了起来，利箭射在唐昊身上，如同敲打在青铜器一般，发出了清脆的声响来，全都掉落在了地面上，无法对唐昊造成任何的伤害。

　　就这样，唐昊在激发了金刚之变后，也不再理会这座悬棺陵殿里有多少机关存在，便直接走去，遇到巨石滚压而来，唐昊一拳轰成碎片，所有的机关在唐昊暴力面前，都成了脆弱不堪一击的摆设之物，被唐昊直接给轰碎了。

　　很快唐昊来到了第二扇石门之前，唐昊定身站在石门之前，微微皱了皱眉头，随即发现到石门上面雕刻的一头头老鼠的图案，各式各样，有大有小，这让唐昊不禁感到奇怪，因为他知道周国可没有什么信仰神兽是老鼠的，而且老鼠的形象如此的不堪，唐昊更加不相信偌大的周国会把老鼠作为自己国家的神兽图腾，只是这让唐昊费解，自己眼前的石门上所雕刻的确实是一头头老鼠。

　　唐昊站在石门之前，迟疑了片刻，发现石门还是一点儿打开的迹象也没有，便伸出手，轻轻的印在石门之上，随后神识慢慢的渗透而出，欲要直接穿透而过，搜看一下里面的情况。

　　只是下一秒，唐昊脸色剧变，他嘴里发出一声沉闷的响声：“嗯……”脚步向后退了一步，有些不敢相信的看着这座石门失声惊呼道：“居然能够隔绝神识，这到底是什么！”唐昊心中惊讶不已，能够隔绝神识的都不是普通的存在，这点唐昊坚信。

　　犹豫了一下，唐昊双手一用力，想要推开石门，只是石门纹丝不动，根本无法推开分毫，唐昊暗自加大了双臂的力道，直到最后近三万斤的力道，唐昊还是无法推开石门分毫，这会儿，唐昊已经感到极为不可思议了。

　　“难道是机关门！”唐昊想了想，便向后退了数步，唐昊向左侧退了几步，随即发现之前原来所站立的位置上所看到石门之上的老鼠图案变得不一样，这个发现让唐昊心中一喜，随即想到了什么。

　　唐昊犹豫了一下，伸手拍出一道灵力，击打在了石门山的老鼠图腾之上，图腾居然慢慢的走动起来，看到这么一幕，唐昊眼里大喜：“果然是机关！”

　　随即唐昊便开始一下一下的拍打着石门之上的各个机关图腾，石门上总共有二十八个老鼠图腾，每个图腾都不一样，而其中似乎有所关联，在近两个时辰的推演中，唐昊才破解了这道图腾，这类似于他在地球上的某种密码，而在石门上的二十八头老鼠图腾，就是这些子码，一旦图腾摆错了位置，就无法打开，而唐昊没有什么特别的办法，破解这道石门上的图腾机关用的只是最为简单笨拙的方式，一道道的方位摆设破开而已。

　　“轰隆隆”伴随着石门忽然发出的沉闷响声，这道石门慢慢的打开，刚刚打开的时候，唐昊极度警惕，觉得可能会有什么厉害的机关或者某种神兽存在，唐昊都做好了准备应对突变，只是让唐昊十分错愕的是，并没有遇到想象中的那些惊变，而是从里面散发出了一股来自远古的气息，这股气息十分庄严肃穆，巨大的压力让唐昊几乎都要无法呼吸。

　　“这是……”唐昊深深地吸了一口气，这股感觉有些熟悉，又有些陌生，唐昊不敢肯定，他慢慢的朝着里面走出了一步，随即他脸色剧变：“这种气息和太一门的那道石碑一模一样！难道……”唐昊心中有个不好的预感。

　　唐昊下意识的疾走几步，顿时就清楚的发现了一座三丈之高的石碑，没有半点儿光泽，如同普通的凡物一般，但唐昊却能够感受到从这座石碑上面所散发出来的威压和古朴气息，还有那种让唐昊十分熟悉的相同感觉。

　　“果然是……”唐昊惊呼一声，立刻发现了这座石碑上面雕刻着一头鼠首人身的雕像，鼠首人身像左手握着一杆金谷大锤，身穿金鳞之色铠甲，四肢上面还能够清晰的看到一撮撮的毛发，栩栩如生。

　　“虚日鼠！”唐昊惊呼一声，心中一惊，他心中隐隐约约猜测到了这座雕像可能就是地球传说中的二十八星宿中的北方七大星宿排第四的虚日鼠，因为在修真界的太一门已经见过了房日兔，唐昊多多少少有些不感而发自我联想到。

　　唐昊深深地吸了一口气，目光直视着虚日鼠雕像，他还无法打开韩历给他的储物戒，无法确认这虚日鼠雕像会不会是二十八座镇魂石碑之一，但是唐昊有一种强烈的感觉，感觉这虚日鼠雕像极为可能就是二十八座镇魂石碑之一。

　　唐昊迟疑了一下，低声言语道：“不管是不是镇魂石碑，都要收走，就算不是，这神秘的石碑背后肯定也有些秘密！”唐昊想到这里后，一咬牙，便走上前几步，欲要直接摄走这尊虚日鼠雕像石碑。

　　只是这时候一道黑气从虚日鼠雕像中飞出，唐昊看到后，脸色一变，急速的向后掠去，直接遁出了这间内殿，而拿到黑气也是朝着唐昊急速的射来。

　　“哪里来的鬼魅！”拿到黑气是一道鬼气，唐昊感应到后，不敢大意，能够在虚日鼠强大灵压的雕像里面存在的鬼魅不是一般的鬼物。


第1451章 得虚日鼠石碑

　　“咯咯咯！本皇等了数万年了，终于等到了一个能够让我重生的躯体了！咯咯咯，小家伙，不要想逃走！”那黑色鬼气猛地一个向上飞奔而起，一个盘绕，慢慢的形成了一个人形模样的铁塔一般的男子，身高近五丈，身穿乌金色的铠甲，头戴一顶龙冠，赫然是一位曾经的皇帝。

　　“你是周国老祖？”唐昊脸色阴沉的看着那铁塔巨汉说着，心中极为警惕。

　　“既然识得本王，居然还不下跪，还敢如此藐视本王的存在，罪加一等！”巨汉发出阵阵咆哮声，口中一道道的鬼气朝着唐昊席卷而来，每一道鬼气都化成了一道道迷你骷髅头，骷髅头狰狞的朝着唐昊飞来。

　　“哼！”唐昊起初有些畏惧，但是此刻他却是一点儿也不畏惧，因为这头鬼物，对其来说，毫无影响，因为唐昊是魔灵双修，要是唐昊是普通的修真者，此刻定死无疑，只可惜，这头周国老祖的残魂，打错了注意。

　　唐昊体内运转魔神九变，立刻把真元变成了魔力，魔力是诸多阴邪鬼魅之气的鼻祖，鬼气见了魔气，如同见到老祖宗一般，要俯首称臣，一转眼，可想而知，对方放出的那数十道的鬼气，立刻全都被唐昊直接吸收入体成了唐昊的大补之物。

　　唐昊嘴角微微上扬：“哼！”淡淡的哼了一声，走向那呆滞中的周国老祖残魂。

　　“你你你居然是魔界之人！怎么可能，小元界怎么可能会有魔界之人的存在！”周国老祖一脸惊骇的看着唐昊失声惊呼着，他已经被吓到了，只见其发出这声惊呼，就要朝着上面的地面急速的窜去。

　　只是这周国老祖刚刚窜出去一头撞在天花板的时候，就出现了一道幽光，随后周国老祖的残魂被狠狠的反震而回，唐昊见到这么一幕，不屑的笑了笑说道：“你怎么也没有想到，你会被自己设下的禁止给困住吧！”那些黑色的幽光禁止，唐昊在进入皇陵的时候就已经发觉了，这些禁制能够将所有的入侵到皇陵里的金丹以下修士全都给挡住，而这道鬼物现在最多也只是筑基初期的修为而已，而且鬼道一途更是逆天，一旦暴露在金阳之下，就会魂飞魄散，所以这周国老祖才一直躲在皇陵中，一边修炼维护残魂，一边伺机夺舍重生。

　　“还想跑！”那周国老祖在往上面逃走不成后，居然试图直接朝着唐昊所进来的那唯一出口逃窜而去，这让唐昊看到之后，觉得更加可笑。

　　“给我回来！”唐昊站在原地没有动，而是调动了体内的魔力，直接飞射而出，一下子就裹住了那刚刚和其错身而过的周国老祖，那周国老祖被唐昊放出的魔力给捆成了一个粽子一般，被唐昊给硬生生的扯了回来，狼狈的被唐昊甩在地上。

　　“不要杀我……”周国老祖惊恐万分的看着自己出现在唐昊面前，不停的对唐昊求饶着。

　　“哼，你早就已经死了，哪里用得着杀你！”唐昊不屑的说着。

　　“啊你你你，我知道你肯定要问我很多问题，我可以告诉你，只要你不杀我，只要你饶了我一命！”周国老祖眼里闪过一丝异样之色，十分兴奋的对唐昊说着，似乎想到了这个他眼里少去了一丝丝的惊恐。

　　“哼，我大可以自己来看你的记忆！”唐昊不屑的哼了一声，伸手一抓，一道魔力化作五指扣住了周国老祖的印堂，周国老祖脸色大变，变得极为的难看，身体不停的颤抖。

　　过了三息时间，周国老祖发出一声惨叫声：“啊……”随即慢慢的消散不见，化作了一缕黑烟，慢慢的消失不见。

　　“居然是这老家伙意外得到的！”唐昊古怪的收回手低声言语，在刚才，唐昊查看到了周国老祖记忆中的那有关于虚日鼠石碑雕像的来历，却是周国老祖在一次征战中意外所得，而那意外所得的地方，因为周国老祖这道魂魄只是一道残魂，也无法记得清到底是在何处所得，而且这石碑有和功效周国老祖的残魂也全都记不住了。

　　唐昊想了想，还是决定要把那虚日鼠石碑收走，他再次来到这间内殿中，搜索了一下石碑的情况，确定无异常后，缓缓来到石碑之后，探出双臂，横着抓住了石碑的两端，力道慢慢的发出，嘴里低吼一声：“起！”慢慢的，石碑被唐昊双臂三万多斤的力量直接给提了起来。

　　在唐昊将石碑提起离开体面一尺左右的距离后，石碑嗖的一声消失在了唐昊面前，被唐昊收入了储物袋中。

　　“居然这么沉！”唐昊脸色一变，差点吐出血来，刚才石碑被其强行摄入储物袋中，造成了一些反噬，而石碑进入了储物袋中之后，唐昊那口储物袋中的一些其他事物，全都被砸的粉碎，而在确定虚日鼠石碑在储物袋中没有别的异常之后，唐昊也长长的出了一口气。

　　唐昊退出内殿，来到了悬棺陵殿中，本来准备直接离开悬棺陵殿，忽然想到了什么，唐昊微微扬起嘴角一笑：“嘿嘿！”随即纵身跃起，从距离最近的一口悬棺之上借力一个跟斗，翻身而起，落在了更高的另一口悬棺，就这样，不停的起起落落，唐昊攀升到了悬棺陵殿中最高处的一口悬棺之顶。

　　“这口悬棺因该就是那周国老祖的棺椁了，那人死了之后鬼魂都能够扛过数万年不消亡，里面肯定有不菲之物！”唐昊想到这里，心中就一阵的火热。

　　唐昊脸色微微一沉，随即袖子一卷，一道灵力打出，直接将棺盖给掀翻砸飞出去，唐昊本来要直接跃上去，忽然唐昊感觉到了一丝异样波动，连忙停下，只见这时候棺椁里忽然坐直起来一具骷髅，看到那具身穿金黄龙甲的骷髅，唐昊不禁苦笑不已：“这老家伙死了几万年了，居然连尸体都能够尸变！”

　　唐昊心中有些郁闷，单却一点儿也不畏惧，因为这头骷髅的实力最多也就练气六阶而已，之前这头骷髅一直躲藏在棺椁中无法出来，现在一出来，就发现了唐昊，只见其摇摇晃晃的站了起来，对着唐昊不停的嗤声大吼着。

　　凡是尸变之物，都会对鲜血有极大贪欲，尸变之物又称为尸怪，活物对其有大补之用，而尸怪往往都会灵智极为低下，但尸怪能够释放出尸气，中者无药可医，不是成为其一伙，就是称为尸怪的食物。

　　“嘎嘎嘎……”尸怪发出极为难听的叫声，如同鸭子一般的叫声，这是骨头和骨头的摩擦声所造成的。

　　对于这头尸怪，唐昊不以为意，在尸怪朝着自己这里一跃而下扑来的时候，唐昊脸色没有任何的变化，尸怪看到唐昊没有闪开，双眼中那道幽绿色的冥火之眼不停的闪烁着，显然十分兴奋激动。

　　唐昊重重的哼了一声，随后他从原来站着的这副棺椁上消失不见，冲身而起，直接和下跃而来的尸怪错身而过，看似简单的错身而过，唐昊却在错身而过的一瞬间连续轰出了数拳，每一拳的力量都达到了数万斤，几乎是一瞬间的时间而已。

　　“砰……”尸怪的身体发出了一声声的爆裂之色，随后化作一道道碎片，朝着十多丈高的地面落下去。

　　唐昊则是顺势一跃而上，站在了最高顶端的这口棺椁的一条铁索之上，看向了棺椁之中，下一秒唐昊面露惊喜之色：“储物袋！”唐昊在棺椁中发现，除了一些世俗间的葬品，就只有一口泛着淡淡灵光的储物袋能够吸引其注意力了。

　　唐昊神兽一抓，储物袋被唐昊摄入手中，唐昊往储物袋中沉入神识，随即更是惊喜：“这是灵浆！”随即只见唐昊手一翻，在其手心出现了一口白玉小瓷壶，巴掌大小，看似极为不起眼，但小瓷壶所泛出的道道灵力波动，却是让唐昊极为动容。

　　唐昊扒开小瓷壶的瓶盖，随即一股唐昊欣喜若狂的灵力从瓶中泛出，唐昊立刻放出一道神识，查看了里面的情况，只见瓶中静静地躺着一小团浑白色粘稠状的液体，随着唐昊轻轻的摇动小瓶，那一团液体也在轻轻的滑动着。

　　唐昊迟疑了一下，直接从瓶中摄出一滴灵浆，唐昊张嘴对着灵浆一吸，灵浆瞬间冲飞入了唐昊的口中，直接滑入唐昊的腹部丹田之中。

　　这一瞬间，唐昊感觉到自己丹田一股浩大的灵力从那一滴灵浆里四散而出，蔓延向唐昊的四肢，唐昊内视了自己的情况，眼中欣喜若狂，在吞服了那一滴灵浆之后，直接把气海给扩大了一倍之多，修为也到了练气九阶，而且几乎是半只脚踏入了练气十阶的境界。

　　“呼呼呼！”唐昊感觉到自己的心神稍微有些不稳，便长长的吸了几口气，平复了自己心中的激动之情，随即唐昊终身跳下，直接落向地面，只是二十丈的距离，唐昊丝毫不会担心自己的身体会摔出个什么问题来。

　　唐昊十分顺利的落在地面上，只是下一秒，唐昊微微皱了皱眉头，感到了一丝古怪，他微微向后退了一步，看了一眼自己刚刚站着的地面，只见一节拇指大小的骨头，白洁光滑异常，刚才唐昊双脚重重的踏在地面上，地面的砖石都被其给踏出了一个一尺多深的深坑，结果在其两个脚印中的其中一个脚印之下，居然有一节白玉骨指没有被唐昊所踩碎。

　　唐昊伸手对着那一小节骨指一抓，骨指立刻飞到唐昊的手中来，唐昊放出神识，细细的看了看手中的那一节骨指，随即唐昊眼神有些古怪起来：“这难道是灵骨吗？”唐昊脸色极为错愕，他下意识的看了看地面上散落了一地的骸骨，都摔成了碎屑了，而像唐昊手中的这一节灵骨却也仅此一段而已。

　　“肯定就是灵骨了！周国老祖死去好几万年了，传说灵骨只会在一些高阶灵兽身上出现，没想到居然还能够在一具数万年的骸骨里出现……”既然是灵骨，唐昊自然是将其赶紧收入储物袋，灵骨坚不可摧，无比坚硬，据说只有金丹修士的三昧真火才能够将其融化，而且灵骨能够提升人的根骨，特别对于像唐昊的体魄强大者效用更大更是惊人。


第1452章 恢复金丹期

　　随后唐昊便遁出了皇陵，唐昊进去了一天的时间，只是让唐昊十分意外的是，自己出来后，周荡和众多文武百官还在外面干等着唐昊的出来。

　　“前辈您总算是出来了！”周荡十分激动的走上前几步，看着唐昊，他之前知道唐昊要进去，但是忘记问唐昊要进去多久，但却碍于礼数便在原地等候唐昊的出现，好在唐昊只是进去了一天，因为周氏皇族有规定，除非是有先人死去，否则不可进入皇陵，所以周荡也不敢轻易的进入皇陵之中寻唐昊。

　　“三日后你来太子府，我先行告辞！”唐昊淡淡的说了一句，便直接纵身跃起，朝着太子府一路飞奔而去，在周国皇陵中意外的得到灵浆还有灵骨，让唐昊大为兴奋，他现在只想要赶紧回到自己在太子府的那间修炼馆，稳固一下自己刚刚升上来的修为，否则一旦出了什么差池，日后进阶将会极为困难，风险也会加大。

　　三日的时间，转眼就到了，在这三日之中，周国发生了几件大事，周荡如愿继承了皇位，并且亲自主持了周国老皇帝的葬礼，第二天，周荡肃清了朝纲，杀掉了一些原本属于周营的心腹子弟，随后周荡又昭告天下，让世人都知晓了周营的不轨。

　　周荡虽然成为了周国的新皇帝，但是对于唐昊，他还是不敢有半点怠慢，他亲自前来唐昊所在的院落门口，没有带任何一个护卫。

　　这时候唐昊修炼房的房门轰的一声直接打开，一股暴虐之气冲出，随即唐昊慢慢的走了出来，在三天时间里，唐昊连续服用了十滴灵浆，将自己的修为重新恢复到了筑基初期的境界，虽然有些冒险，但是唐昊不得已要如此做，因为现在小元界已经有来自天家宝店的眼线发现了唐昊的踪迹，唐昊在小元界想要有绝对的安全，他就必须要强行提升修为，哪怕因此道心不稳也要比丢了性命重要。

　　“拜见前辈！”周荡感受到唐昊一出现那股暴虐的杀戮之气，心中大惊，连忙弯腰对着唐昊恭敬的施了一礼。

　　唐昊听到了周荡的话，深深地吸了一一口气，内心那股暴虐之气慢慢的平复下来，现在的唐昊，心中杀戮之意十分的旺盛，这也是因为唐昊刚刚从强行提升修为的副作用中显露出来，如果副作用更大的话，那唐昊极为可能因此走火入魔，成为不折不扣的魔头。

　　“免礼！”也许是心中的杀意极为旺盛，唐昊说出的话，口气也变得不一样了，显得有些冰冷，让周荡听了之后，如坠冰窖一般。

　　周荡惊慌失措的在唐昊放出的一股灵力托起后，连忙对唐昊紧张地说道：“前辈，三日已到，不知道前辈有何吩咐，如果是资源上的需求，只要前辈开口，晚辈都会尽力去收集到！”周荡心中十分苦涩，他知道一点，自己是靠唐昊的力挺才能够成功活到现在并且成为周国的继承人，然而他清楚一点，像唐昊修真者，对于资源上的需求是永无止境的，虽然周荡是皇帝，但也惧怕唐昊因此需求更胜。

　　“我要离开这里了！”唐昊只是淡淡的说了一句，直接让周荡有些错愕起来，这个落差太大，周荡一时间没有反应过来，愣愣的抬头看着唐昊。

　　“我已然恢复到了筑基期的修为，我之前来你这里也是打算恢复到筑基期便离开的，而且你我之约，只限制在你取得皇位，现在你已经取得了皇位，你的生死已然和我无关，所以我便要离去！”唐昊面无表情的说着，他在周荡太子府的这段时间里，得到了许多来自周荡所提供的修炼资源，在他最落魄的练气低阶的时候帮了唐昊一把，然而现在周荡已然成为周国皇帝，他和周荡的约定也就此结束，不用因此在被束缚了。

　　至于周荡，在听了唐昊的话，他这才从巨大的落差震惊中反应过来，十分着急的看着唐昊说道：“前辈您大可以继续在这里住下，继续修炼，前辈助在下夺得皇位，在下不敢再有半点想法，只希望能够报答前辈的相助之恩，晚辈愿意一直为前辈提供修炼资源！”周荡着急的说着，虽然他心中松了一口气，但他还是要拉拢唐昊看看。

　　唐昊听了周荡的话，面露不快之色，重重的哼了一声：“约定既然已经完成，我自然要离去，难道你胆敢不让我走！”唐昊说完后，暴虐之气瞬间发出，脸上满是杀气看着周荡。

　　唐昊说变就变，顿时就把周荡吓得差点儿破了胆，他向后倒退数步，惊慌失措的跌坐在地上，惊恐的对唐昊求声说道：“前辈，晚辈知错了，晚辈不敢，前辈想走便是！”周荡现在恨不得抽自己几巴掌，他觉得刚才自己就是在没事闲自己寿命太长，给自己找罪受。

　　唐昊听了周荡的话，哼了一声，伴随着唐昊这一声哼落下，压在周荡身上的杀戮之气也瞬间消失不见，唐昊此刻虽然容易暴怒，但也是来得快去的快，只是刚才那一遭，也是把周荡给吓得双腿还在颤抖着。

　　周荡不敢再说话，弯着腰，在原地站了近一个时辰，愣是没有听到唐昊的半点儿动静，最后周荡忍不住的抬头看去只是此刻，唐昊早就不见了踪迹，周荡看着空荡荡的四周，脸上一阵的苦涩笑容隐现，说不出是喜是优，他即希望唐昊能够留在周国，又惧怕唐昊会一怒之下杀了他。

　　唐昊在三日的短暂闭关中，将修为提升到了筑基期后，唐昊在小元界终于能够长出几口气了，因为他能够打开自己的三个储物戒和韩历给他的储物戒，唐昊从韩历留下的储物戒中，得到了重要的辅助法决“消魂诀”。

　　这消魂诀不仅领悟极为容易，而且其效果果然如同韩历临别时所说的那般，能够隐匿住唐昊的修为不被化神期以上的修士所发现，除非近身百丈之内，否则唐昊大可高枕无忧。

　　这消魂诀是唐昊最为眼热的，他一看到这枚消魂诀的玉简，就恨不得马上将其炼化领悟了，随后唐昊又在韩历的储物戒中得到了一张卷轴，卷轴分为四部分，每一部分都记载着镇魂石碑的下落，只是记载的有的详细，有的简略。

　　当日唐昊一看到这本卷轴，立刻就喜出望外，因为他在小元界的卷轴中发现了关于第第十座镇魂石碑“虚日鼠”魂碑的记载，没有让唐昊失望，这从周国皇陵中所得到的虚日鼠石碑，正是排在第十的虚日鼠石碑，也是唐昊将要收集的二十八座镇魂石碑之一。

　　对于这座石碑，唐昊觉得是意外，又觉得是理当如此，因为韩历让其收集的镇魂石碑是二十八座，而唐昊所遇到的是二十八星宿的石碑，隐隐约约唐昊的第六感就十分强烈的告诉他，不会有错。

　　只是有一个不好的消息，让唐昊心情十分烦躁，关于第四座镇魂石碑“房日兔”石碑在韩历给予的卷轴中所记载的位置正是太一门里的那一座房日兔雕像石碑，而那座石碑，唐昊记得十分清楚，早就在他逃离太一门之前，就已经被损毁了，对此唐昊心中十分担忧。

　　韩历给予唐昊的那一到玉简卷轴中所记载关于小元界的镇魂石碑坐标，是按照顺序依次给予的，现在也只有第一座有详细的具体位置显示，至于第二座，和之后在小元界的几座镇魂石碑，也只是显示了一个名称和图像而已，唐昊自然也是从其图像和名称中分辨出了自己储物袋中所得到的虚日鼠石碑正是那二十八镇魂石碑之一。

　　“观云海泽”是小元界最为接近天空的一个地方，那里高达万丈，位于小元界北冰洲的极北之地，这是在小元界第一座镇魂石碑的具体位置，唐昊在看到这道坐标的记载后，不禁极为郁闷，在离开周国京都城后，唐昊便闷头朝着北方急速遁去，头也没有回过。

　　就算唐昊现在的遁速已然达到了一日近数四千里，但是想要从周国飞到距离三十万里之外的北冰洲的观云海泽，也是要近八十天的路程才能够到达，这让唐昊心中郁闷之极。

　　“不行，既然有着灵浆，我就先闭关，直接将修为恢复到金丹初期才可以！否则以这遁速，怕是要浪费过多时间！”唐昊心中盘算了片刻，最后决定要先找个地方闭关，用还近百滴的灵浆将修为恢复到全盛时期。

　　半日之后，唐昊来到了一座荒无人烟的山头，甚至在飞到这山头之上的前半个时辰里，唐昊豆没有看到半个人影在地面上出现过，只是偶尔有几头灵兽或是野兽胡乱飞窜而已，这里人烟如此稀少，刚好符合唐昊闭关恢复修为。

　　唐昊在这座山头盘绕了几圈，便直接落了下去，落在了一处枯败的山洞前，这座山洞显然已经坍塌了，唐昊神识扫了几遍，发现洞府内没有任何异常后，便放出两把飞剑，对着已经坍塌的山洞一阵劈砍，半个时辰后，唐昊释放土属性法术，将里面的土渣全都运出来。

　　闻着淡淡的土腥气味，唐昊满意的点了点头，便走了进去，随后在山洞的四周布下几道结界，这些结界虽然不是什么强大的结界，但是想要在高空发觉到这里的真实情况，除非是金丹修士从这里路过，否则很难发现，而唐昊闭关最多就半年的时间，半年时间足够让唐昊炼化灵浆恢复到金丹初期的修为，而且唐昊相信，一旦自己恢复到了金丹期的修为，在小元界，自己很难遇到能够威胁到自己生命的对手。

　　修炼是枯燥乏味的，半年时间飞逝而过，唐昊左手握着一块中品灵石，而在其面前则是站着一个小女童，不是朱勺果精灵小凌又是何人。

　　小凌半年的时间，似乎又长高了一点点，此刻她正扑闪扑闪的眨着眼皮子，表情却是极为哀怨，双手捧着装着灵浆的小瓷瓶，微微嘟着嘴巴，眼神直直的看着手中的那小瓷瓶，时不时的出现几丝火热之色。


第1453章 不知死活

　　“呼呼呼”唐昊长长的出了一口，猛然张开双眼，满意的内视了一圈自己体内的情况，经过半年的时间，唐昊炼化了九十多滴灵浆，和消耗了五十颗中品灵石，终于将修为恢复到了金丹初期，修为一达到金丹初期的修为，唐昊体内五颗魔灵金丹立刻疯狂运转起来，也几乎在一瞬间，唐昊就被抽干净了体内储存的灵力，但就算是这样，唐昊也是勉勉强强的恢复到了金丹初期的修为。

　　“恭喜少爷！”小凌一脸埋怨的看了唐昊一眼，对唐昊弯腰施了一礼，随后站在一边，双手紧紧地抓着灵浆的小瓶子，眼神紧紧地盯着不曾移开分毫过。

　　唐昊见到小凌的表情，眼角微微一挑，伸出一手摊开淡淡地说道：“拿来！”小凌见状，一脸不舍的向后抱了一下，更是哀怨的看着唐昊，唐昊看到后，黑着脸，咳嗽了一声说道：“你每天一百多颗灵石在吃着，难道还不够吗！”唐昊有些愤怒，虽然他能够强行摄取走，但是又不想真的吓到小凌稚嫩的心灵，毕竟小凌也曾经为了救他掉落了数个阶级。

　　在唐昊的威吓之下，小凌一脸极为不情愿的把灵浆小瓶慢慢的递给了唐昊，唐昊收走后，刚要说点什么的时候，忽然一声巨大的轰鸣声在唐昊和小凌的耳中响了起来：“轰！”唐昊听到这个声音，哪里还听不出是有人在外面暴力攻击这里的结界，想到这里，唐昊就窜出了一肚子的无名之火来，沉着脸重重的哼了一声，身形在原地消失不见。

　　与此同时，在唐昊闭关半年的这座山洞之外，聚集着一群修士，大约总共十一人，最高修为的是一个筑基中期修士，放眼整个周国大地，却是很难得的了，然而这伙修士却并非周国境内的修士，而是途经此地的南秦国内某个知名大派修士。

　　“师叔，您看，我说的就是这里，半年前我就感觉到这里的不对劲，但是当时小侄只身一人，不敢轻易来此处查看，所以只好回去宗门将此事告知门中长老！师叔这里面肯定有什么不出世的宝物在等着我们当中的某个有缘人啊！”在十一个修士当中，其中一个练气八阶的低阶修士一脸献媚的对唯一一名筑基期修士说着。

　　“哼，庚师弟，你这是什么话，这不出世的宝物的有缘人自然就是师叔他老人家了，难不成，庚师弟你是觉得自己有那个机缘会得到那个不出世的宝物的眷顾吗？”在那姓庚的练气修士刚刚说完，他的同门师兄弟立刻站出来唇语相击。

　　“我可不是这个意思！”庚华立刻着急起来，记得耳根通红着。

　　“好了，不要废话了，再怎么说庚华小侄也是上报此消息的有功之人，如果这里真的有不出世的宝物，到时候本护法得到也是要上交到门中去的，尔等该如何行赏自有门中规矩说了算，我怎可将宝物贪墨了！”那筑基中期修士一脸得意的嘿嘿一笑，摸了摸自己嘴角两边的两撇小胡子，一脸得意的笑着说着，明显就是口是心非的模样。

　　“哈哈，师叔说的是……”“师叔是圣人！”在那筑基中期修士刚刚说完，剩下的十个练气修士立刻识趣的奉承起来，一个个争先恐后深怕自己落在了谁的后头。

　　“大家合力，赶紧破开这里的结界，破开这处古人留下的结界后，里面肯定有不少奇丹妙药，和宝物在等着大家！”随着这位筑基中期修士的一声大吼，众多的练气修士一个个拿出了自己不多的几件低阶法器，各自选了一个位置开始牟足了劲儿拼了命的狂轰滥炸着。

　　“砰！师叔开了开来！”那姓庚的练气修士忽然一脸激动的叫着，因为从他用法器攻击的那个方位忽然打开一个缺口来，他以为是自己将结界打破的，那他就会被宗门又记上一功，所以记得有些忘了形，手舞足蹈起来。

　　“哼！”唐昊面色低沉的走了出来，重重的哼了一声。

　　唐昊重重的哼了一声之后，在场的十一个修士，哪怕一个个脸色苍白不已，练气修士全都站不稳，一个个东倒西歪的捂着自己的脑袋，跪坐在地上口中不停的哀嚎着：“啊……”

　　至于对方唯一的一名筑基中期修士，则是脸上写满了惊骇和不敢相信，他听到了唐昊刚才的那一声愤怒的哼声，脚步有些发虚的向后退了数步这才强行撑住自己想要倒下去的身体，饶是如此硬扛下来，这筑基中期修士也是被忽然出现的唐昊给吓得胆儿都快要破了。

　　“金丹老祖前辈！”那筑基中期修士在感受到唐昊身上散发出来的灵压后，他惊呼一声，失声发出一声尖叫难以置信的看着唐昊。

　　“啊……金丹老祖！”十个练气修士听到自己门派中的护法如此说立刻被吓得一个个脸色发绿，特别是刚才那一个姓庚的练气八阶修士，他在听到自己门中护法师叔的话后，则是被他的话给吓得晕了过去。

　　“你们好大的胆子，居然敢来攻击我的洞府！活的不耐烦了吗？”唐昊低沉着脸走了过去，一边走，一边颤抖着身体，几乎要失去控制，唐昊因为强行提升了修为到筑基期，留下了遗症暴虐的杀戮之意，所以此刻的唐昊所释放出去的杀气是真真实实的，真的想要把这十一个胆敢攻击其洞府的修士全都杀了。

　　“啊，前辈，前辈饶命啊，晚辈不知前辈在此处闭关，都是晚辈有眼无珠，冲撞了前辈在此处的清修，要是晚辈知道前辈在此处闭关，给我一百个胆子晚辈也不敢来这里打扰到前辈您啊！求前辈饶了晚辈！”那筑基中期修士一看到唐昊这幅要杀光他们所有的样子，立刻被吓得冷汗倒跌，直接跪趴在地上，不停的对唐昊磕头求饶着，他说的一点儿不假，要是他知道唐昊在这里闭关，不要说是一百个胆子，一万个他都不敢来打扰一个金丹修士的洞府，此刻他心里已经恨极了给自己门中上报这条所谓不出世宝物消息的姓庚的弟子了，恨不得扒了他的皮。

　　“哼！你觉得我会这样就饶了你们这些废物吗？”唐昊面色狰狞的说着，脸上的杀气越来越是浓厚起来，杀戮之意越发的难以控制。

　　“前辈我们愿意自断一臂乞求前辈饶恕！”那筑基中期修士见到唐昊并没有要接受自己简单的贵地求饶，一咬牙对唐昊说了这番话后，二话不说，伸出一手重重的拍打在了自己的另外一只胳膊上，只见一声脆响声响了起来：“咯嘣”他的胳膊立刻凹陷下去，而这筑基中期修士却是一声惨叫声也不敢发出，咬着牙，满脸发白，不敢出声。

　　在筑基中期的带头下，剩下的九个练气修士也是学着自己门中师叔的样子，立刻把自己的一条胳膊给废了，没有一个敢迟疑过三息时间的，在修士看来，就算是废了两条胳膊，只要性命还在，那么他们就还能够继续活下去，要是性命没了，什么都是妄想而已。

　　前辈看到对方全都废了自己的胳膊后，心中的怒气稍稍的有所降下，唐昊阴沉着脸重重的哼了一声，包括练气修士在内，那筑基期修士也是闷哼一声，嘴角流出了一丝鲜血，刚才唐昊用神识攻击了这在场除了那一名晕过去的练气修士，立刻让对方全都受了内伤。

　　唐昊脸色阴霾的看向了在远处那一名昏迷过去的修士，忽然发现了什么，脸色勃然大怒：“居然敢给我装晕过去！”唐昊气急败坏，鼻孔里这时候喷出了两道由灵力化成的火焰，随后踩着重重的步伐朝着那假装昏迷过去的修士走去。

　　“什么！”所有修士听了唐昊的话，一个个惊怒的看着那姓庚的练气修士，但谁也没有胆子站出来替姓庚的修士求情，在他们看来这是死有余辜，不要连累他们自己就很好了。

　　“住手！”只是在唐昊走到那姓庚的低阶修士身旁，那姓庚修士也惊骇的从假装昏迷中张开眼的时候，一声吃喝声响了起来，这声音有些清脆悦耳，是一个女子的声音。

　　唐昊脸上的表情顿时就一滞，随即嘴角一阵的抽搐起来，脸上阴霾的看向了声音的来源处，只见一个面带黑纱罩，身穿紫罗裙，脚踩红火剑，身后霞满天的女子急速朝着唐昊这里激射而来，一双杏眼中满是震怒之色。

　　“找死！”唐昊脸上阴霾的吼了一声，看到对方居然敢阻止自己的举动，立刻气得自己体内的气血一阵的翻滚，极为不稳定，唐昊顿时就忍不住冲天而起，迎了上去。

　　那紫萝裙女子在高空中和唐昊一个错身而过，速度却是不输给唐昊的样子，反应也是极为灵敏，对方身上泛着的灵力波动，赫然也是一名金丹修士，这么一幕让下方的十一个修士看的目瞪口呆起来，因为他们今天看到了，一辈子都很难看到一个的金丹修士，而且一下子出现就是两个。

　　“信口胡说！妖女受死！”唐昊听了对方的话，手头猛地一顿，随即暴跳如雷的对着那紫萝裙女子大骂了一声，对方听了唐昊的话，脸色顿时一白。

　　“刚才已然用了明心法术，对方居然只是一震而已，这入魔居然如此之深！”紫萝裙女子口中低声言语着，随即又是一个原地消失，直接躲过了唐昊的飞身一击，也好在暴怒中的唐昊，发威起来，不会有什么特别的章法，基本上都是靠着他的一身蛮力在左打右抡的，这紫萝裙也同为金丹修士，所以躲开唐昊这失去理智的攻击也是情理之中。

　　“你们还不滚，真的要在这里等死吗？”那紫萝裙女子一个冲天而起，对着地面上那十一个看的目瞪口呆的修士大声叱呵着。

　　包括那筑基中期修士在内的十一个修士听到对方的这一声叱呵之声，立刻从震惊中清醒过来，二话不说，立刻朝着来的方向急速的遁去，头也不回。


第1454章 意外

　　“想走！”唐昊自然也听到了那紫萝裙女子的话，心中一股无名之火立刻有蹭了出来，只见唐昊忽然一甩衣袖，一道黑气飞出，随即响起了一声嘹亮的虎啸之声，呼啸之声，震人心神，大地都为之震颤起来。

　　“不好，妖兽！”紫萝裙女子听到这声虎啸之声，脸色顿时就变得异常难看，她惊呼一声，就看到唐昊放出的玄冥虎化作了一溜黑光朝着远方那一群低阶修士急速遁去。

　　“快停下！”紫萝裙女子气得浑身发抖，冲身而起，朝着玄冥虎追去，想要阻止玄冥虎的举动。

　　然而在紫萝裙女子刚刚冲飞出不到百丈的距离，唐昊立刻挡住了她，直接对着她的面门来了一拳，紫萝裙女子气急败坏，只好暂时向后退去，堪堪躲开了唐昊的这偷袭的一拳。

　　“你你你就是一个大魔头，那些低阶修士只是误打误撞了你的清修，你就要杀光他们所有人，你这魔头，我定要降服你！”女子指着唐昊大声咒骂起来，傲人的酥胸一阵的起伏着。

　　“啧啧啧……我现在细细的一看，才发现，原来你是这么一个美人儿！”此刻的唐昊已经因为心中的杀戮之意暴走了，也正是那紫萝裙女子口中的走火入魔，只是唐昊还保持了三分的清醒，他的潜意识中虽然不想如此说，如此做，但是却无法控制自己的身体和语言。

　　“你你你想要做什么！”紫萝裙女子这时候听到唐昊的话，脸色紧绷起来，紧张的看着唐昊，向后退了数步，也许是被唐昊那轻佻和贪婪的眼神吓到，也许是因为唐昊那满身的杀气所惊惧，更也许这个女子很少出世。

　　“啊……”这时候一声声的惨叫声响了起来，那十一个低阶修士，就算当中那一名筑基中期修士存在，也难以挡住玄冥虎的一回攻击，全都葬身虎口。

　　“你你你真的杀了他们，他们是无辜的，你你你这魔头！我要为民除害！”紫萝裙女子听到那些惨叫声后，心中原本对唐昊生出的几丝畏惧之意立刻就消散不见，愤怒的指着唐昊叫着。

　　唐昊哼了一声，不屑的看了一眼这紫萝裙女子，随后唐昊手一翻，淡淡的对紫萝裙女子说道：“你看看你的周围！”唐昊直接放出了四头吞天兽，还加上飞回来的玄冥虎，五头筑基巅峰的妖兽把紫萝裙女子给团团围住。

　　紫萝裙女子闻言，脸色大变，立刻扭头一看，这才发现自己不知道在何时被众多妖兽围住自己都不曾发觉，看着和自己同阶修为的唐昊，加上这五头妖兽，紫萝裙女子这一会儿真的感到害怕了。

　　“你你你要做什么，你敢伤害我，我一定不会放过你的，我师父也会把你千刀万剐的！”紫萝裙女子一脸紧绷的看着唐昊紧张的护着自己的身体说着。

　　唐昊闻言，眉头一挑，不屑地说道：“现在你是我俘虏你说我要做什么，啧啧啧，这么好的身段在床上享受起来肯定很是美妙！”唐昊脸上写满了淫·欲之色，唐昊入魔爆发出内心深藏一直没有暴露出来的人性缺点，唐昊心神之中也是暗自苦楚着，因为他此刻无法控制自己一般，如同自己在做梦，与梦境相同，无法控制。

　　“你你你，登徒浪子，你敢对我不敬，我师父可是元婴修士！”紫萝裙女子被唐昊吓得哭了起来“呜呜呜……师父，救我啊！”

　　唐昊闻言，面露古怪之色，此刻被杀戮之气占据心灵的唐昊，原本是想要玩弄了女子身体之后将其杀死，但是听到女子的话，唐昊就不打算杀掉女子了，但是也不打算就放过这女子，也许这就是入魔后的狡诈一面。

　　“想跑！妄想！”唐昊在寻思的时候，忽然那紫萝裙女子纵身跃起就要飞走，唐昊见状，直接飞了过去，来到女子面前，距离太近，女子猝不及防之下，却是被唐昊抱了一个满怀，整个人被唐昊双手死死的扣住了腰间，二者的此刻的姿势极为暧昧，如同一对恋人一般，紧紧地搂在一起。

　　“啊，登徒浪子，快放开我啊……”那紫萝裙女子顿时就被唐昊的举动给吓得花枝乱颤起来，身体在唐昊的怀中不停的扭打着，但是唐昊双臂之力岂是这紫萝裙女子所能够逃出去的，紫萝裙女子发现自己越是挣扎反而是被唐昊抱的更紧了，紫萝裙女子一时间挣扎着身体，没有发现酥胸已经春光泄露。

　　原本唐昊是打算要吓吓这女子的，只是对方这时候身体泄露出来的春光，顿时就让唐昊忍再也忍不住，只见唐昊发出了阵阵爽朗的大笑之声：“啊哈哈……”随后横着单手把紫萝裙女子给扛了起来，放在腰间，直接朝着下面的地面飞落下去，来到一处树林丛中。

　　唐昊将紫萝裙女子重重的压在自己的身下，单手一劈，就把紫萝裙女子身上的那件紫萝裙给扯断劈烂，无限春光彻底暴露出来，唐昊看到之后，不停的咽着口水。

　　“啊……不要啊……”紫萝裙女子发出了阵阵尖叫声哭喊声，只是此刻她的叫声和哭喊声只是会让唐昊心中的淫·欲越发的加重。

　　而且唐昊在之前抱住这女子的时候，就闻到了这女子身体传来的一股奇特气味，闻到对方的气味，唐昊阳刚之气更是无法忍受，全都躁动不安起来，需要一个发泄口一般，而在他看来，这奇特体香的女子身体便是发泄口，只见唐昊的双眼慢慢的升上了一抹妖红之色，看上去如同一头诡异妖兽的眼睛，着实吓人。

　　唐昊如同野兽一般的扑了上去，二人很快就融为一体，女子起初极为抗拒，最后变得迎合，甚至还生出了一丝丝的愉悦之情，对此二人都不曾发现，二人在草丛间做着天地间最为古老神圣的事，却也是亘古不变的事。

　　三个时辰过后，唐昊失去了最后一道力气，重重的趴在草地上，脑袋昏沉沉的睡了过去，而在唐昊昏睡过去不久后，和唐昊享受了春欲的女子也是慢悠悠的张开眼醒来，她一醒来，眼睛朝着四处转了转数圈，随即想到了什么似得，女子惊慌的坐直起来，刚刚坐直起来，立刻感觉到自己手掌摸到了什么冰凉之物，低头一看，发现唐昊浑身赤裸的趴在地上呼呼大睡着。

　　女子脸色顿时惨白无比，脑子里一幕幕顿时就浮现出来：“我我我……”女子声音有些颤抖，又满是怒火，看向唐昊的眼神几乎要把唐昊生吞活剥了。

　　“唰”的一声响起，女子手中多出了一把利刃，利刃的剑端抵住了唐昊的心脏，只要入体一尺便能够要了唐昊的性命。

　　“吼吼吼”玄冥虎和四头吞天兽立刻感觉到这里的危险气息，立刻冲来，但是看到唐昊被女子制住，也只能够干瞪眼在发出低声嘶吼无计可施。

　　“滚！”女子满脸都是泪花对着玄冥虎和吞天兽大吼了一声。后者听懂了女子的话，紧张的向后退了十多丈，这才停下来。

　　“你你你这禽兽，毁了我清白！”女子看了一眼草丛间那一抹红色的血液，这是她的处子之血，这是一个女人最为珍贵的东西，女子看了数眼，眼里更是愤恨。

　　只见女子忽然一剑朝着唐昊的胸口就要刺去，只是在剑尖就要入体的时候，女子忽然停下了手，手臂不停的颤抖着，泪珠哗啦啦的滚落：“我怎么这么没用，他毁了我的清白，我却没有勇气杀了他……”女子哭成了一个泪人，最后想起了自己身子还光溜溜的，连忙放出一套紫萝裙把自己的身体裹了起来。

　　这时候唐昊还没有醒来，女子看向唐昊的眼神极为复杂，过了片刻，女子忽然低头叹了一口气：“师傅说我十年之内有一劫难难道就是你吗？我的圣洁之体尽然被你终结了！”女子顿了顿看着唐昊莫名的说着：“下次见到，我一定会有勇气杀了你的！最好给我好好活着！”说完后，女子一咬牙，手撑着腰杆子，艰难的走出几步，放出一口飞剑，跌跌撞撞的站稳后，驾驭着飞剑急速朝着远端遁去。

　　至于唐昊，醒来则是在七日之后，他醒来也是被红着脸的小凌叫醒的，小凌和唐昊是主仆契约关系，而之前发生的一切，躲在洞府中的小凌自然一目了然，心灵剔透的小凌哪里会不知道唐昊和神秘女子发生了什么事情。

　　“额小凌，怎么是你，啊……我头怎么这么痛！”唐昊醒来后，第一感觉就是头疼，十分的疼，疼的唐昊捂着脑袋叫着。

　　“主人请先穿好衣服吧，那样好羞人哦！虽然小凌不是人，可是小凌已经化成人了，而且小凌还是一个小孩子！”小凌红着脸，低着头，把头埋在自己的胸口，不敢去看唐昊，就算是声音也是如蚊鸣叫一般的低。

　　唐昊闻言，愣了一下随即低头看了一下自己的下半身，顿时就感到一股凉飕飕的感觉，唐昊顿时就脸上无光，极为尴尬，立刻从储物戒中拿出了一套上等的绸缎衣服穿好之后，唐昊站了起来，咳嗽了几声，对还在羞涩中的小凌尴尬地说道：“发生了什么事情！”说完后，唐昊揉了揉自己的太阳穴。

　　“主人你不知道嘛？主人你七天前真的好可怕！”小凌一脸后怕的拍着自己的胸口看着唐昊说着。

　　唐昊闻之愣了一下，随即古怪的看着小凌闻到：“七天前？”唐昊顿时就露出了追忆之色来，过了片刻，唐昊脸色大变，一脸苦笑着：“我这是造了孽啊，哎……”唐昊默默的叹了一口气，看了一眼再不远处看着这里的玄冥虎，唐昊知道玄冥虎杀了那十一个低阶修士，是奉了唐昊的命令，和玄冥虎没有任何关系，想到这里唐昊内心有些低落起来。

　　“主人我已经把他们十一个人都安葬好了！在那里！”小凌这时候似乎看出了唐昊的内疚之情，站了起来，指了指不远处的十一座新立起来的坟头包。

　　“多谢你了！”唐昊看着小凌苦笑了几声，缓慢的走向了那十一座坟头包而去。


第1455章 观云海泽一

　　唐昊来到十一座坟头包前，驻足停下，深深地看了几眼这十一座坟头包自言自语说道：“当日尔等命丧我之手，算是在下欠了尔等一个人情，日后要是寻得尔等宗门，若是尔等宗门有难，我可救尔等宗门一次！”唐昊想不到该说什么，要他去向这十一个人的家中之人道歉，这是他所做不到的，何为道，道法自然，要是让唐昊像女人一般婆婆妈妈的去一家家道歉，唐昊就枉为修真者了，唐昊能够这么说，已经是十分人性了，倘若发生在别的修士身上，怕是连看都不会看一眼。

　　“对了小凌，那女子呢！”唐昊这时候才想起了被自己当时兽性大发所玷污了身体的神秘女子来，连忙尴尬的看着小凌问着。

　　小凌闻言，耳根也是微微一红，小凌微微歪着脑袋说道：“走了呀，她气呼呼的御剑飞走了，起初她还要杀你，要不是大黑和二白三白四白五白它们救了主人，主人就真的有危险啦～！”小凌一脸笑嘻嘻的说着。

　　“大黑？二白三白四白五白？”唐昊表情古怪的看着小凌问着，在他话音落下，玄冥虎和四头吞天兽对着唐昊这里发出了阵阵的吼声，显得十分欢快的样子。

　　“就是啊，主人我给它们几个起的名字好听吧！”小凌还炫耀的对唐昊得意的说着扬了扬脑袋。

　　“呵呵，还行！”唐昊尴尬的笑了笑，微微点了点头，忽然看到之前自己醒来的地面上有一把中阶符宝的飞剑，唐昊慢慢的走了过去，伸手对着那飞剑一抓，翻了翻看了看，顿时就看到了一个“怜”字，看到这个怜字，唐昊脑袋里不禁想到那个和自己缠绵到自己失去最后一丝体力昏睡过去的神秘女子来。

　　“小凌这把飞剑是何人的！”他心中隐隐约约猜测出这把飞剑的归属之人会是谁，但是还是问了一下。

　　“就是那个被主人上了的女子的啊！”小凌大大咧咧的说着，忽然小凌连忙摇头红着脸着急地说道：“就是和主人那个的女子留下的……”说完后，红着脸不敢去看唐昊。

　　唐昊听了小凌的话，心中有些尴尬，点了点头，这时候小凌一脸好奇的看着唐昊上上下下一眼，随后兴奋地说道：“主人你终于恢复正常了！”

　　小凌的话让唐昊微微一愣，随即想起了什么，心中暗自一惊：“之前我被杀戮之气所控制，差点彻底丧失理智，和那什么女子发生关系之后，我居然彻底恢复过来了，强行提升修为的副作用也消失了！看来都是因为那女子的原因！”

　　想到这里，唐昊内心十分尴尬，暗自觉得以后要是能够遇到那个女子，一定要和其道歉一番才是，哪怕对方要唐昊付出什么来赔偿，唐昊也不会有任何意见。

　　不久之后，唐昊便离开了那一处闭关了半年多的地方，此刻的唐昊已经恢复到了金丹初期的修为，遁速到了一日可达六千里。

　　三十万里的距离，以唐昊现在金丹期的遁速，也耗费了近五十天的时间，五十天后，唐昊来到了一片冰天雪地之处，这里就是小元界的北冰洲，漫天雪地，白皑皑的，一望无边，小凌这种低阶精灵必须要在唐昊的灵力保护之下才不会被这北地寒风所伤，否则小凌怕早就冻死在途中了。

　　北冰洲也是小元界海拔最高的地方，在这里，地广人稀，唐昊来到北冰洲四天了，居然一个人影也没有见到过，而且来到北冰洲范围内，这里的灵力越发的稀薄，越是往极北而上的观云海泽，灵力就越发的稀薄，在此处，唐昊恢复灵力的速度比小元界的其他地方慢了近五倍，这是一个让唐昊感觉到十分骇然的数字。

　　“主人，那座山还奇怪啊！”小凌坐在唐昊的肩头，双腿蹬了蹬几下，兴奋的指着远处的巍峨高山说着。

　　唐昊也早就看到了远端的那座高山，只见其高山云雾袅袅，在高山的顶端，有一片倒挂在天空之中的海泽，唐昊见到那片海泽，心中一动：“想来那里便是观云海泽了吧！没想到居然会是这般景象！”唐昊还是第一次看到一片大海倒着悬挂在空中，这让唐昊觉得十分不可思议。

　　“主人，这里就是我们要找的地方吗？”小凌还是习惯的叫唐昊主人，唐昊起初要求她改口，可是小凌还是死活改不过来，最后唐昊也不去在意一个称呼了，随便小凌想要如何称呼自己。

　　“没错，走！”唐昊深深地吸了一口气，立刻催动脚下的飞剑激射向十里之外的观云海泽而去。

　　在观云海泽之下，天寒山，到处都是冰封的景象，这里的大山全都被千尺寒冰冰冻着，整座大山就成了一座冰雕。

　　而在天寒山是由四座高耸入云的大山所组合而成的，在四座大山中间，有个一片深谷，在深谷之下，有一片不停闪烁着珠光宝气的宫殿，正是飞云派的驻地，飞云派据说历经数千年，一直在守护着观云海泽。

　　唐昊早就来到了天寒山，只是他本来想要直接飞身冲天而上，却是发现观云海泽根本无法近身，唐昊感觉到，从高空中的那片倒挂之海，观云海泽那里感受到了一股可怕的气息，不是现在唐昊所能够接触的，这让唐昊心中极为着急，唐昊又不能够拿自己生命来做险，最后只好暂时作罢，因为他发现在天寒山深谷之下有一片繁华宫殿。

　　“在观云海泽之下有如此大规模的宫殿，想来一定是某个修真大派！”唐昊想了想暗自点了点头：“既然如此，便进入那里一看究竟，也许能够发现一些如何进入观云海泽的消息也说不定！”唐昊点了点头，便纵身欲要直接飞下，忽然他似有所感，立刻施展简单的隐身之术，并且把小凌收入灵兽袋中，随即唐昊的身子慢慢的消失不见了踪迹。

　　唐昊并不是真的消失，而只是简单的隐形起来而已，这种普通的隐身隐形之术，任何修士都能够施展出来，只是唐昊有所不同的是他有韩历所传的消魂术，唐昊施展隐身术和消魂术，就可以做到真正的隐身，让修士无法发现其踪迹。

　　在唐昊隐身起来后，四道光芒激射而来，前面是一个身穿灰蓝色道袍的青年男子，他单手捂着自己的胸口，脸色惨白惨白的，看样子是受了重伤，正朝着深谷急速遁去，似乎是要逃入深谷之中。

　　这青年只是一个筑基初期的修士而已，而在其身后紧紧追着他不放的三个修士全都是筑基后期，唐昊看到之后有些惊讶，一下子出现三个筑基后期，在小元界算是很少见。

　　“不能跑了他，一旦他逃回去飞云派，我们三人这次的目的就会受阻了，一定要在他进入飞云派禁地前把他截杀了！”三个追杀飞云派弟子其中一个杀手发出了低吼，唐昊在暗处听了个正着。

　　唐昊眉头微微一皱，这时候他看到光滑一闪而过，随后便听到了一声惨叫声，只见那个飞云派的弟子，背后出现了一个拳头大小的血窟窿，一个火红色的石头从其胸口砸穿而过，追杀他的三个杀手当中其中一个忽然施展了某种秘法从原地消失不见，瞬间出现在了飞云派弟子的面前，并且放出宝物成功偷袭。

　　“哼！我们走！”那三个杀手短暂的聚集在一起，各自对视了一眼，点了点头，身子慢慢的消失不见，随后他们一个个遁入下面的飞云派门中而去，似乎是要混入，因为他们三人身上所穿的衣服和那个被击杀的飞云派弟子所穿的一模一样。

　　在他们走了之后，唐昊从原地慢慢的出现，看了看落在一边死透了的飞云派弟子，微微皱了皱眉头，唐昊寻思了一下，走到那年轻修士身侧，单手一抓摄走对方腰间的储物袋，随后发现里面一枚木质的木牌，木牌上面写着一个大大的云字，想来就是这修士的身份令牌。

　　唐昊沉吟了片刻，随后身上的衣着也慢慢的发生了变化，他拿着那一枚木牌显露出身形来，缓缓的遁入飞云派门中驻地而去。

　　唐昊来到飞云派宗门和外界的结界处，手中的那一枚木牌光华一闪，随后唐昊没有任何意外的进入结界，唐昊见此只是微微一笑，不动声色，在进入飞云派结界中后，唐昊身子瞬间归于隐身状态。

　　只见在唐昊刚刚归于隐身状态，忽然一声爆响声响了起来，在唐昊身前十丈开外，一个一身杀气的老者忽然出现在唐昊面前，唐昊顿时大气不敢出，因为对方身上散发出来的修为气息赫然是金莲期修为。

　　唐昊感受到对方身上传来的灵压，心中暗暗叫苦：“原来小元界也是有老妖怪存在的，居然还有金莲期存在，本以为金丹期就已经很少见了，飞云派居然还有金莲期！”唐昊手心紧紧地揣着，他心中十分担心。

　　“奇怪了，明明感受到一点灵力波动的，怎么会什么都没有！”那老者在唐昊面前干瞪眼了片刻，忽然泄了气，一脸郁闷的说着，唐昊听到他的话也是长长的出了一口气，悬着的心也放松下来。

　　老者在原地查看了片刻，没有发现别的异常，便转身飞起，遁入宗门之中消失不见，而唐昊看着他消失的方向，心中一阵盘算，立刻跟了上去，在唐昊看来，这老者就算不是这飞云派中最高修为的强者，也是肯定在这派中数一数二的，跟着老者唐昊相信能够有所收获。

　　老者双手负在背后，不急不躁的飞着往自己的洞府赶过去，在半路上，老者忽然一个急停，脸色古怪的站在原地看着自己的身后，看了半晌，老者一脸郁闷的摸了摸自己的胡须然后说道：“奇了怪了，到底是怎么回事，我怎么总是感觉有人在跟着我！”老者一脸郁闷得摇着头。

　　这时候，老者感觉到了什么，转身看向了自己的面前方向而去，只见两个年轻弟子，一男一女着急的朝着这里赶来，这两个年轻弟子都是飞云派的弟子，老者看到之后，也没有什么反应，而是看着他们二人靠近。


第1456章 观云海泽二

　　“拜见圣祖！”两个飞云派的年轻弟子，来到老者身前，立刻对老者十分恭敬的施了一礼，然后弯着腰，等着老者说免礼，老者在飞云派中的地位由此可见十分崇高。

　　“起来吧！”老者对两个年轻的弟子淡淡的说了一句，后者听了之后如蒙大赦一般，赶紧站直起来，两个年轻的飞云派弟子全都是练气八阶的修为，站在那老者身前三丈之外，根本不敢直视老者的眼神，微微低着头。

　　“拜见圣祖，掌门命我二人前来找圣祖！说有要事相商！”女弟子十分紧张的说着。

　　老者闻言，微微点了点头然后说道：“嗯，知道了，我正要赶过去，哦对了，我问你们！”老者迟疑了一下，有些尴尬的样子，不知道如何开口。

　　两个年轻弟子闻言，脸色一紧，十分恭敬地说道：“圣祖大人请问！”在他们看来，能够被门中最高修为的圣祖所问事情，那是他们二人的荣幸，多少低阶修士都梦想着能够和门中的圣祖有些关系，他们二人心中暗自盘算着，一旦能够帮圣祖大人解惑，那么就算圣祖大人不会感恩他们二人，那肯定也多多少少会记住他们二人的样子，日后要是自己在门中出了什么差池，那么保不定圣祖大人还会替二人说一两句话，想到这里，两个年轻弟子心中一阵的激动。

　　“咳咳！”老者尴尬的咳嗽了几声，然后对两个年轻弟子直接问道：“你们在来之前可曾遇到什么可疑人物，可有发现有外来入侵者！”说完后，老者虎着脸，看着两个年轻弟子。

　　二人闻言，脸色一怔，他们二人心中不停的想着到底是什么样的问题能够帮圣祖解惑，只是他们万万没有想到，圣祖会这么问，二人古怪的对视一眼，随后女弟子连忙说道：“圣祖大人，难道有什么强敌混入我们飞云派宗门之中吗？圣祖大人怎么会如此问！”两个低阶弟子十分紧张的看了看四周。

　　“咳咳咳”老者尴尬的咳嗽了一声，随后瞪了那个女弟子一眼说道：“我只是感觉到好像有人在跟踪我，你们二人有这种感觉没有！”老者古怪的看着对方。

　　对方闻言，脸色大变，随即连忙对圣祖说道：“圣祖大人，您如此高的修为怎么可能被跟踪而又无法发现谁跟踪您的，在小元界中，您的实力屈指可数，哪里有什么人能够跟踪的了您的啊！圣祖大人，您肯定是多虑了！”那男弟子责备的瞪了那个女弟子一眼，暗自恼怒她说错话，后者也是十分惊慌的低下头，不敢抬起头来。

　　“嗯……你说的也是！在这一界，有谁能够不动声色的跟着我不被我发现！”老者听得出对方是在献媚他，所以十分受用的抚了自己胡须几下，然后得意的点了点头，一扫之前疑神疑鬼的神色。

　　只是老者要是知道此刻有一个金丹期修士正站在他身后十丈之外，用古怪的眼神看着他，他不知道会是如何一个表情。

　　“只是好像真的有人在跟踪我！”老者古怪的说了一句，微微摇了摇头，然后又疑惑的回头看了自己身后一眼，还是没有任何发现。

　　“圣祖大人您肯定是因为再有三天就是海泽开启的日子才会有错觉的，圣祖大人心系门中安危正是我们这些低阶弟子的典范，我们一定要向圣祖大人所看齐学习！”那练气八阶的男弟子一脸笑容，献媚的看着老者说着。

　　老者听了之后，顿时就哈哈大笑起来，自己的胡须都翘了起来，十分满意地说道：“哈哈，你小子会说道，不错不错，我喜欢听！好了你们走吧，我等会就会去见你们掌门的！”老者笑的十分开心。

　　“晚辈告退！”两个练气八阶的飞云派弟子，看到自己圣祖如此开心，立刻恭敬的对老者一拜，然后转身携手离去。

　　唐昊躲在暗处，把棺刚才老者和两个年轻弟子的对话听得一清二楚，他心中一阵兴奋着：“果然没有猜错，这飞云派和观云海泽有所牵连，看来想要进入这观云海泽，就必须要趁着三日后所谓的开启海泽之日的时机了！”

　　这时候唐昊看到老者纵身飞起，朝着一个方向慢慢的遁去，他也快步跟上，紧随其后，期间老者没有再停下来或者回头看唐昊这里，似乎他觉得那身后带来的别样感觉就是一种错觉，因为在小元界，确实没有人能够这么不落身形的跟踪他。

　　片刻之后，唐昊跟着老者来到了一座叫做“云殿”的殿堂之中，在殿堂之中，唐昊发现在里有一个金丹期修士，正在和几个年轻弟子说着什么，而那几个年轻弟子当中居然有两个是之前三个杀死飞云派的那一名筑基期弟子的杀手，唐昊看到之后十分讶异，看着那两个身穿回蓝道袍的杀手和飞云派掌门如此热聊，想来那三个杀手肯定是很早就是飞云派弟子了。

　　“师叔您来了！”飞云派掌门飞鹤真人看到老者来了之后，十分兴奋的撇下几个年轻弟子，朝着老者这里走来。

　　老者闻言，满意的点了点头，抚了自己的胡须一下，然后放出一道灵力把飞鹤托起淡淡地说道：“在自己门中不用如此多礼，你找我来所谓何事！”说完后，他带着狐疑的眼神看了几眼在飞鹤掌门身后不远处的几个年轻派中弟子。

　　包括那两个杀手在内，总共五个飞云派的筑基期弟子在老者的眼神注视下，连忙低下头，十分恭敬的对老者拱着手，弯着腰问候道：“拜见圣祖大人！”特别是那两个杀手，唐昊十分清楚的感觉到那两个杀手在看到飞云派圣祖出现后，眼里闪过一丝紧张的神色，虽然一闪而过，但还是被唐昊所捕捉到。

　　“免礼！”老者淡淡的说了一句，五个筑基期弟子连忙站直起来，站到一边，低着头，不敢看这里。

　　“你们都下去吧！”飞鹤掌门转身对着那五个筑基期弟子大声的说着，然后再次转身对着老者恭敬的笑着说道：“师叔，师侄请师叔来就是要和师叔商量一下如何防范这三天之后即将开启的海泽的安全的！”

　　老者闻言，面色变得肃然起来，不再有半点轻视和不屑，而是带着谨慎的目光看着飞鹤说道：“好！这事情却是要好好的计划一下，这是千年一次的大事件，要是出了差池，我也对不起宗门祖宗！”随后二人便走入了云殿里的一间偏殿之中，而唐昊并没有继续去跟着那老者偷听二人的对话内容，唐昊转换了目标，转而跟着两个杀手而去。

　　那两个杀手只是筑基期修士，所以唐昊跟踪他们二人简直易如反掌，十分轻松，唐昊紧紧的跟着两个杀手身后一丈的距离，两个杀手在飞云派中一个叫做“李云”另外一个叫做“李默”他们二人在和自己的三个师兄弟走出云殿之后，便和三个师兄弟告别，然而二人却是没有直接离去，反而是站在原地暗自对视了一眼，随后唐昊便发现他们二人开始用隔空传音交流着。

　　“师弟，我有销声匿迹的功法，我进去偷听那两个老不死的对话内容，你先回去，一旦听出他们如何布防，我便第一时间赶回来！”李云一脸紧绷的队自己的师弟李默传音说着。

　　“好！师兄一切小心，师弟先回去！这次我们一定不能有失！”李默提醒了李云一句，便直接御剑飞起果断离开。

　　唐昊闻之，微微皱了皱眉头，有些不耐烦起来，但是唐昊看到李云身子忽然也归于隐身状态，他顿时就感到十分惊讶，古怪的摸了摸自己的下巴，但是他很快就发现，这个李云并不是真的销声匿迹了，而只是把自己的灵压压得很低，但是只要有神识细心的扫过李云这里还是能够发现李云的存在的，和唐昊直接抹除身上的灵压相比起来，李云的隐匿身形功法就有些不伦不类了。

　　这时候唐昊看到李云直接遁了进去，朝着刚才老者和飞鹤进入的那间内殿而去，唐昊赶紧快步跟上，他虽然目不能看到李云的身子，但是唐昊现在是金丹修士，神识早就强过李云数倍，唐昊的神识紧紧地锁定住李云，跟着李云身后而去。

　　“奇怪，难道被发现了！”李云忽然停了下来，所有修士一旦被神识锁定组，都会有这种感觉的，李云惊疑的停下身子，古怪的回头看了唐昊所在的方向一眼，但是唐昊所在的地方空荡荡的什么也没有，他什么也没有感觉到，顿时就摇了摇脑袋，没有再理会那奇怪的感觉，急速的来到内殿门口。

　　唐昊则是站在李云的身后，三步之外，一脸思虑的看着李云，心中暗自计算着：“这三个混入飞云派的杀手肯定目的也是和我一样，为了观云海泽而来的，哼，既然你们是为了观云海泽而来的，那就都是我的对手，对于对手哼……”唐昊淡淡的哼了一声。

　　李云在唐昊身前三丈之处，脸色勃然大变，他惊骇的回头看下唐昊这里，随即脸色大变：“怎么可能！”在这一刹那间，唐昊显露出自己的真身来，李云看了个正着，被忽然出现在自己身后的金丹期吓得脸色苍白，失去了思考。

　　只是等李云还没有反应过来，唐昊的身形再次慢慢的消失不见了，这时候，一声暴怒的吼声响了起来：“哪里来的宵小，居然敢混入我飞云派！”随后云殿之中，内殿的那一扇门被一股强大的灵压直接掀飞，砸在了刚好背对着房门的李云后背上，李云被金丹期修士爆发出来的恐怖灵压直接砸的倒飞出去十丈，一阵气血不稳，顿时就哇的一声，吐出了一口鲜血，也正因如此，李云的身形顿时就显露出来。

　　李云脸色惨白，脑袋失去了思考，惊骇的看着站在自己面前的老者和飞鹤，二人脸色都是铁青一般，特别是飞鹤，他刚刚还和李云商量了某些事情，结果这时候居然抓住了偷听者，而且还是李云，这让飞鹤差点忍不住要直接杀死李云。


第1457章 观云海泽三

　　“果然有人在跟着老夫！原来都是你小子暗中一直在跟着老夫！”飞鹤阴沉着连一句话也没有说，这时候之前被唐昊一直尾随跟踪的飞云派金莲圣祖，暴跳如雷的说着。

　　“不是，不是我，圣祖大人，不是我……”李云不知道该如何解释，一副百口莫辩的样子，他不停的说着不是自己。

　　“居然还敢狡辩，被老夫亲手抓住，居然还敢狡辩！老夫倒要看看你到底是何人，为何能够跟踪的了老夫！”老者狰狞的说完这句话之后，伸手一抓，直接把李云摄入自己的手掌心中，五指扣住了李云的脑袋，开始施展搜魂术，李云甚至连一句反驳的话都没有机会说，面色就呆滞起来，被老者搜魂。

　　飞鹤其实也想要搜魂李云，但是他不敢抢在自己师叔面前动手，毕竟他的修为低了老者一个大阶级，而且辈分也在那里摆着。

　　“砰”过了片刻，李云的脑袋忽然爆裂开来，一股血腥之气顿时就蔓延开来，老者一脸阴霾的看着飞鹤说道：“你是如何做飞云派掌门的，被敌人混入十年之久，你居然还未曾发觉！”老者阴沉着脸，暴怒的看着飞鹤。

　　飞鹤闻言，脸色大变，不敢有任何反驳和不满，而是惊慌失措的跪在地上对老者拜声说道：“师叔，弟子失职，请师叔责罚！”

　　老者重重的哼了一声，随后阴沉着脸看着飞鹤说道：“这个叫做李云的早就在十年前死掉了，被魔涧派的人杀死，魔涧派的人总共有三人混入我飞云派，他们所做这一切的目的为的就是三天之后的观云海泽，哼你这个掌门真是让老夫好生失望，门中弟子都被杀了掉了包了，你居然还不曾发觉还和对方在商量大事，还被对方派来的人渗入到我飞云派中如此深的地步！”

　　老者一脸暴怒的说着，飞鹤听得则是亡魂大冒，冷汗倒跌个不停，十分紧张的对着老者磕了一个头着急地说道：“师叔，晚辈有错，晚辈失职，只是恳请师叔给师侄一个弥补过错的机会，其他二人是何人，师侄立刻将那二人全都抓来！”飞鹤脸色十分紧张的说着。

　　“哼，就是这二人！”老者说完后，随意的放出一道灵力，随后便幻化出了两个飞云派弟子的长相模样来，老者顿了顿愤怒地说道：“刚才五人居然就有两个是魔涧派的奸细，你你你个废物！”他这会儿才认出来。

　　飞鹤脸色大惊，看到了老者释放出来的两个筑基期修士的容貌后，他自然是能认出来对方到底是谁，老者说的没有错，其中一人正是刚刚离去的五个筑基期弟子当中一人，飞鹤想到自己刚刚居然还和两个奸细一阵仔细交代事情，心中就觉得十分羞愤，脸上十分无光，特别是被自己的师叔亲自训斥，他更是觉得丢脸丢到家了，一派掌门，被敌对门派混入奸细十多年，居然未曾发觉，而且还把奸细委以重任在使用。

　　“师叔恕罪，晚辈先去把两个奸细抓来，等事后，师侄亲自上师叔洞府请罪，否则跑了两个奸细，那我们飞云派就真的丢脸丢到家了！”飞鹤十分着急的说了一句之后，一脸阴霾的站了起来，直接飞身遁出去。

　　“你小子！”老者一脸干瞪眼的看着飞鹤冲出去，要是真让他这个做师叔的处罚这个门中掌门，他是做不出来的，毕竟日后他归天了整个飞云派还要考飞鹤才能够支撑下去，飞鹤是飞云派中修为第二高的。

　　“哼，你小子让我丢脸也丢到家了，只是奇怪，这小子那种功法不可能跟着我那么久不被我所发现！真是奇怪！”老者古怪的看着李云残缺的尸骸说着，脸色十分古怪，摸着下巴时不时的摇晃了几下脑袋。

　　过了不到一百息时间，飞鹤去而复返，只见他手里抓着两个脸色苍白的弟子，这二人唐昊看到之后，心中嘿嘿一笑，正是那三个魔涧派派来的奸细，正是他们二人加上之前被老者捏爆脑袋的李云，三个混入的杀手都被抓了出来。

　　“师叔，人抓来了！请师叔拷问！”飞鹤暴怒的把两个被封了丹田气海的筑基期弟子丢在地上，随后走到老者面前，就要跪下去继续认错的样子。

　　“好了，你是一派之首，用不着在外人面前如此！那会丢了我们飞云派的脸面的！”老者咳嗽了一声，放出一道灵力将飞鹤托起，然后瞪了飞鹤一眼，不满的说着。

　　飞鹤闻言，脸色也是极为窘迫，十分尴尬的点了点头，站在了一边，阴沉着脸，眼里满是杀气的看着两个被其擒拿而来的筑基期弟子，要是这二人交给飞鹤处置的话，飞鹤肯定会让这二人生不如死，不会像之前的李云如此轻松死去。

　　“啊掌门，掌门我们二人到底是犯了什么错，为何要将我们二人抓来！”这时候李默还想要继续装下去，一脸惊慌失措的爬到飞鹤面前，满头大汗的说着。

　　“哼，装，你继续装，你给老夫看看这是什么！”只见老者这时候阴沉着脸，猛地一挥手，随后把李云那具无头尸体摄来，丢在了李默和他的另外一个同伴身前。

　　虽然李云的尸体已经没有了尸首，但是李默看了一眼李云的尸体还是立刻就认出了这具尸体的主人正是他的师兄李云，李默脸色有些呆滞的看着李云的尸体一时间没有反应过来。

　　“哼，现在怎么不继续装了！”老者暴怒的看着李默说着，老者对李默使用了神识攻击，重重的哼了一声。

　　“额”李默顿时就从震惊中清醒过来，嘴角流出了一丝鲜血，受了内伤，李默惊骇的看着老者说道：“老妖怪，不可能，我们师兄弟隐藏了这么多年，你你你怎么会发现！不可能！”李默惊呼一声，不敢相信的看着老者。

　　“找死！”暴怒中的飞鹤看到李默居然敢对自己的师叔口出狂言，说出那种连自己都不敢说的话来，气得飞鹤立刻出手，打出了一道灵力注入李默的身体里，只见李默的身体顿时就膨胀起来，随后“砰”的一声，化作了一道血雨。

　　“你你你”老者愤怒的看了一眼飞鹤，飞鹤这时候才反应过来，他硬着头皮跪在地上对老者说道：“师叔，这小子着实可恶，居然敢如此辱骂师叔，死有余辜！反正我们还有一个活口不怕问不出话来！”飞鹤说完后，一脸紧张低着头，不敢去看老者。

　　老者哼了一声，这时候发现了什么，连忙脸色大变，伸手一抓，将最后一个魔涧派派来的奸细抓进自己的手中，随后立刻对其施展了搜魂术，只是唐昊在一边早已发现，这最后一个魔涧派的弟子嘴角溢出了一道黑色的血液，显然是提前服毒准备自尽结束生命。

　　“哼，好在老夫提早发现这家伙想要自杀，不然最后一个活口就没了！”老者一脸阴阳怪气的瞪了飞鹤一眼说着，然后收回手，随意将手中的尸体丢弃在一边。

　　“师叔洞察先机，料事如神，师侄佩服！”飞鹤听了自己师叔的话，赶紧对自己师叔献媚说着，他知道只要自己师叔愿意饶恕自己这次过错，那自己变没有任何的过失，否则的话，飞鹤自己肯定要受到处罚的。

　　“好了，不要跟我拍马屁了！三天之后，魔涧派的人会从东面混入，到时候我们便在东面设防，还有这些人都是魔涧派派来混入我飞云派的奸细，正是这些人在和这三个家伙取得联系的，你快去将这些人都给我控制住，否则一旦他们察觉到这里的变故，怕是会将这件事传回去魔涧派的老巢，哼，这次我们飞云派一定要让魔涧派的人有来无回，让他们知道我们飞云派不是那么好惹的！”老者阴霾着脸说着。

　　唐昊在一边把他们的对话都听得十分清楚，他淡淡的一笑，他这么做，虽然是帮了飞云派清除内患，但间接的也是帮了他自己，毕竟一旦这里的形势到时候过于复杂的话，就更加不利于唐昊进入观云海泽摄走镇魂石碑，唐昊暗自觉得，一旦观云海泽开启，这金莲期的老妖怪肯定不会进入其中，毕竟这观云海泽内所蕴含的效果是提升进阶的几率，唐昊看得出，那老者想要再次进阶的话，是不可能的，所以这次观云海泽开启，极为可能是飞云派派出重要弟子进入里面提升修为的，而唐昊为的就是混入观云海泽而已。

　　唐昊知道了三天之后，观云海泽将要开启，暗自觉得这老家伙肯定也会在开启之时在场，所以跟着这老者，便有机会进入观云海泽，之后的三天时间里，唐昊一直保持着和老者三丈的距离，而老者也没有发现唐昊的踪迹。

　　三天时间对于修士，弹指一瞬而已，这日的飞云派，上上下下都笼罩着一股喜悦之情，每次观云海泽开启，都会让飞云派的许多弟子得到修为晋升的机会，千年一遇的观云海泽开启，对于整个飞云派弟子都是一种际遇，然而在炼气期以下的弟子，就享受不到这种所谓的天赐良机了，这种机遇，飞云派只让筑基期弟子进入，而整个飞云派的筑基期弟子也就十二人，后者又被杀死了三个奸细，就只剩下了九人。

　　对于飞云派千万年来守护的这一圣地，在小元界早已经不是什么秘密，而在十多年前，观云海泽将会开启的日子早就传出去了，整个小元界，如此多的修真门派，区区一个飞云派，想要限制其他门派进入，自然是不可能的事情，而飞云派虽然不会限制其他门派进入，但也不会让其白白进入，飞云派会对别的门派弟子进入观云海泽收取一定的灵石以算作是费用，然而对于飞云派自己的敌对门派魔涧派，飞云派就不会给予任何进入观云海泽的机会，所以才会导致魔涧派为了这次进入观云海泽的事情，派出门中弟子混入飞云派做奸细。


第1458章 观云海泽四

　　而在飞云派的迎宾殿中，唐昊站在飞云派太上长老飞翔真人身后，飞翔真人也正是那飞云派唯一一名金莲期修士，他坐正中间，陪着飞鹤迎接各个门派派来的修士。

　　“我咋老感觉有人在盯着我呢！”飞翔真人一脸古怪的坐在太师椅上，回头再次看了自己身后一眼，自己的身后，出了一面屏风以外什么也没有。

　　“师叔，您这是怎么了，您是第三次这样了！”飞鹤尴尬的咳嗽了一声，提醒了一下自己的师叔，因为在他们面前，正有一个玄虎门的使者跪在地上，刚刚躬声施礼完，等着飞翔真人一句请起。

　　一个时辰后，该来的全都来了，总共来了近百门派的弟子，每个门派被飞云派限制最多只能够同时三人进入观云海泽领悟修为，众多门派虽然心中抱怨，但也不得不屈服，而且这每一个进入观云海泽所要缴纳十万灵石对于一些小门派来说可以算是天文数字了，能够凑出一个名额来算不错了，而飞云派也从中发了一笔横财，让在暗处的唐昊看的眼馋不已。

　　“好了，时辰已到，观云海泽马上就要开启了！请诸位依照顺序做好进入海泽的准备！给老夫记住了，要是在海泽之中，谁敢私自动手的话，被老夫知道，就不要想着活着离开我飞云派的地盘了！”飞翔真人这时候慢慢的飞到半空中，冷着脸，满是杀气的说着。

　　数百其他门派的弟子一个个低下头，没有一个敢有异议的，飞云派能够放出一个机遇给小元界的其他门派算已是十分人道了。

　　“轰隆隆”忽然自天寒山顶部，那稠密的云海，忽然发出一阵阵的颤抖轰鸣声来，观云海泽在飞翔真人话音落下之后，开始异动起来。

　　“啊要开启了，终于要开启了！”下方许许多多的筑基期修士看到这么一幕，脸色一个个变得极为兴奋，激动不已的抬头看着高空那处异象。

　　飞翔真人和飞鹤却是脸色紧绷的注意着东面的动静，他们知道魔涧派的人会从那个方向趁机混入，他们飞云派和魔涧派是数千年的死仇敌，不允许仇敌之人进入观云海泽提升修为。

　　“嗡……”忽然一道光芒从倒挂的海泽射出，伴随而来的是一声刺耳的嗡鸣之声，所有金丹期以下的修士在听到这声嗡鸣声后，脑袋在这一瞬间失去了意识，一片空白，那些御剑停在半空中的弟子一个个栽倒下去，有的几个直接砸在巨石上闹出了人命来。

　　“不好，魔涧派的魔徒来袭！”飞翔真人和飞鹤二人脸色大变，并没有受到刚才那嗡鸣之声所侵扰，一下子就认出了这声音正是魔涧派的摄魂音，而发出这摄魂音的绝对是金丹期以上的修士。

　　唐昊起初听到这声音心中也是一惊，但是他早已是金丹修士，心神一拢便扛过去了，唐昊抬着头，看向东边，只见密密麻麻起码上百个黑点从远端急速射来，当中虽然没有金莲期修士，但却有五个金丹后期修士，唐昊看到之后，脸色大变。

　　“魔涧派！”飞翔真人也发现了浑身被魔气所笼罩的魔涧派弟子，随即脸上满是杀气的看着带头的五个金丹修士。

　　“血煞！你居然敢亲自前来！你活的不耐烦了吗？”飞翔真人一下子就认出了带头的五个金丹后期当中唯一一个金丹大圆满的修士，飞翔真人脸上满是难看神色，因为这一次，魔涧派高手尽出。

　　“飞翔老鬼，不要以为你是金莲期我血煞就会怕了你了！我这里有五个金丹后期修士，只要我分出三人，把你拖住绰绰有余，而剩下的两个杀光你飞云派的弟子，更是易如反掌，现在该害怕的人是你们飞云派才是！”血煞脸色嘲讽的看着飞翔真人说着，血煞是一名浑身泛着红色血光的男子，脸上有一团红色的血魔之气遮挡着，看不到其真实面孔，身上的灵力波动让远处的唐昊一扫而过感到十分震惊，这血煞不是普普通通的金丹大圆满，唐昊甚至有种错觉，这血煞有实力独自抗住飞翔真人。

　　魔涧派的众多高手，全都从东面而来，一个个修炼的功法似乎都极为特殊，身上泛出一道道血红之色，哪怕是低阶弟子，也全都如此，近百的魔涧派弟子，身上的血红之色，映红了半边天，气势十分吓人。

　　“口出狂言！”飞翔真人脸色勃然大怒，憋红了脸，二话不说便率先对着血煞出手，飞翔真人身体泛出道道金光，四把符宝初阶的飞剑朝着远处的血煞呼啸而去，杀气腾腾，欲要强行杀死血煞。

　　“他们居然能够悄无声息的打开结界进入这里，这是怎么回事！”唐昊心中暗自警惕着，这魔涧派怕是有备而来，他完全不会去理会魔涧派和飞云派两个门派将会如何，他只在乎自己的这次的目的。

　　“不管是谁，只要敢阻挠我得到亢金龙镇魂石碑！”唐昊心中默默的念着，眼里闪过一丝杀气。

　　这时候高空之中的战斗已经开始了，飞翔真人含怒出手，立刻被三个金丹期修士给拖住，无法分身，而魔涧派的剩下两个金丹后期修士和近百人的筑基期和炼气期弟子，全都对飞云派的弟子开始发动进攻，一场血腥狰狞的战斗正在上演着。

　　原本还是高高在上依靠着地利的飞云派，立刻陷入了战团之中，现场一片狼藉混乱，这次为了观云海泽而来的其他门派，看到这么一副场景，全都退壁上观，没有一个会出手干预两派间的战斗。

　　死的死，伤的伤，打了近半个时辰后，胜负已经用肉眼能够看出来了，飞云派被彻底压制着打，虽然飞翔真人和飞鹤掌门还健在，但其门中筑基期弟子都全被击杀殆尽，就连炼气期弟子也死伤了一大半，而魔涧派的这边的阵营，五个金丹后期修士全都好好的，虽然魔涧派的低阶弟子也死了一大半，甚至比飞云派死了更多，然而其筑基期弟子却没有死伤几个，没有伤到根。

　　唐昊微微皱着眉头看着这场门派之间发生的战斗，这时候他似有所查的抬头看向了高空，随即发现了什么，身形立刻拔地而起，朝着高空之中倒挂着的观云海泽飞去。

　　只见这时候，倒挂在众人头顶的那一片云海，忽然加剧的翻滚起来，随后一道七彩霞光从里面射出，紧接着一道裂缝慢慢的从中间出现，所有修士都看到了这么一幕，一个个发出一声声的惊呼声：“开了，开了！海泽开了，海泽终于开了！”所有要入海泽的修士一个个发出惊喜之声，一个两个三个一个个都再也忍不住的飞身而起，朝着那道裂缝急速射去。

　　“我看谁敢进！”这时候，魔涧派的掌门人血煞，发出一声暴怒吼声，声音刚刚听到，就看到一抹妖红之色漫天而来，挡住了那道裂缝，也挡住了唐昊要进去的脚步。

　　“哼！”唐昊脸色一沉，愤怒的哼了一声，心中暗自觉得不屑：“区区一道功法也想要挡住我的路！”唐昊一眼就看出了并非是血煞亲自前来，而是血煞放出的一道法决。

　　“给我破！”唐昊的身形立刻从半空中显露出来，只见唐昊一身气焰腾腾的模样，手中拿着震天锤，二话不说，直接朝着那道血色壁瘴砸下。

　　“金丹修士！”血煞在远处正和飞翔真人一直缠斗着，这时候忽然感觉到一股强大的灵压从高空中传来，他脸色大变，立刻就发现了唐昊的身形，他惊骇于忽然出现唐昊这么一个金丹修士，因为在这之前，他无法发现唐昊的踪迹。

　　“什么，居然冒出一个金丹修士！”就连飞翔真人也是脸色一滞，十分古怪的看着唐昊这里。

　　“砰”一声重响声响了起来，那道血色气瘴几乎是一瞬间，便被唐昊一锤子直接砸的粉碎，三十五万斤的力道，岂是这道小小气瘴所能够抵挡的。

　　“哇”忽然遭到唐昊强力破开气瘴的血煞，这时候顿遭反噬，一口鲜血忍不住的吐了出来，脸色白了几分，身上的血色之气也是一阵不稳。

　　“哈哈，血煞，你也有栽跟头的时候！小家伙，多谢你相助哈哈！”飞翔真人这时候看到血煞受了创伤，脸色大喜，手上更是不含糊，更是不要命的对血煞发动一波又一波的攻击。

　　血煞此刻心中暴怒不已，他没想到最后关头居然有人敢来破坏他的好事，原本一切都是按照血煞自己的计划进行的，可是他的计划被唐昊打乱了，而且唐昊还差点让其出现危机，一时间，血煞虽然愤恨忽然冒出来的唐昊，但也无法抽身对付唐昊，因为一心想要杀了他的人一点儿也不会让其分心。

　　“嗖”的一声，唐昊用震天锤强行破开了这道血色气瘴，立刻一头栽入那观云海泽的裂缝中去，直到唐昊消失不见之后，所有要进入观云海泽的低阶和筑基期修士，立刻发了疯似的，发出一声声啸声，朝着那道裂缝争先恐后的冲入。

　　“哈哈，血煞，我岂不知道你们魔涧派的鬼心思，不就是想要霸占这观云海泽吗？就你们魔涧派想要霸占，别做梦了，有老夫在，你这小儿就不要妄想了！快快受死吧！”在观云海泽之外，飞翔真人发了疯似的每一招都是用了最大的实力在攻击着血煞，打的血煞无从招架，血煞心中也是暗自叫苦着。

　　“你们两个赶紧进去，给我找出那神物来，不得有误快去！大长老，二长老，留下来助我拖住这两个家伙！”血煞做出了最后的决定，他看到此刻已经无法把那些低阶修士拒之门外，那自己这次所来的目的就不能够放弃，便当机立断让自己门中的两个金丹后期修士进入观云海泽，完成使命。

　　“额，没什么！”飞翔真人听到自己师侄的话，连忙回过头来，一脸尴尬的哈哈大笑了一声，随后放出灵力将只有筑基初期的玄虎门使者托起，一阵热切的寒暄着，很快就把古怪的感觉给抛得一干二净了。


第1459章 观云海泽五

　　“别想走！”飞翔真人看到两个魔涧派的金丹后期修士要遁入裂缝之中而去，他气得哇哇大叫，立刻冲过去，放出两道强大的神识想要拖住这二人。

　　“老鬼，你的对手是我！”血煞见状，立刻跳出来，在飞翔真人要把自己门中长老挡住的时候提前挡住了飞翔真人，使得两个魔涧派的金丹后期长老顺利的窜入裂缝之中而去。

　　与此同时，在观云海泽内，唐昊从那一道裂缝之中进入之后，他的脸色忽然剧变起来：“居然压制了修为，果然这里只适合金丹期以下的修士来到这里提升修为！”唐昊一进入观云海泽，便内视了一下自己的情况，随即发现一个问题，自己的修为被限制在了筑基巅峰的境界。

　　唐昊没有停顿，直接朝着一个方向急速遁去，途中，唐昊没有遇到半个人，也看不到半个建筑物的存在，这里似乎是天界一般，高空一道黑压压的云层压着，唐昊不敢飞的太高，一旦高过那云层，唐昊便极为可能被那云层之中的恐怖雷暴所吞噬，唐昊知道，一旦实力足够强大，也可以撕裂那道云层，直接窜入修真界。

　　“真元消耗居然如此快！”唐昊心中一惊，立刻降下身形，不再继续御剑而飞，在观云海泽内，唐昊飞遁了短短的十里左右，已经消耗了近一半的真元，这让唐昊心中大骇，只是唐昊刚刚停顿下来后，立刻感觉到这恢复真元的速度也比外界快了近十倍左右，一大半的真元最多半个时辰就能够彻底恢复了。

　　“这里居然没有地面！”唐昊降落下来后，双脚踩在柔软的云层之上，感觉不到僵硬地面的存在，他脸色变得极为怪异，他愈发的觉得这观云海泽就是上古仙人留下来的一角，这里美如画，到处都是白云轻飘，灵力充裕的让唐昊都不想离开，就想在这里长期修炼下去。

　　“还是镇魂石碑要紧！”唐昊稳定了一下自己的心神，随后在下方飞奔起来，一脚踩在一朵霞云之上，然后一个跟斗，翻出了十丈左右又落在了另外一朵霞云之上，就这样，唐昊虽然不能够御剑飞行，但是这种奔跑速度也不慢，起码在这一界之中，没有任何一个人能够在观云海泽内，不依靠真元还能够超过唐昊的速度的。

　　两个时辰之后，唐昊终于发现了尽头，有一座高山一般的巨塔出现在了远端，那巨塔所泛出的七彩光芒让唐昊目视之后，感到十分刺眼。

　　“这是！”唐昊一阵狂奔，很快便来到巨塔之前，不禁倒吸了一口冷气，他看着巨塔上面泛着的可怕灵力，心中震撼不已，唐昊似有所感，忽然放出一道灵力，想要裹住这近百丈高的巨塔。

　　只是唐昊灵力刚刚放出，差点被巨塔给吸干自己体内的灵力，也是最后仙玉在脏腑之中强行切断了二者的联系，否则唐昊早就成了一具干尸了，但也正因为这样，唐昊发现这座巨塔的秘密，他不禁发出一声惊呼声：“这是，这是宝物？能够被炼化的宝物！”唐昊心中越发的坚定自己的想法，能够吸食修士的灵力，除了先天宝物和无主宝物以外，没有什么能够做到的了。

　　“如此强大的神塔，这到底是什么级别的宝物！”唐昊脑袋中不禁浮现出这么一个问号，觉得不可思议，他几乎都不敢想象。

　　“有一扇门！”唐昊在惊叹这座巨塔的可怕之处的时候，忽然发现在巨塔的另外一面，有一道小门，一人多高，宽度也刚好只能够一人进入而已。

　　唐昊立刻来到那道小门之前，站在小门前，他抬头一看，心中一惊：“镇魂塔！”看到这三个字，唐昊心中更是喜悦不已：“看来这镇魂塔里面极为可能就放着镇魂石碑！”

　　唐昊衣袖一挥，小门轰的一声，立刻被唐昊打开，唐昊放出神识，扫视了一下里面的情况，没有发现别的异常之后，唐昊慢慢的走入镇魂塔中。

　　走入镇魂塔，唐昊微微皱了一下眉头，这镇魂塔内部不大，也就普通房屋的大小，圆形的面积，百平米左右，在唐昊面前一丈开外，有一道自下旋绕而上的木梯，木梯似乎也是用特殊的木材所制作而成的，泛着点点霞光，十分迷人。

　　唐昊走过，立刻就发现镇魂塔的中心部位赫然是镂空的，他在最底下的一层楼之处，仰着头，向上看去，能够看到顶端。

　　唐昊迟疑了一下，一步步的踏着木梯走上去，双手紧紧地附着两边的栏杆，只要有个风吹草动，唐昊就能够做出最快的反应来。

　　唐昊踩上第一道台阶的时候，脸色勃然一变：“这！”他有些震惊，因为他忽然发现自己踩下的那一脚，赫然被加大了近三倍的重力。

　　镇魂塔的第一层有三倍的重力，对于唐昊来说虽然有些吃惊，但也难不倒唐昊，唐昊十分轻松的来到了第二层，只是来到第二层的时候唐昊脸色就变得有些不自然了，第二层通往第三次的阶梯有六倍的重力。

　　“怎么会这样！这镇魂塔起码有百层之高，要是全部这般走过去，神仙也做不到的事情！”唐昊心中暗自着急着。

　　忽然唐昊发现了什么，扭头一看，发现在第二层的楼梯口旁边又一块木牌子挂着，上面似乎写着什么的样子，唐昊拿起来一看，随即脸色有些惊讶：“这镇魂塔果然是一件宝物，这里面居然设置了如同游戏一般的通关要求还有道具！”

　　唐昊顿了顿，扭头看了看这第二层镇魂塔的四周，随即看到了几个红色的玉石，那玉石是免重力石，总共有三块，唐昊第一个到达，看到那玉石后，立刻直接摄走，收入储物袋中，随后唐昊二话不说，直奔三楼而去，只是让唐昊觉得十分失望的是，来到三楼，那三块红色的玉石已经不在他储物袋中了。

　　“果然是设定好了的！”唐昊不看着空荡荡的储物袋王兴叹不已，他原本还指望着用这些玉石通过之后的那些高的楼层。

　　“不能留给那些家伙！”唐昊想了想，之后他在经过每一层的时候，就都把那一层中的道具全都带走毁掉，就这样，后面来到这镇魂塔的修士，想要依靠道具冲刺上来就不可能的了，因为道具想要恢复过来是需要一天的时间的。

　　只是唐昊来到第十层的时候，忽然唐昊感觉到自己的脚下一阵的颤抖，他脸色大变，忽然一股巨大的排斥之力把唐昊从镇魂塔中给丢了出去，唐昊在空中翻了几个跟斗，有些狼狈的跌坐在一边的一朵霞云之上。

　　唐昊刚刚反应过来，就感觉到一道杀气从自己的后背袭来，唐昊脸色微微一变，眼里闪过一丝怒火，他没有说话，直接放出昊天章，挡在了自己的身后，身后传来了一声脆响声：“钉”的一声响了起来，唐昊扭头一看，只见一个金丹后期修士脸色错愕的朝着这里飞来，并且一挥手收走了偷袭唐昊的一把飞剑，只可惜那把飞剑只是低阶符宝，无法撼动昊天章的防御力。

　　“小子，你居然有这么高防御力的符宝，啧啧啧，小子你居然还是一头肥羊啊！”那金丹后期修士正是魔涧派的五个金丹后期修士当中的一个，唐昊一眼便认出来，只是他的修为被压制在了金丹初期，能够发挥出来的实力也被限制在了金丹初期的实力。

　　“你小子现在只是一个筑基期修士而已，老夫虽然被压制了修为，但起码还是一个金丹修士，杀你这个筑基期修士绰绰有余！小子现在给你两条路！”对方看到唐昊没有说话，警惕的看着他，以为唐昊惧怕了他，便笑着对唐昊不屑的说着。

　　唐昊面色一变，他正在慢慢的修复着被强行丢出镇魂塔所损失的灵力真元，这时候听到对方的话，唐昊脸色微微一变，不动声色地说道：“哦，哪两个条件！”他并不急于一时，他记得很清楚，对方总共有五个人，唐昊担心对方五个人全都进来了。

　　“第一个嘛，就是你反抗老夫，老夫把你杀死！”对方用极为鄙夷的眼神看着唐昊说着，唐昊听了之后，眼里闪过一丝杀气，心中冷哼一声，只见对方这时候自顾自的说着：“至于第二个吗，那就是你乖乖的束手就擒，被老夫签订神魂契约，从此你就是老夫的一枚傀儡而已！怎么样！这第二条路听起来虽然有些不自由，但是起码也是能够活下去，要是你选择第一个的话，我可是会让你连投胎的机会都没有的哦！”

　　唐昊听完对方所说的两个条件之后，不禁发出一声嗤声，对方听了唐昊发出了这声嗤声之后，脸色大变，阴沉着脸看着唐昊说道：“小子，你选的是哪一条路！”

　　唐昊脸上面无表情的看着对方，慢慢地说道：“我两个都不选，我选择杀了你！”唐昊说完后，身形从原地消失不见，在两息时间里，唐昊就爆发出了三十万斤力量来，身躯如同推土机一般，碾压过去，二者的距离有三十丈左右，唐昊用了近一息时间就冲到了对方面前。

　　对方似乎也早有准备，看到唐昊忽然对其下杀手，不慌不忙的跳了起来，踩在一口飞剑之上，就要攀升而上，对方的脸上甚至带着一丝不屑的笑容，只是下一秒，对方脸上的笑容很快就不见了，因为他发现自己居然无法驱动脚下的飞剑，对方不可思议的低头一看，吓得亡魂大冒，只见唐昊五指紧紧地扣住了对方的飞剑，他看到自己脚踩的飞剑正在轻微的颤抖着，一声声哀鸣之声从飞剑里传出。

　　“嗖”的一声，对方似乎也是一个果断之人，看到唐昊可怕的力量之后，立刻跳出去，纵身一个飞跃，就要滚落到一边，然而对方在滚落到一边之后，忽然脸色惨白起来，弯着腰吐出了一口气鲜血：“哇”对方那口飞剑在失去了主人的加持之后，被唐昊暴力的摄走，这把飞剑对方还没有切断联系，被唐昊这般暴力摄走，顿时就对其造成了严重的反噬，导致其气血不稳受了内伤。


第1460章 观云海泽六

　　“你你你敢摄走我的飞剑！”这金丹修士看到自己的飞剑被唐昊摄走，脸色大怒，在小元界，一把低阶符宝的飞剑算的上是一把稀世珍宝了，他是万万没有想到居然抗不过唐昊的一抓之力，就这么轻松被唐昊强行摄走。

　　只是对方要是知道唐昊曾经在别的世界暴力的摄走上百把飞剑和宝物，他不知道要作何想法，是见了唐昊转身就逃，还是直接双手投降。

　　“哼，筑基期就是筑基期，老夫就算再不济现在也是金丹期，老夫要让你知道金丹期的厉害！”老者似乎因为唐昊摄走了他的飞剑而极为的愤怒，只见老者飞到半空中去，双脚踩着一把中阶法器的飞剑托起他的身子，随后他从自己的袖口之中拿出了一面乌黑小旗来。

　　乌黑小旗出现在老者手中之后，立刻变大了数十倍，只见是一面刻画着鬼头的旗帜，这面旗帜出现之后，唐昊心中微微一惊，他感觉到一股可怕的死气从旗帜中传出，四周的灵力都被旗帜传出的死气所排斥到了一边，以旗帜为中心，方圆数十丈里的灵力都被排斥出去。

　　“这是老夫炼化了七千七百人的亡魂所炼制而成的千魂旗，今天就拿你这个金丹小子来做祭旗，到时候让你做我千魂旗中的魂将！”老者脸色激动的看着唐昊说着，因为兴奋和激动使得其脸色一阵的潮红着。

　　唐昊听到对方的话，脸色更是警惕起来，光是那一句七千七百人的亡魂炼制而成，就足够让唐昊不敢大意，他深知这些邪门歪道的可怕之处，而且四周的灵力都被驱散开了，对敌起来，唐昊怕是会吃大亏。

　　“万鬼出！”老者这时候手持千魂旗，对着唐昊直接扇了一下，只见阴风阵阵，朝着唐昊席卷而来，唐昊见到之后，脸色大变，不敢大意，立刻提高几分警觉。

　　那数百道的阴风化作了数百道的孤魂野鬼，在半空中露出一个个狰狞的头颅，发出尖叫之声让人听了之后毛骨悚然，声音十分刺耳，有男有女，有老有少，十多个孤魂野鬼忽然聚集在一起，随后一阵死气散去之后，一个个身穿黑色铠甲，手持残缺一角的大刀，铠甲内部却是看不到有半个人影的存在，但其头部却有两抹妖绿之火在跳动着。

　　“冥鬼！”唐昊心中惊呼一声，眼前这由十多个孤魂野鬼组合而成的鬼物正是唐昊口中的冥鬼，唐昊曾经在典籍中看过对于冥鬼的记载，冥鬼在鬼地的话，能够发挥出堪比筑基期修士的实力来，是许多修士的噩梦。

　　要是一头或者十头冥鬼唐昊一点儿也不为惧，但眼前有近五百头的冥鬼，冥鬼组合而成的大军朝着唐昊这里慢慢逼来，唐昊看到这鬼军的气势，终于知道对方那面看似不起眼的小旗子所爆发出来的能量是多么的厉害了，只是下一秒，唐昊忽然看到那些冥鬼并非真实的存在，只是一道冥鬼的残魂，而且存在的时间也不是很长，这让唐昊心中松了一口气。

　　“啊……”一把大砍刀忽然朝着唐昊的背后砸来，唐昊见状，脸色一沉，对于这种鬼物唐昊不能够用蛮力力抗，一旦用自己的肉身和鬼物相触，唐昊就极为可能被鬼气所入体，在这里灵力被排斥的一干二净之后，一旦鬼气入体便有危险了。

　　唐昊手一翻，震天锤出现在其手中，他二话不说，直接跃起，对着背后砸来的那把砍刀一锤子砸去。

　　“咔嚓”一声响了起来，鬼气所化的砍刀立刻被震天锤直接砸成粉碎，唐昊不留手，直接拿着震天锤对着周围的众多围着他的冥鬼抡了一圈，冥鬼发出一声声尖叫声，被唐昊的震天锤砸的四下乱飞，但是很快唐昊看到了一个他不想看到的一幕，那些被砸飞出去的冥鬼爆裂开来后，重新恢复成了十多头的孤魂野鬼。

　　与此同时，在高空之中魔涧派的金丹长老，手中的千魂旗对着那十多个被解体的冥鬼一挥，那一百多个孤魂野鬼顿时再次化成了十个冥鬼，随后加入围攻唐昊战团之中。

　　唐昊见状，脸色一沉，对方想要用这数百冥鬼活活把他给耗死，这时，数头冥鬼再次扑上来，唐昊只好收回心神再次把十多头冥鬼砸飞出去，但是很快那金丹修士再次把那十多头冥鬼恢复如初，而他自己只是损失了一点点的灵力，对此唐昊感到十分棘手。

　　唐昊本来想要动用浮屠剑阵，但是他惊骇的发现自己深陷鬼军之中，周围没有足够的灵力提供，他无法驱动浮屠剑阵。

　　唐昊趁着短暂的空虚之际，忽然从自己的袖口里放出了一把低阶符宝飞剑，这把飞剑不是浮屠剑阵中的成员，所以唐昊准备偷袭一把对方。

　　“钉！”只是唐昊失算了，对方也早有防备，只见唐昊那把飞剑在距离对方面门三丈之处被一道铜镜挡下来，尺寸难进。

　　“哼，小子，你当真以为我金丹修士是你现在能够杀的了的！我不得不佩服你之前的隐匿身法和一身的肉体，只是你想要偷袭老夫，你还嫩了点了！”老者十分嘲讽的对唐昊说着，眼神间有些得意着。

　　唐昊脸色有些低沉，他眼角闪过一丝疯狂之色，随即再次御起那把低阶符宝的飞剑，一个盘旋，然后朝着对方疯狂的刺去，对方见状，脸色显得极为不屑，重重的哼了一声：“还来，你是傻了吗？就只会这招吗？”口气重越发的嘲笑唐昊。

　　对方再次放出那一面同样是低阶符宝的青铜镜来，眨眼间，唐昊控制的那把飞剑立刻和对方的青铜镜撞在一起，只是下一秒，那金丹老者发出了一声惊呼声：“你疯了，你居然自爆符宝！你你你”他气急败坏的骂了一句，二话不说，驾驭着脚下的飞剑朝着远端急速射去。

　　“轰隆！”一股可怕的爆炸之声响了起来，一道翻滚疼人的气焰袭来，随着唐昊引爆了自己的一把低阶符宝飞剑，原本围攻他的无数孤魂野鬼也在这次的爆炸气焰中被覆灭的干干净净，唐昊是及时的放出昊天章，才抵御住了这道符宝爆炸的余波。

　　每一件符宝都是经过身怀三昧真火，金丹期以上的修士所炼制而成的，随随便便的一把最低阶的攻击性符宝都能够卖到数十万的灵石，其蕴含的能量自然不是一般，要不是那金丹老者反应及时，怕早就陨落在唐昊疯狂的举动之下了。

　　唐昊虽然引爆了自己的一把低阶符宝飞剑，但也因此受了内伤，倒没有因为自爆了宝物而掉落了一个阶级。

　　唐昊刚刚站稳，单手捂着自己的胸口，平复了胸腔中滚烫的热血，准备要疗伤片刻的时候，忽然唐昊感觉到一股熟悉的气息在数里之外传来，嗅到这股气息的唐昊再也坐不住了，他心中惊呼一声：“镇魂石碑出现了！”唐昊拔地而起，朝着那道感觉传来的方向激射而去，那道感觉唐昊十分的熟悉，和虚日鼠石碑给予的感觉一模一样。

　　很快唐昊便来到了镇魂石碑传来的地方，只见正是之前镇魂塔所在的位置，只是之前的镇魂塔早就已经不见了，留在原地的只有一道空荡荡的深坑，而在深坑的上空四周，有两个金丹修士，其中一个亡魂大冒的正是刚刚在符宝自爆中逃过一劫的那一名金丹修士，只是此刻对方看上去十分狼狈的样子，身上的道袍破碎的极为不堪零零碎碎的。

　　“小子，你居然还活着，命倒是挺硬的！”对方一下子就看到了唐昊的身影，他咬牙切齿的看着唐昊，只见对方顿了顿气急败坏的指着唐昊说道：“老夫历经十多年收集来的七千七百亡魂，居然一不留神被你给毁的一干二净！老夫今天不杀了你泄愤，我此生修为怕是永无再精进之日！”老者说完后，手一翻，出现了一把符宝中阶的飞剑，冷笑着看着唐昊。

　　唐昊看到对方手中的飞剑也是感到十分意外，在小元界能够看到符宝中阶的飞剑着实难得，小元界资源稀缺，唐昊心中十分清楚。

　　“孟广师弟你对付一个从金丹初期压制到筑基后期的修士都这么费事，你真是越活越回去了！”站在刚才和唐昊用千魂旗恶斗一场的老者孟广的身侧，一名长相中年的男子，正一手抓着一只储物袋，一脸鄙夷的看了自己身侧一身狼狈的孟广说着。

　　唐昊听到对方的话，顿时就朝着对方看去，对方没有吸引唐昊的注意力，唐昊是被其手中那一口储物袋所吸引过去的，唐昊心中十分火热，因为他能够感觉到对方手中抓着的那一口储物袋中，正有他这次来到北冰洲的目标“镇魂石碑”唐昊看着对方手中的储物袋，不禁眼睛有些直了。

　　“小子，好生猖狂，到了这会儿，居然还敢惦记我们两个的东西，气煞老夫也，老夫就让你尝尝符宝中阶飞剑的厉害！受死吧！”老者孟广，话刚刚说完，手中的银白色飞剑嗖的一声，窜了出来，朝着唐昊激射而来，速度之快，让唐昊有些动容。

　　“居然这么快！”唐昊从发现镇魂石碑的惊喜中恢复过来，感受到那把飞剑一个瞬间就冲到了他十丈开外，唐昊心中暗自警惕，对方是两个金丹初期修为的修士，而自己的修为被压制到了筑基后期，唐昊虽然可以依靠蛮力把对方的飞剑摄走，但也不可能片刻之间便摄走，而且这期间，一旦那另外一名金丹修士对唐昊出手，唐昊就有麻烦了。

　　“既然要拼飞剑！”唐昊眼里闪过一丝杀气，他这才意识到自己的身侧早就没有了那万鬼千魂的死气了，想到这里，唐昊立刻放出浮屠剑阵，有了充沛的灵力做支撑，唐昊丝毫都不畏惧对方的联手，而且对方现在也不是金丹后期的修为，唐昊更加不放在眼里。

　　“剑阵！”孟广和其师兄孟驼看到唐昊放出的浮屠剑阵，脸色顿时大变，十把飞剑，最低品质都是低阶符宝，这让二人看的脸色大骇。


第1461章 观云海泽七

　　孟广率先反应过来，他用一脸嘲笑的口气和眼神看着唐昊不屑的说着：“师兄，这小子还以为自己是金莲期修士呢，一个人想要驾驭十把飞剑的剑阵，简直就是做梦，师兄这小子，肯定是以为拿着这花架子就想要吓住我们二人的！我们可不要被其所蒙骗了！”

　　孟广还是一脸不信唐昊能够以筑基期修为的真元驾驭十把飞剑的剑阵，他脸色嘲讽的看着唐昊说着，而他的师兄脸色这时候忽然大变，极为难看地说道：“你的飞剑……”只是他话音刚刚落下，孟广就感受到一股揪心之痛，他惊骇的转头看去，只见自己那一把符宝中阶的飞剑，在其口中的花架子剑阵下，变成了数块残缺之物，分散落下。

　　“啊……”孟广嘴里发出一声惨叫声，整个人从半空中跌落下去，他之前因为唐昊在对方万鬼千魂包围下，不得已引爆了一把低阶符宝，造成了一定的内伤，这会儿又被自己本命飞剑被毁去而受了反噬，这是伤上加伤，而且这一次的反噬，直接导致他精血大量的流失，修为直接滑落到了筑基中期，脸色更是惨白无比。

　　“师弟！”孟驼看到和自己进入观云海泽前同为高高在上的金丹后期师弟孟广，这会儿变成了这幅凄惨的模样，他不禁发出一声悲痛的惊呼声，只是孟驼人不傻，甚至他极为的机灵，在看到自己师弟的飞剑被斩断造成反噬后果之后，他没有任何的迟疑，直接纵身跃起，跳上飞剑，左手边握着一颗中品灵石，脚下的飞剑如同抹了油一般，化作一道溜光，直接消失在了天边。

　　“啊，师兄……”可怜的老者孟广，只能够眼睁睁的看着自己的师兄孟驼远遁逃走，等到他这一声惊呼声落下之后，他的身子被唐昊的浮屠剑阵直接碾压而过，瞬间化成了一道血雨，血雨染红了半边天，久久没有散去。

　　一颗金色的圆球，拳头大小，漂浮在半空中，看上去十分的神圣，唐昊看到之后，脸色一喜，立刻放出储物袋，直接将孟广幸存下来的金丹收入储物袋中，唐昊有些庆幸，这颗金丹没有被毁去，算是意料之外的收货，唐昊虽然不能服用同族人类的金丹提升提升修为，但他可以将人族的金丹给予自己的诸多灵宠服用。

　　唐昊没有来得及去欣喜得到金丹，因为他必须要得到的镇魂石碑被孟驼带着逃走了，唐昊一咬牙，脸色阴霾的朝着孟驼遁去的方向急速追去。

　　“哼，在观云海泽之中，御剑飞行消耗真元的速度是外界的数倍，我五个金丹都如此耗费真元，更不要说你了，我徒步便可追上你这老匹夫！”唐昊盘算了一阵，最后落下身子，朝着之前孟驼遁去的方向全速狂奔而去。

　　只是唐昊刚刚飞奔出一段的距离，忽然就遇到了一大群近千人的修士，这些修士一个个全都是筑基期修士，有的几个脸上满是红光，身上的修为是筑基大圆满，也许是刚刚通过这观云海泽充沛的灵力冲刺关卡成功，心中满是喜悦，只是他们心中喜悦，唐昊心中可救一点儿都高兴不起来，因为这些人挡住了唐昊的去路。

　　“小子，你居然一个人在这里！你是谁，马上交出你身上的储物袋，还有乖乖让小爷我把你搜魂了，不然的话，小爷我马上就让你陨落在海泽之中，让你成为海泽中的一个孤魂野鬼！”唐昊刚刚站定，对方近千人的大队伍中就站出了近百人的全都是清一色的筑基后期修士，带头的也是一名筑基后期修士，这修士的年纪看上去和唐昊相差无几，只是这年轻修士能够驾驭在近百人的筑基后期修士之前，想来肯定是身份地位不一般。

　　只是这年轻修士打错了主意，唐昊现在心急如焚，他怕那金丹修士提早遁出观云海泽，一旦遁出观云海泽，他想要再去追踪就是千难万难了。

　　“滚！”唐昊咬着牙，狰狞的说了一个滚字后，直接朝着对方人群中间扑去，他并非想要和对方千人筑基后期大战一场，他只是想要通过这里，继续追踪那个潜逃出去的孟驼。

　　“你找死！”年轻修士脸色勃然大怒，被唐昊当面叱呵一个滚字，让其脸上的光彩全无，他看到唐昊不仅没有逃走或者显露出害怕的神色来，反而朝着他这里急速冲来，年轻修士更是气得哇哇大叫，指着唐昊立大声叫骂到：“你们还愣着做什么，马上给老子宰了这小子，老子要他死，要他死！”年轻修士气得眼里都要喷出火来了。

　　年轻修士的手下不敢耽搁，立刻冲出十个筑基后期修士，欲要把唐昊截杀，只是他们根本不清楚唐昊真实的实力，他们不清楚即将面对的不是一名筑基后期修士，而是一名金丹修士，而且还是一名能够秒杀同阶，跨阶杀人的金丹修士。

　　“小子自寻死路……”“小子该死……”“小子大胆！”“胆敢对少主不敬！”十个筑基后期修士各自对唐昊咒骂了一声，算是开场白一般，随后朝着唐昊扑了过来，如同一群饿狼，把唐昊当成了羔羊一般，想要围杀了唐昊。

　　唐昊眼里闪过一丝不耐烦说道：“找死！”他袖口一抖，十把飞剑立刻冲出储物戒，随后发出一阵嗡鸣之声，朝着前方呼啸而去。

　　那十个筑基后期修士还没有发现到底发生了什么事情，就被唐昊放出的浮屠剑阵直接碾过，只留下了十道惨叫声，那十个筑基后期修士便被唐昊放出的浮屠剑阵直接分尸。

　　“啊……”唐昊雷霆手段，顿时留把在场剩下的近千名筑基后期弟子给吓得魂魄都要飞了，一个个发出见鬼一般的尖叫声，只剩下对方那个少主一脸呆滞的看着唐昊的方向。

　　唐昊只是淡淡的哼了一声，那筑基后期修为的少主，嘴里顿时就发出一声闷哼声，随后痛苦的捂着脑袋倒在地上，不停的哀嚎着，唐昊则是华丽的跃起翻了一个跟斗，随后消失在众人面前，稳稳地落在了十丈之外，唐昊没有去杀那被众多筑基后期称为少主的年轻人，他不屑去杀，他一心只想要追上孟驼，而且刚才唐昊的雷霆举动，已经让那些筑基修士全都主动的让开一条道，让唐昊通畅无阻的遁过。

　　半日之后，唐昊最终还是没有能够追上魔涧派的孟驼，孟驼似乎对于观云海泽内的一切极为的了解，唐昊在追其直至最后只差半里距离的时候，孟驼找到了观云海泽里的一道裂缝口，窜了出去，随后孟驼驾驭着飞剑朝着东面急速射去。

　　唐昊窜出观云海泽的那道裂缝后，只看到了孟驼远遁而去的身影，但是唐昊并没有因此而放弃，他没有任何迟疑，早在之前他就准备好了，一定要把孟驼给拿下，也做好了追杀孟驼的准备。

　　一出了观云海泽，唐昊一身的修为顿时就恢复到了金丹初期的境界，体内充沛的灵力再次运转起来，唐昊二话不说，放出龙剑，脚踩龙剑，冲天追去，而唐昊的两只手抓着两颗中品灵石，在疯狂的注入着灵力，寸步不让的紧紧追着数里之外的孟驼。

　　孟驼此刻心中大为震惊，他原本以为离开了观云海泽自己就安全了，他完全没有想到唐昊会以金丹初期的修为保持着不输给他的遁速紧紧地咬着他不放，甚至隐隐约约孟驼发现唐昊的遁速在一点点的加快着，用不了几日这样保持下去的话，孟驼就会被唐昊所追上。

　　“该死，老夫是金丹后期的大修士，这小子只是一个金丹初期，老夫为何要惧怕他，现在已经不在那观云海泽之中了，老夫有何惧他！”想到这里，孟驼陡然停下身子，转身过来，面色阴冷的等着唐昊的到来，只见其双手一挥，两道光芒落入地面消失不见。

　　“好！”唐昊看到对方没有继续逃遁，反而转身停在原地等着他的到来，唐昊眼里闪过一丝喜色，看到对方提前做好手段，等着他栽进去，唐昊却是一点儿也没有畏惧和退缩，不管孟驼是什么修为，只要拿走了镇魂石碑，唐昊都要抢回来。

　　“小子，老夫不想与你恶斗，我知道你的能够跨阶杀人，但是老夫可是金丹后期大修士，而你只是一个小小的金丹初期修士，你要是马上转身离去，老夫便不再与你计较你在观云海泽之中杀死我师弟这一事情，否则的话，老夫定会让你有来无回！”孟驼双手背在身后，脸色面无表情的看着唐昊威胁警告着唐昊。

　　唐昊闻之，脸色微微一变，淡淡的哼了一声：“我也给你一个机会，交出镇魂石碑，否则死！”说完后，唐昊用满是杀气的眼神看着孟驼。

　　孟驼被唐昊这么一盯之后，心头猛地跳了几下，他在唐昊那眼神之下，感受到了心中一股畏惧之情在胸口萦绕着，孟驼暗骂自己一声胆小鬼，强行把那股不安的情绪压下，然后狰狞的看着唐昊笑着说道：“既然你找死，就不要怪老夫了！”只见孟驼说完后，双手猛地一挥。

　　唐昊看到对方的举动，脸色猛地大变：“不好！结界！”唐昊心中暗骂自己大意，刚才只是看到对方在这里做了手脚，原本以为是什么厉害的杀招，唐昊万万没有想到对方居然在这里设下结界，为的就是要拖住唐昊而已，并非真的要和唐昊决一死战。

　　“哼，小子，你是个怪胎，老夫进入金丹期已经有三百年了，寿元不多了，老夫可不比我那愚蠢莽撞的师弟，老夫可不会傻到拿着自己的生命来冒险，小子你慢慢在这里呆着吧，老夫先行一步，下次要是被老夫再遇见你的话，你肯定不会那么走运了！”孟驼说完这句话后，脸色阴霾阵阵，然后咬了咬牙，纵身飞起，脚踩着飞剑朝着东面加倍的遁去，只是一眨眼的功夫，就只留下了一道残影，让唐昊看的心中万分着急。


第1462章 救下四人

　　“可恶！”唐昊心中十分气急，他双拳汇聚出三十五万斤的力道来，狠狠的砸在了自己面前那道白色光罩上，只见光罩一阵的波动，却是丝毫没有被唐昊就此破开的迹象，唐昊见状，心中更是叫苦着：“这结界怕是一时半会没有那么好破开的！可恶！孟驼被我再遇到，老子一定要宰了你！”

　　唐昊心中虽然气急败坏，但是也没有失去方寸，他慢慢的冷静下来伸手一抓，手中多出了震天锤，对于结界这东西，唐昊只能够用蛮力破开，唐昊非是什么强大的阵法大师，否则的话，唐昊破开结界也许会比较省时省力。

　　两个时辰过后，唐昊脸色难看的用手中的震天锤轰碎了困住自己的这道结界，他在这道三寸之地内，连续对结界轰击了五千多下，这才把孟驼设下的结界给毁去，唐昊毁去结界的第一反应就是心有余悸：“日后对敌时可要更加小心谨慎才是！”

　　破开结界后，唐昊慢慢的飞上半空中，现在观云海泽里面已经没有了镇魂石碑，镇魂石碑已经被对方给抢走，而孟驼也早早就远遁而去，两个时辰的时间，对方又是金丹后期，唐昊想要追上是不可能的了，而且唐昊也不知道对方逃匿的方向，最后唐昊直接放弃继续追踪孟驼的打算。

　　“对方是魔涧派的！既然如此，老子就找上魔涧派的！”唐昊眼里闪过一丝怒火，双手微微一握拳，点了点头，只是他对此处人生地不熟，而且不知道魔涧派在何处，唐昊寻思了一阵，便决定找一处坊市或者大城问问魔涧派的宗门地址在何处。

　　三日之后，在漫天冰雪的北冰洲世界中唐昊不停的飞遁着，忽然前面传来了一阵阵的打斗声，和灵力波动，唐昊站在数里之外，使用明目看了过去，顿时就发现是四个身穿雪白大袄的魁梧男子，正在围猎着一头一丈多高大，三丈多身长的白熊。

　　这头白熊是二阶灵兽，而那四个修士只是练气五阶而已，但是这四个练气五阶的低阶修士却是配合极为默契，这头白熊虽然力大十足，每次拍出一掌，都能够带出阵阵风声，要是被其拍中，这几个大汉立时性命不保。

　　“就是现在！”一声怒吼声响了起来，两个大汉齐齐跃起，跳的近一丈之高，然后各自从胸口衣服中拿出了一张大网，大网被二人猛地抛出，滑出一道弧线，稳稳地罩住了那头白熊，二人见状，脸色大喜，剩下的两个大汉，各自一人一边，二人一组，抓住绳索，四人围着白熊疯狂的转动起来，绳子越缩越紧，白熊挣扎的力道也是越来越小。

　　唐昊看到这四人配合如此默契，眼里闪过一丝异样光彩，只是在四个大汉想要杀死这头白熊的时候，白熊眼里浮现出一道火红之色，唐昊看到之后，心中一惊，只见白熊在网罩之中，猛地张开大口，对着四周两边吐出了一口直径一尺之大的火球来。

　　“轰”的一声响起，网罩顿时就化为灰烬，消失不见，而两个大汉也立刻被火球砸在身上，浑身浴火，惨叫不已，唐昊看到这情况后，二话不说，先是对着两个大汉隔空弹射了两道响指，两滴水珠朝着二人激射而去，在半途中，两滴水珠化成了一道胳膊大小的水龙，水龙直接撞击在两个魁梧大汉身上，发出了一声“哗啦啦”的响声，两个大汉顿时就被浇灭了身上的火焰，也摔得不轻，倒在地上一时间起不来。

　　“前辈救命！”那白熊这时候从网罩中跳出，看到地上两个倒地不起的大汉后，立刻扑了过去，吃呀咧嘴，一副要吃掉这两个大汉的样子。

　　唐昊见状，哼了一声：“在我面前孽畜你还敢杀人！”唐昊说完后，放出灵压，直接压在了那头白熊身上，白熊顿时发出呜呜呜的尖叫声，匍匐趴在地上，身体不停的颤抖，这就是实力强大和实力弱小的体现，像唐昊这般已经金丹期的强者，随随便便镇压一头低阶灵兽，易如反掌，哪怕这头灵兽正在暴怒之中，也能够让其醍醐灌顶一般，清醒过来。

　　“滚吧！”唐昊没有杀死那头白熊，因为唐昊看那头白熊身上也没有多少的杀气，怕是白熊这辈子也是头一回在这种冰天雪地中遇到人类，唐昊便放了那头白熊离去。

　　“呜呜呜！”白熊发出了欢喜的叫声，屁颠屁颠的跑远了而去。

　　“多谢前辈救命之恩！”这时候两个没有受伤的猎户大汉扶着自己两个受伤的同伴跪在唐昊面前要对唐昊磕头谢恩，却被唐昊放出两道灵力将四人全都托了起来，唐昊看着四人淡淡地说道：“我救你们是为了问你们话！”唐昊说完后，面无表情的看着四个猎户大汉。

　　四个猎户大汉闻之心中大惊，齐齐对唐昊恭敬的回话说道：“前辈请问，但所知，无不言！”

　　唐昊满意的点了点头，直接对四个猎户大汉问道：“附近可有坊市？”

　　四个大汉闻言，站直起来，各自对视了几眼，随后其中一名猎户古怪的看着唐昊回话说道：“前辈，您说的是属于修真者的集市吗？”对方的话，让唐昊有些错愕，他内心不禁觉得，难道附近没有坊市的存在。

　　“没错！”唐昊面无表情的点了点头。

　　“前辈，您如果是要去修真者的集市的话，在距离此地南面三十里外的雪山就有一处集市，只不过……”对方说完后，有些犹豫不决的样子。

　　唐昊愣了一下，古怪的看着对方问到：“只不过什么！”

　　“这雪山的集市是一个月才开启一次，距离下一次开启还有十天左右的时间呢！”这猎户说完后，微微低着头，这时候，站在他身侧的一个同伴用胳膊肘顶了顶他的腰间，似乎在提醒他什么的样子。

　　唐昊听了对方的话，眉头也是紧锁起来，心中有些郁闷，没想到居然还要等十天，唐昊在寻思着要在这里等着雪山坊市的开启，还是继续搜寻下一处坊市的位置的时候，只见刚才那个回复唐昊话的猎户大汉再次对唐昊出声说着“前辈，我们李家村十天之后也要去雪山集市贩卖近一个月所得到的猎物！如果前辈不嫌弃的话，可以到我李家村小住几日，等到十日之后，一同前往雪山坊市！我等也好给前辈带路！”对方说完后，十分紧张的低着头，不敢直视唐昊，深怕唐昊误会了什么。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，他用双眼，盯了李家村的四个猎户几眼，随后淡淡地说道：“也好！”唐昊觉得与其在这种漫天雪地之中胡乱的飞遁，还不如找个地方暂居一段时间，等到了坊市之中，唐昊相信一定能够问道自己想要问道的消息，而且唐昊也想要去去李家村看看，也许李家村村中有修为比较高的修士存在，也许对方还凑巧知道魔涧派的宗门所在，至于眼前这四个和普通的山野村夫没什么两样的四个大汉，唐昊可不相信他们会知道小元界的魔门宗门地址。

　　“太好了！这下我们李家村也算是蓬荜生辉了！”另外一个李家村的猎户十分激动的对唐昊说着，眼里满是激动之色，这让唐昊有些疑惑和不解，自己只是暂居他们李家村几日，他们为何会如此激动。

　　“晚辈李力，前辈，这雪橇板给您使用！”这时候，这四个外出捕猎李家村猎户带头之人李力，从其后背上拿出了两块巴掌宽大，两尺长的黄桃木来，扁扁长长的，递给唐昊。

　　唐昊看了一眼，有些意外，这和地球上的滑雪板十分的相像，唐昊没有多么在意，而是淡淡的摇了摇头说道：“不用！”

　　“李力你傻了啊，前辈哪里用得着这个！”李力的同伴十分着急的捅了捅他的胳膊说着，李力反应过来之后，也是脸色慌忙，想要给唐昊道歉，唐昊不耐烦地说道：“赶紧带路！”

　　“是！”李力心中一惊，知道惹得唐昊不快，连忙装上雪橇板，然后和其他三个村中同伴在雪地里快速的滑行起来，这速度虽然比不上唐昊全速奔走的速度，但在这种漫天飞雪的世界中，也算是十分快速的了。

　　两个时辰后，唐昊从半空中落下，落入一座山坳间的小村落里，这里大概有二十多栋木屋，唐昊的到来，本来是会让整个李家村的老少都出来迎接，但是唐昊不客气的拒绝了对方这种盛情迎接的方式，而是让李力带着他去见李家村中修为最高的老村长。

　　李力自然不敢有任何的意见，他连忙答应唐昊，二话不说，一路上也不敢再有言语，便带着唐昊来到了李家村老村长的木屋前。

　　“村长，村长！快开门！快开门！”李力看到村长的木屋房门紧闭着，十分着急的拍打着木屋的房门大声的囔囔着，只是李力喊了半天，李家村的老村长也没有打开房门，而且屋中极为的安静，甚至唐昊也听不到一点儿呼吸声，他都有些怀疑里面有没有人。

　　“前辈请稍后，我这就把村长喊请来，肯定是在睡觉了！”李力深怕唐昊生气发怒，急的额头上都是汗水，不禁抹了一把汗水，对唐昊着急的解释着。

　　只见李力转身要继续大力的拍打着房门的样子，唐昊见状，微微皱了皱眉头，直接放出神识，进入木屋之中，里面倒是真的有一个老者在，只不过这个老者已经死了，唐昊见状，直接对李力淡淡地说道：“你们村长已经死了！不用叫了！”

　　唐昊的话，在李力的耳中响起，如同五雷轰顶一般，让李力呆滞在原地，一时间没有反应过来，唐昊则是放出一道灵力，直接打开了木屋的房门，微微皱着眉头走了进去，李力这时候才反应过来，他起初还以为是唐昊发怒暗中杀死了自己的老村长，想到这里，李力浑身打了一个寒战，连忙着急的跟了上去。

　　走入木屋之中，唐昊这才看清楚了这李家村老村长的死因，是被人杀死的，胸口有一个血窟窿，唐昊看到对方胸口的伤势后，顿时就知道对方是被一个能够御剑的修士所杀死的，起码是筑基期。


第1463章 清白之说

　　唐昊看到李力着急的跑出去，想来是要去通知村中所有村民老村长被杀死的这个消息，唐昊转过头来，看着老村长的尸体，微微皱了皱眉头，十分疑惑的想着：“这老人家好像只有练气五阶的修为，到底是什么原因能够让筑基期修士亲自出手杀死一个练气五阶的修士，难道这其中有什么秘密不成！”唐昊的第六感十分的灵敏，他心中暗自觉得，一定是李家村有什么见不得人的秘密，或者拥有什么宝物，才会让筑基期所窥视，而能够让筑基期亲自动手杀人，这宝物或者秘密怕都是不简单的。

　　“村长！”只有百来人的李家村，这时候大大小小几乎全都到齐了，因为木屋太小，只有几个李家村修为达到炼气二阶的村民才能够进入木屋之中，他们当中有另外三个正是在雪地之中唐昊所救下的。

　　“拜见前辈！”三个猎户看到唐昊在场，心中一惊，虽然对于老村长被杀感到震怒，但是唐昊在场，他们不敢对唐昊不敬，率先给唐昊问候施礼。

　　“李力，到底发生了什么事情，为什么村长会惨死！”很快李力成为了众矢之的一般，所有的村民都着急的看着李力质问着。

　　李力脸色大急，十分着急的对众多村民说道：“我也不知道，是前辈先发现的，刚才我带着前辈来拜访老村长，可是在外面一直拍门，老村长没有回应，前辈就说老村长早已经死在里面了，随后前辈打开房门，老村长就已经惨死了！”李力说完后，眼里红彤彤的，忍着泪水没有流出来，这李家村全都姓李，是从南边逃难迁徙而来的，所以老村长在李家村中算是最崇高辈分的了。

　　“怎么会这样！”几个李家村的妇人脸色惨白的说着，抹着泪水，低着头眉宇间十分伤心。

　　“难道是夜风寨的人！”李力这时候脸色一变，十分激动的说着，他连忙弯下腰，在老村长的尸体上不停的搜寻着什么，很快李力脸色惨白的站直了起来，他的手里拿着一张白色的布卷，咬牙切齿的说着：“果然是夜风寨的人，他们为了我们的剑阵秘籍，不远千里追杀我们来到这里！该死的夜风寨！不得好死！”

　　李力的话让所有李家村的人都为之动容，一个个变得极为愤怒，李力口中的夜风寨似乎是李家村的死对头，然而唐昊却是被李力口中的话给吸引住了。

　　“李力，你是不是在胡说八道，这都过去十年了，夜风寨的人怎么可能从千里之外追杀我们来到这里，还有李力你一带着这位前辈回到村中，村长就惨死，难道是李力你伙同这位前辈杀死了老村长，抢走了剑阵秘籍！”这时候一个长相尖嘴猴腮留着两撇胡须得中年男子站了出来，指着李力用十分尖锐的声音说着。

　　李力闻言，脸色大变，唐昊听了这人的话，脸色也是显得有些阴沉，暗道一声：“果然是穷山恶水出刁民！”

　　这时候那人继续用尖锐的语气对李力说道：“李力，要知道平时就属你最想要学会剑阵了，哼，而你今天外出狩猎不仅没有捕猎到半个猎物，还带着这么一位前辈回来，而老村长就惨死在你们两个眼前，李力我看肯定是你伙同……”

　　“啪”只是那尖嘴猴腮的男子话还没有说完，就被唐昊隔空狠狠的扇了一个巴掌，那尖嘴猴腮的男子被唐昊打的直接飞了出去，狼狈的撞在木屋的墙体上，整个人跌在地上不停的哀嚎着。

　　“李伟用，你找死，你敢这么说前辈你你你，还有我李力可以对天发誓我没有做出那种禽兽干的事情来！”李力气急败坏的冲过去，想要给李伟用一拳，但是看到他被唐昊隔空扇了一巴掌，都掉了数颗牙齿，十分凄惨的模样，李力倒是收住了手，不忍心打下去。

　　“哼！”唐昊脸色阴沉的哼了一声，心中生出了想要一刀杀掉这个李伟用的念头来，但是他忽然发现这李家村的村民，除了四个之前被唐昊所救的村民以外，剩下的所有人都用复杂和畏惧的眼神看着唐昊，就连小孩也是如此。

　　唐昊脸色阴沉的扫视了在场李家村的村民一眼，他没有去解释，也不屑去解释，只是李力看到唐昊用冰冷的眼神看了自己村中同伴一眼后，李力误会唐昊想要杀自己村中的同伴，连忙和之前三个被唐昊所救下的同伴跪在唐昊面前，着急的求声说道：“前辈！前辈，请息怒，他们都是一些山野村夫，不知规矩，请前辈原谅了他们吧，他们都是可怜人，他们都是普通人啊！”

　　唐昊眉头一挑，刚刚要开口，这时候李伟用挣扎着站起来，用口气含糊的话语说着：“哼，李力，你不要假惺惺了，我知道，那个前辈很是厉害，他能够一眨眼就杀光我们李家村的所有人，你和这个前辈杀死了村长，还抢走了密集，居然在这里装可怜，假惺惺的！”“哼，呸，还前辈，我看你们两个都是禽兽，你们几个都是禽兽！大家说是不是！”李伟用造势着煽动村中的人想要站在他这边，李家村的村民虽然没有直接跟着李伟用在吆喝着，但是看向唐昊的眼神也是变得极为不自然，几个小孩甚至流露出了愤怒瞪着唐昊的眼神。

　　这些人虽然是普通人，唐昊甚至可以一剑杀光眼前这些普通人，但是唐昊没有那么做，唐昊觉得自己要是那么做了，就如同坐实了自己杀死老村长一事，他可以当着众多人面前杀死老村长，但是他却不屑做出那种背地里见不得人的事情，特别此刻被那些妇孺用怀疑和憎恨的眼神看着，唐昊心中除了恼火，更多的是想要证明自己的清白，在这一刻，不是修为强大就能够体现的，唐昊知道自己也可以用威吓震慑所有人不敢再这么看自己和说自己，但是他知道一个人的声誉，往往是在无形中建立的。

　　“呵呵！”唐昊这时候发出了轻声一笑。

　　“你你你要做什么！”那李伟用听到唐昊的声音，脸色顿时就紧绷起来，而李力也是误以为唐昊想要出手杀掉自己村中的同胞，连忙跪倒唐昊面前，着急的求声说着：“前辈，这一切都是误会，都是误会啊！前辈息怒，前辈大人不记小人过！”李力急的额头都是汗水，时不时的回头瞪了李伟用几眼，提醒他不要再胡说八道。

　　“放心，我不屑杀你们这些人！”唐昊淡淡的说了一句，李力和李伟用同时松了一口气，只见唐昊顿了顿继续说道：“你倒是伶牙俐齿，我修炼至今，还是头一回遇到你这种敢这么说我的人！”

　　“你你你，不要以为你修为高，我就怕了你了，天道自在人心！除非你能够证明你不是凶手！”李伟用双手紧紧的握在一起，对着唐昊十分紧张的说着。

　　“放肆！李伟用，你是要把我们李家村给害死不成，你你你！”李力听到李伟用的话，连忙着急的对李伟用叱呵着，一副暴跳如雷的样子，他心中那个恨，恨自己刚才为何要将村长被杀的消息通知给李伟用。

　　“好！我能够证明！”唐昊这时候在李家村人震惊的眼神淡淡的一笑点了点头答应了李伟用。

　　李伟用看到唐昊一口答应，脸上的神色闪过一丝慌张，但是很快隐藏过去，只不过他难道慌张的脸色却是没有逃过唐昊的眼神，唐昊心中冷冷一笑，这时候李伟用十分着急地说道：“这可是你说的，既然你说你自己不是凶手，那你就给我找出杀害老村长的凶手来，否则的话，我们就认定你就是杀害老村长的凶手，老村长的修为练气五阶，村子里只有你这个外来者比他高，其他都比老村长低！”

　　“住口，李伟用你老子闭嘴！”李力被李伟用的话惊的脸色大骇，一副要冲过去揍李伟用一顿的样子。

　　“好！”唐昊淡淡的一笑，点了点头，唐昊这时候把眼神看向了李伟用的胸口和袖口，李伟用刚刚看到唐昊的眼神，脸上忽然一惊，他刚刚要找个借口先离开这里的时候，唐昊忽然对着李伟用猛地探出一手，把李伟用隔空摄了过来。

　　“啊你你你你就是凶手，救命啊，大家救我啊！就是这人杀了老村长的，他现在又要杀我了！”李伟用心中大急，十分着急的在虚空中乱舞着四肢。

　　“哼！闭嘴！”唐昊脸色阴沉的哼了一声，李伟用忽然觉得自己的嘴巴不能够言语，急的满头大汗起来。

　　“前辈您……”几个李家村的壮汉看到唐昊把李伟用抓了过去，十分着急的站了出来，但是畏惧唐昊的实力，也不敢说的太过难听问质问唐昊。

　　唐昊则是一甩手，把李伟用的四肢穴位个封闭了，然后将其丢在地面上，淡淡的看着脸色惨白，倒在地上身子一颤一颤的李伟用说道：“你们看看他的胸口和袖口里！”唐昊对李家村的村民淡淡的说着。

　　李家村的村民听了唐昊的话，脸色顿时就一变，立刻冲出两个壮汉，在李伟用的胸口一阵的捣鼓着，很快就找出了一枚长长的，方形玉简，那玉简上面刻画着两个字“火球”这是一本普通的火球术法决。

　　李力站在一边看到从李伟用胸口搜出这本法决之后，他脸色大变，隐隐约约猜测出了什么，一脸暴怒的看着李伟用，这时候那两个队李伟用搜身的村民再次从李伟用的袖口里搜出了四颗下品灵石，四颗下品灵石叮当响的掉落在地上，唐昊微微扫了一眼，便发现那四颗下品灵石上面都刻画着一个“风”字。

　　“李伟用，你你你居然有夜风寨的灵石！你你你”李力这时候再傻也猜测出了真相来，他心中坚信肯定是夜风寨的人杀死了自己的老村长，但是他万万没有想到居然是自己村中的人配合夜风寨的人害死老村长的。

　　“哼，看你还有什么好说的！”唐昊淡淡的说了一句，便挥出了一道灵力，解开了李伟用身上被其设下的两道禁制，随即站在一边，脸色淡然的看着李伟用如何答复。


第1464章 神秘剑阵秘诀

　　李伟用恢复过来之后，站了起来，猛地退了李力一把，随后指着李力和唐昊暴怒的吼着：“是你们栽赃的，是你们栽赃的，这些都是不是我的，都是你们两个栽赃的，我李力哪里会做出那种事情来，都是李力你和这个夜风寨的高阶修士栽赃的，你你你都是你们两个，是你们两个杀死村长的不是我！”

　　唐昊站在一边看着李伟用这番言语后，心中暗自冷冷一笑，觉得李伟用的演技果然十分的好，让他心中十分的佩服，只不过，在铁证面前，而且刚才搜身的人是李家村的几个无关村民，李伟用就算再多出一条舌头来，怕是也说不清自己身上的罪孽了，李家村的村民一个个用满是愤怒和杀气的眼神看着李伟用。

　　“都这会儿了，李伟用你居然还敢狡辩，老子刚才砰你一下都没有，如何栽赃你，而且都是二叔家的人把你搜身的，你拿了夜风寨的好处，偷偷的给夜风寨的人带路，让他们找到了老村长的下落，然后老村长被杀死，他们抢走了阵发秘籍，你李伟用你是杀害老村长的罪人，你还有什么可以狡辩的，老村长平时对你那么好，你居然杀死了老村长！你还不老老实实的说出来！”李力暴怒的看着李伟用说着。

　　“李力你你你胡说，我没有杀死老村长，是夜风寨的人杀的！”李伟用刚刚说完这句话，脸色忽然呆滞住，随即拼命的摇头想要继续辩解什么的样子。

　　“该死的李伟用你敢杀死村长，老子宰了你！”这时候刚才对李伟用搜身的两个大汉当中一个，见到李伟用不打自招，说漏嘴，还想要辩解，气得那大汉跳了起来，一脚就要踹过去。

　　只是这时候唐昊忽然出手，放出一道灵力托住那大汉踢下去的那一脚，那大汉心中大骇，十分不解的看着唐昊：“前辈您这是！”他心中十分惊疑，因为唐昊刚才可是和李伟用闹得很不开的，而且李伟用一字一句都在对唐昊表示着不满和不敬。

　　“啊，前辈我知错，我知错了，前辈救我，前辈救我啊！”李伟用如同墙头草一般，这会儿看到唐昊居然出手阻止要杀他的人，脸色顿时就大喜，十分激动的对唐昊喊着叫着。

　　“他刚才冲撞了我，要我证明我不是杀人凶手，还要我找出杀死村长的人，现在我还没有找出杀害你们村长的人，所以他暂时不能够死！”唐昊面无表情的看着李伟用一眼，丝毫不理会其着急的眼神。

　　“啊前辈我知道，不是你杀的！不是……”李伟用十分着急的叫着，唐昊微微皱着眉头，脸色阴霾的哼了一声：“吵死了！”随即再次把李伟用的穴位给封闭了，李伟用被唐昊封闭了血脉之后，顿时就安静下来。

　　李家村的人一时间古怪的看着唐昊，一个人也没有出声，他们不知道唐昊到底要拿李伟用怎么样，他们村中之人自然是恨不得千刀万剐了李伟用，但是他们知道，要是唐昊不同意，李伟用就死不成了，所以谁也不敢轻易动手，杀李伟用为自己的村长报仇。

　　唐昊这时候脸上带着阴森的笑容朝着脸色惨白的李伟用走过去，来到李伟用的跟前，蹲了下去，看着李伟用冷笑着说道：“等我把那个杀死老村长的人抓过来，到时候我就一刀一刀的把你给削下来！以泄我心头之愤！”

　　唐昊的话，顿时就让李伟用整个人如坠冰窖一般，浑身凉飕飕的，但是李伟用被唐昊封印了一些大穴位，根本就说不出话来，只能够直直的躺在原地一句话也说不出来。

　　“好，削了这个禽兽，为老村长报仇！”村民们听到唐昊事后要杀李伟用的话后，顿时就发出一阵阵的欢呼声，一个个显得十分激动的样子。

　　“先把他给我看起来，不要让他死了，要是他死了就给我把灵力度给他，这些灵石你们两个拿着，给我看好他，等我抓来杀死老村长的真凶，就把他凌迟处死！”唐昊脸色狰狞的看着李伟用，拿出了一百块下品灵石，随意的丢给了李力。

　　李力脸色一滞，他还是头一次见到如此多的灵石，一时间都没有反应过来，呆滞的看着自己手掌中的百颗灵石发呆着。

　　“前辈，您放心，前辈没有发话，谁也不好杀了李伟用的！一切等前辈回来做决定！”李力反应过来之后，对唐昊十分恭敬的说着。

　　唐昊微微颔首点了点头，便驱散了众人，只留下李力，然后对其问道：“我可以帮你抓来杀死你们村长的真凶，任凭你们处置，但是我只要一样！”唐昊淡淡的看着李力说着。

　　李力自然知道唐昊口中那句话所要的东西是什么，李力没有丝毫的迟疑而是对唐昊拜服说道：“前辈，只要能够替我们李家村报了这一仇，那本阵法秘籍就属于前辈您的了！”

　　唐昊听了李力的话，脸色微微一怔，随即微微一笑说道：“我本来只是想说借阅一番而已，你竟然要送与我，也罢如果阵法秘籍对我有用，我便手下，如果无用再换给你们便是！”唐昊笑着点了点头，心中对于这李家村所珍藏许久而被盗走的阵发秘籍生出了几分的期待。

　　“一切听从前辈的安排！”李力对唐昊抱拳施了一礼，唐昊微微点了点头，对李力说道：“现在跟我说说这个夜风寨是怎么回事了吧！”

　　听到唐昊的话，李力顿时就心中一紧，脸上浮现出满是杀气的神色对唐昊微微点了点头：“前辈，我李家村在千年之前，意外的得到一本无名剑阵秘诀，这剑阵秘诀分为上下两本，当时得到两本后，灾难便开始来临了，很快李家村得到剑阵秘诀的消息传出去，受到了各方的声讨，最后我们不得迁徙，迁徙途中，夜风寨派来了诸多高手，我们李家村当时差点绝了后，好在一老祖宗跳下悬崖，只是当时被夜风寨的人一阵追杀，也被其抢走了上册，而那死里逃生的老祖宗带着下册改名换姓，经过了数百年的时间，才恢复到了现在这规模来，只是没想到居然出了这么一个叛徒，把我们的消息告诉给了夜风寨的人！”李力眼里满是杀气。

　　唐昊微微点了点头，之后便让李力离去，而后唐昊又去找了一次李伟用，对李伟用搜魂了一次，这李伟用果然是和人串通好的，而且那人还真是夜风寨的一名筑基期修士，只是唐昊也从李伟用的记忆中得到了一个重要的消息，这下册的剑阵秘诀没有被夜风寨那一名杀手抢走，而是被李伟用私下藏着，准备约定十天之后去距离李家村十里之外的断头崖交换好处，据说夜风寨愿意用一枚筑基丹换取李伟用盗取来的剑阵秘诀。

　　“哼！”唐昊看着脸色惊恐的李伟用冷冷的哼了一声，要不是这家伙影响到唐昊自己的声誉，唐昊怕是早就把他给杀了，哪里会让其活到现在。

　　之后的时间，唐昊在李家村住了十天，直到最后约定的时间到来，唐昊直接前往断头崖，断头崖是在李家村的西面，一处雪山的山崖顶端，那儿高达百丈，很少有人前去那里。

　　寒风瑟瑟，唐昊只剩一人前往断头崖，他将自己体内的修为隐藏起来，灵压气息也彻底的隐藏起来，在修真者的眼里，唐昊就是一个普通人，在普通人眼里唐昊就如同一个死人，或者一尊雕像，唐昊静静地坐在断头崖上，等着对方的到来。

　　到了午时，一阵剧烈的呼啸之声响了起来，从远处传来，只见远处，一个脚踩着泛着红光飞剑的身影激射而来，在距离唐昊百丈左右紧急的停下来，十分警觉的看着唐昊这里的方向，没有继续前行。

　　“哼！难道那家伙还敢改变主意不成，要是那样就不要怪老夫杀光你们李家村的贱种！”那筑基期修士正是这次和李伟用约定好的夜风寨筑基期修士，他看到唐昊只身一人在断头崖，以为唐昊是李家村的人，心中怒火中烧。

　　筑基期修士自然是放出了神识扫荡了唐昊几次，但是没有发现唐昊半点儿灵力波动后，他便放下心来，慢慢的落在唐昊面前，三丈之外冷冷的看着唐昊，一句话也没有说，而唐昊这时候也慢慢的抬起头来，看向了对方。

　　对方看到唐昊丝毫不畏惧他的样子，脸色显得十分错愕，有些没有反应过来，在他看来，普通人就是普通人，看到能够飞翔的修真者，往往都会被吓得不轻，而唐昊却是出乎了他的意料之外，这让他十分惊愕。

　　“你终于来了，可让等的好久！”唐昊面无表情的看着那筑基期修士说着，声音没有半点儿生气的样子，如同这是一个死人在说话的样子。

　　“你！”对方听到唐昊的话，脸上的表情又是一滞，惊骇的看着唐昊几眼，向后退了数步，随即他忽然想起唐昊只是一个普通人，顿时就气得一结，阴沉着脸，用满是杀气的眼神看着唐昊怒斥说道：“你活的不耐烦了可是，见到神仙还不下跪磕头！信不信老夫一剑劈了你！”他虽然那么说，但却不敢真的出手，似乎是被唐昊刚才那满是杀气的眼神和毫无生气的话语给惊愕到了。

　　“神仙？”唐昊不禁发出嗤声一笑，觉得对方有些白痴，他自己都是金丹期了，还不敢自称是神仙，一个小小的筑基期居然敢在他面前自称神仙。

　　“装神弄鬼，既然你不想活，老子就宰了你！”对方说完后，猛地对唐昊一甩手，一颗头颅大小的火球忽然朝着唐昊的胸口砸去，去势汹汹，要是唐昊是普通人的话，怕是会立刻殒命，只可惜唐昊不是。

　　“哼！”唐昊冷着脸，哼了一声，那火球在半途中忽然慢慢的变小变小着，直到最后化为了虚无，剩下一道淡淡的白烟消失不见，唐昊只是一个哼声就掐灭了对方瞬发而出的火球术。

　　唐昊鬼神莫测般的实力顿时就让对方吓得魂飞魄散一般，发出一声尖叫：“你你你到底是谁！你没有灵力波动，你你你到底是人是鬼！”对方说完后，整个人重新跳上飞剑，脚踩着飞剑，想要遁出去几丈的距离。


第1465章 找上夜风寨

　　“吼！”忽然一声凄厉的吼声响了起来，玄冥虎被唐昊放出，筑基巅峰的玄冥虎被放出之后，立刻发出一声震天咆哮之声，玄冥虎的双翅轻轻的一个煽动，立刻就出现在对方身后，张开那血盆大口，一副要咬下的模样。

　　“啊……妖兽，五阶妖兽！”对方感受到后背发凉，惊骇的回头一看，吓得脸色更是难看，发出一声尖叫。

　　“现在你只有一个选择，也许能够活命！”唐昊淡淡的说着。

　　“晚辈愿意，晚辈愿意，不管是什么，晚辈都答应前辈！”那夜风寨的筑基修士，感受到玄冥虎口中散发出的血腥之气，他知道，要是此刻惹得唐昊不乐意，或者没有顺从唐昊所说的话，肯定会成为饿虎的口中餐，他没有丝毫的迟疑直接答应了。

　　“这样最好，我也不喜欢用搜魂术，太麻烦！”唐昊点了点头，面无表情的说着，对方听到唐昊说的搜魂术，浑身又是打了一个寒战，他已经是筑基期修士，自然知道什么是搜魂术，搜魂术是一种强行入侵一个人意识海的法术，那种感觉生不如死，如同万虫吃心一般的难受，一点儿都不比被饿虎吞噬来的好受些。

　　“我问你，你叫什么，李家村的老村长可是你杀的！”唐昊面无表情的看着对方问着。

　　“啊……那个，晚辈叫做牛山，这个杀死……”对方听到唐昊的这句话，脸色顿时就挣扎起来，他以为唐昊是要替李家村报仇的，他同时心中也在暗自愤恨着自己的组织，要是他们知道李家村有这么强大的修士存在，给他一千万个胆子他也不会揽下这回差事。

　　“是不是？”唐昊看到对方一阵迟疑的样子，脸色顿时就极为不悦，阴沉着脸，满是杀气的看着对方，要是对方再迟疑半拍，唐昊就会马上对其搜魂，然后让玄冥虎吃了他。

　　“是是是，前辈，是小的失手杀了那老家伙的，啊，是小的一不小心杀了那个李家村的村长的！前辈，小的也不是有意的啊，是老大让我这么做的，是老大的意思，小的只是受人之命啊前辈，请您饶了小的啊！”那夜风寨的筑基初期修士承认自己杀死老村长后，一脸着急的队唐昊求着情。

　　“是就好！”唐昊听到对方承认是自己杀死了老村长，不禁露出一个满意的微笑，随后又对牛山问道：“你这次来就是为了这本下册的阵法秘诀可是？”唐昊手一翻，从自己的储物袋中拿出了不久前从李伟用记忆中找出的阵法秘诀。

　　“正是……前辈一切都是老大的注意啊！是老大要小的来这么做的，小的是无辜的！”牛山一字一句都在给自己撇清这次的关系，他现在心中认定唐昊肯定就是李家村的人，是要找他们夜风寨报仇的。

　　“是就好！”唐昊听了牛山的话，满意的点了点头笑了笑，没有像牛山想象中的忽然对牛山下死手，也让牛山有些错愕的看着唐昊一时间没有反应过来。

　　“前辈……请您饶了小的吧！”牛山用可怜兮兮的眼神看着唐昊，唐昊忽然冷冷一笑：“这本剑阵秘诀的上册在何处！”唐昊之前在李家村数日的时间里，观摩了这本剑阵的下册，只是感觉到无穷的奥妙，但是因为少了上册，唐昊无法修炼，所以唐昊觉得这两本上下册的无名剑阵秘诀肯定不是凡物！

　　“前辈要剑阵秘诀？”牛山忽然瞪大了双眼，古怪的看着唐昊说着，他顿了顿十分兴奋的对着唐昊献媚笑着说道：“前辈，这样吧，我带前辈找到剑阵秘诀，前辈饶了小的一命如何！”牛山说完后，紧绷着一张脸看着唐昊。

　　唐昊闻言，不屑的看了对方一眼，淡淡地说道：“我大可以自己对你搜魂！”说完后，唐昊就要对着牛山伸手一抓的样子。

　　“啊前辈饶命，小的知错了，小的真的知错了，前辈饶命啊！”牛山被唐昊给吓得半死，脸色惨白不已，十分紧张的尖叫着，连忙跪在雪地上，对唐昊不停的磕头求着情一口答应了唐昊的话。

　　只见牛山眼珠子转了转，迟疑了片刻，对唐昊直接说道：“前辈，这本剑阵秘诀的上册在老大手中，前辈要的话，就只能够找我们老大要了！我可以带前辈到我们夜风寨去，不知道前辈您觉得如何！”牛山的老大牛高修为是金丹中期，而牛山说的没有错，无名剑阵的上册秘诀确实是在牛高的手中。

　　唐昊自然是一眼就看出了牛山不怀好意的打算，但是唐昊一点都不畏惧，就算牛山口中所说的老大是金丹后期的修士，唐昊也不为惧，而且唐昊相信，一个小小山寨的头子，不可能是金莲期的修为，要是真的是金莲期修为，怕早就自己建国了哪里还是屈居一座小山寨。

　　“现在带我去！”唐昊对牛山淡淡的说着，面无表情的看着牛山。

　　牛山看到唐昊一口答应了他的话，脸上满是欢喜，眼眸深处闪过一丝狠辣之色，心中更是暗骂着唐昊：“小子，等你见到老大，看老大怎么收拾的，等老大把你给废了，老子也要好好的出出气！”牛山自然不敢太过赤裸的看着唐昊，毕竟现在唐昊可以随意的杀死他。

　　“前辈请随我来！”牛山的眼中没有一丝的害怕神色，十分兴奋的对唐昊说了一句，便要独自御剑飞起，只是转身看到正在对其虎视眈眈的玄冥虎，牛山顿时就再次被吓破胆子，他心中忽然生出一个念头“老大打得过这小子吗？”“不管了，就算老大打不过，老子也要找个机会逃了便是！不然我把敌人带回去夜风寨，到时候左右也是一个死！”想到这里牛山打了一个寒战，看向唐昊的眼神十分郁闷和纠结。

　　“嗯？还不带路！要我搜魂吗？”唐昊面无表情的看了牛山一眼说着，顿时就吓得牛山直接御剑飞起，朝着来的方向急速的遁去。

　　千里的距离，对于筑基期修士来说也只是两三天的时间而已，而对于唐昊来说，却是半日的时间，只是带路的牛山遁速就是那么慢，唐昊想要快也快不起来，唐昊之所以没有杀死牛山，是因为牛山是杀死老村长的凶手，唐昊答应过李家村的人，必须要抓住杀害老村长凶手的人回去问罪，所以他也没有对牛山使用搜魂术，担心牛山被其搜魂之后变成了一个傻子，一问三不知的傻子。

　　两日之后，牛山脸色有些苍白的停下了身子，踩着飞剑，悬停在半空中，十分惊恐的看着在前面十丈之外也一样悬停不动的唐昊：“前辈，就在前面了，就在前面了，您让我歇口气吧，我快要累死了！”牛山十分害怕的说着，连续两天没有停顿的御剑飞行让牛山很是吃不消，累的满头大汗的样子说着。

　　唐昊微微皱了皱眉头，微微点了点头，随后二人休憩了半个时辰便继续赶路，又飞遁出了百里左右，唐昊看到一座灵力充沛的大山，远远地，唐昊便用双目看到大山的顶端，隐隐约约有一排建筑物，在那些建筑物的顶端都插着一面黄色的旗帜，上面写着一个大大的“风”字，唐昊看到那些建筑物和旗帜，心中猜测出这里因该就是夜风寨的老本营了。

　　“就是这里了，前辈！”牛山十分紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头，他看到牛山站在一边，一动不动的紧绷着脸，唐昊顿时就拉下脸来，对着牛山冷声说道：“还不进去把你家老大叫出来！不然！”唐昊眼中闪过一丝杀气。

　　“啊是是是！”牛山惊恐的发出几声尖叫声，二话不说，低着头，心中暗自叫苦着，直接御剑冲入山寨中，一路上他看到唐昊那副云淡风轻的模样，心中十分肯定，唐昊是金丹期以上的修士，而且实力可能会不输给自己的老大，想到这里，牛山急的都快要尿出来了，他担心老大被杀死，自己也跟着走后尘，同样担心老大知道他把敌人带来，一怒之下杀了他，只是牛山也不敢这样直接逃走，他知道，只要自己敢这样逃走，不出半里路，就会横死当场。

　　夜风寨聚义殿中，牛高长得高头大耳，一身肌肉十分的发达，要不是他身上的金丹灵力波动在不停的闪动着，丝毫看不出牛高是一名修士，而且还是金丹期修士，肯定会被其外表所蒙蔽，以为牛高只是一介武夫。

　　“哼，这个废物，居然去了一周了还没有回来，真是个没用的饭桶！”牛高坐在聚义殿的主位之上，一脸狰狞的咆哮着，声音如雷一般，让下方的几个修士听得脸上一阵的苦涩。

　　“老大，那牛山是出了名的喜爱贪玩贪念女色之人，他指不定还在某个姑娘家的肚子上驰骋着呢！哈哈……”这时候一个金丹初期的修士一脸哈哈大笑的说着，这是一个文生模样的年轻男子，面色温玉，头发高高盘起，带着两撇青带在其背后微风轻轻的吹动着，手中拿着一把白色纸扇，时不时的摇晃几下，这人就是夜风寨的狗头军师牛清绝。

　　“哎，清绝你这么一说，我还真是后悔让牛山这个废物去做这门差事，只是当时你要去，我觉得有些大材小用了，现在真是后悔莫及！都怪我糊涂，剑阵一事，关乎到我们夜风寨的未来，只要我们能够将两册剑阵都收集全了，练出绝世无敌的剑阵出来，到时候，哼，我们夜风寨建国也不是什么难事了！”牛高眼里满是激动的目光看着牛清绝说着，他们夜风寨的几人并非全都姓牛，只是现在牛高做老大，所有的小弟都要改了姓氏以表忠心。

　　“老大，老大！牛山当家的回来了！牛山当家的回来了！”这时候一个山寨中的小兵着急的跑了进来，十分兴奋的呼喊着，夜风寨的一个小兵，修为都比整个李家村的所有人修为都要高，练气六阶。


第1466章 上下两册

　　“太好了，这家伙终于回来了，赶紧把他给我带进来！”牛高听到小兵的报告，十分兴奋的喊了一声，有些按耐不住心中的喜悦之情：“这小子终于做了一次实事了，还以为他还要几天才能够回来，没想到这次快了不少日子！哈哈，清绝你也有失算的时候！”牛高十分得意的哈哈大笑的看着牛清绝。

　　然而牛清绝脸色却是紧紧地锁着，一脸烦躁的样子，他忽然莫名其妙地说道：“这小子这么快就回来，我想其中肯定发生了什么变故，大哥你最好要做最差的打算！”牛清绝站了起来，走到牛高的身侧看着他说着。

　　牛高闻言，脸色一怔，下意识的点了点头，随即眼里闪过一丝杀气：“要是他给我办砸了，老子不宰了他，一个小小的李家村，最高的修为只有练气五阶，他要是这都能够办砸了，就不配存在我们夜风寨了！”牛高阴沉着脸说着。

　　这时候牛高和牛清绝还有其他筑基期修士忽然感觉到了什么，连忙抬头看向屋外，只见牛山一脸紧绷的走了进来，脸上还有几丝的苍白之意，惊吓之余还没有散去。

　　“牛山，你可算是回来了，让你办点事，一去就是七天时间，你是不是又去哪里鬼混了！”牛高脸上愠怒的看着牛山低吼了一声，他看出牛山脸上的惶恐神色，心中有些暴怒，但是还没有发问，牛高也没有一锤定音。

　　“大哥，我哪里敢啊，小弟只是一个筑基期修士，这一去千里多的路程，来回七天很正常啊！”牛山脸上郁闷的回复着牛高的话。

　　“好了，不跟你废话了，剑阵秘诀呢！”牛高大手一摊，让牛山交出秘诀来，眼里满是杀气的看着牛山，只要牛山说出一个没有拿到，怕是会立刻出手杀死牛山。

　　“大哥这个……”牛山在进入夜风寨的途中，一路上都在想着要如何跟自己的大哥解释清楚，这会儿他还没有想到如何解释就听到自己大哥的叱问，不禁有些慌了神的样子。

　　“难道秘诀没拿来！”这时候牛清绝站了起来，脸上带着道道杀气，淡然的看着牛山说着。

　　牛山听了牛清绝的话，心中顿时就一个咯噔，他知道自己的二哥往往越是愤怒，就会越是这般安静祥和的模样，牛山心中大急，急忙对牛清绝和牛高着急地说道：“大哥二哥，剑阵秘诀带来了！只不过……”牛山一脸纠结苦涩郁闷，不知道如何把唐昊说出来。

　　“只不过什么，既然拿来了剑阵秘诀还不给我拿出来，难道你还要！”牛高双眼一瞪，暴怒的看着牛山。

　　牛山心中一个咯噔，一脸委屈的看着牛高说道：“剑阵秘诀我是带来了，只不过，也跟着来了一个人，剑阵秘诀在他的身上呢，他要见大哥……您！”牛高只好老老实实的说出来。

　　“什么！你个废物，让你去拿来那本剑阵秘诀，如此简单的事情，你都办不妥，老子要你何用！”牛高暴跳如雷的冲出来，就要一掌劈死牛山的样子。

　　“大哥且慢动手！”牛清绝连忙冲出，拦住了暴怒中的牛高，牛山则是咕咚一声整个人趴在地上不停的淘淘大哭哀嚎求情着：“大哥饶命啊，大哥饶命啊！”

　　“你还敢求饶，你个废物，李家村那群余孽，最高的修为只有练气五阶，你居然都收拾不了，还让他们跟着来了一人，你你你老子要你这种废物做什么，老二你为何要拦着我！”牛高不满的看着同为金丹修士的牛清绝。

　　“大哥，这牛山得不到剑阵秘诀怕是遇到了什么厉害之人，让小弟对牛山搜魂一番便是！大哥在一旁稍后！”牛清绝带着淡淡的笑容，然后用狰狞的目光看向了牛山。

　　牛山看到牛清绝的眼神后，浑身凉飕飕的，打了一个寒战，惊恐的看着牛清绝说道：“二哥，二哥，不要啊，不要对我搜魂啊！不要啊！”牛山如同看到世界末日一般，十分恐惧的看着牛清绝。

　　“呵呵，八弟，你闭上眼睛，放心，二哥不会要了你的狗命的！”牛清绝看到牛山这幅惊恐害怕的模样，发出了阵阵欢喜的笑声，十分得意的说着。

　　“二哥你……”牛山惊恐的看着牛清绝刚刚要继续说着什么的样子，忽然一声巨大的轰炸声响了起来“轰隆隆”整座夜风寨地动山摇一般，让那些金丹期以下的修士都站不稳，摇摇晃晃的。

　　“金丹修士！”牛高和牛清绝脸色大骇，随即暴怒的看向了牛山，他们二人这会儿才知道被牛山带来的人居然是一名金丹修士，想到这里牛高牛清绝现在恨不得把牛山给碎尸万段泄愤。

　　“叫人都要叫半天，看来还是我自己叫比较快！”唐昊的声音在远处响起，但是声音落下之后，唐昊却是出现在了夜风寨聚义殿的大门之中，唐昊没有丝毫的迟疑，直接放出浮屠剑阵，浮屠剑阵在空中一个清鸣，随即呼啸而去，十把飞剑一个来回，在聚义殿中的另外八名筑基期修士全都陨落在浮屠剑阵之下，聚义殿中一片的狼藉血腥，场面极为渗人。

　　“你你你！”牛高被唐昊杀死自己手下的雷霆手段所震撼到，惊骇的看着唐昊，就刚才那一击之力，牛高自认自己不敌。

　　牛清绝站在一边，脸色阴沉的看着唐昊，眼神中没有多少的害怕和畏惧，只见这时候牛清绝忽然阴沉着脸看着唐昊说道：“你居然也会剑阵！”对方误以为唐昊也学会了某种剑阵的秘诀，能够摆出十把飞剑的剑阵，然而他和牛高却是不知道唐昊这剑阵靠的是自己五颗魔灵金丹在支撑的，而并非什么剑阵秘诀在依靠。

　　唐昊看了牛清绝一眼，发现对方只是一个金丹初期便一扫而过，不理会牛清绝的话，而是把目光看向了牛高，牛高这时候终于回过神来，哪里还顾得着牛山，把牛山随意的丢在一边，狰狞的看着唐昊：“小子，今天我定要把留下！敢杀我的人，你一个小小金丹初期活的不耐烦了！”牛高说完后，手一挥，六把飞剑也出现在了唐昊面前，其中三把是低阶符宝，另外三把则是高阶法器。

　　唐昊有些错愕的看着牛高放出的六把飞剑：“你居然会剑阵，咦，你的剑阵有些名堂！”唐昊看到对方摆出的剑阵十分诡异，六把飞剑能够不停的变换位置，而且还能够六把飞剑忽然组合而成一把巨大化的飞剑，在那一刹那，唐昊似乎感觉到了对方六把飞剑组合而成的神秘剑阵能够有高阶符宝的一剑威力，看到这个之后，唐昊心中不敢大意，立刻收起轻视之心。

　　“大哥，你要小心，这小子不是普通的金丹修士，怕是有越阶杀人的本事！大哥要千万小心！”牛清绝这时候站在一边，紧绷着脸看着自己的大哥牛高大声的提醒着他。

　　唐昊听到牛清绝的话，心中有些诧异，他没想到牛清绝的眼光如此独到，居然能够看出他有越阶杀人的本事，虽然只是一个小小的猜测，但是让唐昊心中对于牛清绝也是警惕了起来。唐昊知道，对方是山匪，肯定不是安分之人，绝对会在该偷袭他的时候偷袭他，到时候唐昊就真的有危险了。

　　“二弟提醒的是！”牛高也不马虎，听到自己二弟的话，十分感激的看了自己二弟一眼，只见他面前的六把飞剑青光顿时大盛，朝着唐昊的浮屠剑阵直接撞了过来。

　　唐昊见到对方居然如此自寻死路，用普通的三把低阶符宝飞剑带头就敢来触碰他的十把中阶符宝飞剑组合的剑阵，唐昊自然不会躲避和对方这次的硬碰硬，直接让浮屠剑阵迎了上去。

　　“锵！”剧烈的金属撞击声响了起来，在两个剑阵撞击在一起之后，唐昊脸色忽然大变，他用心神控制着十把飞剑，自然能够知道自己这边剑阵所面对的剑阵是什么样的能力，唐昊感觉到自己控制的浮屠剑阵碾压而过之后，对方如同一团棉花一般，唐昊剑阵犀利的杀伤力在对方剑阵身上毫无作用，直接被反弹开，对方的六把飞剑毫发无损，一个盘旋之后朝着唐昊再次扑来，反观唐昊这边的剑阵，刚才那一击硬碰硬，损失了唐昊十分之一的灵力，这让唐昊心中大骇：“原来有阵法组合而成的剑阵威力如此强大！”唐昊心中有些心惊，对方只是普普通通的低阶符宝飞剑而且只有六把，爆发出来的威力居然一点儿都不输给唐昊随意摆出的剑阵威力。

　　“哼，小子知道厉害了吧，乖乖受死吧！”牛高看到自己这边的剑阵占了上风，十分激动的对唐昊吼了一声。

　　唐昊眉头微微紧锁，不再继续用剑阵和对方拼剑阵，既然对方有阵法加持，他知道自己剑阵不敌，便收回，只是这时候对方的六把飞剑没有了目标，便朝着唐昊冲来，一副要把唐昊碾杀了的样子。

　　“哼！”唐昊脸色一沉，直接放出昊天章，昊天章一出，立刻放大数倍，连续六声“叮叮叮”的响声响了起来，唐昊起初心中有些紧张，但是随后他感到一丝错愕：“攻击力如此低弱，那么说，对方这剑阵只能够缠住人，而无法伤人！”唐昊看到这个破绽之后，眼里闪过一丝惊喜，身形从原地消失不见，直接冲向了牛高。

　　只是这时候在唐昊的身后忽然响起了一声怒斥之声：“贼子受死！”只见唐昊的背后，牛清绝一脸杀气控制着一把低阶符宝的飞剑朝着唐昊的后背直接刺来。

　　唐昊早有所提防，他也猜测出对方会偷袭他肯定是在这种时刻才会偷袭他，只是牛清绝失算了，唐昊的一身体魄之力是他们想象中的那种脆弱修士的体魄之力。

　　唐昊没有在牛清绝的想象之中转身逃开，而是在其震惊的目光下停下了身子，一转身，伸手对着牛清绝放出的这把飞剑一抓，飞剑直接被其抓在手中，然后一瞬间便消失不见，被唐昊强行摄走，三十五万斤的力道，岂是牛清绝所能够抗拒和抵御的，就算是一把中阶符宝，最多也是撑上十息时间便会被唐昊强行摄走。


第1467章 得剑阵秘诀

　　“你你你怎么可能，你是体魔双修！”牛清绝这时候发出一声惊呼声，不敢相信的看着唐昊说着。

　　唐昊不理会牛清绝，而是转身继续扑向牛高，牛高没有反应过来之际就看到唐昊忽然出现在其面前，并且单手掐住牛高的脖子，牛高脸色大变，顿时就呼吸困难起来，惊骇的看着唐昊：“你你你……”他这会儿也被唐昊的骇人速度和力量给吓到，其实牛高也是一名体魔双修的修士，只是和唐昊比起来，力量差了太多太多了，所以牛高更加知道唐昊此刻手臂间传来的可怕力量是什么级别的。

　　“交出秘诀，我也许可以饶你们二人一命，否则的话！”唐昊眼里闪过一丝杀气，冷冷的看了一眼牛高和牛清绝，这时候牛清绝本来是要偷偷逃走，但是在其面前，忽然出现一头黑色巨虎，吓得牛清绝脚步一阵发虚，虽然玄冥虎只是筑基巅峰的妖兽，但是它是五阶妖兽的血脉，而且距离如此近，吓得牛清绝不敢动半分身子，呆滞的看着忽然出现得玄冥虎。

　　“好！”牛高眼里闪过一丝不甘之色，他知道此刻要是自己不答应唐昊，肯定会立刻被唐昊所杀，他只好，不甘心的答应了唐昊。

　　唐昊笑了笑，松开手，牛高感觉到自己身体恢复了力量，顿时就松软下来，跌坐在地上，一脸惊骇的看着站在前面的唐昊，看到唐昊的眼神，他忽然觉得在自己面前的不是一个金丹初期修士而是一个堪比金莲期修士的强者，不是他所能够对敌的，只是牛高心中不甘心，他忽然生出一个疯狂的念头来。

　　只见牛高慢慢的站了起来，脸色变得无比狰狞的看着唐昊：“你要剑阵秘诀的上册对吧！要这本上册对吧！”牛高说完后，手中多出了一枚玉简，和唐昊所得到的那一枚下册剑阵秘诀玉简一模一样。

　　唐昊没说话，他感受到一股危险气息在蔓延着，唐昊看向对方手掌中的玉简，微微点了点头，只见唐昊脸上的神色一闪。

　　“接着！”牛高脸上闪过一丝阴霾之色，随即在唐昊错愕的眼神中把玉简丢给了唐昊，唐昊微微皱了皱眉头，迟疑的看了一眼手中的玉简，他知道危险可能就来自玉简之中，但是他又不得不查看一下玉简的真伪，否则自己就白来这一趟了。

　　唐昊悄悄的放出一缕神识渗入玉简之中，只要玉简之中有别的异常，他就立刻掐断和这一缕神识的联系。

　　唐昊脸色顿时大变，他忽然感觉到什么，一股难言的疼痛在脑袋里蔓延开来，他的神识顿时就一震，唐昊立刻放出四头吞天兽和浮屠剑阵，直接朝着牛高和牛清绝扫去，只是二人趁着唐昊大变的时候，直接遁了出去，在唐昊的耳畔中只留下了牛高一道得意的哈哈笑声：“哈哈，让你尝尝我牛家自制的魂毒！让你尝尝万魂食心的感觉，到最后是我的还是我的哈哈！”随后唐昊便一个跟头栽倒下去，失去了意识。

　　过了三天，唐昊才慢慢的张开眼，张开眼，映入眼帘的是小凌这张可爱稚嫩的小脸儿，只不过小脸儿上写满了一丝丝的担忧和疼惜，正在看着唐昊，这会儿看到唐昊醒来，小凌十分激动的擦拭着眼角的泪水对唐昊说着：“主人你终于醒了，我以为主人你挨不过了呢！吓死小凌了！小凌以为又要变成孤儿了！”小凌说完后，紧张的看着唐昊。

　　“呵呵，我昏迷了几天了！”唐昊揉了揉自己的脑袋，奇怪的看着小凌问着。

　　“三天！”小凌眨了眨眼，好奇的看着唐昊，唐昊微微点了点头，站了起来，脸色有些阴沉，他放出一道神识，忽然神识在离开身体只有三丈的时候一阵刺痛从脑袋里传来，他内视自己的意识海中，出现了一团乌黑瘴气，那团乌黑瘴气正是牛高离开之前所说的万魂食心的魂毒所在，而且这一团魂毒似乎在不停的壮大着，一点点的吞食着唐昊的意识海，直到最后一刻，把唐昊的意识海全都给吞食了，唐昊就会剩下一副驱壳如同行尸走肉一般，他的魂魄也会彻底的消散，后果可想而知。

　　“主人，不用担心，小凌能够医治主人的病！”小凌这时候说出了一句让唐昊惊愕的话来，唐昊古怪的看着小凌说道：“小凌你真的能够医治我脑袋里面的魂毒！”他有些不敢相信，要知道小凌之前只是炼气二阶，最近提升到了练气五阶，但是和唐昊的金丹初期比起来，还是相差甚远，唐昊有些难以置信的看着小凌，练气五阶的灵族精灵能够医治唐昊金丹期的伤势，唐昊觉得不可思议。

　　“怎么主人还不相信小凌有这个本事吗？”小凌撅着嘴巴，十分不乐意的看着唐昊说着，唐昊听了小凌的话，心中有些尴尬起来，他确实不相信小凌能够有这个本事。

　　“主人请闭上眼睛！”小凌一本正经的看着唐昊说着，唐昊闻言，愣了一下，没想到小凌还真打算要试试，唐昊下意识的闭上双眼，死马当作活马医。

　　“因为之前主人在昏迷，所以小凌无法出手医治主人，现在主人醒了就好办了，主人请保持自己心神集中，等下会有点疼，主人要做好准备！小凌要开始医治了！”小凌的声音在唐昊的耳中响起，唐昊听得出小凌没有在开玩笑，他心中不禁对小凌一副自信满满能够医治魂毒有了几分期待。

　　过了半个时辰，唐昊双眼猛地睁开，只见其眼眸深处闪过一丝绿光，那道绿光急速的回到小凌的身体中，那道绿光正是小凌放出的精灵圣力，小凌是灵族而且还是草本类的灵族，小凌天生精通医理之类，而且小凌的本尊也是一株草药。

　　小凌没有让唐昊失望，果真将唐昊意识海中的那抹魂毒给清除出了体外，唐昊不可思议的看着小凌，而且此刻的小凌脸色有些憔悴，唐昊顿时就看出小凌肯定是动用了某种秘法医治他的，从而伤害到了自己的身体，唐昊心中有些过意不去，虽然和小凌签订了神魂契约，但是小凌连续两次牺牲自己救过唐昊，唐昊心里早就不把小凌当做奴仆看待了，也对小凌偶尔的撒娇任由着，心中更是有几分把小凌当成了自己的妹妹一般看待。

　　“主人恢复了，那小凌就可以安心睡觉了！”小凌艰难的抬起头看了唐昊一眼，说完了这句话之后，小凌便一头栽倒下去，昏迷不醒，唐昊看着昏迷过去的小凌，吓一跳，连忙抱住小凌，放出灵力在小凌体内一阵查看，确定小凌只是损耗过度，过段时间自主吸收天地精华后，就能够恢复过来，唐昊这才松了一口气。

　　一阵青光闪过，小凌再次化成了一株巴掌大小的朱勺果灵草，泛着点点灵力波动，躺在唐昊的手心里，唐昊微微一笑，拿出玉瓶将小凌小心翼翼的收入玉瓶之中看好，并且将两颗中品灵石也放入玉瓶之中让小凌吸收加速恢复。

　　之后唐昊手一翻，拿出了一枚玉简，这枚玉简正是那一枚无名剑阵秘诀的上册，唐昊另外一手一翻，手中再次多出一枚玉简，正是无名剑阵秘诀的下册，唐昊满意的点了点头，看着手中上下两册都被其收集齐全。

　　这时候他听到了一声哀嚎声：“前辈救命啊！”唐昊听到这个声音，顿时就收回神来，脸色阴沉的看了过去，正是那牛山一脸惊骇的趴在地上，双手抱着自己的脑袋，他刚刚想要逃走，但是唐昊特别交代了玄冥虎要盯紧了牛山，不许让牛山给跑了，牛山本来要趁着唐昊昏迷过去的时候逃走，但是玄冥虎立刻就把他给堵住，牛山看着血盆口大开的玄冥虎，哪里还有胆子敢走，直到唐昊被小凌解了魂毒他都没法逃走，这会儿只好继续哀求唐昊放了他。

　　“哼！”唐昊冷冷的看了牛山一眼，牛山听到唐昊的哼声，顿时就朝唐昊偷偷看了一眼，看到唐昊那脸色冷漠，心中大骇，急忙对唐昊着急地说道：“前辈我已经给您带到老大面前了，您可不要说话算话放了小的啊！”牛山十分着急的说着。

　　唐昊眉头微微一皱。阴沉着脸对牛山说道：“我自然是不会杀你，但是你不跟我走一趟，我就会被当成杀人凶手！”

　　“什么！前辈要带我去哪里！”牛山脸色紧绷的看着唐昊失声问道。

　　“自然是你该去的地方！”唐昊看到牛山一副瘫坐在地上，不愿意走的样子，便对牛山继续说道：“你是要自己走呢，还是要我的小黑叼着你走！”唐昊的话，顿时就让牛山浑身打了一个寒战，牛山二话不说，一个咕噜，直接翻身站直起来。

　　“前辈，我自己走，我自己走！”牛山惊恐的看了一眼在其后面对其发出阵阵低吼的玄冥虎，玄冥虎一身乌黑，牛山自然能够听得出唐昊口中那个小黑是什么。

　　“走吧！不要想逃走，要是逃走，你就只有一个下场，葬身虎口！”唐昊淡淡的说了一句，直接御剑飞起，慢悠悠的朝着李家村的方向飞遁而去，牛山不敢耽搁，在他看来，要是不答应唐昊的话，立刻被玄冥虎吃了，而答应唐昊的话，起码暂时不用死，想到这里，牛山也御剑紧紧地跟在唐昊的身后，途中，牛山不敢回头看一眼，在其身后，只有一丈的距离，玄冥虎紧紧地跟着他，而且目光一直放在牛山的身上，口中的唾沫时不时的掉落，一股血腥之气在空气中弥漫着，牛山被身后的玄冥虎吓得魂不守舍，连什么时候回到李家村他都没有发现。

　　“还不下来！”唐昊冷着脸，面色淡然的抬头看着惊骇看着下方的牛山。

　　牛山闻之，脸色变得极为憋屈，微微一回头看到身后玄冥虎对着她低吼着，他浑身打了一个寒战，立刻收掉飞剑，降落在地面上，紧张的站在唐昊身后。


第1468章 抓回

　　“闭嘴！”唐昊看到牛山要说话，不禁烦躁的叱呵牛山一句，他之所以让牛山活到现在就是因为牛山是杀死老村长的凶手，而他答应过村里的人，要把杀死老村长的真凶抓来让他们处置，所以唐昊把活生生的牛山带来了。

　　“前辈！”唐昊在来到李家村村口的时候，就放出传音，告知了里面的李力，李力得到消息，在第一时间就冲出了木屋，来到唐昊跟前，十分恭敬的和唐昊称呼了一声。

　　“前辈他！”李力看到在唐昊身侧，一身修为是筑基期的牛山，脸色有些激动的看着唐昊发声问着。

　　“他便是杀死你们老村长的凶手，牛山，夜风寨的第八当家！”唐昊淡淡的说了一句，牛山听到唐昊的话，脸色顿时就一变，但是因为唐昊在场，他也不敢有任何嚣张和不满的表情出现，反而一脸哀求的看着李力说道：“这位小哥，那日只是一个误会，误会……”

　　“呸！什么误会，狗屁误会，你们夜风寨的人，从千年前就残杀过我们李家一次，为的就是剑阵秘诀，而你杀死了村长，居然只是说误会，你你你……”李力听到唐昊的话本就十分激动，这会儿又听到牛山一副要撇清关系的样子，更是激动的指着牛山破口大骂起来。

　　“你什么你，一个小小练气二阶的杂种，居然敢跟老夫这般说话，信不信？”牛山听到李力的话，脸色顿时就变得极为狰狞的看着李力咆哮着，只是这时候，他忽然感觉到自己的丹田一痛，浑身的灵力却是被紧紧地束缚起来，一点儿也使不出来，牛山的脸色顿时就变得极为惊恐。

　　“你你你敢！”牛山一阵眼花缭乱，就看到李力放出一条金色的绳索，随后将其捆成了一个大粽子一般，牛山不停的挣扎着，想要挣脱绳索，却是徒劳无功，一身的灵力都被身上这条绳索所束缚着，无法使出。

　　“多谢前辈赐宝！”李力十分恭敬的对唐昊施了一礼说着，唐昊则是面无表情的摇了摇头，牛山这时候面如死灰，知道束缚在自己身上的宝物是唐昊所给予的，他知道自己的死期不远了。

　　“走走走！”这时候唐昊听到一声声叫骂声，他神识放出，微微一扫，顿时就看到李伟用被几个李家村的族人连打带踹的朝着这里押过来。

　　“李二狗，你敢踹老子，等老子得救后，老子第一个宰了你！”李伟用到这会儿还十分嚣张的口出狂言，欲要杀人，唐昊听了之后，眼中闪过一丝冰冷，心中杀气更是浓厚起来，朝着远处的李伟用席卷而去。

　　李伟用感受到唐昊传来的阵阵杀气，浑身凉飕飕的，不禁打了一个寒战，惊恐的朝着唐昊这里的方向看了过来，顿时李伟用面如死灰一般的难看，看到在一边被捆成粽子的牛山，李伟用整个直接晕过去，他没想到高高在上的夜风寨高手也被唐昊真的擒来，原本李伟用觉得唐昊无法活捉到杀死老村长的凶手，他便安全的，但是没有想到，唐昊却是出乎意料的把牛山这个杀死老村长的凶手抓到了李家村，抓到了李伟用的面前来。

　　李伟用被泼了一盆子的冰水，顿时就从昏睡中醒了过来，李伟用醒来后本是要一脸愤怒的质问谁泼他水，但是马上看到周围村民一个个怒视着他，还看到了跌坐在他对面的牛山，顿时就想起了什么来的样子，瞪大双眼，惊骇的看着四周。

　　“李伟用，你个禽兽不如的东西，你居然敢窜通夜风寨的人杀死老村长，你现在还有什么话好说！”李力这时候暴怒的把李伟用提了起来，另外一手则是握着一把闪烁着寒光的砍刀，一副要把李伟用削了的样子。

　　“你你你，李力，你给老子放开，老子不知道你在说什么，你放开老子！”李伟用这时候便不承认，还在装傻着想要蒙混过去。

　　“你还敢狡辩！夜风寨的狗杂种都已经交代清楚了你居然还敢狡辩！”李力暴怒之下，直接把李伟用给提起来，然后狠狠的甩了出去，李力的臂力惊人，直接把李伟用给甩出去了十多米远，摔得李伟用发出一阵阵的惨叫声，和叫骂声。

　　“前辈，我该说的都说了，您饶了我吧！”牛山这时候看到李伟用在被一群村民围着暴揍的样子，吓得他后背直发凉，十分惊骇的看着唐昊说着。

　　唐昊微微一挑眉头，淡淡地说道：“我说了，我答应不杀你，但是李家村的人答不答应我就不知道了！”唐昊微微皱了皱眉头，随即想起了什么，连忙对李伟用说道：“你们自己处置吧！”说完后，唐昊纵身一跃，放出一把飞剑，御剑朝着坊市而去，他差点把要去坊市的事情给忘了，心中期待着坊市没有那么早歇市。

　　一路疾驰飞遁，唐昊终于来到了李力所说的这座坊市上空，只要是修真者，都能够看出这里的灵力波动和别的地方强出太多，而且这里的坊市似乎也没有管理者，没有禁飞这条规矩，唐昊远远地就看到几个修士从坊市之中飞遁而出。

　　唐昊眼里闪过兴奋的光芒，直接落下身形，进入到坊市之中，这坊市不大，约有十亩地左右的大小，是位于一片山坳之中，在冰天雪地里，也只有修士才能够发现这座坊市的存在。

　　唐昊进入到坊市之中，立刻寻到一名在四处游走的练气五阶修士，这名低阶修士看到唐昊也是眼中冒着兴奋的光芒，他知道，唐昊是要来问路之类的，连忙兴奋的迎上唐昊：“晚辈拜见前辈！”对方十分恭敬，因为他看不出唐昊的修为是多少，所以对唐昊越发的恭敬。

　　唐昊微微点了点头，直接开口说道：“我只问你一事！你可知魔涧派的宗门所在！”唐昊说完后，眼睛直直的看着这年轻修士，对方听了唐昊的话，脸色顿时就一紧，脸色变得有些郁闷憋屈的样子，似乎是不愿意说。

　　唐昊见状，手一翻，十颗灵石出现在其手中，然后看着那低阶修士说道：“只要你告诉我魔涧派的宗门在哪里，这十颗灵石就属于你的了！”

　　有了唐昊灵石的诱惑，这低阶修士脸色顿时就不再一副迟疑拿捏不定的样子，他兴奋的点着头说道：“前辈果然是爽快人，那晚辈就偷偷的告诉前辈吧，其实告诉前辈这个消息，晚辈也是要冒一定风险的，要是我被魔涧派的人知道是我透露了他们宗门的位置，怕是会死的很惨！所以晚辈才有所疑虑的！但是看在……”

　　唐昊看到这低阶修士还要继续说废话的样子，顿时就不耐烦的对其说道：“不要废话！”

　　那低阶修士闻言，脸色顿时就一紧，随即干笑了几声，连忙对唐昊说道：“是是是，前辈所问的魔涧派乃是北冰洲第一大魔派，位于五千里之外的风河山中！这样吧，前辈，晚辈给您画一张地图！”

　　唐昊听到对方愿意画地图，心中自然是欢喜不过，点了点头，面无表情的答应了，随后小贩便取出一块空白玉简，飞快的用神识在空白玉简上面刻画着地图路线，随后将玉简递给了唐昊，唐昊拿过玉简，微微沉入神识，随即看到了一条向着东面而去的蜿蜒路线图，唐昊满意的点了点头，将手中的灵石给了那低阶修士。

　　那低阶修士十分激动的接过唐昊给予的十颗下品灵石，他看到唐昊要离去忽然对唐昊着急地说道：“前辈请留步！”对方的话，顿时就让唐昊眉头紧锁，脸色变得有些阴沉起来，唐昊以为对方是心中贪婪不满意这报酬。

　　“前辈不要误会，小的只是看前辈似乎不知道，今天晚上有一场拍卖要举行，我看前辈肯定是高阶修士，所以这拍卖肯定对前辈有所相助，所以想告知前辈而已！前辈不要误会小的！”低阶修士十分紧张的队唐昊苦笑了几声说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一怔，下意识的点了点头说道：“拍卖？在何处举行！”唐昊心中有所动，因为自己身上的灵石还有近千万，要是能够在小元界买到一些对于自己修炼有用的东西，自然是皆大欢喜。

　　“前辈来的也是时候，这里的拍卖大会是三年举行一次，而且刚好在今天，前辈拍卖大会是由前面聚宝斋举办的，前辈可以前去登记！现在还来得及！”低阶修士紧张的对唐昊说到。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，心中微微松了一口气：“不是天家宝店便没事！”唐昊点了点头，再拿出了十颗灵石丢给了对方，对方脸色大喜，十分激动的接过，不停的感激着唐昊赐予的灵石。

　　唐昊脸色淡然的走了过去，很快便发现了处于这座无名坊市中的最为豪华的建筑物，这栋三层的楼阁正是聚宝斋，唐昊站在聚宝斋门口，微微抬头看了一眼匾额上面的“聚宝斋”三个字，心中有些惊讶，这三个字居然是金丹期修士所提的字的，能够让金丹期修士为聚宝斋的匾额题字，看来聚宝斋的实力也是不容小觑。

　　唐昊控制了一下自己的修为，将修为压在了筑基期中期，然后大步走进聚宝斋，刚刚走进聚宝斋，顿时就有一名年轻妇人迎了上来，这名妇人是练气九阶的高阶练气修士，身穿一件貂皮大衣，婀娜多姿的身材走起路来，一扭一扭的，她朝着唐昊这里走来，在其身后，则是紧紧跟着数道火热的目光，那些目光大多都在盯着这个女子的背影赤裸裸的看着。

　　“小女子枫月拜见前辈！”叫做枫月的年轻妇人带着一脸媚笑对唐昊施了一礼，算作是问候，然后双目含春的看着唐昊，眼中放出一丝丝的狐媚之意。

　　唐昊见状，脸色微微一冷，随即不满的哼了一声：“哼”唐昊的哼声，虽然不大，但是落入那枫月的耳中，顿时就如同让其听到雷声炸响一般，让其惊骇不已，枫月甚至是狼狈的向后退了两步，嘴角挂着一丝鲜血，惊骇的看着唐昊。


第1469章 聚宝斋的拍卖会

　　“这位前辈请恕罪！”在枫月被唐昊愤怒的神识击退之后，一声着急的声音在阁楼中响了起来，随即一个中年男子从二楼阁楼直冲而下，片刻间来到唐昊面前，十分着急的对唐昊拱着手一脸紧绷地说道：“前辈，枫月不识大体，冲撞了前辈，请前辈恕罪！”这中年男子是筑基初期的修为，但是面对有筑基中期修为的唐昊，这中年男子也不敢对唐昊不敬。

　　“枫月还不给前辈道歉！”中年男子对年轻妇人叱呵了一声，年轻妇人这时候才反应过来，脸色苍白的走了过来，和中年男子并列站在一起，用紧张的眼神看了唐昊一眼，随即对唐昊拱手抱拳施礼说道：“晚辈之前不识大体，多有冒犯，请前辈见谅！不要跟小女子一般见识！”枫月说完这番话，眼里闪过一丝埋怨之色，她虽然亲口道歉了刚才对唐昊施展狐媚之术，但是心中还是恨上了唐昊。

　　唐昊是金丹修士，自然是一眼看穿了对方已经对自己怀恨在心，但是唐昊看出对方腰间挂着的身份腰牌正是聚宝斋的人，便不想与之太多计较，而是淡然的哼了一声说道：“既然你道歉了，我也不会跟女人一般见识，只是要是有下次的话，不要怪本尊辣手摧花！”唐昊说完后，眼眸里闪过一丝杀气，他没有说着玩的，要是之前是在外界，也许唐昊盛怒之下会杀了这个叫做枫月的狐媚女子，因为枫月对其使用了狐媚之术，想要诱惑唐昊，也是唐昊心神足够坚定，没有被其所诱惑，但是这种赤裸裸的挑衅，不是唐昊所能够轻易接受的。

　　“前辈放心，枫月以后再也不敢了！”中年男子感激代替枫月对唐昊说着，唐昊这才满意的点了点头，中年男子连忙对枫月使了一个眼神，示意枫月赶紧离去，枫月授意之后，紧张的退了出去。

　　“前辈您是第一次来我们聚宝斋的吧！不知道有什么需要服务的吗？前辈是要贩卖还是购买！”中年男子一脸紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，点了点头，直接开口对中年男子说道：“我听说你们聚宝斋有举行拍卖大会可有此事！”唐昊微微皱了皱眉头看着这中年男子。

　　“啊有！”中年男子十分激动的对唐昊点了点头说着，只见其手一翻，手中出现了一张朱红色的请柬，请柬上面写了三个字“聚宝斋”中年男子拿出请柬之后，将朱红色的请柬递给了唐昊，恭敬的对唐昊说道：“这是我们聚宝斋在此地每隔三年举办一次的拍卖大会邀请函！前辈请收下！日后前辈也可以凭借此邀请函参加我们聚宝斋在其他州国中举办的拍卖大会！”

　　唐昊闻言，微微颔首点了点头，心中有些意外，没想到这聚宝斋的实力却是如此雄厚，听得出这聚宝斋是一个跨国跨洲的商会组织，唐昊知道自己在小元界起码要呆上数百年的时间，所以这聚宝斋的拍卖邀请函，对其还是十分有用的，便直接收下。

　　“对了，我可以拿出来参加拍卖吗？”唐昊想到了自己还有一些没用的低阶符宝，都是辅助类的，或者属性不适合他使用的，便想要在拍卖会上一口气全卖了。

　　“额，前辈有宝物或者材料丹药要贩卖？”中年男子眼里闪过兴奋的光芒看着唐昊说着。

　　唐昊微微点了点头，对方看到之后，迟疑了一下，对唐昊说道：“不知前辈要贩卖何等宝物，或者丹药，如果数量不是很多的话，我们聚宝斋可以全都买下，而且价格也不会让前辈吃亏的，不知道前辈觉得如何！”

　　唐昊听了之后，微微一愣，点了点说道：“也可以，二十件低阶符宝，和百颗极品小元丹！”唐昊淡淡的说着，他觉得这些确实不是什么巨量宝物，他暗自以为聚宝斋能够买下，要是能够买下他倒是省去一大笔麻烦事情。

　　“什么！”中年男子脸色顿时就一滞，随即震惊的看着唐昊，许久都没有反应过来，周围的一些低阶修士听到唐昊的话，脸色也是变得极为不自然，一个个看怪物一般看着唐昊。

　　“怎么？”唐昊看到对方一副吃惊的反应，微微皱了皱眉头，十分不解。

　　“这个，前辈您还是参加拍卖大会吧，我们这家小分店吃不下前辈这么多贵重的丹药和宝物！”中年男子一脸苦笑的队唐昊摇了摇头。

　　唐昊微微颔首，点了点头，然后对中年男子直接说道：“也好！晚上几时开始！”唐昊淡淡的说着。

　　“申时！”中年男子十分紧张的说了一句，此刻唐昊在他心中的地位又被无限的拉高，能够身怀二十多件符宝，而且还随随便便出手就是一百颗极品小元丹，这让其把唐昊当成了不一般的修士看待。

　　“前辈如果要参加拍卖大会，就先将要参加拍卖的宝物和丹药交到我们聚宝斋手中，到时候我们就将前辈的这批宝物和丹药用作开场大戏和压轴大戏！”中年男子十分紧张的对唐昊说着，他深怕唐昊一丝不满意。

　　唐昊闻言，微微点了点头，并不担心对方敢私吞了这笔符宝和丹药，要是对方真的敢私吞，唐昊不介意把这座聚宝斋的分店给除名了。

　　“好！”唐昊二话不说，从整理了一下各个储物袋，从里面拿出了二十件低阶符宝和十瓶极品小元丹，对方只是略微检查便确定小元丹和符宝的真实性，顿时就对唐昊更加恭敬有加，对方顿了顿，对唐昊继续说道：“前辈这张身份令牌您收下！”中年男子拿出了一枚古铜色的木牌来，上面金光闪闪，还刻画着贵宾二字。

　　“嘶……贵宾令牌！”在周遭的几个低阶修士，看到中年男子拿出的那一枚木牌后，一个个发出一声惊呼声，看向那一枚木牌眼里满是渴望之色，十分激动的样子，似乎这一枚令牌是堪比符宝的好东西。

　　唐昊好奇的接过，拿在手里把玩了片刻，对对方说的：“这是何物？”他心中隐隐约约猜测出这一枚令牌可能是某种特殊服务的令牌。

　　“前辈这是我们聚宝斋的贵宾身份令牌！凡是持有这一枚令牌的人，不管是普通人还是低阶修士，都会被我们聚宝斋视为身份尊贵的贵客！前辈，贵宾令牌本分店三年才能够派发出一枚，我看前辈非凡，绝对不是普普通通的筑基期修士，所以便将此令牌赐予前辈！日后前辈凡是在所有聚宝斋的店中购买宝物，都能够享受到打八折的优惠，而且前辈参加拍卖大会都无需再上缴服务费用！这次前辈也无需上缴服务费用！”中年男子一脸兴奋的对唐昊解释着，他看到唐昊拿着那一枚贵宾令牌一副迟疑不肯接受的样子，脸色顿时就十分紧张，深怕唐昊不愿意接受。

　　“好！那我就收下了！”唐昊点了点头，直接将其收入了储物袋中，对方看到唐昊收下了贵宾令牌，长长的出了一口气，要是他送出去的贵宾令牌被拒收，到时候传出去，他可算是要把聚宝斋的脸给丢光了，想到这里，中年男子脸上一阵的燥热不安起来。

　　“那我申时再来！”唐昊点了点头，将储物袋给了对方后，直接转身大步离去。

　　在唐昊离去之后，几个经常在聚宝斋厮混的高阶练气修士连忙围了上来，目光火热的看着中年掌柜手中的那一口储物袋说道：“苗掌柜的，这位前辈出手如此大方，啧啧啧，真不是一般人啊！”

　　那中年男子苗掌柜闻言，脸色阴沉的将储物袋收起来，然后狠狠的瞪了那几个高阶练气修士一眼说道：“你们要是活得不耐烦了，尽管去打那位前辈高人的主意，我可警告过你们，你们要去送死可以，不要把我给拉上，这位前辈可不是我能够招惹的！”说完后，他直接转身走入内阁而去，消失不见，留下一群高阶练气修士在那里干瞪眼。

　　但是很快，唐昊要在聚宝斋贩卖如此多的宝物一事就传了出去，整个坊市上上下下的人都知道了这件事，而坊市之中，驻扎着许许多多各个宗门和家族的子弟，他们知道这件事之后，离开放出千里传音，将这件事告知了自己的组织。

　　时间飞逝，很快从早晨到了晚上的申时，唐昊从入定中退出，他手中拿着那一枚聚宝斋的贵宾令牌，微微眯着眼，看着聚宝斋的贵宾令牌说着：“倒是没有做什么手脚，看来这聚宝斋倒是一家干净的商会组织！”唐昊在之前的几个时辰里，把这一枚身份令牌用灵力搜索了大半天，还是没有发现任何一点儿有做手脚的迹象，这让唐昊对于聚宝斋的警惕之心也放了下来，而且唐昊也没有在距离坊市太远的地方打坐入定，而是随意的在距离坊市只有十里的一处山坳中打坐入定。

　　唐昊做好了一切的准备，他让自己的五头灵宠在暗地里埋伏着，一旦有人要对其作出威胁来，便会自主冲出护主，而唐昊这么做，就是要试试这个聚宝斋的信誉到底如何，如果真的作出那种杀人越货的勾当，唐昊必定会将其连根清除。

　　“拍卖大会快开始了！”唐昊看了看天色，直接站了起来，御剑飞向不远处的坊市。

　　片刻之后，唐昊来到坊市之中，他来到聚宝斋门口，看到中年男子苗掌柜在门口不停的踱步着，这时候看到唐昊的出现，他脸色大喜，十分激动的迎了上去对唐昊拱手抱拳说道：“前辈您终于来了，前辈快快里面跟小的来，拍卖大会马上就要开始了！”

　　唐昊微微点了点头，便在苗掌柜的带领下，大步的走了进去，唐昊跟着苗掌柜从这家聚宝斋的一楼走入一条向下的阶梯，阶梯走了近百坎之后，终于到了最底端，唐昊面无表情的跟着，心中却是有些意外，忽然他感到一股奇怪的力量压在自己的双肩，他顿时就知道了怎么回事，低声暗道：“修为压制！”唐昊在进入这间地下室的拍卖会场里的时候，忽然感觉到自己的真实修为被压制到了筑基后期而已，这让唐昊十分错愕，顺势唐昊也将显露在外人眼中的修为降低到筑基初期。


第1470章 拍卖会开始

　　唐昊观了一眼苗掌柜的修为，他的修为则是被压制成了练气八阶而已，苗掌柜这时候听到了唐昊刚才的那一声话语，连忙紧张的对唐昊说道：“前辈！您有所不知，为了这次拍卖大会的安全，这里由北冰洲的阵法大师，欧阳志前辈摆下了封龙大阵，所有进入拍卖大会场地的修士都会被压制修为，前辈真是厉害，被压制了修为还是筑基期前辈！”苗掌柜对唐昊献媚的笑了笑。

　　唐昊微微颔首，点了点头，倒是把对方所说的那个欧阳志给记住了，暗道以后要是有机会遇到这种人物，就要好好的求问一番，阵法之道在唐昊眼中那时博大精深的存在。

　　“前辈，这间贵宾包间便是您此次拍卖大会的贵宾房间！里面有一个侍女，只要前辈看中的宝物，前辈对其说价格，她便会代替您做出竞价事宜！”苗掌柜带着唐昊来到了一间贵宾拍卖会包间门口对唐昊十分恭敬的说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头，刚刚要推开房门走进去，这时候一声刺耳的声音在唐昊的耳中响了起来：“等下，等下！”唐昊听到这声声音，心中微微有些不快，这人的声音明显是冲着自己来的，因为这里就一间房间而已，而自己要进入居然被人喊住，唐昊脸色顿时就不悦起来。

　　“啊，刘少主！”苗掌柜听到那年轻男子的声音，扭头一看，顿时就认出了那发出声来的年轻男子的身份，随即一脸恭敬的对其称呼着，苗掌柜还回头看了唐昊一眼，以为唐昊和其是认识的。

　　“小子，你也想要进入这间贵宾包间，你也不看看你的谁，你有那个身份能够进入吗？小子，识相的滚一边去，这间包间，小爷我预定了的！要是不识相的话，你还是掂量掂量，看看自己能够活着离开坊市不！”年轻男子无视了苗掌柜的问候之话，而是直接冲到唐昊面前一丈开外，对唐昊嘲讽的说着。

　　唐昊听到对方的话，心中一阵怒火中烧，面色阴沉的看着年轻男子，刚刚要发话，这时候苗掌柜再傻眼也看出了二人根本不认识，而是这个刘少主是来坏好事的，他顿时就无比着急的走到刘少主身前来，挡住了刘少主，十分着急的对其说道：“刘少主，请你不要这么无礼，他是我们聚宝斋的贵宾，是拥有贵宾令牌的贵宾，所以他有资格在这间房间中！刘少主，我给您安排其他天字号的房间吧！”说完后，苗掌柜十分尴尬的回头对唐昊笑了笑，希望唐昊不要和刘少主一般见识。

　　唐昊冷着脸，哼了一声，这时候那不可一世的刘少主继续说道：“什么，他还是贵宾？一个小小的筑基期修士还是贵宾，我叔叔金丹老祖，都不能够是贵宾，这小子凭什么是贵宾，他哪里来的贵宾令牌，难道是苗掌柜你给他的那一枚！！”刘少主说完后，一脸愤怒的看着苗掌柜。

　　而后者的表情变得十分尴尬，对刘少主尴尬的点了点头说道：“这位前辈，不是一般人，所以他有资格拥有我们聚宝斋的贵宾令牌，刘少主，请您不要在这里打扰到这位前辈了！”苗掌柜是心急如焚，因为唐昊是第一次参加聚宝斋的拍卖大会，随意他更加看重唐昊对于聚宝斋的看法。

　　“你你你，苗掌柜你居然把那么贵重的贵宾令牌轻易的给了这个臭小子！”刘少主气得暴跳如雷，但是也不敢在这里发作。

　　而苗掌柜听了刘少主的话，脸色也有些挂不住的阴沉着脸，看着刘少主说道：“刘少主，这是我的决定，这是聚宝斋赐予我的权利，我有权代表聚宝斋做出这种决定，难道你们风华城要挑战我聚宝斋的决定不成！”苗掌柜也是被刘少主给气得不轻，因为他十分看重唐昊，又或者他十分看重被其送出贵宾令牌的每一个聚宝斋的贵宾。

　　“苗掌柜，在下没有那个意思！”这时候刘少主在听了一个随从在其耳边低声言语的一段话后，连忙改口对苗掌柜紧张的解释着。

　　苗掌柜则是哼了一声说到：“刘少主请随我来吧！”说完后，径直的朝着前面走去，而那姓刘的年轻，脸上一阵的扭曲，在离开之前，冷着脸狠狠的瞪了唐昊一眼说道：“小子，你给老子等着，等拍卖大会结束后，看你能够活几天！走！”刘少主放下一句狠话，转身带着四个随从跟着苗掌柜快步而去。

　　唐昊面无表情的看着姓刘的年轻人离去，丝毫不把对方的话放在心上，因为四个年轻人的护卫修为也才筑基初期而已，就算到了外面，顶多也是筑基后期，唐昊不会将刘姓青年放在眼里，转身直接推开了这间贵宾房间的门走了进去。

　　走进里面，唐昊扫视了一眼，一个面色妖娆的侍女，身着十分暴露，身体只穿着一件粉红色的薄纱裙，能够看到里面的一抹抹春色，唐昊只是扫了一眼，深深地吸了一口气，直接在一蒲团之上，打坐起来，这时候，那女子想要走过来，给唐昊捶背的样子，唐昊淡淡地说道：“拍卖大会开始了跟我说一声，没有我的吩咐你就安静的站在那里！”

　　那侍女闻言，脸上闪过一丝哀怨，但也不敢违背唐昊的话，这女子和在世俗间的青楼女子一般，也是靠卖身在赚取灵石在修炼的，在任何一个世界中，都会有这一类女子的存在，只不过选择的活法不同而已。

　　“是！”女子紧张的说了一句，微微嘟着嘴，耸拉着头，暗道自己今天又没有生意做了，只是这时候在其面前飘来了十颗灵光闪闪的下品灵石，她看到之后，眼里冒着精光：“这些是赏你的！”

　　“多谢前辈恩赐！”卖身女修十分激动的收下了十颗灵石，看向唐昊的眼神变得极为恭敬，她已经把唐昊当成了一个有钱的主子，正在绞尽脑汁的想着要如何傍上唐昊。

　　又过了片刻，唐昊耳中响起了那女子着急的话语：“前辈，拍卖大会马上要开始了！”唐昊听到对方的话，慢慢的张开眼，这时候他看到那侍女对着唐昊面前的那一道墙壁一挥手，一道光华闪过，随即那道墙壁变得透明虚无一般，唐昊能够透视直接看到不远处下方的一座高台。

　　只见这时候，一个筑基后期的老者，慢慢的走上高台之上，这老者鹤发童颜，一身修为精满，那老者的出现，顿时就让台下方一些普通的修士安静下来，一个个用恭敬的眼神看着那位老者。

　　“老朽在这里多谢诸位前来参加本店三年一次的拍卖大会，呵呵，时间过的真快，三年转瞬即过！”老者不停的点了点头，开心的抚着胡须说着，几个在被压制修为后还是筑基后期的金丹老者十分不满的对老者回话说道：“王老，你还是赶紧开始吧，我们几个老家伙都等得不耐烦了，不想听你的废话了！”

　　同样身位金丹期的王老听了台下几个金丹期修士的话之后，顿时就露出了笑容，点了点头说道：“好好好，既然诸位都等不及了，那就开始吧！”老者咳嗽了一声，顿了顿说道：“这一届拍卖大会来的人好像比上一届多，看来诸位都因该知道了有两个压轴好戏，一个作为开场的一拍呈上来！”老者哈哈一笑，拍了拍手掌。

　　只见老者掌声落下后，十个长得如花似玉的少女，一人端着一个玉盘，玉盘上面放着一个小玉瓶，唐昊看了一眼，微微扬了扬嘴角，露出了一丝耐人寻味的笑容。

　　这时候唐昊听到自己房间中那一名侍女兴奋的话：“天哪开场第一拍就是一百颗极品小元丹！真是不知道是哪位高人前辈那么大的手笔一下子拿出这么多极品丹药来卖！”唐昊听到那侍女的话，心中更是生出一丝丝莫名的快意，十分舒畅。

　　“嘶嘶嘶……”在那十个少女端出十瓶极品小元丹出来后，现场发出了一阵倒吸一口气的声音来，一个个都被震惊到，极品小元丹，对于筑基后期以下都有天大的好处，就连坐在最前排的那数个金丹期老者看向那一百颗极品小元丹眼中也是星光点点，显然意动不已，他们虽然自己用不着，但是他们不可能是单一一人的散修，一个个都有自己的家族，自己的子弟，那一百颗极品小元丹，怕是能够让许多小家族直接窜上大家族了，所以一百颗小元丹出现后，拍卖会场顿时就陷入了短暂的激动之中。

　　“大家应该都知道了，没错，这正是两件压轴大戏中的一件，一百颗极品小元丹，每一瓶里面装有十颗，拍卖按照一瓶一瓶来拍，开拍每一瓶最少不得低于一万灵石，每次加价不得低于一千灵石！开始吧！只有这十瓶哦，先拍先得！”王老带着古怪的笑容笑嘻嘻的说着。

　　“我出一万灵石！”在王老话音刚刚落下，就有一个修士安奈不住喊出了话来，很快那个先出声的修士喊出的一万灵石就被另外一个修士喊出的价格盖过去，就这样，这十瓶极品小元丹一开始就造出了一股血雨腥风般，让拍卖大会陷入一场短暂的争斗之中。

　　特别是在最后一瓶极品小元丹的时候，居然卖到了天价的十万灵石，这让唐昊有些错愕，这相当于一颗极品小元丹一万灵石的价格，唐昊虽然身上有近千万的灵石，但是唐昊知道，这些灵石也许在日后催生灵草的时候就会不够用了，所以再多的灵石唐昊都不会不喜欢。

　　“好了，第一拍的十瓶极品小元丹都成功拍出去了，接下来开始第二拍！”唐昊听到这个声音，顿时就来了精神，只要在拍卖大会上遇到对自己有用的，唐昊都会毫不犹豫的出手拍下。

　　“这是一件五百年火候的寒冰铁，能够用于提升宝物的品阶！”第二件拍卖物是一块泛着银光的乌黑之物，有拳头大小，看上去极为诡异，乌黑通体，却能够泛出银色的光芒。


第1471章 震惊四座

　　“居然是五百年火候的寒冰铁！”唐昊眼里闪过一丝兴奋的光芒，对于能够提升宝物品阶的材料，唐昊也是十分喜爱，因为唐昊日后要把自己的浮屠剑阵全都提升品质，所以他只要遇到有能够提升宝物品阶的材料他都会买下。

　　“开价不得低于一万灵石，每次加价不得低于一千灵石！”随着王老的一声令下，很快就有人在此开出了一万灵石，随着那人的开价开始，很快这一块五百年火候的寒冰铁就被加价到了两万五千灵石，而最后开出这个价格的是一名金丹期老者，他一脸志在必得的样子，半躺着靠在前排的一张太师椅上，脸上写满了得意之色，他硬生生的把这块寒冰铁从两万灵石加到了两万五千灵石，顿时现场就陷入了沉寂之中，许多人都知道，这块灵石肯定是要归属于这位金丹前辈了。

　　“三万灵石！”这时候一个清脆的声音响了起来，是从唐昊所在的甲子号贵宾房中传出的，在唐昊的授意之下，那个侍女一脸紧张的喊出了这么一句话，她喊出这句话之后，脸上满是豆子大的汗水。

　　沉静，现在再次陷入短暂的沉静之中，随着王老喊出“很好，甲子号贵宾开出三万灵石，还有没有更高的，还有没有更高的！”

　　“哪里来的狗杂种，居然敢来打扰老夫的竞价，活的不耐烦了吗？”那修为被压制成筑基后期的老者，一脸暴怒的从太师椅上跳起来，转身怒视着唐昊这里的方向，一副要冲杀上来找唐昊决斗的样子。

　　“前辈这……”那侍女自然也能够从高处看到下方那一名金丹老祖暴怒的样子，脸色顿时就惨白起来，因为刚才那句话是她替唐昊所说的，而那一名金丹老者放出的灵压直接渗入这间房间里，连同那个侍女都也压制住，侍女只是练气五阶，感受到那金丹老者的可怕实力，侍女顿时就慌了。

　　“苟子道友，你这是做何！在这里是公平竞价！你要是能够开的出比甲子号贵宾更高的价格，这寒冰铁自然就属于你了！这里的规则我想你是知道的吧！”随着那叫做苟子金丹老者的暴怒话语刚刚落下，王老作为这次拍卖大会的主持人，顿时就阴沉着脸看着苟子说着。

　　苟子闻言，脸色也是变得十分不自然，哼了一声，狠狠的瞪了唐昊这里一眼：“好，老子就看看你到底能不能从我手中抢走寒冰铁！这块寒冰铁老夫要定了！”说完后，他一回头，对王老直接大声吼道：“三万灵石！”

　　唐昊早就做好了准备，也算出这个暴怒中的苟子金丹修士肯定会继续和他加价，而唐昊丝毫不会畏惧其所说的威胁言语，而是又一次的开出一个让苟子吓一跳的价格来：“十万灵石！”一块五百年火候的寒冰铁被唐昊硬生生的从三万灵石加价加到了十万灵石，看来整个小元界也只有唐昊敢做出如此疯狂的事情了。

　　“嘶嘶嘶！”一声声倒吸之声再次响起，一个个修士不管修为高低，都被唐昊的大手笔给震撼到，就连在高台主持拍卖大会的王老也是古怪的对唐昊这里的方向再次询问到：“甲子号的贵宾您是开十万灵石可对，在下没有听错吧！”王老都怀疑自己耳朵听错了，也许他也是第一次遇到这么流氓的加价方法。

　　“前辈……”侍女听到王老的再次询问的话，也是紧张的询问着唐昊，唐昊则是淡淡的传出一句话：“如果嫌不够或者刚才那位道友要继续的话我可以开出二十万三十万！”

　　“哗啦啦”现场顿时就被唐昊得话给震惊到，唐昊这是在赤裸裸的刺激着那苟子，而苟子听到唐昊的话，脸色也是憋红起来，他暴怒的看向唐昊所在的甲子号房间咬牙切齿地说道：“好好好，这寒冰铁我看你能不能带着安全离开坊市！”又是一句对唐昊威胁的话语，唐昊丝毫不将对方放在心上，反而是期待对方真的来找上他，那样他自己就能够反杀对方，杀人夺宝。

　　“前辈，那人是金丹期老祖啊，您……”和唐昊同在一个房间里的那个女贵宾，此刻也是一脸激动的样子，刚才她也被唐昊的话给刺激了一下，二十万三十万的灵石对于她这个低阶练气修士来说，简直就是天文数字，除非她修为上有天赋，否则的话，随着年纪的推移，人老珠黄，就算她想要靠卖身赚取灵石也做不到了，这一辈子怕也见不到这笔天文数字，然而要是这侍女知道唐昊这些巨量的灵石都是通过杀人而得到的，不知道会作何感想。

　　随着唐昊那句阔绰的话语落下，任何一个修士敢跳出来和唐昊争抢的，而在另外一间房间中，是房间的门口挂着一个天字，而里面正是之前那位欲要夺走唐昊这间房间的刘少主，此刻他憋红了脸，气急败坏的低吼着：“该死的，居然是那小子，那小子到底是什么来头，马上给我查，给我查！”他身为风华城的少主，却是眼睁睁的看着唐昊在其面前威风八面，气得他都要跳起来了。

　　“是少爷！”刘少主身后的四个随从当中其中一个恭敬的回了一句，立刻离开这间房间去调查唐昊。

　　“哼，我倒要看看小子你能否拿出十万灵石来！”唐昊开出十万的天价，没有任何一个修士敢继续和唐昊争抢，一方面许多修士都存着灵石准备拼最后的二十件符宝，另一方面也深怕被唐昊给坑了，要是加了价格，唐昊却不接价格，到时候就要自己买单，所以在场的修士，没有一个傻乎乎的去接唐昊的价，就算那叫做苟子的金丹修士也只是因为脸面才和唐昊过意不去。

　　“拿出去，接回来！”唐昊从储物袋中清点出十万下品灵石，装在一个临时储物袋，交给了那侍女，侍女脸色一紧，双眼红红的看着手中的十万下品灵石，大气都不敢出一下，连忙点头，小心翼翼的用双手捧着这口储物袋，走了出去。

　　在小元界中，灵石的换算法和修真界一样，下品灵石也就是品质最低等的灵石，每一颗都是按照一斤重量算的，而在市场上流通的下品灵石，都是从矿场中开采出来就已经是切割好了重量的，而下品灵石除了筑基期以下的修士会拿来修炼以外，基本上没有任何人会下品灵石来使用，甚至在修真界，都不会有练气修士使用下品灵石吸收灵力修炼，因为修真界的天地真元吸收的速度就比下品灵石快许多，在修真界中，下品灵石也被称为低阶灵石。

　　随着那个叫做小桃红的侍女双手捧着唐昊给予的那一口临时储物袋，信步款款的来到高台之上，她憋红了脸，深深地吸了一口气朗声说道：“前辈命我来交接！”说完后，她将临时储物袋递了出去，眼中满是不舍之意，那是巨量的财宝，那是能够让其提升修为的灵石，小桃红虽然心中一片火热，但也没有因此失去了方寸。

　　“什么，居然真的拿得出来那么多灵石！”顿时唐昊让小桃红拿出了十万灵石出来交接那一块五百年的寒冰铁，顿时就让现场中还有一大半不服气的修士一个个目瞪口呆起来。

　　“不错，不错，刚好十万下品灵石！”王老笑着从临时储物袋中收回神识，满意的抚了一下胡须，对着唐昊这一间房间的方向恭敬的施了一礼，这一笔交易聚宝斋怕是又赚取了不少费用。

　　随后小桃红红着脸，紧张的端着装有寒冰铁的玉盘回到了唐昊所在的这间房间里，小桃红端着玉盘脸色紧绷的走到唐昊面前，恭敬地说道：“前辈，您的寒冰铁拿来了！”

　　唐昊微微点了点头，一挥手，便把寒冰铁收入了储物袋中，随后在玉盘之上送出了十块下品灵石，淡淡的对脸色还有些呆滞不解的小桃红说道：“你的辛苦费！”

　　小桃红闻言，脸色一怔，随即着急地说道：“前辈，晚辈已经拿了您的小费了，晚辈不能够再拿了！”虽然眼神中十分火热，但是小桃红却是有自己的一个度。

　　唐昊有些意外的看了一眼小桃红，笑了笑，点了点头说道：“好！”随即将灵石收走，小桃红看着灵石被收走，眼里满是不舍之意，但也没有因此而后悔，只是咬了咬牙而已。

　　之后的连续三件宝物都是普普通通的法器和破碎的符宝，对于唐昊来说，一点儿诱惑力也没有，但对于拍卖大会倒是不小的诱惑力，特别是那些练气修士，拼的一个个你死我活的样子，特别是当中一把高阶法器，居然能够竞价出三万多的灵石，这让唐昊有些无奈的翻了翻白眼。

　　十件宝物过去，这时候，王老从一个侍女手中接过一艘迷你小船，唐昊看到那小船，眼里有些意外，微微眯起眼睛，一副来了兴趣的模样盯着王老手中的小船，而站在唐昊身侧的小桃红看到唐昊来了这种表情，顿时也跟着兴奋起来，之前连续的十件宝物，唐昊一点儿兴趣都没有，甚至连结金丹的出现唐昊都是看都不看一眼，使得小桃红都有些怀疑唐昊到底是不是一个筑基期修士了，但是唐昊的大手笔，她还是在脑海中一直难以抹去，这会儿看到唐昊来了精神，心中隐隐约约期待着唐昊再出手弄出点大动静来。

　　“这是宝船！”随着王老将手中的迷你小船放大在高台之上，顿时台下识货的人立刻发出一声惊呼声，显得十分激动的样子。

　　唐昊微微皱了皱眉头：“宝船？”这时候，就听到王老的话：“呵呵，没错，这位道友倒是眼光独到居然一眼就看出了这是宝船，这正是宝船，能够日行万里的宝船，就算是筑基期修士驾驭此船也可日行万里！而要是金丹修士驾驭此船，日行两万里也不为过！”

　　原本唐昊兴趣还是没有多大的，他觉得就算这船速度再快，也肯定没有自己的遁速快。


第1472章 宝船

　　只是听到这王老介绍的话，唐昊的脸色顿时就一变，随即低吼一声：“小桃红，等下你给我加价，不管对方出多少，你都给我往上加，直到拿下这艘宝船为止！”唐昊心中十分兴奋，一想到自己要是能够得到这艘宝船，那么一个月他就能够遁出五十万里，这对于现在的唐昊来说，简直就是翻了两倍多的遁速，唐昊是绝对不会放过的。

　　“是！前辈！”小桃红先是微微一愣，随即兴奋的对唐昊回话着，她的眼中有些紧张，但是更多的是激动，因为她知道，一旦自己帮唐昊拍下这艘宝船，那么她就能够有理由收下唐昊的赏钱了。

　　“宝船开价五万灵石，每次加价不得低于两千灵石，开始！”王老一声落下，很快就有人开始加价起来，不过十息时间，这艘宝船就被抬到了十万灵石，而到了十万灵石之后，加价的人就只剩下了三个而已，一个来自唐昊西侧对面的天字号房间里，唐昊听得出声音，正是之前放话要威胁唐昊的刘少主，另外两个则是来自另外两间贵宾房中。

　　“前辈我要开始加价了！”小桃红双手紧紧地揣在一起，扭头看了唐昊一眼，紧张兮兮的询问着唐昊，毕竟唐昊才是主人，她最多就是过一把瘾而已。

　　“开始吧！”唐昊淡淡的点了点头说着。

　　“十五万！”小桃红语不惊人死不休的样子，一开口就是十五万，唐昊端坐在贵宾房间中，尝了一口灵茶，十分满意的看了小桃红一眼，点了点头。

　　“嘶嘶嘶！又是那个甲子号的贵宾”很快传出声音的房间就被认出来正是唐昊这间房间，所有人都对唐昊十万排走价值只有一两万的寒冰铁这件事记忆犹新，现在看到唐昊又参与进去对宝船的争夺，顿时现场一个个打了鸡血一般，显得十分激动。

　　但是难免的，唐昊很快就会成为众矢之的，在那些没成为贵宾的大堂之中，金丹老祖们一个个看向唐昊的眼神满是杀气，有的贪婪有的耐人寻味，一个个都没有用正常的眼神看着唐昊这里，相信只要拍卖大会一结束，唐昊离开拍卖大会的会场，就会离开有人来击杀唐昊欲要杀人夺宝。

　　“二十万！”天字号的房间里，传出了刘少主咬牙切齿的声音，他声音中显得十分不甘心，他十分不甘心自己竞价输给唐昊。

　　“四十万！”小桃红微微一笑，自信的喊了一句，现场陷入短暂的沉寂之中。

　　“五十万！”这是另外一间贵宾房中沉默了几秒钟才传出的另外一道声音，现在就只剩下这道声音在和唐昊争抢宝船了，至于刚才的刘少主，早就败在了小桃红的四十万下了。

　　“嘶嘶嘶……”“居然宝船拍到了五十万！”许许多多低阶修士一脸羡慕的看了一眼唐昊这里的方向，又看了一眼喊出五十万价格的那间贵宾房方向，眼神总在这两间房间流连着，在他们看来，这两间房间就是这场拍卖会最有钱的主了。

　　“一百万！”小桃红迟疑了片刻，深深地吸了一口气，喊出了一百万，喊出一百万后，唐昊也是微微皱了皱眉头，心中暗自在嘀咕着：“这丫头疯了吗？这般翻倍的加价，要是再被跟上来，那岂不是要喊出两百多万！”想到这里，唐昊脸上不禁一声苦笑。

　　“前辈，小桃红是不是做错了！”小桃红一脸紧张的看了唐昊一眼，可怜兮兮的说着，唐昊看到小桃红那副表情，心中别提多郁闷了，但也不好说出来，只好咳嗽了一声说道：“无论如何都要拿下，就算是一千万也在所不惜，但是嘛……别一下子加到一千万……”唐昊说出一千万的时候，看到小桃红眼里冒着星光，他的手心顿时就捏了一把汗水，有些心虚的提醒了小桃红一句，暗骂自己一声多嘴。

　　“这位道友，在下财薄，无福消受，这宝船归你了！”让唐昊意外的是，对面那间贵宾房中传出的居然是一个女子的声音，声音显得有些清冷，唐昊听到这个声音，微微皱了皱眉头，暗道一声：“咦，好像在哪里听过！”唐昊使劲的想着，想着，却是想不出来。

　　“哗啦啦……”随着那个女子清冷的声音传出之后，现场变得十分乱，一个个议论纷纷起来，都在议论宝船居然能够拍出一百万的价格来，这对于这座无名坊市来说是一个天文数字，一百万的下品灵石，足够让一个练气修士奔到筑基期以上，甚至金丹期了。

　　“好，既然没有人对宝船出高于一百万的价格，那这艘宝船就属于甲子号的贵宾了！请上来交接！”随着王老的一声落下，现场的修士又安静下来，一个个拿着眼睛直直的看着唐昊这间甲子号贵宾房。

　　“前辈！”小桃红红着脸，紧张的看着唐昊，等着唐昊给她灵石好去交接。

　　唐昊看到小桃红这幅娇羞的模样，心中微微一笑，清点出了一百万的灵石，用灵力掐出一个临时储物袋，装好之后，递给小桃红，小桃红见到储物袋，脸色顿时就变得极为兴奋，此刻小桃红的眼神已经不能够用震惊来形容了，唐昊随随便便的出手就是十万灵石拿下一块铁，现在又拿出了一百万灵石拿下一艘船，小桃红心中惊涛骇浪不停的拍打着，不敢去猜测唐昊的来历和身份。

　　“什么，居然真的拿得出一百万灵石！”在现场近千的修士注目之下，小桃红信步来到王老面前，恭敬的将手中的临时储物袋递过去，王老眼里也是闪过一丝激动之色，他见证过了许多的拍卖大会，怕也是第一次遇到这种大手笔的拍卖。

　　“哈哈哈，好好好，刚好一百万灵石，天字号的贵宾，这是您的宝船，请收好！”王老伸手一抓，在高台上的宝船慢慢的缩小，然后变成巴掌大小，小桃红赶紧伸手接过，不敢在高台上多呆片刻，赶紧走回到唐昊的房间中，深怕途中生了什么意外。

　　“前辈，您的宝船！”小桃红双手微微颤抖的将宝船递给了唐昊，唐昊见证，满意的点了点头，看也不看将宝船收入了储物戒中，似乎这是一件不起眼的东西，这一幕落入小桃红的眼中，顿时就让小桃红有些错愕起来。

　　“这次你帮我竞拍宝船有功，这一百灵石算是赏赐你的！你要是不收下就是瞧不起我了！”唐昊笑了笑，丢出一个临时储物袋，里面装有一百颗下品灵石。

　　“什么！一百灵石！”小桃红闻言，脸色一变，忽然小桃红眼里满是激动的泪水，她跪在唐昊面前，对唐昊磕头十分激动地说道：“多谢前辈赐予小桃红灵石，有了这些灵石，小桃红就能够向聚宝斋赎身了，小桃红就不用再做这种丢人的勾当了！”

　　唐昊听了小桃红的话，心中暗道：“原来也是一个身不由己的姑娘！”起初唐昊以为小桃红只是一个为了灵石，而卖身的女子，原来其中还是另有隐情存在的，这让唐昊心中十分的意外，但是唐昊想了想，小桃红的言行举止，和见财不贪的气质，确实不是那种作践自己的女子所能够拥有的。

　　唐昊十万灵石拍下五百年的寒冰铁，又用震惊四座的价格拍下了宝船，惊得满堂全都对唐昊这里目瞪口呆起来，过了好一阵子，直到王老喊了一声：“下一件！”这才把拍卖大会的修士们给拉回到现实中来，只是因此，惦记着唐昊的修士也越来越多了，在那些特殊房间中的主人，都派出了一个个随从，前去打听唐昊的所在的这间房间的底细。

　　过了半个多时辰，唐昊兴趣缺缺的看着一件件宝物被拍走，他没有再出手，因为都是一些对其无关紧要的东西，丹药大至结金丹，小至筑基丹，这些对于唐昊都毫无用处，所以唐昊一听到名字，看都不看一眼。

　　“百味花！”已经经过半个多时辰没有再次喧嚣起来的拍卖会场，随着一声声音的响起而再次热闹起来。

　　“没错，正是百味花！炼制开丹散的三味主药之一！”唐昊起初也没有多么在意，只是心中觉得有些奇怪，不就一种花草的名字，居然闹得现场如此激动，但是听到王老这句话的介绍后，唐昊心中顿时就一个激灵，眼里冒着丝丝兴奋的光芒。

　　“开丹散的三味主药之一！”唐昊脑子里只记得这么一句，至于开丹散，唐昊自然是再清楚不过了，开丹散如同筑基丹，结金丹一般，是金丹期修士将修为修炼至大圆满阶段后，所必须服用的一种特殊灵丹妙药，服下开丹散，碎丹生莲的几率大大的提高，是没有服用开丹散碎丹生莲的一倍成功率，不要小看了这么一倍的成功率，这么一倍的成功率足够让所有金丹修士为之疯狂，哪怕是赌上性命，虽然这里只出现开丹散的主药之一，但却也能够让现场的许多修士激动起来。

　　“小桃红！”唐昊站了起来，眼睛冒着丝丝兴奋的光芒，看着下方拍卖会台上王老手中端着的一个乾坤瓶，里面所装的正是百味花。

　　“奴婢在！”小桃红听到唐昊的话，脸色一紧，十分恭敬的站在唐昊身后，轻声回到。

　　“给我拍下那一株百味花！不能超过五百万灵石！”唐昊给小桃红限制了一个数额，当然了，如果现场有人敢跟他拼灵石的话，他不介意真的和对方拼一拼。

　　“是！”小桃红十分紧张的回了一句，此刻小桃红心中终于清楚唐昊为何会对这些结金丹筑基丹都无动于衷了：“原来前辈是金丹期修士！”想到这里，小桃红手心里汗水又冒了出来，深深地咽了一口口水。

　　“哈哈，老夫终于遇到百味花了，老夫三味主药就只差百味花了，现场的所有金丹道友们，我提前给你们提个醒，谁要是敢跟我抢百味花，那就是跟我黑山老妖过不去，到时候不要怪我无情！”在这时候，唐昊听到了一个他十分不想听到的话，在下方，一个身上散发着金丹中期灵压的强大修士，正发出了一声声震天笑声，话语中流露出来的霸气和张狂，现场居然没有一个修士敢对其有所异议的，就连坐在最前头的那些金丹修士，一个个都避开了和黑山老妖对视的眼神，古怪的低下了脑袋。


第1473章 被坑的黑山老妖

　　“黑山老妖！”唐昊在甲子号贵宾房中听到那个黑山老妖的话，眼里闪过一丝挣扎之色，最后他郁闷的坐了下去。

　　“前辈，这一株百味花要继续拍吗？”小桃红自然也听到了下方那个金丹强者的话，脸色变得十分不自然的看着唐昊再三询问着。

　　唐昊听到小桃红的话，抬起头，犹豫了一下，哼了一声说道：“拍，给他抬高价格后，咱们就放弃！哼！”唐昊心中坏坏的想着：“我得不到的，你要得到也不是那么容易的事情！要让你倾家荡产不可！”唐昊想到这里，嘴角露出一个得意的笑容来。

　　“是！”小桃红脸色紧绷的对唐昊点了点头，同时她的心中惊慌的想着：“我只是替他喊话的喊价的！”想到这里，小桃红的心里才好受些，想到等下要和现场修为最高的一个金丹老祖抢百味花，小桃红内心也是一阵热血翻滚着。

　　“咳咳咳，黑山道友，规矩还是要继续的，这一株百味花，开价不能低于十万灵石，每次加价不能少于一万灵石开始吧！”王老尴尬的笑了笑说着，也不敢对刚才黑山老妖那番话做出驳斥，看来这座聚宝斋的人也是不敢真的得罪黑山老妖。

　　“哼，我出十万灵石，我看哪个不长眼的东西敢来和老夫抢！”黑山老妖听了王老的话，立刻跳上台，站在王老身侧，一脸阴阳怪气的扫视了台下近千的修士说着。

　　“咳咳咳，有没有加价的！有没有加价的！”王老心中那个苦啊，这一株百味花要是真的以十万灵石卖出去，那他们聚宝斋就真的亏大发了，因为这一株百味花他们聚宝斋可是用一百万收购来的，而加入到拍卖大会中，原本以为会闹出血雨腥风来，结果倒好，暗中躲着一个金丹大圆满的老妖怪在这里守着。

　　只是王老心中同样一阵阴霾着：“不可能，黑山老妖怎么会知道有百味花出现，可恶难道有人写了秘密！”想到这里，王老眼里闪过一阵阵的杀气。

　　“王老赶紧结束吧，不可能有人敢跟老夫抢百味花的！我看谁敢！”黑山老妖一脸激动的看着王老手中的小玉瓶说着。

　　王老顿时就面露不甘之色，但是他话已经说出去了，一旦没有人加价的话，那么这一株百味花怕是要真的赔了，想到这里，王老心中那个气啊。

　　好在这时候，一个脆生生的声音响了起来：“五十万！”声音来自唐昊所在的甲子号贵宾房，声音十分轻柔，但是细细一听，能够听出喊出此话的人心中的紧张，话语中有一丝丝的颤抖。

　　“轰！”顿时一股惊涛骇浪的灵压朝着唐昊这里的方向激射而来，那黑山老妖率先反应过来，顿时就放出灵压朝着唐昊这里席卷而来，他要看看到底是谁敢这么挑衅他的存在。

　　“天哪，居然有人敢和黑山老妖抢东西！真是老寿星上吊，活得不耐烦啊！”现场再次陷入一阵惊愕之中，数个反应过来的低阶修士，吞咽了一口口水，艰难的看了一眼台上脸色铁青的黑山老妖嘀咕着。

　　“嘿嘿，小子，真是自寻死路，居然敢和黑山老妖抢百味花，谁不知道黑山老妖寿元将至，花了几十年才收集到了开丹散的三味主药！这下老夫看看你如何收场哈哈！”现场许多金丹修士的心中都生出了同样的想法，一个个用可怜同情的眼神看向唐昊所在的那一间贵宾房，那间甲子号贵宾房现场的高阶修士全都熟悉不过了，正是震惊四座拍下寒冰铁和宝船的唐昊所在，也因为如此，唐昊得罪的所有修士都在准备看唐昊的笑话。

　　“嗡……”一声清鸣之声忽然在甲子号贵宾房里响起，唐昊静坐如山一般的端坐在蒲团之上，而小桃红则是惊恐的跌坐在地上，身体微微颤抖着，在刚才那一刻，她以为世界末日到了，她以为自己就要死了，但是在最后一刻，甲子号的房间忽然发出一阵光晕，就把黑山老妖的灵压给隔绝出去了。

　　“王老，你们聚宝斋要做什么！”黑山老妖一眼就看出了刚才自己放出的灵压是被甲子号房间的阵法所隔绝的，随即黑山老妖就把矛头对准了王老。

　　王老站在黑山老妖一侧，脸色也是有些难看，同时王老心中也是激动不已，因为他知道百味花可能不用亏着本钱卖出去了，就算亏也亏不了多少了，然而就在刚才，黑山老妖居然要用灵压屈服唐昊，让唐昊改变主意，也好在唐昊所在的房间是贵宾房，有特殊法阵，才没有让黑山老妖得逞，想到这里，王老暗自松了一口气。

　　“黑色道友，我尊敬你是我们这金丹同阶修士中最强的，但是你难道不知道我们聚宝斋的规矩吗？你也不看看，上面那间房间是什么，是甲子号贵宾房！我们聚宝斋在整个小元界，每隔三年才会放出一定的名额数，每一个贵宾都是我们聚宝斋贵客，买卖不成仁义在！黑山道友难道是要挑战我们整个聚宝斋的存在吗？”王老顿时就拉下脸来。

　　黑山老妖脸上的表情顿时就一怔，随即阴沉着脸看着王老数秒钟，王老在黑山老妖注目之下，内心十分紧张，五指握成拳头，手心里都是汗水，比较黑山老妖已经是半步金莲期的强者，王老一个金丹初期自然是不敌其威压。

　　“好！我就卖给你们聚宝斋一个面子，很好，甲子号房间里的家伙，你有种，等今天拍卖大会结束，我看你如何善了！”黑山老妖脸色阴霾的说了一句，这句话顿时就让王老大大的出了一口气，悬着的心终于放了下来，王老刚才就如同拿上自己的性命在做赌注，赌的就是黑山老妖不敢单独与聚宝斋为敌。

　　“那黑山道友你是否还要竞价？”王老疑惑的看向黑山老妖说着。

　　黑山老妖闻言，脸上一阵的青一块紫一块的，暴怒的吼了一声：“一百万灵石！”他心中那个气也许只有他知道。

　　“前辈，前辈，那位金丹老祖加价了，我们要继续加价吗？”小桃红十分激动的看着唐昊询问着。

　　“直接两百万！”唐昊微微一笑接着话说着。

　　“啊……好好好！”小桃红听到唐昊的话，脸色极为不自然的看了唐昊数秒钟，心中十分佩服唐昊的胆色，居然敢挑衅金丹期第一人。

　　“两百万灵石！”小桃红淡淡的声音从拍卖贵宾房中传出，落入现场一千多人的耳中，顿时就如同天雷一般，轰隆一声，让所有人打了一个寒战。

　　“这小子真是活的不耐烦了，难道是知道自己将要死了，所以过一把瘾吗？这下黑山老妖估计不会跟着抢了吧！”台下几个筑基期修士小声的嘀咕着，虽然话音很小，但是却被高台之上的黑山老妖听了个正着。

　　本来黑山老妖已经决定了，要是唐昊敢在继续加价格，那么他就不再继续竞价了，他这次把价格抬到一百万为的就是驳回一点儿面子而已，但是这会儿听到台下众多人的低声议论，身为金丹期第一人的黑山老妖，脸顿时就挂不住了，一下子没有忍住就喊出：“三百万灵石！”喊出这句话的同时，他自己也给震惊到了，一株价值最多一百五十万的百味花居然被其喊到了三百万灵石，他只是一届散修，虽然拿得出这三百万灵石，但是要是拿出这三百万灵石的话，之后一些辅药就没钱买了，想到这里，黑山老妖心中一阵的嘀咕着，他在心中偷偷的祈祷着唐昊要继续加价加价……

　　“哈哈，好好好，黑山道友果然阔绰，三百万灵石，不知道还有人加价吗？还有人加价吗？甲子号的贵宾可还要加价？”王老听到原本就要十万亏本被拍走的百味花，居然拍到了三百万灵石，顿时就让王老乐的哈哈大笑起来，一副嘴久久无法合拢起来的样子。

　　黑山老妖听到王老的话，心中愤恨的不已，但是因为面子的原因也没有敢说半句话，他只是用火热的目光看向了唐昊所在的方向，心中暗自想着：“只要这小子再加价，哪怕是加一万灵石，老夫都不加价了！！”黑山老妖的手心里都是汗水，内心十分紧张的想着。

　　“前辈！”小桃红紧张得回头看着唐昊询问着，只有唐昊发话，她才敢做下一步的决定。

　　“呵呵，你笨呀，不要加了，让这个蠢货买单去！”唐昊笑嘻嘻的说着，心情大好的坐在蒲团上继续打坐起来。

　　小桃红愣了好几秒，愣是没有反应过来：“是！”小桃红反应过来后，慌慌张张的说了一个是字，这时候她听到外面王老再次传来的询问声：“甲子号的贵宾你是否还要加价呢！”王老是生意人，自然是希望自己的东西能够卖出更高的价格来。

　　在所有人期待的眼神中，小桃红紧张的说了三个字：“不加了！”小桃红说完后，悬着的心终于放了下来。

　　“什么，不加了！”现场修士都乱糟糟起来，一个个交头接耳着，他们都看得出，黑山老妖被甲子号的贵宾狠狠的耍了一通，花了三百万买一株百味花，做了一回冤大头，他们一个个心中想要发笑，但是看到黑山老妖铁青着脸站在台上，愣是把笑声给咽到肚子里去。

　　现场之中，唯独王老敢发出笑声，他哈哈大笑的说着：“哈哈。黑山道友，可喜可贺，可喜可贺啊！恭喜黑山道友收集齐全三味主药，这一株百味花属于黑山道友的了！”王老一副奸计得逞的样子，笑个不停的走到黑山老妖的面前，他丝毫不担心黑山老妖敢出手对付他，因为要是敢出手的话，之前就已经出手了，不会忍到现在的。

　　“呵呵！”黑山老妖艰难的笑了笑，但却是皮笑肉不笑的样子，笑的比哭还要难看，他偷偷的给王老传音说道：“能不能减掉一百万！”他不敢大声的说出来，只能够用传音而已。


第1474章 再现金莲期

　　王老自然是听到黑山老妖的话这一声传音，但这毕竟是传音，所有人都听不到黑山老妖说了什么，所以王老装傻充愣起来，还是哈哈大笑着，然后一脸正经的看着黑山老妖说道：“怎么了，黑山道友难道身上的灵石没有带够吗？如果是这样也可以拿出宝物来抵押的！”王老笑嘻嘻的抚着自己的胡须，一副吃定了你的表情看着黑山老妖说着。

　　黑山老妖听到王老的话，心中别提有多郁闷和愤怒了，但是台下一千双眼睛在看着，他也不敢流露出一点儿不满的神色来，只是干笑了几声说道：“哪里的话，老夫是金丹第一人！”他顿了顿狠狠的瞪了王老一眼，似乎在说“你老小子，不要在外面被我单独给抓到！”

　　“哪里会拿不出这区区两百万灵石来！”黑山老妖说完这句话，心中苦涩不已，但是忽然想到甲子号贵宾房，顿时就用阴霾的眼神看了唐昊所在的方向，要是之前黑山老妖不是真的对唐昊动了杀心，此刻的话，唐昊让其尴尬，让其破费了如此多的灵石，黑山老妖内心是真的对唐昊生出了无限的杀意，要不是现在还在拍卖会场中，怕是他会立刻冲杀上去，将唐昊碎尸万段，以泄心头之愤。

　　“恭喜黑山前辈！贺喜黑山前辈！”台下的许多筑基期修士，这时候一个个十分激动的给黑山老妖贺喜着，其中只有少数几个耳聪目明之人能够看出黑山老妖心中的苦涩，他们哪里会跟着附和道谢，不被黑山老妖恨上那就怪了。

　　黑山老妖脸色不自然的将一口临时储物袋送了出去，他眼里满是肉痛的眼神看着那口储物袋被王老双手接住，随后消失在王老的手中，但最后黑山老妖还是成功的拍下自己梦寐以求的百味花算是给他一点点的安慰吧，只不过，黑山老妖此刻心中恨不得把唐昊千刀万剐了来解恨。

　　唐昊坐在贵宾房间中，看着黑山老妖那副表情，别提心中有多畅快了，看到黑山老妖那副吃瘪的表情，唐昊的嘴角微微上扬着，而站在唐昊身侧的小桃红，紧张的偷偷看了唐昊一眼，脸上的表情变得极为丰富，只要是明白人，都知道黑山老妖不是那种好惹的角色，而自己临时的这个主子，居然一副挑衅的样子，黑山老妖之前赤裸裸的威胁着自己这个临时的主子，自己这个临时的主子居然一点儿畏惧也没有，反而是一脸得意轻松的模样，这让小桃红看的有些呆滞住。

　　“好了，接下来就是最后的压轴一拍了！”随着黑山老妖阴沉着脸走下台去，王老开心的笑了笑，朗声说着，顿时他的话，让会场之下的所有筑基期修士和金丹期修士躁动起来，他们早早的就收到来自聚宝斋传出的消息，一百颗极品小元丹，能够让各个小宗门和家族提升不小的实力，而最后这二十件低阶符宝，要是被任何一个家族和小宗门一口气吃下，那足够让小宗门变成大宗门，地方家族变成足以称霸的大家族。

　　一阵躁动之后，所有的修士都擦亮了眼睛，等着王老最后这一拍的开始，要是以往，出现一个低阶符宝，就要争得头破血流的，现在一下子出现二十个低阶符宝，顿时就让一些比较穷的散修觉得来了机会，现场近一大半的修士都擦亮了眼睛等着。

　　随着二十个妖娆的侍女端着二十个玉盘款款走上拍卖台，并排站好之后，王老笑呵呵的看了一眼，满意的点了点头，随后大声爽朗地说道：“此次拍卖大会，这场压轴好戏，总共有二十件符宝要一起拍，分成五次拍，而每次随即挑选四件来拍，没四件的起拍价格不得低于四十万灵石，每次加价不得低于一万灵石！”

　　王老的话，顿时就让现场沉寂了数秒钟，随后，现场又变得吵杂不已，而那些不满王老这般拍卖法的修士大多都是低阶散修，他们知道，一旦王老选择这种拍卖法的话，那么他们这些囊中羞涩的散修，铁定就会无缘这一次的符宝拍卖大会了，所以一个个散修显得极为激动的抗议着。

　　王老看到这般乱呼呼的场景，脸色顿时就落下来：“哼，谁再给我吵，就不要怪老夫不讲情面，把你们都给丢出去了！”王老的这一声令下，现场变得极为安静，那些有意见的散修，在听到唐昊的话之后，一个个安静下来，不再敢出声针说出针对王老的不满来。

　　“好了，既然都没有意见，那么久准备开始吧！”王老呵呵一笑，眼里闪过一丝精光，满意的点了点头。

　　唐昊坐在甲子号贵宾房中，好整以暇的看着下方那二十件他所提供的低阶符宝微微一笑，而站在唐昊身侧的小桃红看到唐昊露出这幅表情，误以为唐昊又要动出什么大手笔来，也是脸色变得极为激动的对唐昊说着：“前辈，这次您也要出手吗？要出手几次！”小桃红十分期待的看着唐昊问着。

　　唐昊听了小桃红的话，微微一笑，摇了摇头说道：“不出手！看好戏！”唐昊心中别提多开心了，他之前还担心自己一下子拿出那么多的符宝来，要是一件件的拍，到时候那些属性比较特别和好的那种都拍出高价格，而一些属性不好的或者有特殊要求的符宝，那岂不是要拍出不好的价格，现在看到王老如此机智的拍卖法，他心中的担心顿时就荡然无存了，露出一个满意的微笑来。

　　小桃红听到唐昊的话，脸色微微一怔，随即古怪的看了唐昊一眼，她的心中十分不解，为何唐昊之前能为了那些她看似不起眼的东西大出手，而到了实用的宝物唐昊却不出手，这让小桃红有些没有理解过来，最后小桃红只给了自己一个解释，那就是唐昊身上的宝物比这里所拍的宝物要好，对于这个想法，小桃红倒是猜对了。

　　“第一波！四件低阶符宝，分别是震天尺，倪天段，催魂瓶，重水珠，都是低阶符宝不假，本店已经验证过，这四件分别为……”在王老介绍了片刻之后，这第一波四件低阶符宝就让现场的几个金丹老祖血拼起来。

　　“一百万灵石，我看谁还敢出更高的，这第一波我要定了！”一声咬牙切齿的声音在拍卖大会上响起，传来的方向正是天字号的房间，而这个声音唐昊也是熟悉，正是刘少主。

　　唐昊听到刘少主的话，露出了一个玩味的笑容：“嘿嘿”一笑，他本来还寻思着要不要挑衅几下，把价格太高一点儿，到时候再让刘少主来做冤大头，但是想到这四件符宝都彪价到了一百万灵石，唐昊也拿捏不定，因为他也不清楚在北冰洲的符宝价格。

　　“哼，区区一百万也敢来跟老夫撒野，告诉你们，今天我就是为了我的徒儿而来的，这里的二十件符宝我都要了！这第一波我出两百万灵石！”一个浑厚的声音在众人的耳中响起，唐昊也不例外，唐昊听到这个声音，脸色大变，因为他在听到这道声音的时候，居然出现心神不宁，那么说这人起码是金莲期以上的修士，想到这里，唐昊内心顿时就微微一紧，连忙朝着外界看去，看向那个声音传来的方向。

　　只见一个老者，浑身笼罩在黑色雾气之中，让人看不清楚真是面目，但光是刚才那一句话，就足够让唐昊警惕起来了。

　　“什么！两百万灵石！”随着那个神秘老者的一声落下，现场再次一阵小激动起来，所有人都用不可思议的眼神看向了那个满身黑色雾气的老者，现场愣是谁也没有发现这个老者的真实面目来，就连黑山老妖也是皱着眉头，一脸警惕的看着一身黑雾的老者，不敢说半句话。

　　“可恶！”刘少主气急败坏的声音响了起来，在那个老者喊出两百万后，现场自然没有一个敢接价格的，有的人是想要看看这个老者是不是在作死，而有的则是深知老者的厉害，不敢挑衅，这些人大多是金丹期修士。

　　“好，第一波四件符宝都属于这位道友了！”王老一脸红光焕发的样子，一锤定音的说着，随后那个老者伸手一挥，一道临时储物袋打出，在众目睽睽之下，将储物袋送到了王老面前，随后王老将四件符宝装入储物袋中，送到神秘老者的面前来。

　　“我奉劝在场的诸位，都不要与老夫竞争才是，我平均一件五十万全买了，有谁要跟老夫争的话，尽管站出来！”那老者这时候站出来，阴沉着脸淡淡的说着，他的话充满了霸气。

　　“什么！这老家伙居然这么有钱！”所有修士的脑袋里都只有这个念头，但是很快众人感觉到一股可怕的灵压从那个老者身上散发出去后，一个个脸色大骇，特别是和老者坐在旁边的几个金丹期修士，连忙站起来，向后退了数步，看怪物一般的看着老者。

　　“金莲期前辈！”王老也感受到了老者的灵压，不禁发出一声惊呼声，随即王老换上了一脸恭敬的笑容对着那个神秘老者弯腰施了一礼说道：“没想到小地居然能够吸引到金莲期前辈的大驾光临，真是让本店蓬荜生辉！不知道前辈如何称呼！”王老这是发自内心的尊重，也是给足了这个神秘老者面子，最主要是王老怕激怒了这个金莲期强者，一旦对方发怒，就算这家店被除名了，怕是在整个小元界，聚宝斋也不敢找这个神秘金莲期强者麻烦的。

　　“哼，老夫的名讳岂是你们能够随随便便知道的，要不是老夫凑巧路过此地，听闻这里有二十件符宝拍出，我徒儿正需要几件符宝，老夫岂会来此！好了不要废话，继续拍卖！”老者却是丝毫没有给王老面子，不客气的对王老说着，王老脸上都表情也是极为尴尬，但王老也乐于见到，起码这样这位金莲期的强者不会对无端发难。


第1475章 小桃红惨死

　　在那位金莲期老者显露出真实修为来后，所有修士都一副如坐针毡的表情，在其周遭，再也不敢有半个修士坐在其身侧，一副见鬼的表情，空出了一大片的地方来。

　　“居然吸引到了金莲期修士！”唐昊古怪的摸了摸自己的下巴，他心中有些怀疑送他入这一界的韩历所说的这一界修士的修为都不高这一说，现在他来到小元界才几年的光景，就看到数个金莲期修士了，他心中暗自想着，这一界中肯定还有元婴期修士，甚至有化神期的存在，想到这里，唐昊内心也是紧张了几分。

　　分成五波拍卖的二十件符宝，再最后一波出现了一丝的意外，这个意外的原因是有人横插了一手，最后四件低阶符宝，其中三件全都是女修所使用，而这四件最后一波符宝的拍卖，拍出了五百万的灵石，那金莲期修士最后不知道是囊中羞涩了，还是如何，居然输给了同样来自贵宾房的一名贵宾，而且还是一名女修，那个声音唐昊之前听过，而且有些熟悉，但是就一直想不起来。

　　“到底是谁呢！奇怪了，这个人的声音真的很耳熟！”唐昊低声言语着，小桃红在一边听到唐昊的自言自语十分好奇地问道：“前辈怎么了嘛？”唐昊下意识地问道：“那个女子是谁！”小桃红顿时就露出不知道的表情来摇了摇头，唐昊不禁有些自嘲的笑了笑，只是看向对方那个在天甲号贵宾房的方向多出了几分复杂的神色。

　　“哼，小娘皮，老夫看在你师傅的面子上就不跟你计较了，下次要是敢这么不给老夫面子，休怪老夫不给你师傅面子哼！”那神秘金丹期强者，看到最后一批四件低阶符宝被天甲号贵宾房中的女修抢走，极为不甘心的哼了几声，警告了女修一句。

　　“前辈认识家师！”女修发出一声惊呼声，居然直接从天甲号的贵宾房中飞虫而出，一身紫萝裙身材妙曼，脸上带着一顶纱罩，挡住了她那绝世容颜的脸，许多年前的男修看到这个女子的身材后，一个个咽了一口口水，眼里满是贪婪的目光，但是很快随着神秘金莲期老者的一句话，那些男修一个个被吓得脸色苍白起来。

　　“北岛岛主老夫岂会不知！”神秘金莲期老者有些不满的瞪了一眼出现在自己面前三丈之外的女修说着。

　　“什么北岛岛主！”现场的男修一个个脸色大变，特别是之前那些对这身穿紫萝裙女修露出不怀好意眼神的难修，他们一个个脸色大骇，恨不得马上逃离开这里，看向女修的眼神此刻出了惊恐和畏惧，没有别的了。

　　“居然是她！”唐昊这时候终于想起了这个身穿紫萝裙的女修是何人了，他突地一声，站了起来，脸色惊愕的看着下方那个紫萝裙女修，脑子里不禁闪过一幕幕他记忆犹新的片段，正是和那个紫萝裙女修度春风一夜的画面，想到这里，唐昊心中莫名的燥热起来。

　　似乎是有所感觉的样子，紫萝裙女修忽然抬起头看向了唐昊这里一眼，唐昊看到对方看向这里，他心中一惊，以为被对方看穿了，连忙收回神识和目光，最后紫萝裙女修疑惑的看了唐昊这里几眼，也收回了目光，连忙对着神秘金莲期强者拱手施了一礼问候道：“不知道前辈能否告知名讳，回去我好告知师傅和家父！前辈相让晚辈四件灵宝，晚辈心中感激不尽！”

　　“什么她是北岛岛主的女儿月菲冉！”“月菲冉是北岛客卿神姑的徒弟！”随着月菲冉的话语落下，现场变得极为激动，不少男修再次打了鸡血一般，他们看到了他们心目中的女神月菲冉。

　　“月菲冉！”唐昊终于知道这个和他有特殊一夜情女子的名字，知道这个女子的名字后，唐昊心中生出莫名的感觉来，让唐昊有点说不出来。

　　“老夫摩天恒！好了，不跟你个小娘皮子废话了，老夫去也！”这名金莲期强者摩天恒说完这句话后，从原地化作一阵清风，瞬间消失在会场中，过了数息时间都人们才反应过来。

　　“他居然是摩天恒……”所有修士都深深地咽了一口口水，艰难的看着早已空荡荡的位置说着，而月菲冉也是眼中冒着兴奋的光芒。

　　“小娘子，老夫跟你商量个事情如何！”这时候，一声阴阳怪气的声音响了起来。

　　“何事！”月菲冉微微皱了皱眉头，十分不悦的看向了黑山老妖。

　　“你将你的四件符宝转让两件给予老夫如何，如果可以的话，老夫绝对给你足够的灵石，包你满意！不知道小娘子能不能给予老夫一个面子，要知道，老夫可是金丹大圆满，就连你爹北岛岛主见到我也是要礼让三分的！”黑山老妖嘴上阴阳怪气的说着，双眼却是不停的在月菲冉的身上游走着，特别是月菲冉那隆起的傲人之峰，他更是流连不已。

　　“混账！居然敢对小姐无礼！”月菲冉身后的四个金丹初期护卫顿时就冲了出来，脸色铁青的把月菲冉护在身后。

　　月菲冉在四个护卫身后，气得浑身发抖着，这时候黑山老妖阴沉着脸说道：“哼，四个小小金丹初期的小娘子，还敢对老夫不敬，老夫今天虽然不敢动你们主子，但是你们四个小娘子长得倒是标致，老夫今天就将你们四个全收走做女奴！”黑山老妖一时间居然把唐昊一事给忘得一干二净，而是色心大起，准备要掳走月菲冉的四个女护卫。

　　“你敢！”月菲冉气得脸色铁青，瞪着杏眼看着黑山老妖。

　　“你看我敢不敢！”黑山老妖满是淫欲的笑了笑，狠狠的刮了月菲冉身子几眼，忽然冲向月菲冉身前的四个女护卫，而那四个女护卫显然极为忠心月菲冉，看到高出一大截修为的黑山老妖扑来，她们不仅没有后退，反而是逆起迎上黑山老妖。

　　“小姐快走！”四个女护卫齐声喊到，月菲冉闻言，脸色大惊，这时候她看到自己的四个女护卫已经和黑山老妖斗在一起了，然而黑山老妖毕竟是半步金莲期的强者，不出十个回合就把四个金丹初期的女护卫全都压制住了，而且打的她们都很难还手。

　　“这个蠢丫头！”唐昊坐在甲子号贵宾房中，看到台下正在发生的这么一幕，看到月菲冉还站在原地发呆，不禁低声骂了一句，随后身子化作了一阵清风，消失在房间里，留下一脸错愕惊骇的小桃红看着原本坐着唐昊现在空荡荡的蒲团发呆着。

　　“快走！”唐昊用了三息时间不到，就从甲子号房间冲到下方的会场中，二话不说，直接拉起月菲冉的胳膊，在其耳畔低声言语了一句。

　　月菲冉听到唐昊的声音后，心中大惊，她一时间没有反应过来，更多惊骇的是唐昊如何出现在自己身侧，而且神不知鬼不觉的拉起自己就往外面遁去。

　　“不要走了他，他是甲子号中的那个家伙！”刘少主暴怒的声音在半空阁楼中响起，只见其一脸铁青的看着唐昊这里的方向。

　　“砰”一声重重的响声响起，一具身体被刘少主直接甩下，唐昊侧目一看，心中大惊：“小桃红！”此刻的小桃红，胸口那团血红之色染红了她的白衣，小桃红双眼十分惊恐的张大着，一副死不瞑目的样子。

　　看到被刘少主残忍杀死的小桃红的尸体，唐昊心中闪过一丝自责：“要不是自己太过突然的离开，也不至于小桃红被害死！”唐昊心中一狠，先松开了月菲冉的胳膊，扑向小桃红的尸体而去。

　　“杀了他，杀了他，杀了他！他身上有许多宝物！”刘少主和一名金丹初期的老者一脸激动的看着唐昊叫着。

　　“我看谁敢在这里放肆！”这时候王老暴怒的吼了一声，现场顿时就安静起来，二十个金丹初期修士鱼贯而出，分列在拍卖会场四周，手中拿着一件件符宝，有几个甚至拿着几件中阶的符宝，他们全都用满是杀气的眼神看着会场中的所有人。

　　“王长老你！”刘少主脸色铁青的看着忽然跳出来的王长老说着。

　　王长老哼了一声，看向刘少主阴沉着脸说道：“小桃红乃是我聚宝斋的契约侍女，刘少主这般轻易残杀，我事后定会到风华城向你父亲讨要一个说法！”之后便无视了脸色铁青的刘少主，刘少主看到这架势也不敢继续逞强出手，毕竟他也知道聚宝斋的规矩，在这里，谁敢擅自出手杀人杀人都不会有好结果，就算他自己回去怕是也要受到自己父亲的一顿责罚。

　　“黑山道友，你难道还不收手吗！”王老一脸难看的看着黑山老妖说着。

　　黑山老妖哼了一声，顿时就拉开身子，随即用鄙夷的眼神看了一眼王老，这时候黑山老妖的两条胳膊下各自夹着两个月菲冉的女护卫。

　　“今天就给你王老一个面子，我先且离去，小子，今天暂时让你活过一天，老夫已经锁定住你的气息了，到时候看你能够逃出我的手掌心不！嘿嘿！”黑山老妖狰狞的一笑，然后夹着两个女护卫嗖的一声，留下一声：“哈哈”大笑的声音，消失在了原地。

　　“阿紫阿红！”月菲冉看到自己的两个被黑山老妖劫走的女护卫顿时就发出一声惊呼声，双眼流出不甘的泪水来，她本来要跳出来阻止黑山老妖的离去，但是两个侥幸没有被黑山老妖擒走的女护卫，死死的拉住了月菲冉，这才没有让其跳出来阻止黑山老妖。

　　“你要做什么！”唐昊走到小桃红的尸体旁边，伸手一挥，将小桃红的尸体收走，顿时就惹来王老不满的眼神。

　　“我要帮她安葬！难道你们会帮她安葬吗？”唐昊面无表情的看着王老质问着。

　　王老听了唐昊的话，脸色顿时就一怔，随即用嘲讽的口气说道：“小小练气五阶的侍女，有什么资格被我聚宝斋安葬，死了也是被丢出去喂野狗而已！”王老对于小桃红的死嗤之以鼻，而因为小桃红是卖身给聚宝斋的，所以他才会因为刘少主杀死小桃红而感到愤怒，要找风华城的理论，全都是出于面子的原因而已。


第1476章 反杀四人

　　“那就是了，我要带走她的尸体为她安葬！”唐昊的话，十分的轻，落入现场修士眼中，却是那么的另类，一个筑基期修士为一个卖身的侍女安葬，这传出去谁都不信，然而唐昊确实是那么想的。

　　“这小子不会是某种邪修，专门收集貌美女子尸体炼制某种妖术的吧！”很快就有几个筑基期修士交头接耳起来，小声议论着唐昊的举动。

　　“你说什么！”唐昊哼了一声，脸上满是杀气的看向那个筑基期修士，灵压顿时就压过去，那筑基期修士顿时就被吓得向后退了数步，最后扛不住直接跪在唐昊面前，脸色惨白不已。

　　“这位道友难道要在聚宝斋动手吗？”王老声音淡淡的说着。

　　唐昊听了之后，哼了一声，有些不屑，这时候王老看到唐昊要走，则是语气轻轻地说道：“你要带走这个侍女的尸体可以，但是要交了她的卖身契的灵石！”

　　唐昊闻言，脸色勃然大怒，这时候冉飞月一脸气恼的站了出来，指着王老气急喊道：“你这人怎么这样子，她都已经死了，人家只是帮其收尸而已，你居然还要一个死人卖身契的灵石！真是天大的笑话！”月菲冉十分激动的说着，也不知道是出于什么原因，也许是因为同为女子的关系吧。

　　月菲冉的话顿时就让王老一阵脸上无光，对于月菲冉的话，王老却是没有拿黑山老妖那般大胆的掳走她的侍女，而是脸色阴沉的哼了一声，也不接话，这时候唐昊丢出一百灵石后一挥手将小桃红的尸首收入储物袋中。

　　这时候，唐昊看到苗掌柜着急的走过来，来到王老的身侧，低声在王老耳边说着什么，王老听了一阵之后，脸色有些错愕，连忙对唐昊十分尴尬的拱了拱手说道：“老夫不知道居然是阁下，真是见谅，刚才怕是一个误会！”

　　唐昊哼了一声，这时候，他看到几个金丹老者脸色阴霾的走了出去，唐昊顿时就看出那几个金丹老者是做何打算，他们这是要守株待兔一般，等着唐昊离开拍卖大会的会场，到时候直接把唐昊给擒杀了，那样唐昊身上的宝物就都会尽归其所有。

　　“告辞！”唐昊不想和这个势力王老多说一句话，冷冷的说了这句之后，转身就化作了一道清风，冲向通往上面出口的密道而去。

　　唐昊转身立刻遁走，身后顿时就响起了一声声叫骂声：“臭小子，哪里跑，给老子站住！”刘少主看到唐昊要走，第一个站出来，气急败坏的指着唐昊叫骂着，立刻带着自己的几个随从追上唐昊而来。

　　“小子你找死！”唐昊一身肉体三十五万斤的力道爆发出来的速度极快，几乎就是一瞬间，就撞开了四个还在密道中行走的金丹修士，那四个金丹修士刚想要使出手段，就感觉到自己被一块重物砸了一下一般，口中一甜，一股鲜血顿时就吐了出来，狼狈的跌倒在地上，发出阵阵哀嚎之声。

　　“轰！”唐昊直接冲出地下室的入口，来到外界后，他的一身修为顿时就恢复到了金丹初期的修为，唐昊二话不说，直接飞跃遁起，离开坊市不到十里他忽然慢慢的降下速度来，然后往下落去。

　　唐昊没有继续遁走，而是在原地微微闭着眼，面向着刚才飞遁而来的方向，似乎在等人一般，又过了片刻，四个金丹期老者从远处激射而来，当头一人正是苟子，苟子他看到唐昊居然敢在这里没有走，而是站着一副等他们的样子，顿时就气得心中一阵翻滚。

　　只是等靠近之后，苟子四人发现唐昊真实修为后，无不惊骇不已的发出阵阵惊呼声：“你你你居然也是金丹期修士！”只有苟子相对比较镇定，看向唐昊的眼神越发的火热起来。

　　“你们三个傻了吗？不是金丹期他敢如此藐视我们的存在吗？敢在拍卖大会上那般羞辱我等几个吗？”苟子咬牙切齿的看着唐昊说着，他心中那个恨啊，唐昊抢走了他所想要的五百年寒冰铁，这个仇，怕是没有找唐昊算是无法解开的，只是现在苟子心里没有之前那般气恼了，因为唐昊和他属于同阶修士，那样就说的过去了，否则真的被一个筑基期修士所戏耍，这苟子众人怕是要被同阶修士所耻笑。

　　“既然你们都知道了，那就去死吧！”唐昊这时候忽然张开眼，眼里闪过一丝丝的杀气，在其话音落下后，早就预埋好的十把飞剑立刻从地下飞跃而出，浮屠剑阵瞬间组合而成。

　　四个金丹修士看着忽然出现的浮屠剑阵，被吓得脸色惨白不已，苟子也不例外，他却是第一个反应过来，转身直接放出飞剑，就要御剑逃走，结果他成了第一个被杀死的修士，苟子只是感觉到自己的身体一阵的疼痛，疼痛传来的部位居然都不同，有在胸口的，他低头一看，一道血窟窿涌出，鲜血如注的喷洒而出，苟子甚至连一声惨叫声都没有发出，就栽倒下去。

　　“啊……”剩下的三个金丹修士看到带头的苟子一个转身就被剑阵斩杀死，吓得发出一声尖叫声，见鬼一般，转身立刻朝着三个不同的方向惊逃而去，看着他们三个逃走的方向，唐昊露出一丝不屑的笑容低声言语说道：“逃跑倒是配合默契！”

　　这三人虽然反应迅速，只可惜，他们几个都太过托大，和唐昊距离又过于近，而且此刻唐昊放出的剑阵早就集结好了，随时可以绞杀取人性命，剩下三个金丹初期修士，全都没有逃出浮屠剑阵绞杀的范围，除了最后一个惊遁的比较远，要唐昊一边御剑追击，一边控制剑阵颇有些麻烦而已，但最后也被唐昊如愿斩杀。

　　收回了四个人的储物袋，但是却没有留下四个金丹修士的完整金丹，金丹都在浮屠剑阵之下化为了泡影，杀死了四个金丹修士后，唐昊一一打开他们的储物袋和储物戒一看，只是结果让唐昊有些嗤之以鼻，四个储物袋和储物戒，居然只有三把符宝，而且还没有什么好的丹药。

　　“这还是什么金丹修士，简直就是穷鬼！”唐昊低声的嘀咕了一句这刚刚收获的战利品，随意的将其都收入一个统一的储物袋中，等集中多了再拿来贩卖。

　　唐昊本来是准备要飞遁走的，但是想到小桃红的惨死，他内心微微一叹：“毕竟她是因我而死的！”随即唐昊选了一个山头脚下，用飞剑劈砍出了一个大坑，这时候唐昊似有所感，看向了左侧，只见三个修士御剑飞来，两个是金丹期，一个是筑基初期，唐昊看到这三人后，有些错愕，因为这三人当中的筑基期正是月菲冉。

　　“你怎么在这里，你找死啊，还不快走，很多修士都在找你，要杀了你，夺你的财宝呢！”月菲冉在高空远远地发现了唐昊的踪迹后，立刻就降落下来，来到唐昊身前，十分着急的看着唐昊提醒着他。

　　唐昊听了月菲冉的话，内心微微一暖，嘴角一扬起，带着玩味的眼神看着月菲冉笑着说道：“你这是在关心我吗？”

　　唐昊玩笑般的话语，顿时就让月菲冉脸色冷了几分，只见月菲冉此刻也没有带着面纱，一脸寒冰的看着唐昊说道：“我只不过是想要你晚一点死，到时候我才能够亲手杀了你！”月菲冉说完后，眼神中闪过一丝丝杀气看着唐昊。

　　唐昊听了月菲冉极为勉强敷衍的解释后，脸色也变得淡然起来，虽然他知道自己和月菲冉发生过一夜情的关系，但是也不会让唐昊真的就蒙蔽了自己的双眼，既然月菲冉说要杀自己，那他便不再用热脸去贴月菲冉的冷屁股。

　　唐昊转身不理会月菲冉，而是从弯下腰，跳下大坑，然后动作十分轻柔的从储物袋中拿出了小桃红的尸体，用灵力裹住，将其轻轻的放置在大坑之下，忽然唐昊看到小桃红那副死不瞑目的双眼，他伸出手，轻轻的把小桃红的双眼，合上去，随即跳出大坑。

　　这时候月菲冉忍不住对唐昊发问说道：“她是你的道侣吗？”只是她刚刚问完，她的一个女护卫顿时就凑到月菲冉的耳边低声言语着什么，片刻之后，月菲冉古怪的看着唐昊，瞪大着双眼，眼中满是不可思议的神色。

　　“她不过是一个做那种职业的女人，你何必要……”月菲冉再次忍不住的对唐昊说着，看向大坑下的小桃红尸体眼里满是厌恶之色。

　　只是唐昊听了他的话，脸色顿时就变得愤怒起来，只见唐昊猛地一转身，冲到月菲冉的面前，低沉着脸，眼里流露出暴怒之色看着月菲冉说道：“你以为人人出生都像你一般就是掌上明珠，你以为人人都是心甘情愿做你的护卫为你去死！你以为人人都是那种作践自己之人！幼稚！”唐昊怒斥着月菲冉。

　　月菲冉身侧的两个女护卫看到唐昊扑来，刚要出手阻止唐昊的企图，只是唐昊太快，而且她们二人伸出手想要格挡住唐昊的势头，只是双臂刚刚和唐昊的胳膊肘砰在一起，顿时就感觉到一股巨大的力量传来，如同撞击在一块巨石上一般，并且把两个女护卫一起撞飞出去，落在远处。

　　“你你你……”月菲冉顿时就被唐昊忽然发凶的表情给吓到，只是她也听进去了唐昊的这句话，只见月菲冉的目光变得有些呆滞起来，忽然月菲冉弯下腰，低声抽噎起来，哭的十分伤心。

　　“你敢欺负我家小姐，我要你狗命！”那个叫做阿绿的女护卫，这时候冲了过来，看到自己家的小姐被唐昊吼了一句之后，蹲在地上哭了起来，就要为自己小姐出气。

　　“阿绿住手！”月菲冉红着眼站了起来，大声的对那个叫做阿绿的女护卫喊了一句，阿绿顿时就止住了动作，把放出来的飞剑收入储物戒中，一脸不甘心的瞪了唐昊几眼。

　　“其实这位公子，你误会我们家小姐了，她其实心地是很善良的！”另外一个女护卫这时候扶着月菲冉一边对唐昊用语言替自己小姐澄清着。


第1477章 月菲冉

　　“好了，小青，不要说了，我们走吧，我不能够眼睁睁的看着阿紫阿红两个姐妹遭到那个该死老妖的毒手！”月菲冉擦拭了一下自己的眼角，在离开之前，忽然看了唐昊一眼，冷冷地说道：“我不是那种无情无义的女子，我就算拼了命不要，我也不会让阿紫阿红出事的！”说完后，她一个转身御剑飞起，朝着背面急速遁去，两个女护卫着急的看了一眼唐昊，也是连忙跟上月菲冉而去。

　　月菲冉虽然知道自己说错话，但是出于自己天生的冷傲，她不愿意道歉，而是对唐昊强调自己不是无情无义之人，却是如同在和唐昊斗气一般，唐昊看在眼里，心中却是觉得极为可笑，他深知这便是难以改变的大小姐脾气，同时唐昊心中有些担心月菲冉会不会因为自己的一番话受到刺激真的带着两个女护卫去做羊入虎口的事情来。

　　唐昊面无表情的收回目光，一转身，手一挥，一道土墙慢慢的竖起，然后被唐昊摄到大坑之上，随即图强一点点的瓦解开来，点点落下，过了片刻，一个新坟就出现了，唐昊亲自给小桃红立的新坟，哪怕小桃红只是一介普通人，唐昊也会为其收敛尸身，只因小桃红因其而死。

　　唐昊安葬好了小桃红的尸身后，他放出龙剑，御剑飞起，脑海中却是在浮现出之前月菲冉离去时候的片段，唐昊不禁微微皱了皱眉头，显得有些烦躁的样子，他朝着西侧遁去，只是遁出去不到十里唐昊猛然停下，悬停在半空中，最后唐昊默默的叹了一口气，眉头一拧，转身朝着西北方向急速遁去。

　　月菲冉的两个被黑山老妖擒走的侍女，一个叫做阿紫，另外一个叫做阿红，她们二人都还是处女，而且能够做北岛岛主千金的贴身女护卫，容貌自然是超人一等，身材也是傲然指少。

　　而黑山老妖本来是要发疯一般的擒走月菲冉，但是最后只擒走了月菲冉的两个女护卫，他将两个女护卫擒到自己的黑山洞府之中，黑山是位于雪山坊市千里之外，传说整座黑山都被黑山老妖所炼化了，常年都处于黑暗阴冷之中，与之一线之隔的外界，却是白茫茫一片，形成了鲜明的对比。

　　“看来当时还真是糊涂过头了，还好没有真的把那贱货擒来，否则我定姓名不保！”黑山老妖将两个女护卫随意的监禁在自己黑山的某处地牢之中，便回到自己的洞府，脸色阴沉的想着，眼眸深处浮现出丝丝的惧意，他此刻总算是彻底冷静下来，也是极为后悔当时的冲动，只是黑山老妖知道自己事情已经做了，就没有他回头的余地，此刻他只是心中暗自祈祷着，不要因为自己擒走了北岛岛主千金的两个护卫而引来杀身之祸。

　　“按道理，那北岛岛主月熬因该不至于为了两个女护卫而要杀老夫吧！”黑山老妖心中一直在想着这个话题，以至于他暂时把唐昊一事给忘得一干二净，也没有了那个兴趣去享受两个他擒来的美人儿。

　　“哼，月熬你不过是金莲初期，老夫虽然还不是金莲期，但是也算是半步金莲的存在了，我就不信你真的敢为了两个护卫而要杀老夫，就算真的如此，老夫跟你拼命起来，也能够让你掉一层皮！”黑山老妖阴霾的想着，眼里满是不甘心的神色。

　　“好在老夫已经搜集到了百味花！”黑山老妖这时候想到百味花，顿时就抹去了脸上那一丝丝不快之色，连忙从自己的储物戒中拿出了装有百味花的乾坤瓶，这时候黑山老妖猛然想起了什么，他脸色阴沉下来，如六月天的脸，说变就变。

　　“该死的，居然把那小子给忘记了！可恶不能跑了他！”黑山老妖脸上闪过阵阵杀气，他想起了让其做了一回冤大头，成为许多同阶修士眼中笑话的人唐昊，他此刻心中对于唐昊的恨一点都没有减少，反而是因此剧增起来，想到这里，黑山老妖嗖的一声从原地消失不见，遁了出去，带着一身的杀气遁了出去。

　　而在距离黑山还有三百里左右的某处高空之上，月菲冉眼睛红红的，时不时的擦拭了一下自己的眼角，她勉强的御剑在千丈高空之上御剑飞行着，她的修为只有筑基初期，但是御剑起来却是极为的稳当，一点儿波动也没有。

　　“小姐，你不要哭了啊，那个该死的家伙，胡说八道的，小姐您不要往心里去啊！”月菲冉的女护卫阿绿十分紧张的看着月菲冉劝着。

　　月菲冉闻言，哼了一声，身形慢慢的朝着下方一片绿色草地降落下去，两个女护卫见状，一脸苦涩的对视了一眼，笑了笑，无奈的跟着月菲冉降落下去。

　　“该死的家伙，可恶的家伙，我不是那种人，我不是那种无情无义之人！”月菲冉一降落下去，就来开始用脚不停的踹着四周的嫩草，一副把怒火都发泄在嫩草身上的样子。

　　两个女护卫看到自己的主子这般生气的样子，也是没有敢上来劝，而是默默的看着月菲冉在发脾气，过了一阵子后，月菲冉哼了一声，脸色慢慢的恢复了正常，她一转身看向了女护卫小青，对着小青皱着眉头说道：“你已经发出千里传音了对吧！”

　　小青闻言“嗯”了一声，点了点头，随即对月菲冉兴奋地说道：“是的小姐，在离开拍卖大会后，我就发出了千里传音，我想此刻岛主因该已经收到消息正朝着小姐的坐标赶过来呢！小姐放心，那个黑山老妖要是敢对阿紫阿红做出什么来，岛主一定会替小姐报仇的！”说完后，小青的眼里也是闪过了一丝杀气，她和其他三个女护卫从小就是孤儿，一起长大的情同手足，一同从小陪伴月菲冉成长，她们五个人可以说是亲如姐妹，只是在外人在的时候，会有主仆之分而已，阿紫阿红被擒走，小青心中也是极为不甘和无奈，自己修为太低，否则她肯定早就单独救出两个女护卫了。

　　“是替阿紫阿红报仇！居然敢擒走我的两个好姐妹，那个黑山老妖死定了，我一定要他死！天底下的男人都没有一个好东西，都该死！”月菲冉恶狠狠的说着。

　　“没错，天底下的男人都是坏东西，都该死，小姐到时候也让岛主顺手把那个小子收拾了！”阿绿这时候单手握成拳头，扬了扬，十分激动的样子。

　　月菲冉闻言，脸色顿时就一怔，随即表情有些古怪起来，眉头微微一紧，直接避开话题对两个女护卫说道：“我们赶紧去黑山找那个黑山老妖放人！”说完后，她便要御剑飞起。

　　只是这时候一个刺耳的声音在三个女修耳中响了起来：“嘿嘿，本来我是要去找那个小子麻烦的，只是没想到偷偷的听到你们居然把北岛岛主找来，欲要杀老夫，你说老夫该如何处置你们三个呢！”这声音正是黑山老妖的声音，只见黑山老妖的身形神出鬼没一般，一阵扭曲之后，慢慢的出现在了三女面前。

　　“小姐小心！”阿绿和小青立刻反应过来，立即把月菲冉护在自己身后，惊怒的看着忽然出现的黑山老妖叱呵说道：“黑山老妖，你要做什么，你要是敢做出对小姐不利的事情来，到时候岛主到了，你肯定死无葬身之地！”

　　小青的话不假，黑山老妖自己也知道，要是敢对北岛唯一的千金做出什么事情来，怕是要被挫骨扬灰了，只是黑山老妖此刻已经不管那么多了，他一想起之前月菲冉和她的两个女护卫的对话，黑山老妖心中就一阵的怒火中烧，自己刚刚飞出家门口不远，居然就听到有人要杀他，而且是北岛岛主。

　　“哼，老夫也不是被吓大的，小娘皮，你的嘴巴倒是挺犀利的，等下老夫把你们三个都擒回去，就先拿你享受一番，最后就是你们家的北岛千金，到时候哈哈，我岂不是成了你们北岛的乘龙快婿了哈哈哈哈……”黑山老妖极为淫荡的看着月菲冉和她的两个女护卫说着，眼中丝毫不掩饰自己对于三个容貌绝色，身材迷人的女修的贪婪之意。

　　“大胆！”阿绿脸色铁青的怒斥了一声，要是黑山老妖这么说她和小青，她们二人忍忍也就算了，毕竟黑山老妖的修为过于强大，而此刻居然是赤裸裸的羞辱自己家的小姐，两个女护卫顿时就忍不住，叱呵一声，就要出手。

　　“小姐你快先走！这个淫贼的修为太强，你必须要赶紧走，等到岛主赶到，我们四个才能够得救，小姐快走！”小青在出手之前，还不忘记对月菲冉着急的提醒了一句，示意月菲冉赶紧离去。

　　“我不走，我不走，我不是那种无情无义之人！我要和你们一起”月菲冉脸色激动不已，她在这一刻，听到小青的话，脑海里忽然想起了那个她十分愤恨的男子对其咆哮过的那一句话，顿时就让月菲冉失去了理智，没有逃走，否则凭借阿绿和小青二人舍身相拼，想必也能够拖住黑山老妖一段时间的。

　　“哈哈，倒是有情有义，难道你们几个是主仆关系不一般，是属于百合类型的吗？哈哈，有趣有趣，老夫岂不是要破坏好事了哈哈！”黑山老妖色迷迷的说着，丝毫不在意小青劝说月菲冉赶紧离去，在他看来，月菲冉似乎已经是囊中之物，无法逃走的。

　　“淫贼纳命来！”小青和阿绿对视一眼，各自放出最强的本命飞剑来，两把符宝中阶的飞剑从二女的口中飞出，一个盘旋之后，化作两把巨剑，两把青紫二色的巨剑忽然在空中发出一阵嗡鸣之声，随即惊人的一幕出现了，两把巨剑忽然合二为一，成为了一把三尺多长的紫金色巨剑，朝着黑山老妖急速刺去。

　　“这是！”黑山老妖看到眼前的异象，脸色微微一怔，但没有一点儿的慌张和害怕，他顿了顿继续说道；“原来是姐妹剑！啧啧啧，看来这两把姐妹剑肯定出自北岛岛主之手吧！啧啧啧，这下老夫岂不是又要赚了一对上好的宝剑！”黑山老妖丝毫不畏惧那迎面刺来的巨剑，一副信心满满的样子，单手负在自己的背后，笑嘻嘻的看着巨剑刺来。


第1478章 搭救月菲冉

　　两个女护卫看到这么一幕，脸色并没有好看的迹象，反而是变得愈发的难看，她们二人知道，黑山老妖的修为是金丹大圆满，而她们二人只是金丹初期，这如同蚍蜉撼树一般，以卵击石自取灭亡，根本不是在同一个阶级的对手，而对方一副泰然自若，自然是心中无畏惧她们二人的联手大招，只是阿绿和小青她们不能后退，因为她们后面就是自己的主子月菲冉，就算最后要死，她们二人也必须要死在月菲冉之前。

　　“真是笑话，小小金丹初期居然也敢和我金丹大圆满对战，简直就是活的不耐烦了！叫你们乖乖束手就擒不听话，那就不要怪老夫辣手摧花了！”黑山老妖眼里闪过一丝杀气，阴沉着脸说着，他身前忽然出现一道灵力光罩，灵力光罩将黑山老妖团团护住，那姐妹剑联合化成的巨剑，被黑山老妖释放出来的灵力护罩直接挡住，无法精进分毫。

　　这时候小青忽然看了阿绿一眼，阿绿也正好看过来，二人暗自点了点头，似乎做出了某种决定一般，只见二人口中低低的颤动着，似乎在念着某种口诀。

　　三息时间过后，二女慢慢的合上嘴唇，猛然大吼一声：“爆！”而一心只想着要生擒三女的黑山老妖，这会儿才发现自己托大了，他没想到二女会做出如此疯狂的事情来，只见黑山老妖脸色大变，惊怒的大喊一声：“不好！”他的话音落下后，身形向后急速遁去，一眨眼的功夫，就遁出了近百丈。

　　“小姐趴下！”而月菲冉这时候还没有反应过来，她看到阿绿和小青放出的飞剑忽然自爆起来，她被愣住了，而小青和阿绿着急的扑到月菲冉身前，二人齐齐把月菲冉一推，三女重重的倒在地上，下一秒，一声响彻天地间的巨大爆炸声响了起来“轰！”

　　好在两把合体的姐妹剑距离月菲冉三女的距离比较远，有三百丈的距离，并没有对三女造成太大的伤害，只是让三女的气血有些不稳定而已。

　　“小姐快走！”小青和阿绿率先爬起来，立刻拉起月菲冉，二话不说，就一人一手，抓着月菲冉的胳膊，急速的向来的方向遁去，头也没有回过。

　　在三女惊遁出十里左右，在三女身后，忽然响起了一道刺耳暴怒的声音：“贱人，居然敢自爆符宝，伤了老夫，老夫定要将你们几个先奸后杀，杀后又奸！”黑山老妖暴跳如雷的冲飞而来，他的一身看上去极为的狼狈，衣服破破烂烂的，没有一处完整的，嘴角挂着鲜血，显然是因为刚才的那一次符宝自爆而导致受伤的，黑山老妖一想到自己被两个金丹初期伤害的这么狼狈，顿时就杀心大起打算在光天化日之下，做出禽兽行径来。

　　“小青带着小姐快走，我来拖住这个淫贼！”阿绿忽然一脸义无反顾的停下身子，小青和月菲冉听到阿绿的话，脸色顿时一变，惊骇的看着阿绿，只是小青率先反应过来，嗯了一声，二话不说，不顾自己小姐的反抗，直接抓着月菲冉的胳膊全速朝着前方激射而去。

　　“不要，不要，我不走，我不能够抛下阿绿，我不走！小青快放开我！我要去救阿绿！”月菲冉激动的哭着喊着，她挣扎着回过头，只是看到的只有一声惊天的爆炸声再次响起，那种声音那种感觉，月菲冉在典籍中看过，她失神地喊道：“阿绿……”挽住月菲冉胳膊的小青看到这么一幕，也是眼角飘出一道泪花，低声抽噎了一下，加速的带着月菲冉遁去。

　　在她们身后，刚才那一声爆炸就是来自阿绿自爆了金丹，阿绿做出了一副束手就擒的姿态，而盛怒之下的黑山老妖，没想到阿绿会再次做出疯狂的举动，想要躲开已经又晚了一拍，金丹修士自爆金丹，就算黑山老妖是金丹大圆满的修为，被阿绿的金丹自爆这么一炸，也是把他的修为硬生生的从金丹大圆满直接炸成了金丹后期。

　　“可恶，可恶，老夫不杀你们两个贱货，老夫誓不为人，誓不为人！”黑山老妖擦拭了一把自己的嘴角上的血水，脸色狰狞的仰天大吼一声，他知道自己时日无多，现在却掉阶到了金丹后期，他如同知道自己死期将至，金莲无望的结果，此刻他只想要杀了月菲冉几个女人泄愤而已。

　　“怎么回事！又是自爆！”唐昊眼角猛然一跳，等到刚才阿绿自保的余波传到唐昊这里，让唐昊察觉到灵力中蕴含的那一点点女子气息后，唐昊脸色顿时就大骇：“难道是月菲冉的女护卫护主自爆！金丹！”唐昊想到这里，浑身打了一个寒战，立刻将自己的遁速提高到了最大，朝着五十里之外金丹自爆的方向激射而去。

　　五十里的距离，十分的短暂，一眨眼唐昊便要到达，忽然唐昊看到远处一个金丹修士的灵压和一个筑基初期修士的灵压朝着唐昊这里急速遁来，唐昊健壮，脸色顿时就一紧，他立刻看出其中筑基初期的修士正是月菲冉，而另外那个金丹初期修士则是月菲冉的护卫小青，至于另外叫做阿绿的护卫却是不见了，唐昊看到这里，心中已经猜测出了几分刚才所发生的事情了，正如唐昊自己所猜测一般。

　　“小姐小心，是那可恶的家伙！”小青在发现唐昊之后，连忙挡住月菲冉的身子，提醒着月菲冉，月菲冉听到小青的话，身体明显一震，紧张的抬起头看向唐昊，唐昊这时候也看向月菲冉，二人的眼神都显得十分复杂。

　　“你们快走，我帮你们拦住黑山老妖！”唐昊面无表情的从月菲冉那里收回目光，扭头看向二人身后一个小黑点。

　　“什么！”小青和月菲冉脸色一震，特别是月菲冉，她没想到唐昊居然会帮她挡住黑山老妖，而小青听到之后，心中暗自窃喜着唐昊愿意送死替她们二人拖住一阵子，顿时就兴奋的拉了一下月菲冉低声说道：“小姐，我们快走，就让这家伙挡一阵，等下岛主来了，我们就安全了！”小青兴奋的队月菲冉说着。

　　只不过，月菲冉听了小青的话后，脸色猛然一变，激动的摇着头大声说道：“不不不行，我不走，小青你走吧，我不走！”月菲冉说完后，一脸复杂的看着唐昊的背影。

　　“真是蠢货，现在你们想走怕是走不了了！”唐昊不耐烦的背对着月菲冉说着。

　　月菲冉听到之后，脸上的表情没有丝毫变化，倒是小青十分愤怒的对唐昊叱呵说道：“小子，嘴巴放干净点，你说谁是蠢货！你敢骂我们家小姐！活的不耐烦了吗？”

　　“哇哈哈，今天谁也不要想走，哈哈，没想到居然还能够遇到你小子，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全部的费工夫哈哈哈哈……”黑山老妖在三人对话间已经追击而来，只见其看到唐昊也在这里后，脸色大喜，发出了阵阵笑声。

　　“小子，没想到你居然还敢英雄救美嘿嘿，这下倒是免去了老夫一番功夫！”黑山老妖脸色阴霾的看着唐昊，显然是见到唐昊之后，又让其想起了唐昊在拍卖大会上对其的侮辱。

　　唐昊听了黑山老妖的话，却是一脸置若罔闻的样子，淡淡的哼了一声，回过头去，对女护卫小青皱着眉头说道：“不还带着你家小姐离开这里！难道要让你家小姐真的死在这里！”唐昊的低声叱呵顿时就让小青浑身一震。

　　“啊……小姐，我们赶紧走！”小青激动的上前，拉住了月菲冉胳膊，强行要把她带走。

　　而月菲冉见状，脸色顿时就大变，十分激动的挣扎着喊道：“不要，我不走，我不走！要死一起死！”月菲冉眼睛发红的看着唐昊，不停的在小青拽下挣扎着，看向唐昊的眼神里出现了一丝丝的柔情蜜意和担忧，在她看来，唐昊只有金丹初期，而对方就算是连续两次自爆受到影响，也还是金丹后期的修为，月菲冉觉得唐昊要是留下来挡住黑山老妖就如同送死，在这一刻，月菲冉的脑袋里忽然想起了第一次遇到唐昊的那一幕，和唐昊发生过的身体关系，想到这里，月菲冉心如同要无法呼吸一般。

　　“额……”月菲冉忽然闭上双眼，昏迷过去，小青在危及时刻对着月菲冉的后背来了一记手刀，直接把月菲冉给拍晕过去，随即用感激的眼神看了一眼唐昊，二话不说，抱着月菲冉朝着来的方向激射而去。

　　“在老夫面前，谁也不要想走！”黑山老妖看到小青要抱着月菲冉遁去，脸上闪过一丝丝杀气，暴怒的发出大吼，只见其手一挥，一道黑色光芒射出，里面有一条乌黑巨蟒，巨蟒呼啸着朝着小青惊遁的方向追击而去。

　　唐昊看到那条巨蟒，脸色微微一沉，哼了一声，手上也是一挥，五道光芒激射而去，玄冥虎和四头吞天兽顿时朝着巨蟒扑去。

　　玄冥虎的遁速极快，一眨眼就追上了巨蟒，一巴掌狠狠的拍击在巨蟒的蟒身之上，巨蟒发出一声惊怒大吼，转身对着玄冥虎吐出了一口浑浊乌黑的火焰，火焰带着一股死亡气息奔向玄冥虎。

　　这时候，一头吞天兽从地面之下刚好窜出，一口将那团黑色火焰吞入腹中，然后再次钻入地面之下，消失不见，凡是被吞天兽所吞下的一切事物，最后只有一个结果，那就是被吞天兽所消化炼化干净。

　　其他三头吞天兽从巨蟒的前后左之下冲出地面，一头朝着巨蟒咬去，两头朝着巨蟒捆绑而去，来势汹汹。

　　只是巨蟒却是金丹初期的实力，虽然五头灵兽都是筑基巅峰的修为，但一时间巨蟒也立于不败之地，和唐昊的五头灵宠打成了个平手。

　　“小子，你敢坏老夫好事！”黑山老妖阴沉着脸看着唐昊，他深知，如果没有抓住月菲冉做人质的话，等到北岛岛主真的赶到，到时候自己怕是真的就死无葬身之地了，虽然知道自己寿元不多，又损耗了修为，金莲已经无望，但是一想到自己可能要面临惨死的结局，黑山老妖内心就一阵的抓狂。


第1479章 大战黑山老妖

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声说道：“我最痛恨你这种欺负女人的家伙！”唐昊故意刺激着黑山老妖，他自己也说不出为什么自己要出手救援月菲冉，但是唐昊只要想到月菲冉可能被黑山老妖所杀死，他就会忍不住心中的冲动，出手救援月菲冉。

　　“小子你说什么！”黑山老妖已经是半步金莲期的修士，这会儿被唐昊这般嘲讽，他也是被唐昊气得头脑一阵的发热，只见其眼眸里闪过一丝狡诈之色，随即黑山老妖猛然消失在原地。

　　唐昊看到黑山老妖忽然消失，他脸上顿时一阵错愕，随即露出了一丝诡异的笑容来，他万万没有想到，黑山老妖居然如此托大，敢用本体来偷袭唐昊，要知道，唐昊一身肉体的力量可是三十多万斤的力量，随随便便都能够一拳轰碎一块巨石。

　　唐昊此刻在看到黑山老妖消失后，脸上表情慢慢的变得惊恐起来，四处不停的看着，脚步有些发虚的在踱步着。

　　忽然在唐昊的身后，一身之隔处，一阵波澜出现，只见黑山老妖忽然从唐昊的身后诡异的出现，随即双手抬起只见其五指泛着道道冰白色的雷光，五指成抓，犀利的朝着唐昊后心窝掏下，欲要直接将唐昊的心脏掏出。

　　黑山老妖看到唐昊居然还不曾察觉的样子，眼里更是激动疯狂，只见黑山老妖脸色兴奋不已的发出哈哈大笑之声：“给老夫去死吧！”随即单爪朝着唐昊的心窝抓下。

　　唐昊背对着黑山老妖，装作一脸不知的样子，但是在黑山老妖刚刚显露出来身形的那一刻，唐昊嘴角一扬，早就发现了黑山老妖的行踪，他之前之所以装作慌张害怕，为的就是让黑山老妖放松警惕之心，引诱其出手，否则黑山老妖神出鬼没的本事确实不是唐昊现在所能够捕捉到的，也只有这般，黑山老妖才会出手。

　　“死吧……”黑山老妖大吼一声，眼看着自己的五指就要洞穿唐昊的后心窝，可是在自己五指刚刚触碰到唐昊后心窝的时候，他脸色顿时大变，他感觉到自己的五指如同抓在了一块坚硬的巨石上一般，黑山老妖脸色顿时大骇。

　　只是刚刚反应过来的时候，黑山老妖就感觉到自己的手腕一痛，随即惊惧的发现自己的那支手掌被一道寒光划过后，坠落了下去，与自己的手腕分离开来，鲜血顿时喷涌而出，然而黑山老妖来不及惨叫，他就因疼痛而反应过来，身形向后与唐昊拉开了十丈的距离，惊骇的看着慢慢转身过来的唐昊，眼中写满了不可思议的神色。

　　“你你你的身体，怎么可能！你到底是人是妖！人族不可能有如此强大的体魄，在我雷抓之下，居然毫发无损！你你到底是谁！”黑山老妖暴怒的对唐昊怒吼着，他心中此刻算是真的知道唐昊的厉害了，不再有半点轻视之心，与此同时，黑山老妖在说话间，用另外一只完整的手在自己的手腕噼里啪啦的连续点了数下，鲜血顿时就止住了，而且在一点点的愈合起来。

　　“我自然是人，只不过身体比你强大了一点而已！”唐昊淡淡的看着黑山老妖说着，他顿了顿继续对黑山老妖说道：“老妖怪，你要是现在乖乖的把你抓走的另外两个女子放了，我就饶你一命！否则的话！”唐昊顿了顿，眼里闪过一丝杀气。

　　“猖狂！否则你又要如何！”黑山老妖听到唐昊的话，脸色勃然大变，惊怒的看着唐昊，身上的黑色道袍无风自动鼓吹起来，吹得猎猎作响，眼中满是要杀死唐昊的那种可怕眼神。

　　“否则就将你碎尸万段！”唐昊淡淡的回了黑山老妖一句。

　　黑山老妖听了之后，脸色铁青，他哼了一声，咬牙切齿地说道：“小子，看来你果然是体修，只可惜了，就算是体修又如何，老夫只要不与你靠近，你又能够耐我何，反而你只是一个小小金丹初期修士，老夫就算是断了一掌，杀你也是易如反掌！”黑山老妖脸上慢慢的恢复了之前的自信，那种必杀唐昊的自信。

　　“小子，今天就让你开开眼界，也让你死的荣幸一点！”黑山老妖双手慢慢放下，只见他忽然张嘴，从自己的口中吐出了一团乌黑之物，那团乌黑之物赫然是一座迷你小山，唐昊见到之后，脸色微微一变，眼中警惕起来，因为这一件小山一样的事物，居然是高阶符宝，这算是唐昊来到小元界见过的最为高阶的宝物了。

　　“居然是高阶符宝！”唐昊心中虽然心惊于对方拥有高阶符宝的本命宝物，但却也不是真的就此畏惧了，唐昊心一横，直接从自己的脏腑之中放出了十把闪烁着耀眼青光的飞剑，龙凤双剑两把组合飞剑发出一阵嗡鸣之声，随即唤起剩下的八把飞剑，组合在一起，浮屠剑阵在空中泛出了道道灵压逼向了黑山老妖的那座高阶符宝小山。

　　“你真是让我意外至极，居然还有十把飞剑，而且最低品阶的只有两把是低阶符宝，其他全是中阶符宝，哈哈，小子，你这是要给老夫送礼啊，我现在越来越期待杀了你之后，看看你的储物袋和你的储物戒到底还有什么好东西了！”黑山老妖在看到唐昊放出的浮屠剑阵拥有的品阶之后，脸上满是贪婪之色，在他看来，唐昊这些东西马上就要成为他的了。

　　“回来吧，废物，居然被一群筑基后期的妖兽给拖住了！”黑山老妖这时候听到一声哀鸣之声，他扭头一看，只见自己的灵宠之前放出欲要阻止月菲冉逃走的巨蟒，被玄冥虎和四头吞天兽打的遍体鳞伤，他伸手一挥，直接将发出求救声的黑色巨蟒收了回来，毕竟也是一头金丹期的妖兽，妖兽平白无故的被围攻而死，黑山老妖也是会肉疼不已。

　　唐昊看到玄冥虎这边和四头吞天兽配合着打败了对方的那头金丹初期巨蟒，心中一喜，立刻唤来玄冥虎和吞天兽，前来围攻黑山老妖。

　　只是黑山老妖这时候，他眼里闪过一丝不屑：“这些爬虫也敢来骚扰老夫真是自不量力！”他伸出一根手指，对着悬浮在自己身前的小山一点，只见小山瞬间变大了数百倍之多，活生生的变成了一座真正的小山一般。

　　唐昊也被黑山老妖的这个手段给震撼到，他有些惊愕的看着黑山老妖将自己的本命法宝变成一座真真实实的小山，他还是头一次见过这种种类的本命法宝，一时间有些紧张起来。

　　“找死！”黑山老妖看到玄冥虎和四头吞天兽朝着他本尊这里扑来，他气得脸色铁青，立刻伸手一指，弥漫着弄弄黑气的小山顿时就旋转着朝着五头妖兽这里砸来，来势汹汹，只见小山所过之处，所有的花草树木瞬间枯萎而死。

　　唐昊看到这般情况后，脸色微微一变：“这黑色气体尽然还是剧毒！”唐昊不傻，自然能够一眼看出，他立刻用神识命令五只灵宠不可力敌，赶紧逃开。

　　五只灵宠会意，只见玄冥虎立刻飞跃而起，朝着高空的一方急速遁去，而四头吞天兽则是更为简单，直接遁入地下消失不见，唐昊看到四头吞天兽遁入低下消失不见，眼里闪过一丝奇异的光彩似乎是想起了什么来，嘴角偷偷扬起。

　　“居然还能够飞天遁地！”黑山老妖脸色阴沉的看着呼啦一下子全都逃得干干净净的空地说着。

　　“轰”小山结结实实的砸在了刚才五头灵宠所在的地方，只见整座小山瞬间砸的地面龟裂开来，一道道龟裂的痕迹朝着四周散去，每一道龟裂的痕迹都深不可见底。

　　“不好！”唐昊感受到四头吞天兽传来的痛苦意识，刚才那黑色小山砸地面的时候，躲在地下几百丈之下的吞天兽，立刻难受起来，唐昊心中一惊，二话不说，立刻让浮屠剑阵朝着黑山老妖呼啸而去。

　　黑山老妖见状，原本要继续用小山砸地面，把躲在地面之下的四头吞天兽逼出来，但是看到浮屠剑阵威风凛凛的席卷而来，他皱着眉头，不敢马虎，立刻召唤回自己的本命法宝，小山呼啸带着一阵阵的旋转，朝着浮屠剑阵砸来，小山带出的旋转刮出了一道漩涡气流，以小山为中心，一股巨大的飓风在四周忽然出现，唐昊脸色微微一沉，身体爆发出三十万斤的力道来，才抗住了这股超强吸扯之力的飓风，才没有让自己被那一道飓风给吸扯进去。

　　“哼！”黑山老妖看到突然偷袭唐昊的飓风没有得逞，脸色有些难看，重重的哼了一声，这时候浮屠剑阵和黑色小山撞击在一起了。

　　在二者刚刚触碰到一起的时候，唐昊脸色勃然一变，他觉得不可思议，这座黑色小山不管是防御力还是攻击力，居然都超强，唐昊嘴角一甜，一道鲜血顿时就溢了出来，这次唐昊终于知道自己踢到了铁板了，并不是所有金丹后期都是能他打成平手的。

　　唐昊心中惊骇于小山超强的攻击力和防御力，而黑山老妖也正如此想法，只见黑山老妖脸色铁青，他的脚步向后退了一步，眼中发狠一阵阵，他忽然咬破舌尖血，然后吐出一团精血，射入小山之中。

　　唐昊见状，脸色一惊，立刻也吐出一团精血，浮屠剑阵的威力也立刻大放，要是刚才唐昊没有这么做，怕是对方的小山将要直接碾压而过，十把飞剑肯定要被冲散，最为让唐昊觉得可怕的是，远处小山传来了一股能够把他砸扁的气势来，小山爆发出来的力量起码在五十万斤以上，不是唐昊所能抗拒的，果然，这时候浮屠剑阵一阵波动，十分不稳，眼看着就要散了架。

　　唐昊此刻只有一个办法，那就是再次使用圣羽，别无他法，哪怕引爆剑阵十把飞剑也是来不及了。唐昊心中十分不甘心，他不想好不容易恢复过来的修为立刻掉落到筑基初期，他咬着牙，脸色极为难看，逃无可逃。


第1480章 极元宝山

　　“哈哈，老夫的极元宝山岂是你小小剑阵就能够抵抗的了的，给老夫破！”在一边，看到自己的本命符宝大发神威，就要破了唐昊浮屠剑阵的这时候，黑山老妖猛然加力，发出了一声激动的吼声，只见极元宝山黑光大盛，又变大了数丈之高。

　　极元宝山再次变大数丈之高，威力自然也加大了几分，而唐昊这边，浮屠剑阵早就不堪重负，这时候在极元宝山的一次猛烈撞击之后，顿时发出一阵清脆的响声“咔嚓……”伴随着这一声响声响起，唐昊忽然弯下身“哇”的一声，口中连吐了两口鲜血，脸色苍白了几分，眼里写满了惊骇，这次怕是唐昊自从金丹期以来，损伤最为严重的一次了。

　　龙剑与凤剑乃是浮屠剑阵的剑首，首当其冲，所承受的伤害自然是最大的，两把组合飞剑，应声而断成了数截，而其他几把中阶飞剑也是各自出现了几条龟裂的痕迹，剑阵受损如此严重，也是唐昊使用浮屠剑阵以来的头一次，而唐昊早已将浮屠剑阵炼化成为自己的本命法宝，剑阵受损，本体自然也是要受到伤害。

　　唐昊捂住自己的胸口，来不及调和自己内息，就看到黑山老妖驾驭的那座极元宝山朝着自己的面门砸来，二者距离只有百丈，唐昊这时候只能够使用圣羽了，只是在唐昊要偷偷拿出圣羽祭出的时候，忽然他感觉到了什么，脸色微微一变，便把圣羽收入了储物戒中。

　　“啊”一声惨叫声想起，不是唐昊所发出的，而是来自黑山老妖，黑山老妖脸色惊恐的回头一看，只见一头浑身冒着浓浓烈火的火鸟出现在其身后，火鸟的背上驼着三个人，其中两个正是月菲冉和她剩下的那个侍女小青，而另外一个则是以中年相貌的男子，这中年男之眉宇间的几分傲然神色，和月菲冉极为相似，再加上之前二女的对话，唐昊隐隐约约猜测到了几分这中年男子的身份。

　　火凤如何出现的，唐昊十分清楚，他感知到火凤气息的时候，火凤一眨眼就从百丈之外，遁到黑山老妖身后，随后唐昊便看到那头火凤口中喷吐出一道道的赤色灵火，灵火将黑山老妖给裹住，黑山老妖感受到灵火的那一刹那，急忙放出灵力罩，护住了自己的本尊，然而他的本体却被限制住了似得，那灵火似乎有特殊的能力，被其笼罩住之后，黑山老妖无法移动分毫，脸色铁青。

　　“黑山老妖，你胆大包天，居然敢加害我女儿，我看你活腻了！”没错，这个中年男子正是月菲冉的父亲，北岛岛主，唐昊观其身上灵力波动，脸色忽然大变，口中失声发出惊呼：“金莲后期！”看到北岛岛主的修为后，唐昊心中别提多惊骇了，因为这是他看到过最强大修为的强者，之前的几个都是金莲初期，而这北岛岛主居然是金莲后期。

　　“你你你冉离你居然是金莲后期了！”黑山老妖惊骇的看到北岛岛主冉离的修为后，也是被其震惊的发出一声惊呼声，脸色大骇不已。

　　“女儿，你要如何处置这个老妖怪……”冉离笑着回头看了一眼站在其身后的月菲冉，只是下一秒他的表情别提有多奇怪了。

　　只见月菲冉根本就没有听到他的话一般，直接从火鸟身上跳下，激动的冲向唐昊这里来，冉离看到这么一幕，脸色有些阴沉起来，他看的出自己的女儿对唐昊动心了。

　　“你怎么样了，你不要吓我，你没事吧……都怪我，要是我不走你就不会这样了，你就不会受伤了！”月菲冉十分激动的走到捂着胸口，单膝跪在地上，起不来的唐昊说着，唐昊确实伤的很重，特别是内伤，因为十把本命飞剑全都受损严重，而且还有两把直接报废被毁了。

　　唐昊刚刚要说话，忽然感受到了一个十分刺眼的眼神，那道眼神居然能够刺痛唐昊的头皮，唐昊硬着头皮偷偷的看了一眼，心中顿时就紧张起来，月菲冉的父亲正一脸杀气的看着这里，那满是杀气的眼神正在紧紧地盯着自己，一动也没有动过。

　　“我没事！无须姑娘多心！”唐昊自然能够看出冉离什么意思，他心知要是这时候敢做出什么出格的事情来，怕是要被冉离所误会，一旦冉离想要杀唐昊，唐昊也许连使用圣羽的机会都没有，更何况此刻唐昊身受重伤。

　　“你你你，怎么还这么逞强，你都受伤这般严重了，你嘴皮子居然还这么硬！”月菲冉眼里泛着泪花，眼睛红红的看着唐昊，十分激动的说着，不理会唐昊脸色错愕，直接双手扶起唐昊，硬生生的把唐昊掰过来，让唐昊粗重的身体靠在自己的肩膀上。

　　唐昊脸色微微一变，只见他眼前一阵眼花，他就看到月菲冉的父亲冉离，脸色铁青，满是杀气的站在唐昊面前，冷冷的看着唐昊。

　　唐昊看到对方欲要杀自己的气势，心中苦笑不已：“哎，这丫头难道不知道这样会害死我吗？”唐昊心中别提多郁闷了，他此刻可不敢连月菲冉也给激怒了。

　　“菲儿，你这是做什么，男女授受不亲！还不把这家伙放开！”冉离脸色不满的看向了月菲冉生气的说着，他的话虽然很是生硬，但是看向月菲冉的眼神中除了一丝丝的责怪还有更多的是担心和溺爱，这是一个很疼爱自己女儿的父亲。

　　“爹！你赶紧给他疗伤，他受了很重的内伤，你赶紧拿出你的九阳丹给他吃，他快不行了！”月菲冉看到唐昊被她扶起来后，脸色似乎有些更加难看，一句话也没有说，误以为唐昊重伤快要死掉了，这会儿看到自己的父亲来到自己面前，直接无视了自己父亲刚才叱呵她的那句话，急忙的对冉离求声说着。

　　“你……”冉离被自己女儿的话气得七窍生烟，一副要发怒的样子，但是月菲冉再次着急的求着冉离，眼泪都滴落下来了，冉离见状，连忙着急的软声说道：“好好好，你不要哭了就是了！爹最怕你哭了！”冉离一脸郁闷的说着，然后转头阴沉着脸看向唐昊。

　　而黑山老妖这时候看到冉离离开了火鸟，他觉得威胁大减，就要冲出火鸟释放出来的禁制，只是他身子刚刚朝着上方撞去，黑山老妖顿时就觉得撞到了铜墙铁壁一般，撞得自己的脑袋都有些发蒙，时分狼狈的跌落在地上：“你你你，冉离你难道真要致我于死地，我这不也没有伤害你家女儿一根汗毛不是吗？”黑山老妖脸色狰狞站了起来，看着冉离这里说着。

　　冉离听了身后黑山老妖的话，脸上满是不屑，重重的哼了一声：“哼不要说你这个金丹圆满的老妖怪了，就算你是金莲初期，老夫今天也是杀定你了！哦对了你现在只是一个金丹后期的废物而已！”冉离心中对于唐昊莫说有多不满了，但是看到自己女儿如此在意眼前的陌生男子，他只好把心中的怨恨全都发泄在黑山老妖身上，发誓今天要拿黑山老妖来出气。

　　黑山老妖听了冉离的话，脸色勃然大变，变得十分苍白惊恐，只见黑山老妖着急的求着情说着：“北岛岛主，我和你家女儿只是一个误会，我根本就没有要杀她……求您老人家……”黑山老妖转换了一个口气，变得低声下气的要对冉离求着情。

　　冉离听到黑山老妖如此阴险狡诈的要求情后，他哼了一声脸色铁青的对火鸟说道；“让他闭嘴！”

　　“吱！”火鸟听到冉离的命令，顿时就发出一声清鸣之声，随即在其赤色灵火之下的黑山老妖，张开着大嘴巴，但是一句话也说不出来，脸色十分惊恐和着急，不停的支支吾吾着。

　　唐昊看到那头火鸟直接把黑山老妖给禁制住，而且还能够封闭其言语，让唐昊心中大为惊骇，对于能够驾驭这种强大灵宠的冉离，唐昊更是敬佩了几分。

　　“小子，还不给老夫坐好！”冉离手一挥，直接放出一股灵力将唐昊裹住，只是唐昊此刻在思索着那头火鸟的来历和实力，一时间忘记盘腿坐下，冉离见状，顿时就发出不满的叱呵之声。

　　“爹！你不要这么凶嘛，会吓到人家的……”紧张站在一边的月菲冉看到自己父亲如此凶狠的队唐昊叱呵着，顿时就对冉十分不满的抗议着，摇晃了冉离的胳膊，眼里满是责怪之意。

　　冉离闻言，脸色变得极为郁闷，但是也不敢对自己的女儿说一句不是，只见冉离，黑着脸，郁闷的转头看向唐昊，这时候唐昊已经盘腿坐下，紧张的看着对方，一句话也没说，冉离看到之后，只是面色不快地说道：“小子，要不是看在我女儿的面子，今天老夫会出手救你才怪！哼！”冉离重重的哼了一声，也慢慢的盘腿坐下。

　　“你不用怕，我爹只是刀子嘴豆腐心，我以前只要做错事了，我爹都会骂我几句，然后又很疼我！”月菲冉这时候马上给自己的老爹拆着台说着，冉离听了自己女儿的话，脸色又是一黑，无奈的叹了一口气。

　　唐昊听了月菲冉的话，脸色也是极为古怪，唐昊十分识趣，看得出此刻冉离很是看自己不爽，所以他一句话也没有说，只是唐昊心中十分郁闷的想着：“那是你老爹，又不是我老爹！”

　　半个时辰后，唐昊淤积的内伤被冉离用浩瀚的真元给彻底的清除医治好了，冉离帮唐昊医治好伤势之后，直接站了起来，转身走向了黑山老妖，而在禁制之下的黑山老妖，脸色铁青，惊骇的看着冉离一步步的走近，拼命的对冉离摇着头。

　　“哼，你今天真是罪大恶极，敢截杀我女儿不说，老夫还因你在小辈面前丢脸！这个气老夫没地放撒，只好找你撒气了！”冉离低声的传音入黑山老妖的耳中，黑山老妖听了冉离的传音之后，脸色变得更加惊恐，拼命的摇头。

　　“女儿转过头去！”冉离转头笑着对月菲冉说着，月菲冉闻言，脸色一紧，紧张的点了点头，着急的走到还在调整内息的唐昊身侧，拉着唐昊的胳膊，举动极为亲昵：“赶紧转过去，我爹要杀人了，我爹杀人起来很可怕！”


第1481章 月菲冉的担心

　　唐昊在调整内息，这时候忽然感受到月菲冉手上传来的异样感觉，他脸色微微一变，一时间没有反应过来，任由月菲冉拉过自己的身子，在月菲冉拉过唐昊身子的之后，黑山老妖的惨叫声顿时就响了起来，唐昊听到黑山老妖传出的一声声惨叫声，他悬着的心终于放松下来了，不然要是今天黑山老妖没有死，那么他在小元界，要是再次遇到黑山老妖，怕是要转身就逃的结果了，毕竟对方那座极元宝山太过强悍了。

　　“哼！”唐昊这时候忽然听到一声如雷贯耳的哼声，顿时他觉得自己的脑袋微微一痛，差点晕厥过去，他顿时就想起了什么，连忙用手推开月菲冉还拉着自己胳膊的双手，脸色紧绷的转头过去。

　　“你……”月菲冉脸色微微一白，眼里闪过一丝失落之意，忽然她想起了什么，顿时就鼓着嘴，十分气愤的冲向冉离，唐昊看到月菲冉如此模样冲向冉离，眼神也是变得极为怪异，一个筑基初期的修士居然能够把一个金莲后期的修士支配来吆喝去的，怕是天下不出第二人了。

　　“宝贝女儿怎么了！”冉离看到自己女儿气恼的冲了过来，眼角跳了几下，笑嘻嘻的对月菲冉说着，他忽然哼了一声，愤怒的看向唐昊说道：“肯定是这个登徒子刚才轻薄了你对吧，那就让老爹一剑宰了他！”说完后，冉离放出了刚才一剑把黑山老妖砍成两段的飞剑，这把飞剑上面闪烁的灵压品阶让唐昊看到之后，脸色大变“低阶法宝！”唐昊双眼一瞪，觉得十分震惊。

　　只是唐昊想起对方说的那句话后，脸色再次变得紧绷起来，警惕的看着冉离，时刻做好使用圣羽的准备，他能够看出，对方这是一心想要杀了自己的念头。

　　“爹！你要杀了他，女儿我再也不理你了！”月菲冉这时候激动的指着冉离大声的叫着，然后冲到冉离放出的飞剑面前，挡住了飞剑。

　　“女儿啊，你这是干嘛，要吓死老爹我吗！”冉离脸色大骇的急忙收回飞剑，他刚才真的要放出飞剑一剑杀死唐昊的，只是看到自己女儿居然挡住了飞剑的去路，离开就吓得冉离手一哆嗦，二话不说，就把飞剑收走，生怕擦剑走火。

　　“小子你到底是什么来路，居然敢让我女儿为你求情！”冉离专向矛头对准唐昊，对唐昊叱呵着。

　　唐昊脸色一变，刚刚要说话，这时候月菲冉紧绷着脸着急的对冉离说道：“爹他是女儿的救命恩人……也是女儿的……”月菲冉说到最后，一副羞于开口的样子。

　　“也是什么！”冉离脸色古怪的看着月菲冉追问着，月菲冉气急败坏的说着：“反正不允许你伤害他，一根汗毛也不行！”月菲冉激动的张开双手，护住挡住了冉离。

　　这时候听了自己女儿的解释后，冉离终于知道自己女儿为何会要出手救唐昊，还要求自己一个堂堂金莲后期，出手救一个金丹初期的小辈了，他抚了抚胡须微微点了点头笑着看着唐昊说道：“原来你小子救了我女儿的性命，你怎么不早说，害的老夫欲要杀你，还以为你是要轻薄我家女儿呢！呵呵”冉离笑的十分开心，在他看来，自己女儿是出于感激才救唐昊，而不是喜欢唐昊才救唐昊，这样让冉离心中松了几口气。

　　“晚辈也只是路见不平拔刀相助！”唐昊想了想，还是回了一句，不卑不亢。

　　月菲冉听了自己父亲的话，微微拍了拍自己的胸口，只是还是站在唐昊和冉离之间并没有要走开的样子。

　　“女儿，你放心好了，老爹是不会杀的他，既然他是你的救命恩人，老夫哪里会杀他，感激他还来不及呢！”冉离看到自己女儿那副警惕自己的模样，尴尬的笑了笑，连忙对月菲冉解释着。

　　“小子，这个黑山老妖是金丹大圆满的境界，而你只是一个小小金丹初期，这样吧，这个黑山老妖的所有宝物都归你了，算作是我感谢你搭救我女儿吧！”只见冉离这时候对着黑山老妖两段尸体一抓，一口储物袋和一枚储物戒就被其摄入手中，然后看都不看里面有什么就把两样东西都丢给了唐昊。

　　唐昊闻言，脸上写满了惊喜，他可是记得很清楚，黑山老妖收集到了开丹散的三味主药，一想到这里，唐昊内心一阵的激动难以掩饰都挂在了脸上，在一边的月菲冉看到唐昊这么激动，脸上也是写满了开心，忽然月菲冉看到了什么，忽然激动的对自己的父亲指着远处落在一边的那一座极元宝山说道：“爹，就是这座破山把他伤成这样的，这座破山你也送他吧！”月菲冉一脸不在意的样子。

　　只是冉离听了月菲冉的话，脸色微微一变，重重的咳嗽了一声，瞪了一眼自己的女儿用中口气说道：“女儿，这可是极元宝山！”他瞪了一眼月菲冉，眼里满是肉疼之意，极元宝山可是高阶符宝，唐昊自然十分想要得到，但是也要看看有没有那个机缘得到。

　　冉离有些气急败坏的看着自己这个败家女，但是又不敢真的对自己的宝贝女儿发脾气，只能够用哀怨的眼神看着月菲冉。

　　“爹！他可是救了你女儿性命的人呢，要不是他出面挡了这个老妖怪，你女儿我现在怕是早就已经……”月菲冉说到最后，眼眶里泪哗哗一片，随时要哭出来的样子。

　　“好好好，爹知道了，爹给他，爹给他，你不要哭了！我的小姑奶奶！”冉离看到自己女儿这幅可怜楚楚的模样，顿时就吓一跳，急忙用手擦拭掉月菲冉脸上滑落下的几滴泪珠，在冉离的眼中，哪怕是法宝，怕是也比不上自己女儿的重要。

　　“小子，那座极元宝山归你了！还不赶紧收走，不然我等下改变主意你可就晚了！”冉离一脸郁闷的扭头对唐昊说着，看向唐昊的眼中多出了几丝嫉妒的神色，他心中也是纳闷着自己的女儿对于眼前这个陌生男子到底是什么感觉，他们之间到底发生了什么。

　　“多谢前辈赐宝！”唐昊内心虽然一阵的激动，这极元宝山可是比他的浮屠剑阵还要厉害的存在，有了他唐昊必将实力大大的增加，日后对敌遇到危险的系数就大大的降低了，只是唐昊也不敢没有规矩，对于冉离的礼数唐昊还是必须要做到位。

　　唐昊对冉离激动的拱了拱手算作是拜谢，然后冲到不远处那座直径百丈左右的极元宝山之前，此刻的极元宝山失去了主人，化作了一座平凡不过的山头，当然这是在普通人眼中是平凡的山头，但是在唐昊的眼中，这是一座灵力充沛的宝山，而之前老者所修炼的不知道是某种邪门歪道，灵力都变得肮脏不圣洁，也让极元宝山变得乌黑一片，此刻恢复了无主之物，极元宝山一片绿意盎然，十分迷人。

　　“收！”唐昊冲到极元宝山山脚下，抬头看着近百丈之高的极元宝山，脸色微微一沉，放出灵力席卷而去，只是下一刻，唐昊脸色忽然剧变起来。

　　“小子，你傻啊，居然想要这么把极元宝山收了，要炼化了才能够收进去，你真以为着座极元宝山是你小小储物戒能够容纳的！”在远处的冉离一脸鄙夷的看着唐昊嗤声笑着说着。

　　唐昊闻言脸上一阵的尴尬，这才想起来，这座极元宝山还是无主之物，无法将这么大的极元宝山收入储物戒中，必须要经过炼化，将其变小了才可以收入。

　　唐昊立刻端坐下来，准备开始炼化这座极元宝山，只是他眉头微微一皱：“这座极元宝山如此大，炼化怕是要一月以上的时间，要是在这里遇到什么高阶修士那岂不是有危险！”唐昊想到这里，脸色有些郁闷起来，此刻的唐昊终于知道什么叫做入宝山而空手归了。

　　“哼，傻小子，你真以为以你现在金丹初期的实力能够炼化这座极元宝山，如果我猜测没错的话，这座极元宝山之前黑山老妖也是在金丹圆满之际才堪堪炼化的，哼，你小子居然想要直接炼化，真是痴人说梦！”冉离看到唐昊无法炼化这座极元宝山，顿时就兴奋的发出哈哈大笑起来，心情变得十分愉悦。

　　“哈哈，女儿可不是老爹我不送这小子这座极元宝山，只是就算我送他极元宝山，这小子也没有那个实力拿走哈哈！女儿！”冉离得意的看着站在自己身侧，一脸担忧看着唐昊的月菲冉说着。

　　月菲冉闻言，眉头更是紧锁起来，脸上满是焦虑和不安，似乎要炼化这座极元宝山的人不是唐昊而是她自己似得。

　　“有了！爹你帮他炼化！”这时候月菲冉十分激动的打了一个响指，然后扭头看向自己身侧的老爹冉离说着，眼里满是开心的神色。

　　“咳咳咳！”冉离还在哈哈大笑着，忽然听到自己女儿这番话，顿时就被呛了一下，脚步向后退了一步，愤怒的看着自己的女儿抗议叫道：“菲儿，你你你怎么能够这样对你爹，你爹可是堂堂金莲后期，马上就要化神期了，你居然要让老爹我去帮一个金丹小子炼化一件符宝……”冉离极为郁闷的看着自己的女儿月菲冉。

　　月菲冉听到冉离的话，顿时就耸拉着头，撅着嘴巴，低声的嘀咕着：“可是他救了人家的性命，还差点因此死掉，要是女儿没有看到他炼化这宝物，女儿会很担心的！”说完后，月菲冉十分失落不去看自己的父亲，她似乎也觉得让自己的父亲帮助唐昊炼化极元宝山有些过意不去，毕竟在修真界，高阶修士是十分看重脸面的，更何况自己老爹是堂堂北岛岛主。

　　“额……这个，那个……”冉离看到自己女儿一副失落的模样，顿时就傻了眼，有些尴尬起来，憋手蹩脚的，不知道说什么，冉离犹豫了许久，最后郁闷的叹了一口气说道：“算了，老爹助他一臂之力吧！”冉离说出这番话，似乎是下了很大的决定一般。


第1482章 不能辜负她

　　“真的！太好了，爹爹！我就知道你最疼菲儿了！”月菲冉听了自己父亲的话，顿时就激动的冲了过去，直接抱住了冉离，笑的比花儿还要灿烂。

　　“你这丫头！你和他到底发生了什么，真的是第一次见面！你可不要哄骗老爹！”冉离虎着脸看着月菲冉说着。

　　月菲冉闻言，脸上顿时一慌，她的脑海里不自觉的浮现出和唐昊阴差阳错的发生了毁了自己一世清白的那件事，想到这里，月菲冉脸色抹上了一道红霞，十分羞涩。

　　“你喜欢他！”冉离愤怒的看着月菲冉说着，他看到自己女儿这幅表情。

　　“没有！”月菲冉听到冉离的话，显得十分着急，急急忙忙的说着，她之所以那么说，更多的是害怕自己父亲因此要杀了唐昊。

　　“那就好哼，只是你为何要如此感谢他！真的只是因为他救了你！”冉离再次古怪的看着自己的女儿。

　　月菲冉听了之后，顿时就不满的撅着嘴巴：“难道不行吗！”她心虚不敢去看自己的父亲，转头看向远处一脸愁眉苦脸的唐昊。

　　“算了，回去再好好问你！”冉离古怪的嘀咕了一句，然后转身看向唐昊哼了一声，慢慢的走了过去，很快便来到了唐昊身侧。

　　唐昊还在沉思之中，没有察觉到冉离的到来，只见冉离来到唐昊身侧，先是上上下下扫视了唐昊一眼，古怪地说道：“刚才距离比较远，我居然感觉不到你的修为，哼，小子你倒是很特殊，居然能够在我面前将实力隐藏住！”冉离瞪了唐昊一眼，凶神恶煞他是有意要如此吓唬唐昊的。

　　“前辈恕罪！”唐昊不知道说什么好，想了想，只好闭嘴什么也不再说，他心中有些不解，这冉离来此所谓何事：“难道是反悔了要把极元宝山收走！”想到这里，唐昊心中有些郁闷起来，他觉得对方如果反悔要收走，也不是自己所能够反对的。

　　“老夫是来帮你炼化极元宝山的！”冉离脸上有些不自然的看了唐昊一眼说着，唐昊听了之后，愣了一下，随即惊喜的看着冉离说道：“前辈您所说当真！”唐昊觉得有些不可思议，因为他知道修真界的辈分遵从严谨，特别是二人相差数个阶级，对方居然要帮唐昊炼化极元宝山，这说出去谁也不信，导致唐昊再次询问对方。

　　“废话那么多做什么，要感谢就感谢我的宝贝女儿去，要不是她再三求我，我才不会拉下这张老脸来帮你炼化极元宝山！哼！还傻愣着做什么，赶紧开始！”冉离脸上铁青的看着唐昊说着。

　　只是冉离忽然看到唐昊要放出灵宠来护法的样子，顿时就气得冉离胡子一阵的抖动：“老夫的赤炎鸟可是金莲初期的修为，在这里站着，谁敢来，就算老夫在此闭关，谁敢打扰老夫清修，你小子居然怕有人劫持你我二人！”冉离堂堂金莲后期，而且身为北岛岛主，看到唐昊的举动，气得差点一下子没有忍住把唐昊杀了。

　　唐昊听了冉离的话，脸上的肌肉也是一阵的抖动，神色紧绷，暗骂自己高兴过头有些糊涂了，随后唐昊不再多言，直接坐了下去，开始炼化极元宝山，而冉离见状，只是哼了一声，气呼呼的跟着坐在唐昊身侧，开始放出自己体内比海还要壮阔的灵力潮，朝着唐昊的身体灌入，然后借助着唐昊的身体，飞冲而出，席卷上极元宝山，对此唐昊只是脸色微微一变，隐隐觉得有些气息粗乱，有些不稳，赶紧平复下来，过了片刻就恢复过来了。

　　半个时辰之后，唐昊一脸惊喜万分的看着自己手心里的那座迷你小山，他完全没有想到，这座高达百丈，直径达三百丈的极元宝山，居然就如此在短短半个时辰里给炼化了，而且还是一件高阶符宝，想到这里唐昊顿时就觉得不可思议起来。

　　“太好了，这下有了这件宝物护体，你的安全就没问题了！”这时候唐昊的耳畔响起了一道清脆的声音，正是半小时都没有眨眼过一脸担心看着二人炼化极元宝山的月菲冉，月菲冉看到唐昊在自己父亲助力之下，成功炼化极元宝山，也是为唐昊感到十分高兴和开心。

　　“多谢小姐赐宝！”唐昊心中一紧，想起月菲冉不仅劝说自己父亲帮自己疗伤，还劝说其父帮自己炼化了极元宝山，算是对唐昊有大恩，而且还因为月菲冉的一句话，冉离将属于黑山老妖的战利品全都送给了自己，这个恩情，让唐昊心中感触良多，再者唐昊一想到自己因为当时入魔玷污了对方身子的清白，而对方又不计前嫌的帮助自己，唐昊心中更是感激。

　　想到诸多，唐昊顿时就对月菲冉恭敬的弯腰施了一礼，这是诚心诚意的一礼，也是唐昊对月菲冉上次那一夜发生的事情道歉的一礼，是发自肺腑的一礼。

　　“你你你不要这样！”月菲冉本来十分开心着，但是看到唐昊这幅对她恭敬的样子，顿时就受到惊吓一般，慌慌张张的向后退去，看到唐昊根本没有起来的样子，又连忙冲过去，双手扶起唐昊，眼里满是郁闷的神色，只是月菲冉和唐昊二人这时候脸和脸几乎都要贴在一起了，下一刻，月菲冉的脸蛋儿忽然就红了起来，羞涩的别过头去。

　　“小子，再看我把你的眼珠子挖下来！”这时候唐昊的耳中响起了冉离愤怒的声音，只见唐昊感受到一股巨大的推力推来，他向后退了十多步，被一股气流推得跌倒在地上，倒是没有受伤。

　　“爹你怎么能这样！”月菲冉看到唐昊忽然被推到，气呼呼的看了自己的父亲一眼，就要冲过来把唐昊扶起来。

　　“跟我回去！”这时候冉离虎着脸，气呼呼的放出一道灵力，裹住了自己的女儿，然后对在地上的小青说了一句：“你去黑山老妖的老巢将阿紫阿红救出来！她们二人的命牌还在，说明还活着！”说完后，冉离用灵力裹着月菲冉的身子，慢慢的上升而去。

　　“我叫菲儿，是家住在北岛，你以后可要来找我啊！我不会忘记你的，永远都不会！”月菲冉心知此刻自己的父亲真的生气了，无法抗逆自己的父亲，只好在离开之前着急的对唐昊喊了一句，随后二人的身影渐渐地消失在天际边。

　　唐昊脸色复杂的看着月菲冉和冉离的离去，直到二人彻底消失后，唐昊才默默的叹了一口气，这时候，唐昊听到小青愤怒的声音：“你要是个男的就要对我们家小姐负责，否则她一辈子就毁了！”小青说完后，脸上写满了激动之情看着唐昊。

　　唐昊听了小青的话，脸上的神色也是一怔，刚要说话的时候，小青激动的指着唐昊说道：“小姐都跟我说了，还要我替她保密，她说你就是她的男人，你毁了小子身子的声誉的男人，要是在百年之内没有去迎娶小姐的话，我就将此事告知岛主，到时候定叫你上天无门入地无路！”小青一脸恶狠狠的放下一句一狠话就要离去。

　　“还有，我告诉你，小姐已经喜欢上你了！”说完后，小青愤怒的瞪了唐昊一眼，纵身跃起，化作一道流光，激射去了远方。

　　唐昊目光呆滞的看着小青激射而去，过了良久，他才再次反应过来，唐昊苦笑了一声：“呵呵！”神色眼里满是复杂的神色。

　　“我会负责的！”唐昊慢慢的闭上眼，回想着和月菲冉的相遇的一切所有过程，要将其深深地刻画在脑海里，让自己无法将月菲冉忘记，他甚至用心魔暗暗起誓着：“月菲冉我会百年之内去迎娶你的，如果有违此誓，心魔浩劫难挡！”

　　唐昊在原地这么一站，就是一整天，一整天一动也没有动过，他用一整天的时间不断重复的回想着和月菲冉发生过的所有事情，只是同样，唐昊的脑海里忽然浮现出几张面孔，石家堡心甘情愿献出身子的那个身影，还有被圣界高人掠走当传人的洛雪，想到这里，唐昊的内心又是十分的复杂，隐隐约约他觉得不想辜负这三人中的任何一人，忽然他的脑海里莫名其妙的浮现出一个清纯少女毛漾的身影来……

　　唐昊在沉思之中，忽然他眉头一挑，感觉到一股杀气从自己的后背袭来，唐昊脸色一变，立刻张开眼，只见此刻天色早已到了午时，烈日当空，有些刺眼。

　　两个金丹初期修士欲要偷袭唐昊，放出了两把飞剑，从唐昊的丹田还有额头袭来，他们二人是在刚刚发现这里有一个修士，闭着眼，一动不动，而一身修为又是无法看清究竟，他们最后恶从胆边生，便要偷袭杀死唐昊，杀人夺宝。

　　“哼！”唐昊没有回头就用神识扫到两把呼啸而来的飞剑，对此唐昊重重的哼了一声，只见在半空中的二人在听到唐昊这一声哼声后，如同遭受重击一般，脑袋一沉，身子差点从飞剑上面掉落下去。

　　两把飞剑也因此一顿，唐昊趁机一个转身，不闪开，反而朝着飞剑激射而去，等到两个金丹修士反应过来，唐昊双手向前一抓，两把低阶符宝的飞剑被其强行摄入储物袋中消失不见，而两个在半空中的金丹修士，立刻惨叫一声，从半空中跌落下来，摔得哀嚎不断。

　　“你你你敢摄走我的柳月剑！”其中一个率先爬起来，十分愤怒的看着唐昊囔囔着，而另外一个偷袭唐昊的金丹修士也站了起来，激怒的看着唐昊：“我的飞沙剑！”两把低阶符宝的飞剑，在小元界，已经是很难得的至宝了，结果和唐昊一个交手，就被唐昊强行摄走，二人就算是再好的心态，也是几近暴走。

　　唐昊只是淡淡的哼了一声，一步步的走向了两个偷袭他的金丹初期修士，唐昊的灵压释放过去，二人原本还要继续说点什么，这时候感受到唐昊的灵压，二人心中大惊，这才反应过来，现在不是自己两人逞强的时候，是必须要逃走的时刻。


第1483章 守株待兔

　　“走！”二人眼里写满了惊骇，对视了一眼，立刻放出一把中阶法器的飞剑，想要御剑逃走。

　　“现在才想着要走！可惜已经晚了！”唐昊看到二人的举动后，露出了不屑的笑容说着，唐昊重重的“哼”了一声，这时候，两个偷袭唐昊的金丹初期修士，刚刚翻身站稳在飞剑上，要离去的这一刹那间，在他们二人身下，地面忽然破裂开来，随即两只巨大的口袋张开，一口吞噬而来，正是唐昊悄悄放入地底下的吞天兽。

　　“吼！”吞天兽发出一声震天嘶吼，显得极为兴奋的样子，两头吞天兽各自狰狞的朝着这两个金丹修士吞噬而去。

　　“啊！妖兽！”这两个修士，脸色顿时大骇，连忙要加速催促飞剑，只可惜，这两把飞剑都是法器级别的，而去品质还很差，等到飞剑刚要激射而去的时候，吞天兽已经一口合上。

　　“啊……”两个金丹初期修士，各自发出一声惨叫声，就被两头吞天兽所吞噬，二人甚至连自爆金丹的机会都来不及，就被吞天兽吞入腹中。

　　“果然！”在这两头吞天兽吞噬了这二人之后，两头吞天兽慢慢的朝着唐昊的意识海里传达着十分不舒服的意识，渐渐的，两头吞天兽慢慢的闭上了双眼，开始陷入昏迷之中，和唐昊之前一头吞天兽吞噬了一颗金丹后，陷入昏迷最后结蛹一模一样。

　　“看来马上就要结蛹了，还是收入灵兽袋中吧！”唐昊看着两头吞天兽这幅模样，心中盘算了一阵，随后一挥手，用灵兽袋将两头吞天兽收入其中。

　　随后唐昊打扫了一番战场，只是两个偷袭唐昊的金丹初期修士，家底却是极为的薄，二人只有两件被唐昊摄走的低阶符宝，还有四百多万的灵石，其他的就是一些普通的功法和唐昊没用的丹药。

　　唐昊看了看自己的储物袋，忽然想起了自己在聚宝斋的拍卖大会上卖出的二十件符宝，还没有问聚宝斋拿一千万灵石，自己就匆忙离去：“得去一趟聚宝斋！”唐昊想起聚宝斋心中有些郁闷起来，他心知再去聚宝斋，到时候肯定会被认出就是自己当日在拍卖会上的大手笔，到时候肯定会引来许多不必要的麻烦，只是唐昊心中也是有几分期待。

　　“哼，敢打我主意的人，都要掂量一下自己的实力，否则你们的储物袋和储物戒就都要成为我的战利品！”唐昊脸上浮现出一丝丝笑容来。

　　唐昊决定之后，便御剑飞起，朝着聚宝斋的所在雪山坊市激射而去，半天之后，唐昊忽然停下了身子，他在距离聚宝斋的雪山坊市只有百里左右的距离停下，他临时改变了注意。

　　“还是先把这件宝船炼化了再说，谁知道会不会冒出第二个黑山老妖来或者金莲期修士！”唐昊本来是想直接去的，但是脑海里浮现出之前黑山老妖使用极元宝山把他打得浮屠剑阵被瓦解，最后又冒出一个金莲后期的修士来，这让唐昊心中对于这小元界修士有了些警惕起来，他不敢在放任大意。

　　唐昊找了一处冰川，这冰川高达五十多丈，在冰川的最低端，有一条裂缝，裂缝里头刚好有一个能够容纳数人的小型空间，唐昊布置下一个简易的结界，掩盖住自己闭关炼化宝船可能造成的天地异象，随后便开始炼化宝船。

　　七天之后，唐昊睁开双眼，眼中满是激动之色，他手一翻手心出现了一艘迷你的小船，正是那一艘宝船，唐昊一握拳，再次松开手，宝船消失在唐昊的手心里，被唐昊收入丹田之中。

　　“有了宝船做保障，就算是遇到金莲期修士的追杀，也不怕了！”唐昊兴奋的想着，在他看来，自己现在的实力遇到强大的金丹圆满都无法与之对敌，更何况是金莲期以上的强者，虽然小元界中，金莲期强者少之又少，但是唐昊觉得自己的生命只有一次，没有第二次，万事都要先确保安全才是最重要的。

　　“只可惜了，浮屠剑阵的剑首被毁！算了，等领走了聚宝斋的那一笔灵石，再闭关将无名剑阵练成，重新组合一套剑阵！”唐昊眼中满是兴奋的光芒，他没有丝毫的气馁，哪怕是最最为看重的浮屠剑阵被毁掉，他也不会就此感到一点儿的哀怨之意。

　　“嗖！”唐昊的身形，化作了一道流光，从冰川之下冲出，飞入高空之中，随后唐昊一挥手，宝船被其放出，宝船上面镶嵌了十颗中阶灵石，能够远遁三千万里才会只需要唐昊神识一放，就可以自由的驾驭宝船，自己的身体形如宝船一般，只见唐昊笑了笑，淡淡地说道：“走！”宝船放出一阵清辉，化作一道流光，急速射向远方而去，消失在了远处的尽头。

　　“咻咻咻……”唐昊站在宝船的船头，单手放在船头的龙头之上，轻轻的抚摸着紫柳金的船头看着两边那道道被划破的灵力波动，唐昊不禁有些佩服地说道：“果真是宝贝之物，这遁速是我全盛之下的两倍还要多点！”唐昊第一次使用宝船，在算出其遁速之后，十分满意的点了点头。

　　百里的距离，片刻之间便到了，宝船悬停在雪山坊市的上空，唐昊站在坊市之上，冷着脸俯视着下面的坊市，他微微皱了皱眉头：“忘记了要特定的日子才会对外开放坊市！”唐昊掐指算了算，点了点头继续说道：“还要三天就会再次对外开放！”唐昊虽然也可以直接强行遁入坊市之中，但是那样必定会惊动整个坊市的所有修士，唐昊没有那么做，他更多的只想要拿走千万灵石，然后离去。

　　唐昊想了想便驾驭宝船，随意的朝着一个方向飞遁而去，只是十分不凑巧的是，唐昊刚刚遁出半个时辰，在欣赏着大地的风光之时，迎面一个金丹中期修士直扑而来。

　　“哈哈，宝船，宝船，老夫找了你十多天，终于被老夫找到你小子了哈哈，这些看你如何逃走，上次让你在聚宝斋逃走算你运气好，这次看你如何走掉！”唐昊听到这声音，眉头顿时就一皱，他已经认出这个声音的主人是谁了。

　　“居然是苟子！”唐昊脸色有些古怪的想着，苟子当时在拍卖大会现场显露出来的修为是金丹初期，而当时会场里有阵法压制修为，而苟子的真实修为正是金丹中期，想到这里，就算对方是金丹后期，唐昊此刻也不放在眼里，起码他就算再厉害也不可能伤到唐昊自己，更不要说一个小小的金丹中期。

　　“哼！”唐昊眼眸深处闪过了一丝杀气，他可不会选择遁走，只是金丹中期的苟子，在他看来就如同是来给唐昊送菜和送钱的，这苟子当日因为唐昊从其手中抢走五百年的寒冰铁，因此对唐昊记恨上了，没想到从唐昊离开拍卖会场的那一天到现在，过去了十天的时间，对方居然还一直对唐昊念念不忘，怀恨在心，而且欲要杀唐昊泄愤，而所有想要杀自己的人，唐昊都会将其同样视为必杀之人。

　　“什么，你小子居然是金丹修士！”苟子停下身形的同时，唐昊也缓缓地将宝船停下，随后身子飘出宝船，手一挥将宝船收入储物戒中。

　　“只可惜，你只是一个小小的金丹初期修士，小子，看在同为金丹修士的份上，我就饶你一命，只要你乖乖的将你的储物袋和储物戒都交出来，并且在我面前对我磕头谢罪，我就饶了你这条狗命，否则的话！”苟子在看到唐昊收走了宝船，眼里闪过一丝丝的贪婪之色，甚至都吞咽了一口大大的口水。

　　“哼！”唐昊只是站在原地，面无表情的对苟子哼了一声，不予理会，而苟子见到唐昊如此自负，脸色微微一变，只见苟子手指缝出现了几张传音符，他悄悄的将一道传音打入传音符中，随后传音符一抛而去，化作一道流光消失不见。

　　对此唐昊见了个正着，却没有任何的反应，而是一脸面无表情的看着对方把传音符放出，这时苟子发出阵阵激动的笑声：“哈哈，哈哈！小子你死定了，这次看你如何走的了！”苟子似乎是觉得自己放出了传音符，信心大增的原因才如此兴奋。

　　“你传音符放出去了？那就好，我正好一网打尽，省的浪费老子时间！”唐昊不屑的嗤声说着，看向苟子的眼神有些同情，自己早就看出来了，苟子还以为自己不知。

　　“什么，你知道我发出的传音符是去喊来帮手的！”苟子听到唐昊的话，脸色勃然一变，显得十分惊愕的样子，不可思议的表情看着唐昊，他想不通，唐昊只是一个金丹初期修士，居然敢独自面对自己一个金丹中期不说，而且还明摆着知道他自己喊来了帮手而且唐昊还不愿意逃走，苟子本是怕唐昊祭出宝船遁走，所以才喊帮手前来堵截唐昊的，没想到唐昊居然毫不在意。

　　“废话，不然你以为我傻傻的让你去喊帮手来是为了什么！”唐昊鄙夷的看着苟子说着。

　　“小子你猖狂！找死！”苟子听了唐昊的话，脸色大怒而起：“既然你不走，那倒是让老夫省事多了！”说完后，苟子一拍自己的储物戒，一道金色绳索朝着唐昊束缚而来，苟子这是要活捉唐昊，因为他觉得唐昊身上灵石如此多，肯定还有许多秘密他不知道，还有许多宝物需要唐昊才能够使用或者催动，所以他想要活捉唐昊研究一番，而且他也惧怕唐昊自爆金丹，到最后疯狂的要和他同归于尽，苟子算是做足了准备和想法。

　　只可惜，唐昊根本就没有那么多的想法，他最简单的想法就是让苟子放出传音符，让其纠集来他的帮手，然后唐昊一网打尽，把对方的所有宝物都给变成自己的战利品。

　　“哼！”唐昊站在原地一动不动，看着那条金色绳索束缚而来，他甚至没有闪开，就任凭金色绳索捆绑住了自己的身体。


第1484章 灵宠吞噬金丹

　　“哈哈，小子你居然关键时刻犯傻了，哈哈，小子被我的蛟锁捆住，你插翅难逃了哈哈！老夫还怕你会祭出宝船遁走，没想到你居然就是一个愣头青哈哈！”看到唐昊被自己的低阶符宝蛟锁所捆住，苟子顿时就发出激动的笑声来，在他看来，唐昊亦是囊中之物了。

　　蛟锁长约一丈，拇指粗大，只是蛟锁的头部和尾端如同一条迷你蛟龙一般，各自有一个小龙头和一条小龙尾，此刻迷你龙头表情十分狰狞，正在一点点的收紧身体要把唐昊捆的更紧。

　　“就这点东西也想捆住我！笑话！”唐昊这时候脸上满是不屑的笑容，他鄙夷的看了一眼自己身上的这条蛟锁，随后唐昊脸色慢慢的沉了下来，双臂一点点的爆发出力量，向外撑开而去。

　　“小子，你以为你是妖兽，想要撑开我的蛟锁，哼，自不量力的人是……”只是苟子这句话还没有说完，他的脸色勃然大变，他惊骇的看着自己的蛟锁被唐昊直接撑开“咯嘣”蛟锁发出一声脆响，一道哀鸣之声响起，蛟锁被唐昊暴力的撑断，成了两截，毁了的蛟锁被唐昊随意的丢在地上，随后脸色鄙夷的看向苟子，此刻的苟子哪里还有一点点镇定的样子，他脸色极为慌张，刚才宝物被毁，虽然只是一件辅助型的宝物，但是也对苟子造成了一点儿伤害苟子的脸色有些苍白。

　　“你你你！怎么可能，你如何能够从我的蛟锁之下逃走的！你你你……”苟子已经忘记因该如何说了，他脸色骇然的看着唐昊，他的那一件蛟锁，是苟子在这一带成名的宝物，不知道有多少金丹初期的修士在其蛟锁之下被捆住而无法逃脱，最后陨落的，而苟子能够修炼到金丹中期的修为，依靠蛟锁斩杀敌人获得对方战利品，一直累积下来的财富才购买到足够的丹药提升的。

　　要知道，这个贫瘠的小元界，灵力稀薄程度是修真界的六分之一，想要依靠天地灵力来修炼到金丹中期，简直就是痴人说梦，哪怕天赋再好，也是必须要有足够的丹药来加以使用才能够提升修为的。

　　“逃？呵呵，我看这条野狗用错词了吧！”唐昊玩味的看着对方嗤声一笑，苟子这时候才反应过来，唐昊确实不是什么逃，而是直接把他的蛟锁给扯断，这是要多大的力量，苟子似乎是想到了这里，脸色猛然一变：“你居然能够有如此强大的体魄，能够将我的蛟锁束缚住！只可惜了，老夫……”

　　苟子似乎还要说些什么的样子，只是他忽然看到唐昊抛出一物，那时一座迷你的小山出现之后，急速放大，极元宝山被唐昊放出后，两个呼吸间就变成了高达百丈，直径近三百丈的极元宝山，极元宝山显露出真实面目后，带着一丝丝破碎虚空的气势，朝着苟子碾压而去。

　　苟子被忽然冒出的极元宝山吓一跳，他脸色大变，忽然认出了极元宝山，发出一声惊呼声：“这是黑山老妖的极元宝山，你你你怎么能够有此宝山！难道！”苟子脑海里闪过一个他几乎不敢想的疯狂想法来“黑山老妖死了！”

　　苟子看到极元宝山被唐昊放出，一个激灵，顿时知道极元宝山肯定是被唐昊夺来的，而苟子也知道极元宝山是黑山老妖的本命法宝，能够被唐昊强行夺走，那就是说黑山老妖已经！想到这里，苟子本来还残存的点点战意，一瞬间变成了恐惧，他二话不说，直接御剑飞起，朝着来的方向急速遁去，速度比来的时候快了不少。

　　既然知道唐昊能够杀死黑山老妖，苟子现在给他一万个胆子也不敢和唐昊硬拼，想到这里，苟子心中更是叫苦连连。

　　“吞！”唐昊看着苟子惊逃的方向，忽然露出一个诡异的笑容，他早就猜测出来了，所以提前在苟子惊逃的下方预埋好了一头吞天兽，唐昊看到苟子惊遁朝着吞天兽所在的位置上空而去，躲在下方的吞天兽，早就激动的不耐烦了，最后在唐昊的一声令下，立刻破土而出，一口咬向低空惊遁的苟子。

　　“什么！”苟子起初听到唐昊的这个吞字，他的脸色微微一滞，有些没有反应过来，只是下一个眨眼的瞬间，苟子忽然感觉到一股血腥之气袭来，他失声发出一声惊呼声：“妖兽！”只是苟子声音刚刚落下，就成了这第四头待进阶的吞天兽的腹中之餐，苟子甚至都不知道是被何种妖兽所吞噬，因为一旦入了吞天兽的腹中，除非你是元婴期能够逃出元婴，否则都将死路一条，这也是在修真界排进前十的凶兽的厉害之处。

　　唐昊放出的这头吞天兽，成功伏击而吞噬了金丹中期的苟子后，这头吞天兽立刻陷入昏迷之中，唐昊心知这头吞天兽很快便会和之前三头吞天兽一般陷入结蛹期，他不敢大意，立刻将这头吞天兽收入灵兽袋中，之后的一切不是他所能够掌控的了。

　　在唐昊用吞天兽吞噬了苟子之后，他忽然感觉到了什么脸色微微一变，随即放出神识看向了远方，很快便发现了一个金丹初期修士，一脸欢喜激动的朝着唐昊这里的位置急速遁来，丝毫没有发现自己已经被唐昊所察觉。

　　唐昊看到对方朝着这里赶来，顿时就露出一个古怪的笑容：“又一个来送菜的了！”唐昊嘿嘿一笑，收拢了自己身上的气息，将修为压制在了筑基初期，和自己在拍卖会场的修为一模一样，等着对方自投罗网，这是唐昊最喜欢做的事情了。

　　“咦！怎么只有这个小子，苟子这家伙呢！”那金丹初期修士在距离唐昊百丈之外忽然停下，远远地用神识观察着唐昊这里的情况，因为苟子是被吞天兽所吞噬，所以现场极为干净，一点儿血迹也没有留下，也没有剧烈打斗过的痕迹，所以对方无法发现苟子到底出现没出现过。

　　“不管了，苟子道友你既然通知我来帮你截住这小子，只可惜我比你早遇到他，这下这小子要是在苟子来之前被我所杀，他身上的宝物就尽归我了！”也许是想到了兴奋之处，这金丹初期修士脸上容光焕发着。

　　唐昊闭着眼，背对着对方，一动不动，而这苟子之前喊来的帮手似乎也认定了唐昊不可能发现百丈之外的他，毕竟在对方眼里，唐昊只是一个金丹初期修士而已。

　　“杀！”只见那金丹初期修士，悄悄的朝着唐昊身后遁来，他惊喜的发现，已经遁入唐昊身后三十丈范围之内了，唐昊还没有察觉到他的存在，他的眼里立刻闪过一丝杀气，随即一挥手，一柄飞剑就要被其放出，偷袭唐昊。

　　只是在这瞬间，他忽然发现，唐昊就这么的从原地化为了一道残影，消失不见在他的面前，对方愣了数秒钟，愣是没有反应过来，惊骇的转头四下看着，还是没有发现唐昊的踪迹：“怎么可能，人怎么就没了！”他的语气有些颤抖起来，一副活见鬼，他最后有些迟疑的揉了揉自己的眼睛郁闷地说道：“难道这几天想这小子想过头，都有些眼花了！”说完后他郁闷的叹了一口气。

　　只是这时候在其身后忽然有一道微风轻轻的吹动了一下，他心中顿时就大惊，立刻转身过去，刚好看到唐昊一拳直接轰在了他的脑门上，整个脑袋直接被唐昊用三十五万斤的力道打飞出去，没有了脑袋的尸体，在原地直直的站了三息时间，最后才轰然倒地，鲜血染红了一大片的地面，对方怕是怎么也不知道唐昊是如何出现在自己背后，如何能够一拳把自己的脑袋给轰的飞了出去的，因为唐昊根本没有给对方去思考的时间。

　　“杀我者，我必杀之！”唐昊狰狞的一笑，不屑的看着落在远处，一脸惊恐表情的头颅不屑的说着，随后手一抓，对方身上的储物戒和储物袋就被其摄入手中，唐昊放入神识，微微一看，随即有些意外的点了点头：“居然有两件低阶符宝，算是不错的家底，咦还有一百多万的灵石，这小子不错不错！”唐昊十分满意的点了点头。

　　在唐昊收走了这第一个上钩的鱼儿后，随即唐昊又察觉到了两股灵力波动，一左一右都是朝着唐昊这里而来的，唐昊感觉到之后，眼里闪过一丝奇异目光，他手一挥，连忙将之前那个修士的尸体收入储物袋中，至于在远处的头颅，唐昊则是不予理会。

　　“哈哈，这小子果然被我逮到了！”一个粗犷的声音响了起来，语气中显得十分兴奋的样子，只是这时候他脸色忽然一变，变得有些低沉，不快的看向了远处，只见远处一道同样是金丹初期修为的灵压也激射而来，很快二人合二为一。

　　“水道友，你居然也来了！没想到苟子道友居然还通知了其他人！”这个长得粗犷的修士一脸不满的看着水姓修士说着。

　　“火道友，我们还是赶紧把这小子杀了吧，然后瓜分这小子身上的宝物才是要紧之事！否则要是等下又来了几个道友，那我们可不划算了，杀死这小子易如反掌，结果却要与那么多人瓜分这小子身上的财宝！”这个姓水的修士脸色阴霾的看着姓火的修士说着，在他们二人眼中，唐昊似乎是必杀之人，也是必死之人，无法逃出他们二人手掌心，要杀死唐昊只是时间早晚的问题似得。

　　“水道友，你提醒的不错，就以你之言，那就让老夫亲手宰了这小子！”姓火的修士立刻朝着唐昊飞遁而去，中途他放出一把明晃晃的飞剑，飞剑一个盘旋之后，朝着唐昊这里激射而来。

　　“咦这小子居然这么大胆，明知道老夫对其动了杀气，居然还不知道逃走，看来是被老夫这金丹老祖忽然出现要杀他给吓傻了吧，哼！”姓火的修士在距离唐昊二十丈的时候，忽然发现唐昊面无表情的看着他飞来的这个方向，他心中有些惊疑不定，但是经过再三确认唐昊的修为就是筑基初期后，他才彻底放心的朝着唐昊一挥手，飞剑呼啸而来。


第1485章 要回千万灵石

　　“那是什么！”立在高空之上的那个姓水的金丹初期修士忽然发现远处数十丈之外，一颗圆滚滚的东西，带着一摊红色血迹落在雪地上，他脸色微微有些古怪的看着，放出神识，一扫而过。

　　“不好，是常立志的头颅！”姓水的修士过了片刻后，发出一声惊呼声，他看了几次终于认出是自己所认识的一个道友头颅，他们几个经常相携外出击杀一些灵兽，也曾经围杀过别的修士，所以对于被唐昊第一个杀死的常立志，姓水的修士却是不陌生。

　　“啊……”一声惨叫声忽然响起，姓水的修士听到这道声音后，看都不看姓火的修士一眼，直接转身，御剑朝着来的方向急速遁去，一眨眼就遁出了数十丈。

　　唐昊没想到居然让一个给跑了，他阴沉的着脸，看着远遁而去的那金丹修士哼了一声说道：“算你命大，要是晚上一两息时间，你的下场和你的同伴一样！”

　　随后唐昊打扫了一番战场，他放出了玄冥虎和剩下一头还没有吞噬过金丹的吞天兽，唐昊让两头灵宠各自吞服下一颗修士的金丹，那头吞天兽，立刻传来不舒服的意识，也很快便昏迷过去，而玄冥虎却是神采奕奕，一点儿困倦之意也没有，对此唐昊极为意外，只是唐昊不死心，他想到自己的储物袋中也收着几颗金丹，都是之前击杀过的修士所留下来的，至于都是哪些修士，唐昊倒也记不起来了。

　　“给全都给你吃了，我就不信你还不去结金丹！”唐昊一股脑的将手中的金丹全都丢入了玄冥虎的口中，玄冥虎发出这阵欢喜之声，张开大口，一口吞下。

　　连续吞服了六颗金丹之后，玄冥虎的意识终于传来了疲惫之意，它用疲惫的眼神看了唐昊一眼，身子重重的趴在地上，开始昏迷起来。

　　唐昊看到之后，手一挥，将玄冥虎也收入了灵兽袋中：“要进阶就全都进阶好了！”唐昊低声言语着。

　　随后唐昊又在原地打坐了两天，直到第三天，唐昊再也没有等到一个修士的出现后，他才驾驭着宝船缓缓离去，朝着雪山坊市而去。

　　很快就再次来到雪山坊市的上空，唐昊皱着眉头看了一眼下方，收回宝船，直接纵身而下飞入已经打开的雪山坊市中去。

　　唐昊稳稳落在地面，身上的修为灵压直接激射而出，四周感应到唐昊身上灵压的修士，一个个惊骇的看着唐昊，金丹修士此刻在雪山坊市的大街上，只有唐昊一人而已。

　　唐昊面无表情的直接朝着聚宝斋走去，过了片刻，便来到了聚宝斋门口，唐昊没有丝毫的犹豫，直接步入聚宝斋，唐昊刚刚步入聚宝斋就听到了一个曾经听过的女子的声音：“客观不知道需要点什么……”正是聚宝斋苗掌柜的情妇枫月。

　　唐昊脸色淡然的看向枫月，枫月这时候看到唐昊的面孔之后，也是一眼便认出了唐昊来，顿时脸色微微一变，眼里闪过一丝哀怨，但是很快便被慌张之意给掩盖住了：“前辈大驾光临！”枫月紧张的低着头，轻启双唇说着。

　　对于这个曾经要用媚术迷惑自己的女修，唐昊没有什么好感，反感倒是不少，只见唐昊听了对方的话，脸色面无表情的对对方回话说道：“叫你家掌柜的出来！”唐昊这次来可不是要买什么的，而是要账来的。

　　“好的，前辈稍等！”枫月听了唐昊的话，一脸松了一口气的样子，急忙点了点头，转身发出了一道传音符。

　　很快，一阵欢喜的笑声响了起来：“哈哈，前辈终于来了，我还以为前辈不来了呢！”苗掌柜的声音传来，人还未到，声音就先到了，随后唐昊便看到一脸春风得意的苗掌柜出现在自己身前数丈之外，苗掌柜激动的看了唐昊一眼，确认是唐昊无误之后，扭头满意的看了一眼枫月，眼里闪过一丝丝的爱恋之意。

　　“可怜的家伙，又是一个被狐媚之术迷晕了头的家伙！”唐昊心中暗自冷笑着，觉得苗掌柜十分悲哀，这个枫月明显就是一个专门迷惑男子的狐媚之女，唐昊心中猜测，这个枫月私下肯定还有不少的男修，绝对不只有苗掌柜一人而已。

　　“额……见过前辈！”苗掌柜只是一个筑基初期，这会儿看到唐昊显露出来的真实修为后，他脸色一变，连忙放下身段，低下头，恭敬的给唐昊施了一礼，同时他的心中也在暗自想着：“难怪他敢在拍卖大会上如此招摇大摆，原来是一名金丹老祖的存在！”

　　“好了，不用废话，你因该知道我此行的目的！”唐昊面无表情的放出一道灵力将对其施礼的苗掌柜给托起，淡淡的说着。

　　苗掌柜听到唐昊的话，脸色微微一变，这时候，唐昊发现站在苗掌柜身侧的枫月听了他这番话后，脸色也是一白。

　　“是，晚辈知晓！前辈请在这里稍后，晚辈这就将一千万灵石取来给前辈！”苗掌柜对唐昊点了点头说着，然后转身就要离去的时候，看了一眼自己的情妇枫月，枫月看到他的眼神后，连忙低下头。

　　“前辈，您当日在拍卖大会上真是大显身手呀！”在苗掌柜走了之后，枫月忽然笑嘻嘻，眼中含春的看着唐昊，身子朝着唐昊走近几步，二人的距离只有一个身位而已，唐昊顿时就能够闻到枫月那迷人心魂的香气。

　　“哼！”唐昊心中怒气中烧，这个枫月居然敢当着他的面再次对其施展狐媚之术想要引诱他，而且最主要的是，这个枫月居然背着自己的男人当着唐昊的面勾引唐昊，唐昊心中不由得大怒，放出灵压，重重的哼了一声。

　　枫月听到唐昊的暴怒哼声，脸色顿时就惨白一片，惊恐不已的跪在地上失声求到：“前辈饶命，前辈饶命！”

　　这时候一阵阵急促的脚步声响了起来，唐昊阴沉脸色慢慢的散去，只见苗掌柜着急的走到唐昊身前弓着身子，对唐昊着急的求声说道：“前辈请恕罪，都是晚辈管教无方，请饶了晚辈的女人！”苗掌柜紧张的说着，硬着头，用畏惧的眼神偷偷看了一眼唐昊。

　　在苗掌柜求情后，一瞬间，压着枫月的灵压顿时就消失不见，枫月立刻栽倒在地上，大口大口的喘着粗气，眼角看向唐昊的眼神充满了哀怨。

　　“给，这是前辈您的一千万灵石，请查收！”看到唐昊没有继续为难枫月，苗掌柜悬着的心也是放松下来，连忙把一口临时储物袋递给了唐昊。

　　唐昊见证，点了点头，顺手接过储物袋，放出神识查看了一番，果然一千万灵石不假，他满意的对苗掌柜点头说道：“不错，贵店的信誉让我很满意！我还以为要费一番功夫，既然灵石到手，在下也就告辞了！”唐昊拱了拱手，立刻走出聚宝斋，然后冲天飞起。

　　“人都已经走了，你还不起来！到底发生了什么事情，为何你会激怒这位前辈！”在唐昊走了之后，苗掌柜着急的走过去把脸色苍白眼中写满怨毒之色的枫月扶了起来。

　　枫月被苗掌柜扶起来后，立刻换上一脸可怜的表情，抽噎着说道：“夫君，我哪里敢得罪这位前辈高人呀，上一次我我我也不是有意得罪这位高人的！没想到这次再次见到他，他居然还要轻薄我，我反抗他，他就用灵力镇压我，好在每次都是夫君及时赶到，否则的话，呜呜呜……夫君，我好可怜啊！”枫月整个都趴在苗掌柜的胸口，淘淘大哭起来，只不过苗掌柜没有发现其眼眸深处一丝丝狡诈之色不停的闪烁着。

　　“什么，那位前辈居然要轻薄你！”苗掌柜听了枫月的话，脸色勃然一变，眼里也是满满的怒火，只见苗掌柜气呼呼的对枫月说道：“你刚才为何不早点说，我们聚宝斋不怕这么区区一个金丹初期小子！”

　　“夫君，我也是怕给夫君惹来麻烦，所以才不敢说的，毕竟能够少一事就少一事！”枫月低着头，装作委屈的样子低声解释着。

　　“哎，还是我的好娘子体贴为夫！”苗掌柜听了枫月的话，露出了一个十分幸福的笑容，将自己怀中的枫月搂的更紧了。

　　枫月只是一个练气五阶的低阶修士而已，但是她却能够将筑基初期的苗掌柜牢牢地拽在自己的手中，依靠的就是其狐媚之术的厉害。

　　“对了，相公，刚才那位前辈用传音问您何事，为何还故意避开我不让我知道你们之间的谈话！”枫月这时候鼓着嘴，一脸不情愿的看着苗掌柜质问着。

　　苗掌柜听了枫月的话，脸上微微一愣，随即脸色变得有些不满的哼了一声说道：“哼，那个小子，他是问我哪里有能够闭关的洞府可以租借到！”看来苗掌柜是已经深信枫月的话，把唐昊彻底的恨上了。

　　枫月听了苗掌柜的话，眼里闪过一丝异彩，一脸古怪的看着苗掌柜问道：“哦，那夫君可否有告诉他？”她的眼里有些期待，只是苗掌柜此刻哪里会注意到那些，哪怕真的注意到了，怕也是不会有多心，毕竟枫月只是一个练气五阶的低阶修士，而唐昊却是一个金丹修士，在枫月的问下，苗掌柜没有任何疑虑直接对枫月说了唐昊的闭关场所。

　　而唐昊在离开之前，问了苗掌柜有关附近一些修真者的闭关洞府，唐昊这次闭关的时间可能会几个年头，所以他必须要找一个足够安全的地方闭关，他不能够随随便便的在野外找一个山洞闭关，因为他的灵宠全都已经在休眠期，一旦他在外界山洞中闭关，那就没有任何安全保障。

　　唐昊离开了雪山坊市后，立刻放出了宝船，宝船的速度是难以想象的快，一日之后，唐昊就飞出了一万五千多里，来到了距离雪山坊市最近的一座修真者城池“皓月城”。

　　初次来到皓月城，唐昊觉得十分不可思议，这里的建筑物都是用巨大的冰川建造而成的，修士们用灵力将一块块高达数丈的冰川，切割成了块块冰砖，冰砖雪白晶莹剔透，而用冰砖建造出了这么一座占地数千亩的修真城池也不是一件容易的事情。


第1486章 西府客栈

　　唐昊驾驭着宝船，在高空向下俯瞰着下方那座气势恢宏，但却如同披上一层仙境般的城池感到不可思议，当然唐昊也清楚，也只有在北冰洲这种气温极低的气候环境中，这些冰砖才不会被融化掉。

　　唐昊收掉宝船，身形降落下去，他并没有莽撞的直接从高空冲入，在皓月城的上空，一道若隐若现的结界禁制唐昊看的十分清楚，这是防范所有敢这般胆大而侵入的修士，而如此大的一座修真城池，里面所布下的禁制想来也是极为可怕的存在。

　　“啊……金丹老祖！”唐昊刚刚落下身子，来到城池口，缓缓要步入皓月城内，忽然响起了几个低阶修士惊讶的眼神，唐昊闻言，微微有些意外。

　　唐昊看到前面一个个修士进入皓月城中，都需要上交三块灵石，哪怕是筑基期也需要缴纳，唐昊在要入城的时候，便要丢给守城的护卫三块下品灵石，只是让唐昊有些错愕的是，那守城的护卫十分着急的把唐昊丢给他的灵石送回来给唐昊，还一脸着急的队唐昊说道：“前辈，您是金丹老祖，金丹老祖在进出帝国管辖内的城池是不需要上交入城费用的！”说完后，那护卫脸色紧绷双手捧着唐昊的三颗下品灵石要还给唐昊。

　　唐昊愣了一下，点了点头，但却没有收下，而是直接步入皓月城中去，唐昊送出的东西还没有收回来的道理，更何况区区三个下品灵石，唐昊权当时赏赐而已。

　　“这皓月城倒是奇特的很！”唐昊走入皓月城，感受到一股比外界还要冰寒的气感，顿时就觉得十分惊讶，他摸了摸自己的下巴暗道：“看来这皓月城布下的阵法十分的不简单！不知是何人所布置的！”唐昊刚刚步入皓月城，他立刻就感觉到有一股力量压在自己的肩头，那是禁飞的阵法效果，一旦有人敢飞离地面三丈以上，便会触动阵法禁制，到时候怕会立刻引来守城的护卫，唐昊对此心中也是一凛。

　　唐昊来到皓月城的城西，很快就看到一间叫做“西府”的修真者客栈，唐昊看到西府客栈后，眼睛微微一亮：“这苗掌柜果然没说谎，皓月城中果真有一间修真者客栈，我还担心小元界的资源太过荒芜，跟不上修真界，怕是没有修真客栈，没想到居然还真有！”唐昊看到西府客栈后，眼里满是欢喜之色。

　　只见这座高达十丈左右，分为五层，而坐地面积也是足足有十亩地的西府客栈外部也是同样用冰砖垒砌而成，在西府客栈的大门正上方挂着一块圆形的匾额，上面写着西府二字，又画有一头巨虎，想来是西府客栈的信仰之物。

　　唐昊只是在外面观摩了几眼西府客栈而已，便直接步入西府客栈，唐昊刚刚走入西府客栈，顿时就有一个店小二小跑过来，脸上挂着亲切的笑容，笑嘻嘻的看着唐昊说道：“爷，您里面请，您是要品尝世俗美味和灵酒呢，还是要住店呢！”

　　这店小二只有练气二阶的修为，看向唐昊的眼神里除了热忱的把唐昊当成财神爷看着，还有一丝丝的敬畏之意。

　　“住店！”唐昊淡淡的说了一句。

　　“好的，您是要住几日的！”店小二听到唐昊的话眼中浮现一丝兴奋的光芒，十分激动的看着唐昊点了点头说着，修真客栈真正能够赚钱的就是修士前来住店了，否则这家西府客栈也不用做的如此大的规模。

　　“三年！要有能够闭关的洞府！”唐昊皱了皱眉头说着。

　　店小二听了唐昊的话，眼冒星光，十分二话不说就接口说道：“好，好好！前辈请跟小的来！”店小二说完后立刻对唐昊做了一个请的姿势，要带唐昊去看看。

　　唐昊微微点了点头，便跟了过去，很快来到一间挂着甲八号的房间，在途中，路过甲子号的七间房间，店小二十分兴奋的给唐昊一一介绍着：“这一号到五号的房间都是被几个老祖租借去了，一下子租借就是二十年，啧啧啧，而这……”

　　唐昊听了店小二的话，倒是觉得十分惊讶，居然有金丹修士在此处长期闭关修炼的，唐昊心中暗自琢磨着：“难道都是在闭生死关的！”想到这里，唐昊的内心不禁有些佩服西府客栈。

　　“前辈到了！这就是甲八号洞府！”店小二拿出一个腰牌，轻轻的往甲八号的房间门口一贴而上，甲八号的房门咯吱一声，自动打开，唐昊看了进去，只见里面足足有数百平米的大小，唐昊放出神识扫了一眼，里面分成了好几间，有寝居也有修炼房，甚至还有茅厕。

　　“前辈满意吗？”看了片刻之后，唐昊耳边响起了店小二的话，随即唐昊微微颔首说道：“不错，需要多少灵石！”

　　“甲子号的房间是我们西府客栈最高端的修炼洞府，一间一天要一百灵石！一年要三万灵石，前辈如果要住三年的话，就需要交纳九万灵石！”店小二的声音十分小，估计是怕唐昊听了这灵石的数会生气，因为他知道唐昊修为高，但是不知道唐昊的家底如何。

　　“这么贵！”唐昊微微皱了皱眉头，这时候店小二脸色一紧，急忙干笑了几声说道：“这甲子号的修炼房里面有元婴大师亲自刻画下的结界，安全无二，也只有这么十间，前辈要是觉得太昂贵的话，那可以住乙字号的洞府，乙字号的洞府是金莲期前辈刻画的阵法，一天要……”

　　唐昊听着店小二的介绍，眉头顿时就一挑，在店小二还没有说完就直接开口了当说道：“我住下了，这是灵石，给你！”唐昊立刻清点出九万的灵石递给了店小二，不要说是住三年了，就算是住三百年，唐昊也是付得起的，现在唐昊的全身家当可是两千多万的灵石，区区三年九万灵石自然不在话下，一听到是元婴期修士刻画的阵法，唐昊就不再犹豫了。

　　同时唐昊心中也是一惊，这时候店小二从惊喜之中反应过来，唐昊刚好问着对方：“还有元婴期老祖存在？”唐昊古怪的看着店小二。

　　“额，前辈您居然不知道！”店小二愣了一下，惊愕的看着唐昊。

　　唐昊微微摇了摇头说道：“不知！”店小二马上压低了声音，十分小声的对唐昊说道：“前辈看来是第一次来到我们皓月城，这皓月城可是上古仙人造出的，是一个大手笔，而皓月城一直都是冰霜帝国的重镇，冰霜帝国派来了一名元婴期老祖镇守皓月城，以防雪怪袭城呢！”店小二说完后，眼中满是浓浓的佩服之色。

　　唐昊听的是心中惊讶连连：“雪怪！帝国！”唐昊暗自点了点头：“看来这里比之前的大周国地界修真水平要高出一两个档次，不仅金丹修士很常见，而且还有元婴期修士！看来那位韩历老妖怪说的确实是水分太大了哼！”唐昊心中微微有些不快。

　　“前辈不知道还有什么吩咐吗？”店小二笑嘻嘻的收下了唐昊给予的九万灵石后，把腰牌给了唐昊，随即热切的看着唐昊。

　　唐昊微微摇了摇头说道：“没有了，你退下吧，在三年内，你最好不要来打扰到我的清修！也不要让任何人来打扰到我！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光。

　　“前辈放心，在西府客栈中，可是有好几个金丹期老祖在坐镇的，保证前辈您在这里闭关不会受到一点儿的骚扰，这是我们西府客栈的信誉！前辈尽管放心修炼便是！”店小二听了唐昊的话，脸色顿时就一正，连忙一脸严肃的说着，没有半点开玩笑的样子。

　　店小二的话，彻底的让唐昊最后的担忧化为了虚无，他满意的点了点头，便化作一道清风，消失在了店小二面前，随即这间甲八号的房间，轰的一声，关上了房门，紧接着，一道七彩光芒一闪而过，房间的禁制已然开启，而挂在房间门口的门牌号“甲八”二字也变得光鲜亮丽。

　　春去冬来，修士的时间过的飞快，三年时间一转眼已然过去，而在西府客栈中修炼闭关的唐昊，经过两年半的领悟，终于将无名剑阵彻底领悟了，只见此刻，唐昊端坐在甲八号的修炼房中，手心出现了一团赤色的火焰，他随即两道玉简慢慢的漂浮而来，来到了火焰之中，过了数息时间，两道玉简被唐昊放出的灵火烧成了灰烬，看着玉简化为灰烬，唐昊才心满意足的点了点头。

　　“以后这套剑阵全天下就只有我一人会而已了！”唐昊嘿嘿一笑，摸了摸自己的下巴，只见唐昊一甩衣袖，他面前一道光华闪过，十二把清一色的中阶符宝飞剑出现在其面前，之前破损的全都被唐昊修复了，而至于那两把龙凤组合剑，已然报废，唐昊最后只能丢弃。

　　“这套无名剑阵秘籍，能够让浮屠剑阵的威力大大增加，起码提升了原有的三成攻守能力，而且在剑阵秘籍的影响之下，还分为剑阵巅峰，剑阵大成，剑阵小成之分，只是可惜的是，这些剑阵大成小成还有巅峰之说，是必须要依仗驾驭剑阵者的修为。”

　　“剑阵小成，需要三十六把飞剑组合而成，我现在最多也只能够驾驭这十二把，至于三十六把，起码要金莲后期以上！”唐昊郁闷的想着，这而且还是在他有五颗金丹的前提下唐昊才如此计算的，换做了普通的修士，怕是小成就要化神期才能够做到了。

　　“至于大成则是要九九八十一把！一旦达到剑阵大成，能够提升剑阵百分之五十的攻防能力，而巅峰！则能够使得剑阵的威力翻两倍！”唐昊说到最后，眼里满是兴奋的光芒，只是随后他有些郁闷的摸了摸自己的鼻子说到：“只是这剑阵达到巅峰，则需要一百二十八把飞剑组合而成！”唐昊有些纠结着。

　　随着唐昊浮屠剑阵的重新组合成，并且还领悟了无名剑阵的阵法，使得唐昊的实力再次越上了一个巅峰。


第1487章 破茧而出

　　唐昊看着每一把飞剑上面有一口凹槽，这些凹槽是唐昊亲自刻画的，每一口飞剑的凹槽都镶嵌了一颗中品灵石，一旦催动剑阵，就能够连续使用半个多时辰而不会因为灵力衰竭，而这些也是唐昊在剑阵秘法之中所学得的，一般的普通剑阵，是无法做到这点的，只有那无名剑阵秘籍才有这些记载，这让唐昊内心由衷的敬佩此剑阵的鼻祖为之人。

　　就在这时候，唐昊忽然感觉到什么，脸色微微一变，二话不说，立刻一挥手，将一些事物都收入储物袋中，身子化作一阵风，消失在了这间甲八号客栈的房间中。

　　唐昊直奔而出，一身肉体的力量爆发到了极点，飞奔出了皓月城，刚刚到了城门口，唐昊二话不说，立刻放出宝船，纵身一跃，便出现在了宝船之上，宝船发出一阵嗡鸣之声，化作一道流光，消失在了皓月城的上空，留下了一城目瞪口呆的修士，过了好一阵子，一个个才反应过来，惊骇的看着唐昊遁去的方向发出一声声惊呼声。

　　而在宝船之上，唐昊一挥手，一个椭圆形的虫蛹出现在甲板上，这颗虫蛹是五头吞天兽中的第一头结蛹的，已经过去了近五年的时间，就在刚才，唐昊还在修炼房中的那一刻，他感受到了来自灵兽袋一丝丝的焦躁意识，唐昊立刻就知道，里面的吞天兽要破壳而出了。

　　唐昊脸色紧绷的站在甲板上，看着虫蛹，这时候虫蛹发出一道白色的光芒，渐渐地，虫蛹出现了一道道龟裂的痕迹，紧接着，一声声清脆“咔嚓咔嚓”声响了起来，如同是某种生物要啃食一般。

　　唐昊眼里一喜，立刻放出神识，裹住了虫蛹，他用神识观察到了里面的吞天兽，正传来的喜悦之情，也许是许久未和主人见面的原因，吞天兽显得格外的兴奋。

　　半个时辰后，虫蛹不见了，被破茧而出的吞天兽吃的干干净净，似乎这个茧对于再次进化的吞天兽来说是一种大补之物。

　　此刻的吞天兽，看不出它之前的那种粗大鄙陋凶恶的面目，而却更像是一头蝴蝶一般，有着两支飞蛾的翅膀，轻轻的煽动一下，整个吞天兽都飘飞起来，悬浮在半空中。

　　“看来看去还是一条虫子，只不过是一条长了蝴蝶翅膀的虫子吧！”唐昊古怪的摸了摸自己的下巴，低声言语着，他反而有些郁闷起来：“还没有结蛹之前的吞天兽看上去好像比现在还要厉害似得！”毕竟之前的吞天兽是一头高达十多丈，有着什么都能够吞噬下的一张巨口，而且还能够地遁，而此刻的吞天兽，却是极为的弱小一般，要不是其本身散发出的金丹修为的气息，唐昊都要以为这就是一头普普通通的灵兽而已了。

　　似乎是听到了自己主人质疑之声而感到不满，吞天兽忽然发出了一声尖锐的叫声：“啾……”这声音十分的刺耳，唐昊听到之后，十分惊讶，他甚至能够感觉到，在吞天兽发出尖锐的叫声，在其周围的灵力都被吞天兽疯狂的吸扯而去，而去这叫声能够震人心魂，要是忽然发出，可以做到偷袭的效果。

　　想到这里，唐昊心中有些火热起来，这时候他忽然感觉到什么，连忙抬头看去，只见半空中的吞天兽忽然张开小嘴，猛地一吸，看似平淡无奇，但是唐昊眼中却是闪过一丝惊讶，只见周围空气中的灵力在这一瞬间被吞天兽全都吸入腹中，在吞天兽周围方圆百丈之内，一点儿灵力都荡然无存，看到这么一幕，唐昊终于知道这头进化后的吞天兽厉害之处了。

　　“要是吞天兽忽然使出这招来，敌人就会陷入无天地灵力可调用的结果！”想到这里，唐昊惊喜不已，哪里还有一点儿不满意吞天兽的能力。

　　“轰！”只是让唐昊惊喜的还没有完，吞天兽张嘴吸收了百丈之内的所有天地灵力之后，猛地向前喷出一口气，忽然一道火红之色喷涌而出，却是一道骇人的烈火，在火焰所过之处，寸草不生，大地出现一道裂缝，深不可见底，威力之大让唐昊极为震惊。

　　“居然这么厉害！”唐昊深深地咽了一口口水，难以置信的点头嘀咕了一句，就刚才吞天兽爆发出来的那一团烈火，自己要是不小心防备的话，怕是也要受伤不轻，而要是配合之前抽干天地灵力，再放出烈火，足够秒杀同阶修士了。

　　在唐昊兴奋之时，忽然吞天兽对唐昊传来了渴望的意识，唐昊微微一愣，古怪的拿出了数颗灵石丢给了吞天兽，让唐昊惊愕的一幕出现了，吞天兽得到灵石后，二话不说，直接吸入腹中“咯嘣咯嘣”的咬了几下就吃的干干净净，随后一副可怜巴巴的看着唐昊，意思就是还要。

　　唐昊眼角一挑，直接放出一百颗下品灵石，吞天兽还是放出一道吸扯之力，直接将一百颗下品灵石全都吞噬的干干净净，只是这次吞天兽才一脸满意，不再要求唐昊给予灵石。

　　唐昊看着吞天兽这般吃法，心中微微一惊：“我给忘记了，灵宠进凝结出金丹后，就可以吞食灵石！”唐昊想了想，这一头金丹期的灵宠一天吞食一百颗下品灵石，那五头吞天兽加上玄冥虎，以后一天就要五百块下品灵石，想到这里，唐昊心中有些肉痛。

　　唐昊收走了吞天兽，把其收入灵兽袋中，而就在这时候，唐昊感觉到了什么，神识放出一扫而过，脸色渐渐地阴沉下来：“居然又有送死的来了！”在唐昊神识的尽头，有八个金丹修士，其中两个金丹中期，六个金丹初期，一身杀气朝着唐昊这里激射而来。

　　“这小子果然在这里！”一声张狂的声音响了起来，唐昊转过身去，只见说话的是一个玉面郎君一般的谦谦君子，消瘦的脸型，嘴角挂着一道轻狂不羁的笑容。

　　“不好！”忽然那八个金丹修士中，其中一人发出了一声惊呼声，紧随而来的唐昊便错愕的看到两个身影，拔地而起，二话不说，直接朝着来的方向急速遁去，头也没有回一下，甚至遁去的速度比来的时候还要快。

　　唐昊这时候才认出说那句“不好”的人是谁，正是当日夜风寨中的牛清绝，牛清绝和牛高赫然在列，只是他们二人看出唐昊的面孔后，居然转身二话不说就直接遁走了，倒是让剩下的六个金丹修士目瞪口呆的看着二人遁去。

　　“倒是识相！”唐昊看着牛清绝和牛高惊遁逃走，不禁冷笑一声。

　　“黑鹤，那两个家伙是你请来的帮手，怎么给跑了！”剩下的唯一一名金丹中期老者，最先反应过来，一脸惊怒的看着之前说话的年轻修士。

　　“我也不知道……这二人只是枫月小娘子介绍给在下的！可恶！居然跑了！”那黑鹤见到一个金丹中期跟着一个金丹初期修士逃离而去，气得脸色阴沉不已，早就没有了之前谦谦君子的气度了。

　　“哼，你早晚死在那个臭婊子身上！你难道不知道那个臭婊子是修炼媚术的妖女！看来那两个还是她的姘头呢！”金丹老者嘲讽的看着黑鹤说着。

　　“不可能！”黑鹤脸色一狠，愤怒的瞪向了那金丹中期老者，而唐昊站在宝船之上，脸色古怪的看着他们似乎要起内讧的样子。

　　“你找死吗！”金丹中期老者看到黑鹤居然敢这么直视他，二人修为差了一个阶级，黑鹤居然不尊重他身位金丹中期的强者，老者眼中出现一丝丝杀气。

　　“告辞！”黑鹤脸上闪过一丝阴霾，立刻拱手对老者说了一句，转身直接朝着刚才牛清绝二人逃去的方向追去，而那个方向也是雪山坊市的方向。

　　“你……”金丹中期老者眼里闪过一阵阵的怒火，显然是被叫做黑鹤的年轻修士给气得不轻，就要出手。

　　“大哥，大哥，我们来这里不是要自己人打自己人的啊！”这时候另外一个修士站出来一脸着急的劝说着对方。

　　“差点给忘了！”金丹中期老者听了对方的话，脸色慢慢的缓和下来，用愤恨的眼神看了一眼遁去的黑鹤，随即把矛头掉向唐昊阴测测的看着唐昊说道：“小子，你果然真是金丹初期！”

　　唐昊听了对方的话，淡淡的哼了一声，显得有些不屑：“现在才知道，不觉得有些晚了吗？不知道你们几个拦住在下有和指教呢！”唐昊面无表情的看着对方，眼中的杀气渐渐地浓厚起来。

　　“指教？哈哈，你们听听，这小子在我们六个面前，居然还敢说指教，这小子莫不是傻了！哈哈……”金丹老者听了唐昊的话，嘲笑着唐昊说着，发出阵阵笑声来，他身后的五个金丹初期修士，也跟着他笑了起来。

　　“看来是来送菜的！”唐昊一脸就是如此的点了点头，十分肯定的眼神看着对方。

　　“送菜？”老者和身后的五个金丹初期修士脸色一滞，古怪的看着唐昊一时间没有反应过来，忽然一个金丹初期修士暴怒的看着唐昊叱呵道：“大哥，这小子是在说我们来送死！”

　　“你真聪明！”唐昊笑嘻嘻的用赞赏的眼神看了一眼那说话的修士，这时候那老者眼中闪过一丝杀气，阴沉地说道：“难道刚才那个金丹中期就是因为认出他才逃走的！”老者的内心有些警惕起来，拿捏不定。

　　“大哥，就算这小子真的是金丹期修士又如何，我们现在六个人全是金丹期以上，而且还有大哥您是金丹中期，我们六个杀他易如反掌！可不要被这小子给蒙骗了，他估计在寻找机会想要逃走呢，不要忘记了，他手上可是有日行万里的宝船，要是被他祭出宝船，我们想要追都来不及呢！”这时候，在老者身侧，又走出来一个金丹初期修士，眼神火热的看着唐昊，他们几个都把唐昊当成了一座宝山。

　　“你说的没错！动手！”老者听了对方的话，眼里满是兴奋的光芒，似乎马上就要成功了。

　　“找死！”唐昊冷冷的说了一句不想和这些人废话，直接一甩衣袖，放出极元宝山，极元宝山瞬间变大，朝着六个金丹修士急速旋转砸去。


第1488章 杀淫妇

　　“啊……这是什么鬼东西！”两个金丹初期修士，只是看到唐昊放出极元宝山，只是一转眼就变得和一座真正的山头相当，吓得发出一声惊呼，六个金丹修士齐齐停下，不敢再上前。

　　“这是……极元宝山！高阶符宝！不好，大家快逃！”眼尖的金丹中期老者，看了一眼，立刻认出唐昊放出的符宝正是极元宝山，吓得老者脸色大骇，一下子转身飞遁而去，只是在自己身后留下了一句惊恐的话语，警告着自己的几个同伴，同时他心中终于知道为何刚才的牛高同样身为金丹中期修士，会见了唐昊后，就直接转身逃走了，因为根本就不是唐昊的对手。

　　“啊……”接二连三的惨叫声响起来，五个金丹初期修士，在听到了老者的话后才反应过来，只是为时已晚，五十丈的距离，对于高阶符宝极元宝山来说，只是几个眨眼的时间而已，这五个金丹初期的修士，就被极元宝山那股可怕的旋转气流拉入其中，连道袍都没有留下来，甚至储物袋都被绞碎殆尽，只有储物戒完好而已。

　　唐昊看了一眼那提前遁走的金丹老者，哼了一声，不屑地说道：“算你识相！”随即手一抓，把五枚储物戒摄入手中，兴奋的查看里面的东西，很快唐昊乐的不行，他从对方的储物戒中得到了关于开丹散的一些辅药，还差最后两三种辅药，唐昊就能够炼制开丹散了，但是前提唐昊要会炼丹术，想到炼丹术，唐昊心中就有些犯愁。

　　“算了，那个还早，只是那恶毒妇人老子这次不杀了你是不行了！上次是看在苗掌柜的面子上，这次不要怪老子无情！”唐昊心中想起了自己这次遭遇到的截杀，虽然自己反而把对方给杀了五个，逃走了三个，但是一想到是一个练气五阶的恶毒女子在兴风作浪，他心中就对枫月有些必杀之心。

　　“走，小凌，雪山坊市！”唐昊眼里闪过一丝精光，头也没有回的对身后船舱里的小凌命令着。

　　“是主人！”小凌成了驾驭宝船的船长了，小凌在唐昊闭关的三年中，她就已经再次恢复了，重新凝聚回人形来，而且此刻的小凌已经到了练气九阶，很快就能够筑基了。

　　一日之后，唐昊再次来到雪山坊市，只是他在距离雪山坊市十里左右的时候，忽然感觉到一丝异常的灵压，立刻命令小凌原地停船，小凌二话不说，立刻把宝船悬停在半空中，唐昊身子悄悄的飞出，悄无声息的跟上了两道不远处落入地面的人影而去。

　　“居然是那小子！”唐昊靠近之后，看出了是之前截杀他的几人之中率先走掉的那名年轻修士黑鹤，只是他的身边还出现了一个女子，这个女子正是唐昊所要击杀的女子枫月。

　　二人卿卿我我的走入了林中，唐昊隐匿了自己的身形，悬浮在林子的上空，很快就听到了从里面传来的一阵阵娇喘之声，唐昊觉得有些不耻，忽然想起了什么，手一翻，打出了几道手印，只见忽然狂风大作，下面方圆百丈之内的树木被连根拔起，出现了一片空地，而空地之上，出现了一对狗男女，正是在偷偷苟合的黑鹤和枫月，二人现在光着身子，相拥在一起，惊骇的看着四周忽然出现的变化。

　　“什么人！居然敢来此搅了老子的好事，给老子出来，看老子不杀了你！”黑鹤极为暴怒的跳了起来，一个转身，身上出现了一身青色道袍，狰狞的飞到半空中，距离唐昊只有十多丈而已，但却没有发现唐昊的存在。

　　唐昊这时候冷冷一笑，他又做了一个手印，然后身子慢慢的显露出来，带着杀气的眼神看着黑鹤，黑鹤这时候忽然看到近在咫尺的唐昊，吓得脸色一紧，以为唐昊要偷袭他，急忙向后退出数十丈，惊怒的看着唐昊：“道友有些不厚道了吧，居然做出这种龌龊的事情来！”

　　“龌龊？我看阁下才是龌龊吧！白日宣淫也就罢了，居然还在这种地方偷情！”唐昊冷笑着说着。

　　对方听了唐昊的话，脸色变得猪肝一般的难看，他重重的哼了一声：“阁下到底又何事！”说完后警惕的看着唐昊。

　　“你一日之前还要杀在下，现在你说我找你何事！”唐昊玩味的眼神看着对方。

　　“昨日我不是立刻离去了！哪里有要杀阁下之说，在下和阁下同为金丹初期，这要是打起来，我看只会两败俱伤，不如大家各退一步！阁下觉得如何！”对方似乎十分忌惮唐昊似得，脸色阴霾的看着唐昊说着，又像是在极度的隐忍着。

　　“不怎么样！”唐昊淡淡的说了一句，随即轻轻的拍了拍自己的储物袋淡淡的说了一个“去”字。

　　对方看到唐昊要放出灵宠，这就是要出手的了，顿时也不再犹豫，也拍了拍自己的灵兽袋，也放出了一头灵宠，只是两头灵宠比对起来，有些小巫见大巫了，唐昊的吞天兽外形有些古怪，不伦不类，而对方则是放出一头长有三丈长的褐红色蝎子尾巴的巨蝎，一看就是一种有剧毒的灵宠。

　　“什么，金丹期妖兽！”对方本来看到唐昊放出一头弱不禁风的灵宠，觉得有些好笑，但是放出神识一看之后，顿时就被吞天兽的修为所震撼到。吓得脸色苍白不已。

　　“哼！”唐昊这时候发现那妖媚女子枫月趁机逃入雪山坊市中，唐昊冷冷一笑，不以为意。

　　“杀！”唐昊说了一个杀，只见吞天兽立刻激射而去，只是煽动了一下那双肉翅，身形立刻消失不见，下一秒出现在了只有筑基初期修为的巨蝎前。

　　巨蝎反应过来后，吓得发出一声哀鸣之声，惊恐的要转身逃走，只是已经晚了，二者的实力差了太多，吞天兽只是微微张开小嘴，做出一个倒吸的姿势来，只见两丈多高大的巨蝎一点点的瓦解着，化作了一道细流一般，慢慢的被拉长，然后被吞天兽一口口的吸食吞入腹中，过了几个眨眼的功夫，那头巨蝎已经消失不见。

　　“你你你，我的褐红蝎！”黑鹤也是被吞天兽的诡异举动给吓得亡魂大冒，发出了一声惊呼声，只是这时候吞天兽再次把目光悠悠的看向了黑鹤，黑鹤顿时就觉得自己被一头可怕的毒蛇盯到了一般，脸色变得大骇。

　　“啾啾啾啾……”在这时候，吞天兽忽然仰天发出了一声长啸，啸声传出了百丈的百丈之外，在吞天兽仰天长啸的时候，黑鹤顿时就觉得自己的脑袋遭到重击一般，疼痛不已，双眼一黑差点晕厥过去，他用了一息时间才反应过来。

　　只是一息时间后，黑鹤惊恐的看着在自己面前，吞天兽轻轻的舞动着那一双渗人的肉翅，双眼放射出那种贪婪的眼神在看着黑鹤，黑鹤尖叫一声：“啊……”吓破胆一般，转身就要遁走。

　　“啊……”只是吞天兽刚刚一张嘴，立刻就放出一道吸气的气流，周围的灵力被瞬间抽干，黑鹤无天地灵力可调动，身子顿时一颤，紧接着他感受到了一股前所未有的可怕袭来，身子在被一股巨大的力量扭曲着，紧接着，嘿嘿身子和之前的巨蝎一模一样，变成了一道细流一般，被吞天兽吸入口中，甚至连金丹都被那一道细流给粉碎了。

　　唐昊看到变成飞蛾不像飞蛾，蝴蝶不像蝴蝶的吞天兽，如此可怕的吞食了一个金丹初期修士，心中顿时就大喜不已，自己的灵宠越强大，那么对于自己来说就越发的有保障。

　　黑鹤被吞天兽吃了之后，唐昊转身目光阴沉的看向了雪山坊市，随即整个人强行冲下，直接撞在了一道巨大反弹力的结界上，唐昊脸色一狠，单手一挥，一拳直接轰在了结界上，这道结界一瞬间出出现“咯嘣，咯嘣！”的响声，随即雪山坊市的结界化为了无数的碎片，散落开去，唐昊哼了一声，直接步入雪山坊市。

　　雪山坊市中，此刻不是对外开放的日子，所以寂静寥寥，一个人影也没有在坊市里出现，只是那些开了门户店铺的商家，一个个惊骇的站在自己的店铺门口，看向唐昊，唐昊目光清冷的扫视了众多店铺商家一眼，随即慢慢的走向了不远处的聚宝斋。

　　很快便来到聚宝斋，只见唐昊来到聚宝斋门口的时候，聚宝斋门口苗掌柜弓着身子，带着笑容，只是笑脸有些牵强：“前辈好是威风，不知前辈大驾光临，有何指教！”

　　就在刚刚，枫月凭借着苗掌柜给予她的自由出入坊市结界的腰牌后，便逃入坊市中，直奔聚宝斋而来，慌张的枫月自然就让苗掌柜感到十分震惊，在枫月一番胡言乱语，添油加醋下，苗掌柜信了枫月的话，误以为唐昊居然要轻薄枫月，心中恼怒不已，本来想要直接结集店中的几个金丹老祖，前去替枫月报仇，但是最后被枫月假惺惺的拦下，在枫月看来，只要不要让唐昊找上门来，就是万幸了，哪里还有胆子跟着苗掌柜去找唐昊报仇。

　　“我来，是来杀意贱妇的！”唐昊面无表情的看着苗掌柜说着。

　　“贱妇！”苗掌柜闻之，脸色一震，立刻就阴沉下来，虽然唐昊没有直接说就是自己的女人枫月，但是所有人都知道，整个聚宝斋就一个女人，那就是枫月，唐昊找上聚宝斋，却是说要杀一贱妇，不是要杀枫月又是谁。

　　只是唐昊没有直接说是要杀枫月，苗掌柜也不敢直接挑破，只见苗掌柜阴阳怪气的对唐昊说道：“不知道前辈所说的这个贱妇是何人！”

　　唐昊淡淡的哼了一声：“冥顽不灵！不好！”唐昊忽然感觉到了什么，脸色微微一变，身形从原地消失不见，化作一道清风，从苗掌柜的耳畔冲过。

　　“前辈你太胆大包天了，这里是聚宝斋，容不得你胡来！”苗掌柜反应过来后，被唐昊忽然冲入聚宝斋的举动气得胡子都翘了起来。

　　唐昊不理会暴怒中的苗掌柜，而是直奔聚宝斋的三楼而去，他来到三楼的时候，刚好看到一道光华闪过，枫月在光华之中慢慢的化为了虚无，唐昊清楚的看到，枫月在消失之前的那一刻，看向他的眼神，充满了怨毒。


第1489章 到达魔涧派

　　唐昊将目光看向了这个简易传送阵的一侧，只见一个金丹老祖，腹部出现了一个窟窿，里面的金丹被掏走了，只是此刻这金丹老者正在一点点的散掉体内金丹的灵压，对于修士来说，金丹一没，身体就将死亡。

　　“啊，鱼佬！”苗掌柜急匆匆的冲到了三楼，看到倒在传送阵旁边的那金丹老者的情况后，脸色大骇，惊恐的发出一声惊呼声。

　　“前辈你太不把我们聚宝斋放在眼里了！”苗掌柜几乎要暴走，以为是唐昊出手把鱼佬的金丹挖走的。

　　“不是他，是枫月……她是妖……”那叫做鱼佬的金丹老祖虚弱的说了一句，便断了气。

　　随着鱼佬的断气，苗掌柜有些呆滞的坐在地上，不可思议的看着鱼佬的尸体，这时，三个暴怒的声音响了起来：“老夫在闭关之中，怎么感觉到有妖气！”“何方妖怪敢袭击我聚宝斋！”“妖怪哪里走！”只见三个金丹初期的修士，一个老者，两个中年男子，齐齐现身，一脸惊怒的出现在房间里。

　　只是他们看到鱼佬的尸体后，脸色有些错愕，那看似辈分最高的金丹老者皱着眉头看着苗掌柜说道：“小苗子，这里发生了何事！”他的脸色有些阴沉，但看向唐昊倒没有什么不好的眼神，因为他能够感觉到，杀死鱼佬的是一妖怪所为。

　　“鱼佬在临死前，说被枫月杀死……还说枫月是妖怪……钱老这是真的嘛？”苗掌柜焦急不已的看着钱老。

　　“居然是那贱妇！亏你还被那贱妇所蒙蔽，老夫早就看其不顺眼，果然是一头妖物！让老夫看看他到底是何方妖怪！”这钱老听了苗掌柜的话，双眼一瞪，显得十分愤怒的怒视了苗掌柜一眼，然后闭上双眼，脸色铁青着，手中不停的掐出一个个法决来。

　　过了片刻，在其面前，一道波澜出现，然后一面镜像慢慢的浮现出来，只见镜像之中，枫月一脸着急的冲入了这间房间，鱼佬还在打坐，这时候用错愕的眼神看着枫月。

　　镜像中的枫月忽然双眼泛出红色的光芒，只见这时候枫月开始解掉着急身上的纱裙，露出了一具完美的身躯来，一步步的走向鱼佬，看到这里，苗掌柜终于相信唐昊所说的话不假，终于相信，之前自己门中之人劝解的话不假，只是他一直不相信而已。

　　镜像中，枫月走到鱼佬面前，鱼佬双眼满是淫欲的光芒，一把把枫月拉入自己的怀抱之中，上下其手，只是鱼佬已经被枫月的媚术彻底的迷惑住了，忽然在镜像中的枫月，一只手掌，五指化作了尖刀一般，随即：“刺啦”一声响起，枫月的那一只手掌五指直接洞穿了鱼佬的丹田。

　　鱼佬还用惊恐的眼神看着枫月，微微抬起手，张了张嘴，似乎是想要叱呵什么的样子，只是一句话也没有说出来，就被枫月一把将金丹给挖出，枫月挖出金丹之后，二话不说，塞入了自己的嘴里，随即又从鱼佬的胸口里一阵的摸索，拿出了一个储物袋和一枚储物戒，又从储物戒中拿出了一枚古朴的木牌和几块中阶灵石，便走到了传送阵中，将木牌抛起，镶嵌入灵石，传送阵一阵光芒闪烁。

　　随后镜像中就多出了唐昊暴怒的身影，和枫月怨恨的看着唐昊消失的那一幕，最后就结束了。

　　看完了镜像，那些金丹修士一个个脸色铁青，不知道说什么好，而苗掌柜则是面如死灰的坐在地上，忽然苗掌柜挣扎着站了起来，走到了唐昊的面前，对着唐昊恭敬的鞠了一躬，脸色惨白地说道：“前辈，之前多有得罪，还望前辈恕罪，前辈放心，日后要是让晚辈遇到那妖妇，我定会亲手斩杀那妖妇，给前辈一个交代！”

　　唐昊听了苗掌柜的话，顿时就知道苗掌柜肯定也知晓枫月遣人追杀自己的一事，想到这里，唐昊阴沉着脸，哼了一声，本来还是想要惩罚一下苗掌柜的，但是想到其也是被妖妇枫月用媚术迷惑了心智所导致的，唐昊便不再与其计较。

　　“嗯……”唐昊淡淡的说了一句，便直接离去，不再理会聚宝斋事后如何了。

　　在雪山坊市枫月惊逃之后，唐昊也重新回到宝船上，他拿出了小贩给他的地图，细细的扫视了起来，他最后将地图给了小凌说道：“全速前进，目标魔涧岭！”

　　随后的半个多月里，唐昊好整以暇，闭幕眼神起来，他心中越来越满意自己在拍卖会上拍下这艘宝船了，不仅遁速极快，而且还能够一边飞行一边修炼，虽然消耗的是中阶灵石，比较昂贵，但是唐昊还是觉得物有所值。

　　“主人，马上就到魔涧岭了！”魔涧岭就是魔涧派的宗门所在，而上次被抢走的亢金龙镇魂石碑正是魔涧派的人抢走的，当日唐昊潜入观云海泽之中，却是被血煞带来的几个金丹修士抢走了镇魂石碑，对于镇魂石碑，唐昊是无论如何都要收集齐的。

　　唐昊听到小凌的传音，慢慢的收功，张开双眼，吐出一口浊气，站了起来，眼里闪过一丝精光，这是他坚定的意志，随即唐昊走到船头看向下方，只见在下方，一道道魔气笼罩着，在小元界，唐昊还是头一次看到如此浓厚的魔气之地，在这里，怕是修真者进去之后，也是有去无回。

　　“只可惜了，魔气之地对于我老说，和修真之地没有什么两样！”说完后，唐昊身上的灵力波动转化成了魔力波动，魔神九变立刻激发而起，随即唐昊收走了小凌和宝船，身形急速的向下坠下。

　　地面之上，五丈之内肉眼可视，五丈之外，肉眼皆看不清任何事物，唐昊对此只是微微皱了皱眉头，毕竟魔气是浑浊不堪的，这些魔气能够迷住误入此地的普通人，但是却无法迷住唐昊这样灵魔两种真元在身的他，唐昊放出神识，扫视着周围的情况，神识飞出数丈，数丈之内，没有任何的生命存在。

　　唐昊继续朝着前面走去，一边探寻着魔涧岭的宗门入口，一边小心翼翼的警惕着四方，在搜寻了半个多时辰后，唐昊忽然发现了前方有一座小型的传送阵，在传送阵的两端，有四个魔修在把守着，这四个魔修全都是清一色的筑基后期，所以唐昊的神识察觉到他们后，他们却没有察觉到唐昊的神识。

　　唐昊脸色一狠，身形化作一阵微风，爆发出了体内蕴含的三十五万斤的力道，短短的三里之地，唐昊用了几个眨眼的功夫便冲了过去。

　　“哎，小四，你说这次宗主闭关何时才会出来呢！”那四个筑基后期的魔修正在打趣聊天着，丝毫没有想到自己的头顶正在降临死神。

　　“小四你傻了啊！问你话呢！”那出声质问的魔修一脸愤怒的看向了自己被其称为小四的同伴，只可惜，对方一动不动的耸拉着头，站在那里。

　　“你妹的，小四你敢这么叼！”那魔修看到小四居然在其面前打瞌睡，气得暴跳如雷，走了过去，对着这个叫做小四的魔修就是一脚直接踹了过去。

　　“额……”那魔修踹了小四一脚后，他惊恐的看到，小四的身体直直的倒下去，然后在地上断裂开来，变成了两截，看到这么诡异惊恐的一幕，那魔修被吓得说不出话来，身子微微颤抖着。

　　这时候在他的脖子处，出现了一只同样有无数黑色魔气缠绕的手掌来，那手掌轻轻的扣住了对方的脖子，一道冰冷无情的声音响了起来：“你只有一个机会，想死还是想活！”唐昊神不知鬼不觉的出现在对方的身后，声音里充满了杀气。

　　这魔修知道，只要自己敢说错一个字，肯定会和自己眼前的同伴小四同样的一个结果，这名筑基后期的魔修听了唐昊的话，脸色惊恐颤抖的说着：“前辈饶命，晚辈要活命，晚辈要活！”他没有任何的迟疑，深怕唐昊听不到，说的十分着急。

　　唐昊满意的点了点头，继续说道：“你们宗主和宗门里的长老都在何处！”唐昊觉得镇魂石碑既然是被血煞亲自带队抢走的，那么说，现在镇魂石碑所在之人不是血煞就是他门中的长老们。

　　“前辈，宗主在墨阳殿，长老们都在长老阁！”那魔修用颤抖的语气说完后，眼神哀求的看着唐昊，希望唐昊不要杀他。

　　唐昊听了对方的话，微微皱了皱，眉头，最后淡淡地说道：“我还是对你搜魂一番，看看你是否在说假话！否则老子也不知道怎么去墨阳殿和长老阁！要是你能够在搜魂之后不死，老子就不杀你！”

　　“啊，前辈饶命啊！”虽然是魔修，但是这魔修还是十分清楚修真界中的搜魂术是多么的可怕，特别是对于他们魔修来说，搜魂术简直如同被千刀万剐一般来的还要痛苦难受，所以一听到唐昊要对其搜魂，立刻被吓得魂都要飞出来。

　　只是唐昊根本就不给这魔修机会，直接开始施展搜魂术，过了片刻，唐昊微微皱着眉头，松开了手掌心，这魔修脸色呆滞的坐在地上，就算扛过去了唐昊的搜魂术，但是其魔修的反抗习性，还是导致其变成了痴呆傻子一个，灵智全都丧失了。

　　“修真一道，弱肉强食，你选择走这条路，就要清楚早晚有一天也许你也会变成这样的结果，怨不得别人，只能怨你自己修为比他人弱小！”唐昊其实不想杀了这个筑基后期魔修，毕竟他没有欺骗自己，这时候看到对方因为自己的搜魂之后变成了一个傻子，唐昊的内心有些复杂的想着。

　　唐昊五指一抓，在那变成傻子的魔修身上摄出了一块金色腰牌，他看着那块金色腰牌，微微松了一口气，刚才也是好在自己对着魔修搜魂术，否则这般直接走入这传送阵，没有这腰牌在身，虽然会被传送进入魔涧岭，但是却是会被直接传送进魔涧岭的地牢之中，这也是魔涧派严防修真门派入侵的一种手段。


第1490章 搅翻魔涧派

　　唐昊手持金色腰牌，走入了传送阵中，一阵光芒闪烁过后，唐昊的身形在原地消失不见，过了两秒钟后，唐昊的身形慢慢的出现，他张开眼，只见自己眼前不再是那种阴暗且不见五指之地，而是一片光明亮堂，看不出这里是一处魔门圣地，与之前的地方完全是两个样子。

　　这里到处都是白色玉石砖路，有四条笔直的路通向四个不同的方向，在这些道路之上，有几个身影在着急的走动着，唐昊看到之后脸色微微一冷，立即施展隐匿之术，随即唐昊的身形在原地消失不见，有了上乘隐匿功法销身诀，唐昊根本就不用担心自己会被魔涧派的人所发现，而且可以神不知鬼不觉的将镇魂石碑盗走。

　　唐昊走到一侧，这时候数个筑基中期的魔涧派弟子，结伴冲过唐昊的面前，踏入唐昊刚刚而来的那口传送阵中，见到这么一幕，唐昊脸色微微一沉：“看来刚才杀死那几个筑基期修士，对方已经察觉了！”唐昊想到这里，便不再迟疑，深怕生变，立即飞速冲向了血煞的墨阳殿而去。

　　来到墨阳殿，里面空荡荡的，空无一人，唐昊在墨阳殿中找了一个遍，也没有发现什么特别之处，最后无奈，只好来到魔涧派的长老阁，长老阁总共有十八栋，这么说魔涧派有十八个金丹期的长老存在，唐昊则必须要一个个的找过去。

　　在唐昊刚来到长老阁之前，只见八个金丹初期的长老，一脸着急的冲飞出长老阁，朝着魔涧派宗门入口的传送口飞过去，看来也是为了刚才那一事而去的，唐昊在暗处，看到这么一幕，眼里闪过一丝兴奋，他趁机钻入那些空无一人的长老阁中，只是让唐昊同样郁闷的是，所有的长老阁中，同样是空无一人。

　　最后唐昊一狠心，一间间的长老阁找了过去，唐昊来到其中一间房间，里面的主人是金丹后期的修为，而且正在闭关，唐昊刚刚穿墙而过，进入房间里，对方的眼角微微一挑，随即张开眼，用疑惑的眼神看着唐昊出现的位置，唐昊顿时紧绷着脸现在他虽然可以突然下手，在近距离内突然杀死这名金丹后期修士，但是同样，这样就会暴露了唐昊的位置和气息，到时候对方要是开启某种宗门阵法，将唐昊困在里面，来一个瓮中捉鳖，这就是唐昊所不愿意看到的结果，就算要得到镇魂石碑，唐昊也要确保自己的安全有保障。

　　“奇怪！刚才怎么会感觉到一丝灵力波动，怎么又没了，难道真是老夫的错觉！”对方说完后，慢慢的站了起来，疑惑的走到唐昊刚才踏入房间的地方，在那里疑惑的看着，只是这时候唐昊已经走到了对方刚才打坐的地方，他眼神火热的看着蒲团边的一枚储物戒，唐昊眼里闪过一丝诡异之色，一挥手，对方那一枚储物戒瞬间消失不见。

　　而在唐昊摄走对方没有察觉的情况下摄走对方储物戒后，对方脸色忽然大变，惊怒的向后看去，发出一声暴怒的咆哮声：“老夫的储物戒！”他惊怒的挥出一掌，一道灵力打来，可是唐昊早就不在那里了，对方打出的灵力直接将地面给打出一个坑洞。

　　对方脸色铁青的看着那个坑洞咬牙切齿的说着：“到底是何方神圣，居然敢来我魔涧派的宗门禁地，活的不耐烦了吗？居然敢偷走老夫的储物戒！”唐昊却是没有那个心思和其废话，而是在储物戒中一阵的搜查，最后没有发现镇魂石碑，唐昊郁闷不已，悄悄的将储物戒放回了对方的身后的脚边。

　　对方在储物戒出现后，脸色忽然大变，古怪的低头一看，脸色更是震惊不已，惊骇的看着自己的储物戒何时出现在自己的脚边他都不曾发觉，对方着急不已的将自己的储物戒摄入手中，查看了一番，松了一口气，皱着眉头低声言语着：“难道是刚才老夫不小心把这储物戒带到这里，没有发觉的？看来是老夫最近几日修炼有些繁重了！”

　　最后唐昊找遍了整个魔涧派的长老阁，还是没有发现镇魂石碑的下落，唐昊最后忽然听到一个长老的言语：“不知道，大长老和宗主在禁地里闭关结果如何了不知道炼化了那宝物没有！如果炼化了那就太好了，日后这观云海泽就将会成为我们魔涧派一门独享的圣地了！”这是一个金丹后期的魔涧派长老说出的话，这番话让唐昊心中大为兴奋。

　　唐昊眼里闪过一丝精光：“现在整个魔涧派似乎都知道有人入侵到了门中，风声鹤唳一片，我就算出手那又如何！”想到这里，唐昊便不再犹豫，悄无声息的走到了对方的身后，随即身形显露出来，单手五指化作利刃一般，抓向对方的心窝。

　　“不好！”对方背对着唐昊，感受到唐昊散发出来的阵阵杀气后，脸色大骇，发出一声惊呼声，身形就要从原地着急的遁走，只是唐昊是伺机出手，根本就不会有让对方躲过的机会。

　　唐昊的五指狠狠的抓在了对方的后背上，原本唐昊就要一抓直接抓透对方的后背，忽然唐昊感觉到自己的五指似乎抓在了一块巨石上一般，根本无法抓透，唐昊脸色一狠，五指一握，变成了一个拳头，重拳一拳，直接砸在了对方的后背上。

　　“哇！”临时的一拳，也爆发出了二十多万斤的力道，而对方后背金光一闪而过，抗下了唐昊的这一拳，虽然抗下了，但是也受伤不轻，捂着胸口惨白着脸，吐出了一口鲜血，对方遭到唐昊的偷袭后，立刻和唐昊拉开距离。

　　“小子你是谁，居然敢偷袭老夫！活的不耐烦了可是！”对方受了内伤，但是很快放出神识发现唐昊只是金丹初期的修为，顿时就把其气得脸色通红起来，暴怒的看着唐昊，眼里满是怒火，一副要把唐昊生吞活剥的样子，只是对方心中同样警惕着，因为唐昊刚才是神不知鬼不觉的出现，这一点，甚至让其都没有发觉，而且唐昊紧凑的一拳居然就能够将其打成重伤，也让这名金丹后期修士大为警惕唐昊。

　　“杀你的人！”唐昊心知，对于敌人的仁慈就是对自己的残忍这一道理，他不给对方机会，自己一身肉体在这种狭窄的房间中，更是能够体现出优势来，唐昊立即朝着对方扑去，二人只隔了三丈的距离，唐昊连一眨眼的功夫都没有，就冲到了对方的面前来。

　　“宗主救我！”那金丹后期修士，看到唐昊的速度如此骇人，他想要遁走都来不及，只能够发出一声惊恐的求救声，只是声音落下之后，唐昊一拳也重重的轰击在了对方的丹田处，唐昊并没有直接将对方给杀死，因为还要对其搜魂。

　　“哼！”唐昊哼了一声，一把将对方给抓起来，五指扣住了对方的脑袋，神识直接渗入对方的意识之中，此刻对方一点儿反抗之力都没有，唐昊神识成功的渗入，开始搜魂起来。

　　过了片刻，唐昊将对方丢在地上，对方早已在唐昊搜魂术之下死去，唐昊最后得到的记忆虽然有限，但是也摸清楚了魔涧岭的禁地在何处，至于对方刚才所发出的那一声求救呼喊声，唐昊一点儿都没有放在心上，先不说血煞能否听到，就算听到，唐昊也觉得是一件好事，那样可以各个击破。

　　“发生何事！陈默长老！”这时候房间的房门被暴力的推开，三个金丹中期魔修着急的走来，看到里面的唐昊后，脸色大变，随即又看到唐昊脚边的尸体，脸色更是惊怒不已。

　　“你杀了陈默长老！”刚才出声的那个金丹中期老者暴怒的看着唐昊，但是眼里却是极为忌惮，而在其身侧这时候，另外一个金丹中期长老也是站了出来，愤恨恼怒的看着唐昊：“刚才就是你偷偷杀死我宗门弟子，潜入进来的人对吧！小子，敢潜入我宗门，又擅杀我门中弟子长老，你其罪当诛！”

　　“夜幽师弟小心一点，这人能够杀死陈默长老，怕不是什么好与之辈！”另外一个金丹中期修士皱着眉头看向唐昊的眼神极为谨慎的提醒着那一名叱呵唐昊的金丹修士夜幽。

　　唐昊眼神一冷，眼中满是狰狞之色：“要是你们现在乖乖带老子去见你们宗主血煞，让其乖乖交出镇魂石碑，老子就不杀你们几个了！给你们几个一条活路，否则的话！”唐昊说完后，眼里杀气腾腾，在他看来，这血煞是魔涧派的宗主，而他又带头抢走自己的镇魂石碑，那整个魔涧派就被唐昊认定为仇人一般，而对于仇人唐昊豆不会心慈手软。

　　“小子好是猖狂小小金丹初期居然敢说这般大话，我看你能够侥幸到几时！”顿时那叫做夜幽的魔涧派长老立刻被唐昊的这一番话给刺激的浑身颤抖起来，双手向着唐昊一拍，一道粗壮的魔气冲向唐昊而去。

　　魔气化作一只巨掌，呼啸着拍向唐昊的面门，魔气的威力，挂着房间里的一些家具茶具全都破裂开来，化作粉碎，激荡向四方，这是因为这间房间狭小的原因造成的。

　　唐昊看到来势汹汹的魔力巨掌，脸色淡然，丝毫没有放在心上，唐昊为了速战速决，以求赶紧找到镇魂石碑，立即放出浮屠剑阵，重组的浮屠剑阵，散发出了一股肃杀之意，一卷而过，直接刺穿了对方释放出来的巨掌。

　　“如此犀利的剑阵，大家一起出手，破了它！”老者看到唐昊放出的浮屠剑阵居然一下子就刺散了自己这边放出的招式，脸色顿时就一变，显得极为惊骇，震惊的放出惊呼声，立即招呼自己几个同时对唐昊出手，他们现在感觉到了一股前所未有的危机感。

　　“看我的魔焰幡！”“魔灵宝剑！”“御魂珠！”三件都是低阶符宝的宝物前后被释放出来，整间房间都是一阵天摇地动起来，似乎随时要把房子拆了一般。


第1491章 挑战魔涧派

　　三件宝物前后呼啸而来，那一顶魔焰幡摇晃了几下，放出了道道黑色的魔火，魔火带着毁天灭地一般的气势卷向浮屠剑阵的十二把飞剑，三个魔涧派的金丹长老看到这么一幕，脸色变得十分得意，觉得唐昊的剑阵必定要在魔焰幡释放的魔焰之下覆灭似得。

　　唐昊脸色淡淡的哼了一声：“灭！”轻轻的一个灭字，浮屠剑阵呼啸而过，魔焰与浮屠剑阵一触之下，如同遇到了大克星一般，一道道的熄灭了，不到一息时间，遍地魔焰，瞬间消失干净。

　　“咔嚓”紧缩而来的是一声脆响声，唐昊的浮屠剑阵没有丝毫的停留，直接撞上了魔焰幡，魔焰幡顿时就被浮屠剑阵直接撞成两截，然后后面的几把飞剑连续斩过，魔焰幡变成了一地的残渣，随后就是对方那把魔灵宝剑，还有御魂珠，全都在唐昊的浮屠剑阵之下丝毫作用都没有发出就被斩成碎片。

　　“啊……”三道惨叫声连续性的响了起来，唐昊的浮屠剑阵直接碾杀而过，三个魔涧派的金丹长老，都无法来的及逃遁，就都陨落在了浮屠剑阵的凶横之下，化成了道道血雨。

　　唐昊丝毫不在意自己的处境，就算知道自己现在是在魔涧派的宗门内，唐昊遇到该杀必杀之人，他也不会心慈手软，连续杀了数个魔涧派的长老后，唐昊心神一动，立刻隐匿了身形，随即遁了出去，连对方的储物袋和储物戒他也没有去拿走。

　　此刻的魔涧派一阵鸡飞蛋打一般，倒出都蔓延着一股紧张的气氛，那些筑基期以下的弟子，一个个紧绷着一张脸，如临大敌，他们都接到了命令，有人入侵宗门，而且这人还在宗门之中，没有离去，伴随着唐昊斩杀之前三个金丹长老，对方所传出的三道惨叫声，整个魔涧派很快就都知道了自己宗门又有几个金丹长老陨落。

　　这个消息让魔涧派的高层炸开了锅，一个个人人自危起来，同时也大为着急，因为此刻血煞和宗门里的大长老二长老都在禁地闭关，还未出来，对于这个潜入宗门能够滥杀金丹长老的存在，所有那些普通长老，一个个都认为不是自己所能够力敌的，特别是知道了唐昊击杀一个金丹后期长老后，剩下不多的近十个金丹长老，一个个都选择了闭门不出，不理会宗门里的事情。

　　唐昊也是乐于见到这番情况，他一路寻来，终于来到了魔涧派的禁地所在，在魔涧派的后山脚下，一个向下的洞窟，一道道幽绿色的魔气时不时的凝结成一张张笑脸，发出阵阵骇人听闻的笑声，在洞窟的左侧，立着一块巨石碑，上面刻画着“魔门禁地擅入者死！”的字样。

　　唐昊却是轻轻一笑，显得十分不屑，他没有丝毫犹豫，便步入了洞窟里，结果唐昊有些错愕：“居然没有设下结界，如此托大！”唐昊古怪的摸了摸自己的下巴，没有停下脚步，继续朝着向下的石窟通道急速走去。

　　通道蜿蜒难走，但是对于唐昊来说，却是易如反掌，十分轻松，唐昊在通道里飞速遁走，过了百息时间便见到了尽头，尽头却是一堵墙，没有了路，唐昊皱着眉头站在这堵墙之前：“居然设下幻阵！”唐昊微微皱着眉头，在低阶修士眼里，也许这里是真的一堵墙的存在，但是在唐昊这样的金丹修士眼中，这里却是存在着一道幻阵，幻阵拦住了唐昊前进的路，要是唐昊前行进入，虽然可以破去幻阵，但是同样的道理，也会惊动禁地之中正在闭关的三个金丹修士。

　　唐昊慢慢的走过去，伸手轻轻的抚摸了一下这道幻阵，随即一道黑色幽光闪烁而出，把唐昊的手掌给反弹开来，力道还很大，让唐昊有些错愕。

　　唐昊顿时就陷入沉思之中，心中同样有些着急，在想了片刻之后，唐昊眼睛猛地一亮，随即拍了一下自己的灵兽袋，吞天兽拍打着自己的一双肉翅出现在唐昊身侧，唐昊看着吞天兽，对着幻阵指了一下，用意识命令其：“给我吸走这道幻阵！”唐昊想起吞天兽是无所不吃的，所以他便尝试看看能否直接将幻阵神不知鬼不觉的吞噬掉，想到这里，唐昊心中极为期待，目光直直的看着吞天兽。

　　吞天兽听了唐昊的指令后，随即转身面对着幻阵，张开小嘴，随即倒吸起来，下一秒，幻阵发出阵阵颤抖之声来，又过了数息时间，幻阵开始显露出来，随即幻阵一点点的被吞天兽放出的吸气气流给向后拉扯而来，唐昊看到这么一幕，脸色大喜：“果然有用，果然有用！”唐昊心中惊喜一片，他万万没有想到，吞天兽居然连幻阵都能够一口吞下，果真是无所不吃。

　　“啾……”幻阵不大，也就正常房子般大小，毕竟这是在地下的洞窟之中。

　　“什么人，敢闯入禁地，活的不耐烦了！”在唐昊的吞天兽吸走了对方布下的幻阵后，一声暴怒的声音响了起来，唐昊听到这声音，脸色顿时一变，这是金丹后期强者发出的声音。

　　唐昊一挥手，将吞天兽收入灵兽袋中，在这种狭窄的地方，吞天兽是发挥不出作用的，而且吞天兽刚刚吸食了幻阵，要再次喷出吸气气流也要过一会儿才可以。

　　“咦，居然是你！”对方看到唐昊之后，脸色微微一变，而唐昊看到对方脸色也是一变，二人都立刻认出了对方来。

　　“哼，上次被你逃走，这次看你哪里走！”唐昊阴沉着脸，眼里满是怒火的说着，唐昊一挥手，浮屠剑阵立刻放出，十二把飞剑呼啸着，二话不说朝着对方的面门直接席卷而去。

　　“小子，你敢在禁地之中动手！你找死！上次是因为修为压制，这次老夫要你死无葬身之地！”对方发出阵阵咆哮之声，看到唐昊放出浮屠剑阵，直接就把整个洞窟给劈砍的到处都是石屑飞走的情况。

　　“给老夫起！”对方双手一握，猛地一拍地面，他脚下的大地忽然裂开一条缝来，紧接着，一阵更加剧烈的颤抖传来，唐昊见状，脸色大变，他神识感觉之下，在地下百丈之处，一道魔影朝着地面钻来，唐昊感觉到后脸色有些阴沉，浮屠剑阵立刻调转矛头，直接朝着那地面刺下。

　　浮屠剑阵没有丝毫的阻碍，如同一台可怕的钻地机一般，不停的破开地下的土层，过了片刻，唐昊脸色微微一变，他感觉到自己控制之下的浮屠剑阵遇到了极大的阻碍，寸步难进，二者在地下之中不停的僵持着，魔影不停的拍击着浮屠剑阵，使得剑阵一阵阵的颤抖，唐昊想了想，觉得在地下不稳妥，便召唤回浮屠剑阵，回到洞窟之中。

　　忽然一股巨大的威胁袭来，唐昊脸色一变，双手一握，一拳近三十五万斤的力道，朝着那道威胁砸去，一块四四方方的金砖直接被唐昊给砸飞回去。

　　“不行在魔涧派的禁地之中，对方优势太强了，这样打不过对方的！”那块金砖虽然只是低阶符宝，但是唐昊一拳打出去后，居然毫发无损，因为在这里，有无数的魔力在催生着，而且这些魔力都和魔涧派形成了一种特殊的联系一般，根本无法毁去，也许这就是这处禁地的特殊之处。

　　唐昊纵身一跃，脸色微微一变，手中多出了震天锤，随后手握震天锤，脸色一狠，加上震天锤爆发出来的力道，一击近四十万斤的巨力，狠狠的砸在了洞窟的墙壁之上。

　　“你你你疯了，你要做什么，你这样会毁了禁地的！小子赶紧给老夫住手！”对方看到唐昊的举动，吓得脸色大骇，发出一声惊呼声，魔涧派的禁地对于魔涧派来说，是最为神圣的存在，要是被毁了，就会成为千古罪人。

　　“老子就是要毁了你的禁地！”唐昊眼中闪过一丝狰狞，暴怒的低吼一声，再次一锤子砸下，大地洞窟的墙壁疯狂的摇晃着，大地也颤抖着，无数的碎石崩塌而下。

　　“可恶你你你！”对方看到唐昊疯了一般，气急败坏的朝着唐昊使出了诸多的手段，但是都被浮屠剑阵给直接打飞回去，这时候追着浮屠剑阵而来的魔影出现了，魔影立刻又和浮屠剑阵纠缠在一起。

　　“不好后山要塌了！”这座后山只有五十丈左右的高度，就算是此刻唐昊也只是身处这座魔涧派后山禁地的百丈之下而已，地下如同地震一般，自然会毁了上面的山体，唐昊硬生生的从地下用震天锤砸出一道向上的通道，随即嗖的一声，冲飞而出，期间遇到一些巨石砸下，都被唐昊强悍的肉体直接撞飞，丝毫影响都没有，然而对于肉身单薄的修真者来说，却是要不停的躲躲闪闪的。

　　“啊出来！”唐昊化作一道流光，从地面激射而出，立在半空之上，向下看去，只见地面上，密密麻麻的站满了一个个魔涧派的弟子，他们用惊骇的眼神看着唐昊，而在唐昊身下，一座从里面裂开一道巨大缝隙的山体出现在唐昊眼前，而且这座山体明显的向下垮塌了数丈。

　　“什么人如此大胆，敢来我魔涧派寻死！”唐昊终于听到了他想要听到的声音了，打了这么久，终于找到血煞了。

　　“拜见宗主！”血煞脸色通红的从山体的那一道裂缝冲飞而出，眼里满是气坏了的眼神，无视了自己宗门弟子的行礼，而是把目光恶狠狠的看向了唐昊。

　　“小子我认得你，上次就是你趁机潜入观云海泽里！我说的没错吧！”血煞看到唐昊后，眼里闪过一丝谨慎，虽然唐昊只是金丹初期的修为，但是在血煞眼中，他不敢大意。

　　唐昊哼了一声，神识一扫血煞，心中微微一惊：“果然是金丹大圆满的修士！”

　　在唐昊心中微微一惊的时候，血煞这时候阴阳怪气的看着唐昊说道：“小子，你来这里所谓何事！要是不给老夫一个解释的话，今天我就把你大卸八块！喂狗吃！”血煞用怨毒的眼神看着唐昊。


第1492章 力战不败

　　唐昊听了之后，脸色慢慢的恢复正常，面无表情的看着血煞说道：“我来贵地，只为问你们要一物！”唐昊的声音很轻，但是落入众多魔涧派的弟子耳中，却是如雷贯耳。

　　“什么，他居然是要问我们门派讨要东西的，可是有这么讨要的吗？居然把禁地都给毁成这样！宗主不可饶了这猖狂的小子！”一个金丹初期的中年男子脸色暴怒的看着唐昊说着。

　　血煞面无表情的看着唐昊淡淡地说道：“小子，你倒是嚣张，在我宗门之中杀了数个长老，和弟子，又把我宗门的禁地毁了，你居然只是为了找我魔涧派找一物！小子你真是老夫百年来见过最为猖狂嚣张的了！呵呵，呵呵……哈哈……”血煞被唐昊的话，气急而笑。

　　“这么说，你是不愿意交出来了！”唐昊眼里闪过一丝杀气，在他身前的浮屠剑阵发出了阵阵的嗡鸣之声，随时要飞出杀敌。

　　“你所要何物！”血煞看得出唐昊并非是要与自己决一死战，而是要把矛头调转向自己的宗门子弟和长老，对于一个宗主来说，宗门内的长老是维护宗门在外实力的存在，而弟子则是处理一些必须要做的琐事所必不可少的，唐昊现在把杀手伸向了二者，顿时就让血煞心中是一阵纠结一副敢怒不敢言的样子，他不知道唐昊的身份，但是自己要是宗门被屠戮一个那就是少了一份力量，对于自己宗门这不是一件好事情。

　　“亢金龙镇魂石碑！”唐昊淡淡的说出了自己此行所要之物。

　　血煞闻言，眼里闪过一丝惊色，脸色变得有些狰狞的看着唐昊低沉地说道：“你确定！”血煞眼里杀气渐浓。

　　“嗖嗖嗖！”四道金丹气息立刻激射而出，分别立在唐昊的后面还有左右，其中一个立在唐昊的上空，这是一幅要把唐昊包围起来的样子。

　　唐昊看到对方忽然窜出来的几个金丹后期修士，脸色微微一变：“果然是在拖延时间！”唐昊心中冷笑不已，他可没有真的指望这血煞魔涧派第一人这样乖乖的拿出亢金龙石碑来。

　　“如何了，大长老二长老！”在四个金丹后期修士出现后，血煞脸色着急的看着其中大长老和二长老，直接把唐昊暂时无视了。

　　“宗主，因为这小子一阵捣乱，害的我们这次五年的炼化功亏一篑，在最后关头，还是失败了！都因为这个小子！他毁了禁地的地脉魔气，导致炼化失败！”一个满头白发的老者，一脸阴沉的看着唐昊，眼中满是仇恨的火花。

　　“小子！啊……可恶啊……”血煞听了宗门里的大长老的话，气得暴怒不已，狰狞的看向唐昊，猛地一甩衣袖，朝着唐昊射出了一道赤红之物。

　　唐昊眼睛微微一变，里面是一把中阶符宝的飞剑，速度极快，欲要直接斩杀唐昊，唐昊哼了一声，在飞剑要及身的刹那间，昊天章被唐昊释放出来，抵挡住了激射而来的血色飞剑发出了一声清脆的响声“叮！”昊天章通体一阵颤抖，向后倒飞出一段距离，才堪堪停下，倒也没有直接被对方含怒一击打飞出去。

　　“给我活捉这小子，老子要他尝尝生不如死的滋味是什么样子的！”血煞阴霾的看着唐昊，向后退了一步。

　　唐昊这时候心中却是一阵的盘算着：“听刚才对方的话，那镇魂石碑，极为可能就在对方那个大长老或者二长老身上！”想到这里，唐昊心中冷冷一笑。

　　“你们都退下，我来对付他！”说这话的是魔涧派刚才那一位大长老，因为唐昊的修为只有金丹初期，而他们几个都是金丹后期，要是围攻唐昊一人，就算胜了怕也是如同败了一般的难看，毕竟唐昊潜入魔涧派还杀了几个金丹长老，把禁地毁成这幅样子，就如同已经胜了。

　　唐昊听到这位魔涧派大长老的话，心中更是窃喜不已，对方轻轻的一拍自己的袖口，一道金黄色的光芒瞬间窜出，这道金黄色的光芒居然是一群指甲大小的金色飞蚁，飞蚁发出阵阵嗡鸣之声，呼啸着朝着唐昊扑来。

　　“居然敢跟我拼灵宠！”唐昊看到对方放出近千只的飞蚁，脸色一喜，这些飞蚁的修为都不高也就练气三阶的样子，但是多在于数量上，所以唐昊也不敢大意，直接放出了吞天兽。

　　吞天兽一飞出，对方那位金丹后期的大长老，神识一扫而过，发现吞天兽的修为后，脸色大变：“你居然能够有金丹后期的灵宠！”他觉得不可思议，但是忽然发现，吞天兽的气势似乎没有自己这些飞蚁虫阵的气势强大，心中原本要收走飞蚁的念头也压制下来。

　　对方那大长老是怀着试探唐昊灵宠的念头命令飞蚁扑向吞天兽，而吞天兽在唐昊的指令之下，立刻发出一个巨大的倒吸气流，一个幽暗的黑洞慢慢的在吞天兽面前出现，然后一股银白色的气流不停的卷向黑洞之内，那黑洞便是吞天兽所化而出的能力，也是如同吞天兽的嘴巴一般，只是这次，吞天兽感觉到了危险，才发挥出了百分百的实力，造成这番景象。

　　“不好，大长老，对方这妖兽不是简单之物，这能够撕裂空间，快快收回万金虫！”在后头的血煞神识发现这么一幕之后，脸色大变，急忙提醒自己宗门大长老，只可惜已经有些晚了。

　　只见万金虫阵很快冲飞到吞天兽的面前，刚好一头头的栽入黑洞之中，消失不见，后头有三分之一反应过来，想要逃离黑洞吸扯的范围，但却毫无效果，反而是被黑洞吸附着，僵持不到三息时间，便被强力吸扯而入。

　　几个眨眼间的功夫，所有万金虫都被吞天兽吞噬的干干净净，一个都没有留下，全都葬身在了吞天兽的腹中，这一幕也是唐昊意料之中的，吞天兽可是能够连幻阵都吞噬的存在，小小的万金虫阵自然不在话下。

　　“小子你你你，居然敢吃掉我的万金虫阵！”对方那位大长老，看到这么一幕，气得暴跳如雷，唐昊看到对方这幅暴怒的表情，也猜测出着万金虫阵可能是极为宝贵的存在，否则也不会为了这么区区千只飞蚁而如此愤恨着。

　　“大长老你到底能不能收拾掉这小子，要是不能，就换我来，门中弟子们可都是在看着呢！”一个十分不满的声音响了起来，在叱呵着这位大长老，顿时和唐昊对战的这位魔涧派大长老脸上一阵的难看，毫无光彩，身为金丹后期，对战金丹初期，初次交锋，居然就让对方的灵宠把自己这边的灵宠吃的干干净净，一个不剩，这是结结实实的打脸。

　　唯独血煞脸色有些低沉的站在后头，一双眼睛直直的盯着唐昊的灵宠吞天兽，这吞天兽看似弱不禁风，其貌不扬，和妖兽根本就占不着边，但刚才那么一幕，让血煞看的有些心惊肉跳，他甚至感觉到，要是自己一个不慎被那股气流席卷进去的话，也只有死路一条。

　　“好好好！”魔涧派的大长老因为唐昊的灵宠而脸上无光，气得连说数个好字。

　　这时候一个弟子着急的冲来，连续对所有的长老包括宗主血煞发出了一道传音：“云长老被其所杀！”对方所说的云长老正是唐昊偷袭杀死的一名金丹后期修士，血煞身位宗主，其实早就知晓，因为他身怀诸位长老命牌，只是之前时机不对，他也不能随便出关。

　　听了这报信弟子传达的传音后，魔涧派的大长老脸色变得震惊不已，这一会儿，他已经不再用轻视的眼神看着唐昊了，而是用极为谨慎的眼神看着唐昊，他知道，能够在自己老巢被唐昊杀死金丹后期，说明唐昊也有实力同样把他杀死！

　　对方沉吟了片刻，手一翻，一张黑色小旗出现在其手中，然后再一翻，小旗变成了丈高大旗，黑色的旗面上刻画着一只赤身裸体的独角恶鬼，面孔狰狞，时不时的能够转动着眼珠子。

　　“小子，你因该感到荣幸！”对方手持黑色大旗，冷笑着看着唐昊说着。

　　唐昊闻之，眉头微微一皱，这时候下方几个筑基后期修士传来了一声声的惊呼声：“这是魔鬼旗，据说是大长老成名的符宝，里面封印着一头绝世妖魔，难道大长老要放出这头绝世妖魔来对付这个小小金丹中期！”

　　随着魔涧派的弟子交头接耳，那魔涧派的大长老，脸色变得极为尴尬，可是他也没有办法，他心知，要是不放出最强宝物怕是无法和能够击杀同样是金丹后期的唐昊一战的，他可是刚刚知道了弟子传来的消息，同样身为魔涧派八大金丹后期之一的长老，他的师弟，被唐昊所杀，所以他十分忌惮。

　　“魔鬼旗！”唐昊微微皱着眉头，心中有些郁闷的想着：“要是玄冥虎没有休眠的话，那和其伴生的小鬼就又能够派到用场了！”唐昊记得很清楚，那和玄冥虎伴生的小鬼，似乎是一种专门克制恶鬼的存在，只可惜，玄冥虎在休眠，小鬼也无法被唤出。

　　“轰轰轰！”对方只是轻轻的摇动了一下那面满是黑色魔气的魔鬼旗，天空就一阵阵天雷滚滚，原本晴天，瞬间变得阴暗无比。

　　挥动一下魔鬼旗，周围的魔气都被疯狂的吸收，魔鬼旗上那道恶鬼图腾立刻如同活了起来一般，时不时的探出脑袋来，或者探出胳膊来，似乎要挣扎着冲出，只是还差点火候的样子。

　　唐昊看着对方举动，这才意识到，对方马上就要完成仪式，心中暗骂自己糊涂，错过了最佳的攻击时机。

　　唐昊一甩手，十二把飞剑呼啸而出，浮屠剑阵发出一阵清鸣之声，如凤鸣，如龙吼，每一把浮屠剑阵上的中品灵石飞速的消耗着灵力，浮屠剑阵光芒大放，咻的一声，瞬间消失，刺向对方。

　　“可恶，贼子，居然敢不讲道义就偷袭，老夫还没有施法完！”对方看到唐昊居然趁着魔鬼旗中的恶鬼还没有召唤出来就出手攻击，气得吹胡子瞪眼，暴怒不已。


第1493章 连杀

　　“哼，蠢货，在生死大战，还会给你机会！”血煞在那大长老身后暴怒的吼了一声。

　　“嗷……呜呜……”那恶鬼刚探出半个身子，就被浮屠剑阵撞上，结果半个身子直接被削掉，化作了一缕青烟，只是青烟过后，再次显露出那恶鬼的半个身子，而另外一半则还在魔鬼旗中，只可惜，那另外一半身子没有来得及出来，那件只有低阶符宝的魔鬼旗就被唐昊的浮屠剑阵直接碾压而过，化为一堆碎屑。

　　“嗷呜……”那只有半个脑袋，半个身子，一臂一腿的恶鬼此刻发出一声惊天怒吼声，因为他的另一半身子已经被浮屠剑阵所绞杀殆尽，恶鬼此刻看向唐昊的眼神充满了怨气，尖叫一声急速的扑向唐昊。

　　唐昊见状，冷冷的哼了一声，恶鬼如遭重击一般，立刻化作一道青烟，四下飞散，唐昊没有出手击杀恶鬼，而让其远遁而去，毕竟恶鬼对于唐昊来说，只是一残魂罢了，他所要的只有镇魂石碑。

　　“看你还有什么招式，尽管使出来吧！”唐昊看着对方脸色惨白的看着自己，顿时冷冷一笑，不屑的说着，他虽然只是一介金丹初期，但一身的宝物，和实力，足够斩杀眼前这一名金丹后期了，唯独让唐昊有些拿捏不定的是那血煞，对方是一名金丹大圆满，上次和黑山老妖的交手，让唐昊有些心有余悸，对于金丹大圆满，唐昊还是极为警惕。

　　“妈的，一起出手，斩杀这妖孽！”这时候血煞看到自己宗门里的大长老一次一次的不敌唐昊，心中有些气急，再也忍不住了。

　　“宗主，我们这样传出去会被那些正道人士耻笑的！”血煞话语刚刚落下，几个金丹长老顿时就跳出来，极为着急的劝阻着血煞。

　　“魔涧派这么一个小元界赫赫有名的魔门大派，却是被一个金丹初期修士寻事上门，要是一个小小金丹初期都要所有人围攻才能够杀死，你们魔涧派也是够让人耻笑的！”唐昊嘲讽的看着那魔涧派众多高手说着。

　　“宗主放心，今天老夫无论如何都会留下这小子的，不会让这小子把我们宗门的声誉败光！”身为魔涧派的大长老，他只能够这么说，他没可退的路，退的话就承认堂堂金丹后期输给一个上门寻事的金丹初期。

　　现场的气氛顿时就变得有些怪异，在魔涧派弟子的心中，有一股羞愤之情无法抹去，他们的大长老居然在面对一个金丹初期修士的时候说出这种如同下军令状的话，要是唐昊也是一个金丹后期，那还说的过去。

　　唐昊面色嘲讽的看着对方，他不在犹豫，直接放出杀手锏“极元宝山”唐昊只想要速战速决而已。

　　“高阶符宝！小子你居然拥有高阶符宝，你到底还有多少宝贝没有使出来！”这会儿，看到唐昊手心出现的极元宝山，远处的血煞看到之后，脸色变得异常难看，发出一声惊呼声。

　　“什么，高阶符宝……这小子到底什么来头居然会有高阶符宝！”下方的魔涧派弟子中，在听到自己宗主的这番话，顿时就陷入一阵的骚动之中。

　　“去！”唐昊淡淡的说了一个去字，极元宝山，疯狂旋转起来，朝着那位大长老急速砸去，而自己的身子也在两息时间里凝聚出了三十五万斤的力道，准备伺机而发。

　　“不可能！”那魔涧派的大长老，看到唐昊居然又放出了更高阶级的宝物来，吓得也是脸色大骇，向后倒退了数丈，再三确定唐昊所释放出来的是高阶符宝后，对方的脸色更是难看。

　　“小子，你不要欺人太甚，你我对敌，你一次次的使用厉害的符宝，这是算什么！”那金丹后期大长老忍不住抱怨着唐昊。

　　唐昊听了对方的话，顿时就嗤之以鼻说道：“笑话，你是金丹后期，我是金丹初期，要不依靠宝物，如何胜你，如何杀你！”唐昊极为张狂的说完后，身子化作一道清风，急速冲向对方。

　　“这么快！我的眼睛居然看不到他了！”下方观战的魔涧派弟子，看到唐昊忽然消失不见，吓得发出一声惊呼声，唐昊的速度再次惊吓住众多魔涧派弟子。

　　“小心！”血煞脸色铁青的吼了一声，他也没有想到唐昊会如此强悍，不仅宝物层出不穷，而且还拥有如此强大的肉体力量，这让血煞有些后悔，后悔让自己的大长老去和唐昊对战，他真的担心大长老会不会出什么事情。

　　“小子，你真以为老夫是泥巴捏出来的可是，你一个小小金丹初期随随便便就想要欺凌老夫？”对方气得暴跳如雷，唐昊一字一句的说要杀他，顿时就让其陷入暴走状态。

　　“轰”唐昊一拳重重的轰击在了对方的灵力罩上，对方的灵力罩出现了一道金色铠甲的图纹，只见灵力罩一阵的波动，随即慢慢的归于平静，硬生生的抗下了唐昊刚才这一击重拳。

　　“啊，那是金魔甲！”同为魔涧派的修士，很快就有几个筑基期修士认出了刚才自己宗门大长老灵力罩所出现的那金色铠甲是何物了，正是这金色铠甲才挡下了唐昊的这一击重拳。

　　唐昊一拳未果，对方一抓反而朝着唐昊的胸口抓来，只见对方的五指指甲上，出现了一抹金色，五指如同刀片一般，寒气逼人，直接朝着唐昊的胸口印下去。

　　“去死吧！”对方看着近在咫尺的唐昊，露出了一个狰狞的笑容来，他觉得这一击必定能够重创唐昊。

　　只是下一秒，对方脸色呆滞住了，他感觉到自己的五指如同抓在了钢铁上一般，发出了一声刺耳的响声“咯吱……”唐昊借助对方的势头，向后倒退了十多丈。

　　唐昊此刻的脸色有些难看，他低头微微看了一眼自己的胸口，只见自己胸口上出现了五道黑色烧焦的痕迹，一大片的肌肉都被烤焦了，这都是对方刚才那一抓造成的结果，唐昊没想到对方刚才那一抓居然能够造出如此大的威力。

　　“可恶！”那大长老发出一声愤恨的声音，只见这时候极元宝山，狠狠的砸了过去，下方正是魔涧派的禁地后山，老者闪开后，极元宝山狠狠的砸在了后山上，整座后山本就被唐昊从地下用震天锤轰出了一条裂缝，此刻被极元宝山一砸而下，顿时就发出一声“轰隆隆”的响声，和一股地动山摇传来，随即魔涧派流传数万年的金地后山，土崩瓦解起来，无数的碎石四处飞溅。

　　“小子你你你敢毁我禁地，老子宰了你！”这时候血煞看到后山禁地被毁，在也忍不住了，他悍然出手，朝着唐昊激射而来，在途中，一拍自己的衣袖，一把高阶符宝的赤色巨大剪刀朝着唐昊奔来。

　　唐昊脸色紧皱在一起，脸色阴沉下去，放出浮屠剑阵，与之一碰，浮屠剑阵顿时就和对方的高阶巨剪，僵持在一起，一时间谁也没有办法胜过谁，只是唐昊心中暗自叫苦着，浮屠剑阵是依靠每一把飞剑上面的一颗颗中品灵石，要是这样僵持下去，灵石的灵力耗光，到时候自己就危险了。

　　想到这里，唐昊心中一狠，身形一转，直接朝着远处脸色有些后怕的魔涧派大长老激射而去，对方似乎也没有想到唐昊会忽然再次朝着他发难，顿时脸色变得比什么都难看。

　　“小子，你你你，老夫和你无冤无仇为何要……”对方惊怒的看着唐昊，转身就要遁走，这时候，一声刺耳的叫声忽然响了起来“啾啾啾啾！”

　　在场的修士，除了唐昊，哪怕是血煞，听到吞天兽忽然发出的嘹亮叫声，身子也是一顿，而那金丹此刻心神慌乱，忽然听到吞天兽这摄魂之音，立遭重击一般，身子剧烈颤抖起来，脸色变得惨白。

　　等到起反应过来，就听到血煞暴怒的吼声：“大长老，速速闪开！”他听到血煞的话，还没有反应过来是怎么回事，古怪的看向血煞，只是他忽然感受到一股揪心之痛传来，他低头一看，一只手爪从其丹田之处探出，捏住了体内的金丹，看到这么一幕，他就算是再傻再蠢也知道，自己发生了什么事情了。

　　“你你你”魔涧派的大长老说出了几个字后，就昏迷过去，而唐昊则是顺势反起另外一手，将对方的脖子直接个咔嚓掐断，一瞬间，现场寂静无声，血煞也是呆滞的停在原地看着这么一幕的发生，没有来得及阻止，而魔涧派剩下的几个金丹长老还有所有的弟子，看到自己宗门的大长老就这么被唐昊残杀而死，还没有反应过来。

　　只是等到众人反应过来后，就看到唐昊把大长老的尸体收入了储物袋中，然后一挥手，收掉了吞天兽还有浮屠剑阵，冲天飞起。

　　“开启护山大阵，快快开启护山大阵！不要让这小子跑出去了！”血煞第一个反应过来，他反应过来后，立即发出一声声暴怒的命令，唐昊要是这么轻松的逃了，这事情传出去，他们魔涧派可算是在小元界抬不起头了，血煞无论如何都要把唐昊留下。

　　“居然有飞行船！”看到唐昊放出宝船，血煞气得脸色又是一滞。

　　而唐昊此刻站在宝船之上，驾驭着宝船的是小凌，小凌全神贯注的驾驭着宝船，朝着天空激射而去，这时候两道黑色光芒一左一右的朝着唐昊所要激射而去的中间缺口合拢而来，唐昊知道，要是没有在合拢之前逃出去的话，那么自己就真的有危险了，对方可是还有三个金丹后期，一个金丹大圆满，而去唐昊此刻已经拿到了亢金龙的镇魂石碑，目的既然达成，唐昊现在只需要离开就够了。

　　“嗡……”在对方沪山大阵就要合拢的那一刹那间，唐昊心有余悸的看着宝船冲出裂缝，成功的从魔涧派宗门里窜出，回头一看，身后魔涧派宗门上空出现了一道椭圆形的屏障，屏障之内，血煞脸色暴怒的立在半空中，却是被自己宗门的护山大阵所隔绝着，无法冲出来追杀唐昊。


第1494章 鬼金羊石碑

　　“宗主这……”所有金丹长老，一个个硬着头皮走到血煞的身后，紧张的说着。

　　血煞哼了一声，脸色阴霾的回头，看了一眼一个金丹后期长老说道：“那一物你拿在身上可是！”似乎对唐昊逃走的事情不再关心了。

　　“不好，在大长老身上！”那金丹后期这时候发出一声气急败坏的惊呼声，脸色变得惨白不已，不敢直视血煞。

　　血煞闻言，身体一阵阵的颤抖着，仰天发出一阵长啸：“啊……”他愤恨的用飞剑狠狠的刺在了护山大阵上，顿时一股巨大的反震之力将其给抛飞出去，重重的砸入地面，十分狼狈。

　　“宗主，不要再做傻事了，这护山大阵可是连化神期都很难破开的，更不要说您连金莲期都没有！我们只能够等了，十年之后护山大阵就会自动退去……”一个金丹长老站出来，弱弱的说了一句。

　　而唐昊此刻脸色十分轻松或者是愉悦，他端坐在宝船的船舱里，船舱中还有一间专门用来修炼的练功房，而在唐昊身前，一具尸体，正是之前魔涧派的大长老，唐昊手中拿着一个储物袋，他将其一挥，只见一丈高大的镇魂石碑顿时就出现在唐昊面前。

　　石碑上面刻画着一条栩栩如生的金色神龙，一双金色羽翅，满身的金色龙鳞，却有如同人一般的一双粗大双腿能够直立站着，眉心处有一颗金色的圆球，想来便是所谓的龙珠。

　　唐昊轻轻的抚摸了一下亢金龙镇魂石碑，顿时就感觉到镇魂石碑上传来的一股沧桑古朴的气息，在这一瞬间，唐昊感觉到有些心塞难受，不知道为何，他觉得此刻亢金龙镇魂石碑正有一道伤感的气息传递入他的脑海中。

　　唐昊微微鼻子一酸，便一挥手，将亢金龙镇魂石碑给收入储物袋中，他慢慢的闭上双眼，平复了一下自己内心刚才的那一丝诡异的波动：“现在已经收集到了两座镇魂石碑了！”唐昊低声言语着，他随即一番手，手中出现了一枚玉简，便打开玉简，沉入神识，很快看到在玉简之中，所记载的亢金龙镇魂石碑，唐昊翻动了一下玉简，瞬间就看到第二座镇魂石碑的具体位置。

　　“这是！”唐昊有些古怪的摸了摸自己的下巴，在玉简中的记载，这是一个人身羊脸人，有着一双倒弯曲的羊角，唐昊看到之后，想了片刻，忽然眼睛一亮兴奋的说道“这不就是鬼金羊吗？”随即唐昊立即看向坐标而去。

　　“小元界，地府！”唐昊愣了几秒钟，以为看错了，结果再次细细的看了几遍，还是没有看错“小元界，地府”上面就是如此记载着的，最后唐昊古怪的把玉简给收了，虽然这玉简上面有记载关于镇魂石碑的具体坐标位置，但是会是谁所持有的，却是一点儿也没有记载，这些都要唐昊自己去寻找。

　　“地府？”唐昊摸着下巴想着，毕竟这地府和地球上传送的阴曹地府太过相似，同声同字，让后唐昊不禁有些猜疑起来。

　　半日之后，唐昊在闭关之中，忽然微微皱了皱眉头，随即慢慢的张开双眼，身子在练功房中消失不见，出现在甲板上，此刻的宝船，在唐昊的命令之下，早已悬停不动，而在前方，几道身影一前一后的激射而来，唐昊正是感应到这些身影散发出来的灵力波动才命令宝船停止前进的。

　　“道友救命！”传来了一声求救之声，唐昊听到后，脸色微微一变，心中淡淡的哼了一声，他可是什么救苦救难的菩萨，正要将对方给驱离警告，唐昊忽然发现了什么，脸色变得有些怪异起来，便没有出手阻拦对方降落在唐昊的宝船之上。

　　唐昊看到了两个故人，正是夜风寨的大当家和二当家，只不过此刻夜风寨早就不复存在了，二人在追击这个年轻人，忽然发现这年轻人落入一艘飞船宝物上后，他们眼里也是泛出一道道贪婪的光芒，只是下一秒他们用神识扫视到飞船上站着之人后，脸色顿时大骇。

　　“大哥，快走，是那妖孽小子！！”牛清绝遁在牛高的身后，这时候连忙对牛高提醒着，牛高这时候也发现了唐昊，急急忙忙的停下身子，只是他飞遁的过快，这会儿和唐昊只有五百丈的距离。

　　只见牛清绝立刻转身逃去，而牛高也转身就要逃走，与此同时，一道刺耳的尖叫声响了起来：“啾啾啾啾……”吞天兽被唐昊放出，放出摄魂之音，原本唐昊觉得这次肯定能够击杀二人，只是让唐昊错愕的是，二人身上一道光芒闪过，居然不受那摄魂之音的影响，加速朝着来的方向急速遁去，头也不回，甚至一言不发就逃走了。

　　唐昊脸色阴霾的看着牛高和牛清绝遁走，心中有些气恼：“两个狡猾的家伙，这是第三次让你们在我眼皮子底下逃走了！”唐昊没有办法，虽然能够全速追击二人，但是二人毕竟是金丹修士，要是逼急了，对方选择自爆，那么并非是最好的结果，唐昊所想要的结果便是一击杀敌，在失了先机，就没有继续追击了。

　　牛高和牛清绝遁走之后，那年轻人在宝船上大口大口的喘着粗气，这会儿看到唐昊面无表情的走到他面前来，顿时就打了一个激灵，急急忙忙的站起来，对着唐昊躬身一礼：“多谢道友相救，道友救命之恩，在下文涛不胜感激！”

　　唐昊闻言，心中淡淡的哼了一声，面无表情的对对方说道：“既然已经没事了，那就走吧！”唐昊可不想留下这不明不白之人。

　　“道友别啊！”文涛十分着急的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色微微有些不悦说道：“难道道友要在下送你回去可是！”说完后，唐昊的脸色有些阴沉。

　　“在下却是有那个想法！”文涛听了之后，一脸尴尬的笑着说着，顿时唐昊脸色更是阴沉几分，眼中也出现了一丝丝的杀气，唐昊觉得这小子太不知天高地厚了。

　　“只要道友能够送在回去，到时候在下便答应道友任何要求！”对方一脸得意的看着唐昊，一副要夸下海口的样子。

　　唐昊听了对方的话，脸色微微一滞，然后摸了摸自己的下巴说道：“我要法宝你给得起吗！”唐昊冷笑的看着对方。

　　对方听了之后，脸色顿时就一愣，随即憋红了一张脸，着急的看着唐昊说道：“道友不要开玩笑了，法宝是什么样的存在，整个小元界怕是也没有半件吧！”文涛有些郁闷的翻了翻白眼。

　　唐昊哼了一声，就要下逐客令，要是对方再不自己离去的话，他不介意直接把对方撵走。

　　“道友别着急啊，我真的能够给道友天大的好处，例如提升修为的丹药千金散，甚至还有开丹散的炼制心得，还有许许多多……”对方十分着急的对唐昊说着，巴不得抱着唐昊的大腿不放，他似乎是被刚才牛高牛清绝二人给吓怕了。

　　“哦，听你的口气，你的家族还是一个炼药世家？”唐昊听了对方的话，不管是那千金散，还是开丹散，对于唐昊来说都是极大的诱惑力，千金散是在金丹中期之后所服用的，能够提升一月的苦修，而开丹散则是提高碎丹生莲的几率，更是必不可少的修炼之物，所以唐昊心中有些动心了。

　　“那是当然，我可是地府的三少爷，我们地府一脉，传承了几十万年，自古就一直是炼丹世家！”文涛听了唐昊的话，顿时就得意的哈哈一笑说着，显得十分自豪骄傲的样子。

　　唐昊听了对方的话，眼睛也是一亮，心中一阵惊喜：“地府”脸上倒是面无表情的看着对方说道：“地府？”唐昊装作不知的看着对方。

　　“道友你尽然不知道我们地府的存在！”对方似乎觉得这是奇耻大辱似得，一脸憋红的看着唐昊，十分羞愤。

　　唐昊微微摇了摇头，表示自己确实不知道，其实唐昊也是刚刚知道地府而已，而且自己下一个镇魂石碑的目的地就是地府，唐昊想到这里，眼里闪过一丝奇异的光芒。

　　“看来道友肯定是那种苦修之人了！不然怎么会连我浩大地府都不知！我们地府位于小元界最南端的坤洲，我们地府一脉在坤洲可是第一大家族！道友要是有想法的话，不如加入我们地府成为我们地府的客卿，享受豪华的待遇，我倒是可以给道友做担保！如何！”对方说完后，一脸兴奋的看着唐昊。

　　唐昊闻言，愣了一下，古怪的看着对方：“那个日后再说，记住你说的话，我送你回去，你给我开丹散的炼制心得，要是敢戏耍我的话，嘿嘿！”唐昊眼里闪过一丝杀气，意思不言而喻。

　　“这个自然，我文涛从来不说假话！”文涛一挺腰杆，十分大声的说着，眼神中却是没有一点儿闪躲。

　　就这样，唐昊在半路上捡了这个文涛，答应将其送回小元界南端的地府，唐昊也是在冥冥之中知道了地府的存在，这一切似乎都是设定好的，唐昊心中隐隐猜测到，这一切极为可能都是在那个老妖怪韩历的设定之中，只要唐昊寻得下一块镇魂石碑，便会有新的引路人出现前来导引唐昊继续寻找下一块镇魂石碑。

　　三日之后，唐昊和文涛蹲坐在宝船的甲板上，这时候小凌给二人端来了两杯灵茶，唐昊端起来，轻轻的抿了一口，而文涛也是端起来，尝了一口，只是他的反应让唐昊有些挂不住脸，只见文涛猛地把喝进去的灵茶全都吐了出来，还愁眉苦脸厌恶的说着：“这是什么茶，这么难喝，唐昊你也喝的下去！”

　　“咳咳咳，在下就只有这种灵茶了，爱喝不喝！”唐昊心情有些郁闷的说着，自己虽然灵石数千万，但是和文涛的地府家族比起来，他知道自己还是有些小巫见大巫了。

　　“你看什么！”唐昊这时候看到文涛站了起来，在宝船上走来走去，一会儿摸下宝船那里，一会儿摸下宝船这里，时不时的点了点头，一副奇怪的表情，让唐昊看的忍不住问着对方。

　　“没什么，有些眼熟！”文涛嘟囔着回了唐昊一句，唐昊听了文涛的话，脸色别提有多古怪了。


第1495章 风华城爪牙

　　“你见过这宝船！”唐昊愣了几秒钟后才对对方问着，这宝船可是唐昊在聚宝斋的拍卖大会上拍来的，而且还花了两百万的灵石，没想到这小子居然一口一个有些熟悉而已。

　　“唔唔唔……这船也叫做宝船！我记得我上次租借而来的船也叫做宝船……”文涛忽然脸色剧变，一脸激动的转身看着唐昊“就是你上次打劫了我的船！”说完后，瞪大了双眼看着唐昊。

　　唐昊听了文涛了话，愣在原地数息时间都没有反应过来，要不是最近三日，和文涛一直瞎聊着，二人的关系比寻常人要好上几分，唐昊怕是一巴掌直接扇过去了。

　　“你你你这人怎么胡说八道！这宝船明明就是我主人在拍卖大会上花了好几百万的灵石买来的，你居然敢说是我主人抢来的！”小凌在一边，早就因为刚才文涛说她泡的灵茶不好一事给气恼着，这会儿听到文涛说出这种话来，小凌顿时就气得发抖，指着文涛叱呵着，只是姿态有些萌，毕竟小凌只是一个七八岁的小女孩样子。

　　文涛听了小凌的话，愣了一下，古怪的看了一眼小凌，又看了看唐昊一眼，唐昊也翻了翻白眼，微微点了点头说道：“小凌说的没错！这船确实是在下拍卖会上买下的！”

　　文涛顿时就尴尬不已，他极为尴尬的看着唐昊说道：“其实我也只是觉得有些像……”

　　唐昊顿时就来了兴趣，好奇的看着文涛问道：“为何你会如此说？”

　　“因为我来的时候就是坐这艘船来的啊当时花了一百万灵石租借而来的！只是飞了两年多了，结果在刚刚来到北冰洲的时候，却遇到一个强匪把我的船给劫了！”文涛说完后，还偷偷的看了唐昊一眼，似乎还是有些怀疑唐昊的样子。

　　唐昊听了文涛的话，也是愣了片刻，干笑了几声：“嘿嘿，那可就抱歉了，这船确实是在下拍卖会上买来的，不信你大可以去聚宝斋一问究竟！”唐昊一脸问心无愧的说着。

　　文涛连忙摆手，一脸无所谓地说道：“不就一艘船吗，我还放不在眼里！”

　　“小凌儿，不要生气嘛，等我回到地府，到时候给你吃好吃的！有灵糖灵果，还有好多灵茶呢，比这个要好一百倍以上！”文涛这时候一脸恶趣的笑嘻嘻看着小凌，伸手掐着小凌的脸颊，很快就把小凌给欺负的哭了起来。

　　宝船一直都是小凌在掌控的，而从极北飞到极难，两百万里的路，唐昊整天没日没夜的飞遁也要一百多天的时间才能够到达，而在这无聊的时光中，唐昊有时修炼，有时则是和文涛聊了起来，向其询问一些炼丹方面的一些事宜和心得，倒是让唐昊这个门外汉在半年的时间里，进入到了半只脚的地步。

　　这日，唐昊和文涛各自站在甲板上，二人神识微微一动，看向了远处，远处正在发生着一场激烈的战斗，文涛看到远处有发生了打斗事件，他顿时就来了精神，十分兴奋的看着那个方向说到：“唐昊，你快看，那里有人在斗法呢！”

　　唐昊听了文涛的话，嘴角微微一抽：“斗法？这是在生死大战！”只见每一次都是一道道犀利的杀气弥漫而去，这种拼了命的打斗，哪里是斗法如此简单。

　　“前辈，我们要插一脚吗？”唐昊看了一眼，就收回眼神，刚刚把中品灵石更换好，这会儿，刚要叫小凌继续行船的时候，文涛兴奋的对唐昊问着。

　　唐昊眉头一挑，不耐烦地说道：“赶路要紧！”他来小元界可不是来玩的，鬼知道这收集镇魂石碑有没有时间限制，唐昊觉得还是越早收集到越好。

　　与此同时，在唐昊目光百丈之外的那处战团之中，八个男子，全都是筑基后期的修为，围攻着四个筑基后期修士，只是那四个后期修士配合默契，八个围攻他们的同阶修士一时间也无法攻破他们的防线，二者在胶着着。

　　“那里有一艘飞行船！”四个筑基后期修士这会儿有人发现了唐昊这边的情况，眼里满是欣喜目光。似乎觉得自己有救了。

　　“哼！”八个筑基后期修士当中其中一个带队的，是筑基巅峰修为，他也早就发现了唐昊这边的情况，但是碍于未知唐昊这边的实力，而且有任务在身也不敢随意的侵犯唐昊这边，只是听了这话之后，这带队的修士脸色有些阴沉起来。

　　“索尔，你去让那一艘飞行船离开！警告他们要是不走，不要怪我们不客气！”四个被围攻的筑基后期修士听了对方所说的这番话后，脸色猛地一变，惊怒的看着对方叱呵道：“你们到底是何人，为何要如此追杀我们四人，我们哪里得罪你们了！”

　　对方却是不回话，而是一挥手，继续命令自己手下围攻这四个筑基后期修士，而这时候，唐昊原本是要走的，但是看到一个筑基后期修士居然胆子如此大的朝这里而来，唐昊的脸色变得有些阴沉起来。

　　“你们谁是这艘船的主人！”那筑基后期修士，脚踩着低阶符宝飞剑，脸色嚣张的悬浮在半空中向下俯视着。

　　“小子你敢用这种口气跟大爷说话，活的不耐烦了是吗？”文涛一个大家族子弟，哪里会受得了这种叱呵，而且叱呵他的人是比他修为还要低的筑基后期修士，这让文涛脾气直接上来了，一副随时要出手杀掉这人的样子。

　　“你……”那筑基后期修士在看到文涛的灵压后，脸色微微一变，只是让唐昊意外的是，对方居然没有感到畏惧和害怕，只是口气稍稍变得有些缓和了，不再像之前那般嚣张：“阁下请速速离去，我们风华城办事，闲杂人等，全都退壁上观这是最好！”

　　对方说出了自己的来历，似乎是打算用风华城三个字来镇住唐昊和文涛，唐昊听到对方的这番话，脸色也多出了几丝阴霾，因为对方这八人居然来自风华城，而风华城让唐昊没有什么好印象，唐昊在之前的聚宝斋拍卖会上，就遇到过风华城的少主，对方甚至杀死了小桃红，想到这里，唐昊心中的杀气渐渐浓厚起来。

　　“什么狗屁风华城！老子咋就没有听说过！妈的你一个小小筑基后期修士，居然敢在老子堂堂金丹老祖面前撒野，老子先宰了你！”文涛是什么人，小元界三大家族之一的炼药世家地府的人，而且还是地府的三少主，哪里受得了这种窝囊气，话音刚落下，文涛立即一挥手，一抹绿色从自己的口中射出，是一把中阶符宝的飞剑。

　　“前辈手下留情！”一个着急的声音在远处响了起来只可惜，对方的话响的有些晚了，文涛的修为其实也不弱，起码要是按照同阶修士来比的话，文涛一身的真元，不输给大多金丹初期修士，处于上游水平。

　　“啊……”一声惨叫声响了起来，那前来叫嚣警告唐昊和文涛二人离去的筑基后期修士，几个眨眼的功夫，便被文涛的绿影剑直接洞穿了丹田，丹田被毁，气海不存，气海不存，修士殒命，那筑基后期修士发出一声惨叫声后，身子重重的朝着地面坠落下去。

　　“师侄！”那筑基巅峰修士发出一声悲呼声，急速的追向那坠落下去的尸体，只是对方还没有来得及追到那尸体，就感觉到数道剑气嗖嗖嗖的激射而过，那一具尸体还没有来得及坠落到地面，就被文涛含怒的甩出数道剑气，被斩成了一堆肉屑，血雾飞溅，场面十分残忍。

　　“你你你，你们好大的胆子，居然敢杀我师侄，你们死定了！你们死定了！”那筑基后期修士发出阵阵的咆哮声，但是眼中却是极为忌惮。

　　“老子现在先让你死！”文涛暴怒不已，杀了一个小的，来的了一个老的，老的也是和小的一般没有见识，把唐昊和文涛二人的修为给无视了，还敢威胁唐昊和文涛，唐昊刚要出手，文涛就再次放出他的绿影剑，绿影剑呼啸着朝着对方追击而去。

　　“你们居然连我也敢杀！”那八个筑基后期修士带队的老者，看到文涛转而要杀他，气得脸色铁青，似乎受到很大侮辱一般，只见老者激动的拿出了一张符箓出来。

　　唐昊看到对方拿出一张灵光闪闪的符箓，顿时就猜测出对方是要借助符箓逃走，脸色不由得一变：“他要走，快杀了他！”唐昊催促着文涛，文涛听了之后，脸色微微一变，二话不说，直接把绿影剑的速度给催化到了极致，在那些筑基后期修士眼中，绿影剑化作了一道绿色碧芒，根本看不清楚里面到底是什么东西存在着。

　　“轰”还是慢了一拍，对方撕毁了符箓，身子在原地化作一道惊雷，冲天而起，随即用一种接近恐怖的速度消失在原地，并且连唐昊神识的范围也无法查看到此人的踪迹，唐昊见状，对此微微一皱眉头。

　　“啊啊啊……”文涛看着那筑基巅峰老者逃走，他便把怒火全都撒在了剩下的六个筑基后期修士身上，金丹期杀筑基期，就如狼入羊群一般，那六个筑基后期修士见状想要逃走，却是一个个也没有逃得出文涛绿影剑的击杀范围，全都被文涛用绿影剑绞杀殆尽，一个活口也没有留下。

　　唐昊见状，倒是没有觉得什么，要说之前也许会有些不愿意这么做，但是在知道这些人都是风华城的人后，唐昊对此也是当做没有看到，任凭文涛杀光这六个筑基修士。

　　唐昊和文涛慢慢的飞出宝船，只见那四个被围攻的筑基后期修士，此刻见鬼一般的看着文涛，身子微微颤抖着，不敢和文涛直视眼神，这四个修士之中，三男一女，全都是清一色的筑基后期修为。

　　“你们和他们可是一伙的！”文涛瞪着眼，看着四个筑基修士。

　　那四个筑基修士原本就被文涛的杀戮给吓得不轻，这会儿听到文涛的叱呵之声，一个个脸色大骇，急急忙忙的对文涛说道：“不是不是！我们是松风派的弟子……这三人是我的师弟师妹们！”一个长相比较年长的中年男子站了出来，畏惧的看了文涛一眼说着。


第1496章 神秘金珠

　　文涛闻言，眉头一挑，微微点了点头，用阴阳怪气的口气说着：“你们还算是识相，不像那几个傻货，纯粹找死！”文涛还在为刚才那筑基后期叱呵他和唐昊一事耿耿于怀。

　　四个松风派的弟子紧张的低下头，然后对着唐昊和文涛恭敬的躬身一礼说道：“多谢前辈救命之恩！”说完后，也不敢自己起来。

　　“嗯，起来吧！”文涛心中的不平衡感稍稍有些恢复，满意的笑了笑，放出灵力将四个修士给托起。

　　“我来问你们，他们为何要杀你们几个！”文涛一副多管闲事的表情看着四个松风派的弟子。

　　“啊……我们也不知道啊！”四个松风派的弟子脸色苦巴巴的对视了几眼，脸上满是郁闷的表情。

　　但是唐昊清楚的看到，其中一人，眼里闪过一丝慌张，有些畏惧的样子，唐昊放出灵压直接压在那人身上，对方感受到唐昊的灵压后，心理防线立刻被攻破，惊慌失措的跌坐在地上，十分惊恐。

　　“前辈您这是！”对方的师叔脸色不自然的看着唐昊。

　　唐昊淡淡的看着那个跌坐在地上的青年男子说道：“你们被追杀的原因也许他知道！”唐昊说完后，冷冷一笑。

　　“李高，你到底是如何得罪风华城的人了！”对方的师叔暴怒的瞪着李高，李高这会儿反应过来后，趴在地上，惊恐的从自己的怀中拿出了一物，一颗金光闪闪的圆形小珠子，唐昊看到这小珠子，眼睛微微一变，二话不说，直接将这颗金珠摄入手中。

　　“这是！”文涛还有对方几个筑基后期修士全都疑惑的看着唐昊手中的金珠。

　　“这是小的从那风华城少主那里偷盗来的一颗金珠而已，没有什么品阶，可是对方居然要因此追杀我们几个！”那年轻人站起来一脸悲愤的说着。

　　唐昊愣了一下，随即阴沉下脸来，那个风华城的少主虽然只有筑基期修为，但是他身边可是有几个金丹期的护卫在侧的，而眼前这人居然说自己是从风华城少主那里偷盗而来这颗金珠，这让唐昊极为不信，对方只是筑基后期修为，哪里有那个本事能够偷盗风华城少主的能力。

　　“哼！”唐昊重重的哼了一声，脸色有些阴沉，那年轻修士听到唐昊的哼声，脸色大骇，惊恐的对唐昊解释说道：“前辈，听小的解释，小的其实从小就善于偷盗之术……不信你可以问问我的师叔和几个师兄妹们！”说完后对方急的额头上都是汗水。

　　唐昊闻之，脸上更是一愣，有些没有想到对方居然还擅长偷盗之术，让唐昊十分意外，这时候文涛瞪大双眼，古怪的看着对方说道：“当真？那你现在偷我身上一样东西试试我不用神识观察你！”文涛极为不相信对方的话，要当场实验一番。

　　“好！前辈请转过身！”对方听了文涛的话，居然也不畏惧，而是站直了起来，脸上满是自信的看着文涛说着，一副胸有成竹的样子，让文涛和唐昊也是有些错愕。

　　“好！”文涛点着头，嘿嘿一笑，心中多了几分期待，慢慢的转过身去，随即闭上双眼，他确实没有放出任何的神识，而就这么的闭着眼站在原地，等着对方来自己身上偷盗事物。

　　唐昊站在一侧，目光直直的看着那年轻修士，对方在文涛转身的刹那间就出手了，手上的速度极快，没有发出任何的声响，就这么一个来回，唐昊就看到对方的手上多出了一个玉佩，那个玉佩文涛是挂在腰带上的，而且还绑了一个结，不是那么轻易就能够偷走的，只是让唐昊惊愕的是，对方居然真的做到了，而且悄无声息的就把文涛腰间的玉佩给偷走，拿在手中微微摇晃着，嘴里露出一个得意的笑容来。

　　“前辈好了！”文涛刚刚转过身，还没有站稳，就听到背后年轻修士传来的话，脸色顿时就一怔，极为古怪的转动了一下双眼，惊愕的转过身来，随即他看到年轻修士手中的那一块玉佩后，脸色大变，失声惊呼道：“小子，行啊，你是如何拿走我的紫龙玉佩的！”文涛劈手夺过这枚玉佩，脸色古怪的看着对方。

　　“呵呵，那个是天分学不来的！”对方还十分得意的嘿嘿一笑说着，如同在炫耀，而他的师叔这会儿跳了出来，狠狠的在对方的脑袋上敲了一下，然后尴尬的对唐昊和文涛拱手歉意说道：“真是抱歉，我师侄不懂事，还请几位前辈见谅！”随即转身愤怒的叱呵着对方说道：“孙休！你不好好的修炼，整天研究这些偷鸡摸狗的事情，告诉你，这次回去宗门，定要关你十年的禁闭！没想到你居然差点害死了我们一群人！”

　　唐昊初见孙休的特殊能力后，心中虽然有些惊讶，但是也没有多么在意，毕竟这是修士主宰的世界，就算孙休偷盗之术再强大，只要遇到一个神识外放的修士，他就无法成功了。

　　唐昊想起了手中的金珠，随即想了想，对孙休说道：“这颗金珠我要了！用这件符宝跟你换吧！”唐昊随意的从自己储物袋中拿出一件之前不知道是击杀哪个金丹修士所得的低阶符宝，丢给了孙休。

　　孙休见状，脸色微微一怔，随即欣喜若狂的接住，二话不说就收入了自己的储物袋中，激动的对唐昊拜服说道：“多谢前辈赐宝！”孙休能够不激动就有问题了，因为他从风华城少主那里偷盗而来的金珠，一点儿灵力波动也没有，如同一颗世俗的俗物而已，居然能够换来唐昊的一件低阶符宝，孙休那里能够不欣喜若狂。

　　“前辈，我等还有要事在身，就此告辞！”孙休的师叔似乎并不愿意和唐昊还有文涛二人多呆片刻，在孙休得到低阶符宝后，马上就对二人告辞。

　　唐昊看着对方一行人离去后，收回眼神，这时候文涛用古怪的眼神看着唐昊说道：“唐昊，你是不是有病啊，一个世俗间的俗物，你居然用一个低阶符宝换取，你是太有钱了还是怎么着，我都没有这么败家过！”文涛的心中极为不解。

　　唐昊却是嘿嘿一笑没有解释，他之所以会换来对方的这颗俗物一般的金珠，也是另有原因的。半日之后，唐昊和孙休二人还在宝船上打坐着，忽然几道满是杀气的灵压朝着唐昊宝船飞遁的方向激射而来，有十多人之多，而且每一个都是金丹期以上的修为，对此唐昊眉头只是一挑，而文涛却是意识到了事态的严重似得，紧绷着一张脸，站在唐昊身侧。

　　“终于来了！”唐昊露出一个诡异的微笑，慢慢的张开眼，然后一挥手，收走了宝船还有小凌，和文涛悬浮在半空中，随即“嗖嗖嗖”的几声响了起来，唐昊还有文涛顿时就被近二十个金丹修士团团围住。

　　“是你！”文涛这会儿，眼睛一瞪，十分震怒的看着前面一个老者，之前让其逃走的正是这个老者，文涛没有想到对方居然还敢带来了这么多人要寻事的样子。

　　“小子，你现在知道怕了吧！”对方冷冷的一笑看着文涛和唐昊，然后对身侧的一个身穿紫色道袍的鹤发童颜老者恭敬的拱了拱手说道：“紫阳师叔，之前就是这人杀死了您的侄儿！”说完后，对方微微用眼角偷偷的看了这鹤发童颜老者一眼，只见对方眼里闪过一丝暴怒之气。

　　“你敢杀我侄儿！你活的不耐烦了！”对方是金丹后期修为，话音一落，一股强悍的灵压袭卷而来，朝着文涛还有唐昊二人压下，看到自己的灵压压住了二人，紫阳真人眼里闪过一丝得意之色，只是一刹那间，看到唐昊居然面不改色，紫阳真人脸色又低沉起来。

　　唐昊倒是没有觉得什么，因为他的肉身本来就很抗压的，而文涛就不同了，他只是一个修士的肉身而已，普通的不能再普通了，哪里能够扛得住这金丹后期修士的灵压，脚步向后倒退一步，脸色有些慌张。

　　“小子，你居然知道害怕了，之前你不是连老夫也一副要杀的样子吗？现在怎么了，怕了啊？来杀老夫看看啊！”那老者，站了起来，带着嘲讽的口气看着文涛耻笑着，眼中满是对于文涛的怨恨。

　　在那老者口中说个不停的时候，文涛确实是不敢出手，只能够憋红了一张脸，看着那老者，眼中的火花似乎要喷出来一般，文涛这时候带着一丝苦笑回头看着唐昊说道：“唐兄，我倒是给你带来了麻烦了！”文涛眼神中满是苦涩之意，他也没有想到，逃走了一个筑基后期，居然喊来了一群金丹期，而且还带着一个金丹后期的老妖怪而来。

　　唐昊听了文涛的话，看了他一眼，露出了一丝古怪的笑容，那笑容让文涛看了之后，有些发愣，愣是没有反应过来唐昊在这种时候居然还笑得出来。

　　唐昊面无表情的朝着前面走出了一步，同时他忽然一甩衣袖，一道强悍的灵力从其袖口飞出，浮屠剑阵带着呼啸之声而去，那金丹老者看到这么一幕，脸色大骇：“竖子你敢！”只是他的话音刚刚落下，就听到自己这边传来了三声惨叫声，两个站在那筑基巅峰修为的老者身侧的金丹修士，一个没有反应过来，就被浮屠剑阵一起给绞杀成了碎屑，一摊血雨四下飞溅着，喷洒的那紫阳真人脸上到处都是。

　　“剑阵！”紫阳真人看到唐昊放出剑阵，忽突下杀手，脸色顿时就一紧，闪过一丝惊骇之意，只是在对方这迟疑的片刻间，又有三个惨叫声响起，又是三个金丹初期修士殒命在唐昊的浮屠剑阵之下。

　　所有的金丹初期修士，被浮屠剑阵锁定之后，想要逃走，却是感觉无法逃出范围，便转而放出宝物和灵宠要和唐昊的浮屠剑阵一拼，结果全都一个瞬间都扛不住，便被浮屠剑阵绞杀而过，全场没有一个一回之敌。

　　“给老夫住手！”紫阳真人看到唐昊这般残杀自己的同门，气得发出一声震天怒吼，只见其也是一挥衣袖，八把中阶符宝的飞剑飞射而出，排列成一道剑阵，嗡鸣之声大作。


第1497章 心虚的紫阳真人

　　唐昊看到对方居然也放出剑阵要来硬拼的样子，脸上闪过一丝古怪之色，这时候紫阳真人气恼的看着唐昊叫道：“小子，今天要是你马上转头离去，留下那个臭小子，我就不与你计较你杀死我风华城这么多个金丹修士一事，否则的话，老夫定要将你斩杀于此地！”紫阳真人先是眼中闪过一丝谨慎之意，随即阴沉着脸看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，冷冷一笑，丝毫不理会对方的话，这时候文涛忽然出声对唐昊说道：“唐兄，你走吧，对方是金丹后期，不是你我所能够匹敌的，对方的灵力远远的高于我们二人！你快走吧，不用管我了！”文涛是挣扎了许久才说出这番话来的，不是文涛不怕死，而是他不想看着无辜之人跟着他一起死。

　　只是文涛想错了，唐昊并非如同他一般的普通金丹修士，这一点，文涛没有体会到，文涛觉得唐昊之所以能够强杀那么多金丹同阶修士，全赖忽然放出剑阵，而且距离只有百丈，对方根本就没法反应过来，偷袭之下，才造成这个效果的，而且文涛觉得唐昊现在停下没有动手，是因为唐昊体内真元不济了。

　　“小子，听到没有！还不给老夫滚！”紫阳真人听了文涛的话，脸上闪过一丝兴奋的光芒，在他看来，只要唐昊走了，那么他就能够手刃文涛替自己的侄儿报仇雪恨了。

　　“师兄，不可啊，您怎么能够放了这小子！”风华城的几个金丹修士这会儿听到自己师兄紫阳真人的话，脸上满是着急之色，在他们看来，唐昊和自己师兄一战，自己师兄必胜无疑。

　　“嘿嘿，你在一边看戏好了，我杀过的金丹后期修士也超过这个数了！”唐昊咧嘴一笑，笑容显得有些残忍，唐昊伸出了一个巴掌，文涛则是用呆滞的表情看着唐昊那一巴掌，愣是没有反应过来。

　　“小子，你……我们走！”只是让众多修士十分意外的是，唐昊话音刚刚一落下，原本在诸多修士脑海中因该出现的一幕是，紫阳真人含怒出手和唐昊战在一起，但是此刻紫阳真人听到唐昊的话，却是转身招呼着自己的师兄弟们赶紧跟着他离去。

　　“这……”文涛看到这么一幕，也是脸色变得极为古怪，一时间也没有反应过来。

　　唐昊却是嘿嘿一笑，脸色一狠，眼里闪过一丝杀气，大喝一声：“想来就来，想走就走，真当我唐昊是如此好欺负的吗？”唐昊眼中杀气腾腾，浮屠剑阵在唐昊的授意之下，再次呼啸而去，随即继而连三的惨叫声响了起来。

　　至于那紫阳真人，他只是一个刚刚进阶金丹后期不到十年的修士，可以说刚刚稳定了境界不久，而去他心中早就惧怕唐昊的威名，所以他根本不会出手救援自己的同门，而是用自己的剑阵护住了自己的周身，身子急速的朝着远处遁去。

　　“啊……”惨叫声终于停止了，唐昊用了五息时间，就杀光了除了紫阳真人之外的所有风华城金丹修士，整整十八人，而紫阳真人早就逃遁向了西方而去，哪里敢在原地停留着。

　　唐昊大手一挥，直接将所有的战利品全都收入储物袋中，来不及清点，也来不及和文涛说话一番，便放出宝船，朝着紫阳真人遁去的方向追击而去。

　　在百里之外，紫阳真人脸色极为难看，嘴里不停的咒骂着：“该死的吕范！要不是你，老夫会招惹到那个杀星！该死的吕范！好在你死了，否则老夫也要把你杀死一百遍！”

　　只是他话语刚刚落下，他的耳中就传来了唐昊戏虐的声音：“阁下是要杀谁呢！”唐昊驾驭着宝船追击紫阳真人，很快就追到了，对方只是一个刚刚进阶的金丹后期修士，而且并没有什么厉害的飞行宝物，唐昊驾驭着宝船，一个时辰飞出一万多里的路程，不到片刻间，就追上了吕范。

　　“你你你怎么这么快！”吕范此刻面如死灰，急急忙忙的停下身子，惊恐的眼神看着唐昊，他忘记了自己是一个金丹后期大修士，而唐昊却是一个金丹初期修士。

　　“你好像知道我！”唐昊摸着下巴古怪的看着吕范说着，他可以确定，在自己放出浮屠剑阵后，吕范原本还是对自己有杀意的，但是看到唐昊的浮屠剑阵之后，吕范对唐昊便丝毫杀意也不存在，这让唐昊心中有些疑惑。

　　“阁下威名远扬，在下自然之道一二！”说完后，他紧张的看了唐昊一眼身前的浮屠剑阵，不禁深深地咽了一口口水，眼神十分苦涩。

　　“我也不管你是如何认识我的，我只问你，这金珠你们风华城从何处得到的，如何得到的，要是不给我老老实实的说，我就只好对你搜魂术！”唐昊手一翻，之前用低阶符宝和其交换而来的金珠，出现在其手心处。

　　对方看到唐昊手中的金珠，脸色微微一变，居然失声惊呼道：“为何圣珠会在你身上！”说完后，他脸色又是一变，似乎是意识到自己说漏嘴了，脸色极为难看的看着唐昊。

　　唐昊嘿嘿一笑，露出了一个残忍的笑容：“你是要自己说呢，还是我对你施展搜魂术！”对方听了唐昊的话，脸色更是慌张，急急忙忙的求声说道：“我自己说，我自己说！”他能够结成金丹肯定也没少给低阶修士使用搜魂术，自然之道其中的痛苦。

　　“这是我们风华城的圣珠，用这圣珠能够在我风华城的圣地之内开启圣皇之墓！”紫阳真人迟疑了片刻，在唐昊一脸怒视之下，终于一脸不情愿的对唐昊说了出来这颗圣珠的来历。

　　唐昊听了对方的话，眼里闪过一丝兴奋的光芒，满意的点了点头说道：“好，你马上给我把你们风华城的地图刻画出来，还有圣皇之墓的地图也刻画出来！”

　　“你要做什么！你难道要进入圣皇之墓，你疯了可是，你会死无葬身之地！”紫阳真人脸色大骇的看着唐昊惊呼一声。

　　唐昊眼里闪过一丝怒火，哼了一声，一挥手，直接要扣住对方的额头，唐昊心想：“既然风华城的圣皇之墓对于他们风华城如此重要，看来必须要搜魂术才妥当！否则地图上被做手脚岂不是糟了。”

　　“你出尔反尔的小人！”紫阳真人看到唐昊一抓抓来，顿时就气得脸色大变，发出一声怒吼声，随即就要出手，忽然紫阳真人感受到一种奇怪的感觉，下一刻他的脸上只有惊恐二字了，他无法感觉到天地灵力的存在，在其背后，唐昊用早就放出的吞天兽，吸干了方圆十里之内的所有天地灵力，所以此刻紫阳真人就如同一介凡人一般，就算有修为也使用不了。

　　“额……你……”紫阳真人脸色一滞，随即变得有些呆滞起来，唐昊的五指结结实实的印在了其印堂之上，灵光闪闪，唐昊开始对其搜魂。

　　过了百息时间后，唐昊一收手，脸色低沉的看着对方，对方这时候也从搜魂术中退出来，惊怒的看着唐昊：“你对我做了什么！”随即想起之前唐昊的话，紫阳真人面如死灰一般。

　　“哼，要不是我对你搜魂，怕是你现在早就因为说出你们风华城的秘密而激发体内禁制而亡了！”唐昊鄙夷的看着对方说着。

　　对方闻言，脸色大骇，这时候唐昊收走了吞天兽，紫阳真人的灵力也彻底的恢复过来，他这时候用灵力内视了一番，脸色变得有些铁青，紫阳真人忽然对唐昊恭敬的拱了拱手拜服说道：“多谢道友救命之恩！”紫阳真人说这话的时候，别提脸上多郁闷了，明明唐昊对其搜魂了，可是自己却要对唐昊道谢。

　　“看在你让我知道这圣珠来历的秘密，我劝你一句，你最好不要回去风华城了！否则到时候见了面，我可会杀了你的！”唐昊说完后，身形消失在原地，重新回到宝船上，然后调转船头，回到刚才和文涛分开的地方。

　　“你回来了太好了！”文涛看到唐昊的宝船出现后，脸上满是欢喜之色，十分激动的冲飞上去，跳上唐昊得宝船，激动的看着唐昊问道：“那老小子呢，你把他宰了吗！”

　　唐昊微微摇了摇头说道：“他帮了我一把，所以我我没有杀他！”

　　“什么，他帮了你一把！怎么可能，他明明是要杀你，而且你还杀了他的族人如此多！他居然会反过来帮你！你难道会诱惑人心的那种邪术！”说完后，文涛用夸张的眼神看着唐昊，向后退了几步。

　　唐昊哼了一声，没好气地说道：“那人不是风华城的族人，只是风华城的一介客卿，我对他搜魂过，知道他的来历！他要是识趣的话，就不会在出现在风华城中了！”唐昊冷冷一笑说着。

　　“啥，你居然对一个金丹后期修士搜魂了！你你你是如何做到的！”文涛顿时就被唐昊吓一跳的样子，一脸吃惊的看着唐昊。

　　唐昊闻言，面无表情地说道：“如何做到，难道你要试一下吗？”说完后，唐昊嘿嘿一笑，看着文涛。

　　文涛顿时就拼命的摇着脑袋：“不不不，我可不要！对了接下来怎么办”文涛好奇的看着唐昊。

　　唐昊淡淡地说道：“去风华城！”

　　“什么，你要杀上风华城！你和风华城是不是有世仇！”文涛脸色变得极为古怪的看着唐昊，在他看来唐昊杀了风华城十多个金丹修士，可算是重重的打击了风华城的实力，可是他却听到唐昊还要找上风华城去。

　　“你要是怕了，就先找个坊市躲起来，到时候我回来了再来接你回去地府！”唐昊微微皱着眉头，看着文涛说着。

　　文涛脸上顿时尴尬不已，他内心的想法被唐昊一看就破：“哪能呢，我也要凑凑热闹！不就是风华城吗？和我地府比起来，简直就不是一个档次的！”文涛话虽那么说，但是他脸上却是极为不自信。

　　随即唐昊微微点了点头，便用神识驾驭着宝船，朝着记忆中的风华城所在地方激射而去，风华城距离此处也就是千里的距离，唐昊不到时辰就赶到了。


第1498章 引诱

　　唐昊在距离风华城有十里左右的时候，他停了下来，收掉宝船，转身看着文涛说道：“这里面有禁飞阵法，我们徒步而入！”唐昊淡淡的说了一句，便降落在地面上，然后朝着远处的城门口一步步走去。

　　文涛怕是第一次做出这种偷偷摸摸潜入的事情来，他显得格外的兴奋，紧紧地跟在唐昊身后而去。

　　因为唐昊要考虑到文涛的徒步速度，所以二人这十里的路程走了近一个时辰，到了城门口，唐昊面无表情的交出了五块下品灵石就要走进去，这时候文涛十分不满的声音响了起来：“什么，入城费用居然是五块下品灵石，你们是黑城可是！”文涛十分愤恨的看着那几个筑基中期的护卫说着。

　　“你说什么，小子你想死可是！”对方听了文涛的话，面部表情变得极为狰狞，居然不在意文涛就是一个金丹修士，但是唐昊想想也是正常，之前在外界，不是在风华城老巢，那些筑基修士都一个比一个猖狂，在他们的老巢能够这种反应也是常理。

　　“你要如何！”文涛一点儿也不退让，要不是看到唐昊对其使了一个眼神，他怕是直接出手杀了那几个筑基中期的护卫了。

　　“哼，原来是金丹修士，这样吧，金丹修士，三块灵石！”对方淡淡的哼了一声，眼中闪过了一丝畏惧之色对文涛说着。文涛闻言，也哼了一声，随意的丢出了一块下品灵石，然后跟着唐昊走了进去还对那几个护卫说道：“小爷就这么一块下品灵石了，爱要不要！”

　　那几个护卫脸色变得铁青难看，只见那接住这块下品灵石的护卫猛地在他的同伴耳边交头接耳的说了几句，然后用怨毒的眼神看向唐昊和文涛这里，久久没有散去。

　　至于文涛，则是紧张的跟在唐昊身侧，对唐昊传音说道：“唐昊，我按照你说的一进门就把风华城的人得罪了，我做的还行吧！”

　　唐昊闻言回复其说道：“不错！这样一来，他们很快就会有人找上来了，到时候就能够打援！趁机混入！”来自紫阳真人的记忆，那风华城分为内外两城，而唐昊所要去的自然就是内城，在内城的腹地有一片宫殿，就是风华城的主要人员居住之所，而风华城的少主也住在其中，在其宫殿中的地下皇陵，就是圣皇之墓的入口处。

　　唐昊和文涛二人来到了一家修真酒楼，二人直接来到二楼的一间雅间里坐下，点了几壶灵酒，然后好整以暇的等着对方送上门来。

　　过了大约半个时辰，一阵阵急促的脚步声和咒骂声在酒楼下响了起来，很快脚步声朝着唐昊所在的二楼急速重来冲来，又过了几息时间，那些脚步声全都停留在了唐昊得这间房间门口。

　　“砰！”一声巨大的响声响了起来，房门被重重的踹开，一列护卫，手持长矛，脸上满是杀气的站在房间门口，其中一个护卫，正是要收取文涛入城费的护卫，此刻正在用嘲笑的眼神看着唐昊二人。

　　而这伙人为首的是一个身穿黑色铠甲的将军模样男子，这男子的修为是金丹中期，在其身后的几个护卫，则是清一色的金丹初期。

　　“就是这二人吗！”为首那黑甲将军看了一眼身后那练气八阶的护卫说着。

　　“没错，将军，就是这二人！他们居然不交入城费，就强行闯入我们风华城！还羞辱了我们护卫禁军一番，还打伤了我们几个呢！”

　　唐昊和文涛对视一眼，二人眼中闪过一丝杀气，却也暂时按耐住了，没有发出，这时候，那黑加将军则是冷着脸，哼了一声说道：“胆敢触犯风华城规矩的全都要处死！就算你们是金丹期修士，也是一样！给我抓起来！”说完后，对方大手一挥，立刻让身后的修士冲出。

　　唐昊嘿嘿一笑，淡淡的一挥手，吞天兽被其放出，整座酒楼在下一刻，全都陷入了无灵力状态中，唐昊冲过去，一拳一个，没有动用任何的灵力，直接对方全都打晕过去，然后拿出一样低阶符宝的绳索来，将一伙人八人全都捆绑起来。

　　这一瞬间，也就十息时间，酒楼之中的修士只是陷入了短暂的惊慌之中，忽然就发现再次有灵力可用，一个个有些错愕带着几丝的惊喜。

　　“你你你你敢抓了我们几个，你活的不耐烦了，赶紧放开我们几个！”这条低阶符宝的捆仙索，是唐昊之前就炼化了的辅助型宝物，能够伸缩自如，不要说是这区区八个金丹修士了，就算是一百个金丹修士，在被捆仙索所捆绑之下，都是无法挣脱开的，除非对方拥有可怕的体魄之力，用暴力将捆仙索给扯断才行。

　　“哼，死到临头，还敢嘴硬，信不信老子现在先把你的舌头给割下来！”文涛这时候看到这带队的金丹中期修士，被捆绑着还如此嚣张，顿时气得不轻，过去就是对其一阵拳打脚踢。

　　这时候对方八人连续放出了数道传音符，一道道金色光芒飞射而去，只是飞到了一半，都被一股气流吸走，那气流正是唐昊的灵宠吞天兽所发出的，唐昊让吞天兽在一旁严防对方发出求救信号。

　　“你你你！”看到自己这边的求救信号都被掐断，这金丹中期的领队已经慌了神了，他忽然发出阵阵怒吼声：“快来人啊，快来人啊！有人敢绑老子，快来人啊！”对方的吼声，蕴含了一道道的灵力在里面。

　　唐昊看到这么一幕，只是冷冷一笑，并没有阻止，对方传出的声音，居然响了一个回马枪一般，转了一个弯，然后被吞天兽再次给吸入腹中，唐昊满意的看着吞天兽，这才是所谓无所不吃的吞天兽，连对方发出的声音都能够吸食回来，要不是唐昊亲眼所见，听了之后必定会觉得有些骇人听闻。

　　“唐兄，你这是什么宝贝灵宠，居然如此了得，连声音都能够吸回来！在哪里捕捉的，分我一只吧！”文涛顿时就把注意力放在外观十分丑陋的吞天兽身上，不停的咽着口水对唐昊说着，眼神极为火热。

　　唐昊嘿嘿一笑，不理会文涛，这吞天兽他怎么可能送人，唐昊把目光看向那八个金丹护卫和那领队将军：“你们是想要死呢，还是想要活！”唐昊冷笑一声之后，面无表情的看着对方八人说着。

　　对方闻言之后，脸上那股张狂之气早已消散，此刻立刻大惊，只见那黑甲将军急忙说道：“我要活！”剩下的护卫一个个也是着急的说着。

　　唐昊先是笑了笑，然后忽然对着那个背后偷偷带着这队人前来抓捕他们二人的练气护卫弹指一射，对方原本以为唐昊没有再说起他，便低下头，不敢去听和看唐昊，只是他估计连怎么死的都不清楚，就被唐昊弹指一射，射穿了头颅，身子一顿便倒了下去。

　　“我最痛恨的，就是这种小人！”唐昊眼中满是杀气的说着：“要是你们敢说谎，就有如此人！”

　　“我们不敢，我们不敢！”剩下的七人一个个惊恐的摇头回复这唐昊话。

　　唐昊满意的点了点头说道：“你们风华城的少主现在在何处！”既然来了，唐昊自然就不会错过能够给小桃红报仇的机会，要是能够顺手杀了那风华城的少主，自然是再好不过了。

　　“你找我们少主！”一个筑基后期修士紧张的看着唐昊，有些迟疑着。

　　“哼！”唐昊脸色一狠，二话不说，冲到那筑基后期修士身前，一把将其从捆仙索中拖出，然后猛地一甩，朝着吞天兽丢去。

　　“啊……”那筑基后期修士发出了一声惨叫声，便覆灭在了吞天兽的吸气气流之中，化作一道细流，成为吞天兽的腹中之餐。

　　“啊……”顿时现场发出了一声惊呼声，一个个脸色变得极为惊恐的看着吞天兽，此刻的吞天兽，在这些人眼中，怕是犹如恶魔在世一般。

　　“你你你这宝贝灵宠，真是变态！”就连文涛这会儿看到吞天兽的壮举，也是吓得脸色一白，急急忙忙的向后退了数步，和吞天兽保持一定的距离，深怕发生点什么。

　　“你说！”唐昊指了指一个金丹初期护卫。

　　那金丹初期护卫闻言，脸色顿时就一怔，反应过来后，下意识的问着唐昊：“说什么！”只是看到唐昊脸色变得狰狞，他急急忙忙地说道：“我说我说，我知道少主去现在在哪里，少主现在在万春楼！”对方吓得脸都白的有些绿了，好在他说完了这话后，唐昊慢慢的停下身子，冷冷一笑，对着对方的丹田打入了一道灵力。

　　然后对其说道：“我在你的丹田设下了禁止，你要是敢说出今天的话，我会立刻知晓，然后你便会气毁人亡！”对于低于自己修为的低阶修士，唐昊能够施展控魂术，这是唐昊许久从未施展的法术了。

　　“什么！”对方闻言，脸色一滞，唐昊哼了一声：“难道你不满意！”唐昊眼中满是杀气，只要对方敢说一个不满意，马上就送对方进入吞天兽的腹中。

　　“不敢不敢！”对方听了唐昊的话，吓得脸色一阵的惊慌，这时候唐昊对着他一抓，这金丹初期修士就被唐昊摄出，然后唐昊直接将其丢出屋外，传音入耳说道：“以后最好见到我就给我滚一边去，否则认出你来就不要怪自己运气不好了！”唐昊没有杀了对方算是他的好运气了。

　　唐昊放走了一个金丹初期护卫，剩下的几个护卫包括那一名黑甲将军在内，用火热的眼神看着唐昊。

　　唐昊嘿嘿一笑说道：“你们看到了吧，谁要是帮我解惑，我就会守约放了他！”

　　“知道了，知道了，前辈您请问吧！”那黑甲将军迫不及待的对唐昊说着，都用上了前辈二字了。

　　唐昊嘿嘿一笑，然后面无表情地说道：“你们风华城的最高修为是什么，有几人！”上次唐昊在途中杀死了十多个风华城的金丹修士，让唐昊没有想到的是，此刻在风华城中，居然还有如此多的金丹修士存在，而且用来做护卫。


第1499章 再用神魂契约术

　　也许是这个问题比较机密，那些普通的护卫根本就无法知晓，所以他们一个个也不敢回答唐昊的问题，而是用火热的眼神看着黑甲将军。

　　那身穿黑甲的护卫领队将军，听了唐昊的这个问题，脸上的表情微微一滞，迟疑了两息时间，便看到唐昊眼神变得有些阴沉，顿时就吓得对方大口应声说道：“前辈……风华城最高修为的是金莲中期的城主，风无敌！”

　　唐昊听了之后，愣了一下，风无敌，还厉害的名字，只是唐昊心中同样也是微微一惊：“果然有金莲期的强者存在！”唐昊继续追问道：“总共有多少个！”

　　黑甲将军用苦涩的表情说道：“前辈，风华城中总共有五个金莲期前辈存在……还有三十多个金丹后期……至于金丹大圆满也有近十个……金丹期就有上百人……包括小的在内！”黑甲将军说完后，偷偷的抬头看了一眼唐昊，他看到唐昊脸上有些吃惊的样子，顿时心中一阵阵的得意。

　　唐昊心中确实是被对方的话给吓一跳，这怕是唐昊来到小元界中，遇到的最强大的一个家族或组织了，居然连金莲期都有五人以上，而且金丹大圆满也有近十人，想到这里，唐昊眉头紧蹙的想着：“这不能硬拼，硬拼必定死路一条！”

　　“我滴个乖乖，这风华城居然如此牛逼！”文涛在一边也是用吃惊的表情说着。

　　“前辈，那我！”黑甲将军眼里闪过一丝激动的光芒看着唐昊，等着唐昊把他给释放了。

　　只是唐昊听了对方的话，脸上变得面无表情：“要我放了你！也不是不可以！除非！”

　　“除非如何！”黑甲将军迫不及待的眼神看着唐昊。

　　“你要跟我签订神魂契约！”唐昊面无表情的说着。

　　“什么！神魂契约！”黑甲将军听了唐昊的话，表情微微一滞，随即反应过来，十分激动的看着唐昊说道：“你刚才明明说好了的，只要我说出了你想问的问题，就会放了我，你居然说话不算话！亏你还是一个金丹修士！”黑甲将军的眼中满是愤恨。

　　“呵，笑话，我这么的放了你，让你去找来援兵，然后把我给杀了？”唐昊鄙夷的看着对方说着。

　　黑甲将军听了唐昊的话，表情也是变得十分不自然，因为他以为只要自己回答了唐昊的问题，唐昊在自己体内设下的禁制，他可以不用畏惧，因为他的修为比唐昊还要高，足够可以镇压下去，他本就打着这样想法，一旦唐昊释放了自己，那么他便立刻去将此事捅上去，到时候就要让唐昊死无葬身之地。

　　“想清楚了没有！不签订神魂契约，你不要想活着离开这里！只有成为我灵宠的腹中之餐而已！”唐昊面无表情的看着黑甲将军说着。

　　“好！”那黑甲将军眼里闪过一丝阴霾，迟疑了片刻，咬牙切齿的看着唐昊答应说着。

　　唐昊满意的点了点头，随即对其说道：“闭上双眼，将神识收回，放松全身！”

　　对方听了，眼中闪过一丝不情愿的神色，但是也只好照做，郁闷的点了点头，闭上双眼，神识一点点的收回去，唐昊见此，伸出手，连续打出了几道印记进入对方的头颅之内，在片刻之后，唐昊忽然暴吼一声：“可否答应！”

　　黑甲将军闻言，脸上的表情一阵的挣扎，这时候唐昊再次怒吼一声：“三息时间内，不答应，我便将你彻底抹杀！”说完后，唐昊口中念着：“一……二……”

　　就要喊道三的时候，黑甲将军面色呆滞地说道：“答应！”终于随着对方的一声答应落下，对方的额头上闪过一道金色的符号印记，随即隐入消失不见，唐昊见状，满意的笑了笑，一挥手，将对方给释放了。

　　“胡高拜见主人！”黑甲将军恢复自由后对着唐昊恭敬的施了一礼，自报家名。

　　“好！”唐昊嘿嘿一笑，这会儿，在风华城中，得到了这么一个金丹中期修士作为自己的奴仆，唐昊十分满意的笑了。

　　随即唐昊眼神悠悠的看向了那剩下的四个修士，里面还有一个筑基后期修士，还有三个金丹初期护卫，对方感受到唐昊悠悠的眼神看来，顿时就慌了神了，他们看到自己的老大已经被唐昊所控制，成为唐昊的奴仆，一个个脸色都绿了。

　　“前辈，我们愿意和前辈签订神魂契约！”那三个金丹初期修士没有思虑太久，就着急的对唐昊说着，现在他们一身修为都被捆仙索给束缚住了，无法发出，而且自己的老大胡高也成了唐昊的奴仆一般，称呼着唐昊主人，他们都被吓得不轻，哪里还敢继续死撑着。

　　“嘿嘿，识相就好！闭上双眼，收回神识吧！”唐昊满意的点了点头，面色淡然的看着对方，唐昊心中浮现出了一个古怪的念头来。

　　过了半个时辰，剩下的三个金丹初期修士，全都被唐昊强行签订了神魂契约，没有个敢反抗的，因为反抗就会死亡，而那筑基后期修士这是被唐昊种下了控神术，唐昊也不用担心起敢说出去。

　　“胡高，你马上去将你认识的所有的金丹修士一个个都给我找来这里！”唐昊心中那古怪的念头有些疯狂。

　　胡高听了唐昊的话，脸色有些迟疑，他猜测出了唐昊的打算，有些不情愿的看了一眼唐昊，唐昊这时候脸色阴沉的看着胡高说道：“你要知道，现在我要是死了，你们几个也会立刻死了，而你们要是死了，我可不会死！而且我能够随时掐死你们的魂魄！”唐昊面无表情的说着，这种神魂契约也只是限制在元婴期以内，因为有了元婴之后，对方就能够分出元婴，从而逃离躯体意识的控制。

　　“是主人！”胡高听了唐昊的这番话，脸色的表情变得有些苍白，当即不敢和唐昊再迟疑片刻，急急忙忙的点了点头答应了唐昊，便慢慢的走出去。

　　“李潇，薛凡，吴韬！你们三个也前去将你们所认识的金丹修士全都带来此处！记住了，要错开时间，不可一起同时出现！”唐昊在胡高走了之后，也命令着三个金丹初期修士去做何胡高一样的事情。

　　“遵命，主人！”三人闻言，不敢多说，立刻走了出去。

　　“啧啧啧，唐昊你真是个变态，你难道是想要把整个风华城的金丹修士都给控制住吗？”文涛惊骇的眼神看着唐昊，只是很快就转为佩服。

　　“怎么有何不可！”唐昊心中确实是如此打算的，“这风华城如此繁华，位于小元界的中心地域，金丹修士又是如此之多，嘿嘿！”唐昊眼神中满是兴奋的光芒。

　　“只是，你签订这神魂契约，不是需要巨量的神识来控制这些人吗？你真的能够负荷的起，要是出了事情，可是会遭到反噬的！”文涛用担心的眼神看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头说道：“你说的没错，确实这神魂契约要求极高的神识，但是我有我的办法！”唐昊嘿嘿一笑的说着，他这种神魂契约是在被签订契约之人心甘情愿之下签订的，而且唐昊身怀控神术，这神魂契约不是签订在唐昊的神识之中，而是签订在唐昊的控神术之下，这样就无需消耗如此多的神识也可以掌控众多的金丹修士，哪怕掌控个上百人的金丹修士也易如反掌之事。

　　且说那风华城的黑甲守城将军胡高，在被唐昊签订了神魂契约后，一脸古怪的来到了一名金丹中期修士的洞府之前，他迟疑了片刻还是对里面发了一道传音符，他脸上苦涩不已：“看来这风华城要变天了！”

　　不久之后，便有一个金丹中期修士走出了这间洞府，对方来到胡高面前，疑惑的看着胡高说道：“胡高，你找我何事！”他的眼神只有不解，没有一丝的提防之意，在他看来，要是风华城能够出什么事情，那就怪了。

　　“我近日得到一宝贝，想要请阁下帮忙一看，不知可否有空！”胡高面色淡然的对丰羊子说着，这是他早就想好的一个借口，脸上的表情也是极为自然没有显露出半点儿破绽来。

　　丰羊子听了胡高的话，脸上的表情顿时就一滞，随即惊喜的看着胡高说道：“是何宝物！”

　　胡高眼珠子转了转，随即做出了一个小心翼翼的表情来，偷偷的看了看四周，一副确定四周没有人在偷听的姿态，然后悄悄的对丰羊子传音入密说道：“可能是一件中阶符宝，我也不能确定，不如你陪我到岳家酒楼，一边品尝灵酒，一边帮老夫坚定一番如何！”

　　丰羊子听到胡高说是中阶符宝，眼睛猛地一亮，就要一口答应，只是听到胡高还要请其去岳家酒楼喝灵酒，顿时就有些狐疑的看着胡高说道：“你老小子什么时候发财了，居然还有钱去岳家酒楼喝酒！还得到一件中阶符宝！”说完后，丰羊子用羡慕嫉妒恨的表情看着胡高。

　　胡高知道对方已经上钩一半了，现在是时候慢慢的收回鱼线，只见胡高嘿嘿一笑说道：“丰羊子道友，其实不瞒你知道，半年前我不是接了一个外出的任务吗？那偶然间我路过一地，意外的进入一处上古陵墓之中，所以呢……”说完后，胡高故意抚摸着自己的胡须，眼角时不时的打量了一眼丰羊子。

　　丰羊子闻言，双眼之中的狐疑之色立刻消失不见，眼中满是激动的光芒看着胡高说道：“此话当真，太好了，胡高道友，你肯定不止得到这么一件中阶符宝吧，还有别的符宝对吧！可否转让一件给老夫！”丰羊子兴奋的看着胡高。

　　“这个嘛……我知道丰羊子道友擅长宝物鉴定之术，我对于那件中阶符宝一直是一头雾水，要是丰羊子道友能够帮在下解惑的话，我可以考虑低价转让一件给丰羊子道友……”

　　“好！好好！这话就这么说定了，走，马上去岳家酒楼，这次我请胡高道友你吃酒！啊哈哈”丰羊子一副生怕胡高后悔的样子，他知道，只要胡高这么说了，到时候这符宝肯定是跑不了的，而且还是低价转让，这种好事落到丰羊子头上，让丰羊子内心极为的激动：“哈哈，这胡高真是一个蠢货，居然做出这种事情来，哈哈，太好了，这下老子发了！等下可要好好敲问一下胡高，到底是在何处找到那山谷陵墓的！”


第1500章 接连掌控

　　丰羊子心怀鬼胎的想着，而胡高心中也是如此，他既然已经做了出来，那就没有任何回头的余地，只能够一条路的按照唐昊的命令走到黑，胡高心中冷笑的想着：“丰羊子啊丰羊子，多亏了你这人爱贪小便宜，否则老夫可不好把你诱惑出来！”胡高对于丰羊子那副表情他尽收眼底，又如何能够猜测不出丰羊子心中的打算。

　　唐昊在岳家酒楼一坐就是两个时辰，期间除了文涛下去交了一百颗灵石要间这间雅间包了三天时间外，就没有第三人出现过。

　　“来了！”唐昊眼睛微微一亮的说着，在唐昊说完后，文涛也听到了楼下传来了胡高的声音，文涛脸上的表情也是微微一喜。

　　“胡高道友！你可要说话算话啊！”丰羊子一路上问了胡高四次这句话，在提醒着胡高，不能够反悔“那是那是！走吧，就在前面这间房间吧，我早就开设好了！”胡高兴奋的走到了雅间门口，期待的眼神回头看着身后的丰羊子。

　　丰羊子见状，脸上微微一喜，大步朝着雅间走去，来到房间门口就要推开房门的时候，丰羊子脸色微微一变说道：“里面怎么会有一个金丹初期修士！”他警惕的看着胡高，虽然知道胡高和他同为风华城效力，而且在风华城中，胡高不敢擅自杀同阶修士，这样会被上头察觉，但是丰羊子还是警惕的停下了脚步转头质问着胡高，脸色有些低沉。

　　“那不过是我的一个随从护卫，今天是老夫执勤的！难道丰羊子道友执勤是一人执勤吗？”胡高嘲讽的看着丰羊子说着。

　　顿时丰羊子的脸色变得极为窘迫，似乎觉得自己有些多疑了，尴尬的笑了笑一脸歉意的对胡高说道：“胡高道友莫要生气，在下也没有别的意思，我们这就进去！”丰羊子笑嘻嘻的说着，随即轻轻的推开了雅间的房门走了进去。

　　丰羊子走进去后，脸色日常的看了一眼文涛，没有把文涛放在眼里，他满意的扫视了一圈房间里的一切，点了点头说道：“胡高道友，现在我人已经来了，是否可以开始鉴定宝物了呢！”说完后，丰羊子极为期待的眼神看着胡高。

　　“主人，人已带到！”只是胡高根本就不理会丰羊子，而是转身对着丰羊子左手边空无一人的地方躬身一礼说着。

　　丰羊子听了胡高的话，脸色顿时就一滞，一时间没有反应过来，下意识的转头看向胡高施礼拜服的方向，随即丰羊子吓一跳，因为他看到一个人影如同鬼魅一般，慢慢的浮现出来，出现在他左手边，丰羊子吓得脸色惨白不已，向后就要退出，并且要夺门逃出，而且手中还拿出了几张传音符就要发出，连续多种保命的手段，要一起使出。

　　只是唐昊早就准备好了一切，哪里会让丰羊子如此轻松的发出传音和逃走，丰羊子的三张传音符刚刚激发而起，就要甩出去的时候，吞天兽瞬间出现，张嘴一吸，便把那三张传音符全都吸入腹中。

　　“啊……”丰羊子吓一跳，因为吞天兽的嘴脸确实极为可怖。

　　“胡高你居然敢谋害老夫！老夫跟你拼了！”丰羊子这时候哪里还不知道发生什么事情，他觉得这一切都是胡高在作怪，胡高要谋害他。

　　“哼！”这时候，文涛哼了一声手一翻，一道结界出现在这间雅间里，而在结界出现之后，吞天兽忽然仰天发出了一声叫声，丰羊子在近距离之下，无可躲避，被摄魂音直接侵入脑袋里，脸上的表情顿时就呆滞了半息时间。

　　这断断的半息时间，足够唐昊杀死一人或者抓住一人了，更不要说二者是在一间不足二十平米的小房间中。

　　“去！”唐昊放出捆仙索，捆仙索窸窸窣窣的直接把呆滞中没有任何防备的丰羊子给捆了个正着，等到对方反应过来后，丰羊子发现自己已经成为了唐昊的俘虏。

　　“你你你小子是谁，为何要抓了老夫，老夫和你有何仇怨，还有胡高你居然敢勾结外人，谋害城中官员，你死定了，这事情我一定要禀报给城主知道，让城主灭你九族！”风华城中，最高存在自然就是风华城的城主，风无敌，风无敌在风华城中就如同皇帝一般，万人之上。

　　“快放开老夫！听到没有，快放开老夫！”丰羊子气急败坏的坐在地上不停的扭动着身体怒视着唐昊，一会儿又怒视着胡高。

　　唐昊哼了一声，对胡高挥了挥手说道：“你继续去做你的事！”胡高对唐昊拱了拱手，转身立刻退出房间。

　　看到胡高居然对唐昊如此恭敬，又想起胡高称呼唐昊为主人，丰羊子这会儿终于感到害怕了，惊慌的看着唐昊失声说道：“小子，你到底是谁，你对胡高做了什么了，他为什么会听从与你！”

　　“问题那么多，放心，你等下也会和那胡高一个队伍的人了！嘿嘿！”文涛这会儿用可怜同情的眼神看着丰羊子说着。

　　丰羊子听了文涛的话，脸上的表情顿时就一惊，惊骇的看着文涛：“你这话是什么意思！”

　　“现在你只有两个选择，要么死，要么服从于我！”唐昊淡淡的看着丰羊子说着，要是对方不识时务的话，唐昊也只好把对方给抹杀了。

　　“你做梦，你只是一个小小的金丹初期修士，居然要老夫服从于你，你也不撒泡尿照照你自己！真是不知死活，告诉你，最好马上把老夫给释放了，否则的话，明日等到老夫执勤，统领没有看到老夫，你就死定了！”丰羊子一脸嘲笑的看着唐昊说着。

　　“你果真不愿意服从于我！”唐昊淡淡的说着，一挥手，吞天兽狰狞的飞到丰羊子面前，慢慢的吞天兽放出一道黑色的吸气气流停在丰羊子面前。

　　只见丰羊子的道袍一点点的被气流卷去，丰羊子见状，脸色大骇，在他的目光之下，那道袍化作了一道道碎屑，被气流一卷而入，很快就要到了他的肉身，丰羊子感觉到自己的手臂和大腿一阵阵的扭曲起来，一股难以言说的剧痛从四肢传来，丰羊子发出一声惨叫声：“停下，停下，老夫答应你，老夫服从了！”

　　唐昊听了丰羊子的话后，露出一丝笑容，点了点头说道：“这才差不多！”随即让吞天兽停下来。

　　在唐昊命令之下，吞天兽立刻停下，气流瞬间消失不见，丰羊子看到之后，大大的喘着粗气，跌坐在地上，脸色有些苍白着，惊骇的看了一眼再上头翩翩起舞的吞天兽，他现在已经知道吞天兽的可怕了，那股吸力足够把丰羊子自己给粉碎。

　　“主人在上，小的丰羊子拜见主人！”丰羊子虽然全身被捆绑着，无法真的做到跪拜之礼，但是丰羊子眼珠子转了转，十分识趣的对唐昊说了这番话心中却是在年想着：“只要让老夫重获自由，你就死定了，什么主人，老子亲手宰了你！还有胡高，你全家都要死！”丰羊子的眼眸深处闪过一丝丝的狠辣之色。

　　唐昊听了丰羊子的话，却是露出了一丝嘲笑：“你真以为这样就算完了！你乖乖把神识收起来，然后不得有反抗，一旦有所反抗，我便可以把你随意抹杀！”唐昊眼里闪过一丝狰狞，准备要开始和丰羊子签订神魂契约。

　　“你要做什么！”丰羊子下意识的失声惊呼问道。

　　“你因该听说过神魂契约吧！”唐昊嘿嘿一笑说着。

　　“什么，你要把老夫签为你的奴仆！”丰羊子气急败坏的瞪着唐昊，丰羊子的眼眸里满是惊骇之色，显然是知道神魂契约的可怕之处，一旦签订，将是一身都为主仆关系，而且不得背叛，并且主死仆也亡。

　　“胡高就是和你签订了神魂契约才会对你唯命是从，哪怕合伙起来害老夫！”丰羊子惊怒的看着唐昊质问着。

　　唐昊嘿嘿一笑说道：“你算是挺聪明的，没错，他确实是被我签订了神魂契约，好了不要废话，到底你是要死呢还是要活自己选吧！”唐昊不耐烦的看着对方顿了顿说道：“你只有三息时间可以选择！”“一……二……”

　　“我要活！”丰羊子挣扎了片刻，便一口答应了唐昊，眼中极为不甘心，但是他没有任何办法，因为他知道此刻要是不答应唐昊，怕是自己死的连一点儿渣都不会剩下，想到刚才自己道袍被吞天兽那般吞食，丰羊子就有些惊恐。

　　过了不久，唐昊在风华城又多出了一个金丹中期的奴仆，丰羊子成功的成为了唐昊第二个金丹中期以上的奴仆。

　　半个月的时间，唐昊一步也没有离开过这间岳家酒楼的雅间一步，唐昊甚至最后为了安全起见，将岳家酒楼的老板给喊来，将其种下控神术，对方只是一个筑基初期的修士而已，唐昊十分轻易的便掌控了对方。

　　在半个月的时间里，唐昊成功的掌控了风华城外城的所有金丹修士，其中还有十个金丹后期修士，剩下的都是金丹初期或是中期。

　　“主人！统领马上就要来了！”胡高一脸紧绷的来到唐昊所在的这间雅间中，胡高的统领是一个金丹大圆满的存在，而且是风华城的心腹，专门统领风华城外城所有金丹守将的，而起手下有金丹中期后期守将多达三十人，只是现在一大半都被唐昊所控制，而唐昊今天目的就是要将这统领给控制住，到时候整个外城所有金丹修士就都会被其所掌控。

　　“依计行事！”唐昊说完后，之后身形慢慢的消失不见，胡高和在房间里的文涛眼里闪过一丝浓重之色。

　　“快请进，快请进，岳统领，今日我等几个特意在岳家酒楼，摆下灵酒，而且还未统领寻来了统领一直寻找的鼎炉！哈哈，统领快快请进！”这话是一个叫做轩辕飞的金丹后期修士，这人是风华城外城岳群统领的副将，岳群手下有三个金丹后期副将，只不过此刻这三个金丹后期副将都成了唐昊的奴仆了，一个个都被唐昊签订了神魂契约。


第1501章 文涛阵法

　　“哼，没想到你们还有这个心了，不错不错，老夫果然没有白白的栽培你们几个！”岳群满意的看了一眼自己的手下，只是他不知道的是，自己这些手下全都成为了唐昊的奴仆了，唐昊混入风华城，用了一个月不到的时间，就彻底的将风华城外城的三分之一金丹修士尽都收为奴仆。

　　“咯吱”轩辕飞带着笑脸，头也没有回的对着雅间的房门轻轻的一挥，房门立即应声而开，然后满脸热情的对岳群做出了一个请的姿势恭请其进入。

　　“嘿嘿，你们肯定是有什么事情有求于我吧！”岳群看到只和自己差了一个阶级的副将做出这种恭请姿态，顿时就露出了满意的笑容，嘿嘿一笑，脸上满是得意之色，随即一步踏入雅间里。

　　“他是何人，怎么在这里面！”岳群刚刚走进雅间，顿时就看到文涛带着微笑坐在一张红木椅上，正朝着他这里看来，岳群身为风华城的外城统领，对于在城中经常出现的金丹修士，他都记在脑海里，此刻看到文涛，他一眼就认出文涛非是风华城的将领。

　　“呵呵，统领稍安勿躁！”轩辕飞看到岳群既然已经步入雅间，眼里顿时就闪过一丝异色，悄悄的对身后一个护卫做了一个手势，随即一个个护卫赶紧战列开去，分裂在房间的各个角落里，看似杂乱无序的样子，实则这些护卫一个个都站在了相应的方位上。

　　“你们这是做什么！”修士的天性警觉，顿时就发挥出来了，岳群身位金丹大圆满，此刻也感受到了一股前所未有的压力忽然出现在这里，他脸色微微一变，惊疑不定的看着轩辕飞和几个自己的手下。

　　只是后者一个个面无表情的站在那里，岳群见状，脸色更是不自然，他愤怒的哼了一声：“你们这是要做什么！难道要谋害老夫不成！”说完后，他脸上的神色变得异常狰狞：“轩辕飞，你到底要搞什么名堂！”他气恼的看向轩辕飞，不再理会文涛，因为此刻在这里，只有轩辕飞的修为最高，金丹后期。

　　“铮……”八个金丹修士，从其脚下，忽然激射出一道道光芒“赤橙黄绿青蓝紫黑”总共八种不同颜色的光芒，随即八个修士浑身都笼罩在这种光芒之下，显得十分庄严肃穆。

　　“你们在搞什么名堂！”岳群先是被眼前的景色吓一跳，但是他没有感觉到一丝丝的杀气，心中原本警惕的心也放下了几分，怒斥着看着八个原本属于自己的手下，到现在他还是一头雾水，今天被轩辕飞众人请来这里，到底所谓何事。

　　“八卦囚龙阵起！”文涛的声音忽然响了起来，岳群听了之后，脸色猛地大变，惊骇的看向文涛，只见文涛身上这会儿，一阵阵赤橙黄绿青蓝紫黑不断的出现着重复着。

　　“是你小子在搞鬼！”岳群一脸气恼的看着文涛，他暴怒的一掌劈向文涛。

　　文涛见状，脸色没有丝毫的变化，他就那么坐着，对方一掌直接印在了文涛的额头上，文涛瞬间化成了道道碎片：“哼，小小金丹初期也敢故弄玄虚，活的不耐烦了可是！”岳群看到文涛被其一掌劈碎化作飞灰，满意的点了点头。

　　只是岳群的脸色还没有缓过来，忽然就再次感觉到文涛的气息，只见文涛在岳群身后三步之外，慢慢的浮现出来，脸上还是那副表情，只是文涛身上闪过了一道红色，随即消失不见。

　　“在八卦求龙阵中，你插翅难飞！”文涛淡淡的说着。

　　这会儿，岳群终于知道今天来到这里是一场鸿门宴了，他暴怒的看向文涛脸色微微一变，就要纵身跃起，逃离开此处，只是岳群刚刚跳跃而起，他就感觉到自己撞上了一股无处可以发力的墙，整个身躯被重重的反弹而回，跌坐在地上。

　　“怎么可能！”岳群脸色大骇的看着头顶，他狰狞的站了起来，双手一震，一股灵力拍出，化作两个巨大的拳头，结结实实的轰击在了法阵的结界上。

　　“嗡……”法阵只是响起了一道嗡鸣之色，随即整个法阵的结界变得黑暗无比，灵力所化的拳头轰击在结界上，却是被那黑色之光瞬间消磨殆尽。

　　“不可能！”岳群看到这么一幕，脸色大骇，不禁挥起双拳，一拳又一拳的轰击而去，只是他每次打出一拳，结界就是一暗，然后再次恢复如此，整个法阵甚至连颤抖一下都没有出现。

　　“不要白费力气了！你就算是把吃奶的力气都使出来，想要用这种暴力破开八卦求龙阵简直就是痴人说梦！”文涛这时候慢慢的走回到刚才的座椅上，然后端起上面的一壶灵茶，自顾自的喝了起来。

　　“小子老夫先宰了你！”岳群心惊之中，听到文涛这种嘲讽之语，气得暴跳如雷，转身对着文涛就是一拳，粗壮如手臂的灵力化作的巨拳，直接轰击在文涛坐着的那张座椅上，连同座椅在内，文涛再一次被轰击成了无数的碎片。

　　“哈哈，哈哈！在我阵法中，你想要杀我，痴人说梦，蠢货哈哈！”文涛的声音在虚空中响起，显得十分激动和兴奋，他顿了顿继续兴奋地说道：“我文涛还是第一次用阵法困住你这种金丹大修士，哈哈，你因该感到自豪！哈哈，要不是唐哥助我一臂之力，给我提供如此多的金丹修士的话，我也无法困住你这种高人！哈哈……”文涛的身形慢慢的再次凝聚而出，出现在了岳群身后。

　　岳群吓一跳，急急忙忙的前与神出鬼没般的问题拉开距离，岳群阴沉着脸，细细回想着文涛的话，忽然他想起了什么，脸色一狠，双手连续劈出八道灵力幻化而成的巨拳，分别击向八个站在阵眼上的八个金丹修士。

　　“砰砰砰……”八个金丹修士在阵眼之中，硬生生的抗下了岳群这悍然一击，只是几个金丹初期修士，在抗下这一击之后，脸色变得惨白不已，嘴角溢出了鲜血，但是他们八人全都如同不知伤痛一般，目光呆滞的站着，保持原来的姿势一动不动。

　　“老子就……”岳群看到自己这悍然一击能够击伤这些金丹修士，脸色顿时大喜，只是他还没有说出第四个字就惊骇的看到那些被其击的受了重伤的修士，脸上的气色慢慢的恢复过来，嘴角的鲜血也在这一瞬间慢慢的消失不见。

　　“啊……”岳群忽然发出一声惊恐的尖叫声，然后弯下腰，趴在地上，大口大口的喘着粗气，他的脸色变得比之前被其轰击了的金丹修士脸色还要难看。

　　“怎么样，滋味不好受吧！啧啧啧，你真是急性子，我都还没有解释好我的八卦囚龙阵，你居然就敢自己擅自胡乱攻击阵眼！”文涛走到双手撑在地上，大口大口喘着粗气的岳群面前，微微弯下身子，俯视着对方戏虐的说着。

　　“老夫宰了你！”岳群再次听到文涛对其嘲讽之语，气得暴怒的抬起手，对着文涛就是巴掌，狠狠的拍向文涛的印堂，下一秒文涛再次化作无数的碎片，但是任凭岳群连续三次的拍死文涛，文涛都能够满血复活一般，再次完好的出现。

　　“我都说了几遍了，你还不信，在八卦囚龙阵中，你是不要想杀死我的，因为我在这里面我就是不死之身！”文涛用同情的眼神看着岳群。

　　“你到底要干嘛，老夫与你素不相识，你为何要加害老夫！”岳群这会儿不再有之前那副嚣张必杀文涛的姿态了。

　　“终于学乖了，不错，孺子可教也！”文涛满意的点了点头笑着对岳群说着，岳群听了文涛的话，脸上的肌肉一阵的抽搐，但最后还是忍了下来，没有继续出手，他觉得再出手也是多余的，还不如问问文涛到底要做什么，起码他感觉到，自己被困在这里面，没有一点儿危险。

　　“那八个你的手下，哦不对了，现在已经是唐哥的手下了，你要是真的杀死了那八个人，你就会立刻爆体而亡！你难道没有这种感觉，你刚才影视给了八人一人一掌，结果呢，人家慢慢的恢复了伤势，而你却是莫名其妙的重伤，哈哈，他们是吸收你的实力疗伤自己，这也是老子摆下的八卦囚龙阵的厉害之处！哈哈！”

　　“什么！”岳群听了文涛的话，脸上满是惊骇之意，也许他也是第一次遇到如此可怕的阵法，要是入阵之人不知这些，胡乱杀死其中一人，那自己就要赔命，想到这里，岳群后背凉飕飕的。

　　“说吧，小子，你抓了老夫到底要做什么！”岳群端坐在地上，慢慢的吐纳吸气恢复自己的伤势，用怨恨的眼神看着文涛说着。

　　“唐哥这小子已经屈服了，是时候了！”文涛这时候笑着抬头对上头喊了一句，岳群微微抬头看了过去，他脸色猛然大变：“你怎么会在那里！”他进来这里这么久，却是一直没有发现唐昊的身影，没想到自己头顶上空还倒挂着一个人，岳群被吓得整个人跳起来，连忙躲开。

　　唐昊没有进入法阵范围之内，而是在法阵之外，面无表情的看着里面被困住的岳群说道：“我要你服从于我，与我签订神魂契约，做我的奴仆！”唐昊直接说出了自己的目的来。

　　“什么！”岳群闻之，面色一滞，随即大怒：“竖子，你找死！”岳群大怒之下，使出了自己体内残存的十分之三灵力，暴吼一声，直接印向唐昊。

　　“你真是不知教训！还来！”文涛见状，脸色微微一沉，哼了一声，只见文涛猛地咬破自己的舌尖血，吐出一口精血，喷洒在岳群的身上，岳群顿时就如遭重击一一般发出了一声惨叫声。

　　“啊……你对我做了什么！”岳群尖叫着跳起数丈，而他攻势也是因此受阻而中途断了，岳群后背一阵阵的青烟直冒，嗤嗤作响。

　　“在给你一个机会，愿不愿意做我的奴仆，愿不愿意签订神魂契约！”唐昊面色低沉的看着阵法中的岳群说着，刚才岳群那一击，要是真的被其击出，这阵法怕是会受损严重，到时候岳群就会知道破开阵法的方法了。


第1502章 掌控外城

　　“休想！”岳群气急败坏的吼了一声，在地面上不断的翻滚着，后背已然能够看到森森白骨刚才文涛的那一口精血，腐蚀之力竟然如此之强。

　　“先把他给我绑了！”唐昊哼了一声，面无表情的说着，并没有因此真的把岳群杀了，这么一个金丹大圆满可是极为宝贵的要是真的如此杀了，唐昊会觉得很可惜。

　　岳群听到唐昊的话，眼中闪过一丝异色，倒是不做任何的挣扎，任凭文涛来绑他，只是他看到文涛拿出的两件低阶符宝，都是捆敌的符宝后，岳群脸色变得惊骇不已：“你你你！”他一个字也说不出来。

　　“好了，唐哥！”文涛很快就把岳群给捆成了一个粽子，只露出了一个脑袋来，两件低阶捆敌的符宝同时捆住岳群这个金丹大圆满修士，就算他有唐昊的一身臂力怕是也难以逃脱出来了。

　　唐昊听了文涛的话，微微点了点头，随即文涛走到阵法中间，端坐下去，口中念念有词，很快阵法的光芒一点点的退去，八个金丹修士立刻就恢复了所有的意识，脸色不自然的看了一眼文涛，随即看到唐昊后，恭敬的走到唐昊面前一起躬身一拜：“见过主人！”

　　“起来吧！”唐昊面色淡然的说了一句，八个金丹修士立刻起身站到一边。

　　“轩辕飞，胡高，你们这几个吃里爬外的王八蛋！城主待你们不薄，你们居然背叛风华城，通敌！你们死定了，你们一个个都要死的很惨，城主不会放过你们的！”看到自己的手下对唐昊称呼主人后，岳群气得脸色铁青，暴怒的对轩辕飞胡高等八个金丹修士大吼着。

　　“哼，统领大人，你等下要是能够继续这样坚持下去这种想法的话，老夫佩服！”轩辕飞脸上一阵扭曲，随即气呼呼的哼了一声说着。

　　这时候唐昊微微抬起手掌，示意他们几个都不要再出声，然后慢慢的走到了时不时扭动一下身子在挣扎着的岳群面前：“你果真不臣服！”

　　“休想！小子，你区区一个金丹初期修士，居然妄想老夫臣服于你，做你的白日梦去吧！老夫这就引爆金丹，让你们这些狗杂种一起灭亡！”岳群激动的说完后，在其丹田之处，一阵金色光芒闪烁着。

　　唐昊眉头微微一皱，叹了一口气：“禁灵！”一股巨大的吸力顿时出现，整座酒楼的范围之内，出现了一片无灵力的现象，好在唐昊为了今日将岳群给控制住，提前将所有人都给驱离了，倒，没有造成太大的慌张。

　　“你你你做了什么！”岳群脸色大骇他这时候感觉到周围无天地灵力可以调取使用，修士的依仗就是天地灵力，而无天地灵力，岳群连要自爆金丹都做不出来。

　　“你还是不愿意臣服吗？”唐昊阴沉着脸说着，这时候吞天兽慢慢的飞到了岳群的头顶来，在岳群的头顶放出吸气漩涡。

　　“你你你是妖怪，你不是人，你是妖怪！”岳群感受到自己的头发被一根根的竖立而起，化成无数的碎屑，被漩涡席卷而入，顿时吓得发出一声声的惊呼声。

　　“等下你就会如同你的头发你的道袍一般，化作无数的碎屑！再给你一个机会，还不臣服！”唐昊叱呵了一声。

　　“统领大人，你还是臣服吧，臣服在谁之下还不是一样臣服，这有什么变化吗！我们修士修炼不易，保命要紧啊！”轩辕飞和胡高这时候着急的看着岳群劝说着。

　　岳群听了胡高和轩辕飞的话，脸上的表情变得十分不自然，最后他挣扎的看了一眼唐昊说道：“好！”几乎是咬出来的一个字。

　　唐昊听了这句话，满意的笑了笑，随即唐昊一手印在了岳群的额头上……

　　“拜见主人！”不出片刻的时间，岳群就被唐昊签订了神魂契约，成为了唐昊头一个金丹大圆满修士，对着唐昊躬身一拜，虽然脸上还是极为不情愿，但是他也感觉到，要是自己敢生出一个对唐昊不敬的念头，唐昊会立刻察觉到的。

　　“起来吧！”唐昊对岳群轻轻一挥手。

　　有了岳群这个金丹大圆满修士做奴仆，之后的两个月时间里，唐昊在神不知鬼不觉的情况下，把风华城的外城所有原本属于风华城的所有金丹护卫和客卿长老，全都签订成了自己的奴仆，两个金丹大圆满一个正是岳群，另外一个则是客卿长老“阴阳老怪”而包括金丹后期在内的所有金丹修士就多达五十人，这些人数，要是放在外界，足够唐昊去建立一个不小的宗门了。

　　三天之后，唐昊还是在雅间静坐，他刚刚用和一个金丹后期修士签订了神魂契约，这人是被岳群哄骗来到这里的，按照同样的套路和方式，在文涛这个阵法高手的相助之下，成功的将其签订神魂契约，只不过这人的身份比较特殊，他来自内城，这是唐昊在风华城签订的首个内城金丹修士。

　　“你是说，那风无敌一直在闭关没有出来！而其他四个金莲期的长老，有两个也在闭关，一个外出，一个镇守城主府可是？”唐昊重复的问着对方。

　　“主人，没错！”李真人恭敬的对唐昊点了点头回话着。

　　唐昊微微颔首点了点头，便让其退了出去，只是嘱咐了对方一句，让其配合岳群还有阴阳老妖二人一起去哄骗内城的金丹后期修士来此处。

　　“唐哥，要是想要拿下这座风华城的话，就必须要将那镇守着的金莲初期老家伙给咔嚓了！”文涛做出了一个斩的手势来，眼里满是凶狠的神色。

　　唐昊听了文涛的话，微微点了点头，只是他迟疑了片刻说道：“你能否将其用囚龙阵困住！”唐昊期待的看着文涛。

　　“用八卦求龙阵困住对方，不行不行，在这风华城中想要神不知鬼不觉的困住一个金莲期修士，我可做不到！”文涛连忙摇着头，一口否决了唐昊的话。

　　唐昊则是着急的对其说道：“要是在外界呢，出了风华城的范围！”

　　“要是你能够保证不被对方所察觉的话，只要唐哥给我十三个金丹后期，加上五个金丹大圆满修士的话，我就能够摆下十八困仙阵，到时候那金莲初期进入阵法之中，就只有束手就擒而已！嘿嘿，连自爆金莲都做不到！”文涛眼里满是激动兴奋的光芒。

　　“果真！”唐昊听了文涛的话，眼里也是激动神色一片，兴奋的看着文涛再次确认问着对方。

　　“当然！”文涛没有丝毫的迟疑一口坚定的点了点头说着。

　　唐昊见状，眼里闪过丝丝精光对文涛说道：“再等些日子因该就可以了！”唐昊心中无比兴奋，他萌生出了要占据风华城的念头。

　　半个月后，在风华城的城主府中，一个坐在一口三尺之大金莲上的老者面目祥和，微微闭着眼，嘴角挂着一丝丝的笑容，如同一个神仙一般，高高在上，他叫做阳阙，是风华城的五大金莲期修士当中的一个，也是现在风华城中唯一一个闲着的金莲修士。

　　“风火师侄起来吧！”只见阳阙伸手一挥，一道金色霞光将自己身前三丈之外跪在地上的一名中年男子托起。

　　“师叔，千真万确，这岳群最近几日，好像有些怪异，整天和外城的诸多金丹修士走到一起，以前这可是永远都不会出现的事情啊！他肯定是心中有着什么不可告人的打算！”同样身为金丹大圆满的风火，是风华城的直系子弟，因为他姓风，据说和风无敌也是有着一些血脉关系的。

　　“好了，风火此事我已经知晓你下去吧！”阳阙看不出表情的对风火说着，风火看到阳阙那副姿态，脸上的神色顿时就更加着急起来。

　　“师叔，我说的千真万确啊，只要师叔下令，我马上带人把岳群给抓起来！拷问一番！”风火一脸激动的看着阳阙说着。

　　“胡闹！你是堂堂金丹大圆满修士，岳群也是金丹大圆满修士，而他只不过是客卿，你却是直系子弟，你的前途不可限量，你居然整日和那些客卿斤斤计较，老夫岂会不知，你们几个一直看不起那些外城修士，但是你不要忘记了，要是没有外城修士在，我们风华城哪里有现在的风光！你给老夫下去，要是再敢胡说八道，老夫就关你百年禁闭，还有给老夫记住了，不许无事生非！滚吧！”

　　那阳阙在听了风火的话，气得跳了起来，随即金莲消失不见，气恼的瞪着风火怒斥连连。

　　“啊……是是师叔！”风火听了阳阙的话，脸上虽然不甘心，但是更多的是畏惧自己师叔的怒火，风火随即告退急忙走了。

　　在风火走了之后，阳阙哼了一声：“无知！”只是他慢慢的眉头也是紧锁起来，他淡淡的哼了一声，张嘴说出了几句话，那几句话化作了一道传音符，激射而出。

　　不久之后，岳群脸色淡然的来到了城主府里，对着阳阙躬身一礼：“长老不知有何事！”

　　“岳群你可知罪！”阳阙面色微微一沉看着岳群说着。

　　岳群闻言，心中一惊，但是脸上保持一脸镇定看着阳阙说道：“属下不知！”

　　“有人告你在风华城中拉帮结派，可有此事！”阳阙哼了一声，淡淡的说着，杀气一道道的压向岳群。

　　岳群闻言，却是坦然自若地说道：“在下知道，这些都是风家的直系子弟在告状！”

　　阳阙闻言，眼角微微一挑，脸上的杀气顿时消失不见，换上了一脸的笑容呵呵笑了笑说道：“岳群你不要多想，这只是执法堂的上报而来的消息而已，老夫之前那么问，也是要看看你是否有做贼心虚的态势！现在看了，看来都是一场误会，呵呵，一场误会！”

　　“既然是误会，那长老不知还有何事！”岳群直接挺着胸看着阳阙说着。

　　阳阙见状，脸色有些阴沉地说道：“没事了，你下去吧，还有希望你记住，这里是风华城！”阳阙最后风华城三个字加重了口气。

　　“那晚辈告辞！”岳群躬身一礼，便退了出去。


第1503章 谋划风华城

　　看着岳群推出去，阳阙哼了一声，淡淡的对自己的背后说了一句：“岳群和几个内城长走的过于亲近了！”

　　阳阙的背后空无一人，只是他话音落下后，一个黑影慢慢的出现，是一个看不出身体浑身只有影子一般的人，对方发出了不似人一般的声音：“主人！岳群和阴阳老妖，天阳尊者，血滴子真人，还有北冥老怪最近走的非常近！”

　　“嗯……他们五人好像都是金丹大圆满可对！”阳阙的脸色顿时就阴沉的更加难看了，这时候那黑影之人再次出声说道：“没错，主人，他们都是金丹大圆满和属下一般的修为，而且他们还有共同的身份！同为客卿长老！”

　　“这个难办了！”阳阙脸色变得苦闷不已：“虽然给他们一万个胆子也不敢算计我们风华城，但是这要是和风家的直系子弟冲突起来，老夫还真不知道要站在哪一边了！”

　　“主人您也是从客卿到四大长老的！”黑影之人瓮声瓮气的说了一句。

　　“嗯这个我知道……所以我才很烦！对了我那孙儿，没有和岳群他们几个走的过于亲近吧！”阳阙似乎想到了什么，紧张的看着黑影之人说着。

　　“少爷最近也经常外出去外城的一家酒楼！”黑影之人直接说着。

　　“酒楼？”阳阙古怪的看着黑影。

　　“岳家酒楼！”黑影淡淡的说着，阳阙闻言愣了几秒钟随即失声惊呼到：“那里不是你之前说的岳群他们经常聚集在一起的酒楼吗？这个该死的岳群居然连我孙儿也被他拉下水了！”阳阙极为郁闷的说着，喘着粗气。

　　与此同时，在岳家酒楼，唐昊的面前站着一个年仅十八岁的青年，却是一身修为已然到了金丹初期，在整个小元界，是极为罕见的，而他能够修炼提高如此快，全是因为他有一个好爷爷，正是阳阙，风华城的四大长老，统领执法堂，这少年叫做阳跃，是在几日前被唐昊签订了神魂契约的，只是让唐昊极为意外的是，这小子的身份极为不一般，居然是四大长老其中统领执法堂阳阙的孙子。

　　“这么说你家爷爷也是从客卿做到现在这个位置的！”唐昊古怪的看着阳跃说着。

　　“是的主人！”阳跃没有丝毫的迟疑，恭敬的回复着唐昊。

　　唐昊心中十分激动甚至是满意，他隐隐约约感觉到距离控制住一个金莲初期修士的日子已经不远了，要是能够在短时间里控制住阳阙，到时候整个风华城的金丹修士无不臣服在自己脚下，哪怕到时候有金莲期长老出关的话，他也可以按照计划把对方给镇压下去，直接控制住。

　　次日，唐昊在岳家酒楼打坐吐纳吸气着，忽然耳中传来了一道着急的传音：“主人，阳阙找上门来了！”这是岳群的话，他的声音显得有些着急。

　　唐昊眉头微微一皱，身形顿时隐入虚空消失不见，这时候唐昊听到一阵阵急促的脚步声朝着唐昊雅间急速走来。

　　“还不给老夫出来！”阳阙阴沉着脸站在雅间的房间里，在其身侧则是脸色痛苦的阳跃他的孙儿。

　　唐昊见状，无奈的叹了一口气，他本以为会瞒的久一点，只是没想到现在就被这老妖怪发现了，唐昊只好现身而出。

　　“老夫杀了你！”在唐昊现身的一刹那，对方就要出手杀死唐昊，唐昊则是面无表情的站在那里。

　　“爷爷不要，主人死了，我也要死的！”阳跃无比激动的叫着。

　　顿时阳阙的手伸到一半，慢慢的垂落下来，一脸复杂的回头看着自己的孙儿，最后阳阙只能够哀声一叹，气恼地说道：“小子，马上解开种在我孙儿身上的神魂契约，老夫可以放你一次，让你离开风华城！”

　　阳阙身为风华城的执法堂很快就发现岳家酒楼就是唐昊的藏身之地，他从岳群的言行举止中猜测出岳群根本就不是真正的幕后之人，而真正的幕后之人则是别人，阳阙能够知道是唐昊，而且唐昊还藏身在这里，正是阳阙用秘法把自己孙儿打晕过去，对自己孙儿冒险使用了搜魂术，看到阳跃脑袋中的记忆片段才知道唐昊这个幕后黑手躲在此处的。

　　“抱歉，神魂契约，无法解，除非你杀了我！”唐昊面无表情的看着阳阙说着。

　　阳阙闻言，脸色变得震怒，气恼的冲过去一把揪起唐昊的衣领，暴怒的吼着：“你真以为老夫不敢杀你！”阳阙眼中杀气腾腾。

　　“杀了我，你孙儿一样要死，有胆子就杀吧！”唐昊露出一丝古怪的笑容看着阳阙。

　　“你……”阳阙猛地推开唐昊，长长的叹了一口气说道：“你要如何！”阳阙心中明亮，知道唐昊控制了自己的孙儿，无非就是要自己听从于唐昊。

　　唐昊闻言，露出一丝满意的笑容，然后看了一眼阳阙，又看了一眼阳跃，随即双眼直直的盯着阳阙说道：“你如果助我，日后你阳家人可以掌控风华城！”唐昊眼睛没有眨过一下，目光炯炯有神的直视着阳阙。

　　阳阙闻言，脸色大变，猛地一挥手，连续打出了两道结界，把整间雅间都给隔绝起来，随即阴沉着连，怒视着唐昊，眼中几乎要喷出火来了：“你要寻死，不要带上我孙儿！”他咬牙切齿的看着唐昊，阳阙深处风华城多年，深知风华城城主风无敌的厉害，但是唐昊见其没有立即暴怒返回，立马知其心中已经有了一丝的意动。

　　“你试想一下，如果你们阳家有机会坐上风华城的王座！”唐昊带着莫名的笑容看着阳阙，诱导着他的思维朝着唐昊的话语思虑而去。

　　阳阙听了唐昊的这一番话，眼里闪过一丝迟疑之色，只是他脸色有些阴霾地说道：“你难道不知道风华城有四大护法金莲期护法吗？还有十多名金丹大圆满，上百名的金丹修士吗？笑话，你居然还指望掌控整个风华城！”

　　“如果计划开始，四大金莲期护法立少一人！”唐昊说完后，面无表情的看着对方。

　　阳阙闻言，眉头微微一皱：“就算立少一人，但还有其他三个护法在！”

　　“三个护法一个外出，不知何年何月归，两个在闭关！又是生死未知！”唐昊谈笑风生的接着对方的话。

　　“可是他们总有出来和回归的一天，到时候还是要死无葬身之地！”阳阙眼睛直直的盯着唐昊，如同一头饿狼。

　　“到时候整个风华城都会在我的掌控之下！”唐昊笑了笑说着。

　　“哼，好狂！整个风华城就算没有了我们四个金莲期长老存在，还有近两百的金丹修士，你只是区区一介金丹初期修士，居然妄图！”阳阙故意打击着唐昊。

　　“外城有七十位大大小小的金丹修士，全都在我掌控之中！”

　　“你……那就算那些人能够被里拉拢控制住，但内城九成都是风家直系子弟，你要如何应对那些人，要是你一旦逼宫夺权，到时候只要一个金丹修士发出一道千里传音符，你要如何身死都是未知！”阳阙说完这句话后，冷笑着看着唐昊。

　　唐昊听了之后，无奈的摇了摇头，阳阙见状，误以为唐昊后悔了畏惧了，想要退缩了，脸上不禁嘲笑之色多了几分。

　　“亏你还是风华城的执法堂！到时候你如果站在我这边，你还会让那些风家直系子弟逃出去半个，发出办张传音符吗？”

　　唐昊的话，顿时就让阳阙目瞪口呆一阵，过了数息时间，阳阙冷下脸来，低头沉思着，一言不发，时不时的看了自己孙儿一眼，又看了看唐昊一眼。

　　“爷爷，你就助主人吧，拼一把吧，如果成了，我们阳家就不用再遇到风家的人要行礼了，不用活的那么憋屈了！”阳跃十分激动的对自己爷爷劝说着，他虽然被唐昊所掌控，但是此刻的阳跃，已经忘记自己是被唐昊在不甘心之下签订神魂契约的，他忘记了所有，只想着唐昊刚才那句话“阳家人做风华城的主人！”

　　其实在过去的半年中，不仅仅是阳跃心中莫名的变了，就连最早被唐昊所控制的胡高，此刻也是对唐昊发自内心的佩服和忠诚，他们看到了能够复仇的机会，能够翻身的机会，都是人，谁不想高人一等，更何况这是残酷的修真世界，没有所谓的同情心可言，乃至于，后期有几个根本不需要唐昊威胁，就愿意主动和唐昊签订神魂契约，深怕唐昊不信任其。

　　唐昊正是依仗着最早在太一门所得到的这门控神术，加上神魂契约的秘法，用一抹小火花，燃了整座偌大的风华城。

　　“我只有一个疑虑，如果日后风无敌出来，你要如何应对！如果你没有绝对把握的应对办法，我还不如现在杀了你，起码老夫最多损失一个孙儿，痛苦些时日就好了，否则的话，到时候，你要是逃了，老夫一家人都要陪葬！”阳阙虎视着唐昊，双手运量出一道道骇人的杀气。

　　唐昊见状，悬着的心也是提了起来，只见唐昊看了一眼阳阙的双掌，淡淡的笑了笑说道：“如果你们四个金莲初期联手，到时候还怕打不过这区区金莲中期的风无敌吗？”唐昊说这番话的时候，一副轻松的表情。

　　“什么！”阳阙闻言，脸色一滞，有些不解，一时间没有反应过来，等其反应过来后，一脸恼怒的看着唐昊说道：“你这是胡说八道，战堂长老可是风家的人，你居然还妄想着四人一起对付风无敌！我想你肯定是疯了什么都敢想！”此刻在阳阙的眼中，唐昊如同一个疯了的人。

　　“先不说那战堂的风飘雪，就其他两个堂口的长老，也不是像我这般能有家室的，他们都是孤身在外，独自一人，而且都是加入风华城已经数百年的时间了，你就算想要拉拢他们，这也是痴人说梦！小子，看来今天我必须要杀了你了！”阳阙眼中杀气腾腾。

　　“爷爷，你先听主人说完好不好！爷爷！”阳跃一看到自己的爷爷即将动手，吓得冲过去，抱住了阳阙的大腿，失声痛哭起来。


第1504章 渗入内城

　　“孙儿起来，是爷爷对不住你，只有杀了这个恶贼，才能够保住我们阳家！”阳阙拖了自己的孙儿几把，没有用任何的灵力，只是根本就拖不动死死抱着自己大腿的阳跃。

　　“我什么时候说过要拉拢他们几个了！”唐昊冷冷的看着阳阙，心中也是警惕异常，随时做好还击的准备。

　　“你不拉拢他们，难道你还想要真的控制他们几个！”阳阙用看白痴的眼神看着唐昊。

　　“没错！”唐昊一口点头说着。

　　“笑话，你以为老夫不知道这神魂契约高出大阶级就无法有效，你居然还指望着控制住金莲期修士！只是老夫很是好奇你是如何能够控制住这么多的金丹修士！”阳阙狐疑的眼神看着唐昊，眼神中多出了几分的期待，他在等着唐昊给他更多的惊喜。

　　唐昊微微一笑说道：“他是阵法大师，能够摆下十八困仙阵，这困仙阵能够困住金莲期修士！”唐昊笑着说着，摇手一指，在一边静坐着一直没有插话的文涛。

　　文涛闻言，露出一丝笑容微微点了点头说道：“没错！在下精通奇门遁甲五行八卦阵！”文涛也没有否认，因为这是自信。

　　“居然还有如此人助你！”阳阙意外的看了一眼和唐昊同样修为的金丹初期文涛，随即阳阙微微点了点头，疑惑地说道：“这十八困仙阵怕是不好摆下吧！”

　　唐昊笑了笑说道：“需要五个金丹大圆满，和十三个金丹后期做阵眼！”唐昊笑着说着，他顿了顿继续说道：“现在还差一个金丹大圆满修士做阵眼！”金丹后期修士他已经有了十多个了，足够阵眼所需要的十三个，唯独缺少一个金丹大圆满修士做阵眼。

　　“你要我帮你弄来一个金丹大圆满？”阳阙古怪的看着唐昊说着。

　　唐昊微微一笑，点了点头说道：“没错！因为剩下的五个金丹大圆满全都是风家的直系弟子，我这些人一个个都和他们交恶，想要叫他们出来，自然是不可能的，也只有动用您老人家才能够做到！”唐昊笑着对对方说着。

　　阳阙听了唐昊的话，脸色渐渐地阴沉了下来，他微微皱着眉头，思虑了片刻忽然一口咬定说道：“好！我明日便带来一金丹大圆满，要是你能够将其在我面前变成你的奴仆，我就答应助你！”

　　唐昊听到阳阙这番话，眼中的神色顿时就亮了几分，十分兴奋的对其说道：“一言为定！”唐昊自然不怕对方反悔，而且此刻唐昊相信阳阙也不敢反悔，也不会反悔。

　　随后阳阙便带着阳跃走了，在阳跃走了之后，雅间里很快就退出了所有人，只剩下唐昊和文涛，文涛看到唐昊投来眼神，顿时就露出一个让唐昊安心的笑容说道：“唐哥你放心好了，到时候肯定能成的！”唐昊闻言，点了点头。

　　次日早上，唐昊在静坐中张开双眼，很快在唐昊的意识海中，唐昊看到阳阙漫步的朝着唐昊的雅间走来，在其身后跟着一人，正是风火，风火今天主动去找阳阙，继续告外城客卿的状，因为外城的客卿最近活跃过于频繁了。

　　“你准备好了吧！”阳阙带着风火来到唐昊所在的雅间房间门口，微微停下身子，扭头狐疑的看了一眼风火，眼里闪过一丝怪异之色。

　　“好了，只要等下岳群他们一来，我就先发难，如果他们几个敢不敬，阳老就立即出手，将他们几个都拿下或者击杀！一个不留！这些家伙就是摆明了要造反！”风火十分激动的说着。

　　阳阙闻言，眼角闪过一丝杀气，他和岳群他们几个一样，都是客卿，风火如此说完全不顾及阳阙的感受，而且风火现在有种在命令阳阙的姿态，要知道风火仅仅是金丹大圆满，还不是金莲期。

　　唐昊在雅间中，自然将风火的话听得一清二楚，嘴角不禁露出一个耐人寻味的笑容来：“真是无药可救！”他心中暗自高兴，因为阳阙是金莲期修士，而风火只是金丹大圆满，用命令的口气和阳阙说话，不让阳阙心中怒火中烧才怪了。

　　“进去吧！”阳阙双手负在背后，站在雅间的门口一侧，冷冷的看着风火。

　　风火因为心中激动，以为马上就能够清除风华城的毒瘤，一时间也没有注意到阳阙的口气和眼神，十分激动的点了点头推开房门大步流星走了进去。

　　“你是何人！为何在此！”阳阙一进去，就看到文涛这个金丹初期修士在此处，顿时就露出一脸鄙夷的眼神看着文涛，他不记得自己的族人有这么一张脸，所以把文涛当成了客卿之类。

　　“呵呵！阁下请坐！”文涛笑了笑，指了指对面的一张红木椅说着。

　　这时候风火看到阳阙走了进来，哼了一声，拉开红木椅就坐了下去，也不管阳阙有没有位置坐。

　　过了片刻，岳群来了，阴阳老怪来了，轩辕飞来了，他们几个身后还跟着几个金丹后期修士看到他们三人，风火的了脸色顿时就阴沉起来，十分难看“哼！”风火重重的哼了一声，看向了阳阙，而阳阙则是一副事不关己的样子，微微闭着眼，站在一侧，无视了风火的眼神，风火看到阳阙那副姿态，心中大急，故意咳嗽了一声说道：“阳长老，他们人来了！”他有意的提醒阳阙。

　　阳阙还是一动不动的闭着眼，一副睡着了的样子，风火这会儿终于嗅到了一股不寻常的气味，脸色猛地一变：“阳长老你们要谋反！”只是他话音刚刚落下，他忽然觉得眼前一亮，随即一股奇怪的力量压在自己的身上。

　　“搞什么狗屁名堂！”风火心中大急，想要赶紧离开这个是非之地，回去求救，就要一口气冲出阵法的范围。

　　“砰！”风火狼狈的跌坐在地上，由两个金丹大圆满，加上六个金丹后期激发而出的八卦囚龙阵威力比之前对付岳群的八怪囚龙阵要大了数倍之多，所以风火控制不住身形，跌坐在地上，而之前的岳群只是后退了几步而已。

　　“阵法！”风火脸色大骇，失声惊呼着，眼中满是不可思议的眼神看着四周那八道霞光中的修士，他一眼看到了岳群，脸色变得狰狞无比怒吼一声：“岳群，老子先宰了你！”他之所以敢冲向岳群，是因为他发现岳群和他距离如此近，居然没有一点儿防备的样子，这是一个偷袭岳群甚至是杀死岳群的大好机会，风火不会错过，便立刻出手了。

　　“啊……”风火一道粗壮的灵力从自己的手臂涌入岳群的胸口，那股灵力充满了杀伐，是要摧毁岳群的脏腑的，只是让风火还没有高兴起来的时候，他忽然感觉到自己胸口一震，随即被一股恐怖的力量击打到身体，向后跌出去硬生生的砸碎了放着一壶灵茶的红木卓。

　　“啧啧啧！害的我的灵茶壶都碎了，明天可要叫你陪我一个新的！”文涛这会儿，带着玩笑的眼神看着狼狈跌坐在地上，嘴角溢出鲜血的风火说着。

　　“是你搞的鬼！”风火这时候摇摇晃晃的站了起来，捂着自己的胸口，随即他感觉到了什么，惊骇的扭头看向了岳群，岳群脸色从惨白一点点的恢复如初。

　　“不可能！不可能！”风火见状，吓得脸色一白，就要再次拍出一掌，这会儿他又听到文涛嘲讽的话语：“你要是死自杀的话，就继续！”风火听到文涛这句话，猛地收回手，然后一个华丽的翻身，一掌直接印在文涛的额头上。

　　“我想宰了你！”风火气急吼了一声，看着文涛化作了无数的碎片，露出一丝狰狞的笑容，他觉得文涛已经死了。

　　在阵法中观看着这一切上演的阳阙，此刻看到文涛被一掌劈成碎片，眉头微微紧锁起来，忽然他眼里闪过一丝惊讶之色，连忙看向了风火的身后，文涛慢慢的浮现出来，阳阙都忍不住地说道：“在你身后！”

　　风火闻言，脸色大变，急忙转头看去，只见文涛哈哈一笑，一巴掌狠狠的扇在了风火的脸上，恶狠狠的对脸色呆滞的风火怒斥道：“叫你敢打老子！”啪嗒，啪嗒的一下接着一下，连续打了风火四五下，风火愣是没有反应过来。

　　风火堂堂金丹大圆满，风华城的直系子弟，哪里受过这种欺凌，而且对方还是一个金丹初期修士，风火气恼的探出五指，直接抓在了文涛的脖子上，只不过，让风火大惊失色的是，文涛再次化作了无数的碎片，消失不见。

　　“在我的阵法中，你想要杀我？除非你能够破除这八卦囚龙阵！”文涛身形慢慢的在风火的身后凝聚起来，在阵法之外的唐昊，眼里闪过一丝丝的异色，虽然这八卦囚龙阵要求极高，而且只能够用作要生擒某个修士，否则单依靠那八个金丹后期修士，就足够杀死眼前的风火，只是这八卦囚龙阵也有弊端，因其阵法面积小，所以还必须要受困者进入阵法其中，才能够束缚住。

　　“老子不信！”风火气恼的一转身，再次拍在了文涛的面门上，文涛再次化为无数碎片消失不见，但是下一秒，文涛再次在风火的身后慢慢凝聚而出。

　　“阳长老，你还不出手！我们都被困住了，你还不出手要等到什么时候！”风火这时候想起了阳阙，惊怒的转身，看着阳阙。

　　阳阙闻言，微微抬起头，看向了风火淡淡地说道：“是你被困住而已，老夫何来被困住之说！”阳阙眼里浮现一丝丝不屑之色。

　　“你你你难道！也和这些客卿勾结在一起！”风火听了阳阙的话，脸色大骇的看着阳阙发出一声惊呼声。

　　阳阙闻言，眼眸里闪过一丝杀气，哼了一声，不再去理会风火，就在这时候，阳阙和风火二人脸色猛然大变：“怎么回事！”阳阙更是心惊，因为忽然间，在阵法的范围之内，他感觉不到灵力的存在，天地灵力在这一刻莫名其妙的消失了。

　　“呵呵，阳长老不要紧张！”唐昊的身形显露出来，出现在阵法之外，带着笑脸看着阵法中的阳阙和风火。


第1505章 齐聚阵眼

　　“怎么会感觉不到天地灵力！是你在搞的鬼！”风火这会儿脸上终于有了一丝的慌张，他惊恐的看着忽然出现的唐昊，因为他无法发现唐昊是何时出现在这里的。

　　唐昊微微一笑，点了点头，没有否认风火的质问，风火见状，脸色阴沉起来，看了一眼阳阙，又看了一眼唐昊，随后又看了一眼在其眼中如同鬼魅一般杀不死的文涛，阴霾着脸：“你到底是何人，居然能够让风华城堂堂执法堂长老为你做事！”

　　“我是何人，你不用操心，要操心的是你自己现在的处境！”唐昊面无表情的看着风火。

　　风火听了唐昊的话，脸上闪过一丝紧张：“你到底要做什么！废了这么多的功夫，还让阳长老亲自诱骗我来到这里，要是想要杀我的话，怕是早就可以动手了吧！”风火警惕的看着唐昊，下意识的做出了一个防御的姿势。

　　“我要你跟他们一样！”唐昊指了指八卦囚龙阵中的八个阵眼说着。

　　风火闻之，脸色微微一怔，一时间没有反应过来，等到风火反应过来后，他脸上的神色有些气急败坏：“你要我和他们一样听从于你！”风火的脸色憋红着。

　　“没错！”唐昊直接点了点头说着。

　　“你找死！”风火羞怒的冲向唐昊，但是却被阵法的结界给狠狠反震而回，再次跌坐在地上。

　　“他们几个在没有和我签订神魂契约之前也是如同你一般的羞愤恼怒，可是现在还不是一样臣服在我的脚下！”唐昊走到阵法边缘，俯视着跌坐在一丈之外的风火带着嘲讽的眼神看着对方。

　　“你你你我是风家的直系子弟你敢对我做手脚，你会被城主杀了的！”风火惊怒的看着唐昊，眼里浮现出一丝丝的畏惧，风火不傻，他隐隐约约猜测出，唐昊有能够控制住人的手段，而这种手段正是风火此刻最为畏惧的。

　　“先把他绑了！”唐昊不理会风火的惊怒，而是对文涛淡淡的说着。

　　在阵法之中，文涛早就准备好了几块中品灵石藏在自己的衣袖之中，这会儿，一手揣着灵石，一手从储物戒中拿出了两条捆人的符宝来。

　　“中品灵石！”看到唐昊手中出现中品灵石，风火如同见到救命稻草一般，扑了过去，只是他五指还没有触碰到文涛的身体，就被捆成了一个大粽子一般，连站都站不起来，倒在地上，一直挣扎着。

　　“放开我，你居然敢捆了老子，赶紧给老子放开！”风火一脸通红的倒在地上，不停的扭动着，却是被那两件符宝越捆越紧。

　　随后文涛便撤掉了阵法，脸色笑嘻嘻的坐在了一边，看着好戏，而阳阙则是用古怪的眼神在文涛和唐昊二人之间来往。

　　“小子，你要做什么！”风火看到唐昊一步步的走向自己，他脸色猛然大变。

　　“你们几个，强行镇压住他的神识！”唐昊转身对身后的八个修士说着，全都是金丹后期以上的修士。

　　“是主人！”岳群和阴阳老怪等人听了之后，立刻放出神识镇压住风火的神识，只见风火的身子直直的挺了几下，就一动不动，脸色慢慢的松垮下来，变得有些呆滞，双眼无神的看着前方。

　　“不错嘿嘿！”唐昊满意的点了点头，随即一掌印在了对方的额头上，过了片刻，唐昊满意的松开手，这时候岳群等八个修士也收回了神识。

　　“你你你对我做了什么！”下一秒风火恢复了自己的自主意识，十分惊怒的冲过去，叱呵着怒视唐昊。

　　唐昊闻之，微微一笑，不理会暴怒中的风火，而是淡淡的对风火说道：“对你做了什么，你自己因该能够察觉的出！”唐昊冷冷的看着风火，要是他这么不识时务的话，就真要给其一点儿教训了。

　　“你你！”风火一句话也说不完整，惊骇的看着唐昊，眼里满是不甘心的神色，他跪坐在地上，沉默了许久，忽然抬头复杂的看着唐昊说道：“你答应我一件事！”说完后，风火紧张的看着唐昊。

　　“不要动我的家人！否则的话，我就算是拼了命也要和你同归于尽！”风火激动的看着唐昊低吼着。

　　唐昊闻言，哈哈一笑说道：“你放心，我要的只是你在风华城的影响力还有你的实力，你的家人，我可一点儿都没有兴趣！”

　　“好！”风火站了起来，随即脸上一阵挣扎，然后对唐昊极为不甘心的拱了拱手拜服说道：“主人！”风火被唐昊强行签订了神魂契约，这也是有足够多的金丹修士的神识镇压才能够做得到。

　　唐昊看到风火终于臣服，满意的点了点头，转头看向阳阙，阳阙的脸色变得有些难看，他没想到，就这么半天不到的功夫，唐昊就把内城禁卫军统领风火给变成了自己的奴仆，他心中对于唐昊是心惊不已，一个金丹初期，能够控制风华城大半的高阶修士，甚至把手都伸到了自己这金莲期修士身上来，而且还抓住了自己的弱点，让自己无可躲避这场风华城的剧变，阳阙心惊的同时，同样对唐昊之前所说能够让阳家成为风华城的主人这一句话多出了几分的期待。

　　“阳前辈，你看到了吧！”唐昊淡淡的笑了笑转身看向阳阙。

　　阳阙闻言，从思绪中退了出来，看向唐昊的眼神比之前要严谨了许多，少去了那么几分轻视和嘲讽，起码现在阳阙知道没有必要和唐昊鱼死网破，自己阳家就一个后人，而且还成为了唐昊的神魂契约下的奴仆，让阳阙心中郁闷不已。

　　“好！老夫答应你！”阳阙沉默了片刻，淡淡的说了一句，其实在看到唐昊能够掌控住如此多的金丹修士，他就有些动心了。

　　“哈哈，有阳阙前辈相助，我想不用多久就能够彻底掌控整座风华城了！”唐昊兴奋的发出哈哈大笑。

　　时间飞逝，半年一晃而过，在风华城的外城总共有大街小巷八百八十八条，每一条大街小巷的街尾和巷口，都有一个低阶修士身穿着铠甲在站岗，整座风华城的守卫能力比一年之前提高了数倍之多，特别是今日，街道上不再有半点繁华的迹象，所有的修士都被勒令禁制外出，必须呆在洞府之中。

　　而内城之中也是如此，只不过内城的大街小巷的守卫都是金丹修士，足足有两百多人，这两百多个金丹修士全都一脸肃杀，注意着四周的动静。

　　与此同时，在风华城的城主府里，阳阙脸色紧绷着，在其身后，跟着一人，正是文涛，文涛带着一丝丝的诡异笑容，时不时的抬头用不屑的眼神看着这座豪华宫殿的城主府，总会隔三岔五的冒出这么一句“这种装饰比我地府差多了……”丝毫看不上这个地方的样子。

　　“好了，不要多说，时辰快到了！”阳阙脸色紧绷的站在城主府大殿后的一道石门之前，目光紧紧地盯着石门。

　　“我说前辈你不用这么紧张，整座风华城所有的修士都在唐哥的控制之下，你何必如此紧张，不会有事的！”文涛看到阳阙如此紧张的样子，不禁发出无奈的笑声来。

　　“话虽如此，但这位刘宇长老，在唐昊那小子，刚刚掌控风华城所有金丹修士不到一年时间里，忽然出关，来的太过突然，我就怕他已然收到消息！要是如此就麻烦了！”虽然同为金莲初期修士，但是阳阙还是不想和对方硬碰硬，要是真的打起来了，只有两败俱伤的份，而且在风华城的祖陵之中，风无敌一直在闭关，生死未知，要是到时候他忽然出现，结果可想而知。

　　忽然间，大地一阵的摇晃起来，文涛本来要继续说什么的样子，他感觉到这幅震动感后，立刻闭口不言，脸色紧绷的看着前面那道石门。

　　“出来了！”阳阙对文涛传音说着，二者的心同时提了起来。

　　“哈哈，阳阙你居然亲自来迎接老夫真是稀奇哈哈，哈哈……”一道爽朗的笑声从石门里响起，忽然石门轰隆隆的响了起来，一道金光激射而出，隐匿在暗处的唐昊看到这道金光后，神色也是异常紧绷。

　　“刘宇长老，你这么一闭关就是百年的时间，这次出关，我身位执法堂长老，怎么能够不出来迎接呢！”阳阙带着笑容看向站在自己面前的刘宇，唐昊在一侧也稳稳打量着这刘宇，也是一个老头子，一头的白发，但是双眼却是炯炯有神，一点都不像是老者因该有的眼神，老者身穿一件红褐色道袍，无风自动着。

　　“他是何人！”刘宇古怪的看向站在阳阙身侧的文涛。

　　文涛闻言，脸色一紧，恭敬的对刘宇施了一礼拜服说道：“拜见前辈，晚辈文涛见过前辈！”

　　刘宇微微疑惑的看向阳阙，阳阙咳嗽了一声说道：“他是我近来新收的徒弟！”

　　刘宇听了之后，愣了一下哈哈大笑说道：“原来是阳兄的徒弟，呵呵，老夫既然是头一次见，那就送你一个见面礼吧！接着！”说完之后，刘宇对着文涛一甩衣袖。

　　文涛闻言，心中一惊，只好硬着头皮去接，只见自己双手忽然抓住了某一事物，文涛愣了一下，他没想到真的赐给他宝物，只见文涛下意识的低头一看，有些疑惑起来，刘宇则是一脸笑容地说道：“这件玉麟甲可是我金丹时期的重宝，曾经救了我多次性命，看在阳老的面子上就送与你了！”刘宇似乎心情极好的样子，直接就赐予了文涛这么一件宝物。

　　文涛听了刘宇的话后，脸色大喜拜服谢道：“多谢前辈赐宝！”这件宝物对于文涛来说，确实是一件不错的防身宝贝，起码比文涛全身上下的所有符宝都要高一级。

　　看到文涛一脸激动的收下自己赐予的符宝，对于心情愉悦的刘宇来说，似乎更加让其高兴起来，只见这时候刘宇带着一丝丝满意的笑容点了点头，抚了抚自己的胡须，这时候阳阙眼里闪过一丝惊疑对刘宇问道：“看来刘道友此次闭关收获极大！”能够让刘宇一出关就赐宝，阳阙猜测出对方肯定是在百年闭关时间里，收获颇丰，否则也不会如此随随便便赏赐文涛一件中阶符宝。


第1506章 刘宇出关

　　“哈哈，老夫距离金莲中期也是不远了哈哈！”刘宇兴奋的哈哈大笑起来，在暗处的唐昊听到刘宇的话，眉头不禁紧锁起来。

　　忽然刘宇是有所觉的样子，看向了唐昊藏身所在的地方，微微皱着眉头，唐昊见状，心中一凛，连忙封闭自己的五识，大气也不出一口，紧紧地盯着刘宇。

　　“怎么了嘛？刘道友！”阳阙这时候也看到了刘宇的异样表情，眼中闪过一丝紧张，连忙站出来，笑了笑，对刘宇说着。

　　“没什么，呵呵，看来是老夫闭关有些糊涂了！”刘宇下意识的摇了摇头。

　　“对了，风飘雪道友还有余枫道友还未回来了吗？”刘宇一边朝着城主府主殿门口走去，一边和阳阙散步聊着，而文涛则是寸步不离的跟在二人身后。

　　“还未回来，也不知去了何处，居然如此久！这都要百年时间了，要不是二人的魂灯还亮着的话，老夫都要以为他们二人陨落了呢！”阳阙这时候打了一个趣，呵呵一笑说着。

　　“他们二人都是金莲期强者，在小元界，还有谁能够让他们陨落的，就算打不过也可以逃，肯定是遇到了什么事情给耽搁了！呵呵，对了我怎么感觉风华城变得有些不一样了！”刘宇淡淡的笑着，忽然皱着眉头，疑惑的眼神看向了远处，他放出神识，忽然发现风华城的街道格外的安静，不管是内城还是外城。

　　“呵呵，最近有宵小混入城中而来，所以禁令闲杂修士不得随意外出，正在排查这宵小躲在何处！”阳阙早就想好了借口，淡淡的一带而过。

　　“宵小？”刘宇古怪的看着阳阙。

　　阳阙没有继续喝刘宇扯这个话题，而是对刘宇笑呵呵地说道：“刘宇道友，这是何物你可晓得！”只见这时候阳阙手一翻，拿出了一件残破宝物的一角来，然后眼中泛着丝丝兴奋的光芒，看向了刘宇。

　　刘宇闻言，愣了一下，把目光看向对方手中所拿着的事物，只见其脸色猛然一变，激动的劈手夺过阳阙手中所拿之物兴奋地说道：“这是法宝的气息！你是在何处得到的！”刘宇说话的声音显得有些激动。

　　阳阙看到刘宇这幅激动的样子，眼里闪过一丝别样的神色，脸上却是不动声色地说道：“刘宇道友，这东西说来话长！”随即阳阙用传音的方式给刘宇的耳中传递去了只能够二人听到的声音。

　　看到阳阙如此小心，甚至连自己的徒弟都没有让其知晓，刘宇眼中更是信了几分，听完了阳阙所说的话后，刘宇十分激动的看着阳阙说道：“你说的可是真的！”刘宇的身体微微有些颤抖。

　　“千真万确！而且此事还必须要有我的徒弟才能够做得到！”阳阙说完后，用莫名之意的眼神看向了文涛，暗示着文涛该你表现了。

　　“小子，你精通奇门遁甲，五行八卦阵法？你果真能够破除上古遗迹的那座阵法！”刘宇十分期待的眼神看着文涛。

　　文涛闻言，先是对刘宇拱了拱手施了一礼，刘宇见到文涛如此懂事，懂得尊敬前辈之礼，眼里闪过一丝丝满意之色，对文涛也是放松了几分警惕之心，要说之前，忽然出现的问题，其实刘宇心中还是极为警惕的。

　　“前辈，我师父所说的没错，晚辈确实是精通这些不入流的旁门左道！这才有幸被师父收为徒弟！”问题躬身一礼说着。

　　“原来如此！”刘宇闻言，终于知道阳阙为何会收刘宇为徒弟了，脸色微微一滞，点了点头，随即又兴奋的对文涛说道：“那你对破除那上古遗迹阵法有几成的把握！”刘宇眼冒星光的看着文涛。

　　“五成！”文涛迟疑了片刻，有些尴尬的说着。

　　“哈哈，好好好，阳阙没想到你却是收了一个好徒弟，居然能够有五成的把握破除上古遗迹阵法！对了阳阙，你不如先带老夫去观一观那上古遗迹所在之地如何！”刘宇不会傻乎乎只是听信于阳阙的片言只语，更不会那么容易的只看阳阙拿出的法宝一角碎片，就彻底的相信阳阙的话，他要眼见为实！

　　“好！呵呵，刘道友请跟我来，只是到时候破除法阵可要多多出力啊！”阳阙哈哈一笑纵身一跃飞了起来，悬浮在半空中，转过身来，对刘宇说着，同时还用古怪的眼神瞄了一眼文涛，而文涛见状，则是一脸自然的点了点头，二者心领神会一般，暗自交流着，只有他们二人能够懂。

　　“好哈哈！”刘宇看到阳阙如此坦然自若的样子，心中更是对阳阙又多出了几分信任之心，发出阵阵兴奋爽朗的笑声，随即冲天飞起，阳阙当下也化作一道流光，带着身后的刘宇激射而去。

　　等到二人都遁出了数十里后，唐昊才从虚空中慢慢的显露出来，看到唐昊之后，文涛兴奋的走了过来，而唐昊则是用迟疑的表情看着文涛说道：“文涛，你那幻象阵能够瞒得住以为金莲期修士！”唐昊说完后，用不信的眼神看着文涛，唐昊觉得这有些夸张。

　　“呵呵，唐哥放心便是，刚刚小弟已经偷偷做了手脚，要不然小弟怎么能够摆下迷惑金莲期修士的幻象阵呢！”文涛得意的嘿嘿一笑说着。

　　“哦？”唐昊古怪的看着文涛。

　　半个时辰后，阳阙带着刘宇飞离了风华城近万里，来到了一片平坦之地，四处都是平原，沃野千里，有一群群的野兽聚集着，这会儿，感受到两个强大修士的灵压，所有的野兽都化作一群乱兽，四下逃散而去。

　　“刘宇道友，可感觉到了！”只见阳阙停下身子，他的手中出现了一张泛着淡淡灵光的木牌，阳阙二话不说，注入灵力将手中的木牌一挥而过，闪烁出一道金光，好不耀眼。

　　“上古遗迹！”刘宇早就放出神识，虽然在刚刚来到这里的时候，什么也感觉不到，但是在阳阙挥动木牌之后，他就感觉到一处泛着一道道七彩霞光，却是被一个结界所隔阂着的奇特区域，刘宇见到之后，不禁发出一声惊呼声。

　　“当日老夫就是侥幸进入这遗迹不到百息时间，只可惜，这阵法结界过于厉害，扛到百息时间之后，老夫就只能够退出来了，哎无奈的得到这残破法宝碎片，真是空入宝山而回，让我现在心中还是耿耿于怀啊！”阳阙一脸懊恼的说着。

　　只见阳阙顿了顿，兴奋的看着刘宇说道：“现在刘宇道友修为精进，到时候有了刘宇道友的相助，你我二人，加上我那会破阵的徒弟，定能够破除这阵法结界，里面的宝物就尽归，你我二人了！哈哈”阳阙用语言诱惑着刘宇。

　　刘宇闻言，眼中的神色也是极为兴奋，只是他听了同阶修士这般奉承的话，也是很受用，得意的抚了抚自己的胡须，对阳阙点了点头说道：“阳阙道友，你放心，到时候只要破开阵法，所得宝物，你我二人平分如何！”刘宇现在就已经打着和阳阙平分宝物的算盘了。

　　听到流入如此说，阳阙心中偷偷乐着，脸上也是赔笑说道：“好！一言为定！对了刘宇道友要不进入试探一番！”阳阙古怪的看着刘宇说着。

　　“也好！”刘宇早就想要进入试探一番，看看阳阙所说之话是否属实，只是怕让阳阙没有面子，而迟迟不好意思提出而已，这会儿听到阳阙主动说出这番话，刘宇笑着一口答应，随即化作一道青光激射向下方。

　　看着刘宇迫不及待的冲向下方那幻阵而去，阳阙脸上的笑容满面的收敛起来，目光变得有些低沉，心中哼了一声：“老家伙！”

　　刘宇一头栽入文涛事先摆下的这个幻象阵，这座幻象阵的用途就是为了让刘宇消除心中的警惕和怀疑，而文涛能够摆下这座幻象阵预防，也是因为刘宇这人喜好面子，闭关出来的前三天，就要放出传音给阳阙，一副要阳阙迎接他出关的样子，只是这样也让唐昊一行人有些更多的准备时间，文涛也正好摆下这座幻象阵。

　　“啊……”忽然一阵叫声响了起来，只见刘宇有些狼狈的显露出身形，脸上有些慌张，急急忙忙的冲天飞射而起，来到阳阙身侧，看到刘宇如此狼狈，他内心不禁佩服起只有金丹初期的文涛，居然能够摆下这种厉害的阵法，把堂堂金莲期修士给吓得如此。

　　刘宇进入文涛所摆下的幻象阵出来后的反应，倒是把阳阙给微微惊了一番，阳阙眼里闪过一丝古怪之色，看了一眼下方那片幻象阵区域，这时候刘宇眼中带着丝丝惊色，站在阳阙身侧。

　　“如何，刘道友，这法阵你一人可能够破之！”阳阙带着戏虐的笑容看着刘宇说着。

　　刘宇闻言，这会儿才反应过来，连忙转身，看向阳阙，脸色微微有些尴尬，但是更多的是兴奋：“阳道友，你这是哪里的玩笑话，这阵法太过可怕，我刚才一不小心就出不来了，只是你这徒儿，区区金丹初期修为，整个能够破掉这阵法！”刘宇现在可算是彻底相信了阳阙和文涛的话，相信眼前有一片上古遗迹在此，只是他对于文涛能否破除法阵还存在疑虑。

　　“哈哈，刘道友放心便是，你因该知道，某些修士在某些歌方面是有独到的天赋，而我之所以收那小子做徒弟，就是因为他能够助我们破掉那阵法！刘道友尽管放心便是！”阳阙听到刘宇的话，也是心中大喜，脸上十分开心的笑着。

　　“那敢情好！”刘宇闻言也是十分兴奋的点了点头说着。

　　“杨道友，那何日破阵！”刘宇说到这里，眼中亮光一片。

　　“三日之后！”阳阙没有迟疑一口道出，随后二人飞回了风华城，二人各自一番准备去了。

　　在岳家酒楼，雅字间的房间中，唐昊端坐在一张蒲团之上，这时候，他张开眼，看向了门口的方向，只见这时候房门被推开，阳阙带着一丝丝笑容，兴奋的走了进来，看到唐昊之后，微微一笑，向后一挥手，习惯性的布置下一道结界。


第1507章 引诱

　　“看前辈这般精神爽朗，想必是已经成功了！”唐昊看着对方的表情，脸上也是松了一口气，微微笑着看着阳阙。

　　阳阙点了点头说道：“没错，真是让我意外，文涛那小子，居然能够布置下连金莲期都能够隐瞒过去的幻阵，看来这小子也和你一样是个怪胎不简单！”阳阙古怪的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中微微一笑，他知道文涛能够摆下幻阵迷骗过堂堂金莲期修为的刘宇，靠到算是内外结合，特别是在外阳阙所持的那张木牌，至于是何物，唐昊却是没有深问。

　　阳阙亲自来给唐昊报信之后，便再次离去，他也要去准备一番，毕竟三天之后，将是极为危险的一天，要是没有成功将对方给控制住，到时候之前所有的努力怕是会功亏一篑，一旦刘宇没有成功被唐昊所控制住，他定会发出数道千里传音符，届时在外的两个金莲期长老定会回来驰援，更不要说还有一个金莲中期的风无敌在圣皇之墓里面闭关着，而唐昊所做的这一切，最终目的便是圣皇之墓，唐昊在知道圣皇之墓是风无敌的闭关场所，便谋划出了这么一盘局。

　　在阳阙离开之后，唐昊手一翻，对着左侧的虚空一抓，只见一道金色蛛丝网被唐昊收入手中，显露出一个人的模样来，这人正是风无敌的儿子，风华城的少主风狂，只是此刻他浑身被一条中阶符宝的捆绑着，连一句话也说不出来，只能够用惊恐的眼神看着唐昊，而唐昊迟迟没有杀掉风狂为小桃红报仇，也是因为其身份特殊，担心杀死了风狂，会让在圣皇之墓中的风无敌有所察觉。

　　在阳阙来到唐昊这里的汇报情况的时候，刘宇也回到了自己的洞府里，他没有直接闭关，而是给三个他的心腹发去传音符，召见他们三人，而且这三人都是风家的直系子弟“风火，风水，风雷”这三人都是风家的直系子弟，而且还是表兄弟，三人的修为属风火最高，是金丹大圆满，而其他两人都是金丹后期。

　　“拜见刘长老！”风火走在风水和风雷二人身前，面色紧张的领着自己的两个表兄弟，来到刘宇面前，躬身一拜。

　　“起来吧，风贤侄！”三人都姓风，倒是一句话就全都带起了，刘宇放出灵力将三个风家重要的直系子弟托起，他只是一介客卿，对风家的直系子弟还是极为重视的。

　　“不知道前辈召唤有合适！”风火恭敬的说着。

　　“嗯……老夫今日才出关的，因为不知现城中状况如何，所以召唤你们三人来询问一番不知道你们三人可有意义！”刘宇面色淡然的看着风火三人。

　　风火三人闻言，脸色有些古怪，随即对视了一眼，他们似乎都已经做好了这次的准备一般，同时点了点头，表示没有异议。

　　“好！”只见刘宇随手一挥，三道灵力飞出罩住了三人，他们三人的五识全都被短暂的封闭起来，并且连神识都无法外放，三人见状脸色微微一惊的看着刘宇。

　　“你先来吧！”刘宇对风火点了点头说着，随即和风火传音聊了起来，过了片刻，刘宇再次对风雷和风水二人传音聊起来。

　　半个时辰后，刘宇长长的出了一口气，满意的点了点头说道：“你们都走吧，这些是老夫赏赐你们三人的！”刘宇随意的给了风火三人一人一件低阶符宝，就将他们三人都打发走了，并且在三人离开前的一刹那还嘱咐三人不许讲今天询问他们三人的事情告知给阳阙知道，三人自然是一口答应。

　　只是刘宇万万没有想到的是，整个风家现在只有外出的风飘雪，还有风无敌安然无恙，其他风家的子弟早就落入了唐昊这支见不着的手的掌控之中，风火他们三人，只有没有被刘宇使用搜魂术，是万万不敢说出任何和唐昊有关的事情，他们三人自然也不会拿着自己的性命开玩笑。

　　“这个老家伙！”唐昊微微皱着眉头，咒骂了一声，在三人离开刘宇的洞府，风火就着急的给唐昊传来了这道传音，汇报了这一事件。

　　三日之后，唐昊一样隐匿着身形，提前来到了千里之外的镇颦平原，正是之前阳阙带着刘宇来到所谓的上古遗迹的地方。

　　而在城主府里，阳阙一脸红光的站在主殿之上，而在其身侧，则是站着刘宇，刘宇也和阳阙一副脸色，只是阳阙这是装出来的，阳阙的心中其实极为紧张，毕竟马上要动手了，而且刘宇最为关键，只要能够降服刘宇，他们就真的有那一线机会将风华城的天彻底变了。

　　“阳道友，到底还要等多久！”刘宇这时候有些迫不及待的扭头问着阳阙。

　　而阳阙闻言，只是呵呵一笑，眼睛忽然一亮，指了指前面，这时候刘宇神识一动，也发现了一列修士走了进来，他熟悉的风火和风水风雷居然也在其中，而且他也发现阳阙所谓的徒弟文涛也在其中，看到文涛，刘宇眼睛闪过一丝兴奋的光芒。

　　“咦，为何要带如此多的金丹修士！这是要做什么！”刘宇古怪的看着阳阙问着。

　　“这个你就要问我徒弟了，毕竟我不懂阵法之道！”阳阙一副老奸巨猾的样子，偷偷一笑，把问题丢给了文涛。

　　而文涛只是笑着看了阳阙一眼，心中暗自骂了阳阙几声，便带着恭敬的笑容回复刘宇说道：“前辈！这些人是要破开那阵法所需之人，是师傅帮忙召集而来的！”

　　“哦？破开那座阵法竟然要如此多的金丹修士！”他古怪的看了一眼文涛，如同嗅到了一股不通寻常的气息一般，因为在他面前，三丈之外，光是金丹大圆满他就看到五个了，而剩下的十三个全都是清一色的金丹后期。

　　“刘道友，难道是觉得我们二人之力就能够破开那座阵法了！”阳阙这时候摸着下巴，用古怪的眼神看着刘宇说着。

　　刘宇闻言，脸色变得有些尴尬，他连忙哈哈一笑说道：“一切都听从你徒弟的计划，只要能够破开那阵法便是了！对了你们尔等可有怨言！要是不愿意相助，现在变站出来，老夫亲自另寻他人便是！要是你们助我和阳长老这次，事后定有重赏！”刘宇为了拿出一点儿诚意来，连忙站出来，大声的说着。

　　岳群阴阳老怪，风火等五个金丹大圆满修士带头躬身一拜说道：“没有任何异议！”

　　“哈哈，好好好！还是刘道友的面子大，不然之前老夫可是一直要磨嘴皮子呢！”这时候阳阙趁机站出来，笑呵呵的对刘宇说着，算是给刘宇拍了一次马屁。

　　半天之后，唐昊在一阴暗之处打坐着，忽然感觉到了什么，张开眼，看向了西侧的天际边，随即露出一丝笑容来：“来了！”唐昊眼神里闪过一丝火热。

　　只见刘宇和阳阙二人带着身后十九个金丹修士飞速的来到这里，在看到一行人到达之后，唐昊立刻收敛心神，封闭四识，只留下听觉，在聆听着一行人的对话，特别是刘宇的对话。

　　“哈哈，终于到了，老夫可是等不及了！贤侄，赶紧去破阵吧，只要破开阵法，到时候老夫会大大的赏赐你的！”刘宇丝毫没有意识到这里的异常，他一来到这里，只是草草的放出神识，扫视了周围一番，并没有发现别的异常，而是一个心思都放在了那座上古遗迹上。

　　“是刘长老！”文涛笑了笑，随即转身带着众多十八个金丹大修士落向下方的幻象阵中而去。

　　刘宇和阳阙并列站着，看到一行人落入幻象阵中，消失不见后，眼里闪过一丝兴奋，只是二人的兴奋同样有着不同的思想。

　　过了片刻，大地忽然一颤，刘宇感觉到这股颤抖之后，眼中兴奋之色更是浓厚起来，只见这时候，下方传来了一阵阵崩塌的声音，如同有什么倒塌一般。

　　就在这个时候，一道着急的声音响了起来：“师傅，刘长老，赶紧入阵，助我一臂之力，破开这阵法！”文涛的声音显得十分着急。

　　而在听到文涛的话之后，阳阙立刻冲飞直下，口中大声吼着：“我来了，徒儿，坚持住！”他没有任何的疑虑，要是自己都有疑虑，那么便会让刘宇也心生疑虑。

　　“阳长老，等等老夫！”刘宇深深地吸了一口气，一咬牙，也是冲飞直下，在暗处的唐昊看到这么一幕，面露一丝得意的笑容，随即就看到阳阙带着刘宇一前一后的钻入文涛所设下的阵法之中。

　　见到这么一幕，唐昊慢悠悠的站了起来，退去身上的隐匿身法，然后朝着十八困仙阵所在的位置走去，丝毫不担心自己的身形暴露出来。

　　而此刻在十八困仙阵中，刘宇脸色微微一变，他感觉到了一股不同寻常的气息氛围，他一时间也没有反应过来，迟疑了片刻，刘宇惊疑不定的看着在自己身前数丈之外的文涛说道：“文涛贤侄，你这是作何，怎么还不破阵！”他微微皱着眉头十分不悦的看着文涛说着，在其眼前不远处就是一座浩大的幻象阵，而刘宇所说的真实那座阵法，只可惜他现在还不曾发现，那座幻象阵是用来引诱他进来这里的十八困仙阵的。

　　“好！破阵！哈哈！”文涛哈哈一笑，得意的站了起来，刘宇见状，终于紧锁起来眉头，心中十分不悦，因为他感受到了文涛对其的不尊敬。

　　“入阵眼！”文涛看到远处走来的唐昊，随即收敛了脸上的夸张表情，一脸庄重的说着。

　　只见那十八个高阶金丹修士，听到文涛的话，齐齐看向了阵法之外的唐昊，唐昊微微点了点头，他们都是被唐昊签订了神魂契约的修士，只会听从于唐昊一个金丹初期的存在，不会听从于第二个金丹初期的存在，虽然他们受制于唐昊，但不代表他们就没有自己的思想。

　　随即五个金丹大圆满修士率先步入阵眼方位之中，五个金丹大圆满修士身下金光翼翼，随即在五人身下，五道金色的石柱猛然升起，将五人全都托起离地面约十丈，五人随即陷入一脸祥和之中，端坐在金色石柱上，一动不动，随后剩下的十三个金丹后期修士也一步步步入自己的法阵方位，在那十三个金丹后期修士的脚下，十三道紫色石柱也轰隆一声，将十三人全都托起，同样距离地面有十丈之多。


第1508章 刘宇入阵

　　“你徒儿在搞什么名堂！怎么还不破阵，怎么看上去好像在摆阵！”刘宇这时候皱着眉头阴沉着脸看了一眼在身侧的阳阙。

　　阳阙闻言，呵呵一笑没有说话，这时候，只见文涛忽然双手一挥，原本在刘宇目光之下的幻象阵，瞬间消失不见，取而代之的是一片空旷之地，什么也没有哪里有什么上古遗迹的影子。

　　“怎么回事！”刘宇见到这么一幕，再也无法保持镇定，惊呼一声，显得十分激动。

　　“呵呵，阵法破啦，刘长老！”文涛这时候一脸嬉皮笑脸的看向刘宇。

　　刘宇闻言，脸色猛然一变，惊怒的看着文涛叱呵说道：“小子，你在搞什么名堂，要是不给老夫一个解释，不要怪老夫不讲你师傅的情面！”刘宇脸色异常难看的看着文涛说着，随即他转身怒视阳阙说道：“你徒弟这是要做什么！难道他在戏耍老夫！”说完后，刘宇的眼中满是杀气。

　　“呵呵，刘长老不要激动！”这时候，唐昊恰到时候的走了出来，站在十八困仙阵之外看着里面的刘宇说着。

　　刘宇闻言，心中大骇，急忙转头看去，发现忽然出现的唐昊，他一脸吃惊：“你是何人，何时出现在这里老夫为何会不曾知晓！不对，老夫的神识怎么无法外放！”刘宇这时候终于感觉到了一丝丝的不对劲，惊怒的看着唐昊。

　　“是你小子在搞的鬼！”刘宇狰狞的看着唐昊，因为唐昊的表情一脸淡定自若。

　　“刘长老！你不要激动，我们是要和你商量一件事情的！”唐昊笑着对刘长老说着。

　　“商量你个头，老夫宰了你这个不知天高地厚的小子！”刘宇气急败坏的对着唐昊一挥手，就要涌出一道灵力，击向唐昊。

　　只是在这瞬间，只见那五个端坐在金色石柱上的金丹大圆满修士，忽然发出一声齐齐啸声：“破！”随即一抹金光激射向了刘宇，刘宇感受到后，脸色大骇，他回身放出灵力罩，想要挡住这五个金丹大圆满修士的合力一击。

　　“砰”刘宇放出的一道灵力想要杀死唐昊，不仅没有成功，反而被反震的胸口气血一阵翻滚震荡极为不稳，而在其后背五个金丹大圆满修士一起发出的法力，已经激射而来，直接轰击在了他的灵力护罩上。

　　灵力护罩应声而碎“咔嚓”刘宇被击打的口吐鲜血，单腿跪坐在地上，脸上极为惊骇的看着十丈之上的五个金丹大圆满修士，只见刘宇忽然狰狞的怒吼一声：“你们五个臭小子，居然敢合起伙来偷袭老夫！老夫先杀了你们几个！”说完之后，就要御空飞起。

　　之上下一秒，刘宇脸色变得更加难看，他的身子微微颤抖着：“怎么可能我竟然无法御空飞起！”在刘宇的身体上空，有十三道来自不同方位的紫色灵光，镇压在其头顶，而这十三道紫色灵光正是这十三个金丹后期修士一起发出的，也正是这十三道紫色灵光镇压住了刘宇，让其丧失了预控飞行的能力。

　　“你……还有你……还有你阳阙老王八蛋！你算计老夫！”这时候，刘宇终于彻底的反应过来，现在这里哪里有什么上古遗迹，哪里有什么无法破开的阵法，要说阵法真有的话，也只是这个阵中阵专门用来困住刘宇的十八困仙阵。

　　“刘长老，稍安勿躁，不要激动！”阳阙看到刘宇那般激动愤怒的模样，眼角跳了几下，阳阙现在也才发现，自己在无意间也进入了阵法之中，而这阵法，对任何进入阵法中的人都有效，阳阙也感到了一丝不安的气息。

　　“滚，阳老怪，你们几个居然敢合伙起来，要谋害老夫！好好好，等老夫出去后，一定要让你们几个都生不如死！”刘宇气得暴跳如雷，因为他发现，同样在阵法之中的阳阙，却是安然无恙，而且来到这里从头到尾都是阳阙的邀请，从最开始的抛出这个大诱惑，到现在被困阵法之中，只要刘宇有点脑袋，细细一想，便知道这都和阳阙脱不了关系，只是他现在不知道唐昊和阳阙还有文涛，还十多个金丹期修士都有什么关系。

　　“嘿，刘长老，我为了困住你，摆下这个阵中阵的十八困仙阵，可是极为不易的，你可不要让我白白努力了啊！”这会儿文涛笑嘻嘻的走了过来，朝着刘宇一边走过来一边嬉笑说着。

　　“找死！”刘宇这会儿，听了文涛的话，顿时就暴怒起来，飞速冲向文涛，双掌先是一合，然后立即分开，两道粗壮的灵力汇聚在刘宇的掌心，然后朝着文涛的胸口印了下去。

　　“刘长老还是个急性子啊！难怪这么容易就上当受骗！”文涛却是带着嬉皮笑脸丝毫不畏惧的迎着对方的双掌而去。

　　看到文涛一副不畏惧的模样，刘长老心中一惊，眼里闪过一丝惊疑和警惕，只是他丝毫感受不到任何来自文涛的威胁后，刘长老双掌还是结结实实的印了下去。

　　“给老夫死！”刘宇暴怒的吼了一声，在其面前，文涛化作点点星光碎屑，消失不见，见到文涛背起轰杀至渣后，刘宇得意的哼了一声，转身就要朝阳阙示威的说几句，忽然他看到诡异的出现在自己身后的文涛，刘宇被忽然出现的文涛吓得脸色一变，但是他并没有退却，反而又是一掌直接拍去，另外一手摸向自己的腰间，想要拿出储物袋中的宝物来迎敌，只是刘宇忽然感觉到自己的储物袋，没法打开，这才想起来自己的神识早就被镇压住了，无法离体，想到这里，刘宇心中气急不已。

　　“又是一个冥顽不灵的老头子！”文涛一脸嘲笑的说着，无奈的摇了摇头，看了一眼站在阵法之外，郁闷看着里面情况的唐昊。

　　“砰！”刘宇接二连三的连续拍出十多掌，把文涛打碎了十多次，可是每次在文涛碎成无数碎片后，他都会再次聚集起来，丝毫无损的出现在刘宇身边。

　　“你你你到底是人是鬼！”刘宇一脸惊怒的看着文涛叱呵质问着。

　　“废话，当然是人了！”文涛看到刘宇终于不再杀他的样子，嘿嘿一笑得意的继续说道：“你是杀不死我的，我在我的阵法之中，我就是神，我就是你们的主人！我要是想要你死，你马上就会死去！”文涛得意的瞪了刘宇一眼，就连站在阵法之外的唐昊，听了文涛这番话，他的眉头也是微微皱了起来，暗自对文涛生了几分警惕之心。

　　“你你你！”刘宇听了文涛的话，脸色白了几分，他知道文涛没有说谎，因为在文涛说完那一句话的时候，那十八个站在阵眼之上的金丹修士，一个个放出道道灵压压向下方的刘宇。

　　“小子，老夫似乎和你无冤无仇，为何要如此为难老夫，要是你识相把我放了，我会给你报酬的！”刘宇站了起来，收拢了之前一脸必杀文涛的那副嚣张气焰，转而沉稳的表情看着文涛低声说着。

　　只是让刘宇错愕的是，文涛对其摇了摇头说道：“抱歉，我只是一个打杂的，真正要对付你的人可不是我！虽然阵法是我摆下的！嘿嘿！”文涛笑嘻嘻的看着刘宇，文涛的话一点儿都没有错，要是没有唐昊对那十八个金丹修士的绝对控制，让那十八个金丹修士不敢违背唐昊的意愿，作为阵眼的话，此刻文涛也是无法摆下如此浩大的十八困仙阵。

　　“刘长老！”这个时候唐昊淡淡的说了一句。

　　听了唐昊的话的刘宇，心中一惊，他再次想起阵法外的唐昊，急忙转身看了过去，惊疑不定的看着唐昊问道：“你到底是何人，为何要如此为难老夫！”说完后，刘宇警惕的看着唐昊。

　　唐昊闻之，笑了笑，面无表情的看着刘宇说道：“我要你像整个风华城的金丹修士一样，认我为主！”

　　唐昊的声音十分的轻，但是落入刘宇的耳中，却是如同天外雷声一般，来的响亮震撼，直接把刘宇震的心神大骇，甚至让刘宇十息时间里都没有反应过来。

　　“怎么刘长老在考虑吗？”唐昊带着莫名的笑意看着刘宇说着。

　　刘宇听到唐昊这番话这才反应过来，脸色变得阴霾：“小子，你知道你在说什么话吗？你真以为这个阵法能够困住老夫，信不信老夫现在就杀了你！”刘宇咬牙切齿的看着唐昊说着。

　　“只可惜，你做不到的！”唐昊微微摇头说了一句，眼神没有丝毫的变化。

　　听到唐昊这番话，刘宇气恼不过，直接飞起一拳，轰击出去，眼看着就要打在唐昊的脑门直接杀死唐昊，只是刘宇在这一瞬间就被一股巨大的反震之力给反弹回去，重重的砸在地面上，这次刘宇含怒的一拳，造成的反噬效果，直接让刘宇口吐鲜血不止。

　　“你不要再做无谓的抵抗了，在文涛的阵法之中，你是出不来的！”这会儿唐昊在外界淡淡的说着。

　　“小子，老子就算是自爆金莲把你们这些个人，统统都杀死，与你们同归于尽也不好选择被你所奴役！”刘宇站了起来，脸色极为狰狞的看着唐昊怒吼着。

　　唐昊听了刘宇的话，倒是没有说什么，只见刘宇这会儿脸色忽然大变，发出一声惊呼声：“不可能，我怎么连要自爆金莲都做不了了！”他感到无比的震惊和惊恐，这是刘宇数百年里从来未有过的事情。

　　“哼，在上古大阵十八困仙阵中，凡是入阵者，只有死路一条，除非我这个阵主之人愿意放你一马！”文涛得意的翘着二郎腿说着，甚至还从储物袋中拿出了几张桌椅，还有一些酒菜就这么自顾自的吃喝起来，好不潇洒。

　　刘宇听了文涛的话，脸色呆滞的看了文涛一眼，看到文涛能够自如的拿出储物袋和储物戒中的东西，自己却是做不到，光是这一点，就让刘宇心中方寸大乱，不在镇定了。

　　“刘长老，你想好了吗？其实做我的奴仆，也不是一件难听的事情，无非我现在修为低了一点儿罢了，可是你看看，偌大的风华城，那个金丹期修士不是我的奴仆！”唐昊说这话的时候，口气极为霸道，一种王霸之气。


第1509章 奴役两金莲

　　“阳阙你也被其奴役了！”刘宇反应过来后，想到阳阙，连忙惊疑的看向阳阙，只见后者听了之后，脸色微微一变，哼了一声说道：“要不是这小子把老夫唯一的侄儿给……”阳阙郁闷的说着。

　　“阳长老，今天你误入阵法，你也必须要跟刘长老一起和我签订神魂契约！”唐昊这会儿，转而看向阳阙，淡淡的说着。

　　“小子你说什么！你要过河拆桥可是！”阳阙脸色大怒，但是也不敢真的彻底爆发出来，先不说现在自己误入阵法而被限着，光是自己的侄儿被唐昊所控制，这一点就让阳阙不敢真的和唐昊撕破脸，除非他真的选择家族绝后这一条路。

　　“哈哈，哈哈！阳老鬼，活该，哈哈，活该！”这会儿，刘宇一副激动的样子，发出了哈哈大笑来。

　　“小子，果真非要走到那么一地步吗？你就不怕老夫这会儿和你签订神魂契约，出来后，立刻杀了你！”阳阙阴沉着脸看向唐昊，无视了刘宇的话。

　　唐昊闻言面无表情地说道：“是吗？”口气有些不屑，丝毫不在意对方的危言耸听。

　　“好，小子，老夫答应你，可以和你签订神魂契约！但是你要答应我两个条件！”阳阙是一个聪明人，他之前就选择听从唐昊的安排行事大半年了，现在想想只是多出一个神魂契约在而已，没有什么大不了的，所以他想了片刻答应了唐昊话，并且趁机提出要求来。

　　“什么，阳老鬼，你疯了吗？你是金莲期修士，他只是一个小小金丹初期，你你你居然要认他做主人，你是不是脑子进水了你！”看到阳阙一口答应了唐昊的话，刘宇脸上神色大急，十分焦急的对阳阙说着。

　　“哼！”阳阙瞪了刘宇一眼，不理会刘宇，而是看向唐昊说道：“要是你不答应，老夫就在这里长坐不起，虽然现在你能够掌控风华城，但是那如同一个定·时·炸·弹，一旦有一天，两个外出的长老归来，或者是城主出关，到时候你就只有死路一条！”

　　“你说！”唐昊微微皱着眉头说着，暗道：“这个老家伙还真是老奸巨猾，真会挑时机！”

　　“第一你必须保证日后要让我阳家做主风华城！”阳阙一脸直视着唐昊。

　　“没问题，这个我之前就答应过的！”唐昊点了点头。

　　“哼，老夫要你这种口头答应做何用，既然你要对老夫签订神魂契约，那么你就给我用心魔发誓！”阳阙寸步不让的紧逼着唐昊。

　　唐昊听了阳阙的话，微微点了点头说道：“可以，第二个你也说了吧！等下一起发誓就是了！”唐昊一脸无所谓，因为他志不在风华城，而是风华城的圣皇之墓。

　　“第二，日后你不能把老夫当成奴仆看待，要以平辈对待！”唐昊听到阳阙的第二个要求后，嘴角微微一扬，这高阶修士果然是喜好面子不假。

　　“简单，我唐昊发誓，日后让阳家做主风华城，而且平辈对待阳阙长老！如果有为此誓言，心魔噬魂而死！”唐昊说完后看向了阳阙。

　　阳阙这会儿听完了唐昊用心魔所发的誓言之后，满意的点了点头说道：“好，既然你已经发誓，那老夫自然会守信用！与你签订神魂契约！”

　　“你疯了，你一定疯了，阳阙，原来是你，你居然妄想做主风华城，你你你疯了！疯子！你就不怕城主出来，把你大卸八块！”刘宇激动的看着阳阙，把阳阙当成怪物一般在看待。

　　阳阙闻言却是不予理会，就在这时候，只见五道金色绳索朝着刘宇飞来，正是五件中阶符符宝，是用来捆住刘宇这个金莲期的强者的，因为刘宇是金莲期，所以唐昊为了安全起见，在整个风华城搜了一个遍，找来了这四条捆仙绳来。

　　“你要做什么！啊放开老夫！”刘宇只是一晃神，就看到自己被捆成了一个粽子，顿时气得哇哇大叫，暴怒的看着唐昊，他知道这一切都是唐昊在搞的鬼。

　　没错那五个入了十八困仙阵做阵眼的金丹大圆满修士，都是在唐昊授意之下才如此做的，并非是在文涛的授意之下，他们的眼中只有一个主人，那就是唐昊，至于文涛只是掌控十八困仙阵运转的那一阵主之人而已。

　　“砰！”刘宇被狼狈的丢出十八困仙阵，他刚要发怒，忽然感觉到不对劲，以自己为中心区域，十里之内，没有半点天地灵力可以调动。

　　“怎么会这样！”刘宇惊恐躺在地上，扭动着脑袋，眼里满是恐惧神色的看着四周，四周没有一点儿的天地灵气，让刘宇无法挣脱开这五条捆仙绳。

　　吞天兽在高空煽动着翅膀，给唐昊传递了一道信息，只有百息时间而已，百息时间过后，周围的天地灵气就会再次恢复过来。

　　“你降还是降！”唐昊冷着脸站在刘宇面色看着刘宇眼中满是杀气的说着。

　　“我……”刘宇脸色微微一滞，他迟疑了片刻说道：“你也要把我当做平辈看待，不然我宁死不屈！”刘宇虽然这么说，但是唐昊心中清楚的很，但凡是修士，都是怕死之人，否则他们就不会畏惧死亡而寻求长生不死活下去的机会了，只是高阶修士比较看重脸面而已。

　　“好！”唐昊说完后之后，直接一掌印在刘宇的额头上，刘宇脸色一震，随即安详下来。

　　半个时辰之后，在唐昊面前，刘宇还有阳阙面色不自然的站着，二人对视了一眼，各自恼怒的瞪了对方一眼哼了一声，站到一边去，看到刘宇这般样子，唐昊就猜测出，其肯定还在心中怨恨着阳阙诱惑他来此地发生这些变故。

　　“阳阙道友，你现在给那两个外出的风飘雪还有余枫发去千里传音符，让他们二人尽快赶回来！到时候我们再给他们摆下一个套等着他们自己钻进去！”唐昊眼里满是兴奋的光芒。

　　所谓千里传音符，就是能够一瞬之间飞出千里，只要在百万里距离内，都能够在三天之内将消息送达，千里传音符要么是强大金莲期修士炼制而出的一张符箓，要么就是金莲期修士自己发出的，只有金莲期以上修士才能够发出千里传音符。

　　只是在阳阙发出了千里传音符整整半年时间里，他都没有等到余枫或者风飘雪任何一个回到风华城，最后唐昊只好开始闭关修炼魔神九变，此刻的唐昊修为到了金丹初期，足够修炼魔神九变的第二变妖魔之变。

　　唐昊这么闭关一闭就是三年，在这闭关期间，唐昊也交代了一番，一旦发生事变，就要及时通知他，至于风华城，唐昊让阳阙去管理，在风无敌还未知生死的情况之下，阳阙也不敢坐上那城主大坐。

　　三年的时间过的飞快，唐昊将整栋岳家酒楼都清理出来，成为了自己的闭关洞府，而痛唐昊一同闭关的还有小凌。

　　小凌的修为已经到了筑基初期了，只是个头还是那一米出头的样子，萌态十足，说起话来脆声脆语的。

　　“不好！”唐昊的脸色忽然一变，他身形立刻消失不见，冲出岳家酒楼，直接冲射上高空，魔神九变的第二变妖魔之变立刻激发而出，唐昊的身体裹着一道黑色的魔气，在风华城里的修士都看到了唐昊这么一个另类，吸收天地灵气入体，结果释放出来的却是道道骇人的魔力，这就是魔神九变的奇特之处，然而普通修士所不清楚的是，唐昊所释放出来的不是真正的魔气，而是一种小元界中独一无二的魔灵之气，唐昊成功的将魔力和灵力二者结合在一起，算是独创的一种真元，在魔神九变第一变的人魔之变还没有能够体现出魔灵真元强大所在，但是到了魔神九变第二变“妖魔之变”后，唐昊才真正知道魔神九变的强大所在。

　　光是力量和速度就让唐昊的实力大大的升了一个台阶，也让唐昊的神识更是直接翻了三倍，唐昊此刻的神识已经能够延伸到二十里之外，二十里以内的所有事物都能够看得清清楚楚。

　　哪怕是一只老鼠跑动而过，都无法逃过唐昊这双，没有肉眼的神识之眼。

　　唐昊激射到半空之后，放出宝船，人出现在宝船之上，激射而去，唐昊来到了一处无人之地，降落下去，着急的放出灵兽袋中的四个椭圆形的虫蛹。

　　唐昊脸色铁青的看着虫蛹：“居然全都死了！”唐昊眼前的这四头吞天兽，全都丧失了生命的气息，没有半点灵力波动，全都死在虫蛹之内，在刚刚唐昊就是感受到灵兽袋传来的一阵焦躁的意识，便断开了和剩下四头还是虫蛹状态的吞天兽的联系，只是唐昊万万没有想到，这四头还未破壳而出的吞天兽，居然就死在了虫蛹之内。

　　“也罢！”唐昊默默的叹了一口气，放出一道灵火，将四个失去生命气息的虫蛹烧的干干净净。

　　与此同时，唐昊感觉到了什么，脸色微微一变，他又一拍灵兽袋，玄冥虎被唐昊放出，只是此刻的玄冥虎，通体笼罩在一道幽暗之色下，身体微微颤抖着，嘴里发出这阵低声的咆哮之声，唐昊脸上却是大喜。

　　“好好好！”玄冥虎所发出的声音，正是在诉说着自己要进阶的意思，唐昊心中自然万分欣喜。玄冥虎请求唐昊给它护法，唐昊自然一口答应，在周围静坐下来，放出神识达到极致，监视周围的一举一动，并且悄悄的放出唯一一头的吞天兽，和浮屠剑阵在暗处埋伏着，一旦有不知死活的宵小敢来找死，唐昊就会立即将其击杀。

　　只见玄冥虎看到唐昊在周围为其护法，便匍匐坐下，低吼连连，忽然他身上伴生的小鬼嗖的一声，飞离了玄冥虎的身体，在玄冥虎的身体周遭不停的敲着手中的铜锣，然后不停的转着圈。

　　“锵锵锵……”场面十分诡异，小鬼显得极为兴奋，越敲越是用力。

　　忽然这时候，天色黯淡了下来，以玄冥虎为中心的天空，本来还是十分明朗的，但是这一转眼的功夫，无数的白云变成了黑云，滚滚而来，在此处，方圆十里之内的天空，满是乌黑一片，时不时的有一道道雷光在云层之中不停的闪烁着。


第1510章 玄冥虎迎雷劫

　　“这是！”唐昊脸色微微一紧，面色显得十分古怪，他虽然知道灵兽妖兽进阶可能会遇到些麻烦，但是他没想到玄冥虎的进阶居然会引发天劫，这只是一个筑基期妖兽进阶金丹期妖兽而已，居然还能够引发天劫，这让后唐昊看的有些错愕不解起来。

　　就在这一瞬间，一股强大可怕的气息从玄冥虎的身体散发而出，这气息来的很快，唐昊几乎都没有反应过来，就被这股气息给震撼到，脸色微微一变。

　　“这是上古的气息！”唐昊手一翻，放出一尊镇魂石碑，和镇魂石碑散发的气息十分相似，都有那种古朴和嗜血的气息，唐昊收掉镇魂石碑，脸色紧绷的看着玄冥虎，同时唐昊心中有些担心，担心会不会因此引来不必要的麻烦，唐昊想了想，便在神魂意识之中，命令在风华城中的九个金丹大圆满修士，还有阳阙和刘宇两个金莲期修士赶赴过来。

　　“吼吼吼！”玄冥虎忽然仰天发出了阵阵长啸，在啸声起的一刹那间，一道手臂大小的白色天雷猛然落下，结结实实的砸在了玄冥虎的身体上。

　　“吼！”玄冥虎整个身躯被直接打倒在地上，浑身焦黑一片，唐昊见状，想要冲过去救助玄冥虎，却被小凌着急的挡下来。

　　“小凌你做什么，快让开！不然玄冥虎有危险了！”唐昊十分愤怒的看着小凌，因为小凌救过唐昊数次性命，唐昊也没有一把把小凌掀飞过去。

　　“主人你不能够过去帮助小黑，不然他的天劫只会越来越重！”小凌皱着眉头看着唐昊，着急的说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一变，他这会儿才想起典籍中的记载“灵宠渡劫，其主不能干预，否则灵宠必将灭亡！”想到这里，唐昊内心十分纠结和着急，但也不敢真的过去，怕因此害的玄冥虎丢了性命。

　　“锵锵锵！”只是那伴生小鬼在之前天雷落下的时候，遁回玄冥虎的身体之中，这会儿又飞出来，拿着铜锣不停的敲打着，只见小鬼的锣声一阵阵的，周围许多的灵力都朝着玄冥虎的身体聚集而去，很快玄冥虎又晃晃悠悠的站了起来，身体也在一点点的恢复着。

　　“那小鬼居然能够救助玄冥虎！”唐昊脸色大喜，他没想到那与玄冥虎伴生的小鬼，敲打的铜锣能够救助玄冥虎。

　　“他们二者本就是同一体的伴生之物，要是小黑死了，那小鬼也要死的！这种时候，小鬼肯定要救玄冥虎的！”小凌脆生的说着，唐昊听了之后，意外的看了一眼小凌。

　　紧接着，让唐昊看的有些心中发凉的第二道天雷再次劈下，只是这次天雷比上一次大了近一倍，直接把玄冥虎给劈的陷入地面之下数尺之深。

　　“吼吼吼！”玄冥虎嘴里发出不甘心的吼叫声，又过了片刻，在小鬼铜锣声的作用之下，周围的天地灵气被铜锣之声所吸扯而去，朝着玄冥虎的体内汇聚而入，很快玄冥虎再次站了起来，仰天发出了一声比之前都要嘹亮的怒吼，似乎在宣泄着心中的不满和愤怒。

　　“吼吼吼……”玄冥虎仰天一吼，无数的紫色雷电从其嘴里喷发而出，朝着高空那密集的云层飞射而去，一副要挑战苍天之怒的态势，让唐昊看的有些目瞪口呆起来：“这家伙是要找死吗！”唐昊心中有些担心，担心玄冥虎此举会更加激怒天劫。

　　“砰！”一声巨大的响声响了起来，玄冥虎喷射出的紫色雷电，直接轰在了厚厚的云层之内，让云层发出了一股巨大的爆炸，随之天色亮了起来，雷劫之云被玄冥虎给直接灭了，只是唐昊还没有笑出来的时候，忽然发现了异常，不禁发出一声惊呼声。

　　“不对！还有！”雷劫之云虽然没了，但是却是在消散之际发出了最后一道天雷，这道天雷足足有一米的直径，直接朝着玄冥虎的脑袋砸下，玄冥虎看到那道天雷眼里满是惊恐，就连伴生的小鬼也是发出一声骇然的惨叫声。

　　那天劫雷云并没有因为玄冥虎的一击雷暴而消散，而是极为聪明的汇聚了所有的能量，给予玄冥虎最后一次沉重的打击。

　　“疾！”一道轻轻的声音响了起来，唐昊便看到一口巨大的黑色铜钟，挡在了玄冥虎的上空，随即“砰”的一声巨大响声响了起来。

　　唐昊听到那道声音，耳中嗡鸣之声久久才散去，等到唐昊耳中的嗡鸣之色散去之后，他这时候发现，一个唐昊从未见过的金莲初期修士站在其面前，而且还是一个女子。

　　那女子眼里异彩连连的看着疲惫趴在地上，大口喘着粗气的玄冥虎：“居然是上古妖兽的血脉！”说完后，女子微微抬手，眼中闪过一丝杀气，就要出手。

　　唐昊见状，猛地大吼一声：“住手！”浮屠剑阵飞射而出，只是一瞬间，浮屠剑阵便激射到了女子的后背，一副要绞杀而过的样子。

　　“哼！”对方重重的哼了一声，唐昊顿时觉得双耳一阵的嗡鸣声响起，神识一顿，剑阵也是一顿，等到唐昊反应过来，他感觉到自己的喉咙一股甘甜涌了上来，忍不住“哇”的一声吐出了一口鲜血，他都没有发现，浮屠剑阵是如何被打飞回来的，整个剑阵涣散的四下乱飞。

　　“小子找死”那女子的声音十分清冷，面向唐昊而来，眼眸里满是杀意，一身白裙，在空中轻轻飘动，一张绝美的容颜，却是冷若冰霜，能够冰冻了周围的空气一般。

　　女子眼中闪过一丝杀机，一挥手，一股冰冻天地的寒流朝着唐昊这里蔓延而来，方圆百丈之内，一点点的化作冰封雪地。

　　“住手！”两声激怒的暴喝之声响了起来，声音之中蕴含了道道骇人的金莲之威，唐昊在听到这两道声音后，悬着的心终于放了下来，长长的出了一口气。

　　在其面前，冰冻到了唐昊一尺之内的寒流瞬间被两道怒吼声给震的反弹而回，随即唐昊眼花一阵错乱，便看到阳阙和刘宇出现在了唐昊的面前，二人脸色大怒的看着对面的白衣女子，下一秒二人神色间显得极为古怪。

　　“唐昊，她就是风飘雪！”阳阙和刘宇同时给唐昊传音入密说着。

　　而唐昊听到了二人的话，脸色微微一变，看向风飘雪，发现还是一个绝世美女，只是唐昊很快想起风飘雪之前要杀死玄冥虎还带着要杀死他的那副姿态，唐昊心中怒火中烧，看向风飘雪的眼神，充满了怨恨之意，恨不得扒光了她那身圣洁的长裙，羞辱一番。

　　“给我把她拿下！无论如何都要给我拿下这个贱货！”唐昊咬牙切齿的说着。

　　“你找死！”风飘雪自然能够听到唐昊那句侮辱她的话语，气得风飘雪身子一震，立刻放出一把高阶符宝的飞剑，朝着唐昊这里激射而来，唐昊脸色顿时一变。

　　“臭婆娘，还不住手！”刘宇气急败坏，他心知要是唐昊死了，自己也活不成，所以他无论如何都不能够看着唐昊被风飘雪所杀，必须要毫无保留的应对风飘雪。

　　刘宇放出一面四方形的透明石砖，挡住了那把对方那把蕴含可怕冰寒之气的飞剑偷袭，二人一触之下，立刻各自飞开，风飘雪时不时的用要生吞唐昊的眼神看几眼唐昊，然后又用满是杀气的目光看着刘宇和阳阙怒斥说道：“刘宇阳阙，你们两个狗东西，难道背叛了风华城了可是，难道不知道我是谁吗？居然敢出手阻拦！马上给我让开，我要杀了这小子！”风飘雪说完之后，天地间，一阵阵的风雪急促吹奏着，猎猎作响。

　　“想要，杀他，今天老夫和刘宇还要把你留下呢！”阳阙冷着脸看着风飘雪说着。

　　风飘雪闻言，脸色顿时一变，惊骇的看着刘宇和阳阙说道：“难道你们真的背叛风华城了！”风飘雪眼中满是惊疑的目光，因为她觉得眼前二人是不可能背叛的，之前只是一句叱呵之语，想要吓唬二人而已。

　　“等了你三年多的时间，你终于回来了！刘宇你我二人今天不能让着小妮子走了！”阳阙阴沉着连看着风飘雪说着。

　　“哼，我想走，你们能够拦得住！等在下回到风华城，将此事告知我叔父，到时候你们就准备等死吧！”风飘雪眼里闪过一丝谨慎，她虽然也是金莲初期修士，但是自认不可能以一敌二战胜眼前的阳阙和刘宇，所以风飘雪欲求先确保安全。

　　这时候，九道金丹大圆满气息传来，唐昊见状，脸色大喜，而风飘雪眼里也是闪过一丝喜色，急忙发出清鸣之声：“侄儿，姑姑在此，还不过来！”风飘雪看到这次前来的金丹大圆满修士当中有六个全是自己风家的直系之地，风飘雪误以为这些金丹大圆满修士是站在她那一边的，顿时喜上眉梢，十分激动，有了这九个金丹大圆满相助，风飘雪甚至有胆量和眼前二人一番恶战。

　　和风火在一起的六个风家直系子弟，在听到风飘雪这句话，脸色微微一颤，只见风火硬着头皮，走出几步，紧张的低下头，对风飘雪抱拳施礼道：“小侄拜见咕咕！”风火心中此刻十分纠结，又是害怕，害怕自己被风飘雪知道已经站在唐昊这边，出卖了风华城。

　　“不错不错，百年多的时间不见，你也进入金丹大圆满之境了！”风飘雪先是审视了风火片刻，便十分满意的对风火点了点头说着。

　　“都是运气！”风火紧张的说着。

　　“好了，你们几个站到我身后其！”风飘雪脸色微微低沉的看着眼前这九个金丹大圆满修士说着，因为她这会儿忽然发现，除了自己的侄儿风火亲自来给自己问候，其他八个金丹大圆满修士居然面无表情的站在原地看着这里，风飘雪脸色有些难看重重的哼了一声。

　　风飘雪话音落下后他却是没有看到她所想要看到的一幕，只见岳群和阴阳老怪等人对视了一眼，眼中流露出古怪之色，只有那五个风家直系子弟，眼中满是踌躇，一副不知道如何是好的样子。


第1511章 震怒的风飘雪

　　“你们聋了吗！”风飘雪脸色大怒，灵压压向那八个金丹大圆满修士。

　　“他们没有聋了，而是你没有那个资格命令他们！”唐昊这时候带着冷笑走出来，慢慢的走到阳阙和刘宇身侧。

　　“你说什么！我没有资格命令他们，我乃是堂堂风华城的战堂长老，你居然说我没有那个资格命令他们哼！你们还不给我过来！”风飘雪心中隐隐约约感到不对劲，她一颗心再次悬挂起来，十分紧张。

　　“哼！风飘雪长老，你说的没错，你是战堂的长老，只可惜，我们只会听从主人的话！”岳群这会儿率先站了出来表示了自己的忠诚，走到唐昊面前，对唐昊恭敬的施了一礼拜服说道：“拜见主人！”随后阴阳老怪，之后就是风家的所有金丹大圆满修士，全都一一来到唐昊面前对唐昊躬身一礼。

　　“怎么会这样！”风飘雪脸色顿时就呆滞起来，看着风华城的精英骨干，一个个臣服在唐昊面前，还对唐昊弯腰屈躬的行礼，这让后风飘雪震惊不已，脑袋有些空荡荡的，不知反应，被眼前的一幕愣在当场。

　　这时候风飘雪眼角看到自己的侄儿风火一脸紧张的要走向唐昊的样子，脸色勃然一变，怒吼了一声：“风火！你个孽障，你要做什么！”风飘雪气急败坏的看着风火，因为风火和她的血缘关系最接近，算是最亲的，只是她万万没有想到，连自己从小看着长大的侄儿居然也背叛了自己的家族，这对风飘雪的打击极大，让风飘雪几乎要暴走起来。

　　“姑姑！”风火见状，一脸委屈的转身看着风飘雪，脸上写满了苦涩之意，他是不由得自己如此选择的。

　　“说风华城到底发生了什么剧变，还有那小子是谁，为何所有人都背叛了，都投靠了那小子！”风飘雪眼睛没有瞎，她此刻能够看到，就连阳阙还有刘宇二人对唐昊也是极为恭敬，看到唐昊走到他们二人身侧，刘宇和阳阙还对唐昊抱拳问候了一番，这种根本就不该发生的一幕发生了，如果唐昊是一个金莲期以上的修士，那还说的过去。

　　“姑姑，我们几个……”风火一脸紧绷的回头看了自己几个风家子弟一眼，又看了唐昊一眼，看到唐昊微微对其点了点头，他松了一口气，转身看向风飘雪委屈地说道：“姑姑我们几个，都被签订了神魂契约了，所以我们不得不……”风火说完后羞愧的低下头，不敢去看自己姑姑的眼神，他知道自己确实是成了家族中的叛徒。

　　“你说什么！”风飘雪脸色微微一滞，震惊的看着风火，唐昊这时候笑了笑，看着风飘雪失态的样子说道：“你都听到了吧，你眼前所有风家子弟都与我有神魂契约在身，包括你的侄儿风火，他也不例外！”唐昊十分自豪的说着，声音郎朗，传入风飘雪的耳中却是如同天雷一般来的响彻惊人。

　　“你你你老娘宰了你！”风飘雪勃然大怒，脸色猛的一变，狰狞的看向唐昊，就要祭出飞剑再次冲杀向唐昊。

　　风火看到这幅情况，吓得脸色大变，急急忙忙的冲到风飘雪的身前，跪在风飘雪面前，不停的磕头求着情说道：“姑姑不要啊，姑姑不要杀主人，他死了，小侄也要跟着死了！”风火说完后，他着急的回头对那些姓风的金丹修士使了使眼神，后者则是心领神会，急忙跟着风火，跪在风飘雪面前，不停的磕着头。

　　“你你你们几个，给我站起来，你们怎么能够为了自己的性命，卖主求荣，你们给我站起来！”风飘雪激动的看着风火等六个风家二线高阶修士，这些人算是风家最坚硬的后盾了，只是这后盾却是第一个反叛了自己的家族。

　　阳阙和刘宇看到对方差点出手要击杀唐昊，也是吓一跳，二人急急地，来到唐昊身边，为唐昊护法着，提防着风飘雪。

　　唐昊此刻却是不再担心风飘雪能够杀他之类的事情出现，因为现场有几个金丹大圆满修士，还有两个金莲期的修士是自己的手下，而对方区区一个金莲初期修士又如何能够扛得住这些人的围攻，还要杀掉自己。

　　“姑姑！”“长老！”风家的六个金丹修士跪在风飘雪面前，并没有因为风飘雪的一句话就真的站起来，而是不停的磕着头，根本没有要停下来的样子。

　　“你们你们……”风飘雪忽然气急攻心，眼前一黑，“哇”的一声，口中吐出了一口鲜血，身子连续摇晃了数下。

　　这时候，阳阙和刘宇看到风飘雪忽然气急攻心，差点晕过去，脸色大喜，就要出手，只是这时候，唐昊猛地一抬手，阻止了他们二人的意图，而是朝着远处的风飘雪一步步的走去，很快来到距离风飘雪十丈之外，面无表情的看着风飘雪。

　　风飘雪这时候感受到忽然近身的气息，脸色勃然一变，眼中满是杀气的看向唐昊而来：“你难道以为我不敢杀你！”说完后有着无限冰寒之气的飞剑悬浮起来，一副要激射而来的样子，飞剑的剑身不停的颤抖着，似乎其主人在极力克制着心中的杀意。

　　“不要啊，姑姑！”风火还有剩下的五个风家子弟激动的扑过去，挡在唐昊身前，他们都知道，一旦唐昊死了，他们几个也会立刻魂飞魄散而死，他们自己死了不要紧，但是他们每一个都有自己的家室存在，到时候他们死了，他们的家室也要跟着遭殃。

　　“你们几个，给我让开，听到没有！你们还是我风家的人吗？”风飘雪激动的对风火等六人说到。

　　“姑姑，我已经有了一个女儿了，要是主人死了，我的家室也要受到牵连的！您因该知道神魂契约……”风火十分着急的说着。

　　听了风火的话，风飘雪脸色微微一紧，心中想起了所谓神魂契约的因果关系来“一旦签订了神魂契约，主仆关系出现后，要是主在朴之前意外死去，那说明仆护主不利，仆的后世之人都会魂飞魄散而死，想要摆脱神魂契约的约束力，就必须要在主未死之前，仆先亡于主，而且不能是不甘心的自杀而亡，必须是为护主而亡，或者寿终正寝，否则神魂契约之力将会继续延续到下一代的血脉中。”

　　也许是想到了神魂契约的可怕之处，和那些条条款款，风飘雪脸色猛地一变，苍白着脸，手微微颤抖的看着眼前的几个金丹大圆满修士：“曾几何时，你们都是风华城的未来，没想到，你们现在居然变成了这幅模样！难道是天要亡我风华城！”风飘雪有些失魂的说着。

　　看到风飘雪这般说话，唐昊心中微微松了一口气，他就是担心，风飘雪是一个大魔头一般，不顾一切后果，就要选择和唐昊开战，要杀死唐昊，那样唐昊虽然能够在两大金莲期护卫之下而不死，但是最后想要驾驭风飘雪这头野马就不可能了。

　　“你要杀了我，整座风华城的所有金丹期以上修士，都会瞬间灰飞烟灭！”唐昊淡淡的说着，他的话让风飘雪整个人浑身一颤。

　　风飘雪眼中满是惊骇之意，看了一眼唐昊，微微摇头失声说道：“不可能，不可能，小子你骗我，我风华城上上下下有一百多个金丹修士，你怎么可能全都签订了神魂契约，不可能，你在说谎！”风飘雪十分激动，她满脸不信，此刻的风飘雪，眼里满是惊骇之意，她心中清楚，要是如同唐昊所言那般的话，那么她确实没有那个胆子随随便便的杀死唐昊，如果真的杀死了唐昊，而使得整座风华城的金丹修士都灭亡，那她将成为风华城的罪人，千古罪人，想到这里，风飘雪内心就无比慌张和害怕。

　　“我有必要骗你吗？告诉你，就连和你同为金莲期的阳长老还有刘长老也和在下签订了神魂契约！你又何必不信，要是真的不信，你大可以问问你的侄儿风火他们几个！”唐昊眼中闪过一丝嘲笑之意，不屑的说着。

　　风飘雪听了唐昊的话，立刻将眼神看向风火，风火神色十分紧张，看到风飘雪的眼神后，风火苍白着脸，艰难的点了点头：“姑姑，他说的没错！”说完后，风火低下头，羞愧的不敢去看风飘雪。

　　只见这时候，风火沉默了片刻，忽然又抬起头来，一脸激动的看着风飘雪说道：“姑姑，是风火没用，给我们风家丢脸！我这就去见列祖列宗，请他们治罪！”风火说完后，就要一掌朝着自己的丹田拍去，他并不敢去自爆金丹，而是要自己毁了金丹。

　　“住手！”唐昊见状，发出一声惊呼声，虽然自己不怎么喜欢风火这小子，但毕竟也是一个金莲期的高阶金丹修士，这么莫名其妙的损失了，唐昊会觉得十分肉疼的。

　　而风飘雪看到风火要自杀，也是脸色大变，猛地怒吼一声，随即拍出一股灵力，将风火给掀翻过去，放出一道金锁将风火给捆绑起来，让其无法自寻短见。

　　“姑姑我！”风火看到自己的姑姑阻止了自己自杀的意图，脸色变得十分着急。

　　“你难道不知道，要是死了，你的神魂契约将会作用在你的女儿身上，你难道要你女儿也来承受这般奴仆之痛吗！”风飘雪暴怒的瞪着风火叱呵着，风火听了风飘雪的话，脸色微微一滞，忽然淘淘大哭起来。

　　唐昊看了一眼风飘雪，风飘雪这会儿也用怨恨的眼神看着唐昊，她身上对唐昊的杀气渐渐地消失不见。

　　“你到底要做什么！你难道要占据我们风华城吗？如果真的是那样的话，呵呵，你成功了！”风飘雪说完后，有些凄惨的一笑，笑声充满了无奈之色。

　　唐昊闻言，淡淡地说道：“我对掌控你们风华城一点兴趣也没有，我只不过是想要进入你们风华城的圣皇之墓而已！”唐昊说完之后，双眼满是精光的看着风飘雪，他的手一晃，手中出现了一颗金珠。

　　“这不是，圣皇珠！开启圣皇之墓的圣皇珠！怎么会在你身上，不是因该在风狂小侄身上吗！”风飘雪脸色大骇的说着。


第1512章 风飘雪的无奈

　　“嘿嘿，风狂！就是化名刘狂的风狂风华城的少主对吧！”唐昊听了风飘雪的话，脸上闪过一丝嘲笑之色，不屑的说着。

　　“你把他杀了！难道你把他奴役了……不可能，要是你杀了他，或者是奴役了他，现在你怕是早就已经横死了，哪里能够站着好好的！”风飘雪先是一怒，随即冷静下来，带着丝丝冷笑看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，嘿嘿笑了笑，点了点头说道：“没错，我没有杀了他，也没有对其奴役，我只是把它软禁起来而已，没想到你不仅人长得漂亮，还这么聪明！”唐昊说完后，故意拿戏虐的眼神，在风飘雪的身上上上下下的来回扫荡几次。

　　“无耻之徒！”风飘雪脸色顿时就红了起来，娇羞的怒喝一声，一道灵力想要打出，但是想到要是误杀了唐昊，自己风华城的所有金丹修士都要付之一炬，风飘雪便极为不甘心的放下手来。

　　“你果真只是要进入圣皇之墓，而不是要掌控风华城！”风飘雪脸色冷清下来，用冰冷的口气对唐昊质问着。

　　唐昊听了之后，微微点了点头说道：“没错！”

　　“那我可以答应暂时不杀你！”风飘雪犹豫了一下，硬生生的说着，她似乎放不下脸来。

　　“你本就杀不了我！”唐昊则是无情的戳破了风飘雪的脸，顿时就让风飘雪脸色一阵羞愤十：“你……”她显得极为激动的指着唐昊，但又无可奈何的哼了几声，跺了跺脚，站到一边去，同时回了唐昊一句：“要是想要和我签订神魂契约的话，你就不要妄想了，我是宁死不屈的！打不了鱼死网破！”

　　唐昊闻言，微微咧了咧嘴，他起初虽然是抱着把风飘雪给奴役的想法来的，但是见过风飘雪之后，他就改变了注意，既然风飘雪不会有杀自己的念头了，他便没有必要继续冒险要奴役风飘雪，那样只会适得其反。

　　“你放心好了！我还没有那么傻！”唐昊淡淡的说着。

　　“那现在风华城谁在做主！”风飘雪听到唐昊答应了自己的话，眼中闪过一丝得意之色，随即又恢复了之前的高傲和冷漠的口气对唐昊蔑视的说着，同时她心中十分迷惑和好奇，唐昊是如何以自己一介金丹初期的修为，掌控拥有近两百金丹修士的风华城，而且还能够和两个金莲期修士签订神魂契约，想到这里，风飘雪心中对唐昊的能力充满的好奇：“他是如何做到这一切的！”

　　“是老夫！”一听到风华城的归属问题，阳阙立刻站出来，挺着胸口，一脸得意的说着，他和唐昊有约在身，风华城日后要阳家人做主。

　　“什么，居然是你这个老匹夫！”一听到阳阙的话，风飘雪眼中满是杀气的看着阳阙。

　　“你说什么，小贱人！”阳阙看到风飘雪对其进行辱骂，他也不甘心的唇语相击对方。

　　“你再说一遍试试！”风飘雪此刻不敢杀唐昊，但是不代表她就不敢对阳阙出手。

　　“咳咳咳”唐昊这时候恰到适宜的站了出来，来到二人中间，脸色不自然的看着风飘雪说到：“我之前和阳长老有约在先，日后风华城就让其阳家人做主！”唐昊说完后，尴尬的一笑。

　　也许是听了唐昊的话，阳阙脸上满是得意之色，哼了一声，有些鄙夷的看着风飘雪。

　　“你有什么资格这么做！”风飘雪气得胸脯一阵的剧烈抖动着，怨恨的看着唐昊。

　　“你说我有什么资格！”唐昊被风飘雪这个外貌看上去和自己相差无几岁数的女子这般怒斥着，生为地球人转世的他，顿时就暴怒起来，怒视着风飘雪，一点都畏惧其灵压。

　　“你！”风飘雪脸色气得红彤彤的看着唐昊，唐昊哼了一声，不屑地说道：“不要以为你们风家一直是风华城的主人，所谓风水轮流转，我没有把你们风家的人杀掉就已经很不错了！”唐昊的这句话，让风飘雪脸色更是大怒，但是她却不再说话了，她知道，唐昊说的没错，整个风家，上上下下的所有高阶修士都被唐昊签订了神魂契约，这风家算是名存实亡了。

　　风飘雪脸色低沉的思虑了许久后，忽然抬起头看向唐昊说道：“你想要进入圣皇之墓，而圣皇之墓又有风家家主，风无敌在，所以你就朝金丹修士下手，然后一点点的蚕食风华城，到最后你成功的降服这两个奴仆，最后就把目光放在我和余枫两个外出的金莲期长老身上，你要的就是等降服了我和余枫二人之后，用四个金莲期初期修士合起来，打败风无敌！我说的可对！”风飘雪说完后，眼里一丝惊慌之色一闪而过，虽然隐藏的很快，但还是被唐昊所捕捉到。

　　唐昊意外的看了一眼风飘雪，赞赏的点了点头说道：“你说的没错，我确实就是这般打算的，毕竟这圣皇之墓可是你们风家的宝贝之地，肯定不会让我这个外人随随便便的进入吧，更何况我这个外人只是一介金丹修士！”唐昊嗤声一笑说着。

　　风飘雪哼了一声，她没有辩解，圣皇之墓在风家确实是禁地一般的存在，就连她身为金莲期的长老，也从未进入过圣皇之墓，圣皇之墓一直只有风华城的城主才能够进入，其实风飘雪心中对于圣皇之墓也是有些好奇的。

　　“如果嘛，你愿意助我，到时候把风无敌给拿下，我可以带着你们几个一起进入你们风华城的禁地圣地圣皇之墓！”唐昊眼神中充满了诱惑力的看着风飘雪说着。

　　“什么！”风飘雪还没有反应过来，阳阙和刘宇二人闻言，心中大惊，发出一声惊呼声，显得不敢相信的样子，他们也是金莲期修士，也一直对于圣皇之墓充满了无限的向往，只是一直无法进入其中，然而对于圣皇之墓的传说，却是一直在风华城中流传着，乃至于，唐昊随便抓来一个金丹修士都能够认出金珠就是进入圣皇之墓的钥匙，也亏这风狂脑子过于简单，整天爱倒出炫耀自己的圣皇珠。

　　“你……”风飘雪的呼吸也变得有些急促起来，对于圣皇之墓，她要是没有半点的期待那都是假的，只是因为自己身为风家的人，所以一直不敢说要进入圣皇之墓的事情，因为自古就只有风家家主才能够进入圣皇之墓。

　　“怎么样！”唐昊笑着看着风飘雪。

　　风飘雪闻言，脸上满是迟疑之色，看到风飘雪那副迟疑的模样，阳阙和刘宇二人恨不得撕烂了风飘雪的嘴巴，他们知道，要是风飘雪愿意相助的话，到时候肯定就能够如唐昊所说的一样，进入圣皇之墓了，想到这里，二人心中更是急的团团转，眼睛狠狠的盯着风飘雪。

　　“此话当真！”风飘雪迟疑了许久，才悠悠的说了这么一句，她最终还是没有扛住进入圣皇之墓的诱惑。

　　而唐昊听到风飘雪的话后，嘴角露出一丝满意的笑容来，微微点了点头，说道：“那是自然！”只是这时候风飘雪接着冒出一句：“等下，我还有一个要求！”唐昊听了风飘雪忽然冒出的一个要求，心中微微有些不快。

　　“说！”唐昊沉着脸说着，他觉得自己没有用卑鄙一点的手段把风飘雪给降服成为自己的仆人，而且还答应带着她进入圣皇之墓，她居然还不知好歹起来，还给自己提条件，唐昊是看在她是女人的面子上，才没有对她撕破脸皮发火的，要是风飘雪提出的条件太过苛刻的话，唐昊就要下狠手了。

　　“要我帮你可以，风华城还必须要我风家做主！”风飘雪说完后，眼里闪过一丝得意之色，觉得自己趁机提出的这个条件最为划算了，风飘雪还不忘记的朝着阳阙挑衅的看了一眼：“风华城最后还是我风家的哼！”

　　听到风飘雪的话，阳阙顿时就急的满头大汗，跑到唐昊身侧，十分着急的对唐昊哀求说道：“唐昊，你你你可不能食言啊，你可是发了心魔誓言的！日后的风华城必须是我阳家人做主的！”

　　唐昊微微皱着眉头，不耐烦的看了阳阙一眼，暗道：“这个老家伙真是烦人，难道有修士会拿自己的心魔誓言开玩笑嘛！”唐昊倒是没有这么直接骂出来，只是对阳阙点了点头，随后看向风飘雪皱着眉头说道：“这个条件我无法答应，你也听到了心魔誓言我已经立过了，所以我是不会那么傻乎乎的拿着心魔开玩笑的！”唐昊冷冷一笑，看到风飘雪在听到阳阙刚才那一句话变得有些惊慌起来，唐昊心中顿时就快意了几分。

　　“你这样不公平！我风家创立了如此的风华城，你居然就把我们风家的功劳全都抹除了！”风飘雪眼里满是委屈的泪水，十分不满的看着唐昊抗议着。

　　“哼，风飘雪，收起你那些狐媚子的眼泪，在这里不管用，不管用！”阳阙看到风飘雪哭了起来，顿时就大为着急，生怕唐昊被风飘雪的眼泪给改变主意。

　　“那你到底要如何！”唐昊看到风飘雪哭的如此委屈，而且还是一个金莲期修士，他心中感到十分古怪，有些尴尬的咳嗽了几声说着。

　　“你有答应阳老鬼让其做风华城的主人没错，但是你因该没有答应他不能轮流坐吧！”风飘雪的眼泪瞬时就停了下来，抬着头，眼里闪过一丝狡猾说着。

　　唐昊顿时就愣了一下，下意识的点了点头，这边阳阙大急起来：“风飘雪，你不要钻空子，唐昊既然答应我是风华城的主人，就天天都是年年都是！”

　　“哼，一边去，你是主人还是唐昊是主人！你只是唐昊的一条狗，滚一边去！”风飘雪狰狞的怒视着阳阙，咆哮了数声，让阳阙脸色猛然一变，气恼的要发火，但是唐昊又把阳阙的怒火给打了下去：“你少说两句！”唐昊阴沉着脸瞪了阳阙一眼，要是在阳阙还没有被唐昊奴役的时候，唐昊也许不会那样对待阳阙，但是此刻阳阙早就成为了唐昊的奴仆，虽然明面上给阳阙足够的尊重，但是要是阳阙敢以下犯上，乱了唐昊自己的计划，唐昊是不会对阳阙心慈手软的。


第1513章 风华城四主

　　“我……”阳阙看到唐昊要发火，脸色变得十分难看，哼了一声，站到一边去。

　　“阳老鬼做一年风华城的主人，也是做，所以我这样想，阳老鬼你们三家客卿可以轮流做风华城的主人，但是也不能够少了我们风家！”风飘雪说完后，眼里满是胜利的目光看着阳阙。

　　此刻阳阙顿时就知道女人心的恶毒了，这会儿，站在阳阙身边本来是在看戏一般的刘宇，听了风飘雪的话，眼里顿时就冒出了丝丝兴奋的光芒，一脸激动的看着风飘雪失声说道：“此话当真！”只是他说完后，才意识到，自己只是唐昊的奴仆，却是问了一个和唐昊毫不相关的女人，刘宇有些尴尬的看了一眼唐昊。

　　唐昊此刻也是眉头微微紧锁着，心中对于风飘雪有些警惕起来，这个女子长得冰冷貌美，但却是心智极高，三言两语就让阳阙直接差点失去了风华城主人的位置。

　　“唐昊你不能答应这个贱人的话啊！你答应过我的！唐昊你不能出尔反尔！”阳阙这时候十分不是时机的跳出来，一脸气恼的警告着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色顿时就冷了下来，哼了一声，看向阳阙说道：“你已经以下犯上了！居然敢用这种口气跟我说话！不给你点颜色瞧瞧你日后岂不是要噬主！”唐昊说完后，左手五指微微一动，变化了一个手诀。

　　下一秒，只见阳阙脸色大变，整个人直直的栽倒下去，重重的趴在地上，不停的扭打挣扎着，双手捂着自己的脑袋，张大了嘴巴，想要开口发出声音来，但却是一句话也发不出来。

　　“哼，神魂契约，来自上古，你既然被我签订成为奴仆，你就要知道一旦做出以下犯上的事情来，就要受到万魂噬心的痛苦！这次只是给你一点点小的教训！让你知道，谁才是真的主人！”唐昊说完后，手指微微一弹。

　　只见在地上痛苦挣扎的阳阙，慢慢的停了下来，大口大口的喘着粗气，眼里此刻只有无限的恐惧和害怕，居然连看唐昊一眼的眼神也没有，刚才那万魂噬心的痛苦也就断断的十来息时间，给阳阙所带来的却是极为可怕的恐惧。

　　站在阳阙身侧的刘宇，此刻脸色也是变得十分难看，有些苍白，他深深地咽了一口口水，艰难的看了唐昊一眼，包括那九个金丹大圆满修士，也是畏惧的看了唐昊一眼，各自低下头，甚至连心里都不敢想唐昊的一句坏话，深怕被唐昊所听到，也尝到这种说不出的痛。

　　“风飘雪！”唐昊这时候面无表情的看向风飘雪轻轻的喊了一句她的名字，风飘雪闻言“啊”了几声，这才反应过来，脸色不自然的看了唐昊一眼，她心中对于万魂噬心的可怕深深的震撼到，要知道站在她对面的可是和她同为金莲期的阳阙，阳阙却是在瞬间就痛苦倒地，一点反抗的能力都没有，此刻风飘雪不再对唐昊之前所说的任何话抱有怀疑。

　　“我答应你的要求！日后风华城就你们四个大长老分别做主，一人一年，轮流来！”唐昊淡淡的说着。

　　听到唐昊的话，刘宇和风飘雪眼里满是激动之色，刘宇更多是像捡了便宜一样在激动，看到刚才阳阙那副凄惨可怜痛苦的样子，刘宇其实对有没有机会做风华城主人不报任何希望了，只是让他没想到的是，唐昊居然给了他这么一个机会。

　　“只是你不要高兴的太早，我可以答应不奴役你，可以答应让你风家有机会再次做风华城的主人，但是你要是敢做出什么对我不利的事情来，嘿嘿，我会在一瞬间，把风华城中，所以姓风的，我能够杀死的全都一下子杀光，到时候你后悔就晚了！”唐昊嘿嘿一笑说着。

　　“好！”风飘雪闻言，也不怒，只是淡淡的点了点头说着。

　　然后唐昊扭头看向刚刚站起来，被他惩戒一番的阳阙说道：“我知道此刻你对我肯定怀恨在心，但是我可以明确的告诉你，风飘雪说的没错，我只是答应让你做风华城的主人，但是这坐上风华城主人的方式可没有答应过！”唐昊哼了一声说着，其实他心中早就想要打压一下阳阙了。

　　“我知道了！”阳阙心中虽然不甘心，但是也不敢对唐昊怀恨在心，因为他怕自己只要怀恨唐昊一次，被唐昊知晓后，又要尝那种万魂噬心的痛苦，所以阳阙根本提不起对唐昊的恨，而且他心中还在想着，以前自己阳家人在风华城总是十分谨言慎行，要不是自己给家里人做依靠，怕是早就被搬出风华城的内城了，而唐昊来到风华城后，却是让他们阳家一股翻天，成为风华城的四个主人之一。

　　“你可知道余枫何时归来吗！”唐昊微微皱着眉头说着。

　　“余枫？她也快了！对了余枫的事情我来就好，我能够劝说动她，我和她平时关系最好了！”风飘雪此刻心情好极了，她看到自己风家还能够在风华城保留一个席位，算是十分难得了，毕竟现在的风华城，已经变了天了，不再是以前的风华城。

　　唐昊已经决定，如果这个余枫，接受了风飘雪的建议，愿意相助，那是再好不过，但如果余枫不识相的话，唐昊就只能够对其不客气了，想到这里，唐昊眼里冷冽之色一闪而过。

　　这时候，唐昊神识一动，发现玄冥虎站了起来，他便赶紧走过去，来到玄冥虎身侧，读过雷劫的玄冥虎，和之前的玄冥虎没有什么大的不同，唯独不同的也就那乌黑毛发的外层多出了一层淡淡的咖啡色的颜色，如同披上了一件神秘的袈裟一般。

　　“要不是我及时赶到，你这头灵宠怕是已经葬身在雷劫之下了吧！哼！”这会儿，风飘雪也走了过来，来到唐昊身侧，得意的说着。

　　唐昊闻言，看了风飘雪一眼，心中不以为意：“刚才不知道是谁想要抢走玄冥虎，还要杀死老子！”唐昊自然不会真的说出来，现在和风飘雪他只是尽量的保持较好态势而已，也不想去激怒她。

　　忽然，玄冥虎的身体一颤，唐昊感受到玄冥虎这一颤后，脸色微微一变，向后退了数步，只见玄冥虎站了起来，而它身上的那只伴生小鬼也飞离开了它的身体，神色紧张的看着玄冥虎即将迎来最重要的时刻。

　　“雷劫一过，马上要凝聚金丹了！”岳群这时候走到唐昊身后，口气紧张，有些激动的说着。

　　唐昊手心微微捏了一把汗，玄冥虎依靠着最后的一股力量，煽动背后的双翅，让自己漂浮在半空中，玄冥虎每上升一个层次，似乎都会累的气喘吁吁。

　　“吼”玄冥虎在到了百丈的距离后，猛地站立起来，立在半空中，威风凛凛的发出一声震颤天地间的呼啸之声，随着玄冥虎的一声呼啸，下方的所有走兽飞鸟，一阵的惊动，四处乱窜逃离而去。

　　唐昊见状，脸色一喜，他还是能够感受到玄冥虎发出的激动意识，只见这时候，周围的天地灵力以一种前所未有的速度朝着玄冥虎的所在急速聚集而去，那速度比吞天兽所释放的禁灵之音还要可怕，还要强大。

　　“居然直接吞噬如此多的天地灵力！果真是上古妖兽的血脉！”看着玄冥虎做出的这些举动，风飘雪眼中满是羡慕的眼神，直直的看着半空中的玄冥虎，唐昊看到其那种眼神盯着玄冥虎看，心头一跳，咳嗽了一声，瞪了风飘雪一眼。

　　就这样，整整一个时辰的时间，玄冥虎抽干了方圆十多里的所有天地灵力，所有的天地灵力都被玄冥虎吸入体内。

　　“成了！”唐昊兴奋的发出一声惊呼，他是第一个感受到玄冥虎结金丹成功的人，因为他是玄冥虎的主人，没有任何人会比唐昊反应来的快，只要结金丹成功，唐昊会在意识中，第一个知道。

　　“吼！”玄冥虎仰天长啸，音波夹杂着一道道金色雷电，传入万丈高空的云层中云层发出阵阵噼里啪啦的响声，玄冥虎此刻如同在对上苍进行挑衅一般。

　　“你运气真是太好了，居然能够拥有上古妖兽血脉的金丹灵宠！”看到玄冥虎结成金丹，风飘雪一脸嫉妒的眼神看着唐昊，微微撅着嘴巴。

　　“恭喜主人！”九个金丹大圆满修士这会儿反应过来后，在岳群的带领下，对着唐昊极为恭敬的施了一礼，而刘宇和阳阙见状，脸色微微有些古怪，最后二人也是扛不住压力似得，跟着九个金丹大圆满修士对唐昊弯腰一礼。

　　回到风华城，唐昊立刻开始闭关，虽然玄冥虎结成了金丹，让他高兴了好几天，但是每次想到五头吞天兽，现在只剩下一头，顿时就让唐昊心中十分郁闷：“要是五头吞天兽都能够破茧而出的话，那五头吞天兽将会！”唐昊想到这里，眼中就极为兴奋，只是最后也只能够化作空声一叹，只是唐昊也对这进阶后的玄冥虎多了几分期待，在只是筑基后期的时候，玄冥虎就能够抗衡金丹初期的修士，现在玄冥虎进阶成了金丹期灵宠，这让唐昊心头更是火热一片。

　　唐昊这次闭关，将自己所拥有的两千多万灵石挥霍一空，全都用仙玉转化成仙灵之气，用来提升自己的修为，这种代价是极为昂贵的，唐昊两千多万的灵石，转化而来的修为，不足唐昊提升到金丹中期所需要的修为的三分之一。

　　“他奶奶的，这到底是怎么回事，简直就是变态，吸收灵石这么恐怖！两千多万灵石，要是用来一点点的修炼，自己吸收的话，早就足够提升到金丹中期了，没想到快速转化，居然只能够提升三分之一的修为！”唐昊苦笑一声，暗道：“这金丹期和筑基期简直就是一个天一个地”唐昊已经打定主意，以后再也不敢仙玉来吸收灵石提升修为了，他觉得，就算是天下最富有的修士也扛不起这种消耗速度。


第1514章 余枫妥协

　　唐昊忽然眉头一挑，随即手一晃，结界被其打开，只见一道金色符纸飞了进来，唐昊伸手一抓，那道金色符纸化作飞灰消失不见，随即一道淡淡请冷的声音响了起来：“余枫已回，现已然心动！你快些出关！”

　　唐昊听了这道来自冰冷女神风飘雪的传音后，唐昊微微一笑，随即一挥手，打开雅间的房门走了出去。

　　唐昊化作一道清风，嗖的一声，没有使用任何的灵力，依靠身体的强大和灵活，如鬼魅般的化作一道道残影，走出了岳家酒楼。

　　唐昊化作一道道残影，朝着风华城的内城急速奔去，途中遇到一些修士，看到唐昊，都将唐昊当做鬼魅一般看待，脸色大骇的向后退出了数丈，眼神极为恐惧，一个个扭头看着刚才那道残影的消失后才松了一口气。

　　“你来了！”风飘雪在自己的战堂大殿上静坐着，而在她的左手边那个座位上，一个年轻女子，身穿碧绿色纱裙，左眼角有一颗黑色的美人痣，又是一个倾国倾城的妖艳女子，唐昊也不禁多看了几眼，特别这女子散发出来的一股清香之气，让唐昊闻了数次有些心神愉悦，不禁脖子微微后仰了一下，深吸了数口，还不忘做出一个陶醉的表情来。

　　“呸！”这时候风飘雪冷冷的呸了一声，把唐昊给惊醒过来，唐昊顿时心中一惊：“刚才我居然不知不觉中，中了迷幻之术！”想到这里，唐昊后背有些发凉，眼神有些难看的看向坐在风飘雪身侧的女子。

　　只见那女子面无表情的看了一眼唐昊，随后不再理会唐昊的眼神，唐昊哼了一声，脸色有些难看的走过去。

　　“你可不要误会！刚才可不是余枫故意对你施展迷幻之术，而是她的体质天生就是如此，凡是……”说到最后风飘雪有些鄙夷的看着唐昊没有继续说下一句。

　　“凡是什么！”唐昊眉头微微一挑，心中暗道着：“原来如此！”同时他也是十分好奇，天底下居然还有如此奇特的体质，让唐昊大开眼界。

　　“凡是色胚子都会被余枫妹子的迷幻之术所迷住！啧啧啧，原来你也是一个不折不扣的色胚子！”风飘雪得意的看着唐昊，眼中有些嘲笑之意。

　　“额……”唐昊顿时大为窘迫，暗骂自己多嘴，随后唐昊尴尬的咳嗽了一声，看了一眼余枫说道：“余枫道友，刚才多有得罪，还望见谅！你知道的，我也不是有意如此看着你的！”唐昊心知越是高冷的女神，越是讨厌别人赤裸裸的看着自己，而唐昊想要拉拢余枫过来自己的阵营，自然要给余枫足够多的尊重，只是唐昊怎么也没有想到，自己一见到余枫，就做出这种举动来。

　　“没事！”余枫清冷的说了这句话后便沉默不再言语，现场陷入短暂的尴尬气氛之中。

　　风飘雪见状，脸色微微一紧，对唐昊连续使了几个眼神，唐昊这才反应过来，唐昊咳嗽了一声说道：“既然这样，那就直接进入话题吧！”唐昊说完后看向余枫，等着余枫的回复。

　　余枫听了唐昊的话，从别处收回目光，看向唐昊，对唐昊微微颔首点了点头说道：“好！只不过！我也不能够如此轻信于你！我还担心是不是你用了什么障眼法骗了飘雪姐！”

　　唐昊听到余枫的话，心中一喜，果然风飘雪说的没错，她已经劝说余枫成功了，只差最后的一锤定音。

　　“好！”唐昊开心的笑了笑，随即在意识中将风华城金丹后期以上的修士都召集而来，那些修士都是被唐昊签订了神魂契约的修士，在收到唐昊的命令后，一个个着急的赶了过来，没有一个赶落后的。

　　“唐公子！”最先来的自然是两个金莲期修士阳阙和刘宇，二人不敢马虎迟疑，在收到唐昊的命令之后，第一时间就奔赴来战堂，拜见唐昊，阳阙刘宇二人对唐昊弯着九十度的腰，对唐昊施了一礼，然后才对余枫和风飘雪二人问候了一番，随即面色淡然的站在了一边。

　　很快一个个金丹后期以上的修士全都步入战堂，对唐昊进行问候和行礼，余枫起初还是面色平淡，眼中甚至有些不信，不信唐昊能够以金丹的修为驾驭如此多的金丹后期修士，甚至还有两个金莲期修士，因为在之前，风飘雪并没有跟余枫说过唐昊只是一个金丹初期修士，所以在见到唐昊的一刹那，余枫有些怀疑风飘雪说的话是不是真的，这才要试探查看一番。

　　只是查看之后，让余枫极为震惊，一个个她所熟悉的面孔，全都恭敬的走到唐昊面前，给唐昊弯腰行礼，那些人以前在风华城全都是地位不低的存在，特别是阳阙和刘宇给唐昊行礼之后，余枫已经彻底震惊到了。

　　“余枫道友，你觉得现在如何！能否相信在下了！”唐昊并没有因为余枫修为高出自己一个大阶级就称呼余枫为前辈，在唐昊看来，余枫虽然贵为金莲期修士，按理自己也因该按照礼仪称呼余枫为前辈，但是唐昊手中有上百个金丹修士，而其中金丹后期高达数十人，更有两个金莲期修士为奴仆，唐昊心中的自信百倍剧增，自然不会觉得自己差了余枫一等。

　　而起初余枫听到唐昊称呼自己为道友，心中虽然不悦，但是也没有多么计较，毕竟之前也听了风飘雪的一番劝言，对唐昊抱有几分的好奇。

　　“你是如何做到的！一个修士居然能够和如此多的修士签订神魂契约！你难道是转世之人！”余枫惊疑的看着唐昊，此刻唐昊在其眼中若妖。

　　“呵呵，我是如何做到的，余枫道友不必好奇，余枫道友只需要回答我的问题便可了！我所展现的，你可否满意！”唐昊挺着胸，自豪的看着余枫说着。

　　余枫深深地吸了一口气，点了点头说道：“既然你真的如此厉害，能够把整座风华城的修士都变成自己的奴仆，我要是不识相的话，今天怕是也走不出去了吧，也罢，我就答应你了，只是我有一个请求！”

　　唐昊闻言，微微笑了笑点了点头说道：“你说！”

　　“我可以不要做什么风华城的城主，我对那些没什么兴趣，只想说，到时候我可以出手帮你镇压风无敌，但是日后你不能再命令我任何事情，我所答应的只是帮你镇压风无敌这一事而已！而且我也要进入圣皇之墓！”余枫说完后，眼睛直直的盯着唐昊，没有眨眼过一次，似乎很紧张的样子。

　　唐昊闻言，愣了一下，而阳阙和刘宇在一侧听到余枫的话，二人脸色各自大喜，少了一个竞争城主宝位的人，他们二人能不高兴才怪呢，就连风飘雪也是脸上闪过一丝喜色，但是碍于余枫是其好友也不敢太过夸张的流露出来，一闪而过而已。

　　“这个自然！只是你真的没有别的要求了！”唐昊点了点头，意外的看着余枫，他没想到余枫居然不会提出任何要求，哪怕是问唐昊要宝物什么的唐昊也能够接受。

　　“我要是说我想要破禁丹，你能有吗！”余枫嘲讽的看了唐昊一眼说着。

　　唐昊闻言，脸上顿时就尴尬一片，破禁丹是什么，那是金莲期修士专门服用的丹药，每一颗破禁丹都能够不定数的提升以为金莲期修士的数月修为，看修士的天赋而决定的，只是这破禁丹是何存在，唐昊又能够不知，在小元界，怕是连见过的人都没有，就连余枫只怕也是只听过，没有见过。

　　唐昊没有接余枫的话，只是尴尬的站到一边，咧了咧嘴，有些郁闷着，见到唐昊这幅郁闷吃瘪的表情，余枫也是忍俊不禁，嘴角偷偷的扬起一个幅度来。

　　“既然余枫妹子已经答应了，那么事情就好办了，只是我们能不能不动手，到时候让我先劝劝风无敌！”风无敌虽然也是风家的子弟，但是一直很少路面，就连风飘雪也只是见过两三次而已，而风无敌和风飘雪的血缘关系也不是特别的近，所以风飘雪也才会下定决心，维护风家在风华城的地位，因为风飘雪曾经说过，风无敌其实不算是真正的风家之人，他是入赘风家的，后来被当时的风家族长赐姓，才叫做风无敌的。

　　“劝劝他？”唐昊古怪的看着风飘雪说着，就连余枫听了风飘雪的话也是眉头微微一皱，看样子也是不赞成风飘雪的话。

　　“没错，要是我能够劝动他的话，到时候岂不是可以免去许多的麻烦，也许他整日的闭关，也是一点儿都不看重这些的！”

　　“要劝说他可以，前提他必须和我签订神魂契约！”唐昊哼了一声，淡淡的说着。

　　“什么！你要一个金莲中期的强者成为你的奴仆，你你你疯了可是！”风飘雪闻言，脸色惊骇的看着唐昊。

　　唐昊立刻回到：“不然你说呢，你能够保证他能够不杀光你我他吗？你都说，他是一个只知道修炼的人，要是他还是一个不折不扣的魔头，到时候他要是发起火来，整个风华城的修士死于一旦怎么办！”唐昊淡淡的看着风飘雪说着。

　　风飘雪的脸色顿时就一滞，这时候余枫站了出来说道：“好了，不要争吵了，到时候就让飘雪姐姐试试，要是不行，再一起联手把他镇压下去吧！我就不信，我们四个金莲初期的会打不过一个金莲中期的！”余枫说完这句话后，眼中满是战意，一点儿都不畏惧即将面对的对手是一个金莲中期强者。

　　“好，就这么办！到时候我再请文涛帮忙摆下阵法，不行就将其引诱入阵法之中！一旦入了阵法，肯定就成了！”唐昊兴奋的想着，要进入圣皇之墓，就必须要把里面的风无敌赶出来，否则谁有那个胆子敢贸然进入。

　　唐昊随后找到了文涛，文涛正在春阳楼喝着灵酒，看着一群舞姬跳舞，看到唐昊来了之后，文涛兴奋的跳起来，跑到唐昊身侧，拉着唐昊的胳膊激动地说道：“来来来，赶紧坐下，坐下，你来看看，这些舞姬长得俊俏吧，跳的如何！”文涛说完后，得意的指着在下方舞池中间八个翩翩起舞的女子说着。


第1515章 风火失踪

　　唐昊闻言，没好气的白了文涛一眼说道：“你还真是潇洒！”

　　文涛听了得意的嘿嘿一笑然后身子一翻，稳稳当当的坐在了一张座椅上，一手拿着一壶灵酒往唐昊这里抛来说道：“赶紧尝尝吧，我可是花了不少灵石的！不错不错！”

　　唐昊微微摇了摇头，将灵酒放在一边，走到文涛的身侧坐下，看着文涛说道：“我来是要告诉你，大战在即！”

　　唐昊的话落下后，文涛脸上的笑容立刻收敛起来，他脸色低沉的一挥手说道：“你们都退下吧！”八个舞姬闻言，不敢抗命，立刻乖乖退了下去，随后文涛转头皱着眉头看着唐昊说道：“那四大长老最后一个余枫来了！”

　　唐昊微微点了点头，文涛兴奋地说道：“是不是她不愿意，那我再摆下十八困仙阵，保证让那小娘子乖乖倒在你的帐中！”文涛暧昧的对唐昊笑着，当然他也知道，自己这十八困仙阵，没有唐昊出人手，光有阵法也是毫无效果的。

　　“咳咳咳！不是那样的，那余枫小娘子倒是一下子就愿意帮我们，现在就是头疼那个风无敌，要是他不答应让我们几个进入圣皇之墓的话，一场大战，肯定在所难免！”唐昊眉宇间有些担忧。

　　“你这是要我帮你摆下能够困住金莲中期的阵法！”文涛喝下一口灵酒，随即瞪大双眼，古怪的看着唐昊。

　　唐昊连忙点头兴奋地说道：“没错，而且我知道，你肯定可以的！”

　　文涛顿时就翻了翻白眼说道：“我倒是可以，可是这风险很大，而且这次我可不敢入阵法中做阵主，要做阵主就你自己进去吧，一不小心可要我的小命！”

　　“这是为何！上次不是好好的，那刘宇也不是没有能够把你怎么着！”唐昊听的也是心头跳了几下，脸色错愕的看着文涛。

　　文涛则是哼了一声说道：“你知道个什么！”“那刘宇只是金莲初期，金莲初期和金莲中期就是一个大差别了，金莲初期用十八困仙阵能够勉强困住，但是这金莲中期可是要三十六天罡阵才能够镇压的了的！”说完后，文涛对唐昊翻了翻白眼。

　　“三十六天罡阵！是什么！”唐昊愣了一下，古怪的看着文涛。

　　文涛嘿嘿一笑说道：“三十六天罡阵，需要六个金莲初期，和十五个金丹大圆满和十五个金丹后期修士组合而成，这是最低配置了！”说完后，文涛摸了摸自己的鼻子，随即文涛火热的眼神看着唐昊说道：“你要是能够多弄出几个金丹大圆满和两个金莲期修士来，我肯定能够给你摆下三十六天罡阵，到时候那什么风无敌进入天罡阵中，嘿嘿，你想走欺负就怎么欺负随便你！”

　　唐昊听了文涛的话，心中一阵的郁闷，瞪了文涛一眼说道：“你当金莲期修士那么多啊，都是大白菜啊，别说什么金莲期修士了，就连金丹大圆满都不是那么容易找到的！”唐昊极为郁闷的说着。

　　“那样就只能够硬碰硬的和他打一架了，只是到时候对方想要逃走你是拦不住的，人家可是金莲中期修士，不杀你一两个金莲初期，就算是你运气好了！”文涛古怪的眼神盯着唐昊说着。

　　唐昊闻言，愣了一下，点了点头说道：“其实我也没打算把他留下，虽然把他赶走，会给自己留下后患，但是为了进入圣皇之墓，我必须要这么做！”唐昊每次想起圣皇之墓，他的心头就一阵的火热。

　　“我挺好奇的，你为何自从得到那颗圣皇珠，知道圣皇之墓的事情后，就会如此的激动！”文涛用极为不解和好奇的眼神盯着唐昊。

　　唐昊闻言，面色露出沉思来，沉默了片刻，唐昊淡淡地说道：“因为这关乎到我的圣加姓名安全，我不能够避开！”唐昊心头十分火热。

　　文涛听到这里，微微愣了一下，也没有继续问下去，而是继续对酒当歌起来，时不时的淫了几句诗句。

　　离开文涛这里后，唐昊回到岳家酒楼的雅间里，他一挥手，设下禁制，拿出圣皇珠来，细细的看了起来，许久之后，唐昊沉吟说道：“圣皇珠开启圣皇之墓，圣皇圣界！二者肯定有联系，圣皇要杀那位前辈，那位前辈若死，我亦是死也！”想到这里，唐昊的内心极为着急，恨不得马上进入圣皇之墓，只是他觉得不能够这般仓促就进去，必须要做好十全的准备，起码要先做好诱出风无敌的准备。

　　阳阙也闭关了，刘宇也闭关了，风飘雪也闭关了，余枫也闭关了，四大风华城的修士全都宣布闭关，而唐昊则是暂时坐上了风华城的王位，管理监视着风华城的一举一动，越是到了关键时刻，唐昊就越发的不能够放过一丝蛛丝马迹。

　　只是让唐昊惊怒的是，在这种要对风无敌发起总攻的时候，居然有一奸细混入风华城中，欲要抢走在风华城岳家酒楼里被唐昊禁闭中的风狂，风无敌的唯一血脉传承人，对于风狂，当初他化名刘狂，杀死小桃红起，唐昊就已经把他当成死人一般看待了，杀了风狂替小桃红报仇只是时间早晚的问题而已，唐昊甚至打算，在风无敌出来后，要是劝降不成，就当着风无敌的面，手刃风狂，刺激风无敌，让四大长老能够有机会镇压住风无敌。

　　在四大长老都闭关，为了对付风无敌的关键时刻，居然有外来势力派出奸细，欲要把风狂带走，这件事对于唐昊来说，让唐昊极为恼火，而且风狂已然被派来的人给救走了，并且来救走风狂的人，来去无踪，让唐昊居然一点儿都没有察觉到，这让唐昊同样惊骇不已，要知道，岳家酒楼的事情，只有一些特殊修士才会知道，而对方居然能够如此精准的直接知道风狂的藏身之地，看来要么就是潜伏在风华城中许久了，要么就是有人背叛了唐昊。

　　“要是说有人背叛，这个不大可能！我神识扫了一遍，一百多个金丹修士，全都没有一个背叛于我的！咦不对，居然少了一个！”唐昊脸色微微一变，一个金丹中期修士的神魂契约居然消失了，那么说明这人已经死亡。

　　“该死的！”唐昊脸色有些难看的想着：“对方居然能够让那人死的我这个宿主都没有察觉到！”唐昊脸色阴晴不定。

　　“传岳群与风火进来！”唐昊脸色十分难看的坐在城主大位上对着在外把守的两个金丹初期护卫低吼了一声。

　　“是！”两个金丹护卫立刻发出两道传音，过了片刻，两道流光激射而来，落在城主府大殿门口，风火和岳群二人站定之后，怒视了一眼，哼了一声，大步朝着里面走去。

　　“拜见唐公子！”二人齐齐给唐昊躬身行礼，至于这个唐公子，则是唐昊要求他们这么称呼的。

　　“风火给我去查一个叫做刘跃洪的金丹中期修士！洞府在乙丙丁字号！”唐昊目光阴冷的在二人身上扫视了一眼，淡淡的说着。

　　“是唐公子”风火闻言，心中一紧，立刻二话不说，就接下任务，转身快速离去。

　　“唐公子，是不是发生了什么事情！”岳群脸色紧绷的看着唐昊小声的问着。

　　唐昊微微点了点头说道：“刚才我让风火去查的那个修士，人没了！”唐昊哼了一声，眼中闪过一丝杀气。

　　“人没了！”岳群闻言，脸色也是一滞，有些呆滞的看着唐昊，他也没有反应过来唐昊这句话的意思。

　　“不仅那人没了，风狂人也被劫走了！”唐昊咬牙切齿的说着。

　　“什么！有人劫走了风狂！”岳群听了脸色大变，整座风华城中的定居金丹以上修士，只有三个从未被唐昊所奴役，两个是风飘雪和余枫，这二人都在为了对付风无敌而紧张的闭关着，不可能是他们二人劫走，还有一个就是风狂，唐昊一直不敢奴役风狂，担心一旦奴役了风狂，要是风狂体内有某种禁制的话，一旦触碰了那些禁制，怕会立刻让在圣皇之墓中的风无敌所察觉，到时候前功尽弃，毁于一旦，在这种势均力敌的时候，任何一方保持优先出手的优势，基本上就是占据了胜利的一面。

　　“怎么会这样！”岳群脸色一呆，目光有些失神。

　　“你不用慌张，那风火已经被劫走三天了！在这三天里，我一直在警惕注意着风华城的一举一动，没有半道传音符传入风华城中，所以也不可能让风狂发出传音符进入圣皇之墓！这点你不用担心！”唐昊看出岳群的害怕和担心，连忙安抚着他说着。

　　“那样就好！”岳群松了一口气，紧张的点了点头。

　　“累死老子了，累死老子了！”一道着急的喘息声传来，只见文涛大步流星的冲入主殿里，直接来到下方一张桌边，拿起一壶灵酒张口就是倒了下去。

　　“文涛，怎么样了！”唐昊看到文涛后，脸色微微一喜，兴奋的看着文涛。

　　“还能怎么样，自然是摆好了！只要对方敢发出传音符，我就能够抓出那道传音符来自何方！嘿嘿！”文涛得意的一个翻身，坐在了一张太师椅上，翘着二郎腿，悠哉的说着。

　　唐昊听了文涛的话，眼里闪过一道狠辣之色：“我倒要看看到底是谁敢来劫走风火的，而且神不知，鬼不觉的在我眼皮子底下把人给劫走了！”

　　“难道是金莲期修士出手的！”岳群紧张的看着唐昊问着，唐昊微微摇头。

　　“是谁劫走的，现在想是浪费时间，反正对方既然抓走了风狂，肯定会问一番的，到时候就会让风狂发出他们血脉相连的传音符来，到时候传音符进入这风华城中，就会被我的隔绝阵给拦下，嘿嘿！这隔绝阵可是用了八十一个金丹初期修士才摆下的巨阵，也好在你手下人手众多嘿嘿！”文涛用佩服的眼神看了一眼唐昊。

　　唐昊尴尬的咳嗽了一声，他自己这些手下，虽然是听命于他，但是来的却是不光彩，都是用算作卑鄙的手段，一个个把他们强行签下神魂契约，让他们不能有任何反抗的一种霸道手段。


第1516章 地狱岛

　　“岳群你从今天开始，要加强风华城的防守和注意监视各个进出风华城的筑基期以上修士！所有人都要记录下姓名和出身来历，不然的话，不许他们进城！”唐昊眼中闪过一丝精光对岳群说着。

　　“这会不会有些太那个了……还要记录出身来历，修士都是很忌讳暴露身份的！还没有任何一个城池会那么做过……”岳群有些紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，哼了一声，眼中闪过一丝杀气说道：“我们的风华城，就是如此，那些修士要是不愿意交代清楚，就叫他们都给我滚！关键时刻，要用非常手段！”唐昊眼中杀气极为旺盛，他已经对那个劫走风狂的人和组织生出了杀心。

　　“是唐公子！”岳群见到唐昊要发火的样子，心头猛地跳了几下，不敢再多嘴，直接领命出去，执行唐昊给予的任务。

　　随后的七天时间里，文涛专门负责勘察隔绝阵的动静，而岳群则是带着五大金丹大圆满修士在警惕把手着风华城的四个城门口，至于唐昊则是和剩下的十多个金丹修士随时注意着风华城的禁空法阵的波动，一旦有谁敢闯入禁空法阵，他会毫不犹豫的出手将其击杀，哪怕金莲期的修士进入风华城的禁空法阵，都要被镇压一大半的修为，所以唐昊毫不畏惧。

　　只是在唐昊警惕着禁空法阵和关注圣皇之墓的时候，文涛给他发来了一道激动的传音之声：“哈哈，唐公子，我已经抓到了那风狂小子发出的血脉传音符了，哈哈，这小子果然忍不住了，这才过去十天时间就自己上钩了！”

　　唐昊接到文涛的消息后，心中也是大喜，急忙来到文涛的住所，唐昊见到文涛后，二话不说，直接对其兴奋的问题：“传音符何在！”唐昊期待的看着文涛。

　　文涛手一翻，一张火红色的传音符纸出现在桌上，泛着淡淡的灵力之气，唐昊伸手对着那传音符一抓，传音符落入唐昊的手中，唐昊直接放入神识，顿时就响起了风狂那嚣张久违的声音来：“爹！风华城已经沦陷，您快出关来，孩儿生命不保！定要帮孩儿击杀那个叫做唐昊的小子！一切都是他！都是他啊……”风狂最后甚至用怒吼结束这道传音。

　　唐昊哼了一声，没有掐碎这道血脉传音符，而是把传音符递给文涛说道：“你能够查出来了在哪里发来的吗！”唐昊好奇的看着文涛。

　　“自然能！”文涛对着传音符一挥手，随即传音符落入文涛的手中，文涛笑嘻嘻的看着唐昊说到：“我卜卦一次就知道了！”

　　唐昊愣了半拍，惊愕的看着文涛说道：“你卜卦能够找到传音符的来处！”唐昊一脸不信的看着文涛。

　　“那是自然！我不是说过吗？我精通的可是奇门遁甲，五行八卦！这卜卦也自然是在其中！你这是什么眼神，这么瞧不起我！”文涛气呼呼的瞪着唐昊。

　　“好，要是你能够真的卜卦得到那传音符的来处，到时候杀到对方那里，对方里面有什么宝物，你先挑走三件！”唐昊眉毛一挑大声的说着。

　　“这可是你说的哈哈！我别的不要，我只要灵酒，只要是被我看中的灵酒，你可不要抢走！”文涛一副嗜酒如命的样子，活脱脱的就是修士中的酒鬼。

　　“天地无极，阴阳两相合！”文涛念了一句咒文后，拿出两枚铜币，在桌上用手指按住双眼微微闭着，双手各自推着一枚铜币，在桌面上游走着什么。

　　唐昊开始十分错愕，但是接下来，他变得惊愕起来，因为在桌面上，慢慢的，两枚铜币走过的路线，出现了一张清晰可辨的地图，直到最后两枚铜币硬生生的碰撞在一起，文涛这时候眼睛猛地张开，发出哈哈大笑来：“成了！”随后一番手，将铜币收了，眼前桌面上边出现了一张泛着道道金色灵光的路线地图来。

　　“岳群你来一下！”唐昊看了一会儿这张由文涛卜卦而出的地图半晌后，还是没有看出这地图的具体方位是哪里，只好发出一道传音，让岳群过来看看，看能否看的出这张地图。

　　过了片刻岳群便赶了过来：“唐公子，不知道有何吩咐！”岳群期待的眼神看着唐昊，此刻他的心中已经全然接受了唐昊为风华城真正主人一事，虽然知道日后风华城将会是三个金莲期长老在做主，但是他的心中永远只把唐昊当做风华城真正的主人看待。

　　“这张地图，你来看看！”唐昊指了指桌面说着。

　　岳群愣了一下，走了过去，来到桌边，细细的看了几眼，随即脸色显得十分惊讶的对唐昊说道：“这是通往地狱岛的地图啊！唐公子怎么会有！而且是在这……”岳群觉得十分古怪和纳闷，因为在他眼前的是一张桌子，在桌面出现了这张地图而已。

　　“地狱岛！”唐昊眼中闪过一丝狐疑之色看着岳群。

　　“没错，就是地狱岛！地狱岛位于东边，距离我们风华城大约有五万里之遥！唐公子不知为何忽然问起地狱岛来！”岳群好奇的看着唐昊，他忽然兴奋的继续说道：“难道是地狱岛的人劫走了风狂！”

　　“没错，就是地狱岛，这是文涛刚刚推演出来的结果，因为今天对方发来了一道血脉传音符，是风狂亲自发出的，被文涛的阵法所截下！文涛推演了一番，得到这张地图！”唐昊笑了笑点了点头说着，心中悬着的心终于放了下来，之前是不知道哪里来的敌人，让唐昊心神十分的紧张，现在已经知道了敌人的出处，唐昊就不再如此紧张了，悬着的心终于可以稍微放松下来了。

　　“该死的，地狱岛居然敢插手我们风华城的事情，真是活的不耐烦了！”岳群听了唐昊的话，眼中闪过一丝丝怒火，十分激动的说着，风狂可算是关乎到他的性命。

　　“这地狱岛是何来历！厉害吗！”文涛好奇的看着岳群问着。

　　“这地狱岛，算是中下游吧，门中金丹修士也不过十多人，居然敢插手我们风华城的事情！真是活的不耐烦了！”岳群眼中杀气渐渐浓厚起来。

　　“区区金丹修士只有十多人也敢来挑风华城的眉头，确实是找死！”文涛听了岳群的话，也是点了点头，不屑的说着。

　　“岳群你去召集十个金丹后期修士来！”唐昊淡淡的说着，眼中的杀气也浓厚了起来，既然知道了对方的所在，那唐昊是必须要去一趟的。

　　“是唐公子！”岳群眼中满是嗜血的光芒，激动的对唐昊拱了拱手便退了出去。

　　唐昊又发出了两道传音，很快阴阳老怪和一名金丹大圆满修士也来了，这名修士也是风家的子弟叫做风孽海。

　　“见过唐公子！”两个金丹大圆满修士率先来到，对唐昊行了礼便站在一边。

　　“唐公子，人都到齐了！”不久后，岳群也来了，身后跟着十个金丹后期修士，他们眼神都恭敬的看着唐昊，一样行了礼，一句话也不敢出。

　　“叫你们几个来，就是要让你们随我去一趟地狱岛！踏平地狱岛！”唐昊淡淡的说着。

　　“什么，踏平地狱岛！”那些还没有明白什么事情的修士，一个个愣在原地，没有反应过来。

　　“唐公子，不可啊，您怎么能够亲自出去，这些事情就交给小的就好了！岳群肯定会不辱使命的！而且这地狱岛距离风华城又十万里之遥，要是您去的话，这中途发生点什么意外，那岂不是太危险了！”岳群这会儿，十分着急的劝着唐昊，一方面也是提醒唐昊你只是一个金丹初期修士，要是一下子飞跃十万里，那要几十天的时间，要让唐昊安静的呆在风华城就好了。

　　看到岳群在劝着唐昊，阴阳老怪也十分着急的劝着唐昊，那风孽海也是如此，原因就是唐昊的修为在他们眼中太低了，深怕到时候唐昊有个闪失自己也要跟着赔命。

　　“难道你们觉得我去了会拖你们的后腿吗？”唐昊面无表情的说着。

　　众多金丹修士一个个立刻闭口不言，其实他们在被唐昊所控制后，就很少见过唐昊出手，心中虽然不甘心，但是也只能够认命如此，所以唐昊一说要带队踏平地狱岛，就把现场金丹后期修士给吓得不轻。

　　“好了，既然你们都没有意见，那就这样定了！你们都随我出发！文涛你坐镇城中！”唐昊交代了文涛一番，便纵身飞出。

　　身后的岳群几人，看的眼中满是无奈之色，他们几个偷偷的传音了几下，暗自交代了一番，到时候要好好保护唐昊。

　　“啊，唐公子，这是您的飞行船？”看到唐昊放出巨大的宝船，悬浮在城外半空中，十三个金丹修士都面色呆滞的看着半空中那如同航天巨舰的宝船。

　　“上来吧！”唐昊淡淡的说了一句，率先飞身而上，唐昊甚至没有动用任何的灵力，就依靠肉身的力量，原地一蹬腿，整个身躯炸飞上去数十丈，一个华丽的后空翻，稳稳当当的落在甲板上。

　　“怎么可能，唐公子居然没有动用灵力，就这么上去了！”岳群和阴阳老怪还有风孽海三人各自对视了一眼，眼中写满了惊骇，失声说了一句，被唐昊的强大肉身所震撼，光是这一点，就是他们所不能够做到的了，而那些只有金丹后期的修士，也是一个个呆滞的看着唐昊做出的这一壮举。

　　在所有金丹修士都上了宝船之后，唐昊立即驾驭宝船，疾驰向地狱岛而去，只有十万里的路程，对于唐昊来说，也就七八天的功夫，但是要是让这些金丹后期修士自己御剑飞行的话，起码要翻十多天才能够到达。

　　随着宝船的疾驰，在宝船上的修士，还能够打坐不用担心飞行问题，七天时间就这样快速走过。

　　唐昊驾驭着宝船，来到了地狱岛，这里有一口巨大的活火山，不停的有黑色浓烟从里面冒出，地狱岛的周围都被海水包围着，这是一座独立在东面海域的一座孤岛。


第1517章 杀入地狱岛

　　地狱岛周围的海面不停的有一个一个巨泡冒出，一丝丝的白色烟气从海面飘出，只见那些烟气漂浮到半空，与唐昊的宝船一触之后，唐昊的眉头微微皱了起来。

　　“唐公子，这是毒瘴之气！地狱岛本就是一座活的火山岛屿，地下岩浆据说能够熔金锻铁。”岳群这时候站在唐昊身侧，看到唐昊皱着眉头看着那些白色烟气，立刻就猜测出唐昊心中所想，连忙对唐昊解释着。

　　唐昊微微点了点头，他看了一眼身后的阴阳老怪说道：“你去叫门！”阴阳老怪闻言，脸色一喜，能够有表现的机会，他哪里会错过，立刻欣喜若狂的冲飞下去。

　　与此同时，在地狱岛中，风狂正沉溺在酒色之中，左拥右抱都是一个个身穿黑色纱裙的少女，这些少女都是地狱岛圈养的普通女子，这些女子都是用来做歌姬或者舞姬，还有满足一些客人的需求而备下的，这些少女虽然没有半点修为，只是普通的凡人，但是一个个身材都是绝佳上等，容貌更是万里挑一，这风狂此刻早就落入了温柔乡中，不知道唐昊已经带着人马杀到地狱岛。

　　就在这时候，一阵急促的脚步声响了起来，一个身穿黑色道袍，头戴着黑色兜帽的中年男子，大步走入府中，那些歌姬舞姬看到这人后，立刻恭敬的施了一礼，赶紧退了下去。

　　“你们都别走啊，你们都别走啊！”看到美女一个个退了下去，风狂十分激动的站起来，大声的囔囔着，这时候才发现了眼前多出一人来。

　　“你你你怎么来了！”风狂看到那神秘黑袍男子，脸色微微一变。

　　黑袍男子一直低着头，整张脸都被兜帽所遮掩住，这会儿听到风狂的话，慢慢的抬起头，看向风狂，这是一张毫无血气的脸，这种脸只会在死人身上出现。

　　“前辈！”风狂看到对方的眼神没有半点生机的样子，不禁眉头跳了几下，深深地咽了几口口水，风狂被这神秘男子给吓到了。

　　那黑袍男子没有说话而是慢慢的抬起手，对风狂做了一个招手的动作，示意风狂走过来，风狂见状之后，脸色微微一变，但也不敢迟疑，毕竟他知道自己就是被这男子给救出来的。

　　风狂带着献媚的笑容走到黑袍男子面前来：“不知道前辈有和吩咐！是不是我爹已经知晓此事了，那样太好了，这下我爹出来后，他们一个个都要死掉死掉！”风狂十分激动的说着，只是他忽然发现，对方根本就不理会他的话，而是用那双满是死气的眼睛盯着他一直看着，看的风狂心头直跳：“前辈您……”

　　只见这时候那黑袍男子，忽然一挥手，直接扣住了风狂的脖子，然后把风狂整个人直接提了起来，风狂脸色大变，不停的挥舞着双臂，嘴里发出阵阵哀嚎吞咽之声。

　　“你……该……是时候……死了！”黑袍男子就算此刻要杀风狂，他的脸色居然也是一点儿波动也没有，他的声音十分沙哑，每说出一个字，都十分吃力的样子。

　　“为什么！”风狂眼中满是不甘和恐惧，最后挤出这么一句话来质问着对方，他想不通，对方既然救了自己，为何又要杀了自己。

　　“传音符，无效！”风狂听到对方的这句回话，脸色猛然一边，随即一声清脆的响声响了起来“咔嚓”一声响起，风狂的脖子被直接掐断，立刻断了气。

　　随后黑袍男子随意的把风狂的尸体丢弃在一边，面无表情的回头看了一眼外界，身子在无形之中慢慢的消失不见。

　　在风狂死了之后，一个大肚翩翩的男子带着两个金丹初期修士满头大汗的冲了进来，大声的囔囔着：“给我把他……”只是他眼睛，猛然看到倒在地上的风狂后，脸色剧变，支支吾吾的一句话也说不出来，他的两个金丹手下，立刻冲过去，在疯狂的尸体上一阵的摸索。

　　“岛主，那小子已经死了！”随着一个手下的汇报，那大肚翩翩的男子，脸色猛然大变，眼前一黑，差点给吓晕过去。

　　这时候外界响起了数声巨大的爆炸声响“砰”接二连三的，唐昊在之前，命令阴阳老怪下去发通牒，要求对方只要交出风狂，并且全都出来，就不杀他们地狱岛的修士，只是过去了百息时间了，唐昊都没有等到想要看到的人出现，唐昊内心隐隐约约有些不安起来，立刻命令众多金丹后期修士立刻出手，攻击地狱岛。

　　地狱岛甚至都没有金丹大圆满修士，只有他们的岛主是金丹后期，剩下的都是金丹中期或是金丹初期，哪里能够扛得住十个金丹后期的威能，不到十息时间，地狱岛的守岛法阵就被这十个金丹后期修士联手给攻破。

　　“随我进去”唐昊心中着急，必须要赶紧抓住风狂才是，所以立刻带着两个金丹大圆满修士直接冲飞而下。

　　“唐公子小心啊！”岳群和阴阳老怪见状，吓得脸色微微一变，虽然地狱岛对于他们来说，是不入眼的存在，他们几个可以轻易灭了，但是唐昊只是金丹初期的存在而已，而和唐昊同样修为的修士，地狱岛就有上十个，顿时就让二人大为着急，深怕唐昊出个什么意外。

　　唐昊速度极快，直接垂直落下，要不是看到唐昊体魄强大，在唐昊身后的岳群和阴阳老怪看到唐昊这种自杀式的降落，肯定要吓得亡魂大冒，只是饶是如此，二人看到唐昊这种降落方式也是被吓得脸色极为难看，大气都不敢出。

　　“砰！”一声巨大的响声响起，唐昊的身体如同巨石一般，直接把地面给砸出了一个坑洞，足足有一丈之深，唐昊脸色微微一变，一沉气，直接原地跃起。

　　岳群看到唐昊安然无恙的降落，并且跃出巨坑，微微松了一口气，只是看到唐昊用身体砸出的那个坑洞，阴阳老怪和岳群不禁深深地咽了一口口水，再次被唐昊强悍体魄给震撼到。

　　唐昊却是不做任何的停留，他先是放出神识一阵搜索，便发现了地狱岛中的一片建筑物，立刻朝着最高最豪华的那一栋飞奔而去。

　　“哎呀，唐公子，慢点啊，等等老夫！”阴阳老怪看到唐昊落下后，二话不说，直接纵身扑向对方的老巢而去，顿时被唐昊的举动吓得再次发出惊呼声来，赶紧也是掠起轻身之术，赶紧跟上唐昊，只是此刻现场十分的混乱，时不时的有低阶修士冒出来，二人的速度大打折扣，也无法低空御剑飞行，早就被唐昊甩在身后了。

　　唐昊冲入地狱岛的地狱殿堂后，他站在地狱殿堂，脸色微微一变，哼了一声，这时候对面窜出了两个金丹中期修士，他们二人本来是要做逃走的准备的，刚刚回到自己的洞府，收拾了一些宝物刚要走，结果刚刚来到大门口就遇到了唐昊。

　　二人先是一惊，但是很快发现唐昊的修为只有金丹初期后，二人眼中的惊愕慢慢退去，换上了一脸杀气：“这人我们二人联手解决，不要拖时间，否则那些高阶金丹强者来了，我们谁也走不了！”二人对视一眼，互相传音着。

　　唐昊此刻心中也是大为着急，也不想和对方浪费时间，只是唐昊没有想到，他还没有出手，对方居然还使出了雷霆手段，速度极快，一人放出一把中阶符宝的飞剑，一人则是放出一头红色巨蟒，二者一前一后，朝着唐昊杀来。

　　唐昊脸色微微一沉，发现对方的飞剑和灵宠阶级都不高后，立刻一甩衣袖，放出浮屠剑阵，浮屠剑阵发出清鸣之声，随即一卷而过。

　　“剑阵！怎么可能！”二人脸色大骇，这里空间狭小，而唐昊放出的剑阵，就占据了绝大的优势，让巨蟒和对方那一把中阶符宝飞剑根本就无处可闪躲。

　　“啊我的飞剑！我的红纹蟒！”二人同时发出一声惊呼声，只见先是那把飞剑，被浮屠剑阵一触之后，立刻应声断成数截，随后就是那头红纹蟒，也是没有扛住浮屠剑阵片刻，甚至想要张嘴吐出红色火焰都来不及，就被绞杀成了一摊肉泥。

　　“不好，赶紧逃！”二人看到浮屠剑阵朝着这里扑来，立刻就想要逃走，只是他们现在才意识到，这里根本就无处可逃，随后两道惨叫声立刻响起：“啊……”二人十分憋屈的被唐昊反杀了个措手不及，二人也是因为和唐昊距离过于近才会立刻惨死在浮屠剑阵的威能之下。

　　“唐公子……”岳群和阴阳老怪这时候刚好赶到，只是他们二人此刻有些目瞪口呆的看着地狱殿堂中的一幕，唐昊一脸杀气的站在中间，而前方半空中，浮屠剑阵正在风狂的绞杀着那两个金丹中期修士，随着岳群的话音落下，那两个金丹中期修士也被浮屠剑阵绞杀殆尽。

　　“赶紧给我找，还愣着做什么！”唐昊回头一看，二人目光有些呆滞，顿时怒斥一声，说完后，他率先朝着左侧的廊道急速扑去。

　　在唐昊走了之后，二人这才反应过来，也是各自扑向了一条通道而去，没有半点迟疑，只是他们二人心中此刻已经对唐昊感到深深的敬畏了，以金丹初期的修为，秒杀金丹中期的存在，而且一次就是两个，而且速度如此快，他们二人心中同样在想着：“虽然自己能够杀死那两个金丹中期，但是也要耗费一点时间，不可能如此快！”

　　过了片刻，唐昊便找到了这间风狂所在的歌舞殿堂里来，他刚刚步入这里，一道凌冽的杀气顿时就扑来，唐昊脸色微微一变，他感受到对方扑面而来的杀气是一把中阶飞剑后，唐昊脸色一沉，怒吼一声：“妖魔变！”唐昊单手抓出，一下子扣住了那把青色飞剑，唐昊在这一瞬间，爆发出了近五十万斤的力道，并且唐昊通体的气息在一点点的改变着。

　　“啊你你你是妖兽！”这时候地狱岛的岛主银拓，挺着大肚子，惊骇的站在距离唐昊十丈之外，发出一声惊呼声。


第1518章 风火身亡

　　没错，唐昊此刻确实是如同一头妖兽一般，他的身体出现了一种不伦不类的兽毛，双眼里面多出了一抹绿色的妖异之光，耳朵也变得尖了起来，只是唐昊眼眸中的杀气更加的浓厚了。

　　“哇！我的飞剑！”那金丹后期的银拓忽然捂着自己的胸口，吐出了一口鲜血来，他已经被唐昊给吓得亡魂大冒了。

　　“不可能，你居然能够摄走我的飞剑！”银拓惊呼一声，随即纵身就要遁走。

　　“哪里走！”这时候，岳群和阴阳老怪发出一声惊怒的暴喝之声！身形立刻冲飞过来，二人一前一后堵住了银拓。

　　银拓看到二人后，脸色顿时就垮了下来：“哎呀，两位大爷，两位前辈，求您不要杀小的，求您了！”

　　只是银拓话语刚刚落下，唐昊一眼扫到地上风狂的尸体，脸色勃然一变，随即冲了过去，一把扯起银拓的衣领，咆哮着：“你敢杀了他！”

　　“啊不是，不是我杀的，不是我，他怎么出现在这里，我都不知道，不是我杀的，真的不是我啊！”银拓脸色大骇，他深怕被唐昊所误会而因此殒命。

　　“岳长老，岳大爷，我愿意投降，我地狱岛愿意臣服在你们风华城下，请您快点把你的灵宠收了吧！”银拓这时候分不清状况，还把唐昊当成了一头岳群的灵宠妖兽，着急的求着岳群。

　　“砰！你找死！”唐昊脸色勃然大怒，第一次被人说成别人的灵宠，气得唐昊直接把银拓给甩飞出去，直接把墙壁给砸出一个大裂缝来，整个身躯都被那股巨力给陷入进去。

　　“老子宰了你，居然敢说唐公子是我的……唐公子可是我们风华城的主人，你真是活得不耐烦了！”岳群此刻脸色也是大变，他刚才听到银拓的话，顿时就被吓一跳，气得差点掐死银拓，好在唐昊直接出手，他偷偷的看了一眼唐昊，唐昊根本就不理会岳群的反应，他走过去，来到银拓面前。

　　银拓此刻根本不敢生出任何反抗之心，浑身倒出都是酸痛的感觉，他全身三百六十五块骨头都断裂的差不多了。

　　“要是敢反抗，老子直接掐死你！”唐昊单手探出扣住了银拓的脑袋，开始对银拓搜魂起来。

　　银拓脸色微微一变，随即闪过一丝挣扎后，就变得呆滞起来，过了数息时间后，唐昊哼了一声，松开手，这时候唐昊身躯也慢慢的恢复过来，那不伦不类的兽毛也不见了，耳朵也恢复正常，双眼也没有了妖绿抹光。

　　“唐公子！”岳群心中七上八下的走到唐昊身侧，紧张的看着唐昊。

　　唐昊淡淡的看了他一眼说道：“那死胖子倒是没有说谎，他确实是不知道风狂的事情，甚至不知道风狂是如何出现在这里的！只是他的记忆中，有一个神秘的黑袍男子，看不清楚脸，看来就是那人把风狂带来这里的！”唐昊皱着眉头想着。

　　“把地狱岛的所有金丹期以上修士都给我押上宝船！还有留下给我把地狱岛搬空，有用的灵草灵丹宝物典籍全都给我拿走！”唐昊对着风狂的尸体一挥手，把其尸体收入储物袋中，唐昊立即下令对地狱岛进行大扫荡。

　　这座被银拓经营了一百多年的地狱岛，刚刚形成了一点儿名声，收拢了十多个金丹修士，刚要雄起的时候，十分不幸的被唐昊带队扫荡了。

　　“唐公子，一切都好了！”半天的功夫，地狱岛就被搬的干干净净，唐昊看着地狱岛内还有近五百的金丹期以下修士，沉默了片刻，对着他们大吼一声：“你要是想要去风华城的话，可以自己前去，到时候会有收留！”说完后，唐昊便驾驭着宝船，激射而回。

　　此役过后，唐昊在风华城的地位不再是因为用神魂契约换来的尊重，而是让许许多多的金丹修士对唐昊发自内心的尊重，在这种强者制霸的世界中，只有强者才能够受到尊重，而唐昊以金丹初期的修为，打败了金丹后期的存在，这个日后在风华城和随后赶到风华城的低阶修士口中流传起来，唐昊被喻为神一般的男子。

　　唐昊心中虽然着急，但是他还是能够感觉到，自己对于远在十万里之外风华城中，那些金丹修士的掌控，他们与唐昊的牵连还一直没有断过，一个也没少过，所以说明风无敌可能还未出来，甚至是还不知道自己的继承人已经死了。

　　“你们只有一个路可以走！”唐昊脸色低沉的看着眼前紧绷着一张脸，站在自己面前的十多个金丹修士，这十多个金丹修士全都是地狱岛上的人，而修为最高的就是银拓，金丹后期只有银拓一人，而金丹初期则有八人，金丹初期有九人。

　　“啊……”银拓闻言，脸上的肥肉抖动了一下，惊骇的看着唐昊，误以为唐昊要杀他，顿时就给吓得脸色都白了。

　　“与我签订神魂契约！”唐昊接下来的这句话，让银拓等人一个个脸色有些不自然起来。

　　“你你你居然要我堂堂金丹后期修士认你为主人！”银拓这会儿气恼的跳了起来，不知道哪里来的胆量，忽然变得十分愤怒的瞪着唐昊。

　　“嗯！”在唐昊两侧的岳群和阴阳老怪见状，脸色有些挂不住，因为他们二人可是比银拓修为还要高出一大截的金丹大圆满，他们二人现在都只能够成为唐昊的奴仆，银拓此刻却是敢这般说话，气得二人脸色大怒的瞪着银拓。

　　“啊哈哈……我愿意，哈哈，我愿意，只要不要杀了小人就好了！”银拓眼珠子一转，看到岳群和阴阳老怪二人一副要活刮了他的样子，脸色一口答应，生怕唐昊反悔似得。

　　唐昊满意的点了点头说道：“好！不能抗拒，放松！”唐昊轻轻的伸出手依照老的套路，开始给银拓签订神魂契约。

　　随后在银拓的带头之下，这剩下的十七个金丹修士，只能够一脸无奈的被唐昊签订了神魂契约“拜见主人！”银拓带着那十七个原本是自己手下的金丹修士，朝着唐昊面前躬身一拜。

　　“以后你们就叫我唐公子吧！”唐昊微微皱着眉头说着，他不怎么喜欢这个主人的称呼，唐昊的要求，对于银拓来说，他们自然是再好不过，起码叫唐公子不会像称呼别人为主人那样没有面子。

　　七天之后，唐昊驾驭着宝船，回到了风华城，只是刚刚到了距离风华城只有百里左右的距离，唐昊忽然听到一声暴怒的吼声：“啊……”唐昊听到这声声音后，脸色微微一变，随即他的神魂意识中感觉到和自己所签订神魂契约的金丹修士在这一瞬间，少了四人，其中两个是金丹后期，两个金丹中期，顿时就让唐昊心中大骇起来。

　　“不好！”唐昊脸色微微一变，那声吼声居然能够从风华城传出百里之遥进入唐昊的耳中。

　　“唐公子，不好了，那是风无敌的声音，风无敌出关了！”岳群脸色大骇，阴阳老怪也是如此，他们二人面如死灰一般，十分的难看。

　　唐昊脸色也阴沉似水：“他最终还是出来了！”唐昊想到这里，立即加快宝船的速度，朝着风华城激射而去。

　　全速之下，百息时间，便到了风华城的上空，唐昊二话不说，收掉宝船，和众多金丹修士降落而下。

　　“小子，你敢杀我儿！”一声怒吼声从城主府的上空传来，直冲唐昊而来，声音中带着丝丝雷暴炸响声，声势浩大，这是风无敌发出的灵压，他想要直接镇压住唐昊。

　　“哼！”唐昊脸色顿时一变，随即怒吼一声：“妖魔变！”身体再次发生激变，妖怪之躯的唐昊再次出现，唐昊的个头在这一瞬间也变大了两三倍之多，许多金丹修士看到这么忽如其来的一幕，脸色有些呆滞的仰头看着唐昊。

　　“砰！”唐昊猛地挥出一拳，直接把风无敌发来的那道灵压轰散，让其声音瞬间消失不见，众多金丹修士头顶那股来自风无敌可怕的灵压也被唐昊一拳轰碎的无影无踪。

　　“好可怕的力量，居然能够抗衡金莲中期的灵压！”看到唐昊居然能够抗衡的了金莲中期的风无敌，岳群不禁呆滞的自言自语了一句，他还没有反应过来。

　　“嗖……”四道遁光从风华城中激射而起，正是阳阙，刘宇，风飘雪，还有余枫，他们四人在听到风无敌的那声怒吼之后，没有丝毫的迟疑，立刻出关而来。

　　“老夫先杀了你这个狂徒！”风无敌心中其实同样十分惊骇，他惊骇唐昊居然能够以金丹初期的修为力抗他的灵压而不倒下，甚至看到唐昊那忽然变身一般的诡异身法，他眼里冒出了一丝丝的兴奋光芒，风无敌不顾一切的朝着唐昊扑来。

　　“不好！”唐昊见状，脸色微微一变，立刻放出吞天兽和玄冥虎来，吞天兽一出来后，不用唐昊命令，立刻发出尖锐的叫声：“啾啾啾啾”以其为中心，发出了一道巨大的漩涡气流，无数的天地灵力被气流吸扯而入。

　　“这是什么灵兽！”风无敌身形猛然一滞，显然是受到了影响，速度也慢了许多，只见风无敌眼里闪过一丝杀气，忽然张开嘴，从其嘴里喷涌出一道滚烫的烈火，朝着吞天兽席卷而去。

　　“唐公子，那是金莲圣火！快闪！”在风无敌身后的阳阙看到这么一幕，吓得脸色白了几分，要是唐昊被杀，他还有他的侄儿阳跃也要惨死当场。

　　“金莲圣火！”唐昊看到风无敌所口中所喷发而出的烈火，忽然化作一道道金色莲花，每一朵莲花上面都有一团火苗，而那些莲花猛然向外扩张而去，如同烟花绽放一般，朝着唐昊这个方向扑面而来。

　　“不好！”唐昊见到那金莲圣火后，脸色大变，因为原本只是如同烛火一般的火苗，居然能够主动吸收天地灵力入体，壮大自己的火势，几乎一眨眼的功夫，烛火般的火苗就窜大到了一人多高，朝着唐昊扑来的速度更是快了几分。


第1519章 风无敌暴怒

　　吞天兽见状，发出哀鸣之声，向唐昊求救，唐昊无奈，只好收走吞天兽，而玄冥虎则是比较诡异，那些莲花居然在靠近玄冥虎的那一刹那间，忽然弹射开，金莲圣火似乎对玄冥虎一点儿作用都没有的样子。

　　“锵锵锵！”小鬼忽然窜出玄冥虎的体外，不停的敲着铜锣，金莲圣火的火势顿时慢慢的减弱下去，让唐昊极为意外。

　　“怎么可能！”风无敌看到原本无敌的金莲圣火，不仅遇到无法烧灭的玄冥虎，还遇到了能够减弱火势的小鬼，他也是感到十分的震惊。

　　“上古妖兽的血脉！”看到这里，风无敌忽然发出一声怒吼，眼里满是激动的光芒。

　　“吼！”玄冥虎忽然间对着那些急需扑来的小火苗，仰头发出一声虎啸之声。

　　“咔嚓，咔嚓！”所有的金莲圣火全都被一道淡淡的金色雷电给裹住，然后发出脆响声，与那金色雷电同归于尽，消失不见。

　　“天呐，一声虎啸，就化去了金莲圣火，这这这太可怕了吧！”在下方无数的金丹修士仰头看着这么一幕，他们的心中都有和岳群一样的想法，只是所有金丹修士看到唐昊无事，并且灭了对方的金莲圣火，也是大大的出了一口气，起码知道自己暂时不用跟着唐昊去陪葬了。

　　对方的遁速在刚才吞天兽的叫声之下受到影响后，立刻被风飘雪等四人追上，团团围住。

　　风无敌此刻脸色异常难看的在风飘雪等四个金莲初期修士身上扫过，最后定格在阳阙身上：“阳阙，老夫何曾亏待与你，你为何要趁着老夫不在的时候背叛老夫！”

　　阳阙闻言，脸上一阵的无光，羞愧的低下头苦笑了几声，随后抬头说道：“现在事态早就变了，早就不是以前的风华城的天下了！风无敌，我知道你厉害，但是你绝对打不过我们四人联手的！”阳阙眼里闪过一丝坚定而不容商量的神色，最后脸上也换上了一脸的杀气。

　　“好好好！”风无敌咬牙切齿的对阳阙点了点头，随后看向风飘雪哼了一声：“你这贱人，居然背叛了我们风家，你难道就不怕风家的列祖列宗找你算账！”风无敌极为痛恨的看着风飘雪。

　　风飘雪闻言，眉头微微一皱，先是回头对唐昊传音了一句：“你答应过我的，我先劝劝看风无敌！”

　　唐昊无奈的摇了摇头，暗道这丫头真是够傻的，那风无敌眼中的杀气如此浓厚，自己的爱子又死了，他能够投降就邪门了，就算真的说要投降，唐昊他也不会轻易相信。

　　“风无敌！虽然我们同是风家之人，但是现在整个风家早就成为了别人的风家了！你听在下一句劝吧！不要再反抗了，放手吧！”风飘雪皱着眉头对风无敌说着。

　　唐昊听了风飘雪的话后，不禁翻了翻白眼，就连刘宇和阳阙还有余枫也是翻了翻白眼，如此口气哪里是在劝说风无敌，明明就是在刺激风无敌。

　　“小贱人，你找死，当日要不是看在你父亲的面子上，老夫岂会让你坐上战堂的位置！老夫先杀了你这个小贱人，清理门户，再一一把你们这些叛徒全都宰了！为我儿子报仇！”风无敌状若癫疯一般，怒吼连连，双手哗啦一声，就要施法。

　　唐昊这时候手一晃，风狂的尸体出现在手中，唐昊惊怒的对着风无敌怒吼道：“你家儿子的尸体在此，还不接着！”唐昊说完后，把风狂的尸体给丢了回去，既然风狂已经死了，就算是已经为小桃红报仇了，虽然没有亲手杀死风狂，唐昊心中有些遗憾，但是此刻用唐昊希望用风狂的尸体能够让风无敌稍微分心，这样就能够给风飘雪四人制造出更大的机会来镇压风无敌。

　　“我儿！”风无敌本来是要出手的，但是看到自己儿子的尸体飞来，立刻收手，对着风狂的尸身一抓。

　　风狂的尸身被风无敌摄走，只见风无敌抱着自己儿子的尸体，双眼泛红起来，微微摇着头怒吼着：“我不信，我不信，我儿子怎么会死的了！他是我风无敌的儿子，怎么会死，他是风华城的少主，谁敢害的了他！”风无敌发疯似的摇晃着风狂的尸体。

　　风狂的尸身在风无敌剧烈的摇晃之下，脑袋九十度的垂落着，脖颈处的颈骨已然断了，看到这么一幕，风无敌眼中的怒火更盛，他单手撑起风狂的脖子，一手搂着他的尸体，忽然风无敌的双眼眼眶，慢慢的出现了一抹抹黑色气体，风无敌那一头白发瞬间变成了漆黑如墨的黑发，只不过这些黑发是被一道道黑色气体所染黑的，风无敌原本清灵剔透的灵力波动，此刻变得浑浊乌黑起来。

　　“啊！老夫要你们偿命！”风无敌单手抱着风狂的尸身猛然仰头发出一声震天怒吼，声音震颤九天一般，在他的身体周遭，一道道的圆形惊雷被其召唤而出，然后朝着四面八方激射而来。

　　“不好！保护唐公子！”看到风无敌使出这大杀招，阳阙和刘宇二人脸色大变，立即挡在唐昊身前，阳阙放出了一把碧绿色的伞，而刘宇则是连续掐了数个手诀，一道道火墙在三人面前出现，每一道火墙足足有三尺之厚整整有八道火墙。

　　“不好，风无敌他入魔了！”余枫在风无敌的身后，看到这么一幕，发出一声惊呼声。

　　而唐昊早早就看出风无敌入魔，因为他是一个魔法双修，周围的魔力波动如此剧烈，又怎么能够逃得出唐昊的眼神。

　　风飘雪没有说话，看向风无敌的眼神十分不忍，虽然风无敌是入赘于他们风家的，但是他也没有做过什么伤害过风家的事情来，风飘雪一时间也没有出手，而是放出了自己的符宝，做出防御而已。

　　“砰砰砰”连续的无数声爆炸声响了起来，余枫还有风飘雪二人都被风无敌暴怒之下释放出来的惊雷给炸的嘴角溢出鲜血，看到这么一幕，唐昊脸色有些惊骇，他本以为用四个金莲初期修士对付一个金莲中期的风无敌绰绰有余，但是他万万没有想到，居然会是这种结果。

　　唐昊也感到了一股毁天灭地一般的威能从自己的头顶扫过，但是却被身前阳阙和刘宇二人同时发力护住了自己的周全，唐昊微微松了一口气，反观阳阙和刘宇二人，他们的嘴角也同样溢出的一道鲜血，风无敌的暴怒一击，立刻击伤了四大金莲初期长老。

　　就在四大长老都在警惕的看着风无敌的时候，忽然风无敌双眼狠狠的瞪向唐昊，忽然从原地消失不见，唐昊见状，心中一紧，他的警兆从后背猛然生出，唐昊双眼睁怒，神魔九变立刻激发而出，虽然时间短暂，但是唐昊也激发出了近四十万斤的力道，浑身肌肉所产生的立场，使得周围的空气中的灵力发出一阵阵噼里啪啦的响声，如同鞭炮一般。

　　“给老夫去死！”风无敌从原地消失不见，果然瞬间出现在了唐昊身后，并且一抓朝着唐昊的后背急速抓来，风声阵阵，他的九天惊雷功法彻底的爆发出来，就要直接洞穿唐昊的后背。

　　“唐公子！”刘宇和阳阙齐齐的发出阵阵怒吼声，声音中充满了对死亡的恐惧，如同是他们面对风无敌这一击似得。

　　唐昊没有转身过去，不是他不愿意转身过去，而是他根本来不及转身，只见风无敌的单手直接洞穿了唐昊的左侧胸口，从唐昊的前胸探了出来。

　　“死吧！我儿你可以瞑目了……”风无敌十分激动的咆哮着，他认定了唐昊是杀害他儿子的真凶。

　　“不好！”看到唐昊被偷袭而抓破胸膛，看到这么一幕的所有和唐昊有神魂契约的修士，一个个亡魂大冒，发出一声惊恐的惊呼声。

　　只是唐昊却是一动不动，连一句话也没有发出来，只是忽然间，所有人都觉得有些错愕，因为唐昊的身体在一点点的消失不见，过了两息时间，唐昊从原地蒸发一般，在唐昊刚才站着的位置，只有风无敌抬着自己的胳膊，一脸错愕的看着身前自己的五指手掌，眼中写满了不敢相信的神色。

　　“哼敢跟老子拼身体，你还嫩了点！”唐昊人还没有显露出来，声音率先传来，随即唐昊出现在了风无敌的背后，只见唐昊出现的时候，他已经一拳重重的砸在了风无敌的后背上。

　　风无敌双眼睁圆，变得眼中满是血丝，随即“哇”的一声吐出了一口鲜血，整个身躯在唐昊那近五十万斤力道的一拳直接被轰飞出去近一里，唐昊并没有停下来，反而从原地消失不见，在风无敌还没有停下的时候，唐昊再次出现，然后又是一拳，暴打在风无敌的腹部，风无敌再次被暴打而回。

　　风无敌脸色大怒，这时候终于反应过来，在唐昊想要轰出第三拳的时候，风无敌的身体一道金光闪过，唐昊一拳轰在那道金光上，风无敌却是从原地消失不见，下一秒出现在了百丈之外，脸色惊怒的看着唐昊：“你到底是什么异类！速度怎么会如此的快！”

　　风无敌此刻对于唐昊心中惊骇不已，他完全没想到唐昊的速度居然如此快，而且爆发力也如此的惊人，那两拳打在自己身上的力道，甚至超越了风无敌现在自己肉身的力量，让风无敌心中对于唐昊警惕了数分，不敢再和唐昊来硬碰硬的战斗。

　　“唐公子暴打风无敌！”刘宇呆滞的看着唐昊，失声嘀咕了这么一句，下意识的咽了一口口水，心中对于唐昊的敬畏之心再次上升了一个高度，而位于下方正在观看这场战斗的金丹修士，一个个脸色各式各样，但更多的都是对于唐昊的崇拜和敬畏。

　　“哼！”唐昊不理会风无敌的质问，他激发了神魔九变，但是不代表唐昊就失去了意识沦为一头妖兽怪兽一般，只不过这神魔九变第二变的妖魔变，让唐昊十分不适应，因为会改变唐昊的外形，让他在别人的眼中如同一头兽人一般，但是为了自己性命的安全，唐昊也只能够拼死一战。


第1520章 再用七星剑

　　“风无敌，你还不束手就擒！”阳阙和刘宇这时候最先反应过来，立刻冲飞过来，挡在了唐昊的面前，而风飘雪和余枫也冲飞过来，挡在了风无敌的身后，四个金莲初期的大长老，此刻心中大喜着，因为他们都看出，刚才唐昊的那一拳，结结实实的打的风无敌吐了两口血，现在风无敌受了伤，他们四人心中对于战胜风无敌的欲望更加强烈了。

　　“好好好，你们果然真的背叛了这小子！只不过老夫心中很是好奇，你们堂堂金莲期强者，为何会屈尊在这种小金丹之下！不觉得有丢了金丹修士的脸面吗！”风无敌将风狂的尸体收入储物袋中，然后双手负在背后，脸色嘲讽的看着四大长老说着，一时间他也恢复了冷静不再有半点想要和唐昊拼死的举动了。

　　“你！”阳阙和刘宇二人脸色微微一变，余枫则是一脸淡然，在她看来只要能够有一个提供足够资源，能够不打扰到她修炼的地方，在哪里都是一样。

　　“叔父！”风飘雪站了出来，脸色有些迟疑，唐昊看到风飘雪，心中有些郁闷。

　　“滚！我和你这个贱人毫无关系！”风无敌闻言，眉头一挑，对着风飘雪就是怒斥一声。

　　“风无敌，别给脸不要脸！信不信老子今天把你留在这里！”唐昊看到风飘雪被风无敌那般怒斥，心中不知为何无缘由的愤怒起来，对着风无敌怒斥了一声。

　　“哼，就你？你要不是依仗着四个风华城的叛徒你此刻不知道已经被老夫宰了几回了！”风无敌听了唐昊的话，脸上满是不屑和嘲讽。

　　“你！”唐昊心中惊怒不已，他的神识已经锁定在了自己脏腑之中的七星剑，随时要拿出来，给风无敌一剑，哪怕是拼着掉落到筑基初期的风险，唐昊也有一股冲动，想要挽回尊严的冲动。

　　“唐昊！你先不要说话！”风飘雪这时候转身看着唐昊，眼中满是哀求之意，唐昊看到之后，眼里闪过一丝不快，最后哼了一声，扭过头去，暗道：“先看看这个臭丫头要怎么说！”

　　“叔父，虽然您不认我这个晚辈，但是辈分在，我还是要叫你一声叔父！”风飘雪眼中十分无奈的说着，而风无敌闻言，重重的哼了一声，别过头去。

　　风飘雪慢慢的飞出了数丈，来到距离风无敌只有十丈不到的位置停下，唐昊看到这么一幕，脸色微微一变怒吼道：“你疯了回来！他会杀了你的！”

　　阳阙和刘宇还有余枫也是一脸着急的看着风飘雪，而风飘雪只是淡淡的笑着，摇了摇头说道：“再怎么说，她也是我叔父，他怎么可能会杀我！”风飘雪十分自信。

　　“你真当以为老夫不敢杀你了！”风无敌听了风飘雪的这句话，脸色猛然一边，说出了满是杀气的一句话。

　　“叔父，你要杀我的话，等我说完这句话在杀吧！”风飘雪微微叹了一口气，然后顿了顿继续说道：“你知道吗，现在整座风华城的所有修士为何会选择屈服在那唐昊之下！你觉得我也是心甘情愿的吗！”

　　“我看你是色迷心窍！爱上了那小杂种，所以才会如此！”风无敌睁怒的咆哮着。

　　“风无敌，你个老不死的，有你这样胡说八道的吗？”唐昊听了风无敌的话，气得脸色大变，差点没有忍住，直接掏出七星剑来。

　　“叔父，您真觉得我会看上一个区区金丹修士！”风飘雪用嘲讽的口气说着，唐昊听了心中别提多郁闷了，哼了一声咒骂着：“这一个大的一个小的，都拿老子当猴耍了！”

　　“叔父，那唐昊确实是一个卑鄙的家伙，但是我也不得不这样选择，哪怕最后与你大战一场！因为他要是死了，整个风华城的所有修士都要跟着陪葬，所以他不能够死，也不许死！”风飘雪说完后眼中闪过一丝精光，口气十分坚定。

　　“你这话什么意思！”风无敌闻言，拉下脸来，阴沉的看着风飘雪说着。

　　“叔父你因该知道神魂契约吧！”风飘雪淡淡的说着。

　　“难道！”风无敌眉头一挑，风飘雪则是点了点头说道：“没错，现在的风华城四大长老中，阳阙和刘宇都已经成为唐昊的奴仆了！”风飘雪说完后，回头看了一眼阳阙和刘宇，后者脸色有些挂不住的样子，四处游走着。

　　“怎么可能！”就连此刻对唐昊有些杀子之恨的风无敌听了风飘雪的话，脸上也是吃惊一片，惊呼一声的看着风飘雪，他不敢相信风飘雪的话。

　　“只有我和余枫没有，而剩下的你看看下面那些金丹修士，在刚才您要杀他的时候，为何会如此紧张，因为他们的性命都和唐昊挂钩上去了！唐昊死，他们也得死！”风飘雪继续说着，而风无敌此刻的脸色已经有些动容了。

　　“风华城四叔父栽培出来的，叔父难道愿意看到风华城就这么毁在自己的手上吗！”风飘雪着急的看着风无敌。

　　“笑话，是他抢走了老夫的风华城，抢走了老夫得人，你居然说老夫毁了风华城！”风无敌气急而笑的怒视着风飘雪。

　　“可是您杀了他，整座风华城的修士都要陪葬，难道不是您毁了风华城吗！”风飘雪皱着眉头，继续劝说着。

　　风无敌顿时就皱着眉头，似乎在沉思似得，风飘雪和数个长老看到这么一幕，脸色大喜，误以为风无敌就要动心被劝说成功了。

　　唯独唐昊对此嗤之以鼻，因为他入过地下魔界，深知成为魔修的人是不可能有太多仁慈之心的，不会像风飘雪那般能够为了风华城而就不杀他。

　　风无敌忽然低下头，做出了一副沉思的表情，见到这一幕，风飘雪心中更是惊喜不已，就要加把劲的劝说风无敌放下心中的怨恨之念。

　　“叔父，我们都是修士，修士为的就是修炼抗天意，而求不死，为何要在意这些功名利禄的浮云呢！”风飘雪急急地说着。

　　“呵呵，小丫头你说的不错！”风无敌这会儿带着丝丝笑容，抬起头来。

　　“叔父你想通了！”风飘雪见到风无敌如此说，一脸惊喜的看着风无敌。

　　“嘿嘿，叔父想通了，没想到你被那小子迷得神魂颠倒，居然为其如此劝说自己的叔父，真是够好的！叔父就先清理门户！”风无敌说完后，双眼怒瞪，双掌在胸口一拍，两道白色雷光从风无敌的胸口激射而出。

　　“飘雪快闪开！”余枫时刻都在注意着风无敌和风飘雪的动静，见到这么一幕，余枫立即发出一声惊怒的吼声，身形化作道道残影扑了过去。

　　“死！”风无敌怒吼一声，眼中疯狂之色更胜，惊雷就要冲入风飘雪的体内，到时候就能够把风飘雪炸成碎片一堆。

　　风飘雪看着十丈之外的风无敌，放出他的最大杀招，九天惊雷朝着自己的面门急速窜来，风飘雪眼中满是惊骇之意，但是二者距离太近，她心知已然无处可躲，最后风飘雪不甘心的闭上双眼，一道泪珠滑落而下。

　　只是在泪珠还没有滴落的那一刻，忽然风飘雪感觉到了一股她从未有过的可怕从她的耳畔席卷而过，她下意识的张开眼，只见一道金黄色的剑气三丈多高，一尺多宽，剑气中蕴含着一股让风飘雪感觉这世间根本无可匹敌的力量，撕裂了空间，呼啸而去。

　　只见那两道蛇形闪电的惊雷，触碰到那道可怕剑气后，风飘雪便看到，两道惊雷连一点声音都没有发出，就被瞬间斩碎，下一秒，风飘雪听到一声惊恐的惨叫声“啊……”一道血雨喷发而出，洒向了四周的大地，然后了半边天，风飘雪呆滞的看着眼前的一幕，迟迟没有反应过来，她眼中闪过一丝丝不可思议的神色，嘴里低声嘀咕着：“没了！就这么没了！”她在这一刻，感觉不到风无敌的气息，她以为自己是在做梦一般，她觉得该死掉的人，该没有了的人是她才对。

　　“唐公子！”这时候一声声激动的惊呼声响了起来，只见唐昊从高空笔直的坠落下去，而听到这声音后，风飘雪这才反应过来，她惊骇的扭头一看，只见唐昊脸色惨白，身子自由坠落而下，一身修为的气息更是变成了筑基初期，风飘雪见到这么一幕，总算是彻底惊醒过来，她冲飞过去，一把抱住了唐昊的身体。

　　“你你你！怎么会！”风飘雪脸色满是震惊和不解的看着怀中惨白着脸的唐昊，又看到唐昊那脸上多出来的数条骇人的皱纹，和一头白发，风飘雪一颗心十分的乱，乱的她不知如何问起，她在之前，感觉到了唐昊含怒的灵压一放，随即就看到自己的叔父被那一道可怕的剑气抹杀。

　　“送我进城，开启禁空法阵！”唐昊虚弱的说了这句，便一扭头昏迷了过去。

　　“进城！”风飘雪不敢耽搁，立刻冲飞而起，抱着唐昊冲入风华城中，众多修士也是如此，一个个激动的冲飞进入风华城。

　　过了片刻，风华城的上空便闪过一道七彩霞光，风华城所遗留下来的禁空法阵再次被开启，而四大长老则是一阵着急的开始给唐昊疗伤。

　　唐昊昏迷了七天，才醒来，唐昊张开眼，看到的第一个人是风飘雪，她一脸担心的看着唐昊，看到逃难醒来，她难掩兴奋，似乎是想到了什么，连忙松开了唐昊的手，脸色有些不自然的说着：“你醒了！”本来她是有千言万语，但是却都忍住了，一句话也没有说。

　　“嗯！”唐昊坐了起来，脸色有些不好，他内视了一下自己体内的情况，轻轻的叹了一口气，这会儿，阳阙刘宇还有余枫也来了。

　　“唐公子，你可算是醒了，吓死老夫了，吓死老夫了，您以后可不要这么冒险啊！”阳阙说完后，十分愤恨的看了风飘雪一眼，风飘雪则是无视了阳阙的话。

　　“没事！只要风飘雪没事就好！”唐昊笑了笑，无所谓的说着，听到唐昊这句话，风飘雪眼中闪过一丝奇异的色彩，站在余枫的身侧，目光直直的看着唐昊，久久没有眨眼过。


第1521章 闭关修复

　　风飘雪早在唐昊昏迷的那一刻，就从刘宇阳阙还有余枫的口中得知，确实是唐昊救了他不假，而且是使出了可怕的杀招，导致自己反噬昏迷，甚至掉阶，听到这些的风飘雪，心中有些复杂，但是更多的她十分清楚，她要感激唐昊。

　　“我昏迷的这几天，有没有什么强敌来犯！”唐昊着急的皱着眉头说着。

　　“还没有！只不过，有两个金莲初期的老家来到风华城的上空，就又走了！”阳阙皱着眉头说着。

　　唐昊脸色有些阴沉，他沉默不语，在思索着，过了片刻风飘雪淡淡地说道：“你是担心你的宝物泄露出去，引来强者来犯我风华城吗？这个你大可以放心，在这一界，没有哪个人有那个胆子敢来进攻我风华城的，自古留下的禁空法阵，会让冒犯着修为大减！”

　　唐昊闻言，微微摇了摇头，叹了一口气，张了张嘴，想要说点什么的时候，唐昊忽然觉得那些根本就不该说，便沉默不语心中盘算着：“这一界是没有，但是上面还有修真界，再上去还有圣界！”唐昊最担心的不是小元界中的敌人，而是来自其他界面的敌人，只要一个化神期的来到小元界，足够杀死杀光整座风华城的所有人了。

　　“我要开始闭关，争取尽早把修为恢复过来，你们各自注意四周的动静，一旦有强敌来犯，不可力敌，先采取防御态势！”唐昊皱着眉头说着。

　　“你这刚醒来就要闭关，我都想要找你去喝酒呢！”文涛这时候一脸郁闷的看着唐昊说着。

　　唐昊无奈的白了文涛一眼，忽然想起了什么，尴尬的对文涛说道：“文涛，真是不好意思，我之前答应你要送你去地府的，只是没想到自己又要闭关了，等进了圣皇之墓再出来后，我立刻用宝船送你到地府！”唐昊有些歉意的看着文涛，毕竟文涛也帮了唐昊很多忙，唐昊一直记在心中。

　　文涛闻言，却是无所谓的摇了摇手说道：“当时是怕自己被宰了，所以叫你赶紧送我回去，既然现在风华城这么安全，这么好玩，啧啧啧，我哪里舍得走啊，你尽管慢慢闭关就是了！嘿嘿！好了，我要去品尝美酒和美女了！真是人生一大快意享受啊……”文涛得意的笑着，慢慢走了出去。

　　“无耻之徒！”余枫和风飘雪则是愤怒的哼了一声。

　　“唐公子，这些东西你拿去修炼使用！”这时候，阳阙拿出了一口临时储物袋来，里面不知道装了些什么，而刘宇也拿出了一口储物袋来，给了唐昊，唐昊见状眼睛一亮，虽说上次攻占地狱岛的时候，从地狱岛获得了海量的资源和宝物，但是那些唐昊一个都没有拿，毕竟风华城如今，已经有两百名金丹期以上修士，这些人都附庸在风华城中，风华城每月要分发出去的灵石就是一笔天文数字了，更不要说一些丹药材料，更是少之又少。

　　但是让唐昊心中惊喜的是，风华城也有自己的一套体系，如同太一门一般的那种体系，有贡献点，有能够兑换宝物的地方，也有发放外出的任务，整个风华城其实就如同一个修真大派，只是风华城超越了修真门派的存在，是一座修真王城。

　　“这个给你！”这时候，风飘雪手一翻，一颗红色的果实出现在其手中，唐昊看到那颗果实，脸色微微一愣，古怪的看了几眼，他愣是没有认出来，毕竟小元界和修真界还是有许多不同的，灵兽丹药就是如此，更不要说天地灵果了。

　　只是唐昊心中有些气愤：“这丫头太坏了，老子拼死掉阶救了她一次，居然送我一颗红色鸽子蛋果实！”唐昊翻了翻白眼，有些郁闷的看了一眼红色果实。

　　“天哪，益寿果！”看到风飘雪拿出的这颗鸽子蛋大小的益寿果来，唐昊没有什么反应，反倒是那两个老家伙激动的不行，阳阙更是流出了一大把的口水来，要不是风飘雪是点名要给唐昊的，怕早就过来抢了，刘宇也是一副直咽口水的样子。

　　“什么事益寿果！”唐昊有些古怪的看着阳阙和刘宇的反应问着，尴尬的看了一眼风飘雪。

　　风飘雪翻了翻白眼，原本心中有些气，顿时就散了去，因为她这时候才知道唐昊不知道益寿果是何物。

　　“我看你修为大减，要是重新修炼到金丹期，不知道要猴年马月，那就白白浪费寿命了，这益寿果能够给你增加两百年的寿命，那赶紧拿去吃了！”风飘雪皱着眉头，十分不快的把手中的益寿果塞入唐昊的怀中，然后站到一边去，脸色有些红了起来。

　　余枫在一侧，偷偷的看着这么一幕，悄悄的走到风飘雪的身侧，用胳膊肘撞了风飘雪一下，暧昧的对其眨了眨眼。

　　“两百年的寿命！”唐昊一时间也没有反应过来，古怪的看着自己手中的益寿果，过了下一秒，唐昊猛地发出一声惊呼：“小雪你说什么！这东西能够增加寿命！”他还是第一次见到能够增加寿命的灵果，虽然之前在修真界见过典籍上的记载，但是基本上都是增加几十年就很多了，可是风飘雪给予的却是直接增加了两百年的寿命，这让唐昊动容起来，唐昊不禁摸了摸自己拿垂落在两耳侧的宾白之发，唐昊因为再次冒着反噬的危险，动用七星剑，被反噬的额头出了数条皱纹，头发都白了。

　　“呸！唐昊，不要胡乱叫，小雪可是我自己才可以叫的！”余枫瞪了唐昊一眼，警告着唐昊，只是眼中满是笑语。

　　唐昊听了之后，尴尬的笑了笑，忽然看到风飘雪在余枫身侧，脸色羞红的低着头，沉默不语，唐昊顿时就生出了戏弄之心来：“余枫妹子，你看小雪都没有什么意见，你急什么啊你！”唐昊嘿嘿笑着，用暧昧的眼神看着风飘雪。

　　“登徒子！”风飘雪顿时挂不住脸，羞怒的骂了唐昊一句，跺了跺脚，转身飞奔逃了出去，看上去十分狼狈的样子。

　　“唐公子您真是高明，这小妮子此刻已经被您给牢牢抓住心了！”这时候刘宇带着媚笑献媚的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，眉头微微一挑：“闭嘴，修要胡说八道！”唐昊知道自己刚才只是和风飘雪开玩笑而已，他可不敢胡乱来，毕竟风飘雪可是金莲期修士，而且还是风家的支柱，要是惹出点什么留言碎语来，唐昊可是很担心风飘雪这个冰山雪地中走出来的女神会不会杀了他。

　　“你们都走吧，我要闭关了！”弹不耐烦的对阳阙和刘宇说着，二人立刻告退了出去。

　　在所有人走了之后，唐昊先是沐浴更衣，最后便来到了岳家酒楼的雅间，布置了一个简易的结界，只是格挡住了外界的声音，变放出吞天兽来给自己护法，随即盘腿坐下。

　　“这丫头倒是有心了！”唐昊拿着这颗益寿果在手中，看了看几眼，露出了一个开心的笑容，便张嘴一口将益寿果吞入腹中。

　　唐昊没有咀嚼，因为这种天地灵果，不能够在外界坏了其结构，必须在腹中用丹田中的灵力慢慢的蚕食方可。

　　三日之后，唐昊炼化腹中的益寿果，只见唐昊慢慢的张开眼，第一件事就是在自己的面前唤出一道水镜来，只见水镜中的唐昊，一头青发轻轻的颤动着，脸上哪里还有半点皱纹，甚至此刻唐昊脸上手上的肌肤如同婴儿一般的细腻，他返老还童一般，再次回复了年轻。

　　唐昊看到自己原本从年轻人变成老头，这会儿又从老头变成了风发的少年，唐昊心中修炼的斗志顿时就又旺盛了几分，立刻开始闭关修复损失的修为。

　　修炼是枯燥乏味的，没有半点的乐趣，在修炼的世界中，只能够有修炼二字，其他都要被摒除，常人很难做到脑空心明，除了修士才能够做到。

　　五年时间，一晃而过，唐昊在岳家酒楼的雅间里，自从五年前坐下后，就没有再挪动过一次位置，要不是有吞天兽和小凌的陪伴，唐昊身上此刻怕是沾染了数斤重的灰尘了。

　　“小白，你怎么能够这么调皮！连我捏出来的泥人都吃了，你你你太坏了，等唐哥哥醒来后，我一定要跟唐哥哥告你的状，你一年吃了我几个泥人了！”小凌此刻正在和吞天兽掐架着，小凌是天地灵果树进化而出的精灵，对于土系她是最为擅长的，所以在五年时间里，小凌闲来无事便散发出一些灵土来捏泥人玩，只不过每次泥人刚刚成型，在小凌刚要让泥人动起来的时候，就被淘气的吞天兽一口吸走连一点泥巴都没有留下来，气得小凌每次都要追打着吞天兽。

　　“啾……”吞天兽似乎也是有意要和小凌嬉闹的，再加上二者的灵智相当，每次吞天兽都能够在半空中飞来飞去，让小凌够不着，时不时的又要在空中耍出一个舞姿，气得小凌直咬牙。

　　“呼……”这时候，唐昊忽然发出了一声重重的呼声，听到这声呼声，吞天兽和小凌顿时就激动起来，吞天兽不停的翩翩起舞着，而小凌则是冲过去抱紧了唐昊的身子。

　　“唐哥哥你终于醒了，唐哥哥你这次睡了好久啊！”小凌十分不满的抱着唐昊撅着嘴巴在跟唐昊抗议着。

　　唐昊刚刚张开眼，刚放出五识的时候，就感觉到小凌的身躯撞入自己的怀中，还听到小凌撒娇的话，不禁有些无奈的推开小凌，摸了摸小凌的脑袋说道：“好了，小凌不要闹了，我不是跟你说了吗，唐哥哥这是闭关不是什么睡觉！”唐昊有些郁闷，因为他每次闭关出关的时候，小凌总说唐昊是在睡觉，每次都让唐昊哭笑不得。

　　“唐哥你要给小凌做主！小白他欺负我！”小凌十分激动的指着吞天兽说着。

　　唐昊闻言，愣了一下，古怪的看了一眼吞天兽，要知道，小凌和吞天兽一样都属于灵宠范围内的，只不过小凌比较特殊是灵族的精灵，只是要是说吞天兽伤害小凌，那是万万不可能的，因为凡是同一个主人的灵宠，在一起是不会有互相伤害的潜意识的。


第1522章 小凌造灵田

　　“小白你怎么可以欺负小凌！”只是唐昊为了满足小凌的童趣之心，还是很配合小凌虎着脸，瞪着吞天兽。

　　吞天兽顿时就委屈的叫了几声，和唐昊交流着什么，唐昊顿时愣了一下，古怪的看了一眼小凌说道：“你能够制造灵土啊！”唐昊清楚，能够入的了吞天兽的嘴，那都是有灵力的东西，而吞天兽说它只是吃了小凌几口泥巴而已，唐昊顿时就猜测出，可能是灵土了。

　　“咦，原来那叫做灵土啊！”小凌眼中闪过一丝奇怪的光芒，微微咬着手指头不解的看着唐昊，唐昊顿时纳闷起来看着小凌说道：“你弄出一团我看看！”

　　“好！”小凌兴奋的点了点头，然后就看到小凌做出了一个下蹲的姿势，然后双手在地面上抓了几下，慢慢的一道道泥土出现在小凌的双手之间悬浮着。

　　小凌眼中满是兴奋的光芒，那团泥土一点点的聚集在一起，不断的扭动着，一道道的灵力波动忽然从灵土中发出，惹得上方的吞天兽一阵激动，要不是唐昊在场，怕是又要冲过来吃掉这团灵土了。

　　“唐哥哥，好了！”小凌瞪了一眼吞天兽，小心翼翼的把灵土送到唐昊面前来。

　　唐昊眼睛一亮，轻轻的抓住了一小撮灵土，放入神识，细细的查看起来，过了片刻，唐昊兴奋的看着小凌说道：“小凌你一天能够做出多少这种灵土来！”唐昊心中极为激动，因为在小元界，修真资源极为欠缺，灵土这东西，就算是有，质量也没有小凌制造出来的灵土的三分之一灵力，所以唐昊难以掩饰心中的激动。

　　“大哥哥要小凌一直玩泥巴啊！”小凌撅着嘴巴，十分不满意的说着，而吞天兽则是激动的叫着，很是赞同小凌玩泥巴。

　　“咳咳，不是这样的，这个嘛，小凌，你制造出来的灵土，对于唐哥哥十分有用，所以唐哥哥要很多很多的灵土来种植灵果灵草，到时候就都交给小凌管理怎么样！”唐昊笑嘻嘻的看着小凌说着。

　　小凌听了唐昊的话，也立刻兴奋起来，双眼中满是激动的光芒：“太好了，小凌终于能够真的帮到唐哥哥了！”

　　“呵呵，你可是帮过唐哥哥好多次了！”唐昊看着天真的小凌，心中微微一笑，他已经把小凌是自己灵宠的身份给忘记了，小凌在这一刻，已经成为唐昊心中的小妹妹一般的存在。

　　随后唐昊一挥手，撤走了结界，慢慢的走了出去，小凌则是兴奋的跳着小步子，跟在唐昊身后，寸步不离紧紧地跟着他，而吞天兽也在唐昊的头顶，翩翩起舞着，二人一兽的组合十分奇特，在唐昊从岳家酒楼出来后，刚好看到阳阙和刘宇兴奋的赶来。

　　“拜见唐公子！”阳阙刘宇见到唐昊出关后，立刻兴奋的给唐昊施了一礼，他们二人心中此刻对于唐昊，只有无上的敬畏之意，哪怕此刻唐昊没有和他们有神魂契约的关系，他们二人也不敢生出哪怕一点儿违逆唐昊之心的事情来，因为他们早就在五年前的那一剑所深深地折服。

　　五年前，唐昊在看到风飘雪即将被风无敌偷袭所杀的时候，含怒出手，使出了体内所有的真元，那一剑甚至撕裂了一道数尺大的空间裂缝，至今无法愈合，一直存在于风华城西北五十里外的高空中，那一道空间裂缝如同一个印记一般，让风华城的所有修士永远都记着，他们至高无上的主人，以金丹初期的修为，一剑斩杀了金莲中期的风无敌。

　　“你们都起来吧，不用如此！”唐昊微微皱着眉头看着阳阙和刘宇二人，他有些意外，阳阙刘宇二人这次看到自己出关，亲自来迎接算是很正常，但是这二人今天这次，居然给自己跪了下来，这让唐昊有些错愕，毕竟他们二人之前是心中对唐昊多有怨言的。

　　“是！”阳阙刘宇闻言，脸上满是兴奋，急速的站了起来，火热的看着唐昊。

　　唐昊有些古怪，但是马上他便释怀了，心中哑然一笑，微微点了点头对二人说道：“你们二人的速度还真是快！对了，你们来了刚好，帮我去办一件事！”唐昊想起了在自己身侧和吞天兽在嬉闹的小凌。

　　“请唐公子吩咐！”二人闻言，不敢迟疑，齐声回话。

　　“风华城有属于自己的草药田吧？”唐昊微微一笑问着。

　　二人脸色顿时一滞，一时间倒是没有反应过来唐昊这般问话为何，唐昊继续说道：“带小凌去草药园，以后草药园就交给小凌看管了！哦对了！”

　　“唐哥哥，你给小凌分地盘啦！太好啦太好啦！”小凌听了唐昊的话，无比兴奋的拍手叫好着。

　　“唐公子，风华城总共有一万三千亩药园子，不知道这……”阳阙这时候立刻站出来，对唐昊说着。

　　“先给小凌一百亩吧！”唐昊知道，小凌要将药园子全都灵田化的话，也不是那么快的，这一百亩怕是就让小凌要灵田化好几年时间了。

　　“好的！”阳阙立刻答应，没有丝毫迟疑，在他看来现在整座风华城都是唐昊的，要是在唐昊还没有一剑斩杀风无敌的时候，他还会想着坐风华城的城主，但是现在他已经抹除了那个念头，而且就算日后唐昊让他管理风华城，他也只会将这当成是帮唐昊管理而已。

　　“一百亩，好大好大一片哦！”小凌眼睛冒着星光说着。

　　“唐公子，小凌小姐她还弱小，需要我派几个金丹修士护卫她吗！”这时候刘宇站了出来，小心翼翼的说着。

　　“哼，谁弱小啦，你说谁弱小啦！”小凌立刻泼辣的双手叉着腰，指着刘宇叫着抗拒着。

　　“好了，小凌不要胡闹！”唐昊无奈的摇了摇头，暗道：“你一个小小筑基期修士，都敢指着金丹大圆满修士的鼻子囔囔！”

　　虽然被小凌一阵叫骂，但是刘宇又不是傻子，他能够看出唐昊对小凌的宠溺，干笑了几声，不敢继续接话，深怕把小凌更加得罪了。

　　“呵呵，刘长老不用如此，我会让吞天兽去陪着小凌！吞天兽，你以后就跟在小凌身边，寸步不离知道了吗！”唐昊虎着脸，看向在小凌头顶翩翩起舞的吞天兽说着。

　　吞天兽发出了几声“啾……”的叫声，只见刘宇和阳阙看到吞天兽一副要叫起来的样子，吓得他们二人脸色各自一白，紧张不已。

　　“嘻嘻，小白，听到没有，唐哥哥说你以后就是我的跟班的！”小凌得意的昂着头指着吞天兽叫着。

　　阳阙和刘宇二人看着小凌这幅天不怕地不怕的样子，暗自擦拭了一把冷汗，他们二人可是十分清楚吞天兽的可怕，能够瞬间禁灵方圆十里，这种能力，让他们二人也做不出来。

　　“走走走，那个阳老头，赶紧带我去接收药园子去，我要做官啦！”小凌一脸得意的看着阳阙催促着。

　　阳阙老脸一红，但是想了想，觉得自己确实是一个老头子，被一个娃子这么叫也没有什么的，而且这个娃子是唐昊的掌上明珠一般的存在，阳阙也不敢跟小凌拉下脸，只好赔笑的点了点头说道：“走，我带小凌小姐过去！”随后阳阙便带着小凌和吞天兽去接收那一百亩的药园子去了。

　　在小凌和阳阙走了后，余枫独自而来，唐昊看到余枫没有看到风飘雪，便有些意外的问着余枫说道：“咦，风飘雪呢！我出关这么大的事情她居然不来见见我！太可恶了吧！”唐昊心中有些不快。

　　“唐公子，您在闭关有所不知，飘雪去镇压一个小派去了！”余枫无奈的笑了笑说着，她看得出唐昊是在开玩笑，所以余枫也没有当真，余枫顿了顿看了唐昊一眼说道：“恭喜唐公子修为得以修复！”同时余枫心中十分震惊，因为唐昊居然在短短的五年时间里，把修为从筑基初期修复到金丹初期，这听起来有些骇人听闻。

　　“运气好了点罢了！”唐昊没有多说自己如何修复修为的事情，其实他是因为杀了风无敌从他那里得到的五千多万灵石全都用仙玉熔炼了之后，化成仙灵之气罐体，才得以如此快恢复过来的，否则按照正常速度唐昊没有个三五十年算是快的了。

　　“你说她去镇压一个小派！”唐昊古怪的看着余枫。

　　余枫微微点了点头，看向了刘宇示意他来解释，因为对外的一些事情都是刘宇在管理的，而余枫说白了在风华城就是挂了一个荣誉长老的名头而已，虽然也是一堂之主，但是她从来都不管事情的，余枫就是一个修炼狂，只想要没日没夜的修炼，其他都难以扰她的心神。

　　“唐公子，是这样的！您也许还不知道，我们风华城之所以能够如此强大，纵横中州而立于不败之地，除了有数百金丹以外，还有辖下的三十多个大大小小门派，这些门派年年都要给我们风华城进贡！而半年前，霞边派居然没有给我们风华城进贡，本来这件事，我们风华城也是不想计较了，但是他们居然敢派人袭击风华城辖下的另外一个小派，还把对方给灭门了！”刘宇看到余枫的眼神，立刻站出来，低沉着脸说着。

　　唐昊闻言，脸色也是沉了几分，有些不悦：“那霞边派居然如此胆大包天！不要他们进贡就很不错了，居然还敢灭别的小派！”唐昊心中也是很愤怒。

　　“没错，那霞边派就是如此胆大包天，所以风飘雪长老在接到这条消息后，十分震怒，立刻带着十个金丹后期小队前去绞杀霞边派！”刘宇哼了一声，眼中闪过一丝杀气。

　　“只不过，很是奇怪，他们之前年年进贡，而且那霞边派的掌门人，也是对我们风华城十分畏惧，这次居然敢有那个胆量来反叛我们风华城！这点倒是很是不解！”余枫这时候淡淡的飘出了极为理智的这句话。

　　“去了多久了！”唐昊微微皱着眉头，有些担心的问着，暗道：“这霞边派能够有胆量敢来挑衅风华城，不仅拒给进贡，还灭了风华城的辖下门派，肯定是有所依仗，所以唐昊心中有些担心风飘雪此行！”


第1523章 风飘雪重伤

　　“去了有二十日了吧！因该快回来了！”刘宇微微沉吟了片刻便对唐昊说到。

　　唐昊微微点了点头便说道：“那就再多等几日看看！”唐昊想了想说着，随后文涛也来迎接见唐昊，但是更多是想要邀唐昊去烟花之地的酒楼里潇洒，但被唐昊直接拒绝了，最后文涛只能够继续去潇洒。

　　三日之后，唐昊在岳家酒楼的雅间中神识微微一动：“回来了！”随即化作一阵风，消失在了房间中，他直接冲天飞起，唐昊不受禁空法阵的限制，因为他身上有一枚破禁令，只有少数能够拥有，文涛也有一枚。

　　“你怎么会变成这样！”唐昊冲飞上高空，立刻看到一身白裙，但是上面却是染尽了鲜血的风飘雪，此刻风飘雪算是真的飘血了。

　　“先送我进去！”说完后，风飘雪直接栽倒下去，唐昊见状冲过去，一把接住风飘雪轻柔的身体，二话不说，朝着风华城主殿直接飞遁而去。

　　“飘血怎么了！怎么会这样！”余枫也激射而来，在途中看到唐昊抱着一身是血的风飘雪，脸色大骇，十分着急心惊的问着唐昊。

　　唐昊没有说话，眼神十分的冷，用最快的速度冲入风华城内城的战堂里，直接来到风飘雪的闺房中，唐昊将风飘雪轻轻的放在秀床之上，站在一边，脸色低沉似水，他能够想象的到，这次风飘雪能够受重伤，十有八九就是拿霞边派所赐，想到这里，唐昊心中怒火中烧着，而且唐昊之前听闻了刘宇的话，风飘雪是带着十个金丹后期而去的，现在却是只有风飘雪独自一人归来，这么说，那剩下的十个金丹后期，怕是早就不复存在了。

　　很快，阳阙和刘宇也来了，还有几个金丹大圆满修士也来了，特别是风家的金丹大圆满修士，他们在知道风飘雪受重伤归来后，一个个吓得不轻，风飘雪就是风家的支柱，所有风家的子弟都担心风飘雪出了什么意外。

　　“飘血居然受了如此重的伤势！”余枫脸色十分惊骇的看着风飘雪，她查看了风飘雪的伤势，心中翻滚着巨浪惊涛。

　　“先帮风长老疗伤！”唐昊皱着眉头说着，站到一边，接下来的事情他帮不上忙，只好站在一边看着。

　　阳阙和刘宇还有余枫，这时候不敢耽搁，立刻放出灵力将风飘雪的身体托出，在半空悬浮着，然后三人各自站在一角，开始给风飘雪疗伤起来。

　　过了七天七夜，现场没有个人离开过，唐昊甚至一站脚步也没有动一下，眼睛也没有眨过一下，直直的看着风飘雪的疗伤进程。

　　“怎么样了！”唐昊看到风飘雪的身体慢慢的飞回秀床之上，脸色大急的问着余枫三人。

　　余枫三人闻言，脸上有些迟疑，只见阳阙这时候说道：“风长老她受伤十分严重，金莲已然破碎，我等三人无法修复破碎的金莲！”

　　“要是金莲没有尽早修复，再过个三五十天，风长老就会……”刘宇眼中满是痛恨之色，早在唐昊杀死风无敌后，风华城的四大长老就极为团结了，此刻看到风飘雪受了如此严重的内伤，刘宇心中也是震怒一片。

　　“会怎么样！”唐昊怒吼一声，看着刘宇。

　　所有人都在唐昊这声爆吼声中微微吓一跳，刘宇脸色紧张的看着唐昊说道：“陨落！”他艰难的说出这两个字，随后站在一边。

　　唐昊闻言，脸色大变，怒吼一声：“不可以，她不能够陨落，她还没有跟我一起进入圣皇之墓怎么能够陨落！”唐昊急促的吼了一声，着急的坐在风飘雪的秀床边，紧张的看着风飘雪。

　　“哎……要是此界是传说中的修真界的话，我们三人倒是能够自损一点修为，助风长老修复金莲！”阳阙这时候叹了一口气说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一怔：“你是说修真界！”唐昊眼睛直直的盯着阳阙。

　　阳阙有些紧张地说道：“没错，唐公子，我们三人之所以不能修复风长老的金莲，一方面是我们三人的修为有些不足，但是最重要的是，金莲必须要那种出淤泥而不染的灵气才能够修复，修士的金莲本就是吸收了数以万计的天地纯净灵力之后，所生出的，一旦破碎就必须要用修真界中那种传说中极为圣界纯净的灵力才能够修复。”

　　“观云海泽就有那种灵力，只是！”这时候余枫一脸着急的说着。

　　唐昊微微点了点头，观云海泽他是进去过的，只是他想起那观云海泽是许久才开启一次，想要进入观云海泽修复风飘雪的金莲是不可能的了，想到这里，唐昊内心更是着急无比。

　　忽然唐昊想到了什么，脸色一滞，眼里闪过一丝丝激动的光芒，只见唐昊这时候，顾不得许多，单手轻轻的在自己的胸口一拍，随即碧绿色的玉如意悄悄的从唐昊飞出，正是仙玉。

　　唐昊想起自己的所拥有的神秘仙玉，仙玉能够熔炼吸收灵石炼化出甚至比修真界还要纯净数十倍的灵力来，也就是被唐昊自己称作仙灵之气的真元，所以唐昊想要用仙玉释放仙灵之气来修复风飘雪的金莲。

　　“这是！”看到唐昊口中吐出神秘的仙玉，余枫眼中闪过一丝惊奇，极为惊讶，而刘宇还有阳阙二人和那些金丹大圆满修士则是用极为期待的眼神看着唐昊口中吐出的仙玉，唐昊从来没有让他们失望过，而且还让他们见证过数次的惊喜，所以唐昊的一举一动，他们都不会去怀疑，不敢去怀疑，在他们看来要是连唐昊都无法修复风飘雪，那么风飘雪就一定无法修复。

　　“你们把她托起，我来修复看看！”唐昊着急的对余枫三人说着，三人闻言，没有迟疑，立刻放出灵力，裹住风飘雪的全身，将其送到刚才半空中。

　　唐昊这时候对屋内的所有修士大声说道：“马上拿出你们身上的所有灵石，还有风火你马上去给我收集风华城中所有的灵石，不管是下品灵石还是中品灵石或者是上品灵石，都给我搜集来！快去！”

　　在唐昊的一声声怒吼下，风火反应过来后，他没有去问唐昊为何要灵石，但是他的直觉告诉他，想要救活自己风家的支柱，就必须要去搜集灵石，风火立刻脚下生风，冲了出去头也，没有会一下。

　　“只有这么点！”唐昊看着三个金莲期修士和九个金丹大圆满修士拿出的两千多万灵石后，脸色十分不悦的说着，但是唐昊没有半点耽搁，立刻激发仙玉，让仙玉开始吸收堆了了一地的灵石。

　　随即所有人惊骇的看到，在仙玉的白光照下后，唐昊放出的十万灵石眨眼间消失不见，随即仙玉里面多出了一抹白色痕迹来，唐昊见状，脸色大喜。

　　在场人，都十分的好奇惊讶，但是没有一个敢开口发问的，因为他们看得出，此刻唐昊十分着急紧张。

　　就这样，两个时辰过去后，两千多万的灵石被唐昊用仙玉吸收干净，而仙玉也里面所容纳的仙灵之气也满了，唐昊见状，二话不说，对着变成了纯白色的仙玉一点，随后一道细细的肉眼可见的白丝飞出，黏在唐昊的指尖，随即唐昊用指尖对着风飘雪的丹田弹射出一指，白色细丝立刻缓缓飞入风飘雪的丹田之中。

　　“这灵气居然比观云海泽里的灵力纯净数百倍！”余枫这时候发出一声惊呼，眼中满是惊骇之色，唐昊听到她的话，立刻就知道余枫也是进过观云海泽的人。

　　“这这这这，难道是传说中的仙气！肯定是仙气！”阳阙和刘宇一脸惊呆了看着仙玉，他们都被彻底的震惊住了。

　　对于眼前唐昊透过仙玉所释放出来的仙灵之气，其蕴含的灵力精纯之度虽然让在场的所有人震惊不已，但是他们一想到刚才那两千多万的灵石，被消耗干净，所有人心中更是惊骇连连。

　　“太好了，有效，真的有效！”余枫这时候感觉到风飘雪身上的道道灵光闪过，随即泛出一道道的金色光芒，让漂浮在半空中的风飘雪看上去十分的神圣而庄严，俨如一个在沉睡中的女神，散发出让人无法直视的光辉。

　　“此刻的风飘雪五识全无，陷入重度昏迷之中，唐昊控制着那一道仙灵之气丝线，进入风飘雪的身体之中，慢慢的牵引着那道仙灵之气，沉入风飘雪的丹田里，唐昊虽然闭着眼睛，但是他却看到，在风飘雪的丹田处，有一朵破碎的金莲，金色的莲花此刻破败不堪。”

　　仙灵之气立刻裹住风飘雪丹田处的金莲，唐昊神识所见到的，在那仙灵之气裹住金莲后，那残破的金莲，立刻疯狂的吸收着这一道仙灵之气，仙灵之气如同金莲的大补之物一般，被残破的金莲疯狂吸收着。

　　过了百息时间，仙玉里面蕴含的仙灵之气消耗殆尽，然而只是让风飘雪那残破的金莲恢复了些许生机，并没有像之前那样彻底丧失了生机。

　　唐昊脸色有些阴沉的将神识从风飘雪的体内退出，看着空荡荡的碧绿色仙玉，沉默不语，这时候风火进来了，他手里拿着十多个储物袋，来到唐昊身边，着急的把储物袋拿出来，唐昊见到之后，脸色大喜。

　　随即一番清点，里面有五千多万的灵石，这是临时收集到的，能够有这么大的数量，唐昊已经十分满意了。

　　唐昊立刻开始用仙玉再次吸收灵石来，时间一点点的飞逝，半天时间功夫就这么过去了。五千万的灵石也被仙玉彻底吸收干净，此刻仙玉的灵石消耗度越来越多，然而此刻已然是很难收集到更多的灵石了。

　　唐昊心中大急，此刻风飘雪体内的金莲已经恢复了一大半，还差三分之一就能够彻底的恢复过来，眼看着就要成功，但是却没有更多的灵石来救活风飘雪的金莲，唐昊忽然眼睛一亮。

　　只见他手一翻，拿出了一枚储物戒，探入神识，数了数，脸色大喜，唐昊不假思索，立刻将里面那还剩下的两百个中品灵石全都倒了出来。


第1524章 玄门成立

　　“中品灵石！”阳阙和刘宇看到唐昊拿出两百多个中品灵石，眼睛顿时就直了，十分激动的看着唐昊。

　　余枫在之前看到唐昊用仙玉修补风飘雪的金莲有效后，也是大喜，此刻也看到唐昊拿出如此多的中品灵石来，心中欣喜若狂的同时，唐昊也触动了余枫心中的某一根丝线，因为余枫这辈子，唯独一人和其是真正的朋友，那就是风飘雪，看到唐昊毫不吝啬的拿出如此多的灵石来修复风飘雪的金莲，她被唐昊给深深的折服了，要说以前，余枫对于唐昊还是不温不火的，但是此刻唐昊在其心目中，也是拔高到了仅次于风飘雪的地位之下。

　　唐昊其实心中十分肉疼这些中品灵石，但是此刻要是没有将风飘雪给救活的话，之后金莲还会一点点的土崩瓦解，到时候之前所付出的数千万灵石就全都功亏一篑了，想到这里，唐昊一咬牙，立刻开始用仙玉吸收中品灵石。

　　时间过去了一天，唐昊的两百个中品灵石消耗的只剩下十个，仙玉整整注满了四次仙灵之气，最后才将风飘雪体内的金莲彻底修复，这后期修复的消耗，也让唐昊有些心惊，他没想到后期修复居然消耗如此大。

　　“呼呼呼……”唐昊微微喘了一口粗气，紧绷着一张脸，看了看储物袋中还剩下的十块中品灵石，有些郁闷的笑了笑。

　　一直在注意着唐昊一举一动的余枫，这时候似乎是看出了唐昊的心事似得，微微撇了撇嘴对唐昊说着：“你放心，你所损失的灵石，我日后都给你补回来多谢你不惜代价的救回飘雪！”余枫说这句话是发自内心的感激唐昊，她无法想象要是风飘雪陨落了，她的修真生涯里该死多么的寂寞和无聊。

　　“嘿嘿，这可是你说的！”唐昊闻言，脸上一喜的看着余枫说着。

　　这时候所有人都感觉到了什么，连忙看向在秀床上静静躺着的风飘雪，只见风飘雪的睫毛动了动几下，然后在所有人的注目之下，轻轻的张开。

　　风飘雪张开双眼后，眼中闪过一丝疑惑，忽然风飘雪“嗖”的一声，坐直了起来，脸上写满了惊骇的扫视了周围所有人一圈，她忽然看到一个背起悄悄的退了出去，正是唐昊，风飘雪的眼中闪过一丝奇异之色。

　　“飘雪你终于醒了！”余枫看到风飘雪醒来后，脸上满是激动，双眼微微泛红的看着风飘雪。

　　风飘雪听到余枫的话，收回心神，随即想起了某些事情来，惊讶的看着风飘雪说道：“奇怪，我居然好了，我居然没死，怎么可能，我可是记得很清楚，我的金莲已然破碎了！”风飘雪震惊的内视了自己体内丹田的情况后，发现在体内的丹田之中，那一朵让她无比着迷的金莲慢悠悠的转动着，风飘雪意识微微一动，浑身散发出了金色光晕，说明她体内的金莲是正常的，并且没有一点儿破损。

　　“不对，我的修为居然这种……”风飘雪脸色忽然一喜，她感觉到了要突破的那一层窗户纸，只见风飘雪忽然盘腿坐下，慢慢的运转体内的金莲，金莲在疯狂的吸收四周的天地灵力入体，在这间房间中，所有的灵力都显得那么的暴躁和不安，天地灵力被风飘雪疯狂的吸扯入自己的体内。

　　而唐昊刚刚离开战堂站在战堂的大殿门口，感觉到这一丝的天地异象后，露出了一丝笑容：“果然不出我所料，飘雪她突破了！”唐昊眼中满是开心的神色，在之前他修复了风飘雪体内金莲的时候，他发现，风飘雪重塑的那一朵金莲，所蕴含的灵力是满满的，到了那种要溢出来的程度，唐昊知道，那都是仙灵之气的功劳，那些灵力比修真界都要强上数十倍，更何况风飘雪之前金莲中所蕴含的天地灵力是小元界那种最为粗糙的真元，所以风飘雪也算是因祸得福，碎了金莲，被唐昊用仙灵之气重塑后，直接到了进阶的那一坎。

　　“嗡……”一阵轻轻的波动之声响起，唐昊听到这声声音后，脸上无言的笑了笑，御空飞起回到岳家酒楼。

　　唐昊在还没有回到岳家酒楼的时候，就在意识之中，召集来了二十个金丹后期，唐昊看着那二十个金丹后期，脸色微微低沉着，看向了当中一人之前他印象比较深的轩辕飞。

　　“我这次召集你们来是有特别目的的！”唐昊目光淡淡的看着轩辕飞等二十个金丹后期修士说着。

　　“请唐公子吩咐！”轩辕飞等二十个金丹后期修士闻言，脸色一紧，所有人都没有任何的迟疑，直接齐声低吼了一句，轩辕飞更是显得有些激动，因为他觉得自己能够给唐昊办事那是自己的荣幸。

　　“一人先拿走一件中阶符宝！”唐昊手一挥，放出了二十件中阶符宝，这些符宝是他暗中收集来的，对于唐昊来说也是无用之物的符宝，所以唐昊选择将这些符宝赐予眼前即将有特殊使命的二十个金丹后期修士。

　　“是！”二十人看到唐昊此举，脸色更是紧张，没有一个露出欣喜若狂的表情来，他们知道，只有极为危险的任务才能够有中阶符宝配身。

　　“我要组建一个搜集整个小元界大大小小情报的组织！”唐昊看到眼前这二十人各自挑走了一件中阶符宝后，微微皱着眉头说着。

　　轩辕飞和其他十九个金丹后期修士听了之后，心中一惊，身子更是挺直了几分，用期待火热的眼神看着唐昊。

　　“这个组织我命名为玄门！是一个只有我能够驾驭和驱使的组织！玄门的任务就是收集天下间有关修士的情报，凡是达到筑基期以上的所有修士，我都要求你们去给我彻底的掌握，掌握他们的洞府在何处，闭关的习性，掌握他们的家族和血脉，掌握他们的功法和习性，掌握他们的所做过的所有事情！”

　　轩辕飞等二十个金丹后期修士，听了唐昊的这一番话，脸色大骇，这不是他们二十个人所能够做到的，因为唐昊要求的是整个小元界的所有筑基期以上修士的情报，他们二十人听到唐昊的话，心中大惊的同时也是有些激动和火热。

　　“你们都是玄门的先行者，也是玄门的创始人！从今天起，你们都要离开风华城，各自去小元界的各个角落里创立门户，但是要清楚的一点是，你们的目标就是搜集天下间所有修士的情报！”

　　听到唐昊后面这句话，所有修士都激动起来，他们都梦想着能够成立自己的门户，只是碍于自己实力单薄，没有背后支撑，但是此刻唐昊正大光明的与他们说了这么多，摆明了就是要他们去创立门户，然后唐昊站在他们身后给他们足够的支撑力。

　　“你们可以从风华城各自挑走一些精英子弟，有潜力的弟子，只不过这些人的修为必须全是金丹期以下，你们前期所要做的就是低调行事，快速的扩张！”唐昊淡淡的说着，唐昊之所以做出这种决定，是因为他隐隐约约感觉到，小元界有些变天了，上次那个神秘的黑袍者能够神不知鬼不觉的掳走风火，并且在地狱岛把风火杀死，唐昊能够猜测出，那黑袍者的目的肯定是冲他而来的，风火一死，风无敌必将疯狂报复唐昊。

　　而这次风飘雪的重伤，背后更是隐藏了无限的阴影在里面，唐昊虽然无从查起，但是唐昊直觉告诉他，不能够再坐以待毙了，所以唐昊选择了一个大胆且自己都觉得有些疯狂的想法来，那就是霸占整个小元界，成为小元界的主人，抗衡来自修真界圣界的强大存在。

　　“我可以明确的告诉你们，我唐昊，所要做的，便是让风华城称霸这一天地间！而你们将是风华城的先功之臣！”唐昊大声一喝说着。

　　“属性领命！”轩辕飞第一个站出来，十分激动的对唐昊抱拳答应了唐昊的这次任务，随即一个个金丹后期修士都站了出来，全都是极为激动的接下了唐昊暗中颁发的这个任务。

　　“你们都下去吧，记住要悄无声息的离开，不能够让任何人有所察觉，你们每隔三十天就给我汇报一下你们的进展，听明白了吗？还有一点我要警告你们，你们不要有任何不轨之心，因为你们时时刻刻都在我的掌控之中！”唐昊虽然不担心这些人敢背叛他，但是他还是要警告他们几句，让他们的心永远保持最紧张状态，那样做事效率才会高。

　　“属下谨记唐公子教诲！”所有金丹后期修士，听了唐昊这句话，脸色一惊，急忙低头对唐昊拱手回复着，他们有些人在刚才，差点忘了自己只是唐昊的一个奴仆，而唐昊能够把他们平等看待已经是很难得了，这些人心中都暗自提醒着自己，不能犯错惹怒唐昊。

　　这二十人将是风华城的爪牙，将会是风华城日后监视小元界那双无所不在的眼，玄门将会给唐昊提供前所未有的助力。

　　唐昊并没有给予这二十人太多的灵石，只是一人给予了十万而且，至于召集人马，那就是唐昊给他们的考验，能够越快时间召集到足够的低阶修士，说明那人越是有统治力。

　　在二十人离去不久后，唐昊本来要静坐调息一下心中难以平静的心情的，忽然他感觉到了什么，意外的张开眼，他没有站起来，而是继续在雅间的打坐·台上坐着，过了片刻，雅间的房门被打开，只见风飘雪一袭白衫，双眼带着柔情之意，站在门口看向屋里的唐昊。

　　“你怎么来了！”唐昊古怪的看着风飘雪说着。

　　“你难道就不想打开结界让我进去吗！”风飘雪白了唐昊一眼说着，虽然唐昊摆下的这个小结界，她能够轻易的破去，进入其中，但是风飘雪还是没有那么做。

　　唐昊有些愕然，点了点头，一挥手，收掉了结界，风飘雪便走入唐昊的雅间里，只见风飘雪来到唐昊面前，她此刻的眼神中充满了异样的色彩，直直的看着唐昊，眼神没有移开过一次。

　　唐昊有些尴尬的摸了摸自己的鼻子说道：“你为什么盯着我一直看，难道我脸上开花了！”唐昊开了一个玩笑。


第1525章 风飘雪笑靥

　　只见风飘雪听了唐昊的话后，忽然就“噗嗤”一声，捂着自己的嘴巴，笑了出来。

　　唐昊顿时眼睛看的都直了起来，那一刻，他发现，风飘雪是那么的美丽动人，周围的一切事物似乎在风飘雪那一笑下不复存在一般，整个世间在那一刻似乎只有风飘雪一人而已。

　　风飘雪的双颊微微发红，低着头，不敢去看唐昊的眼神，二人沉默了片刻之后，风飘雪轻轻地说道：“多谢你救了我！”风飘雪没有更多的话，而是简洁的说了一句谢谢。

　　唐昊呵呵一笑摇了摇头说道：“那没什么的，你可是风华城的四大长老，哪怕一个出事了，我都会很肉疼的！”唐昊嘿嘿一笑说着。

　　只是风飘雪听到唐昊的这句话，眼眸里闪过一丝低落地说道：“只是因为我是风华城的长老吗！”

　　唐昊嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，你是不是想要报答我啊，那个想要以身相许的话，我是勉强能够答应的，嘿嘿！”唐昊看到风飘雪那一抹低落的神色，心中有些奇怪，顿时就打趣起风飘雪起来。

　　风飘雪闻言，顿时娇羞的哼了一声：“想得美！”随后白了唐昊一眼。

　　“跟我说说，到底发生了什么事情，你居然会被重伤！听阳阙他们汇报！霞边派只是一个小派，也没有金莲期的修士，你为何会被重伤！”唐昊皱着眉头，眼中杀气一闪而过，看着风飘雪用关心的口气问着。

　　风飘雪听到唐昊这般问话，眉宇间的神色也是收拢了起来，她的脸色也变得寒冰一般的冷，对唐昊说道：“其实那霞边派在我带人过去后，就已经被灭门了！”风飘雪咬牙切齿的说着。

　　唐昊听了风飘雪的这番话，脸色愣了一下，随即惊讶的看着风飘雪说到：“你过去的时候，霞边派竟然已经被灭门了！”唐昊感到十分的震惊。

　　“没错！我在收到霞边派敢背叛风华城的消息后，立刻带着一小队金丹修士赶赴过去，只是到了霞边派宗门的时候！那里所有的人都已被灭了活口，一个不留，哪怕只是在霞边派中打杂的凡人也是一个也没有幸存！”风飘雪眉头紧锁的对唐昊说着，眼神极为痛恨。

　　唐昊脸色也落下来，阴沉着脸继续说道：“那可否知道是何人灭了霞边派的！”

　　“正是重伤我的那人！”风飘雪低沉的说着。

　　“那天我在霞边派调查现场后，觉得霞边派既然要冒犯我们风华城，又如何会被灭门，想到这里我就觉得事有蹊跷，便去了被霞边派灭门的那一小宗门所在的山门，在那里也调查了一番，结果不出我所料，那被灭门的小宗门，并非是霞边派所为，两派被灭，都是同一人所为！”风飘雪恨恨的说着。

　　“同一人！”唐昊心中微微一惊，一个人的力量，居然能够在一夜之间灭了一个小宗门的存在，虽然两个小宗门十分不起眼，但是那起码也是一个宗门，里面高阶修士是不多，但是低阶修士也是有上百人的，更何况还有数百的凡人，那些人居然一个都没有留下活口。

　　“灭两派的是出自同一个人，重伤你的人也是同一个人，这么说的话，那人是故意杀光两派，为的就是要引诱城中的高阶修士出手，从而进行截杀！”唐昊阴沉着脸，沉思了片刻之后道出了自己的猜测。

　　“你说的没错！正是如此！”风飘雪闻言，点了点头，她脸色难看地说道：“那人的修为比风无敌还要强大，最少，最少也是金莲后期！”风飘雪紧绷着一张脸说着。

　　“那你可看到那人的容貌了！”唐昊着急的看着风飘雪说着。

　　“容貌没有看到，但是是一个男子，身穿黑袍，功法也极为特殊，让我无法琢磨透！”风飘雪沉默了片刻回复着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色微微一变：“又是黑袍人！”唐昊眼中闪过一丝杀气。

　　“难道你也遇到过那个黑袍人！”风飘雪意外的看着唐昊，眼中十分不信的样子。

　　“我是还没有遇到过，只不过上次地狱岛掳走风火的事情，我就曾经在银拓的记忆中看到一个黑袍男子，正是那个黑袍男子怂恿地狱岛的，只不过银拓比较胆小，一直没有答应，后来我就带来杀上地狱岛，那黑袍男子倒是没有被我遇到！只不过如果不出我所料的话，风火十有八九就是被那黑袍男子所杀！”唐昊淡淡的分析说着。

　　“这么说，上次风无敌会暴走出现，也是拜那黑袍男子所赐，那黑袍男子到底是何人，居然要处心积虑的对付我们风华城！”风飘雪气恼的说着，对于这种看不见的高手，任何一个修士都是极为不想面对的，更何况，那黑袍男子可是一个比风飘雪还要厉害多的金莲修士。

　　“对了你可否有带回来一些线索！我看看！”唐昊想起了什么，用期待的眼神看着风飘雪。

　　风飘雪闻言，点了点头她手一翻，出现一口破碎了的铜钟，这口铜钟唐昊看了一眼，因该是一件防御型低阶符宝，只不过，此刻这口铜钟只剩下了半边而已，剩下的半边早就不知所踪了。

　　唐昊放出神识，细细的查看着铜钟上的一切能够感知的真元和能量，过了片刻，唐昊眼中闪过一丝浓重，随即手中灵光闪闪，直接把破损的通路捏成碎末，撒了一地。

　　“你是不是发现了什么！”风飘雪看到唐昊查看了破损铜钟的反应之后，脸色兴奋的看着唐昊，心中十分期待。

　　唐昊闻言，眉头紧锁的看了一眼风飘雪，迟疑了片刻，摇了摇头说道：“是发现了，只不过，你暂时不要知道比较好！”唐昊不想让风飘雪等人知道为何会多出那么一个厉害的黑袍修士，因为那个黑袍修士的身份和来历，也许只有唐昊自己最为清楚不过了。

　　“你……”风飘雪听到唐昊的这番话，脸色有些气急起来，唐昊则是对其摇了摇头示意风飘雪不要再问了，最后风飘雪负气离去。

　　在风飘雪离去后，唐昊神色慢慢的凝重起来，看着地面上那一堆的铜钟残渣低沉的言语着：“居然真的追来了！”来自刚才那个破损铜钟上残留的气息，唐昊认出了当时在修真界差点被一个绝世高人杀死，也正是对方摆下阵法，唐昊误入阵法后，差点被对方所杀，后为韩历所救才能够幸免遇难来到小元界避难，只不过，对方居然这么快十多年的时间就找到小元界来了。

　　只是让唐昊心中松了一口气的是，对方并非是以全盛的修为来到小元界的，否则只是金莲初期的风飘雪怕是早就陨落了，而且对方也不用那么大费周章的要对付躲在风华城中的唐昊。

　　随后唐昊让阳阙和刘宇加强了警戒，并且让文涛摆下一个超级大阵，足足有一百一十个金丹期修士在维持着，这口大阵能够感知到所有进入风华城的修士，凡是对方隐匿了修为，就会被这大阵所察觉，唐昊相信，对方实力最多就是金莲期大圆满，不可能是元婴期的存在，所以有了这座大阵在，唐昊心中也稍稍放松了几分。

　　过了七日，唐昊暂时的把那个黑袍男子的事情丢在一边，他知道此刻自己只能够呆在风华城中，一旦离开风华城，那来自修真界的人，就会找上他。

　　“今天召集你们四人来，就是要进入圣皇之墓！”唐昊觉得圣皇之墓的事情不能够再耽搁了，便召集来了四个金莲期修士，而且此刻风飘雪的修为已经到了金莲中期，所以对于进入圣皇之墓，唐昊更是自信心满满的。

　　“要进去了！”阳阙和刘宇显得最为激动，因为他们二人在风华城呆了数百年了，对于最为高大上的圣皇之墓，他们从来都没有进去过，也有些流传关于圣皇之墓的传说，使得圣皇之墓成为所有在风华城的高阶修士最向往的地方。

　　“圣皇之墓里面到底有什么能够让你们几个如此兴奋的！”唐昊十分不解的看着二人说着。

　　“有很多传说！有人说圣皇之墓里面埋葬着圣皇！”刘宇立刻给唐昊回话着，只是唐昊听到刘宇的这一句话，有些嗤之以鼻，感到不屑，要是真的那个坟墓是圣皇之墓，岂会出现在小小的小元界。唐昊反而是觉得这个圣皇之墓因该是某个大能人的坟墓，只不过唐昊之所以要进入风华城的圣皇之墓，并非是要去寻宝探险一般，而是因为在圣皇之墓中，他感觉到了一股十分熟悉的气息，那种气息源自那颗圣皇珠。

　　一行六人，来到风华城的祖宗祠堂门口，唐昊有些古怪的看着风家的祖宗祠堂，一时间没有反应过来，他没想到那圣皇之墓居然会是在风家的祖宗祠堂里。

　　“好一个强大的幻境，我居然要靠的如此近才感觉出来！”文涛站在祖宗祠堂门口微微皱着眉头一脸佩服的表情看着里面说着。

　　唐昊闻言，心中一惊，愕然的看向风家的祖宗祠堂，只见这时候风飘雪看到唐昊没有发现这里有幻境存在，嘿嘿一笑，只见其一挥手：“起！”手中拿着一枚白色的令牌，轻轻一挥而过，一道白色霞光从风家的祖宗祠堂里被抽取而出，随后眼前的景色一阵大变，之前的祖宗祠堂早变成了一座巨大建筑物，建筑物全都由一块块四四方方的白色巨石垒砌而成，在正下方，有一个四四方方的石门，在石门口两侧则是立着两尊侍女模样的石人雕像，一股浓厚的沧桑之意从巨大的建筑物中散发而出，迎面扑来，让唐昊感觉到后，心神为之一震。

　　“我们风家守护圣皇之墓已经数万年了，这座保护着圣皇之墓的玄天阵哪里是你能够察觉到的！”风飘雪说完后，得意的看了唐昊一眼，似乎看到唐昊吃瘪她就十分开心。

　　“咳咳，那个赶紧进去吧！”唐昊古怪的对风飘雪说着。

　　风飘雪闻言，看着唐昊眨了眨眼说道：“拿来！”

　　唐昊一时间不解的看着风飘雪：“拿什么！”


第1526章 进入圣皇之墓

　　“圣皇珠啊，不然怎么进去！”风飘雪白了唐昊一眼，一副被唐昊打败的样子。

　　唐昊尴尬的笑了笑，赶紧拿出圣皇珠递给风飘雪，风飘雪接过圣皇珠，脸色双眼显得极为兴奋，她深深地看了几眼圣皇珠，随后一脸庄重的转身朝着圣皇之墓的入口巨大石门走去，唐昊见状，也跟了上去。

　　这座圣皇之墓十分奇特，唐昊放出的神识，居然无法进入圣皇之墓，而在靠近圣皇之墓的时候，就一股强大到让唐昊有些心惊的力量给反弹开，反观初次见到圣皇之墓的阳阙等几人，脸色也是极为震惊，显然他们几个也和唐昊的遭遇一样。

　　这时候风飘雪走到圣皇之墓石门之前，然后拿着圣皇珠，走到了石门左侧的，将圣皇珠镶入左侧的一个凹槽之中，只见石门轰隆隆的响了起来。

　　唐昊见状，心中一喜，这时候一股灵压朝着唐昊镇压而来，唐昊心中大惊，刚要做出反应，忽然发现那股灵压居然是一道死物散发出来的，唐昊看到在石门慢慢上升的时候，一颗巨大的石球立在眼睛所望之处，正是那颗石球发出的灵压让唐昊和几个金莲期修士吓一跳。

　　“以前我也是在外界见过这圣皇之墓的打开，至于里面是什么，我也不清楚！”风飘雪这时候眼睛泛着一道道追忆的色彩想着。

　　唐昊微微点了点头，便带头直接走了进去，走入这座圣皇之墓里，里面的气温与外界相差了起码一倍以上，这里极为冰冷，让唐昊心中都有些惊讶，连忙放出灵力保护自己的身体，要是普通人进来这里，只怕只有一个死亡的结果。

　　“我滴娘亲，这么冷，这是在北冰洲吗？北冰洲也不见得这么冷！”文涛跟着走进来后，顿时就十分抱怨的说着。

　　刚刚走进的这间大殿四四方方的，长宽相差不大，约三十丈，唐昊站在那石球之后，用双眼扫视着里面的一切，心中有些惊讶，他发现，自己进入里面之后，居然还是无法外放神识，这点让唐昊十分震惊，唐昊立刻警觉起来。

　　第一层的大殿没有什么特殊的，除了那颗充满灵压的石球，没有别的存在，空荡荡的，当然还有一地的寒冰，走起路来，都要十分小心，否则轻易就将摔倒。

　　“这石球是什么来历！”唐昊好奇的问着风飘雪，就连余枫也好奇的看向风飘雪，毕竟对于新奇之物，没有一个不好奇的，更何况一颗死物都能够散发出让人心中畏惧的灵压，要是活物定是不凡。

　　风飘雪听了唐昊的话，慢慢的对唐昊说道：“这颗石球，在我们风家典籍中记载据说是一颗神石！”风飘雪眼神火热的看着这颗她所说的神石。

　　唐昊闻言，双眼一瞪，惊愕的看着风飘雪说到：“你说什么神石！”风飘雪点了点头，没有半点开玩笑的样子。

　　唐昊顿时就对这颗石球来了兴趣，好奇的围着这颗直径多大有七尺的圆形石球转了起来，只是唐昊十分郁闷的叹了一口气说道：“算了，神识根本无法外放，我也不知道这颗石球里面到底有什么！还是继续留着好了！”唐昊微微撇了撇嘴说着。

　　“你居然想拿走我们风家的祖传圣物！”风飘雪极为不满的瞪着唐昊，使得唐昊脸色十分尴尬。

　　“哈哈，开玩笑，继续走吧！”唐昊尴尬的笑了笑，便朝着前方唯一一条向下的楼梯石道走去。

　　“唐公子，你走在我和刘长老身后吧，这里着实诡异的狠，没法放出神识，鬼知道这里会不会有什么害人命的机关存在！”阳阙十分担心的对唐昊说着，他的性命和唐昊的性命寄在一起，要是唐昊死了，他也活不成。

　　“不用！”唐昊回头淡淡的看了阳阙一眼，就算这里有什么机关，唐昊都不会放在眼里，而且这里又不是连灵力都无法使用，所以唐昊拒绝了阳阙的好意，他可不想做被保护的那种人。

　　阳阙尴尬的点了点头，便不敢再说话，一行人在唐昊的带领之下，走到那向下的石道口而去。

　　“小心点，这里有机关阵法！”就在唐昊即将要一步踏上的时候，文涛在唐昊身后着急的喊了一句，唐昊立刻收回脚，好奇的看向文涛。

　　这里一个个白色的石道阶梯，向下而去，唐昊看不出有什么机关存在，就算是墙壁上那一盏盏似乎永远都燃烧不完的蜡烛，也是十分普通的很，让唐昊也没有任何别的发现。

　　文涛没有回唐昊的话，他紧绷着脸，只见文涛这时候手一翻，一颗下品灵石出现在手中，随即将灵石朝着石道下丢去，只见灵石哐当哐当的向下滚落，什么也没有发生，唐昊刚刚要说文涛过于紧张的时候，忽然就发生了异变。

　　“轰”只见那条石道上下两层，如同有了生命一般，瞬间挤压狠狠的砸在一起，这条向下的石道，就如同一张巨大的口袋，被瞬间收拢起来，吓得唐昊脸色大变。

　　“靠！”唐昊不禁暴了一句口粗，后背微微有些发凉，虽然他有数十万斤的力道，但是刚才那机关激发的速度之快，让唐昊根本无法反应过来，而且此刻唐昊无法放出神识，就无法料敌先知，等到他反应过来，自己的身体早就被挤压成了肉饼了。

　　“多亏有你！”唐昊尴尬的看了一眼文涛。

　　“这是一条假象的通道，看来是风无敌在离开之前就已经做了手脚，也许他知道我们会进入这里才如此做的！”文涛皱着眉头对唐昊说着。

　　唐昊闻言，也是点了点头，觉得文涛说的有理，唐昊微微沉吟了片刻说道：“既然这是一条假象的通道，那肯定有真正的通道在别处，我们分头找找！”唐昊对其他几人说着。

　　“是！”阳阙刘宇二话不说，立刻朝着各自左右两边摸索而去，只是因为此刻有禁神识的作用存在，他们二人也只能够如同凡人一般，用手摸摸那儿，悄悄这儿，否则要是能够神识外放，一眨眼的功夫就能够把整间大殿上上下下摸索了个遍了。

　　唐昊也在附近摸索起来，只是两侧的石壁，根本没有任何发现，光秃秃的都是一块块被切割成四四方方的巨石，里面没有任何机关存在，唐昊烦躁的皱了皱眉头，低头一看，在幽暗的烛光下，唐昊似乎看到了某些图案，他下意识的蹲了下去，在地上摸索了几下，随即他惊讶的发现，在自己脚下所站立的地面上，刻画着一些些文字，这些文字让唐昊看的有些震惊。

　　“你在看什么！”这时候风飘雪走了过来，她看到唐昊蹲在地上，似乎有所发现马上就凑过来了。

　　唐昊没有说话，而是立刻放出一团小火球，只见地面上的文字更加清晰起来，唐昊依稀看到一行字体“天下万物生于有，有生于无。”唐昊看到这行字体后，脸色有些古怪起来。

　　“居然有这么一行字！”风飘雪他们几个都凑了过来，也发现了这么一排字体刻画在此处。

　　“这一句话蕴含了无限的天道之意！”阳阙看到这句话后，一脸崇拜的表情看着地上那句话说着。

　　“没错，没错！”刘宇也是一副赞同的表情，余枫也是皱着眉头，似乎在思索这句话的含义。

　　“咳咳咳！”唐昊站了起来，心中暗自惊心着：“这句话不就是地球上那位圣人老子的话吗？为何会出现在异界中”唐昊目光悠悠的看向了四周，随即定格在了那一块圆形巨石上。

　　“我知道那通道口在何处了！”唐昊目光火热的冲过去，所有人听到唐昊如此说，也是激动了一下，跟了过去。

　　“啊你要做什么！”唐昊快速的冲过去，直接随手一甩，浮屠剑阵疾驰而出，哗啦啦的卷向了那块三尺直径的巨石。

　　“砰”巨石应声而碎，化成一地的碎屑散落在四处，但是却露出了一个向下的通道口来，看到那道通道口，唐昊眼中满是兴奋的光芒。

　　“有生于无！原来是这个意思，原来入口就是在这颗石球下！”文涛这时候一脸佩服的点了点头说着。

　　随后一行人来到了圣皇之墓的第二层，这第一层和第二层居然只是间隔了十多坎阶梯而已，并没有很是夸张的距离有多深。

　　“那是什么！”众人来到第二层，立刻发现了在和第一层一样的巨大殿堂中，一块石碑静静地立着，石碑上刻画着一个人身马面的异类雕像，所有人都古怪的看着那尊雕像，一时间没有反应过来。

　　然而唐昊却是激动的冲过去，二话不说，就将那尊马面人身雕像收入储物戒中，脸上满是激动一片。

　　“唐昊，你拿走的那是什么东西……”风飘雪反应过来后，十分古怪的走到唐昊身边看着唐昊问着。

　　唐昊嘿嘿一笑说道：“这个，是秘密！”唐昊并没有打算要告诉风飘雪等人这些事情，因为少一个人知道，就多一个人的安全。

　　“啊，这是圣皇遗训！”这时候，阳阙发出惊呼声，他此刻正站在左侧的石壁边上，仰着头，手中握着一颗火球照明了那一片墙壁，眼睛直直的看着墙壁上的一大堆字体兴奋着，连身体都在颤抖着。

　　唐昊闻言，也是心中一惊，立刻冲过去，看了起来，只是看了几眼后，唐昊眼神变得十分古怪，这不是“老子的名言吗？怎么成了圣皇的遗训了！”唐昊愣在原地半晌愣是没有反应过来，至于其他人，包括文涛，此刻也都一副沉入其中的样子，所有人目光火热的看着这些老子生前所创下名言名句。

　　唐昊则是对这些名言名句一点儿都不感兴趣，微微撇了撇嘴，便走到了一边四处逛了起来，他现在终于知道当初为何风家的风无敌会把一个人关在这里上百年没有出来过，估计就是在看这些密密麻麻的老子名言。

　　“唐昊你怎么不看看啊，要是你能够看破这里面的一两句玄机，对你的修为肯定大有益助的！”这时候风飘雪看到唐昊一脸没有兴趣的在四处乱逛着，十分着急的对唐昊喊了一声。

　　唐昊闻言，不屑的看向风飘雪等人说道：“我来问你，你们风家之前的那位家主，风无敌在进来之前是不是就是金莲中期！”


第1527章 来犯之敌

　　“是啊！”风飘雪十分不解的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言嘿嘿一笑说道：“那就是对了，他一百多年前进来圣皇之墓，结果出去之后还是金莲中期！你说他在这里看了一百多年多没有让自己的修为提升一丁半点，你说这东西难道不是一些糊弄人的词句吗？你们居然还看的那么津津有味，真是一群傻瓜……”唐昊说完后，忍不住笑了几声出来。

　　“你……”风飘雪脸色变得羞红不已，她现在听到唐昊的话，顿时就觉得唐昊说的好像是那么一回事，风飘雪又回头看了一眼墙壁上的词句，犹豫了一下，变得一脸兴致缺缺的走回到唐昊身侧。

　　“咳咳咳！这些东西唐公子，我们也只是看着玩而已！不会那么傻的沉迷其中的！”刘宇和阳阙二人也是老脸一阵尴尬十分不好意思的走到了唐昊身后。

　　“好了，这圣皇之墓就是一个大忽悠，我们出去吧！”唐昊此行虽然什么厉害的宝物灵石都没有得到，但是在圣皇之墓中意外的得到星日马的镇魂石碑，这让唐昊内心其实欣喜若狂，只是没有流露出来而已。

　　“好处都让你拿走了！”风飘雪瞪了唐昊一眼。

　　随后众人离开圣皇之墓，回到外界，神识恢复正常后，众人一脸轻松不再紧绷着一张脸，至于圣皇之墓，以后怕是他们谁也没有那个兴趣想要进入了，特别是在唐昊那样说了之后。

　　三日之后，唐昊立于居阳殿中，他眉头紧锁，脸色阴沉似水，他刚刚收到来报，原本臣服在风华城下的八十一个小山门，居然有六十个全都背叛了风华城，而且是在一日之内全都背叛了风华城，一个新崛起的势力“圣堂”在距离风华城二十万里之外的祁连山上，那六十多个背叛了风华城的小山门，转而投靠到了圣堂之下。

　　“这个该死的圣堂是什么来路，居然敢和我们风华城作对！”阳阙十分震怒的说着，他是管理执法堂的，这种影响了风华城实力和声誉的事情，让阳阙在唐昊面前有些抬不起脸来。

　　“这下我们风华城每年活的的进贡，光是灵石就要少六千多万了！”在一侧的刘宇阴沉着脸细细的一算，便算出了风华城将会损失的一些数据来，只是光是那些进贡的灵石就足够让唐昊一阵恼火起来。

　　“圣堂！到底是和来路，居然能够有那么强大的实力，一天之内让六十多个小山门全都背叛我们风华城！”风飘雪皱着眉头想着。

　　“如果我所料不错的话，那圣堂因该和重伤你的那个黑袍男子有关！”唐昊淡淡的说着，同时他心中十分惊怒：“圣堂，肯定和那圣界之人有关！”

　　“极为有可能！”风飘雪也是点了点头说着。

　　“传音符！”这时候一道传音符飞到阳阙的面前，阳阙看到之后，伸手一抓，这是千里传音符，阳阙抓着那道传音符，看了看几眼后，脸色勃然大变。

　　“发生了什么事情！”唐昊皱着眉头看向阳阙。

　　阳阙听了唐昊的话，随即着急的对唐昊说道：“唐公子，那圣堂居然对我们宣战了！”阳阙的脸色有些难看，他顿了顿继续说道：“这次圣堂出动了五百名金丹修士，一路拉枯摧朽的朝着我们风华城来了，而且据说连阴山的霍老祖和北河的明水真人也投靠了圣堂了，而且也在这次进攻我们风华城的大队之中。”

　　“什么！”唐昊脸色一变，心中惊怒一片，没想到圣堂的速度居然如此快，这才第四天，就纠结出了五六百的金丹修士，要来攻占风华城，唐昊能够想象的到，对方肯定是要冲自己来的。

　　“文涛，你赶紧和阳长老去布置迎敌阵法！既然那些反叛了我们的小山门，敢来进攻我们，就把他们拿来杀鸡儆猴！让所有人都知道风华城不是那么好惹的！”唐昊低沉着脸说着。

　　“嘿嘿，好！只不过你要给我筹集一百件低阶符宝品质的飞剑，和一千万灵石来！”文涛笑了笑说着，一脸轻松，似乎对于这次进攻风华城的大队一点儿都没有放在心上。

　　“要如此多！”唐昊脸色微微一变，文涛点了点头说道：“我要摆下灭魔阵，必须要有足够的杀伤力飞剑才能够做到！”

　　“好！刘宇，你负责这事情，马上去给我收集一百件低阶符宝品质的飞剑交给文涛！”唐昊点了点头一口答应了文涛，随即他手一翻，出现了十颗中品灵石，唐昊看了一眼文涛说道：“我没有那么多的下品灵石了，这十颗中品灵石你拿去用吧！”

　　文涛见状，眼睛一亮，十分激动地说道：“哈哈，居然有中品灵石，这样灭魔阵的威力起码又要加大几成，这些家伙死定了！”文涛不客气的全都拿走，随后大步流星的和刘宇走了出去，开始收集飞剑和布置灭魔阵。

　　文涛将灭魔阵布置在了风华城的上空，把禁空法阵关闭掉，为的就是要让进攻风华城的圣堂之人在看到风华城没有禁空法阵而被引入灭魔阵中。

　　“要不你先离开这里吧！”在所有人都去执行任务的时候，风飘雪紧张的站在唐昊身后迟疑了许久才说出了自己心中的这句心里话。

　　只是唐昊听了这句话，心中并没有半点儿高兴，而是一脸不悦地说道：“我哪里能够这时候临阵脱逃，大不了，到时候我再给那个黑袍男子来那么唰的一剑，重新掉阶一次而已！”唐昊话虽然那么说，但是他清楚，这付出的不仅仅是掉阶那样简单，唐昊隐隐约约感觉到，第二次使用七星剑遭到的反噬居然出现了掉寿命，这让唐昊心中惊骇许久。

　　灭魔阵，文涛用了半天的功夫就摆好了，灭魔阵据文涛所说，这是他们地府自古流传下来的上古凶阵，整个灭魔阵把整座风华城的里里外外全都笼罩起来，灵光闪闪，凶气赫赫，唐昊看着那凶光闪烁不停的灭魔阵，心中也是一片心惊，他觉得就算是自己进入灭魔阵中，想要全身而退也非常的难。

　　“来了”次日，唐昊在居阳殿中静坐着，忽然张开眼，眼中闪过一丝杀气，随即身形消失不见，瞬间遁出了居阳殿，来到外界。

　　“唐昊，让我去做阵主之人吧，你去了太危险了！”风飘雪这时候急急忙忙的遁出，来到唐昊身后，紧张的说着。

　　唐昊闻言，脸上露出一丝笑容，回头看了一眼风飘雪说到：“我怎么总是让女人去冒险呢！这样太不是爷们了！还有你们守好风华城，不要我杀光对方的那些金丹修士后，你们把风华城的大门给丢了！”唐昊瞪了阳阙和刘宇一眼。

　　“唐公子放心，城在人在，城亡人亡！”阳阙和刘宇激动的对唐昊立下了军令状。

　　这让唐昊有些错愕，唐昊点了点头微微一笑便冲飞而上，唐昊的腹中有一枚乌黑色的木牌，这块木牌是文涛给予唐昊的，本来文涛是打算要自己进入做阵主之人的，但是唐昊觉得这次过于凶险，他担心文涛会出什么意外，便让文涛把阵主之人交给他，而这块黑色木牌，据文涛所介绍，这叫做“八荒阵令”是他地府的至宝，因为文涛身份尊贵，所以一直有这块阵灵在身，也正是这块阵令，文涛才能够在十八困仙阵和囚龙阵中不死不灭，因为在文涛的阵法中，持有这块八荒阵令的人，就是神一般的存在，没有任何能够杀死持有阵令的人，除非那人修为极为高强，或者那人的真元被损耗殆尽无法得到阵令的护佑，才会消亡。

　　因为这次进攻风华城的修士众多，而且还有两个金莲期修士，剩下近五百的金丹修士，这让唐昊觉得只有自己才能够堪当这次的阵主之人。

　　“这就是神的感觉吗？”唐昊冲飞到了高空之中，微微闭上双眼，露出了一脸沉迷的表情来，他眼睛所到之处，赫然发现在阵法之中，每一寸地方都属于唐昊的一部分似得，只见唐昊忽然从原地消失不见，一眨眼后，唐昊的身形出现在了百丈之外的某处，随后又“嗖嗖嗖……”不停的瞬移着，不停的变换着位置。

　　“有一天，我也要真的拥有这种实力！”唐昊眼神火热的想着，心中满是激动之色。

　　“来了！”唐昊的眼中闪过一丝杀气，微微抬起头，静静地立在半空中，看着远处那一大团黑影发出的五颜六色光芒朝着这里激射而来。

　　只见圣堂的人全都急停在了灭魔阵之外，带头的确实是两大金莲初期修士，他们二人皱着眉头看着百丈之外的唐昊片刻之后，忽然怒吼一声：“小子，还不快滚！不然老夫把你给宰了！”对方声音化作道道剑气，朝着唐昊击杀而来。

　　“口中剑！他是明水真人！”在下方的阳阙看到这么一幕，顿时发出一声惊呼声，要不是他清楚唐昊的实力，肯定会为唐昊极为担心。

　　“明水真人，你对于区区一个金丹初期修士居然还动用了口中剑哎！”站在明水真人身侧的另外一个金莲期修士正是那阴山霍老祖，他身上的灵力有些阴暗的样子，明显就是修炼了某种邪门歪道的邪功。

　　“风华城有近两百的金丹修士，而起还有四大金莲期修士，虽然说其中那个最强大的风飘雪已然被宗主重伤无法应战，但是还是有阳阙和刘宇还有那神出鬼没的余枫在，你觉得有如此多的高阶修士存在，他们会派出一个金丹初期来迎战？你难道就不觉得这小子肯定不一般吗？所以对付这种人，最好的手段就是直接不要废话，杀了他！哼只不过你说的也是，老夫可是堂堂金莲期修士，这小子区区一个金丹期修士死在老夫成名的口中剑之下，也算是……”明水真人话还没有说完，脸色猛然一滞，双眼睁圆看向了唐昊而来。

　　唐昊站在阵法之中，双眼微微闭着，在对方放出口中剑的时候，他就感觉到了，对方放出的口中剑，其实就是三把中阶符宝品质的迷你飞剑，大小也就食指一般的大小，对方妄图这般直接偷袭杀死唐昊，以求速战速决。


第1528章 凶阵灭魔十倍

　　只不过唐昊身怀八荒阵令，在灭魔阵中，唐昊就是主人，就是神，所有不是灭魔阵中一体的事物或者人，都将被唐昊所掌控，唐昊就看着那三把口中剑飞到自己面门一指距离的时候，唐昊伸手一拍，直接将三把迷你飞剑的口中剑拍落在一边，然后手一晃，三把飞剑一晃之后消失不见，被唐昊强行摄入储物袋中。

　　唐昊做完这一切后，满意的点了点头，看向了远处的明水真人，只见明水真人这时候忽然弯着腰：“哇”口中吐出了一口浑浊的鲜血来，脸色惊骇的看向阵法中的唐昊。

　　“这这这我的口中剑啊！”明水真人大怒的吼了一声，就要冲入灭魔阵中而来，唐昊见状，脸色大喜，要是这明水真人受了伤，还敢独自进来灭魔阵，唐昊有绝对的把握将其击杀。

　　“明水真人，请留步！”只不过让唐昊有些惊怒的是，那阴山的霍老祖，这时候跳出来，挡住了明水真人。

　　“霍老祖，给老夫滚！老夫要亲手手刃了这小子，他居然敢摄走老夫的口中剑，老夫要宰了他！”明水真人明显被愤怒给冲昏了头脑，一心只想着要杀死唐昊复仇而已。

　　“明水真人你好歹也是一介金莲期修士了，居然如此没有脑子，难道你看不出来这小子的诡异所在吗？能够用肉身强行摄走你的口中剑！你也不仔细想想，你能够是他的对手吗？”霍老祖眼中闪过一丝得意和嘲笑之色，他看到明水真人受了伤，而且还被抢走成名的口中剑，霍老祖，心中别提有多开心了，只是为了大局，霍老祖才跳出来阻止明水真人的，要是在平时，霍老祖巴不得明水真人死了才好。

　　“霍老鬼，你居然说老夫打不过一个金丹初期的小杂种！”明水真人听了霍老祖的话，脸色大怒的看着霍老祖怒吼着。

　　“说你打不过就是打不过，你也不想想你现在也受了反噬之伤，最多也就发挥出金丹大圆满的实力来，对方能够凭借蛮力收走你的口中剑，你要是进去就只有送死的分，更何况这风华城的老家伙居然摆下了一座阵法要我们来破！他肯定是受到了阵法的属性加成才变得如此厉害，你要是不怕自己给陨落了就进去吧！只不过我可是提醒过你了的，到时候宗主怪罪起来我可没有半点责任的！”霍老鬼一副就是如此的说着，用眼角鄙夷的瞪了明水真人一眼说着。

　　这时候的明水真人听了霍老祖的这一番话，也渐渐地冷静了下来，不再那么冲动，之前的三把火的愤怒已经消退，只见明水真人这时候咬牙切齿地说道：“今天我一定要宰了这小子，居然敢让老夫如此难看！”

　　“就让这些炮灰进去杀了他，我们在一边看戏就好了，反正这次我们的任务也不是真的要覆灭什么风华城！我们大可以作壁上观！”霍老祖这时候一脸阴测测的给明水真人传音说着什么，这句话只有他们二人能够知道。

　　“哈哈，还是霍老祖你精明，今天多亏霍老祖你的提醒，否则本真人就真的有危险了，下次一定答谢你！”明水真人也用传音给霍老祖回这话。

　　“所有金丹修士，听令！”明水真人这时候低沉的吼了一声，顿时站在其身后那五百金丹修士一个个脸色一紧，齐齐看向了霍老祖和明水真人的后背，大气不敢出一句。

　　“给我破阵！”霍老祖猛地吼了一声只见下一秒，近五百的金丹修士，齐齐发出一声怒吼声，声势浩大一个个直接冲入灭魔阵之中。

　　在灭魔阵中的谈及看到这么一幕，心中顿时窃喜：“还是忍不住进来了吧！”唐昊露出了一丝狰狞的笑容。

　　所有进入灭魔阵中的金丹修士，他们分成了数十股，有的冲向下方的主城殿堂而去，则是有两三个扑向了唐昊而来，其余的都分成了几个小队，扑向下方风华城的各个角落里。

　　“杀啊，杀了这些家伙，风华城的财宝就都属于我们了！”唐昊看到这群五百人的金丹修士，一个个都是一身的匪气后，唐昊眉头微微一皱，心中有些奇怪：“这些人真的是修真者吗？为何会有如此素养，看上去更像是一个个的盗匪之徒！”唐昊眼中闪过一丝丝的不屑。

　　“砰砰砰”唐昊还是站在着不动，他便看到那些冲飞向风华城一副要掠夺风华城所谓财宝的修士，顿时一个个都撞在了一堵堵的铁壁上一般，全都被撞的向后反弹而回，砸的七晕八素的。

　　“小子居然还敢分心！”这时候攻向唐昊而来的三个金丹后期修士，看到唐昊此刻居然面无表情的站着，放出神识在看着下面的情况，他们三个金丹后期修士顿时就觉得受到了莫大的侮辱，激动的怒骂了唐昊一声，其中一个满嘴都是大胡子的胖子十分激动的对着唐昊就是一锤子，他手中的锤子是紫色的，带着道道金雷，发出破空之声朝着唐昊砸来。

　　“哼自不量力！”唐昊微微瞥了对方一眼那来势汹汹的紫色雷锤，哼了一声，伸手轻轻的一抓，那紫色雷锤顿时消失不见。

　　“我的紫雷锤你你你居然摄走了我的紫雷锤你是如何做到的！”那修士愤怒的瞪着唐昊，惊骇的说着。

　　“不好快走！我们中了计了，这里有一座大阵！”这时候那胖子身侧的另外一个绿色道袍男子惊骇的看到在下方数百个金丹修士一副副碰壁的样子，他们被这一幕吓得发出一声惊呼声来，那绿袍道人说完后，就转身直接朝着来的方向激射而去。

　　只不过那胖子明显是被愤怒给冲昏了头脑，只见其狰狞的看着数丈之外的唐昊低吼了一声：“老夫就算要走也要先杀了你！”他说完后，居然用自己的肉身冲向了唐昊，双拳化作鹰抓一般朝着唐昊的左右两侧脑门直接砸来。

　　唐昊见状，眼中闪过一丝杀气，但是脸上看上去还是一副面无表情波澜不惊的样子，对方一拳结结实实的砸在了唐昊的脑袋上，只见唐昊应声发出一声破碎的声响来“哗”随即碎成了道道粉末一般，飘散开去。

　　“哈哈，哈哈，小子，老夫还是杀了你这个不知天高地厚的家伙了！哈哈，不对，他的储物袋呢，我只是砸碎了他的脑袋，怎么连他的储物袋也没有了！该死的，我的雷锤啊！”那胖子还在原地纠结的叫着。

　　只不过这时候在他身后，唐昊慢慢的凝聚出来，唐昊重新凝聚出来后，轻轻的拍了拍那胖子的肩膀，传出一声声音：“你的紫雷锤还在这里！”唐昊的话如同鬼魅一般，毫无生气，但是却充满了杀机。

　　对方脸色大骇，惊骇的转头慢慢的看向自己的后背，只是他看到的却是自己的那把紫雷锤朝着自己的面门直接砸来，声势之大，惊雷之声不断的响起，让那胖子看的亡魂大冒，他甚至来不及发出任何一句惨叫声就被原本属于自己的紫雷锤一锤子给轰的脑袋被砸入腹中，随后整个身躯爆裂开来，鲜血染了唐昊一身洁白色的道袍，使得唐昊如同鬼魅一般。

　　在唐昊杀死这金丹后期的胖子后，此刻在灭魔阵中的所有金丹修士全都发现自己误入了一座巨大的阵法之中，只不过他们都发现，自己根本出不去了，他们被困在了阵法中。

　　数百个金丹修士拼命的朝着自己来的方向激射而去，一个个都撞在了灭魔阵的边缘之处，只见灭魔阵只是发出了一道淡淡的光芒，一闪而过后，纹丝不动，所有的金丹修士脸色大骇的看着眼前的一幕不知所措。

　　这时候不知道是谁，忽然喊了一声：“杀了他，杀了那小子肯定就能够出去了，大家联手杀了那小子，那小子绝对就是阵眼了！”在那修士的话音落下之后，一个个金丹修士转身阴测测的看向了唐昊，眼中满是为了渴望活下去的杀气。

　　“杀！”不知道谁先喊了这么一句，近五百的金丹修士全都齐齐飞出，朝着三百丈之外的唐昊扑来，唐昊此刻如同一头羔羊一般，被五百头的饿狼给盯上，他们都没有把唐昊放在眼里，唯独只有两三个金丹修士落在了最后头，根本不敢前进，那两三人正是和刚才胖子偷袭唐昊一伙的，他们见证了唐昊的可怕之处，见证了唐昊鬼魅般的出现和消失，并且杀死了自己的同伴，所以他们两三人不敢随同大军杀向单独一人的唐昊。

　　只见冲在最前头的十多个金丹中期修士，他们刚刚要凝聚天地灵力的时候，忽然脸色猛然一变，只见唐昊露出一丝不屑的笑容轻声地说道：“千钧之压！”一瞬间，那十多个金丹中期修士发出了阵阵尖叫声，直接朝着下方自由坠落下去。

　　“啊……”那十多个金丹中期修士发出一声尖叫声，齐齐落了下去，唐昊则是神识一动，只见那十多个金丹中期修士，全都穿透了下方的灭魔阵，坠入风华城中。

　　与此同时，在风华城内，早就迫不及待的近两百金丹修士，看到那一二十个来犯之敌从灭魔阵坠落下来后，立刻扑了上去，一个个全都放出了自己的本命飞剑，那近二十个金丹中期修士，只是各自发出几声惨叫声，根本来不及反应，就被一道道横竖乱斩的飞剑给活活分尸了。

　　至于那些人遗留下来的储物袋和储物戒，则成为了率先得到之人的战利品，只不过，很快那些得到这些战利品的修士，一个个破口大骂着：“妈的，这是什么金丹修士，居然带着中阶法器，两百多颗灵石！”一个个恼怒不已。

　　唐昊也听到了来自下方的咒骂声，眉头微微皱了皱，暗道：“奇怪，难道这些金丹修士都是荒漠里来的！战利品如此差！”当然也不全是如此，也有少数几个有几把符宝的，只不过这比例太低了，十个也就那么一两个。

　　“哼！”唐昊看了一眼后面那些悍不畏死冲来的金丹修士一眼，重重的哼了一声，随即浮屠剑阵被唐昊放了出去，在灭魔阵中，唐昊的实力提升了十倍之多，只不过其消耗真元的速度也是平常的十倍之多，唐昊必须要速战速决，不然等到自己真元损耗完了，就有危险了。


第1529章 风卷残云之势

　　“剑阵！这小子是什么妖怪，居然能够控制这么多符宝飞剑的剑阵！”看到唐昊放出浮屠剑阵，所有要围攻唐昊的金丹修士全都下意识的停了下来，紧张的看着唐昊。

　　“妈的，你们傻了啊，这小子是给我们送宝物来的，你看他一下子能够放出十多把中阶符宝的飞剑，这小子肯定不是简单货色，肯定还有许多宝物，大家赶紧上啊，乱刀分尸了这小子，身上的宝物就都是大家的了，谁先抢到就是谁的了！啊哈哈！”

　　这道声音响起后，所有的金丹修士如同打了鸡血一般，十分激动的囔囔了几声，便各自放出一道道宝物，朝着唐昊齐齐杀来，只不过那些宝物大多都是法器，唐昊看的直皱眉头，这些金丹修士算是他看过最穷的修士了，居然连低阶法器都还有人在使用，但是这样也无法抵消唐昊的必杀之心。

　　“斩！”唐昊冷冷的哼了一声，一挥手，浮屠剑阵呼啸而出，带着一股无可匹敌的气势，直接席卷而去，在没有灭魔阵的十倍加成之下，浮屠剑阵就能够秒杀中期金丹修士，在加成了十倍之后，唐昊就算是在阵中面对金莲期也是毫不畏惧，甚至能够将其一剑斩杀。

　　十二把中阶符宝品质的飞剑瞬间变大百倍之多，幻化成了一把把巨剑，组成了一座巨剑的浮屠剑阵，十二把巨剑三把直指前端，三把不断的旋转着，剩下六把则是不间断的劈砍出一道道剑气，冲杀向百丈之外的诸多金丹修士。

　　金色剑气，化作一道道真实剑刃一般，绞杀而过，撕碎了周围的空间，威势之大让唐昊看得为之触目：“在灭魔阵中的浮屠剑阵，威力居然如此强大！”唐昊倒吸一口气，虽然感受到自己体内真元在飞速的消逝着，但也没有眼前浮屠剑阵剧变来的震惊，起码自己体内的真元也能够支撑这十二把浮屠剑阵近三十息时间，三十息时间足够把眼前变成一片人间炼狱了。

　　“啊……”伴随着第一声惨叫声响了起来，随后一道道惨叫声不绝于耳，前面的修士想要停下转身逃走，却是根本来不及，就被浮屠剑阵的剑气绞杀成了一道道血雨四处纷飞，唐昊微微皱着眉头，手一翻，吞天兽被其放出，只见吞天兽出来后，张大了嘴巴，对着那些被剑气绞杀的残碎尸体疯狂吸食起来。

　　“啊……快跑，这家伙是个魔鬼！”在后头的近一百金丹修士看到这么一幕，脸色变得大骇，不敢再前进半点儿，惊恐的向后急速退去。

　　“饶命啊，饶命啊，大侠饶命啊！”过了十五个呼吸间后，唐昊神识微微一顿，控制着浮屠剑阵的十二把巨剑悬停在半空中，把剩下近一百人的金丹修士逼入了一个死角里，那些金丹修士发现自己没有被浮屠剑阵残杀殆尽，一个个十分识趣的跪着不停的朝着唐昊求饶着。

　　“你们只有一个选择，臣服于我，否则全都去死！”唐昊阴沉着脸看着这眼前最低修为都是金丹中期的百人金丹修士说着。

　　“啊……我愿意，我愿意认你做老大，我愿意！”唐昊话音刚刚落下，立刻就有一个金丹中期修士跳出来，激动的对唐昊说着。

　　“哼！”唐昊重重的哼了一声，浮屠剑阵一道剑气直接朝着这名修士身上一卷而过，那修士还来不及发出惨叫，就被剑气分成数断，惨死当场。

　　看到唐昊如此骇人的手段一眨眼的功夫杀死这名金丹中期修士，只是一个眼神而已，那金丹修士就被分尸数段，吓得剩下的百余名金丹修士齐齐一阵颤抖着，不敢直视唐昊的眼神。

　　这时候唐昊的声音响了起来：“你们给我记住了，我是你们的主人，不是你的头领也不是你们的老大，而是你们的主人，你们在我眼里都是奴仆，最卑劣的奴仆，我随时都能够杀死的奴仆！”唐昊眼中精光闪闪满是杀气的看着这百余名金丹修士说着。

　　“啊……是是是，主人，您是我的主人！”百余名金丹修士听了唐昊这番话，一个个脸色大变，齐齐出声高喊着，没有任何一个敢不认同唐昊的话，此刻，哪怕唐昊要他们自相残杀才能够活着出去，他们也会毫不犹豫的把屠刀之手伸向自己的同伴而去。

　　“谁敢反抗，立刻击杀！”唐昊在灭魔阵中，不仅仅是连实力也翻了十倍，他的神识也翻了数十倍，而去唐昊在灭魔阵之中就是不死不灭的存在。

　　所有金丹修士哪里还敢有反抗只修，早就被唐昊的可怕给吓得胆子都要没了，一个个放空了自己的心神，任凭唐昊放出一缕缕神识入侵到其神魂之中，十息时间不到，这百余名金丹修士全都被唐昊签订了神魂契约，这也是多亏了唐昊在灭魔阵中才能够有此能力，否则这百余名金丹修士在外界的话，足足要让唐昊一个个签订数个月的。

　　“拜见主人！”那百余名金丹修士在发现自己被唐昊签订成了奴仆后，一个个齐齐跪在唐昊面前，恭敬的拜服着，声音充满了颤抖。

　　这一幕，落入下方风华城中的所有修士眼中，全都被惊呆了，他们惊骇的看着唐昊在十息时间里，将这百余名金丹修士收为奴仆，就连余枫也被唐昊的大手笔给愣在原地，要知道余枫可是一直很淡定的一个修真女子。

　　“滚下去吧！”唐昊不客气的对这百余名金丹修士冷冷的说了这么一句，随即将这百余名金丹修士全都丢出阵法之下的风华城中，立刻就有人来接走这一批金丹修士。

　　此刻的阳阙和刘宇用充满了佩服和崇拜的眼神看着唐昊做出的这一切，他们二人此刻深深地被唐昊的强大所折服：“就算是风无敌在也做不到如此吧！居然十息时间收服了如此多的金丹修士！太不可思议了！”刘宇呆滞的看着一个个金丹修士落下来后，甚至是揉了揉自己的眼睛，他有些不敢置信这一幕真的发生了。

　　“这这这！”在距离灭魔阵只有百丈之外的地方，霍老祖和明水真人二人脸色一脸猪肝色，十分难看的看着刚刚那一幕的出现，要是说刚才浮屠剑阵的凶煞之力把他们给震撼了，但接下来唐昊把剩下的一百多名高阶金丹修士在十息时间里全都给收服，这让他们二人呆滞的看着这么一幕的发生，无法做出任何反应。

　　“不好快走！”明水真人这时候反应过来，心中一个激灵，十分激动的喊了一声，不管霍老祖反应没有反应过来，放出一口中阶符宝品质的飞剑，纵身一跃，跳上飞剑之上，冲飞而起。

　　“现在想走，是不是有些晚了！”风飘雪化作一道白色的流光，从远处激射而来，她事先就准备好了，这一切唐昊在进入阵法之前就暗中给她传音过来：“到时候，我杀光这些金丹修士，你就要伺机而动，把这两个金莲期修士给我留下来，最好活捉！或者把他们丢入灭魔阵中来！”

　　“风飘雪，你你你不是重伤了吗！怎么可能，不可能，你不仅重伤痊愈，居然还提升了修为，金莲中期！怎么可能！”那明水真人发出一声惊呼声，眼中满是惊恐之意，如同凡人见鬼一般，来的恐惧。

　　风飘雪一袭白衫，清风若雪，脸上布满寒霜，听了对方的话，眼中没有任何波澜，只见风飘雪用淡淡的口气说道：“你们二人只有两个选择，一是死，而是投降，自己选吧！”风飘雪的口气无比的霸道，让明水真人二人听了之后脸色微微一滞。

　　“你你你风飘雪，不要欺人太甚，在怎么说老夫也是你的长辈，而且我也是金莲期修士，我和霍老祖都是金莲期，你难道觉得你能够以一敌二打赢我们二人吗！”明水真人听了风飘雪的话，其实心中无比的紧张和害怕，深怕风飘雪立刻动手，但是因为被风飘雪如此轻蔑的训斥，他也挂不住脸，忍不住的叱呵风飘雪来。

　　“哼，你们不要忘记了，风华城可是有四大长老的！”这时候阳阙和刘宇还有余枫慢慢的飞了过来，立在了明水真人和霍老祖的身后两侧，余枫的眼中战意极为旺盛，手中握着一把冰蓝色的宝剑，宝剑剑身约五尺之长，剑身上镶嵌着一颗泛着水蓝色的中阶灵石。

　　“高阶符宝水灵圣剑！”霍老祖看到余枫手中的那把水蓝色宝剑后，脸色大骇发出一声惊呼声，眼中惊恐之意更胜。

　　“你们不要插手，这两个废物我独自一人就能够收拾了！”风飘雪十分不悦的看着他们三人说着，只见风飘雪顿了顿继续用蔑视二人的口气说道：“就你们两个废物，居然妄想着要攻入我风华城，真是痴心妄想！好了你们考虑完了没有！”风飘雪不耐烦的看着明水真人和霍老祖。

　　霍老祖低头用眼角偷偷的看了一眼明水真人，轻轻的传音给明水真人说道：“明水真人，我们二人诈降，然后靠近过去，在突然下手，到时候击杀那小丫头，我们好趁机逃走！”明水真人听到霍老祖的传音后，微微暗中点了点头。

　　“好，既然今天我们二人栽在了你们风华城的手里，算我们二人技不如人，你们不要杀我们二人，我们愿降！”明水真人这时候站出来几步，微微低着头，脸色十分羞愤的看着风飘雪说着，只是他说完这句话的同时，眼中闪过一丝奇异之色。

　　风飘雪冷冷的看着这么一幕，在听完明水真人的话后，面无表情地说道：“好，既然这样，乖乖受绑！”说完后，风飘雪看了一眼刘宇和阳阙，二人授意之后，立刻放出两道低阶符宝的捆仙索，直接把二人给捆了起来。

　　“哼，你们二人也有今天！”阳阙和刘宇鄙夷的看着二人走了过去，就要将二人押走的样子。

　　二人看到风飘雪站在原地一动不动，脸色顿时就变得十分难看，阴沉着脸对视了一眼，只见二人各自点了点头。


第1530章 莽汉化金丹

　　就在刘宇和阳阙来到二人身侧的时候，二人忽然同时大喝一声：“出手！”只见他们二人身上的那道捆仙索立刻瓦解开来，断裂成了数段，他们二人看到这一幕心中有些怪异，但是此刻他们二人想要逃走的信念极大，所以没有多说话，直接朝着左右两侧不同的方向放出一把飞剑激射而去。

　　“果然是假装的！”风飘雪哼了一声，眼中杀机一闪而过：“余枫，你去杀那个明水真人，霍老祖交给我！”风飘雪说完后，身形化作一道残影，瞬间追出了百丈之多。

　　这时候唐昊从灭魔阵中退出，刚刚退出来，就听到了两声惊天动地的惨叫声响了起来，唐昊听到后，脸色微微一变，露出一丝满意的微笑来。

　　只见风飘雪和余枫二人一尘不染，如同仙子一般，同时飞回来到唐昊身侧，二人手一晃，将霍老祖的尸体和明水真人的尸体丢出了储物袋。

　　“把他们二人的尸体给我晾嗮在城外，让那些胆敢反叛我们风华城的人知道，反叛风华城的下场就是这个样子！”唐昊脸色低沉的说着。

　　随后就有一个金丹初期修士收走了霍老祖和明水真人的尸体，要说这二人，都是堂堂高阶修士，结果因为领兵触犯风华城，不仅兵败身死，而且还被晒尸警敌，算是这金丹期以上修士死的最为狼狈的了。

　　“这两人的战利品你们二人自己收着便是！”唐昊看到风飘雪和余枫拿出了这二人身前的储物袋和储物戒，连忙对二人说着。

　　二人闻言，看了看自己手中的储物袋，微微点了点头，也不客气，毕竟在修真界的规矩还是很少人愿意去违逆的，谁杀死了对方，那么他身上的所有储物袋和储物戒就将都成为战利品。

　　之后阵法撤除，唐昊回到风华城的主殿之中，一些重要成员也悉数在场刘宇阳阙，风飘雪还有余枫四大长老一个也不差，还有十多个金丹后期和金丹大圆满修士也来了。

　　而在唐昊面前，则是跪着一个金丹中期修士，只不过这人一身痞气，看上去就不是什么好货色，要不是唐昊之前对其使用了搜魂术，唐昊怕是也不知道眼前这名金丹修士的来历和出身。

　　“你自己说吧！”唐昊淡淡的看了那一名身穿一身莽汉布衣，脑袋绑着一条布条·子的李老二说着。

　　李老二闻言，身子一个哆嗦，急忙给唐昊磕了数个响头：“是是是主人！”随即他慢慢的站起来，偷偷的看了一眼周围一大堆的高阶修士，不禁咽了咽口水，眼中害怕之色更胜，一点儿也没有那种金丹高介修士因该有的风度，更何况此刻他也是唐昊的神魂契约之人，唐昊是不会滥杀的，可见这人胆子是有多小了。

　　“在下李老二，全名叫做李维，是来自拖罗国，牟上城李家村的一个莽汉……”李老二带着一脸献媚的笑容在众多修士身上扫视了一眼，再看到风飘雪和余枫的惊艳绝容之后，停留了近半息时间，直到看到余枫和风飘雪二人闪过一丝杀气，他才赶紧收拢起来。

　　“拖罗国！李家村？啥玩意儿，你难道是一介莽汉村夫？”刘宇听了这李老二李维的话后，双眼一瞪，惊愕的看着李老二说着。

　　李老二闻言，脸色大喜，急忙对刘宇激动的点了点头说道：“这位大哥，难道你也去过李家村吗？哈哈，我们李家村的桃子和包子可是十分好吃的，远近闻名呢！”李老二一脸看到看到知己的激动表情看着刘宇说着。

　　“哈哈！”现场顿时就传出一阵笑呵呵的笑声来，顿时刘宇的脸色变得猪肝色一般，好不尴尬，要不是这人已经归降了唐昊，他肯定要把李老二给当场击杀，只见刘宇气恼的瞪着刘老二说道：“滚！老夫哪里会去过你那什么狗屁李家村！”他被李老二的话气得不轻，身子微微颤抖着，两撇小胡须也是一阵激烈的抖动着。

　　“啊……是是是，您老人家没有去过，没有去过……只不过我们李家村真的很有名！”李老二还一脸不死心的说着。

　　“唐公子，这人居然是来自莽汉的村夫，只是区区一介莽汉村夫为何能够有如此一身修为，真是太不可思议了！”阳阙这时候站了出来，看了一眼李老二对唐昊说着。

　　“这正是这次的关键所在，李老二你还不给我继续说下去！”唐昊不耐烦的对李老二说着。

　　李老二闻言，脸色一紧，连忙点头说道：“那个，我其实也不知道你们在说的是什么，只不过，我忽然能够飞天遁地，能够力有万斤，都是有一位高人把我变成这样的，那高人肯定是一位活神仙，绝对就是一位活神仙！”李老二激动的说着，只是他眼珠子转了转，立刻对唐昊说道：“只是在主人面前，他就是一条臭虫臭虫！茅坑里的臭虫！”

　　“茅坑是什么！”阳阙听了李老二道出的这一句话，脸色变得十分古怪的嘟囔了一句。

　　听到阳阙这句话，李老二一副活见鬼的看着阳阙说道：“这位老大爷，您老人家居然连茅坑都不知道！您老人家每天拉撒是如何做的啊！”说完后，他还下意识的看了阳阙的下半身。

　　阳阙闻言，顿时就知道李老二在说什么了，脸色震怒的看着李老二说道：“在敢放肆老夫宰了你！”阳阙脸色羞红一片，顿时在一边刚刚被李老二搞得十分没有面子的刘宇，发出了哈哈大笑指着阳阙笑的唾沫横飞。

　　“李老二，你说有人把你从莽汉村夫变成了能够飞天遁地的金丹修士？”余枫这时候皱着眉头，脸色阴沉的看着李老二。

　　李老二原本还打算调侃余枫几句的，但是看到余枫那副要杀人的眼神，李老二脸色大变，紧张的点了点头说道：“没错，没错！”

　　“那人什么样子！”风飘雪这时候冷清的说着。

　　李老二听到风飘雪的话，浑身打了一个寒战，风飘雪的声音如同有千年寒冰一般，让李老二吓得魂差点没了，只见李老二哆嗦了一下说道：“不知道，那家伙，一身黑乎乎的，啥都看不到！”李老二紧张的回头看着唐昊，希望唐昊给他一点点支撑，他担心自己说这句不知道就被风飘雪给杀了。

　　“黑乎乎！是不是穿着一身黑袍的家伙，左手边一直拿着一颗蓝色的珠子！”风飘雪着急的说着。

　　“没错没错！那老家伙肯定就是一个活神仙，居然能够把我李老二从莽汉变成村夫，真是爽歪歪了！”李老二这时候听到风飘雪的话，顿时就知道风飘雪暂时不会要了他的命，立刻得意忘形的哈哈说着。

　　“你可知道他是如何把你变成这么厉害的！”余枫继续追问着。

　　“这个我也不知道啊，我只看到那老家伙拿着那颗珠子放在我头顶，然后我双眼一瞪昏了过去，醒来后就感觉自己好厉害了，最后就有人跟我说，我就是拿传说中的修真者而且还是你们刚才说的那个啥来着的，哦对了！金丹修士！金丹修士，就是这个玩意儿，其实我现在也不知道那个是啥意思！”李老二兴奋的说着。

　　“果然是他！”风飘雪的脸色变得十分难看，咬牙切齿的说着。

　　“滚下去吧！”唐昊这时候冷冷的对李老二叱呵了一句，李老二听了之后，脸色大惊，二话不说，立刻转身跑了出去，连招呼都不打一声。

　　“哼，村夫就是村夫，唐公子，这次您收服的这一百二十人高阶金丹修士中，有一大半都是这种村夫，要是用来任命肯定要出问题的！”阳阙这时候一脸担心的看着唐昊说着。

　　唐昊听了阳阙的话后，微微迟疑了一下说道：“没关系，把这些村夫都交给小凌驱使，到时候，你们多派几个金丹大圆满注意一下，要是敢不听话，或者挑头的，直接给我杀鸡儆猴！既然是村夫那就让他们继续去做村夫该做的事去！”唐昊心中也是极为鄙夷，毕竟想到自己修炼如此不容易，结果人家一个村夫居然瞬间被变成了金丹修士，这种大手笔，让唐昊心中惊骇和羡慕，虽然知道那黑袍男子十分厉害，但是唐昊心中却是有些迫不及待的想要和那黑袍男子遭遇一次。

　　“对方既然能够把普通人变成金丹修士，那肯定不久就会再次有一批金丹修士前来袭城，要是长此下去，肯定不妙必须要想个办法才是！”刘宇皱着眉头对唐昊说着。

　　“不如我们直接杀到他们的老巢去！”阳阙这时候眼中精光闪闪的说着。

　　“不行！”余枫和风飘雪立刻反对的出声说到。

　　“为何不行！”阳阙有些不解的看着对方继续说道：“对方的圣堂在二十万里之外的祁连山，他们能够把普通人变成金丹修士，要是我们不用雷霆手段将其摧毁，并且把那个黑袍神秘人杀了，一旦他们累积到了足够的修士，我们风华城危在旦夕啊！”阳阙着急的说着自己心中的意见。

　　“那黑袍修士十分可怕，而且神出鬼没，就算现在我是金莲中期，也没有把握能够和其打成平手！对方肯定是金莲后期以上的！”风飘雪皱着眉头说着。

　　“对方能够提升普通人变成金丹修士，这肯定要有所付出的，你们马上派人去查看一下，那圣堂下辖的宗门有没有在收集某些事物，如果有的话，我们就在那些东西上做文章！”唐昊沉默了片刻说了自己的观点。

　　众多人听了唐昊的话，眼睛顿时一亮：“没错，那家伙能够把普通人变成金丹修士，这么逆天的手段，前所未闻，见所未见！太过惊世骇俗，肯定要有所付出，所以我们只要知道他是消耗什么才催化出如此多的金丹修士，我们就把那些东西全都！”阳阙兴奋的说着。

　　在唐昊的命令下，所有金丹期以下的修士领了十颗灵石全都外出开始打探有关圣堂的所有消息。

　　也算是功夫不负有心人，在过去了十天之后，就有重要的消息传来。


第1531章 钨矿山

　　圣堂在和风华城这一战之后，开始大肆的收购和抢掠一种叫做“钨矿”的无用矿石，这种矿石在小元界中已知只能够用来筑器之用，然而却被圣堂下辖的宗门疯狂的收购和抢掠，风华城知道动静，立刻四处收刮钨矿，并且唐昊还分兵两路，一路在收购钨矿打经济战，一个便是唐昊把宝船给了风飘雪炼化，让其驾驭宝船，前去绞杀那些投靠了圣堂的小宗门。

　　风飘雪和余枫二人冰雪女神的组合，而且还带着五十名金丹后期修士，前去绞杀，整整半年就剿灭了近十个投靠在圣堂旗下的小宗门，风飘雪的杀伐让原本投靠在圣堂之下的小宗门胆战心惊，深怕某一天风飘雪就带着人马杀来，导致于有些小宗门居然给风华城递来了投降书，认罪书，应有尽有。

　　“可恶！”在距离风华城二十万里之外的祁连山深处，一座巍峨的宫殿屹立在深山之中，唐昊最为痛恨的那个黑袍男子此刻正在发怒，他一手将前面一个金丹初期修士的脖子一把提起，然后“咔嚓”一声，将其脖子给掐断，并且将另外一手中的玉简丢在地上，摔的粉碎。

　　“近连个月的时间，钨矿居然只收到这么一点儿，连要催化出十个金丹修士都做不到！”那黑袍男子阴沉着脸说着。

　　“宗主，都是怪那些愚蠢小宗门，居然走漏了风声被风华城的人知晓了我们的动作！真是可恶至极！我起初就谏言，不该让那些废物宗门参与我们宗门收购钨矿的事情！哼！”一个身上披着紫色长袍，将自己的整个脑袋都给遮起来的男子，用鄙夷和嘲讽的目光看向了他对方一个身穿绿色长袍，同样将整个脑袋都给遮住的修士说着。

　　“紫陌老鬼，你在说老夫可是！”那绿袍修士闻言，脸色惊怒的看向对方，而那叫做紫陌的修士闻言，哼了一声：“要不是你这绿陌老鬼当初提出这个意见，我们现在至于连钨矿都收集不来吗！”

　　“你你你！明明是那些修士被抓了搜魂一番交代出来的，和我有什么关系，要不是老夫这条意见，我们能够那么快速的搜集到如此多的钨矿，催化出数百金丹修士吗！”绿陌老鬼十分激怒的看着紫陌老鬼唇语相击着。

　　“哼，那数百的金丹修士呢！全军覆没，还给人家送去了一百当下手！”紫陌老鬼鄙夷的继续说着。

　　“够了！再敢废话，老夫连你们两个也宰了！”这时候坐在上端的那黑袍男子发出一声震怒的咆哮声，话语之中满是杀机。

　　“是是是！”紫陌老鬼和绿陌老鬼闻言，脸色大骇，立刻低下头一句话也不敢说，身子微微颤抖着。

　　“该死的对方居然能够驾驭如此的修士！难道是来自那人的手段！”黑袍男子咬牙切齿自顾自的而说着。

　　“不行，不能再耽搁了，要是让其继续在小元界壮大，整个小元界他将无敌了！到时候主上怪罪下来！”黑袍男子的声音显得有些畏惧和害怕，在微微颤抖着。

　　“必须得想一个办法！”黑袍男子沉默下来，似乎在思考某个计策，这时候在下方的站在绿陌老鬼最后端的十多个金丹修士中，其中一人紧张的出声说道：“晚辈有一计策，也许能够助前辈杀死风华城的那位强大城主！”

　　“滚，你一个小小金丹初期居然敢站出来这里说话，信不信，老夫把你给宰了！”黑袍男子还没有说话，那绿陌老鬼反而发起火来，一副要杀了对方的样子。

　　而此刻唐昊要是在这里，定会十分惊讶的，因为那人他认识，而且被其追杀过一阵，正是当年夜风寨潜逃的牛清绝，在牛清绝身后，牛高在着急的拉着牛清绝的衣袖，口中低声的叫着：“二弟不要胡来！赶紧回来！”牛清绝和牛高在不久前听到圣堂崛起，到处在招收金丹修士，而且待遇极为丰厚，二人便前来投靠，这会儿，牛清绝听到高座之上的黑袍男子十分烦躁的话后，还是站出来，鼓起勇气说出这句话。

　　牛清绝和牛高其实并不知道黑袍男子要对付的人是唐昊，要是知道他怕是会立刻叛出圣堂，因为唐昊给他们的印象太过深刻了，深深的刻画在他们二人的脑海里，让他们二人根本不敢提起半点去和唐昊对抗的念头，也许只有那么一天，唐昊变成一介凡人，他们才敢对唐昊出手。

　　“滚！”黑袍男子对着绿陌老鬼猛地扯着嗓子一吼，只见在黑袍男子的怒吼之下，身为金莲初期修士的绿陌老鬼猛然口中溢出一道鲜血，脸色惊恐的转身直接跑出去，头也没有回一下。

　　对此殿堂中的其他修士一个个低下头，身子微微颤抖着，牛清绝和牛高二人同样也是如此，牛清绝心中更是隐隐有些后悔自己的冲动。

　　在牛清绝紧张的时候，他听到黑袍男子的声音在面前传来：“你说！要是可行，老夫有赏，而且还会提拔你，重用你！要是不可行，老夫就把你和你的兄弟丢出去喂狗！”黑袍男子的声音充满了肃杀之气。

　　“是！”牛清绝浑身一震，显然是被这道声音给吓到了，只见牛清绝脸色苍白的抬起头来，看向黑袍之下的神秘圣堂宗主，他看到了一张可怕的脸，这不是一张人脸，这是一张布满了血丝的脸，双眼中有一双碧绿色的绿火，如同夜空中的鬼火一般，十分渗人。

　　“晚辈的计策是这样的！”牛清绝张嘴轻轻的用传音入密给了对方耳中。

　　之后的三个月时间里，风华城的攻势不减，反观圣堂，现在还屈居在圣堂之下的小宗门已经只剩下不到十个了，在这过程中，风飘雪驾驭着宝船，没有遇到任何的敌手，一个金莲期的存在也没有遇到，更不要说那神秘的黑袍男子。

　　这时候的唐昊在小凌的灵田中，看着这百亩灵田出现了些许灵力之后，他心中十分满意，这都是小凌的功劳，唐昊的看得出，这片灵田只要长期如此下去，要不了一年，就能够将杂志全都去除，变成比修真界还要高品质的灵田来。

　　这时候，唐昊收到了一道传音，听完之后，唐昊脸色微微一滞，立刻站起来，飞回到了句阳店中。

　　阳阙看到唐昊回来后，脸色有些兴奋，唐昊微微点了点头说道：“何事居然如此着急！”刚才那道传音中，阳阙用极为着急的口气跟他说着有要事要禀报。

　　“唐公子，在下刚刚得到密保，在罗阳山脉圣堂的人发现了一处蕴含万年的钨矿脉，据说正在疯狂开采着！”阳阙十分着急的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一变，只见他放出一张小元界的地图来，他很快就在地图上找到了罗阳山脉，罗阳山脉前后总共三万里。

　　阳阙着急的伸出一手，在地图上的某个地方一指说道：“就是这里！据说这些钨矿要是让对方全都开采出来的话，足足有上亿！这要是全都拿去催化修士的话，我们风华城肯定要危险了，而且这不是我最担心的，我最担心的是，对方是否能够催化出更高阶的例如金莲期存在的修士来！要是那样……”阳阙眼中闪过一丝惊恐之色。

　　唐昊也是皱起了眉头，眼神中显得十分急迫地说道：“居然被他们发现这么一个大矿脉！我们无论如何都要将那座矿脉给夺过来！”唐昊眼中闪过一丝怒色，阳阙所担心的也是唐昊真正担心所在。

　　“请唐公子示下！”阳阙立刻拱手拜服着唐昊。

　　“这样，你亲自出马，就算不能够夺下矿脉，也要给我毁了！这矿脉怕是会让圣堂十分看重，他们肯定也会派出高手坐镇，到时候你一定要小心行事！如果不敌就先撤回！”唐昊迟疑了一下，看了一眼一脸请命中的阳阙说着。

　　阳阙闻言，脸色一喜，连忙答应了唐昊说道：“我一定会把矿脉从圣堂的手中抢来的！”阳阙心中一点儿都不担心自己此行的安危，因为他被一颗急于建功的心给蒙蔽了双眼，他迫不及待的要接下这个任务，为的就是让自己在唐昊面前超过余枫的地位，成为仅次于风飘雪的存在，那样他就能够得到在风华城更多的话语权。

　　“你带着五十个金丹修士去吧，三十个中期，二十个后期！”唐昊想了想，便对阳阙说着。

　　阳阙听了之后心中又是一喜：“有了这么多的金丹修士助阵，肯定能够把对方杀的片甲不留！”

　　阳阙其实心中不怎么把唐昊刚才交代他要注意安全的事情放在心上，在他看来，圣堂此刻被风华城打的节节败退，一副要被风华城灭门的势头，他其实在收到这条消息的时候，并没有通知其他长老，为的就是要独自揽下这个能够建功立业的好机会，毕竟余枫配合着风飘雪在外攻城拔寨，已经让阳阙坐不住了，他急于稳固自己在风华城中老二位置的地位。

　　当天，阳阙便带着五十名高阶金丹修士风风火火的杀向距离风华城八万里之外的罗阳山脉而去。

　　与此同时，在罗阳山脉处，绿陌老鬼和紫陌老鬼一脸极为不甘心的站在一处山头上的半空之中，看着下方一个个进进出出在一个个坑洞中搬运泥土的低阶修士：“这小子的计策真的能行吗？”绿陌老鬼十分迟疑的说着。

　　“你不要走漏了风声，宗主可是千交代万交代过的，不许我们说出一个字儿，要是被他听到我们的小命就没了！”紫陌老鬼听到绿陌老鬼的话，一脸着急的瞪着对方说着。

　　“哼！这可是关乎到我们圣堂的未来，要是这次都不能够成功，我们也得准备跑路了！风华城的双骄太可怕了，居然能够有日行一万五千里的飞行船！就算宗主也没有那么快吧！”绿陌老鬼着急的说着。

　　这时候下方的坑洞之中忽然飞出两条身影，绿陌老鬼看了一眼之后，眼中闪过一丝嘲讽对来者说道：“阵法摆下了吗？”


第1532章 阳阙被抓

　　这二人正是牛清绝和牛高，只见牛清绝听了绿陌老鬼那种十分不屑的口气后，眼中也没有什么不满之色，反而是用献媚奉承的眼神看着对方说道：“摆好了，摆好了！两位前辈可以入阵了！到时候他们要是来到这里，你们就可以来个瓮中捉鳖！”

　　“你真的确定你的阵法能够提升我三倍的实力！”紫陌老鬼狐疑的眼神看着牛清绝，之前牛清绝夸下海口，说能够摆下一座连金莲期修士都无法察觉到的阵法来，也正是牛清绝的请缨，才使得圣堂的神秘宗主答应给牛清绝二人一个表现的机会。

　　牛清绝听了眼前紫陌老鬼的话，露出一脸自信的神色说道：“没错，晚辈这个阵法，是上古凶阵！只要那风华城的人来到此处，定然不会发现其中奥秘，绝对会一头栽进去，到时候两位前辈在阵法中的实力不仅多出三倍，而且进入阵法之中的风华城修士，如果是金莲期以上的，也会被压制一半，到时候，两位前辈在阵法之中，那是想要杀谁就杀谁！”牛清绝一脸献媚的笑容看着那紫陌老鬼说着。

　　只见那紫陌老鬼听了牛清绝这番话后，也是信了牛清绝几分，特别是牛清绝吹捧他的话，让他心情十分愉悦，满意的对牛清绝点了点头说道：“要是果真如你所说那般，等老夫建功之后，老夫是不会忘记你的，到时候你的好处是多多的！”紫陌老鬼一脸笑眯眯的抚摸着自己的胡须对牛清绝说着。

　　“你小子倒是挺有能耐的，这阵法老夫现在看来确实是看不出啥破绽来，这里就是一座活生生的山头！”绿陌老鬼这时候收回了外放的神识，一脸古怪的看着牛清绝说着。

　　牛清绝闻言，有些不好意思的样子：“呵呵，晚辈怎么能够跟前辈您比呢，前辈只是不愿意用真实实力而已……”牛清绝哪里敢在绿陌老鬼面前得意洋洋，他们二人一路来到这里，都是心惊胆战的，哪里敢再惹出来什么祸端。

　　“小子，会阵法的家伙好像很少见，你居然会这么厉害的阵法，嘿嘿，小子这阵法能否教教老夫！”紫陌老鬼这时候一脸兴奋的表情看着牛清绝。

　　牛清绝听到对方的话，脸色顿时就变得十分尴尬起来：“前辈不瞒您，这阵法小子发了誓言的，要是说出来，小子就会没命了，所以希望前辈不要为难小的了……”牛清绝脸色紧绷着，这是他最为不想看到听到的。

　　“哼！算了，老夫也不是那种欺负小娃子的人，既然这样老夫也没兴趣了，反正老夫也没有那个闲工夫来学习阵法！”紫陌老鬼眼里闪过一丝不快之色说着。

　　随后紫陌老鬼和绿陌老鬼二人携手遁入下方那满是坑洞的山头之中，在二人消失之后，原本带着一脸献媚笑容的牛清绝慢慢的冷下脸来，他看了一眼牛高说道：“大哥，我们回去吧！接下来没有我们的事情了，坐等好戏吧！”他显得十分自信。

　　十日之后，阳阙带着一行人，终于飞赴到了罗阳山脉，越是要接近罗阳山脉的时候，阳阙心中越是激动，他深知此行任务的重要性，所以他十分渴望赶紧完成唐昊交给他的这个任务，好在唐昊心目中提高一个地位。

　　一路飞来，阳阙遇到过几波圣堂的低阶修士，他抓了几个人搜魂了一番，结果得到果然是他想要的信息，他从那些低阶修士口中得知，罗阳山脉的那一处钨矿所在之地，圣堂居然只派来了三个金丹后期在把手，最高的就三个金丹后期，想到这里，阳阙心中就一阵的火热。

　　站在半空之上，阳阙立在原地脸上写满了兴奋，放出神识朝着下方扫荡而下。

　　“不好，是金莲期强者来了，大家快跑啊！”只见阳阙的神识刚刚进入下面的矿山之中，无数个惊恐的声音在里面传出，随后一道道光芒激射而出，数十个筑基期修士率先御剑飞出，一副要逃走的样子，看到这么一幕，阳阙在也忍不住了，他低吼一声：“随老夫拿下这座矿脉！”说完后，他率先冲了下去，手中一抓而过，一道五指爪气化作金光一片，直接就抓死了四个筑基期修士。

　　阳阙在刚刚要进入矿山顶部十丈范围内的时候，他忽然皱了皱眉头，有些奇怪：“怎么回事，刚才怎么感觉到了一道结界似得，只是好像又没有！”在阳阙感到奇怪的时候，忽然一道紧促而来的杀气朝着阳阙袭来。

　　阳阙顿时脸色微微一变，哼了一声，他扭头看去，发现是一个金丹初期修士，阳阙的脸色顿时就变得十分难看：“哼，区区金丹初期修士居然敢偷袭老夫，真是活的不耐烦了！”说完后，阳阙放出一把飞剑，飞剑光华一闪而过，带出了一道鲜血喷涌上半空中。

　　“哼，自不量力！”阳阙看着少了脑袋的那具尸体嘲讽了一声，只是下一秒，阳阙脸色顿时大变：“不好！阵法！”在被阳阙一剑杀死的这名金丹初期修士尸体忽然发生了剧变，变成了一个个石人雕塑，哪里是什么修真者的尸体。

　　阳阙脸色大骇，急忙看向别处，随即入眼到处都是一具具石人，没有半个活人的尸体，阳阙心中生出一股无限蔓延的危机感来，他二话不说大吼一声道：“随老夫出去！”说完后，阳阙大手一挥，就要发招。

　　只是这时候一道道剑气无端出现，直接扑向阳阙这边而来，在阳阙身侧站着的都是他带来的那五十名金丹修士，而且一大半都是训练有素的金丹修士，这些对于风华城来说都是宝贝，对于阳阙来说也是少一个就要挨罚的重要人物。

　　“敢偷袭！”阳阙感受到那无数的剑气袭来后，勃然大怒，双手本来要向着结界拍去，只见其一转身，直接朝着身后无数道剑气一拍而去。

　　只不过这时候阳阙脸色再次剧变：“不可能！我的实力！”他这时候发现，自己能够发挥出来的实力居然被压制了一半，这对于阳阙来说，简直就是噩梦，更何况此刻情况如此危急。

　　“啊……”惨叫声不绝于耳，阳阙听到这些惨叫声后，心中一慌，就这么一个分神的片刻间，阳阙忽然感觉到自己的双臂和双腿传来了一股股剧痛，只见阳阙双臂双腿在被剑气直接抹过，随后双臂双腿一点点的与自己的身体分离开来。

　　“不可能！”阳阙脸色大骇，难以置信的看着自己的双臂双腿被剑气直接斩断，身体失去了支撑腿，阳阙的身体重重的朝着地面砸去。

　　“老夫和你们同归于尽！”阳阙在摔下的那一刻，回头看了一眼自己带来的五十名金丹同伴，他的心如同在滴血十分难过难受，阳阙的意识中回忆起唐昊的交代：“这一处矿脉对于我们风华城来说十分重要，如果拿不下，也要将其毁了！”想起唐昊的这番话，阳阙双眼流露出疯狂的神色来：“唐公子，阳阙无能，有辱你的脸面！我只有这样，才能够报答你给的机遇！”

　　阳阙的腹部发出了道道金色光芒，就要引爆自己的金莲，和这里的所有一切同归于尽。

　　“哼，想要自爆，在阵法中，你想自杀都没门！”这时候让阳阙感到无比惊骇的声音在其耳中响了起来。

　　阳阙这时候忽然感觉到，自己的身体无法控制，自己的神识也无法控制，体内已经接近自爆的金莲一点点的冷却下去，直到最后再次归于安静之中，内视到自己体内金莲的情况，阳阙不甘心的闭上双眼：“唐公子，阳阙无能，居然连自爆金莲都无法做到！”

　　“那小子果然厉害，啧啧啧，这下我们发了，这可是五十个金丹修士，而且还外加一个金莲期的老家伙！啧啧啧，嘿嘿居然如此丰厚，最差的都是中阶符宝的飞剑！哇哈哈！”紫陌老鬼十分激动的在收刮着战场上遗落下来的储物袋和储物戒战利品。

　　看着跟随自己而来的同伴变成了一地的尸体，而且在被对方收刮战利品，阳阙极为不甘心的闭上了双眼，两道清泉慢慢的从阳阙的眼中滑淌而出。

　　与此同时，在风华城的居阳殿中，唐昊眉头紧锁着，脸色有些着急，在踱步着走来走去，这时候刘宇走了进来，唐昊看到刘宇后，急忙走过去几步，对刘宇问道：“如何了，可有消息传回！”他的心如焚一般在急着，因为阳阙此去已经十一日了，按照唐昊和阳阙之前的约定，此刻阳阙不管成败都会传回来消息的，结果到现在，唐昊居然还没有收到来自阳阙的消息。

　　“还没！”刘宇脸色阴沉似水，他的心其实一点儿都不比唐昊轻松，虽说他和阳阙平时总是关系不怎么好，喜欢排挤对方，但是到了这会儿，他已经不再会抱有这种想法了，他知道要是阳阙出事，那么风华城也会出现危险。

　　“再加把劲去探！”唐昊着急的说着。随后刘宇领命而去。

　　次日，唐昊神色间微微一动，他冲飞出去，这时候在殿堂外面，文涛在不停的变换着手诀，只见一座法阵瞬间立起，唐昊直接冲入法阵之中。

　　这时候宝船从远处激射而来，直接冲入法阵中，在宝船之后，一道黑色的身影如同鬼魅一般的时隐时现，每次消失和每次出现，都会拉进二者的一定距离，黑影也直接冲入了唐昊所在的灭魔阵中。

　　“下去！”唐昊脸色微微一变，看到那黑袍男子心中一喜，只是他不敢耽搁，深怕宝船中的风飘雪和余枫出事，立刻用八荒阵令将宝船放入风华城中，随后一脸紧绷的看向那黑袍男子。

　　“原来就是这阵法，使得本尊的大军覆灭于此处的！”那黑袍男子狰狞的看了看四周，脸色阴沉的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，哼了一声说道：“你居然从修真界追到了小元界！”唐昊不理会对方的话，反而叱呵了对方一句。


第1533章 血魔的试探

　　“哼，小子，当日要不是那家伙救你一命，你早就命丧黄泉了，现在还有胆子站在老夫面前跟老夫这般口气说话。”黑袍男子狰狞的看着唐昊说着，只见他一挥衣袖，自己头顶的那个兜帽立刻滑落而下，露出了一张让下方无数修士看了之后，发出惊呼声的脸孔来。

　　“你的身上有我熟悉的气息！”这时候唐昊忽然眼睛眯了起来，双眼紧紧地盯着那黑袍男子说着。

　　“你是说镇魂石碑吗？”对方听了唐昊话，露出了一丝嘲笑的表情来。

　　“你难道！”唐昊脸色大骇，他完全没有想到对方居然要来到小元界中抢走了他要收集的镇魂石碑，想到对方如此强大的实力，要是被对方抢走了在小元界剩下的四座镇魂石碑，唐昊心中都有些犯愁起来。

　　“小子，我给你一个机会，投靠在我圣王麾下，我能够请求圣王为你把身上的神魂契约给抹除了！”黑袍血人看着唐昊露出一个比笑还要恶心的笑容来对唐昊说着。

　　唐昊闻言，哼了一声，嗤之以鼻说道：“是吗？我想我要是离开这座阵法，你早就直接把我击杀了吧！哼这次进入这灭魔阵中，不要想活着离开了！正好，我才搜集了三块镇魂石碑，你身上的镇魂石碑就将属于我的了！”

　　唐昊不想跟对方继续废话，说完这句话后，唐昊立刻催动八荒阵令，一道道火龙忽然凭空出现，朝着那黑袍血人直接咬去，火龙的躯体足足有三四尺宽大，直径更是长达十丈之长，威力之大，让唐昊都不敢硬接。

　　“居然是八荒阵令！啧啧啧，没想到在小元界居然被我血魔遇到八荒阵令，哈哈，这下老夫要发达了，这可是圣王殿下钦点务必要收集到的宝物！”原来这个黑袍血人叫做血魔。

　　唐昊听到对方的话，脸色微微一惊，但是他相信在灭魔阵中，就算对方再过于强大，也不可能是自己的对手，想到这里，唐昊心一横，三条火龙席卷而去。

　　“血杀四方！”那血魔忽然跳跃而起，身体慢慢的发生了剧变，一化忽然成了三个血魔，唐昊看到之后，心中大骇，而且唐昊放出神识与之一触之后，惊呼一声：“实力不减！”对方身上的灵压在分化成了三个躯体之后居然一一点儿也没有减弱，这让唐昊心中大急，一头血魔唐昊就有些难以对付了，现在冒出三个血魔来，唐昊更是心中惊急一片。

　　“砰砰砰”连续十多道剧烈的爆炸声响了起来，唐昊倒是没有太大的波动，那三个血魔身体却是一颤，然后向后激射而去，一副要遁出的样子。

　　唐昊见状，以为对方肯定不敌，立刻追击过去，手一挥，浮屠剑阵飞出，化作十二把巨剑，朝着血魔追击而去，浮屠剑阵的所有能力在灭魔阵中全都提升了十倍之多，速度自然也是提升了十倍，一眨眼就追上了血魔。

　　血魔的脸色微微一变，咬牙切齿的低吼一声：“炸！”在其左侧的另外一个血魔忽然发出剧烈的爆炸声响“轰！”浮屠剑阵被炸的一个急速乱颤，但也不至于就这么的被炸的散了阵型。

　　浮屠剑阵只是停滞了片刻便继续朝着血魔击杀而去，血魔见状，不得已再次让另外一头分身“砰”的一声炸裂开来。

　　唐昊心中一惊，这次浮屠剑阵被炸的一大半的能量都没了，残威之下，唐昊不想拿浮屠剑阵去冒险，毕竟关系到自己的本命安全，唐昊收回了浮屠剑阵，随即他的身躯化作一道流光，脚下发出剧烈的响声“轰”唐昊冲飞过去，本就四十万斤力道的唐昊，在浮屠剑阵之中，力量也提升了十倍之多，速度更是惊天地泣鬼神。

　　“砰”对方在灭魔阵的边缘处忽然被唐昊结结实实的一拳砸中后背。

　　“可恶小儿，敢毁了本尊的分神！老夫要你死无葬身之地！”那最后一个血魔发出了一声惨叫声后留下了这道恶毒的言语，便化作了四散开去的血雾，仅仅只是一拳，唐昊就把最后一个血魔给轰杀而死。

　　“仅仅只是分神而已！”唐昊的心沉了下去，脸色变得十分难看，随后唐昊遁出灭魔阵，回到居阳殿中。

　　此刻风飘雪和余枫已经出现在了居阳殿中，她们二人看到唐昊出现后，眼中担忧之色才慢慢退去。

　　“你们没有被那血魔追上吧！”唐昊担心的看着二女问着。

　　“没有，亏得有你的厉害宝物，不然我们就真的危险了！”风飘雪轻声的说着，脸上却是看不出有什么畏惧之色。

　　“本来剿灭了剩下的八个小宗门，要回来了，可是在途中，遇到这血魔追杀，我和余枫便轮流驾驭宝船，一路惊逃，只是没想到，这法阵居然能够把对方给杀了！”风飘雪十分兴奋的看着唐昊说着，因为在法阵之中，外人是听不到里面的声音，所以风飘雪和余枫也不知道那血魔仅仅只是一道分神而已。

　　“错了，他的本尊并没有来，这只是他的分神而已！”唐昊脸色有些无奈的说着。

　　“什么，只是分神！”风飘雪和余枫闻言，脸色大变，随即风飘雪意识到了什么，惊骇的抬头看向唐昊失声说道：“唐昊你说什么！分神？难道，难道他是……化神期的存在！”风飘雪说完后，眼中满是绝望之色。

　　化神期，在小元界，是绝对无敌的，因为在小元界的修真历史中所记载的，还没有半个化神期的强者出现过，最高的历史典籍记载过也才元婴初期而已。

　　“你放心，他虽然是化神期，但是来到此界，最多修为也不能超过元婴期！”唐昊看到风飘雪那副惊骇失神的表情，心中有些不好意思，连忙对风飘雪开口解释着。

　　风飘雪闻言，脸色一愣，随即古怪的看着唐昊说道：“来到此界，听你的口气好像很了解对方似得！”风飘雪十分狐疑的眼神看着唐昊，就连余枫也用奇怪的眼神看着唐昊。

　　唐昊见状，无奈的叹了一口气，心知无法瞒过去，而且他觉得最后早晚肯定要告诉二女的，所以早说晚说还不如现在趁机说了，好让二女能够有充足的心理准备。

　　“不瞒你们两位知道，其实那血魔是追杀我来到这一界的！”唐昊叹了一口无奈的说了出来。

　　“哼，果然如此，这个我早就猜到了，那你是来自修真界！”风飘雪惊讶的看着唐昊，眼中满是惊奇之色，却是一点儿也没有怪唐昊瞒着他的事情。

　　“算是吧！”唐昊犹豫了一下，只好这么回答，因为他不能够说连修真界也不是，要是跟她们二人说自己来自地球，估计二女也不知道地球是什么。

　　“那家伙为何要跨界追杀你！你不会是抢了人家的什么重宝吧！”风飘雪用怀疑的眼神看着唐昊。

　　“我哪里有那个胆子啊，当时在修真界可是只有筑基期修为，叫我去抢化神期的宝物！这不是找死吗？”唐昊翻了翻白眼说着。

　　“那你说啊，到底是为什么会追杀你来到这里的！”风飘雪着急的看着唐昊。

　　“说来话长，因为我是他们必杀之人吧！”唐昊不知如何解释，他不会将韩历一事说出来，但是想到自己和韩历成了宿命之人，二者同生共死，而圣界那位要杀死韩历的圣王，现在无法找到韩历，所以便把矛头对向了和韩历有生死契约的唐昊来。

　　“什么跟什么！”风飘雪不满意的嘟了嘟嘴，只是她也十分识趣的没有继续追问唐昊和这个有关的问题。

　　“你们二人和刘宇在此处守着，我要去一趟圣堂！”唐昊说完后，眼中闪过一丝狰狞之色，随即他的手一翻，八荒阵令出现在自己的手中，唐昊把八荒阵令拿给风飘雪说道：“这阵令十分珍贵，你将其交还给文涛吧！”

　　风飘雪点了点头，她张了张嘴想要劝说唐昊不要去，或者换自己去，但是唐昊在其还没有开口就伸手一挡，对其微微摇头，最后风飘雪只能够无奈的放弃劝说唐昊的打算。

　　三日之后，唐昊准备了一番和短暂的闭关平息了自己身体内的魔灵之力后，走出雅间，他微微皱着眉头感觉到有些奇怪：“文涛那小子，居然没来！”他微微笑了笑，显得十分无奈，唐昊猜测他肯定去青楼之地，便寻去，结果并没有发现文涛的踪迹。

　　唐昊感到十分奇怪，最后唐昊只好寻上文涛的洞府，结果发现文涛的洞府连一道结界也没有打，就那么敞开着，要不是风华城的内城之中所有人都知道文涛和唐昊的关系非同一般，怕是早就被入室盗窃了。

　　“文涛你这是怎么了！”唐昊走入文涛的洞府之中，只见文涛一脸憔悴，身穿白衣，跪坐在地上，在其面前，立着两块木牌，上面写着一列列字体，唐昊看了一眼后，脸色剧变，失声说道：“你家出事了！”他觉得有些不敢相信，毕竟文涛的地府在小元界确实是一个前三的大家族。

　　“昨日，我与父母亲的那道命玄之线断了！”文涛脸色惨白的说着，眼中满是伤心之意。

　　“命玄之线！”唐昊闻言，眉头顿时紧蹙起来，他还是第一次听到这所谓的命玄之线，唐昊不知这是何物。

　　“那是我和亲生父母的一道生机之气，而断开的是从我父母那一边而来，说明我父母已然去世了！”文涛说完后之后，整个人跌坐在地上，浑身颤抖着，文涛对于忽然传来的噩耗，他感到束手无策。

　　“怎么会这样！”唐昊脸色一惊，大骇的看着文涛，他没想到文涛会遭遇到这般惊变，这时候文涛抬起头一脸苦笑的看着唐昊说道：“要不是唐昊你，我怕是也要惨死吧！”他说的没错，要是当时唐昊没有遇到文涛，他会惨死，就算那时候没有被那风华城的爪牙所杀，文涛也会在回到地府后遭遇这场突变而遇到不可预料的危险。唐昊看到文涛这般伤心的模样，唐昊心中有些复杂。


第1534章 神秘妖怪

　　“你可知道是谁杀害了你的父母的！”唐昊眼中闪过一丝精光，在小元界偶遇文涛，文涛不计回报的帮他摆阵法抗敌，二人虽然是意趣相投，但是文涛这般相助于唐昊，唐昊心中早就把文涛当成兄弟看待，这会儿也是生出了要替文涛报仇雪恨的打算。

　　文涛失神的摇了摇头，眼中写满了悲哀之意：“我就算再精通奇门遁甲，我又如何能够知道是谁杀害了我的父母。”文涛呆滞的说着，唐昊听了文涛的话，心中也是有些郁闷起来。

　　“唐昊！”忽然，文涛站起来，着急的看着唐昊说到：“你马上送我回去，我要回去，我要回地府！”

　　唐昊闻言，脸色有些无奈起来，因为他这次来本来是要和文涛打个招呼，就要独自前去试探圣堂的老巢，如果对方真的重伤了的话，唐昊就会选择时机出手，找出那血魔将其杀了。

　　“唐昊难道你有疑虑！还是说你不愿意帮我！”这时候文涛着急的口气说着，眼中有些怒气，他以为唐昊迟疑是不愿意用宝船送他回地府。

　　“文涛，你先听我说！”唐昊微微皱着眉头，无奈的说着，文涛闻言沉默不语，看着唐昊点了点头。

　　“我可以送你回去地府，只是我要先去一趟圣堂，你因该也知道了，那个血魔被我毁了他的分神，所以我想要去试探一番，如果对方重伤，我就会趁机出手！”唐昊眼中精光一闪而过，他不想错过这个好机会。

　　“好！那我就陪你一起去一趟圣堂！”文涛居然没有丝毫的犹豫，就一口答应了唐昊。

　　“你放心，我会把你安然无恙的送回去地府的！”唐昊看到文涛没有半点考虑这次的危险，便一口答应，心中有些感激，唐昊本来是要打算让文涛在风华城呆上一段时间，自己去一趟圣堂回来之后就亲自将文涛送回地府。

　　“我们什么时候出发！”文涛着急的看着唐昊，他现在一颗心全都扑在了地府。

　　“马上！”唐昊无奈的说着。

　　随后唐昊驾驭宝船离开风华城，这次唐昊没有带走小凌和吞天兽，两者都被唐昊留在了风华城，吞天兽用来保护小凌，而小凌则是整天都在催化灵田，唐昊没次想到，不久之后，将有百亩比修真界还要高品质的灵田他的心中别提有多激动了，有了高品质的灵田，唐昊就等同于拥有许许多多在小元界所无法出现的珍品灵果灵草。

　　圣堂位于风华城二十万里之外的祁连山深处，唐昊全速驾驭宝船也要十多日的时间才能够抵达。

　　至于文涛，唐昊发现，在其家中突遭变故之后，整个人变得十分低调和落寞，上了宝船之后，整日都站在船头，瞭望着外界星星点点的飞逝，一站就是三日，一动都没有动过，甚至都没有眨眼过一次，他似乎又陷入了无穷无尽的回忆之中。

　　唐昊盘腿坐在船舱之中，放出神识看到这般模样的文涛，十分无奈的叹了一口气，微微摇了摇头。

　　忽然间，唐昊的眉头微微一簇，有些奇怪起来，他立刻将宝船悬停住，随后身形消失在船舱之中，出现在甲板上，唐昊站在甲板边缘朝着下方望去，脸色显得有些奇怪，文涛这时候走了过来：“为何停下！”他显得有些不高兴，因为他只想要赶紧回去地府，这会儿看到唐昊忽然停船，心中不悦。

　　“文涛，你莫急，既然事情已经发生了，早晚都会回去的，不差这么片刻之间！”唐昊无奈的笑了笑。

　　“好吧！是我心急了！”文涛脸上闪过一丝着急之色，最后无奈的叹了一口气说着。

　　唐昊微微点了点头：“你这几日，因为过于思念家中之事，已经道心不稳了！”唐昊好心的提醒着文涛，他担心文涛要是长此下去，定会走火入魔。

　　文涛的眉头微微蹙了蹙，只见其眼眸里闪过一丝不耐烦之色，唐昊见状，心中有些哭笑不得，也没有再说什么话。

　　唐昊收了宝船，来到下方，二人遁入下方，立刻听到一阵阵吵杂的声音：“天呐金丹老祖！”这里唐昊自己也不知是何处，只见这里是一处破败的大宅院，约有数十间，这些宅院都蕴含着一道道的灵力波动，想来这里之前的主人肯定是十分有名的修真大家族，只是这里显得破败不堪，有些地方还在燃着明火，一副被抢掠过的样子。

　　“你来这里到底所谓何事！”文涛跟着唐昊落下之后，心中不悦再次燃起，忍不住对唐昊开口问着，眉头紧紧的皱了起来。

　　唐昊闻言，微微回头看了文涛一眼说道：“这里我感觉到一股非同寻常的气息，似乎和那血魔有关！”文涛听了唐昊的这句话，紧皱的眉头也稍有松懈下来，微微点了点头不再有言语，只是他并不愿意跟着唐昊走过去，而是站在原地又一次的陷入沉思回忆中。

　　唐昊无奈的摇了摇头，叹了一口气，走向前面那十多个低阶修士群而去，那十多个低阶修士最高的修为也只有练气八阶而已，他们看到唐昊走过来，顿时就紧张起来，一个个不敢去看唐昊的眼神。

　　“这里发生了何事！”唐昊走过去，看了一眼那被毁的只剩下断壁残垣的宅院说着。

　　很快在唐昊的话音落下后，一个修士紧张的走出来，对唐昊恭敬的施了一礼说道：“前辈！这里是林家府邸，林家遭到了劫掠，被灭族了！”那练气八阶修士说完后，拱着手，一动不动，没有唐昊的命令一副不敢动的样子。

　　唐昊闻言眉头微微皱了起来，脑子里闪过林家二字，忽然想起了一人，叫做林凡，这人是风华城里外城的一位执法堂弟子，而这林家自然也是附庸在风华城的一个世家，只是此刻林家居然被灭族了，唐昊心中极为震怒。

　　唐昊的脸色阴沉起来，走进了那片残垣断壁中去，放出道道神识，开始扫荡四周，那些还神识外放的练气弟子，这会儿感受到唐昊放出的神识之后，脸色大变，立刻收回神识，苍白着脸不敢在有任何放出神识的举动来。

　　唐昊眉头微微皱着，心中有些奇怪起来：“刚才明明感觉到这里有一丝异样波动的灵力之气，为何现在没有了！”唐昊心中有些不解。

　　随即唐昊收回了神识，就要转身走出这片断壁残垣，忽然身后一道劲风响起，唐昊感觉到后，头也没有回一下，而在远处的那些低阶修士看到唐昊背后忽然冒出的那道黑影，齐齐发出了一阵惊呼声，眼神惊骇的看向唐昊背后而来。

　　那躲在废墟地下偷袭唐昊的黑影显然也没有意料到唐昊会一点反应也没有，只见那是一道满是金黄色气体的事物，看不到里面是何存在，那事物在要撞击到唐昊身体的时候，猛然脸色一变，唐昊身体化作一阵虚无，在对方要得手的时候，唐昊从原地消失不见。

　　“吱吱吱……”一阵尖叫声响了起来，声音极为刺耳，唐昊眉头微微一簇，这时候那些低阶修士看到唐昊手中所抓住的那道事物，脸色大变，发出一声惊呼声：“妖怪被抓住了！”修士们显得十分激动，原来他们聚集在这里，不仅仅是因为这里的林家被灭族，偌大的府邸变成一片废墟，而是因为这里出现了这头他们口中的妖怪。

　　只见谈后手中抓着的这一怪物其实是一个小矮人，个头只有一尺之高，这小矮人身形虽小但却是和常人无异，常人所有的，他应有尽有，小矮人的眼眶满是金色之光，正是那道眼眶里的金色之光让唐昊察觉出这小矮人的存在，只是对方居然能够有十分强大的隐匿功法能够把自己藏的连唐昊都无法发觉。

　　唐昊脸色低沉的看着小矮人，打量了几眼，立刻放出神识，要对其进行收魂一番，只是下一秒，唐昊惊骇住了，他的神识刚刚触碰到小矮人，居然被直接弹开，甚至无法接近的样子，对神识免疫。

　　但是唐昊却能够感觉到这小矮人的修为只有练气五阶的修为，只是这小矮人的速度和那短小双臂的力量居然高达万斤，这让唐昊极为吃惊。

　　“你是何物！”唐昊脸色阴沉的怒视着小矮人。

　　小矮人听了唐昊的话，对唐昊吱吱吱的狰狞的叫着，居然是一点儿也不畏惧唐昊的样子，四肢在疯狂的摇动着，狰狞的扑抓着。

　　“你们可有人知道这小怪物的来历！”唐昊一手捏着这小矮人的脖子走到那群低阶修士面前来，随意的在小矮人身上设下几道禁制，顿时就把那小矮人的行动给限制住，只能够在原地站着无法动弹。

　　“启禀前辈，这小怪物正是把林家覆灭的真凶！”一个低阶练气士十分激动的说着。

　　唐昊闻言，顿时就觉得奇怪，他看了一眼小矮人，微微摇了摇头说道：“区区一个练气五阶的小怪物如何能够覆灭林家！”

　　“前辈您有所不知，这小怪物只是残余之怪，我们这群人就是在这里击杀这些残余之怪的！”那修士继续回着唐昊话。

　　唐昊听了之后，脸色一变，奇怪的看着对方，对方心知唐昊不知此处到底发生何事，立刻对唐昊说道：“前辈，这小怪物足足有上万只，百息时间不到，就把林家给夷为平地了，甚至林家的老祖宗，也是金丹老祖，最后居然被这些悍不畏死的小怪物自爆而亡。”

　　唐昊闻之脸色一变，一万只这种速度和双臂惊人的小矮人，这让唐昊心中大惊，最主要这些小矮人身上有一股和那血魔十分相似的气息，唐昊心中担心的是这些也来自圣界，唐昊知道，在圣界的那位强大敌人，知道他在小元界后，肯定会不顾一切的要杀死唐昊。

　　“哼！”唐昊脸色一狠，直接掐死这小矮人。

　　“你们可知这些小矮人从何处而来！为何会侵犯林家！”

　　“前辈，晚辈不知！晚辈其实之前也是以为这是一些少见的灵兽，想要抓捕，谁知道居然是妖怪！”那些练气修士一个个脸色尴尬着。


第1535章 如林而至

　　唐昊微微点了点头，随后便走回到文涛身侧，看到文涛还在回忆的世界中沉思着，他微微皱了皱眉头说道：“文涛，该走了！”

　　随后文涛就恢复正常，脸色不自然的对唐昊点了点头：“好！”回到宝船上，文涛来到船舱，唐昊有些意外的看了一眼文涛。

　　文涛迟疑了片刻，眼中闪过一丝惊疑不定的神色，最后古怪的看着唐昊说道：“你觉得我之前发呆是在做何！”文涛的话，让唐昊微微一愣，有些不解，也没有反应过来文涛问这话到底是什么意思。

　　唐昊微微摇了摇头，文涛则是面无表情地说道：“我在卜卦！”

　　唐昊闻之，脸色一喜，站了起来，兴奋的看着文涛说道：“那口否算出了是谁害的你们地府遭到此变故！”

　　“算出一点眉目了！”文涛说完后，复杂的看了一眼唐昊。

　　唐昊无所察觉的追问道：“何人所为！”

　　“何人所为无从算出！”文涛低落的说了一句，唐昊顿时就愣住了，十分着急的看着文涛说道：“那你所算出的眉头是何！”

　　文涛又看了唐昊一眼说道：“我父母乃是地府大族的现任族长，父母既然已然双亡，说明我地府已然不复存在！而我地府却是因为一人而导致灭族的！如同那刚才那林家一般！”

　　唐昊闻言，眉头微微皱起十分奇怪的看着文涛说道：“那人到底是何人！”

　　文涛听了之后，微微摇了摇头便不再言语，唐昊心中更是觉得奇怪和不解，随即继续对文涛问道：“你是说，刚才的林家也是因为同一人才导致灭族！”唐昊想到这里，心中泛起道道杀气，他猜测出来什么了，那些神秘的小矮人，离奇的出现在小元界，本就只有练气五阶的实力，却能够拥有可怕的万斤之躯，而且小矮人散发出来的灵压气息，和血魔十分相似，这让唐昊不得不想到这小矮人也是出自血魔之手来自圣界。

　　“你之前说，那片废墟里面有血魔的相似的气息！”文涛这时候面无表情的看着唐昊。

　　唐昊微微点了点头说道：“没错！”

　　文涛则是继续说道：“那么说，我刚才在那林家废墟前的天地问卦，我家中劫难也是出自那些来历不明的小矮人之手……”文涛眼神变得满是仇怨之色。

　　唐昊愣了一下，着急的看着文涛说道：“此话当真！”要真是如此的话，那林家的劫难确实是万劫不复的大劫难，和圣界扯上关系，都没有好下场。

　　“我一定要杀了那头血魔！”文涛脸色阴霾的说着，说完后，他用阴霾的眼神看了唐昊一眼，唐昊感觉到文涛眼眸里的杀气如此浓重后，心中有些担忧，但是他并没有多想。

　　两天之后，唐昊的飞行宝船猛然一阵剧烈的摇晃，与此同时，唐昊脸色大变，他连纵身飞出，他在刚才宝船要发生剧烈摇晃的时候，就已经感觉到一股股巨大的冲击袭来，只是太过于快，唐昊的神识捕捉到，对方就撞击在宝船的船身了。

　　“如此多！”唐昊遁出宝船，顿时就发现自己所驾驭的宝船被无数的小矮人从四面八方以自杀式的方式撞击而来，每一次撞击虽然只能够给宝船带来一点点的颤抖，但是这眼前有数十万的金色小矮人，唐昊脸色变得异常难看。

　　“不行，无法遁出去了，必须要杀光这些小矮人！”唐昊脸色一变，心中大怒。

　　“文涛，你坐镇宝船！我来杀敌！”唐昊说完后之后，二话不说，放出浮屠剑阵，青光大盛之后，浮屠剑阵立刻开始收割起这密密麻麻望不到边的小矮人性命。

　　那些小矮人如同疯了一般，居然一点儿恐惧感都没有，看到唐昊的浮屠剑阵，反而扑上来，如同找到宣泄的缺口一般，悍不畏死的冲向浮屠剑阵。

　　“砰砰砰”浮屠剑阵不到百息时间，就被撞的几乎要散架，而小矮人也损耗了近一半的数量，唐昊不敢耽搁，立刻收回浮屠剑阵，否则他回落下重伤的下场。

　　“找死！”唐昊刚刚收回浮屠剑阵，就感觉到自己的后背被挠了一下，他惊怒的回头，一巴掌拍在了小矮人的身体上，直接把那头小矮人拍的爆裂开来。

　　唐昊脸色大怒，直接纵身跃起，在空中给文涛传音说道：“我来对付这些小矮人，他们的目标似乎是冲着我来的！文涛你注意自己的安全。”

　　唐昊说完之后，立刻冲飞而出，而他没有看到，在宝船甲板上的文涛，单手负在背后，嘴角露出一丝邪邪的笑容：“呵呵！圣婴童子岂是那么好破的！”只不过唐昊根本就没有注意到文涛的这低声言语。

　　与此同时，在圣堂的大殿深处，血魔一脸狰狞的发出阵阵咆哮，看着下方的牛清绝怒吼道：“你不是说，你摆下那个狗屁大阵就能够将那人引来，现在过去近三十天了，为何还不见到那人！”血魔气急败坏的看着下方跪在地上身体微微颤抖的牛清绝和牛高二人。

　　“宗主，他们肯定会来的，您放心，他们肯定会来的，我已经算了一卦了，绝对会来的！”牛清绝激动的叫着，深怕自己被一怒之下成了冤魂。

　　“好！本尊在给你一些时间，要是他们再不来的话……”血魔脸色杀气渐渐地隐忍下去，并没有因此就把牛清绝给真的杀了。

　　而就在这时候，一道幽光飞遁而入，血魔看到那道幽光后，脸色猛然一变，他身形冲出一把抓住了那道幽光，只见在血魔面前，忽然传来一道爽朗的笑声：“哈哈，血魔小儿，别来无恙”随即从殿外一个模糊的身影急速的走来，一闪一现之间，就出现在了大殿之中，只见显露出一个浑身穿着金色长跑，头发高高盘起，带着一顶金色道冠，鹤发童颜的男子，脸上堆积着丝丝笑容，只不过他的眼神有些嘲讽，似乎看不起血魔的样子。

　　“金蝉子老匹夫，你居然也来了！”血魔看到这人后，脸色勃然大怒，一脸杀气的看着对方，血魔虽然震怒，但却极为克制，哪怕对方用那种嘲讽他的眼神看着自己，血魔也是没有出手，只是血魔眼中满是不甘心之色。

　　“哼，要不是圣王大人看你如此废物没用，也不至于派下老夫前来了！”金蝉子听了血魔的话，用鄙夷的眼神看着血魔说着。

　　血魔闻言，脸色大变，哼了一声，这时候金蝉子看到血魔的脸色后，阴沉的对血魔说道：“怎么，血魔难道你不满意圣王大人的决定吗？”金蝉子面无表情的看着血魔说着。

　　血魔脸色闪过一丝不甘：“我自然是不敢对圣王大人的决议有和不满，只不过老夫是觉得圣王大人居然派下你这个废物来助老夫！”血魔同样用鄙夷的眼神看着对方。

　　“你们几个还不给我滚下去！”血魔这时候看到牛清绝和牛高还有几个长老还在殿中，顿时狰狞的对那几人怒吼一声，因为他们几个没有资格听到血魔和金蝉子对话。

　　听到血魔的怒斥，牛清绝和牛高脸色大喜，立刻拜服着急的小跑退了出去，一刻都不想多呆。

　　“血魔你想错了！”在无关之人都退下后，金蝉子得意的眼神看着血魔说到。

　　“你说什么！”血魔脸色微微一变。

　　“圣王大人说了，只要我们二人谁先杀死那小子，谁就可以得封圣尊之位！”金蝉子得意的看着血魔说到。

　　“怎么会这样！”血魔脸色大惊的看着金蝉子说着。

　　“这只能怪怪你无能了，如此久都没有杀死那小子！”金蝉子鄙夷的看着血魔。

　　“金蝉子，你修妖猖狂！这里是老夫的地盘！你就算下界了又如何，你我二人同样都是金莲期大圆满，谁也高不了谁一定半点！”血魔愤怒的瞪着金蝉子，一副要和其大战一场的样子。

　　“哼，老夫可没有那个闲工夫想要和你打一场！老夫来只不过是想要通知你一声！你的机会到了！”金蝉子嘲笑的看着血魔。

　　血魔闻言，脸色微微一变，一脸不信的看着金蝉子说着：“哼，机会，你会给我什么机会，老夫是不会上你的当的！”血魔哼了一声，鄙夷的说着，只不过他的眼神有些动心了，眼珠子转了转数圈，最后停留在金蝉子的身上，微微有些期待。

　　“看来你是不想要这个机会了！哎可惜了！”金蝉子鄙夷的看着血魔。

　　“什么机会！”血魔听了金蝉子这种口气，他的脸色微微有些迟疑，最后还是放下脸来，古怪的看着血魔。

　　“你是在求我告诉你吗？”金蝉子嘿嘿一笑，得意的看着血魔。

　　血魔闻言，刚要发怒，只见金蝉子便出声说道：“你可知圣婴也进入小元界来了！”金蝉子说完这句话，脸色从兴奋变得面无表情，甚至有些低沉和一丝丝的怒火。

　　“什么！圣婴！”血魔闻言，脸色大变，只见他着急的从自己的储物戒中拿出了一颗圆珠来，只见血魔立刻把那颗圆珠抛飞到半空中去。

　　那颗透明的圆珠和人的脑袋差不多大小，只见在血魔注入一道道灵力之后，圆珠慢慢的显露出一道画面来，只见那道画面赫然是血魔自己所在的大殿深处画面，画面中，可以看到血魔，随后又一转画面，显露出了金蝉子的画面来，看到这里，血魔的脸色变得有些低沉。

　　“不好！果然还有！”只见他脸色一变，随即圆珠中的画面再次一转，变成了在一万丈高空上，一艘在疾驰的飞行船宝物，在甲板之上，文涛单手背在身后，这时候文涛似有所感，微微抬头看向了这个方向，露出了一丝不屑的笑容。

　　“圣婴！”血魔看到文涛的嘴脸后，脸色变得极为难看。

　　“圣婴怎么也出现了！”血魔着急的怒吼着，看着金蝉子。

　　“哼，这都拜你所赐，我和圣婴是受了圣王的命令，才连破两界来到这穷困潦倒的小元界！”金蝉子阴沉的瞪着血魔说着。

　　“圣婴为何会出现在那小子身旁！”血魔脸色这时候变得更加着急，他这才意识到，刚才画面中的那艘船正是唐昊的飞行宝物宝船。


第1536章 危机四伏

　　“圣婴用了一个假的身份，成功的迷骗住了那小子，告诉你，你我只有联手才能够把那小子抓住，不然的话，用不了多久圣婴就会把那小子拿下了！”金蝉子阴霾的看着血魔，血魔听了金蝉子的话，脸色微微一变，脸上有些动容。

　　“好，合作！”血魔一咬牙，点了点头，随后二人开始了一番秘密商谈。

　　“圣婴肯定是和那小子冲着你这里来的！到时候我们可以来个瓮中捉鳖！”金蝉子得意的一笑。

　　“好！”血魔眼中闪过一丝狰狞：“到时候杀了那小子，我们二人就向圣王禀报，圣婴那小子，因为轻敌被敌人偷袭所杀！”说完后之后，血魔和金蝉子露出一丝残忍的笑容来，二人对视了一眼，各自哈哈大笑不止。

　　“二弟，你这是要做何！”至于那牛清绝和牛高，在被血魔驱出大殿之后，二人回到牛清绝的洞府之中，牛高立刻看到牛清绝一回来，开始用储物袋和储物戒发疯似的收着东西，把一些有用的没用的全部都给收入了进去，看的牛高脸色有些惊骇不解。

　　“大哥，我们要是再不走，就性命不保了！”牛清绝脸色紧绷的看着牛高一眼说着。

　　牛高闻言，脸色也是一变，惊愕的看着牛清绝：“二弟，你这是何话，我们好不容易找了个能够安身的地方，怎么这样就要换了，而且这位宗主实力如此强大，我们只要在圣堂呆着肯定会十分安全的，到时候破了风华城，我们也能是有功之臣啊，二弟！”牛高显得十分着急的样子不停的劝说着牛清绝。

　　牛清绝这时候脸色有些低沉，他连忙走到门口，把房门掩上，然后布置下一道隔音的结界，只见牛清绝着急的拿出五枚世俗间的铜币来，然后快速的摆弄着似乎是在卜卦的样子，牛高的眼睛顿时更加不解的看着牛清绝。

　　“大哥，我在半年前卜过的那一卦，你因该记得吧！”牛清绝脸色紧张的看着牛高说着。

　　牛高闻言，稍微愣了一下，微微点了点头说道：“记得啊，当时二弟可是说了，只要我们在圣堂之下，就能够安全无事，并且飞黄腾达！”牛高说完后，眼中满是兴奋的光芒。

　　牛清绝听了牛高的话，微微皱着眉头，叹了一口气说道：“大哥，难道你忘记了还有后半句吗？”牛清绝的话顿时就让牛高脸色变得十分古怪起来，牛清绝顿了顿继续说道：“我们只要在依靠在圣堂之下，确实可以飞黄腾达！但是如果遇到我们命中克星，我们也会连同圣堂一同殒命！”

　　牛清绝的话让牛高脸色十分难看：“二弟你是说，这次这次圣堂的对头是是是那个小子！”

　　牛高的脸上写满了不甘心。

　　“没错！”牛清绝皱着眉头说着，他顿了顿小声的传音给牛高说道：“刚才我听到圣堂宗主说起圣王二字，我就依着这他口中的圣王悄悄卜了一次心卦！结果你猜最后我看到了谁了！就是我们二人的大克星！那姓唐的小子！”牛清绝的脸色十分愤怒，显然他在圣堂已经多年了刚刚想要好好发展一下，回过头来，他这才发现圣堂的对头风华城里的那位居然是自己的大克星，他心中虽然气恼，但也只能够无奈的接受这个事实。

　　“二弟，这……圣堂宗主如此强大，难道都不能够搞定那小子？”牛高十分着急的看着牛清绝再三的问着，他心中也是同样不甘心。

　　牛清绝闻言，脸色有些清冷起来：“大哥难道是不相信二弟的天地心三种卦术吗？”牛清绝口气有些不满。

　　“不是，不是，二弟的天地心三种卦术，大哥哪里会不信，当初要不是二弟帮助我，我早就已经被野狗给吃了！死无葬身之地！二弟的卦术大哥是最信任的！只不过这，我们来到这里刚刚要建功立业，要飞黄腾达的时候，就要跑路，想起来特别郁闷！”牛高十分郁闷的耸拉着脸说着，牛高说完后，一脸纠结的扫视了这间洞府一眼，他们兄弟二人投靠了圣堂之后，不仅每月的补贴待遇十分好，而且就连修炼环境也是极为高大上，让牛高根本就不想离开圣堂了。

　　牛清绝心知牛高的不舍，他苦涩的笑了笑说道：“大哥，俗话说的好，眼里的东西再好，也好不过自己的性命一条！要是性命没了，我们就算是再怎么修炼，再怎么多的宝物，也是无济于事！”

　　“二弟你说的没错！好，我们走，离开圣堂，保命要紧，马上就走！”牛高听了牛清绝这番话，一副幡然醒悟的样子，连忙对牛清绝点了点头着急的说着。

　　“恩！马上走！”牛清绝也不再废话，收拾好了东西后，二人便以要去布置阵法的名义悄悄的下了山，下了山之后，牛清绝和牛高二话不说，朝着远方激射而去，头也没有回过，在途中牛高十分奇怪的问着牛清绝说着：“二弟，你说那小子为何如此硬的命，区区一个金丹初期，把我堂堂金丹中期逼着跑路就算了，居然还能够杀掉那些金莲期的强者！太不可思议了！他到底是哪里冒出来的家伙！”对于牛高的这个问题，牛清绝没有回话，而是紧紧地皱着眉头催促牛高一句：“赶紧加速点！”

　　“妖魔变！啊……”唐昊此刻，正在浴血奋战，和那些一个个一尺多高的小矮人大战着，他整杀了两天两夜，全都是用暴力击杀，唐昊从浑身都是力气，打到了浑身都没劲，途中，他连续喝了数十瓶的野兽精血，不断补充着体内损耗的力量，和消除身躯的疲惫之意。

　　最后唐昊在连续击杀了两天两夜之后，不得已激发出神魔九变第二变，妖魔变来，他发现，这些金色小矮人，并非是无穷无尽的冒出来，而是由一头高约两尺的金色小矮人所释放出来的，之所以是释放，因为唐昊神识发现，那两尺高的小矮人，躲在了距离战团的十里之外，唐昊惊骇的发现，那头两尺高的小矮人，能够不停的从自己的身体里分裂出一个个一尺多高的小矮人，然后那些小矮人疯狂的扑飞向唐昊这里，而且其分裂的速度十分的快，一眨眼就能够分裂出十个，导致唐昊根本就杀不完，甚至在最后用蛮力在击杀的时候，都有些越杀越多的样子。

　　唐昊微微扭头观察了一眼远处的宝船，只见宝船之上，也是一阵的血雨腥风，但是问题显得比较得心应手，似乎不畏惧这些小矮人的样子，看到文涛安然无事，他也松了一口气，暗自点了点头。

　　“老子宰了你这头小母猪！”唐昊把那头能够分裂的小矮人当成了一头母猪，眼中杀气阵阵，唐昊手一翻，拿出震天锤，然后爆发出近五十万斤的力道，猛地在自己的身体周遭抡了一圈。

　　“嗷……”顿时惨叫声不绝于耳，起码有上百头小矮人被唐昊这么一抡给砸成碎屑。

　　唐昊的身体周遭短暂的变得有些清空起来，见到这里，唐昊不假思索，直接遁身飞起，朝着十里之外那头还在无限分裂的小矮人冲飞而去。

　　一路上，唐昊都是凭靠蛮力冲飞过去的，那些凡是和唐昊身体碰撞到的小矮人，一个个都被撞飞出去，而正是因为唐昊没有使用半点灵力，凭借蛮力冲飞过去，才使得那头能够分裂的小矮人没有发现唐昊的气息，以至于在只有百丈距离的时候，那头正在分裂的小矮人发现唐昊后，发出了一声惊恐的尖叫声：“吱呀……”随后它想拍动着翅膀想要向后逃遁而去。

　　唐昊看到之后，哪里能够让这其跑了，二话不说，直接将手中的震天锤直接砸去，震天锤带着一股破空之声，呼啸而去，一路上，凡是和震天锤接触到的，都被直接砸的四分五裂开来，场面狰狞血腥。

　　“砰”轻轻的一声低弱的爆裂响声，唐昊听到之后，脸色一喜，只见那头能够分裂的小矮人，在逃出去不到十丈的距离后，被唐昊的震天锤结结实实的砸在了后背上，然后整个身体被砸的爆裂开来。

　　“吱吱呀呀……”随着那头两尺多高能够分裂的小矮人被唐昊一锤子砸死之后，剩下的数万小矮人，在现场发出了暴躁的尖叫声，十分激动的样子。

　　唐昊收回震天锤，警惕的看着那些停止对其攻击，但是眼神充满你了怒火的小矮人，只见忽然间，一道清脆的笛声响了起来“……”声音十分清脆悦耳。

　　唐昊听到那道笛声后，脸色微微一变，眉头皱了皱，只见这时候那些小矮人眼中的怒火渐渐地散去，随后化作一团四散的水花一般，朝着四面八方，激射而去，转眼间就跑的干干净净了。

　　在笛声落下之后，唐昊带着好奇回到了宝船，只见这时候文涛手中拿着一杆碧玉所制造而成的笛子，脸色淡然的看着唐昊，他似乎是知道唐昊心中的好奇之处，便笑了笑对唐昊说道：“这是我地府的至宝，摄魂笛，刚才我看那些小矮人似乎要发狂，便想起了此物笛声能够驱散怒意来，便拿来一试，倒是效果这么好！真是让我有些意外！”文涛轻轻的笑着说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头暗道：“原来如此！”他倒是没有多么的好奇和狐疑，毕竟他觉得文涛出自大家族地府，地府有一些奇奇怪怪的宝物也是很正常的。

　　只是唐昊心中多出了一丝奇怪不解之意：“这小子既然有这么好的宝贝，为何不早点拿出来！让我废了那么大的功夫杀这些小矮人！”唐昊想到这里，心中有些郁闷，只是这时候，一道传音从远处激射而来，目标正是唐昊，有人给其千里传音。

　　唐昊见状，手一抓，将传音符抓在手中，直接捏碎，唐昊的耳中便听到：“唐昊，大事不好！阳长老他们可能是出意外了，你是否到了圣堂了，如果没到，就先去一趟阳长老的那座钨矿山支援阳长老，我这边无法分身，风华城被无数的怪物给包围住了！”这道声音正是风飘雪的声音，风飘雪的口气显得十分着急。


第1537章 风华城被毁

　　唐昊听完风飘雪的话后，脸色变得有些阴霾起来，这时候文涛面无表情的走到唐昊身侧，看了一眼唐昊问道：“发生了什么事情！”他的眼中闪过一丝异色，心情烦躁的唐昊却是没有发现文涛眼眸深处闪过的这一道奇异之色。

　　“风飘雪传来的消息，阳长老去毁掉对方的钨矿，可能出了麻烦了，而风华城也遇到了许多怪物的袭击！”唐昊脸色低沉的说着。

　　听了唐昊的话，文涛眼中闪过一丝兴奋的眼神，随即隐没不见，面无表情的对唐昊说道：“看来风华城也遭到了那种奇特怪物的袭击了！”文涛点了点头。

　　“十有八九可能是！”唐昊心中有些不安起来。

　　“我们接下来要去哪里！”这时候文涛淡淡的看着唐昊问着。

　　唐昊权衡的说着：“风华城有禁空法阵，还有你留下的那道阵法，还有数百高阶修士，挡住那些小矮人怕是没有什么问题！我只需要给风飘雪传音告知她想要除掉小矮人，就必须要绞杀掉那头会分裂的小矮人这一事便可！”

　　唐昊说完后，单手打了一个手诀，一道符纸模样的虚幻符咒出现，然后唐昊对着那道符咒低声言语了几句，随后嘴里轻轻的念叨道：“去！”那道符咒发出金色光芒，以日行万里的速度激射而去。

　　看着唐昊作完这一切，文涛微微点了点头，他转身走入船舱之中，唐昊没有注意到文涛，所以文涛在船舱之中轻轻的捏碎了某一块玉佩，然后面无表情的端坐着在盘腿打坐。

　　调转方向，直接飞向罗阳山脉而去，用了四天半的时间，唐昊终于看到了那片望不到边的罗阳山脉，远远看去，如同一头巨龙，匍匐在大地之下，青山绿水，下方偶尔会飞出一只只巨大的野鸟来，但是看到高空之中的宝船，那些野兽野鸟，一个个惊慌失措的逃遁而去。

　　“前面就是钨矿了！”唐昊在距离之前阳阙长老出事的钨矿十里之外的高空悬停住宝船，放出神识扫视着下方的一举一动。

　　“奇怪，现场如此安静，一点儿波动之色也没有，也看不出有什么打斗的痕迹！”唐昊十分困惑的看着下方那一座山头上许许多多的洞口，有无数个普通人在进进出出，他们一个个都背着一口竹篓，竹篓里装满了一块块乌黑的矿石。

　　“此处有异常！”文涛这时候出现在唐昊身侧，也是皱着眉头一脸紧绷的扫视着下方的一举一动。

　　“你发现了什么了吗？”唐昊好奇的看着文涛，到是不是他胆小怕事而是这里太过于诡异，因为之前阳阙来到这里样踏平这座钨矿，结果阳阙不仅失踪了，而且唐昊来到钨矿山，这里一片正常的景象，并没有那种一场大战之后十分狼狈的迹象显露出来。

　　“啊哈哈！又来一个送死的了！”这时候在钨矿山中传出了一声大笑之声，唐昊听到之后，神识立刻扫了过去，他看到一个光头汉子修为只有金丹中期，带着身后数个金丹初期的修士，一脸嘲笑的从矿洞之中走出来。

　　唐昊眼中闪过一丝杀机，特别是听到对方那种嘲讽的话语，唐昊二话不说，直接冲飞而出，朝着钨矿山冲下去，手中浮屠剑阵一晃而出。

　　“别冲动！”看到唐昊直接冲向下方的钨矿山，文涛在外面看到之后，脸色大变，发出一声惊呼声。眼里十分着急。

　　与此同时，在圣堂的大殿深处，血魔和金蝉子二人各自坐在两侧，正在商谈着某些计划中的细节步奏，忽然一道传音符激射而入，血魔看到后，脸色微微一变，一下子抓了过来，他直接捏碎传音符，耳中听到了紫陌老鬼的传音之声：“宗主，太好了，太好了，那小子来了，那小子居然亲自来了！哈哈！”紫陌老鬼显得十分激动的样子。

　　“哈哈，哈哈！天助我也，天助我也！”血魔听到这声传音之后，十分激动的发出阵阵笑声，随即站了起来，看向在对面一脸奇怪之色看着他的金蝉子嘿嘿一笑说道：“金蝉子，这次怕是你没有机会了，这小子看来还是要被我血魔一人所擒杀了！”

　　“血魔你这话是什么意思！”金蝉子在听到刚才血魔那种失态大笑后，心中就一凸，有些紧张起来，这时候脸色猛然一边，阴沉着脸看着血魔质问着，因为他们二人还是合作关系。

　　“我之前让我的手下摆下了一座大阵，是为了引诱那小子而来的，没想到他居然亲自前来！哈哈，哈哈不错不错，来人啊，你们给我去找来牛清绝两兄弟，老夫要赏赐他们！哈哈”血魔激动的哈哈大笑着。

　　不久之后，血魔就听到了一个奇怪的消息：“宗主，牛清绝兄弟二人不知所踪！”

　　“什么，不知所踪！”血魔愣了一下，古怪的看着那报信之人。

　　“怎么可能会不知所踪！”血魔不满的瞪着对方，对方迟疑了一下，紧张的对血魔说道：“他们二人像是像是逃出了我们圣堂！”

　　血魔闻言脸色顿时就难看起来，这时候，金蝉子听到那报信之人的话，哈哈大笑的指着血魔说道：“哈哈，哈哈，血魔，你真是太可笑了，你要赏赐人家宝物，人家却叛出你圣堂哈哈，哈哈！真是会让老夫笑的掉牙哈哈！”金蝉子心中十分得意，同时他隐隐约约猜测出血魔所说的阵法肯定是由那两个姓牛的兄弟所摆下的，此刻那二人逃出圣堂，想到这里，金蝉子的脸色变得有些愉悦起来，他心中暗自猜测，肯定无法真的擒杀唐昊。

　　金蝉子这时候脸色莫名其妙地说道：“血魔你可不要忘记了，那小子身边可是还跟着圣婴这该死的家伙的！”金蝉子哼了一声鄙夷的瞪了一眼血魔，提醒血魔不要把圣婴也忘了。

　　“圣婴！”血魔咬牙切齿的说完这句话后，脸色猛然一变，随即冲飞出去，看到血魔这般举动后，金蝉子也二话不说跟着血魔而去。

　　而在风华城中，风飘雪脸色紧绷的手持八荒阵令站在阵法之中，她看着远处一直做出自杀式袭击的小矮人，眼中满是烦躁之色，这座灭魔阵的威力已经被这儿无数的小矮人给消磨的差不多了，随时要瓦解的样子。

　　“我就不信了！杀不完这些恶心的东西！”风飘雪脸色狰狞的低吼一声，随即疯狂的注入八荒阵令灵力，八荒阵令再次一道光华闪过，只见灭魔阵要光芒大盛的时候，忽然风飘雪感觉到一股可怕袭来。

　　“不好！”只见八荒阵令在这一瞬间，慢慢的瓦解开来，风飘雪“哇”的一声，口中吐出了一口鲜血，顿时遭到反噬，风飘雪得眼神变得十分惊恐：“怎么会这样！这枚八荒阵令居然被做了手脚，这是文涛……”风飘雪脸色顿时大骇想起了什么来，急急忙忙的就要给唐昊发出传音。

　　只是这时候，随着八荒阵令的破损，灭魔阵顿时失去效用，风飘雪已经无法顾及到别的了，阵法被破之后，风飘雪立刻被无数的小矮人疯狂撞击起来。

　　好在风飘雪的修为足够高，她的灵力也极为充沛，那些小矮人都是撞击在风飘雪的灵力护罩上就被抹灭，只是长此以往下去，风飘雪也吃不消，因为她看到这些小矮人如同层出不穷的样子，能够疯狂的出现。

　　“啊……”下方的风华城忽然传来了一道道惨叫声，风飘雪听到这些惨叫声后，脸色顿时大变，惊骇的低头一看，只见下方整座风华城的内城外出大街小巷，高空半空，都有无数的小矮人在疯狂的撞击追杀着某个低阶修士，或者围攻某个金丹修士，风飘雪发现，那些金丹修士，就算是再高的修为连续被数百头小矮人疯狂的自杀撞击，最后也被小矮人拖入了死亡的深渊。

　　看到这么一幕，风飘雪脸色大急，这时候她看到一个外城的金丹初期客卿即将性命不保，风飘雪二话不说，立刻冲飞过去，一道流光闪过，直接在那金丹初期修士身体周围斩杀了上百头的小矮人，那金丹修士得救之后，感激的看了一眼高空上的风飘雪，只是那金丹修士根本来不及逃出太远，就再次被数以千计的小矮人疯狂的撞击起来，这么一幕在风华城疯狂的上演着，没有停止过，就在断断的半个时辰里，风华城的金丹初期修士居然全都被这些自杀式袭击的小矮人所击杀干净，一个也没有留下，就连金丹中期也死了一大半。

　　看到原本繁华强盛的风华城，现场所面临的这一切，风飘雪的心如同滴血一般的难受，脸色有些惨白眼中却是震怒不已，繁华的街道，来往的商贩，玲珑巧意的阁楼都不复存在，只剩下一片片的残垣断壁，风华城的繁荣从此破灭。

　　“不好！小凌！”这时候风飘雪想起了小凌，她记得小凌是唐昊特别交代她要照顾好的，不能够让小凌又特别的意外，因为风飘雪能够感觉出唐昊把小凌当成了自己的亲妹妹一般在看待，所以风飘雪怕小凌出了意外，而让唐昊对自己感到失望，这会儿想到小凌之后，立刻冲飞向远处的灵田而去。

　　“小白，赶紧吃，赶紧吃！你一个也不要留下来，真是讨厌死了！”风飘雪刚刚飞到灵田的上空，就听到下方传来小凌稚嫩和不满的声音，听到这声音，风飘雪心中猛地一惊，以为小凌的处境很是危险，只是她目光看去之后，顿时就愣在原地，有些惊愕起来。

　　只见小凌根本就没有理会外界的一切情况，正在灵田中玩耍的样子，一会儿双手捧起一小堆的土渣，双手轻轻的搓揉着，随后放在地上，只是下一秒，风飘雪惊骇的看到，那一堆被小凌捧过的土渣，慢慢的汇聚出了无数的灵力波动来，过了十息时间，就变成了一小堆的灵土，而且还是品质极为高的灵土，看的风飘雪目瞪口呆着。

　　至于那些小矮人，风飘雪更是感到惊骇，因为所有的小矮人在冲向下方灵田的时候，全都被一个巨大的漩涡所吸收掉，在那漩涡的旁边，风飘雪看到一只翩翩起舞的花蝴蝶，只是长着一张恶魔般的嘴脸。


第1538章 阵中困斗

　　风飘雪知道那只丑陋的花蝴蝶正是唐昊口中的吞天兽，也是唐昊的灵宠，数以万计的小矮人疯狂的被那个漩涡所吸收进去，小矮人凡是进入漩涡之后，一个也没有能够逃出来的。

　　“这么可怕！”这会儿，余枫也冲飞来到灵田，她眼中的震惊之色一点儿也没有比风飘雪轻，反而是有胜过之意。

　　“咦，两位阿姨，你们来了呀！”这时候在田间忙活的小凌抬头看到了风飘雪和余枫，顿时露出了一丝开心的笑容来。

　　风飘雪和余枫两人听到小凌的话，眼中闪过一丝古怪之色，只见风飘雪尴尬的咳嗽一声：“小凌你在这里好好呆着不要乱跑，听到了吗？不然你的唐哥哥回来后可是找不到你的！”风飘雪警告的瞪了小凌一眼。

　　小凌闻言，撅着嘴巴说道：“我才不会离开呢，唐哥哥要小凌把这片田变成灵田，我都还没有完成，我哪里会离开！”说完后，小凌弯下腰，继续催化普通的土壤变成灵土，至于吞天兽这次则是吃了个大饱。

　　唐昊在就要冲入钨矿山的时候，忽然身体微微一震，只是他的身体也只是稍微的停滞片刻，便直接撞入对方事先摆下的口袋法阵中去，刚刚进入法阵中，唐昊的脸色顿时一变：“大事不好！风华城肯定出现危机了！为何我与我签订神魂契约的那些金丹修士一个个在消亡！”唐昊心中十分着急，但是此刻也不容他立刻返回风华城。

　　“怎么回事！”唐昊刚刚落在地面上，他的脸色猛然一变，之前那些数个金丹修士一转眼居然消失不见，唐昊放出神识想要查看一下，居然发现自己的神识无法外放，想到这里，唐昊想要飞身跃起，结果唐昊又惊恐的发现自己的身体居然被一股巨大的力量压着，连御空都被禁制了，唐昊尝试的调动自己体内的魔灵之力出来，结果他更是发现自己所能够发挥出来的实力居然只有一半而已。

　　想到这里唐昊再愚蠢也知道自己中了对方的奸计，而误入了一个阵法之中，这个阵法的实力居然和文涛之前在风华城摆下的灭魔阵有些相似，只是威力因该没有灭魔阵那般可怕。

　　“哈哈，哈哈，那两个姓牛的小子果然不简单，特别是那个牛清绝，居然真的能够摆下这种大阵，哈哈，还把宗主点名要击杀的小子给引诱来了！哈哈哈哈！”这时候一道激动的笑声响了起来，唐昊听到这道声音后，脸色猛然一变。

　　“牛清绝！”唐昊听到这个名字，心中惊怒不已，他没想到自己深陷这个神秘阵法，居然是牛清绝那夜风寨余孽所摆下的：“下次遇到牛清绝，一定要将其杀了，这小子居然敢替他们摆下阵法来困住我！”唐昊脸色有些阴沉的想着。

　　这时候，唐昊看到两人从虚无之中走出，一人身穿紫色道袍，脸色也是一脸的紫色，而另外一人则是身穿绿色道袍，脸色则是一脸奇异的绿色，二人看上去十分怪异，正是紫陌老鬼，和绿陌老鬼。

　　“你们是谁！”唐昊脸色难看的看着眼前两个身上散发出阵阵恐怖灵压的二人说着。

　　“你居然不知道老夫是何人！”紫陌老鬼闻言，双眼一凸，十分不满的瞪着唐昊，他顿了顿看了一眼绿陌老鬼然后得意的对唐昊说道：“老夫乃是东角山的紫陌真人！”紫陌老鬼在自我介绍的时候却是没有给自己自称老鬼二字。

　　“呸什么紫陌真人，分明就是紫陌老鬼！小子你给老夫听清楚了，老夫可是西角山的绿陌老鬼！西角山的实力可不是东角山所能够比拟的！”绿陌老鬼这时候也跳出来，先是鄙夷嘲讽紫陌老鬼一阵，然后自我介绍起来。

　　“绿陌老鬼你敢拆老夫的台！”紫陌老鬼十分激动的指着绿陌老鬼叫着，二人一副要打起来的样子。

　　唐昊则是脸色警惕的看着两个金莲初期修士在这般吵闹，他可不觉得自己这样就安全了，唐昊向后微微退了一步，警惕的看着两人。

　　“哼，小子，你因该知道害怕了吧？老夫真是奇怪了去了！你小子也不是什么三头六臂的神仙所投胎，居然能够霸占了那么大的一座风华城！还让宗主点名要你的命！啧啧啧，你的修为不大，倒是脸面足够大的！”紫陌老鬼立刻看到唐昊向后退去一步警惕看着二人的那副姿态。

　　“是你们抓走了阳长老的！”唐昊这会儿听到对方的这番话语后，他也不再沉默，而是脸色低沉的看着对方低吼问着。

　　“阳阙那废物？哈哈，那家伙现在你想要看看嘛？”绿陌老鬼听到唐昊的话，生出了想要戏弄唐昊的想法来，得意的看着唐昊笑嘻嘻的说着。

　　唐昊闻言，立即哼了一声，阴沉着脸看着对方说道：“赶紧把阳阙长老给我放了！”

　　“好啊，好啊，放就放了！你接着！哈哈哈哈”绿陌老鬼笑着说完后，一挥手，一道事物被其从袖口抛出，唐昊看到之后，脸色变得大骇，发出一声惊呼声：“阳长老！”

　　只见阳阙被唐昊直接接住，只是刚刚被放出来的阳阙抬头看了一眼唐昊后，脸色惨白的哭诉着：“唐公子，阳阙让您失望了，唐公子阳阙有负重托，中了这两个贱人的奸计！那五十金丹修士全都……”

　　唐昊脸色十分难看，心中如同滴血一般，他虽然愤恨阳阙把自己的五十个金丹修士白白浪费掉了，但是看到阳阙这幅凄惨四肢全无的模样，他也生不出半点儿愤恨之心。

　　“啊……”忽然这时候，阳阙发出了一声惊恐的惨叫声来，只见阳阙慢慢的在唐昊面前被一股可怕的力量溶解他的残躯。

　　“你们住手，你们要做什么！”对于阳阙，之前虽然是因为不得已才屈服在自己帐下，但是之后阳阙对于唐昊的命令都是身先士卒，很少有意见，也是极为忠诚，哪怕到了最后一刻他都要给唐昊认错，没有一点想要避开责任的态度。

　　此刻看到阳阙发生异变，唐昊心中惊怒不已，激动的对着二人怒吼一声，紫陌老鬼和绿陌老鬼二人闻言，眼中却是闪过一丝不屑之色，哼了一声，看到唐昊冲向他们二人，他们二人更是站在原地，一动不动。

　　“怎么可能！”唐昊刚刚奔到一半，忽然感觉到自己的双腿如同注入铅一般，奇重无比，起码有三十万斤的力道在唐昊的身躯之上镇压着唐昊，想要把唐昊给压倒在地上，让唐昊无法动弹，唐昊知道这就是这座神秘阵法的力量。

　　“咦这小子的肉身居然如此强大！”紫陌老鬼和绿陌老鬼看到唐昊的身体并没有因为他们二人催动阵法而被镇压倒在地上，甚至还在朝着二人奔袭而来，心中同样感到惊骇不已。

　　一眨眼的功夫，唐昊便冲到了二人的面前来，二人看到之后，眼中闪过一丝不屑之色，丝毫不在意唐昊这一蕴含了十多万斤力道的重拳。

　　“找死！”紫陌老鬼眼中闪过一丝不耐烦之色，哼了一声，只见唐昊一拳刚刚砸在对方的面前一指之差的时候，忽然一股巨大的反弹之力传递到唐昊的手臂上，唐昊整个人顿时就被抛飞出去，落在阳阙的身侧，唐昊转身一看，此刻哪里还有阳阙，只剩下了阳阙那身淡青色的道袍和道冠而已。

　　唐昊神魂之中和阳阙的那道契约也消失了，唐昊看着阳阙的遗物，心中惊怒一片，他深深地吸了一口气，将阳阙的遗物全都收入储物戒中，准备日后回到风华城，将阳阙得所有遗物转交给阳跃。

　　“小子，你都死到临头了居然还有闲工夫去管那阳老鬼的遗物！嘿嘿，真是不知死活，难道你是想要拿走他的储物戒和储物袋吗？哈哈，老夫告诉你，他的所有东西早就被我们两个瓜分干净了！哈哈……”紫陌老鬼看到唐昊那举动后，发出阵阵笑声来，显得十分激动。

　　就在这时候，忽然唐昊感觉到大地一颤，他惊喜的抬头看到，文涛在外面不断的轰击控制着一枚银色令牌，轰击着这神秘阵法的结界，而且每一次轰击都能够让整座阵法的结界一阵的颤抖。

　　“怎么回事！居然有人在攻击阵法，他是谁！”绿陌老鬼看到阵法之外的文涛正在攻击阵法，脸色顿时大变，他惊怒的咆哮说道：“又是一个金丹初期的，最近怎么连出了这么多个金丹初期的怪胎！气煞老夫也！”绿陌老鬼再也忍不住，就要冲飞出去击杀文涛。

　　“不要鲁莽，不要忘记我们的任务是先杀死这小子！”紫陌老鬼怒斥了绿陌老鬼一句。

　　绿陌老鬼闻言，心中一惊，转过头来幽幽地望着唐昊，只见他忽然张开嘴，一道绿焰顿时窜出，朝着唐昊飞奔而来，绿焰化作一条绿色三头的火蛇。

　　唐昊见状，心中一惊：“这火好可怕的感觉！”唐昊感觉到自己只要和这条火蛇一触，定会大难临头，想到这里，唐昊立刻遁开，直接跳出了十多丈，三头火蛇砸在了唐昊刚才站着的地方，地面出现一道巨大的坑洞，足足有十丈之宽。

　　火蛇没有丝毫的停顿，在一击不中后，立刻一个盘旋，绕飞了一圈，朝着唐昊现在所在的地方再次扑来，二者前后只差了一眨眼的功夫。

　　这火蛇的速度其实不快，但是唐昊身处神秘阵法之中，一身属性被压制了一半之多，连速度也是大打折扣，现在也只能够和这条火蛇勉强相持而已。

　　“小子，你他妈就是一头老鼠吗？倒出乱跑个屁！”紫陌老鬼看到唐昊在神秘阵法之中，凭借着强大的肉身和抗压的能力，在左突右窜着，使得绿陌老鬼放出的火蛇根本就无法捕捉到唐昊，气得紫陌老鬼在一边暴跳如雷的指着唐昊破口大骂着。

　　“他们二人似乎也受到了一定的限制，否则这种情况之下，直接放出飞剑，就危险了！”唐昊这时候细腻的想到那紫陌老鬼和绿陌老鬼此刻居然没有趁机下死手，唐昊立刻猜测出对方也是受到了一定阵法限制。


第1539章 出阵

　　“该死的，那牛清绝怎么还没有来，没有他在，我们两个根本就不知道要如何彻底控制这座法阵！这小子在阵中就如同野兔一般，滑稽难以捕捉！”紫陌老鬼气急败坏的叫着，只是他似乎还不知道，牛清绝早就在不久前离开了圣堂。

　　“你我二人将那小子合围住！”紫陌老鬼给绿陌老鬼传音说着，二人对视了一眼，立即冲飞而出，他们二人的速度没有受到法阵的影响，能够和唐昊现在的肉身速度并驾齐驱，二人一前一后堵截唐昊。

　　唐昊一边堪堪躲过那道绿火的攻击，这时候他一个后空翻，刚刚落稳，身后警兆再起，唐昊脸色微微一变：“哼”了一声，低吼道：“妖魔变！”只见唐昊的身体慢慢的变化起来，变成了半人半妖之状，一身肉体的力量也暴增五万多斤的力道，速度也提升了许多。

　　“小子受死！”绿陌老鬼虽然无法放出飞剑，但是不妨碍他从储物戒中拿出宝物来使用，只见绿陌老鬼手中多出了一把绿色的一尺扇子，注入灵力后，扇子泛出一道道绿色的灵焰，在距离唐昊背后十丈之外，对着唐昊一扇而下。

　　一股绿色的灵焰顿时就被其煽动而出，灵焰化作了一道滔天海浪，有三丈之高，十多丈之长，朝着唐昊席卷而来，海浪的中间忽然多出了一张狰狞的巨脸，有嘴有眼。

　　“不好！”唐昊看到这么一幕，脸色微微一变，好在唐昊激发了妖魔变，速度提升了三层之多，他纵身一跃而起，跳起了近四丈，然后在空中一个翻滚，堪堪躲过对方这一次偷袭。

　　“轰”巨浪涌过之后，大地慢慢的发出一丝丝的白烟来，地面被腐蚀的龟裂开来，直到最后化作了细砂一般，随风吹走。

　　“小子，不要忘了还有老夫！”在唐昊惊魂未定的看着对方那把不知名宝扇发出的威力后，唐昊的左侧再次响起了一道悠悠的声响，唐昊听到之后，脸色为之一变，这次紫陌老鬼偷袭来的太过快，唐昊无法躲开，只能够硬接，只见其手臂一抬而起，直接挡住了对方一道剑气。

　　“嘶……”唐昊顿时感觉到手臂传来的剧痛，让其头脑更是清明了三分，剑气入骨三分后才被彻底划去，唐昊整只手臂如同失去了知觉一般，一股麻醉的感觉在手臂传来，一道数寸的伤口狰狞的出现在唐昊的手臂上，可以清晰的看到里面骇然的骨头。

　　“这剑气居然还有毒！”唐昊心中惊骇的想着，从刚才手臂上被这道偷袭的剑气砍伤，到唐昊居然感觉到左手臂整条胳膊都失去了知觉，想要抬起来尽然做不到，这样让唐昊的战斗力大打折扣，处境越发的危险。

　　“小子，再接我一剑，老夫看你是不是铁打的！就算你是铜筋铁骨，今天也要把你销了！”紫陌老鬼看到唐昊被其一道剑气偷袭命中后伤了手臂的样子，眼中大喜，十分激动的狂吼了一声，连续朝着唐昊挥出了十多道剑气，每一道都有刚才偷袭唐昊那道剑气的威力，有的甚至超过了那道剑气之威力。

　　唐昊看到这么一幕，脸色铁青不已，只是唐昊根本无法动用人储物袋，想要拿出里面的东西却是因为这神秘阵法所限制而无法做到，只能够依靠自己的蛮力和肉身在勉强扛着。

　　“紫陌老鬼，你休要抢了头功，这小子是老夫先发现的！必须由老夫先宰了他！小子看招！”这时候在唐昊的后背，绿陌老鬼再次出手，不知名的绿色扇子对着唐昊连续扇了十多下，整整十多道惊天巨浪瞬间出现，朝着唐昊涌了过来，那一道道巨浪把唐昊彻底包围在了其中，让唐昊根本无法寻到能够躲开的机会。

　　唐昊看到那十多道巨浪，从不同的方向席卷而来，他的心中惊骇不已：“难道今天将是我唐昊陨落之日！老子不甘心！”唐昊心中极为不甘，自己从地球来到这里，再多的危险他都经历过来，虽然面对两个金莲期强者的联手进攻，输了也是常理，但是唐昊就是心有不甘。

　　“砰！”忽然一道巨大的爆裂声响了起来，唐昊感觉到后，脸色微微一变，随即他在这一瞬间，感觉到自己体内的所有禁制全都消失不见，唐昊二话不说，瞬间御空飞起，直接冲飞上半空，离开了那神秘阵法的笼罩范围。

　　“不好，法阵破了！”紫陌老鬼这时候也发现了阵法被外界给破了，他是这座阵法的阵主之人，顿时遭到反噬，口中连续吐出了数口鲜血，脸色白了数分。

　　“小子，休要跑！”绿陌老鬼没有收到阵法的反噬，他立刻反应过来，顾不得是谁破开了阵法，而是直奔逃出去的唐昊而去，手中连续煽动着那口宝扇，一道道惊天骇浪朝着唐昊席卷而去。

　　“破法！”唐昊本来要停下来，用七星剑斩杀这二人的时候，忽然他听到了文涛的声音，心中微微一愣，随即一脸惊喜：“是文涛破开阵法救我出去的！”

　　那一枚银色令牌冲飞而来，挡在了唐昊的身后，然后银色光芒大放，这时候文涛着急的给唐昊传音说道：“唐昊赶紧走！不要管我！”

　　唐昊听到这声音，哪里还愿意如此走掉，更加不愿意把文涛一个人扔在这里，他答应过文涛要带着文涛活着回去地府，所以唐昊是不会独自离去的，只是唐昊感觉到自己被半空中宝船一股巨大的吸扯之力所吸扯去，他居然无法抗拒那一股吸扯之力，唐昊的眼神中满是惊骇之意。

　　“文涛！”唐昊发出震天怒吼，随后眼前一阵飞流急逝的场景出现，宝船发挥出了百分百的遁速，带着在甲板中的唐昊飞速遁去，而唐昊惊恐的发现，自己的意识居然无法让宝船停下，一道七彩霞光笼罩住了宝船的船身。

　　在钨矿山，文涛看到这唐昊所乘坐的宝船飞逝而去后，眼神慢慢的变得有些清冷起来，冷笑了几声，一脸不屑的样子，与此同时，紫陌老鬼和绿陌老鬼惊怒的冲来，对着文涛放出了鸽各自的本命宝物：“呀呀呀，臭小子，你敢坏我好事，让那小子给跑了，老夫宰了你！”二人誓要杀死眼前的文涛泄气的样子。

　　“哼！”只见这时候，文涛身上的气势猛然一变，发出了一声怒哼之声来，就在这一瞬间，绿陌老鬼和紫陌老鬼二人身形忽然一滞，脸色有些苍白，惊骇的看着文涛，这时候文涛忽然消失不见，伴随而来的是两声响亮的耳光“啪啪”绿陌老鬼和紫陌老鬼二人同时被文涛扇了一巴掌，二人直接被文涛看似轻飘飘的一掌给扇飞出去。

　　“怎么可能！”紫陌老鬼和绿陌老鬼二人一副活见鬼的表情看着文涛，一句话也没有说出来。

　　显然他们还不知道文涛为何能够忽然变得如此强大，在他们看来，文涛可是只有金丹初期的修为而已。

　　在这时候，文涛微微皱了一下眉头，随即不屑的哼了一声：“打了小的，却是来了大的了！”文涛说完后，看向西边远方，只见两道惊世骇俗的灵压席卷而来，正是闻讯赶来的血魔和金蝉子，他们二人在知道唐昊被困于阵中后，就立马赶来，不敢耽搁，深怕唐昊给跑了。

　　只是二人赶到之后，唐昊还是被文涛成功的救了出去，血魔看到文涛一脸不屑双手负在背后的看着他，顿时血魔的脸色也变得十分难看：“圣婴……”血魔看向被其称作圣婴的问题一副仇恨的样子，他和圣婴似乎是有着莫大的仇怨在里面。

　　“哼，血魔小儿，不要叫我圣婴，我在小元界的名字叫做文涛！”文涛鄙夷的看了血魔一眼说着。

　　血魔闻言，脸色微微一变，哼了一声：“管你是叫什么名字，反正你就是圣婴！”文涛则是一脸不屑一顾的样子，看着血魔：“你们速度也太慢了吧！”说完后，有些嘲讽的看着二人。

　　“你把他给杀了！”血魔听了文涛的话，脸色大变，惊怒的看着文涛，眼中满是不甘心之色。

　　“宗主那小子跑了！那小子跑了呀！”紫陌老鬼和绿陌老鬼这时候听到血魔的话，连忙着急的喊着话来。

　　“什么，你们两个蠢货让那小子给溜了！”血魔闻言，勃然大怒，气得暴跳如雷指着阳阙的二人十分激动。

　　“赶紧追！”金蝉子这时候脸色微微一变，怨恨的看了文涛一眼，倒是不敢对文涛下手，而是纵身跃起，朝着唐昊遁去的方向急速追去，血魔见状，脸色一变，哼了一声：“金蝉子你倒是反应够快的！”说完后，血魔也没有迟疑，直接御剑狂追而去。

　　至于文涛，则是站在原地一动不动双手背在自己身后，看着二人遁去消失后，一脸嘲讽地说道：“幼稚，你们两个的遁速想要追上宝船的速度，异想天开！”文涛丝毫不担心宝船会被两个金莲期大圆满给追上。

　　“你们两个给我滚过来！”这时候文涛看到在不远处紫陌老鬼和绿陌老鬼紧张着一张脸的时候，文涛对其二人怒斥了一声。

　　二人闻言，脸色一变，但是想到刚才文涛和自己的宗主平起平坐的交谈，顿时猜测出文涛可能与自己宗主是同一级别的人物，二人不敢马虎，立刻屁颠屁颠的跑到文涛面前来，哪怕此刻在他们二人眼中，文涛只是一个金丹初期修士。

　　“带我去你们圣堂！”文涛眼中闪过一丝莫名之色，他似乎是有意放任血魔和金蝉子离开的。

　　“啊，前辈要去我们宗门做什么！”紫陌老鬼脸色一紧十分古怪的看着文涛，文涛听到紫陌老鬼的话，脸色顿时阴沉起来，眼中满是杀气的看着紫陌老鬼，吓得紫陌老鬼脸色惨白不已。

　　绿陌老鬼见状，急忙用胳膊肘连续捅了紫陌老鬼几下，提醒着紫陌老鬼别被吓傻了，紫陌老鬼在绿陌老鬼的提醒下，立刻反应过来，紧绷着一张脸，十分紧张的对文涛小声说道：“前辈小的这就带您过去！”


第1540章 返回

　　“嗯！”文涛闻言，脸上的不快之色顿时消失不见微微点了点头。

　　紫陌老鬼就要御剑飞起，这时候文涛则是一脸面无表情的看着绿陌老鬼，绿陌老鬼本来以为自己能够躲过这一次，但是看到文涛的眼神后，绿陌老鬼脸色变得十分难看，文涛则是淡淡地说道：“你也一起去！”文涛并不打算让绿陌老鬼走掉。

　　随后绿陌老鬼和紫陌老鬼二人一脸十分不情愿的带着文涛朝着圣堂遁去。

　　三天之后，唐昊终于恢复了对宝船的掌控，他一恢复对宝船的掌控，神色一喜，立刻让宝船停下，调转船头，直接朝着之前来的方向急速飞驰而去，心中万分着急的想着：“文涛，你阵法通天，你可要坚持住！”唐昊心中虽然觉得文涛阵法之道十分厉害，但是他心中还是十分担心文涛会出意外，毕竟紫陌老鬼和绿陌老鬼二人可是金莲初期的修为，而文涛仅仅是金丹初期而已，二者相差甚大。

　　只是唐昊刚刚驾驭宝船全速飞驰半个时辰左右，他脸色猛然剧变，两道骇人的灵压疾驰而来，朝着唐昊宝船的方向遁来，唐昊感受到灵压的恐怖之后，二话不说，立刻调转船头，朝着风华城的方向急速遁去。

　　“小子哪里跑！老夫追了你三天三夜，终于追上你了！”血魔算是仇人见面分外眼红，他本来是打算要放弃了，但是看到唐昊居然自己撞上来，顿时就再次找到希望似得，十分激动，但是看到唐昊就要撞上的时候，又一个转身，开始狂逃而去，顿时气得血魔暴怒不已，觉得自己被唐昊戏耍一般。

　　只是二人不管如何加快自己的遁速，哪怕到了极致，还是无法追上唐昊，只能够看着唐昊一点点的和他们二人拉开着距离，就这样，又飞遁出了近一日的时间，最后血魔和金蝉子不得不停下恢复自己的实力。

　　“那小子怎么会有如此厉害的飞行宝船！”金蝉子气呼呼的瞪着血魔，似乎觉得唐昊能够拥有这么快遁速的宝船都怨血魔一般。

　　血魔脸色也十分不好，气恼的哼了一声说道：“你问我我问谁去！现在你因该知道，为何我来到小元界这么久还没有把那小子给宰了吧！”

　　金蝉子听了血魔的话，脸色阴霾的哼了一声，这时候，一道金色光芒射来，血魔感觉到后，立刻从盘腿静坐中冲飞而起，一把抓住了那道传音符，血魔将传音符捏碎，过了片刻，血魔的脸色变得异常铁青。

　　“发生了什么事情！”金蝉子看到血魔听了那道传音符的消息后，脸色变得十分难看，顿时就知道肯定发生了什么事情让血魔暴怒起来的。

　　“圣婴，老子要宰了你！”血魔激动的仰天发出一声长啸，血魔口中的圣婴，也就是小元界中的文涛，他血魔和金蝉子离开圣堂的时候，挟持着绿陌老鬼和紫陌老鬼二人前往圣堂宗门所在的祁连山，在一日的时间里，居然把圣堂里的一些名贵材料还有宝物全都掠夺一空，甚至还把祁连山的护山大阵给破去，给血魔留下了一座空荡荡的圣堂宗门，以至于血魔听到这个消息之后，气得暴跳如雷，再也顾不得许多，直接纵身飞起，朝着圣堂狂奔而去，眼中那一股股骇然的杀气比在追杀唐昊的时候还要浓厚，可见其在圣界的时候与圣婴的关系是多么不和。

　　“文涛此次怕是凶多吉少！”唐昊眉头紧锁的盘腿坐在船舱中静静地想着，他想了许久，最后无奈的叹了一口气说道：“文涛，你放心，要是因此出事的话，你家中的仇，我会替你报了的！”唐昊眼中精光一闪而过。

　　又过了数日，唐昊终于回到了风华城，只是此刻的风华城，早就不再有以前风华城的风光之貌了，到处都是残垣断壁，到处都是无人收敛的尸体。

　　“文涛！”一声惊呼声响了起来，唐昊听到之后，心中松了一口气，这是风飘雪的声音，这么说她安然无恙。

　　唐昊看了过去，只见风飘雪一身白衫早就不再有当日那种圣洁无暇的光彩，一身白衫被无数的鲜血所映红，此刻风飘雪脸上满是激动的看着唐昊。

　　“你没事吧！”唐昊飞过去，来到风飘雪身前，担心的看着风飘雪。

　　风飘雪这时候反应过来，脸色慢慢的恢复以往的清冷，淡淡摇了摇头，眼中满是苦涩之意的对唐昊说道：“现在的风华城，早就不复存在了！”她凄惨的一笑。

　　“你不要难过！大不了重建就是了！”唐昊看到风飘雪那副伤心的表情，心中有些刺痛，不忍看到风飘雪这般失落。

　　“没希望了，风华城已经不复存在了！”风飘雪说完后，忽然笑了笑说道：“但是我没有让你失望，小凌和你的灵宠好好的！”

　　唐昊闻言，感激的对风飘雪点了点头，随即和风飘雪朝着不远处的一座山头之下那小凌的百亩灵田而去，小凌和吞天兽都是唐昊的灵宠，二者在感觉到唐昊的气息后，立刻赶了过来。

　　“唐哥哥太好了，你终于回来了！唐哥哥，你看，小凌已经把这一大片变成了灵田了！”小凌兴奋的指着大约二十亩的灵田对唐昊邀功的说着，唐昊听了之后，笑了笑，兴奋的看了一眼那泛着道道灵光溢彩的灵田点了点头，他神识微微一动，随即拿出了一些灵草的种子来。

　　唐昊走过去，将灵草的种子种下，用灵土轻轻的掩埋住，过不了片刻，一道嫩绿色的小豆芽冒了出来。

　　“这么快！”风飘雪和余枫站在一边，惊呼一声难以置信的看着眼前的一幕。

　　“唐公子您总算回来了，您总算回来了！”刘宇这时候也从一处山洞之中飞出，看来那一处山洞是他的临时洞府，因为风华城全都毁在了那无数的小矮人怪物手中，所以他们三个风华城最后的幸存者，全都只能够躲入洞穴之中必过这次浩劫。

　　原本有两百多和唐昊有神魂契约联系的金丹修士包括两个金莲期修士，现在就只剩下了阳阙的刘宇还有二十给被其外派出去发展情报势力的金丹修士了。

　　“灵田成了！”刘宇眼尖的看到脚下那一片灵田上发出的那一道道绿色的嫩芽。

　　“只可惜，风华城毁了！”唐昊无奈的叹了一口气，看了一眼这二十亩灵田，怕是要这般浪费掉了，想到小凌这一个月来，没日没夜的催化着灵田，唐昊心中有些过意不去。

　　“禁空法阵还能够使用！”这时候刘宇激动的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，愣了一下，惊愕的看着刘宇：“你说什么！禁空法阵没有被破掉吗？”唐昊感到十分惊讶，照理来说，既然那些小矮人能够杀入风华城中那么肯定是两道法阵都被毁了才会如此的，不然风华城为何会变成一片废墟。

　　“这个……”刘宇古怪的看了一眼风飘雪，似乎想要风飘雪来回答唐昊这个问题。

　　唐昊好奇的看向风飘雪，风飘雪沉默了片刻便对唐昊悠悠地说道：“唐昊，文涛呢！”说完后，风飘雪的脸色有些阴沉。

　　唐昊听到风飘雪问起文涛，心情顿时就低落了几分，叹了一口气摇了摇头说道：“数日前，我误入对方的神秘阵法之中，是文涛悍不畏死救我出了阵法，最后文涛在宝船上做了一些手段，让宝船载着我连续飞遁了三天三夜后我才恢复对宝船的控制，只是当时文涛独自一人面对圣堂的两大金莲期修士，怕是凶多吉少！”唐昊说完之后，眼眸闪过一丝伤痛之意。

　　“怎么会这样！”余枫听了唐昊的话，低声的惊呼了一声，感到有些不可思议。

　　“唐昊，其实我想要告诉你的是，文涛给予的那一枚八荒阵令是被其做了手脚的，在我要全力使用的时候，阵令忽然就自毁了！也正是这个变故来的太过突然，导致无数的怪物冲入风华城中，禁空阵法无法开启，整座风华城就如此毁于一旦……”风飘雪眼中闪过一丝阴霾之色。

　　“自毁了！八荒阵令自毁？”唐昊古怪的看着风飘雪，感到十分惊讶，他连忙摇头说道：“不可能，我上次在灭魔阵中控制八荒阵令的连续应战了两次，使用了十多次，每次都是用到极致，也没任何事情，怎么可能会自毁！”唐昊一口否定了风飘雪的说法。

　　“这么说你是在怀疑我咯！”风飘雪听了唐昊的话，眼里满是委屈，眼眶红了起来，一副要哭出来的样子。

　　唐昊顿时好不尴尬，大为窘迫的摇了摇头说道：“我不是那个意思，我是这期间是不是发生了什么异常！”唐昊不知道如何解释才好，一边是救过唐昊数次性命的文涛，虽说他在和文涛要离开风华城的时候，从文涛那里重新拿来八荒阵令交给风飘雪，经过这个一来一回，要是文涛真的要做手脚的话，为何之前要救他数次，大可以放任不管，甚至最后还要救唐昊自己出那神秘阵法，还以身冒险拖住了两大金莲期修士，让唐昊趁机逃出去。

　　而对于风飘雪，唐昊也心知她是一个心灵纯洁的女人，不会有一点儿恶意的想法会出现在这个冰冷女神心中，而且唐昊对于风飘雪还有一种特殊的感觉，要说二人拿起来相提并论，说唐昊更加信任谁的话，唐昊还真是一时间无法下决定。

　　“唐昊，其实那个文涛，确实有些问题！”余枫这时候站了出来，皱着眉头看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，眉头微微一挑，心中有些不悦，倒是没有阻止余枫这般说法，而是让余枫继续说下去。

　　“我知道你听了我的话，心中肯定会有所不快，但是你是否真的知道文涛的来历，一个金丹初期修士，居然能够懂得如此多的上古阵法！这不觉得太过于蹊跷吗？”余枫沉默了片刻继续说着。

　　唐昊听了余枫的话，心中有些复杂起来，连忙反驳她说道：“文涛他说他自己是地府的人，地府在小元界算是排进前三的大家族！”


第1541章 重建和金丹中期

　　“你说的没错，地府确实是姓文，只不过，你也许没有去查过，但是我找人查过了，地府的主人姓文，但是没有文涛这个人！而且现在主宰地府的文家也不是什么上古世家，也从来没有听说过文家有过什么阵法奇才，而且连地府的护山大阵都不如我们风华城的禁空法阵，你说着文涛自称是地府的大公子，又懂得如此多的上古阵法！囚龙阵，困仙阵，到后来的灭魔阵，哪一个不是惊世骇俗！”

　　唐昊闻之，脸色剧变，他失声问道：“你说的当真！”他心中多出了几分的猜疑来：“要是真如同余枫所说的那样，那文涛到底是何人，为何要冒充一个身份，并且还多次救下自己，他的目的到底是为何！”

　　“我可以发誓！”余枫淡淡的看着唐昊说着，眼中没有丝毫杂质。

　　唐昊闻言，脸色一变，直视余枫数秒钟，余枫面不改色，这时候余枫再次说道：“你要是觉得我发誓不够的话，你大可以对我搜魂！看看我说的可是真的！”

　　唐昊闻言，脸色微微一变，这时候风飘雪激动的看着余枫说道：“你不要胡说八道！”随后气恼的看着唐昊说道：“唐昊，余枫说的都是真的，还有我也没有骗你！文涛确实来历不明，就不说他为何要帮助我们那几次了，我们只是想让你知道，以后遇到文涛，小心着点！”

　　唐昊闻言，脸色变得有些怪异起来：“以后！”他觉得文涛肯定很难活下去的。

　　“难道你觉得一个能够摆下灭魔阵的高手岂会是那种被随意灭杀之辈吗？”风飘雪嘲讽的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头说道：“你说的没错！如果文涛真的如同你们二人所说的那般的话，那么他肯定还活着！”唐昊心中十分复杂，他不知道以后要是真的能够遇到文涛，要如何相处，但是唐昊一想起文涛为了救他，而独自留下面对两大金莲期修士，他心中就感到一阵阵的愧疚。

　　“先不说文涛了，以后遇到再问个清楚吧！”唐昊烦躁的摇了摇头说着，他顿了顿继续说道：“刘宇禁空法阵还能够使用，那你就快去将法阵开启！”

　　刘宇听了文涛的话，兴奋的点了点头说道：“好！我这就去开启！”禁空法阵是风家的祖辈在数万年前就在风华城百丈地底之下埋下的一个巨大阵法，只要有足够的灵石，就能够长期使用，风华城虽然毁在了之前的怪物袭城，但只要这座法阵在，就能够护住这大片的灵田，有了这片灵田，就能有让风华城重新崛起的机会，毕竟只要你的灵丹妙药足够的多，是不会没有修士不愿意前来投靠的。

　　刘宇前去激发禁空法阵，而唐昊和风飘雪还有余枫则是动用灵力开始取材建造着一栋栋的阁楼亭台，半年的时间，三人依靠强大的能力，建造出了一座占地百亩的小城来，城墙高约十丈，里面划分了四个片区，分为东西南北，北区取名北街，设置了一个坊市，而南区则是取名南街，遍布了一家家酒楼和修真客栈。

　　东区取名为东府，是唐昊和诸多新城管理者的洞府之处，而西区则取名议事堂，要是有外敌入侵新城，就会全都到此大殿中集合。

　　“风华天城！”唐昊想到了一个更加牛气的名字，在风华城的末端加上一个天字，寓意要超越所有达到第一无二的巨无霸城池。

　　在风华天城挂牌的那一天，也是对外开放的正式一天，数不清的修士和普通人全都涌入这座半年前被毁去后重新建起的风华天城来。

　　至于新城风华天城中的那些商贩根本就不需要唐昊去拉拢和寻找，鼻子和消息渠道十分灵的商贩们早就在新城建到一半的时候就赶来了，而且还为了有限的摊位和店铺争得在城外发生了机场决斗。

　　对于半年前风华城被毁于一旦，无数的修士都感慨一座豪华巨城的消失，但是他们怎么也想不到，唐昊在短短的半年时间里将风华城重新建起，虽然此刻刚刚新城的风华天城没有之前的风华城那般雄壮阔大，但所有修士都看好风华天城日后会超过小元界中域的任何一座城池，因为所有人都知道，风华天城中还有三个金莲期强者在坐镇，其中一位更是高达金莲中期，这个消息传出去，原本对风华天城不看好的人一个个立刻改变了心思，甚至在风华天城挂牌的这一日亲自前来给唐昊送贺礼。

　　“这是第几波人了！”唐昊站在城门之上，看着下方那一辆辆或是牛车或是马车的车队拉着一大箱子一大箱子的事物朝着风华天城中涌入。

　　“唐公子，这是第八十一波贺喜的人！”刘宇站在唐昊身侧，听到唐昊的问话，立刻对唐昊恭敬的回话着，他对唐昊的崇拜之情已经无法用言语来表达了，能够在短短的时间里重新恢复风华城的风光和容貌，这让刘宇心中极为佩服，此刻只要有人敢说唐昊一句不中听的话，他会毫不犹豫的将对方给杀了。

　　给风华天城送贺礼的人前前后后三天才彻底送完，唐昊其实一开始也没有多么在意这些送贺礼的人，只是没想到这新城建成，收到的贺礼竟然让唐昊也是怦然心动，最后光是灵石就高达一点五亿之多，而低阶符宝更是有五十件，中阶符宝甚至还有五六件，还有数不清的筑基期提升修为的丹药，还有近百粒能够提高金丹初期修为的丹药，这些丹药最后自然是落入了唐昊的手中，唐昊也是窃喜一阵，暗自琢磨着要不要再建一座城池来收收这些贺礼，只是唐昊知道这是一个玩笑话而已，毕竟建成容易，守城难，除非你自信自己的修为足够强大，否则没有护城大阵的保护，不出半年的功夫绝对要送给别人当嫁妆。

　　半年的时间里，风华天城十分的平静，没有遇到任何的小矮人怪物袭城，也没有任何一个圣堂的修士前来进攻，最后唐昊决定开始闭关，他用三千万的灵石，经过仙玉将所有能够提高其修为的丹药全都变成极品品质，然后宣布闭关三年。

　　修炼是枯燥乏味的，唐昊一座就是三年，期间除了每隔一段时间，往自己的嘴里塞进去一颗提升修为的丹药，他就再没有动过一次。

　　三年后的某一天，唐昊张开眼，眼眸里闪过一丝兴奋的光芒，很快被唐昊压下去，唐昊深深地吸了一口气，随后又长长的吐出一口浊气来，露出一丝满意的笑容：“进阶到金丹中期，而且还成功的凝结出三昧真火，真是意料之外的收货，算是我运气好吧！”唐昊摸了摸自己的下巴，露出了一丝难得的开心笑容来，这也是三年里，唐昊头一次笑。

　　在数日前，唐昊刚刚进阶到金丹中期，他体内的五颗魔灵金丹全都壮大了近一倍的个头，唐昊正是依靠着进阶后的强大灵压与气场，直接强行吸收周围的天地灵力入体，并且依靠体内那进阶时候残留下来那一道道最为醇厚的灵力之气成功的凝结出了修真者所梦寐以求的三昧真火。

　　在小元界，一个拥有三昧真火的金丹修士，才算是真正的金丹修士，而在修真界，一个修士拥有了三昧真火才算是真正的修士，否则还被当做不入流看待，三昧真火能够提升品质，到了金莲期唐昊只需要找到对应的天地灵火来，就能够将三昧真火进阶到金莲圣火，而到了元婴期又可以将品质提升到让唐昊感到心惊肉跳的元婴圣火，当时唐昊就差点陨落在恐怖的元婴圣火，而且对方还是隔空使出的元婴圣火，威力大打折扣，都能够漫天火海，烧化一切。

　　“是该去寻一本炼丹术的典籍来细细观看了！”唐昊心中微微盘算着，他准备等寻到炼丹术的典籍后，就开始专研炼丹之术还有制符之术。

　　“嗡……”这时候，唐昊还没有出关，还在自己的这栋洞府里闭关着，一道传音从外界打入，唐昊看到那道传音之后，眉头微微皱了皱：“我不是交代过风飘雪，没有特别重要的事情不要来打扰我吗？”唐昊最后还是把那道传音符捏碎。

　　过了片刻，唐昊脸色剧变，一挥手，撤掉了结界，然后身形从原地消失不见，化作了阵风，离开了洞府。

　　不久之后，唐昊离开东府，来到西区的议事殿，他眼神激动的看着在议事殿中背对着他的文涛，快步的冲了进去，早就把之前风飘雪和余枫提醒过他的话给忘得一干二净了。

　　“文涛，太好了，你没事，你还活着，真是太好了！”唐昊是发自内心的激动，因为他每每想起文涛最后将其救出的那一幕，他都能够心中十分愧疚，这会儿看到文涛活的好好的，唐昊心中惊喜一片。

　　“没想到三年多不见，唐昊你居然进阶到了金丹中期了，真是可喜可贺！”文涛转身看向唐昊，淡淡的一笑，随后惊讶的看着唐昊身上的灵压。

　　唐昊闻言，脸上的笑容渐渐隐去，也恢复淡定，然后紧张的看着文涛说道：“你那次最后是如何死里逃生的！”在唐昊问起这句话的时候，唐昊的心中猛然想起了余枫和风飘雪提醒过的他的话。

　　文涛闻言，脸色没有异常神色，他还是一副淡然的表情看着唐昊说道：“那天我用了我文家的祖传万里遁的遁符才逃出生天的。”

　　唐昊闻言，眉头微微皱了起来，觉得文涛的解释有些过于简单容易了，这时候风飘雪的清冷声音响了起来：“哼，好一个文涛，好一个万里遁！那我倒要问问你，你是地府文家排第几的，地府文家可有你这么一个文涛！”风飘雪人还没有到，声音就远远的传来，如同天雷一般，在议事殿中炸响而起。

　　唐昊听到风飘雪愤怒的声音，眉头微微一皱，感到有些无奈，他尴尬的看了一眼文涛，见文涛面色也有些紧张的样子，唐昊心中也是甚是怪异：“不管了，就算文涛是用一个假的身份，起码他救过我数次是真的！”


第1542章 文涛归来

　　“原来是风飘雪小姐，别来无恙！”文涛看了一眼出现在殿堂之中的风飘雪，然后对风飘雪拱了拱手说着。

　　“哼！别在那里装了，赶紧回答我的问题！”风飘雪脸色一沉，哼了一声，丝毫不领情的样子，而是想要放出灵压镇住文涛，但是看到唐昊那不快的眼神，风飘雪哼了一声，没有那么做，唐昊知道，要不是自己在场的话，风飘雪肯定要把文涛抓起来搜魂一番的。

　　“哎……看来还是瞒不住了！”文涛听了风飘雪逼宫一般的问话后，一脸无奈的叹了一口气，苦笑了几声。

　　唐昊听了文涛的话，心中也是一惊，眉头紧蹙的看着文涛，希望他能够解释清楚，毕竟现在知道文涛居然是在一直隐瞒着什么，唐昊心中也是有些不舒服。

　　“我确实不是什么文家之人！但是我确实是南域的人！而我就叫做文涛不假！”文涛苦笑了一声之后，面无表情的说出了自己的身份来。

　　唐昊听了之后，微微点了点头说道：“我早就因该猜到了！”

　　文涛则是尴尬的对唐昊说道：“之前对你有所隐瞒，那是因为我出门在外习惯了对不放心的人隐瞒自己的身份，既然现在都已经被风飘雪小姐发现了那么我就没有什么好隐瞒的了！”

　　“哼！说的轻巧，我还要问你，你给我的那个八荒阵令，为何会在关键时刻忽然自毁了！”风飘雪阴霾着一张脸，气恼的看着文涛，她一副要发飙的样子对文涛继续说道：“是不是你在离开之前做了手脚！”

　　唐昊闻言，不满的瞪了一眼风飘雪说道：“飘雪，不要胡说！”

　　这时候文涛看了风飘雪一眼后说道：“风飘雪小姐，只能够说你运气差了点罢了，你刚好使用完了所有的次数而已！”文涛淡淡的说着，丝毫不畏惧风飘雪的气势。

　　“什么！次数！”风飘雪听了文涛的话，脸色微微一滞，她随即变得更加激动的看着文涛怒斥到：“你一句简简单单的次数完了就能够掩盖过去，你可知道，整座风华城都没了，所有的金丹修士全都陨落了，你却是说的如此轻巧！”风飘雪杀气渐渐地浓厚起来。

　　唐昊见状，脸色大急，急忙站出来，挡住了风飘雪：“飘雪，有话好好说，不要这样！”他十分担心风飘雪一怒之下就把文涛给杀了。

　　文涛这时候倒是站出来，对着风飘雪弯腰拱手一礼说道：“确实是在下考虑不周，忘记了那八荒阵令的次数将尽，导致风华城的浩劫，在下在这里向风飘雪小姐请罪，如果风飘雪小姐觉得只有杀了在下才能够泄愤的话，那风飘雪小姐请尽管动手，在下没有任何怨言！”文涛说的坦荡荡，说完后，他挺起腰杆，直直的看着风飘雪。

　　“唐昊你让开吧！这确实是在下的疏忽导致风华城这般惨剧发生的！”文涛看到唐昊挡住了风飘雪一副不愿意让开的样子，不禁劝说唐昊起来。

　　而唐昊听了文涛的话，脸色大变，哪里还肯让开，他心知风飘雪的性子，只要自己一让开，风飘雪肯定会一剑把文涛劈成两半的，他好不容易盼到自己的救命恩人活着出现，哪里会让风飘雪真的这般把文涛给杀了。

　　“唐昊你你你真的要护着文涛！”风飘雪激动的用长剑指着唐昊的鼻尖，一副要联同唐昊也杀了的样子。

　　唐昊见状，眉头一挑，却是丝毫不让步的样子，而是站在风飘雪面前，淡然的对风飘雪说道：“飘雪，过去就过去了，现在风华城不是重建了吗？而且刚才我出关的时候，发现这规模已经壮大到了之前风华城的规模了，虽然修士上还是有些不足，但我还是希望你能够接受现实，文涛虽然有过错，但这一切也许都是命中注定！”唐昊轻声的劝说着风飘雪。

　　风飘雪闻言，气得握着长剑的那只手轻轻的颤抖着，眼中满是愤恨的目光，而在唐昊身后的文涛则是看向了风飘雪，露出了一丝挑衅一般诡异的笑容来。

　　风飘雪看到文涛露出的那一抹邪邪的笑容，顿时就气得哇哇大叫：“文涛，我杀了你！”说完后，风飘雪纵身一跃，对着文涛就是一剑刺来，剑还未到，剑气倒是率先杀来。

　　唐昊见状，脸色大变，气呼呼的怒吼一声：“风飘雪，不要给我耍泼妇性子！”唐昊气恼的跳起来，单手探出，直接抓住了风飘雪那把长剑，本来想要夺走风飘雪的长剑，但最后唐昊还是没有那么做，因为他担心自己那样做会不会把风飘雪刺激的彻底暴走。

　　唐昊单手紧紧地握住了风飘雪手中长剑的剑刃上，顿时一道艳红之色的鲜血流淌而出，唐昊眉头都没有皱一下，而是直直的看着风飘雪。

　　风飘雪见状，手臂轻轻的颤抖着，气恼的看着唐昊哼了一声“砰”风飘雪将长剑甩出，直接刺入了议事殿的石柱之内，长剑没入一尺，剑身轻轻的颤抖着。

　　风飘雪转身愤然离去：“文涛，你给我记住，我早晚有一天一定会杀了你，替我的族人报仇的，我知道这一切都是你在做鬼，这一切都拜你所赐，你不要被我寻到机会！”风飘雪留下了这句警告文涛的话后，愤然纵身飞起离去。

　　“飘雪，飘雪！”这时候余枫看到风飘雪气呼呼的飞了出去，顿时停在大殿门口，着急的喊了几声，余枫回头看向唐昊，原本要怒斥唐昊发生了什么事情，是不是欺负了风飘雪，只是看到唐昊身后之人文涛后，余枫的眼神也冷了下来，哼了一声，没有言语，便冲飞出去，直接追着风飘雪而去。

　　唐昊看着风飘雪负气离去，心中有些担心，想要追过去，但是他想到自己刚刚和死里逃生的文涛重逢要是这般抛下文涛不管不顾，怕是会让文涛感到心寒，唐昊便留在原地，并没有追出去。

　　“我还是离开吧！”文涛这时候轻轻的叹了一口气，苦笑了一声说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一变，随即大声不满的说着：“文涛，你还把我当兄弟不！你留下就是了，风飘雪那丫头，只不过一时间想不开，你不用往心里去！没事的，我会让她改变想法的！你在风华天城中呆着，好好的修炼！”说完后，唐昊用期待的眼神看着文涛。

　　“那样还是不妥，这样我会让你和风飘雪小姐出现不和的！”文涛迟疑的看着唐昊说出了这句话来。

　　唐昊则是一脸无所谓的挥了挥手说道：“你放心，不会有事的，你知道的女人心豆腐做的！大不了我给风飘雪低个头道个歉！只是那臭丫头也太过分了，居然那么说你，还要杀你，那还得了！”唐昊气呼呼的说着。

　　“那样好吧！其实我也想要安安静静的修炼，好提升自己得实力，毕竟谁都想要多活给几百年几千年的呵呵！”文涛难得对唐昊开了一个玩笑。

　　“你能够那样想最好，你不用担心别的，安心在风华天城住下！”唐昊满意的说着，看到文涛答应不走，他悬着的心终于放松下来，不然要是文涛一来就被风飘雪骂走，那他会更加良心不安的，因为唐昊总会觉得没有文涛，现在自己已经死了。

　　“刘宇！”唐昊大声的吼了一声，三息时间后，刘宇一脸激动的冲飞进来，只是他进来后看到唐昊身侧的文涛之后，脸色也是显得有些怪异，但也没有如同风飘雪那般大大咧咧的说出来，刘宇对唐昊拱了拱手便恭敬的立在一边，只是看到唐昊修为精进他眼中更是兴奋一片，直接把文涛的出现抛到九霄云外去了。

　　风飘雪在议事殿里负气离去后，直接朝着东面飞遁了千里，来到一处无名的高山悬崖之巅才慢慢停下，这里寒风阵阵，此处的悬崖高达千丈，普通人是无法来到此处的，也只有风飘雪这般修真有道的修士才能够出现在这悬崖之巅，欣赏脚下那点点绿意的山水画卷。

　　只是风飘雪的眼中写满了愤怒和不满，哪里有心情欣赏下方那美丽的山水画卷，这里是风飘雪到了筑基期能够御剑飞行后就会经常来的地方，只要她心情一不好，就会来这里看看下方的山水大地，感受拂面的清风，风飘雪的心情就会一点点的好起来。

　　“该死的唐昊，可恶的唐昊！你去死吧！”风飘雪双脚一直在踹着地面，嘴里不停咒骂着唐昊，她虽然很恨文涛，特别是文涛刚才在议事殿在唐昊身后对其露出那一抹玩味的笑容来，风飘雪就认定，文涛绝对是故意不告诉她八荒阵令即将使用次数耗尽这一事，所以风飘雪把文涛当成了害的风华城毁于一旦的真正帮凶，然而此刻风飘雪却是在不停的咒骂着唐昊，根本就看不出来是很文涛，反而是更恨唐昊一点儿。

　　“雪儿你要是真的那么恨他就去把他给杀了！”这时候余枫也寻来了这里，风飘雪的遁速虽然比她快很多，但是她猜得出风飘雪绝对会来到这处悬崖边发脾气来的，所以余枫寻来后，也刚好听到风飘雪在咒骂着唐昊。

　　“好啊，枫儿连你也来取笑我了！”风飘雪听了余枫的话后，脸上闪过一丝委屈，十分不乐意的瞪着余枫说着。

　　余枫闻言，白了风飘雪一眼，然后走到悬崖边双手慢慢的平举撑开双臂，深深地吸了一口气：“雪儿你每次生气或者心情不好的时候都会跑来这里，我猜的果然一次也没有错过！”

　　“对对对你聪明行了吧！”风飘雪露出一丝难得的笑容。

　　“雪儿你是因为文涛的事情才和唐昊吵架的吗？”余枫这时候好奇的看着风飘雪问着。

　　说到文涛，风飘雪这时候才想起来，只见风飘雪的脸色顿时阴沉了下去，哼了一声：“没错，那个该死的文涛，他就是故意不告诉我八荒阵令的次数将尽，他就是害的风华城浩劫的真正凶手！我一定要杀了他！”风飘雪十分激动的说着，眼中满是骇人的杀气。

　　“我现在就回去把他给杀了！”风飘雪冷若冰霜的说着，转身就要飞起。


第1543章 百亩灵田

　　听了风飘雪的话，余枫没有去质疑风飘雪的话，也许对于文涛是什么样的人，只有余枫最清楚不过了，只见余枫听了风飘雪的话后，她无奈的叹了一口气看着风飘雪说道：“我们不能够这样就把他给杀了！”

　　“为什么不能！是他害的风华城被毁于一旦，害的我风家只剩我一人，害的许许多多无辜的人丧命，为什么我不能杀了他报仇！唐昊那家伙凭什么不让我杀了他，他凭什么！”风飘雪十分激动的对余枫咆哮着，双眼流出了两行泪水来。

　　“到时候要是唐昊站出来阻止，你要怎么办，连他也杀了吗？你能够做到吗？”余枫继续说着，余枫的话，顿时就让风飘雪脸色呆滞了起来，一句话也说不出来。

　　“雪儿，你也知道，文涛救了唐昊数次，唐昊心中十分感激文涛，而如果你要是这样莽撞的要去杀了文涛，到时候唐昊要怎么办，站在你们二人中间，肯定也不好受，到时候你们肯定要反目成仇，我不想看到你们二人成为敌人！”余枫这时候继续劝说着风飘雪。

　　风飘雪闻言，哼了一声，倒是没有继续说话，而是立在原地，似乎在思考着余枫话中的意思。

　　“那我要怎么办，难道要看着仇人活的好好的还活在我面前可是！”风飘雪想了片刻，十分愤怒的说着。

　　“我们自然是不会放过文涛，但是也不是现在，毕竟我们现在也没有真凭实据，你放心，只要文涛他居心叵测，到时候他就会露出马脚来，我们顺势把他给抓了，就地正法！替风华城的无辜之人报仇雪恨！”余枫眼中也是闪过一丝杀气，十分旺盛，一点儿都不输给风飘雪。

　　“这样真的可以嘛？”风飘雪心中已经认同了余枫的话，要是唐昊到时候站出来阻止她杀文涛，她肯定又会像今天这般无法把文涛给杀了，到时候又要负气离去。

　　“绝对可以！”余枫眼中精光闪烁而过，她顿了顿继续说道：“好了，雪儿，我们该回去了，你要是出去太久，唐昊肯定要担心你的！”余枫笑着看着风飘雪说着。

　　风飘雪闻言，脸上有些不屑地说道：“哼，谁要他担心了，真要担心我，早就追来了！我才不想回去呢！既然出来了我就不打算回去了！”风飘雪眼中闪过一丝低落之色，撅着嘴巴，一副小女人姿态的样子。

　　“雪儿，那文涛今天才刚刚回来，唐昊今天才刚刚见到他的救命恩人，他能够不激动开心吗，这时候你跟他吵架，真是不明智，他再怎么也无法把自己的救命恩人撇下跑来找你吧！还有啊，你要是不回去，你难道就不怕这我们辛辛苦苦建起来的风华天城最后落入了那文涛贼子手中吗！你就不担心文涛到时候加害唐昊。”余枫耐着性子对风飘雪继续劝说着。

　　风飘雪闻言，眉头蹙了一下，随即舒展开来，眼中闪过一丝古怪之色，哼了一声说道：“好，我这就回去，我才不会让我们几个辛辛苦苦建起来的新城最后落入那该死的文涛手中的！”

　　风飘雪说完后，看了带着暧昧眼神看着她的余枫，只见风飘雪的双颊飘起了两抹红云，十分羞涩的娇声说道：“枫儿，你这是什么眼神，我可告诉你了，我可不是担心唐昊的安危才要回去的，我只是不想风华天城落入贼人之手而已！哼！”风飘雪越是这么说，余枫则也是用暧昧的眼神笑着看着她，最后风飘雪忍不住的跺了跺脚气呼呼的瞪了一眼余枫说道：“好了，我回去了，你自己在这里看风景吧！”说完后，风飘雪逃也似的着急御剑飞去。

　　看着风飘雪御剑飞去，余枫慢慢的恢复过来，脸色淡然的苦笑一声，眼中流露出一丝丝难言的神色来，余枫看着眼前脚下的山河大地许久都没有眨眼过一次。

　　“唐哥哥你终于出关了，你终于出关了！”唐昊在让刘宇安顿了文涛之后，便着急的赶来小凌所管理的百亩灵田，当然在三年前的时候，这里也只有二十亩左右而已，而此刻唐昊眼前放眼望去是一片泛着充裕灵力的灵田，一眼望不到边。

　　而唐昊刚刚一出现在这里，和唐昊有神魂感应的小凌和吞天兽顿时就激动的扑飞过来，小凌三年不见又长大了一个个头，到了唐昊的腰间那么高了，只是脸上还是写满了稚气和娇嫩。

　　“唐哥哥你看你看，这一百亩的土地我都把它变成了灵田了，小凌厉害吧，小凌厉害吧！”小凌立刻就拉着唐昊的衣角开始炫耀起自己的功劳来。

　　“呵呵，小凌你真是太厉害了，真是太感谢你了！”唐昊发自内心的开心，表扬着小凌。

　　“这些灵草和灵果都是你种下的吗？”唐昊眼睛一亮，看着已经快要成熟的几味灵草和灵果眼里满是兴奋，这些种植在百亩灵田上的灵草和灵果其日后成熟后的品质绝对也是超出整个小元界大部分灵果的存在，而且这成熟的速度明显也比种植在普通灵田上的灵草灵果要快许多。

　　“这株灵草什么时候种下的！”唐昊兴奋的指着一株赤红色的一尺高灵草对小凌问着。

　　小凌闻言，看了一眼那一株灵草，然后笑嘻嘻的对唐昊得意地说道：“唐哥哥那一株是在两年半前种下的！怎么样，小凌的灵田很是厉害吧，还能够催生呢！”小凌说的没错，这点唐昊一来到这里就感觉到了，只不过唐昊有些不敢确定而已，因为眼前唐昊所指的那一株灵草现在的火候起码是五年以上的火候，而小凌只是在此处种植了两年半的时间，这让唐昊知道之后心中无比的激动和兴奋。

　　修士最重要的就是时间和丹药，而丹药可以分开来解，丹和药，二者必不可少之物，只要修炼功法得当，丹药足够的多，修士就能够一直进阶毫无阻碍。

　　“小凌你真是太厉害了！”唐昊再次激动的夸赞了小凌一句，唐昊忽然看到了小凌那一双稚嫩的小手上满是泥巴，唐昊猛然想到了一样东西，连忙在储物袋里一阵的翻找，很快唐昊拿出了四件低阶符宝来，将其放在小凌身前。

　　小凌看到这四件尖嘴的锄头造型符宝，还有一个水壶一样的符宝，一个则是一条长长的白色细丝，最后一样则是一杆稻草人模样的低阶符宝。

　　这四样符宝都是杂物一般的存在，这是唐昊在不知道杀了那个倒霉鬼后从其身上得到的，这四样东西唐昊当时还研究了大半天，最后才弄懂了这到底是何物。

　　小凌一看到那四样宝物，立刻欢喜不已，她是在管理灵田的，而且她又是灵族，对于这些有灵力波动的宝物属性她是比唐昊要清楚的多的多。

　　“太好了，唐哥哥，这些宝物是你给小凌的吗？太好了，太好了！”小凌二话不说，拿起了那条长长的白色细丝在手中兴奋的揉捏着，忽然小凌身上的气势一变，变得有些飒爽的样子，只见小凌单手抓着那条细丝，然后猛地朝着前方抽去。

　　细丝在小凌手中的时候只有三尺的长度，但是小凌注入灵力后往前面猛地抽了过去，细丝化作了三丈五丈十丈三十丈之长，最后才停止了继续伸长的脚步，只见小凌这时候低吼一声：“呀！”随后她双手抓住这条细丝，狠狠的拍击在了地面上，只见细丝立刻入土一尺之深，消失不见，随后唐昊便看到那条没入细丝的土壤线上一道道的灵力慢慢的充裕起来，过了百息时间左右，那道之前细丝所在之处的所有泥土都变成了上等品质的灵田。

　　“呼呼呼”在小凌第一次使用这条冰蚕丝将那条三十丈长，宽约三丈的泥土变成了灵田后，小凌累的气喘不已，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气来。

　　“小凌你要不要紧！”唐昊担心的看着小凌问着，看到小凌那副样子，唐昊心中十分担心。

　　“没事没事，唐哥哥，有了这冰蚕丝，以后小凌催化灵田就快多了！太好了，唐哥哥你有这么好的宝贝因该早点拿出来嘛！”小凌微微不满的皱着眉头撅着嘴巴。

　　“小白那是我的不许拿走！”这时候吞天兽飞到了那水壶符宝上头探出它那双婴儿一般的小脚丫，把水壶提了起来，飞到了半空中。

　　“嘻嘻，居然还有傀儡人，唐哥哥你好厉害啊，是从哪里搞到这些的呀，再去多搞几个，以后小凌就更轻松了！”小凌屁颠屁颠的抱着稻草人，跑到了那百亩灵田之中，把稻草人直接插在了灵田里，然后小凌又把那水壶放在稻草人的手臂上，让稻草人提着那水壶，只见小凌将那两件宝物全都认主之后，神奇的一幕出现了，稻草人变成了一个大活人一般，见其一手提着水壶，缓慢的在灵田里走来走去，而那水壶里似乎有着永远浇不完的水一般。稻草人每次走到一个地方就会从那里抓起几株杂草，然后浇水一下，这样永无止境的做下去，也似乎不知道疲惫一般。

　　其实唐昊在那稻草人的下方镶嵌了一颗中品灵石，足够这颗稻草人使用数年时间了，唐昊还给小凌十颗中品灵石，让其日后要是稻草人灵石耗光了就自己更换，至于小凌之前吃灵石而提升修为，现在她早就不需要了。

　　小凌是灵族的灵体，灵族的精灵之体只要到了筑基期以后，无需修炼就能够一点点的提升自己的修为，唐昊当时知道小凌拥有这种变态一般的灵族体质后，也是被其震撼的难以附加，唐昊甚至觉得，天底下就属于灵族的精灵之体最为好命了，不用修炼都能够提升修为。

　　这百亩灵田，唐昊都让小凌去管理，当然还从风华天城中抽调出了十多个低阶修士来协助小凌看管这片灵田，至于有人胆敢胡来做坏的话，唐昊也不会对其客气，唐昊交代了吞天兽，一旦有人敢在灵田范围内做坏事的话，就直接将其吞吃掉，不用理会别的。


第1544章 文涛的异常

　　在得到唐昊的这个允诺后，吞天兽在接下来的时间里，整天都在一会跟着那个低阶修士飞来飞去，整天盯着某个低阶修士注意个不停，只要对方敢有做出一点儿不轨之意来，吞天兽就会将其变成腹中之餐，吞天兽俨然成为了灵田的执法护卫。

　　唐昊虽然让吞天兽在灵田里看管灵田中低阶修士的秩序，他另外一方面也让刘宇从中抽调出几个筑基期修士组成一个小分队，专门巡逻灵田，保证灵田不会出问题。

　　刘宇甚至还笑哈哈的拍着胸脯说道：“唐公子你放心，自从小姐她催化出如此多的灵田，老夫就把洞府搬到了灵田的隔壁去了，只要老夫在一天，哪个宵小都不要想进入灵田捣乱！”

　　唐昊听了刘宇的话，有些愕然，他心中直翻白眼：“哼，谁不知道，你这样是要灵草灵果更容易更方便了！”

　　这一百亩的灵田，每年能够产出的灵草灵药数量十分的多，足够提供一百个筑基期修士全年的使用量，也能够提供十个金丹修士全年的使用量，毕竟金丹修士和筑基期修士所要求的等级不同，所以种植的灵草和灵果等级品质要求也是不同，金丹期要求的灵草灵果成熟的日期和筑基期差了十倍以上，而要是这百亩灵田拿来全部种植金莲期修士所使用的灵草灵果的话，最多也只能够养得起两三个金莲期修士的全年所需。

　　所以唐昊在听了刘宇的汇报之后，原本感觉自己是个大地主的样子的唐昊，忽然觉得这灵田还是不够用：“风华天城要是想要成为小元界第一大城，想要拥有不可撼动的地位，就必须要有许许多多的高阶修士，而这样，我们就必须要有足够多的灵田来种植灵草灵果，养这些修士！”唐昊眼中闪过一丝丝兴奋的光芒，只要是修士有了足够的好处，他们是不会离开风华天城的。

　　“唐公子，有一点也许你还不知道，这要是继续扩大的话，到时候那些多出去的灵田就无法再禁空法阵的范围之内了！”这时候刘宇一脸紧张的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一变，眉头顿时就皱了起来，这样确实有些麻烦，想了想，唐昊便问了刘宇说道：“现在风华天城能够抽调使用的金丹期修士有几人！”

　　“后期的有五人……中期有十人，初期则是有三十人！”刘宇尴尬的对唐昊说着，他顿了顿继续说道：“而且这些人都身兼要职，根本就无法分身啊……”刘宇一脸郁闷紧张的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微皱着眉头点了点头，心中有些烦躁起来，这时候一道清冷的声音响了起来：“灵田的安全全都由我负责！”唐昊听到这个声音先是一愣，随后显得极为兴奋。

　　唐昊转身看去，只见风飘雪一袭白衫再次出现在其眼中，唐昊兴奋的跑过去，来到风飘雪的面前，激动的看着风飘雪说到：“飘雪你来了！”说完后，唐昊眼眸闪过一丝歉意。

　　“请唐公子称呼在下为风飘雪，或者风长老！”风飘雪淡淡的看着唐昊说着，眼中闪过一丝不快之色。

　　“唐公子，在下先行告辞！”看到唐昊和风飘雪二人似乎有话要说，刘宇立刻识趣的赶紧退了下去。

　　“飘雪，其实呢，文涛他……”唐昊觉得风飘雪肯定是因为自己阻挡了她要杀文涛，所以才对自己这般冷漠的，所以唐昊还想要对风飘雪解释着什么。

　　“不必说了，我都知道！日后我就在灵田里呆着了，还有让刘宇那老王八给我滚的远一点，我的洞府百丈范围内不许有任何一个男修的洞府，否则我要他的命！”风飘雪没有在开玩笑，说完后唐昊甚至感觉到自己的双肩有些发凉，他伸手一摸，自己的双肩都凝结出了一道道细小的冰霜，唐昊心中一惊，暗道一声：“果然是冰霜女神！”

　　有了风飘雪的主动请缨，小凌的安全就得到了保障，半年的时间又是一晃而过，在这半年里，唐昊把所有的金丹修士全都召集来，并且让刘宇暗中配合，将那些想要长期留在风华城的金丹修士再一次的与他们签订了神魂契约，当然这个契约只是为了保证他们不反叛风华城而已，一旦反叛就会遭到神魂契约的反噬。

　　起初这些金丹修士没有一个不抗拒唐昊的这个请求的，但是在最后唐昊直接了断的说的清楚明白，他们最后细细的想了数日也全都想清楚了，毕竟修士要的也只是一个能够让他们安身立命修炼的地方而已，更何况在新城风华天城中做客卿的话，能够享受的待遇不是在一些世家中所能够享受到的，只要是识趣之人都会在权衡之后就答应了唐昊的神魂契约要求。

　　神魂契约是唐昊感觉必不可少的存在，因为只有这样才能够保证风华城绝对不会出现高层中的叛徒，唐昊要将风华天城变成一座牢不可破的王城。

　　而在这半年的时间里，还发生了一个小插曲，那就是文涛主动对风飘雪示好，要为小凌继续扩大的灵田布置下阵法，保护灵田里的所有一切，唐昊听了之后，本来十分激动的要一口答应了文涛，只是风飘雪则是一口直接拒绝，并且还警告了文涛不要打灵田的注意和打下小凌的注意，搞得当时的气氛又是极为的紧张，最后也是唐昊站出来把二人都劝走了。

　　祁连山，圣堂血魔殿中，血魔和金蝉子刚刚闭关而出，二人正在商谈着什么。

　　“我终于知道了，那该死的圣婴为何会千方百计的保住唐昊的命，而不杀了唐昊！”血魔狰狞的看着金蝉子咬牙切齿的说着。

　　金蝉子闻言，愣了一下十分疑惑的看着血魔问道：“为何！”

　　“因为那个唐昊拥有一头灵族的精灵！”血魔说完了这句话后，他的眼中满是兴奋激动的光芒，似乎这是一个难以抵抗的诱惑。

　　“什么精灵族的精灵！”金蝉子听了血魔的话，脸色大骇，居然被吓得从座椅上直接站了起来。

　　“这精灵一族在修真界就有记载，只是没想到在修真界半个精灵族的影子也没有出现过，而在这种荒凉的小元界居然还出现了一个灵族的精灵，金蝉子，你因该也知道灵族的精灵是什么的存在，那是能够让圣王都要亲自圈养的存在，精灵能够催生灵草灵果，还能够疯狂提升灵田的品质，有了一头精灵就不怕修为不进了！”血魔越说越是兴奋，眼中满是激动之色。

　　“难怪那圣婴迟迟不肯杀了唐昊，原来是唐昊那小子居然拥有一头精灵做灵宠！太可恶了，太暴殄天物了，用精灵做灵宠！”金蝉子气呼呼的瞪着大眼说着，白胡须都要翘起来了。

　　“我也是最近才得知这个消息的，上次圣婴用他的圣婴童子毁了那座风华城，结果人家半年里又建造出了一座风华天城来，而且三年多时间过去，风华天城里居然出现了百亩堪比圣界的灵田来！要知道，在之前风华城和整个小元界哪里有超过十亩以上的整体灵田，都是那些断断续续坑坑洼洼的贫瘠之地！”

　　“那小子也知道用精灵催化灵田了！这下可不妙！我们必须要赶紧把那精灵给抓来！”金蝉子十分激动的对血魔说着。

　　“哼，人家都认主了，你抓来有什么用，只要唐昊一个念头，那精灵就死了！”血魔听了金蝉子的话，哼了一声，嗤之以鼻感到十分不屑。

　　“就算不能够活捉，那也要把那精灵给杀了才是，否则等到风华天城壮大后，你我二人就要难过了！”金蝉子阴沉着脸。

　　“没错，所以我才把这个消息告诉给金蝉子道友知道！嘿嘿！”血魔嘿嘿一笑看着金蝉子说着。

　　“你这是何意！”金蝉子眉头一挑，十分古怪的看着血魔说着。

　　血魔闻言，哼了一声看了一眼金蝉子说道：“金蝉子道友你来到这小元界也有三四年时间了，好像还没有出手过半次吧，再怎么说我们也是合作关系，如果你再不出手的话，我看我们就自己干自己的了！”

　　“你要我去风华天城杀了那头精灵！”金蝉子听出了血魔话中的意思，顿时勃然大怒的看着血魔说着。

　　“没错！既然那头精灵被我们知道了，我们就不能够留它存在，否则后患无穷！”血魔哼了一声点了点头。

　　“血魔你个老匹夫，你为何不自己去，你难道不知道圣婴又跑去风华天城做起了客卿了！老夫可没有那么傻主动的去自投罗网送死！”金蝉子恼怒的瞪着血魔说着。

　　血魔闻言脸色也阴霾了几分：“圣婴那该死的王八蛋，老子一定要宰了他，那天他趁着我们二人不在，居然偷袭了老子的宗门，幸亏老子的圣明石一直带在身上，不然就糟了！”说完后，血魔拿出了一枚泛着红色和白色光芒的石头来，血魔看向自己手中的圣明石，眼里满是疯狂之色。

　　“有了这圣明石，到时候我们就能够催化出无数的金丹修士，只要我们蓄势够了，就直接大军出发，荡平风华天城！斩杀唐昊！”金蝉子看到血魔手中的圣明石也是十分兴奋的口对血魔说着。

　　“所以说，现在是不是该你出手的时候了！你先不要着急着生气，听我把话说完，这次……”血魔慢慢的给金蝉子传音说着某些事情。

　　“唐昊，为了安全起见，我还是觉得你因该让我去在那灵田范围内布置下阵法，否则的话，圣堂的人袭来，就大事不妙了！”文涛在当时被风飘雪直接狠狠的拒绝想要布置阵法的想法后，他并没有罢休，而是在次日再次找到了唐昊劝说唐昊一定要答应其要求。

　　唐昊听了文涛的话，脸上满是无奈之色，他叹了一口气看着文涛说道：“文涛，你知道的，风飘雪她实力比我强，而且你之前又和她发生了误会，所以这个还是不要想了吧，反正有风飘雪在那里镇着一般圣堂的宵小之徒是不敢轻易来犯的。”唐昊迟疑了一下还是对文涛说出了自己的想法来，同时唐昊心中觉得有些奇怪，为何文涛近来数日会那么关心灵田的事情。


第1545章 察觉

　　文涛听了唐昊的话，脸色有些着急想要继续劝说，只是唐昊还是对其摇了摇头，一脸不愿意多说这个话题的样子，这时候文涛眼中闪过一丝恼怒之色，倒是没有让唐昊捕捉到。

　　文涛迟疑了片刻后，对唐昊悠悠地说道：“其实我之所以要在那里布置下一座阵法，也是为了小凌的安全着想！”

　　唐昊听了文涛的话，愣了一下，惊愕的看着文涛说道：“小凌？”唐昊有些惊讶和不解，如果圣堂的人知道风华天城多出了一大片的灵田，第一目标肯定是要毁了灵田哪里是会冲小凌而去的。

　　“没错！”文涛眼中闪过一丝丝兴奋的光芒看着唐昊点了点头说着。

　　唐昊显得十分不解的看着文涛说道：“这是为何！”只要涉及到小凌的安全问题，唐昊才有心思静下来细细的听一听。

　　“唐昊如果我猜测的不错的话，小凌因该是灵族的精灵之体吧！由灵族的精灵所化成的人形，我说的可对！”文涛眼中满是兴奋的光芒看着唐昊。

　　唐昊听了文涛的话，愣了一下，下意识的点了点头说道：“没错，只是你是如何知道的！”唐昊可是没有告诉任何人。

　　“唐昊你知道的，我精通天地星象，五行八卦，奇门遁甲，稍微一算就能够算出小凌的来历和出身了！”文涛笑了笑淡淡的说着，只是唐昊听到文涛的这句话，心中微微有些不舒服。

　　“原来如此！”唐昊微微皱着眉头点了点头。

　　“唐昊，对方肯定也知道了小凌的来历，而且对方在知道小凌的来历后，肯定会派人前来把小凌抢走或者杀死小凌，因为他们不会允许风华天城里出现数之不尽的灵丹妙药！”文涛继续对唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色慢慢的谨慎起来，他知道文涛说的没有错，如果对方知道了小凌的存在，肯定会想办法要杀死小凌，只是对方又如何能够知道小凌就是精灵之体的，想到这里唐昊刚刚要发问。

　　“如果我猜测没错的话，那圣堂的血魔和另外一个金莲期大圆满肯定是为了唐昊你而来的可是！”文涛这时候目光悠悠的看着唐昊。

　　唐昊听了文涛的这句话，心中大惊失色，他没想到文涛连这个都知道：“你居然知道这个！”唐昊脸色微微一变着急地说道：“等下你说什么两个金莲期大圆满？”唐昊脸色变得十分难看。

　　“怎么你不知道这件事！”文涛眉头微微一皱，他顿了顿看到唐昊似乎真的不知道，便对唐昊说道：“当日我在使用万里遁离开之前，我感觉到两股可怕的金莲大圆满修士的存在，朝着钨矿山飞奔而来，当时我不敢耽搁便急忙使用符箓遁走！只是后来我经过两年多的暗中调查，才发现！圣堂果真多出了一位金莲期大圆满的修士！”

　　唐昊听了文涛的话，脸色十分难看：“该死的，居然又来了一个想要老子命的人！”唐昊在说这话的时候，站在其身后的文涛眼中闪过一丝丝异样的光芒，和一抹嗜血之色，只可惜唐昊并没有发现这点异常。

　　“唐昊难道你不知道，一头精灵族的精灵在修士眼中是和其珍贵，就算是在传说中的圣界怕是也要抢的头破血流的！你居然一点儿防范都不做，要知道，这谁都清楚风华天城在几年前灵田也就那么一点而已！”文涛这时候不紧不慢的摇着头说着。

　　唐昊听了文涛的这番话后，脸色猛然一变：“你说的没错！好，你这就去灵田布置下阵法！要是风飘雪不同意，就说是我的主意，让她来见我，我再慢慢劝说她！”唐昊经过文涛的这一番劝言之说后，他终于同意了文涛的想法，答应文涛让其在灵田布置下一座阵法防范圣堂的入侵。

　　文涛听到唐昊的话，眼中闪过了一丝兴奋光芒，光芒一闪而过隐藏的十分深，而且他站在唐昊身后，唐昊也无从发现这一异状，文涛心中所期待的终于得到唐昊的肯定答复，他心中火热一片。

　　文涛得到了唐昊的答应后，就如同得到一道圣旨一般，当天下午，就立刻来到小凌的灵田里。

　　对于灵田里忽然多出的一人，风飘雪立刻就察觉到，因为文涛进入了她的神识范围内。

　　“你居然敢来这里！你想死吗？”风飘雪冰冷的看着文涛，要不是之前有余枫那般劝说过她，她看会毫不犹豫的把文涛给杀了的。

　　“见过风长老！”文涛看到风飘雪出现后，还是十分规矩的给风飘雪行了一礼，十分恭敬的样子。

　　“哼，少在这里假惺惺的了！马上给我滚，要是敢在踏入灵田半步，不要怪我对你不客气！别以为我真的不敢在风华天城中把你给杀了！”风飘雪眼中流露出赤裸裸的杀气来，一点都没有掩饰。

　　文涛闻言，眉头微微一皱眼中也显得有些不耐烦的样子：“既然风长老如此的讨厌在下，看来是误会十分的大了！那这样，在下就直言了！这次来，我是受了唐昊的允许要在灵田里布置下一套阵法，护卫灵田里的安全！还望……”

　　只是文涛话还没有说完，就听到风飘雪怒吼一声：“滚……”声音带动了一道道冰寒之气，席卷而来，从风飘雪的脚下朝着文涛的方向蔓延而去，所过之前，冰寒之气入土三尺，直接冻成了冰。

　　文涛见状，眼中闪过一丝怒火，但是他不敢继续呆着，他也没想到风飘雪居然真的有胆子在风华天城中要杀他，想到这里，为了自己的安危考虑，文涛只好纵身跃起，二话不说，朝着来的路急速遁去，蒙着头，十分狼狈的样子。

　　“该死的小贱人，等老夫把那精灵之体给抓了，老夫就先宰了你这个小贱人！叫你这小贱人敢如此猖狂！”文涛眼中凶光怒焰一阵阵的想着。

　　“文涛，你没事吧！”唐昊听到那声如同天雷一般的怒吼之声，也立刻着急的赶了过来，看到文涛，蒙头赶回，他松了一口气还是问了文涛一句。

　　“无事！”文涛尴尬的说了一句他顿了顿继续说道：“只是这阵法之事怕是无法行得通了！”文涛摇了摇头说着，叹了一口气，装作是可怜的样子。

　　唐昊闻言，微微点了点头说道：“我就知道会是如此！我再帮你去劝说一二吧！”文涛听到唐昊的话，脸色闪过一丝无奈之色，点了点头。

　　唐昊立刻再次飞来灵田，灵田位于风华天城的城池之外，但却位于之前旧的风华城范围之内，毕竟阵法就在其下方处。

　　唐昊再次来到灵田，小凌和吞天兽立刻赶了过来，和他十分亲昵的腻在一起，很快风飘雪也出现了，风飘雪看到唐昊后，脸色冷若冰霜的看着他说道：“你来这里也是要劝说我同意那贼子在此处摆下法阵的？”风飘雪的语气中蕴含了道道的怒火。

　　“飘雪，这个文涛也是为了小凌的安全着想的！毕竟现在已经将灵田扩张出去了，要是有人前来偷袭，怕会有危险的！”唐昊一脸苦笑的看着风飘雪苦口婆心的说着。

　　风飘雪文涛，哼了一声：“不必了，有我在，而且还有余枫妹子陪着我，在这里，就算对方来的是血魔，我们二人也会立于不败之地！”风飘雪淡淡的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色闪过一丝无奈，最后看到风飘雪的态度十分坚持，根本就不给他商量的机会，一口直接拒绝，他也只好作罢，只能够在心中对文涛说句抱歉了，毕竟只要风飘雪真的不同意，那想要在此处摆下什么阵法，就是不可能的了。

　　“那好吧！”唐昊微微叹了一口气说着。

　　随后唐昊再次去给文涛回复，文涛听到结果后，脸上的表情变得有些阴霾，这一次被唐昊捕捉到，唐昊看到文涛脸上闪过的那一抹阴霾之色，心中觉得十分奇怪，但是也没有多么将其放在心上，只是把它当成了是文涛心中也对风飘雪有怨言而已。

　　三日之后，是每隔七天的一次例行会议，唐昊和诸位在风华天城中凡是金丹期以上的高阶修士互相交流听取各个人得到的不同消息。

　　“唐公子，说来也是奇怪，那圣堂最近几年居然消息全无，好似就真的与我们风华天城要把手言和似得！”一个金丹中期的客卿十分不解的口气说着。

　　“对方这是在蓄力！”文涛这时候直接开口接话说着。

　　文涛的话，让所有人的目光都看向了他，就连三个金莲期强者也看向了文涛，风飘雪眼中闪过一丝不屑，对此不以为然。

　　“在上次那数百金丹修士攻击风华城的时候，就曾经抓到过一个俘虏，当时那人是如何说的，想必唐公子也有所清楚吧！”文涛无视了那些仇恨和警惕他的眼神，而是带着淡淡的笑容对唐昊说着。

　　“没错，对方是在蓄力，对方能够使用钨矿将普通的乡野村夫变成金丹修士，这是不可小嘘的！”唐昊听了文涛的话，脸色也变得十分难看，他心知越是危险降临之前，就越是平静异常。

　　会议很快就散了，唐昊这时候一个人，回到自己的洞府前，他的神色变得有些面无表情，只见在其洞府门口，一个看不出任何修为的普通人，身穿一身的黑色道袍，带着一顶有黑色纱罩的斗笠，站在唐昊洞府门口似乎是在等着唐昊的回来。

　　“你是何人！”唐昊面无表情的看着那人说着，换做别的金丹修士，肯定会直接放出一道法术将其卷走，哪里会和对方多说一句，毕竟对方只是一个毫无灵力波动的普通人。

　　“在下是玄门的旗下鹰眼堂的外门弟子！孟鹰拜见门主！”对方说出了这一句让唐昊十分错愕的话来。

　　唐昊愣了一下，顿时就想起了曾经让其二十个金丹后期修士外出发展情报势力的那一小队金丹修士，唐昊还给他们当时命名了一个名称叫做玄门，而且此刻唐昊对于那二十个金丹后期修士的神魂契约还健在，只是已经有数年的时间，没有任何一个金丹后期修士给其汇报进展了，这会儿听到忽然有一个普通人自报是玄门旗下的某个势力弟子，这让唐昊震惊不已。


第1546章 来自大唐的使臣

　　“你随我进来！”唐昊皱着眉头淡淡的说着，随后一挥手，撤走了洞府的结界，走了进去，那孟鹰听了唐昊的话，紧紧地握着双手，显然他此刻的心情十分紧张，毕竟他也清楚，在其面前的是高高在上的风华天城真正主人，也是他们玄门的门主，他却要进入唐昊的洞府，这让他的心中既是兴奋又是紧张。

　　“说吧！”唐昊带着孟鹰进入自己的洞府后，便在外界重新布置下结界，以防有人偷听到，毕竟这二十人是唐昊自己暗中发展出去的，他不希望有任何其他知道玄门的存在，唐昊要让玄门变成小元界一双无所不在的眼。

　　“门主！这是堂主让小得要亲自送到门主手中的书信！”孟鹰只是鹰眼堂的一个外门跑腿的弟子，用这种普通人给人送信之类的算是最为稳妥的了，很少有人会去注意一个普通人的存在。

　　唐昊听了孟鹰的话，眼中闪过一丝惊讶之色，伸手一挥只见孟鹰双手紧张捧着的那一枚玉简就被唐昊隔空摄到其手中，看到唐昊的手段后，孟鹰更是紧张的低下头，不敢说话。

　　唐昊沉入神识细细的看了起来，过了片刻，唐昊眉头紧锁的对孟鹰说道：“告诉你们堂主，鹰眼堂的事情我知道了，以后就让他只要有什么重大事情就给我送来情报！”唐昊淡淡的说着，此刻唐昊眼中的神色显得有些低沉，似乎是因为看了那枚玉简所造成的。

　　“是门主！”孟鹰很快便离去，从头到尾没有一个修士发现孟鹰的来过，毕竟孟鹰太不起眼了。

　　在孟鹰走了之后，唐昊眼神变得更加清冷：“难道文涛真的有问题，鹰眼堂总部距离圣堂只有百里的距离，文涛当日尽然进入过圣堂的内部许久后，又安全离去，并且还是那紫陌老鬼和绿陌老鬼亲自带着文涛进入的！”唐昊在没有知道这枚玉简里的内容的时候，他还是不怎么相信那些流言，但是此刻从自己的玄门情报中所得到的这两年来小元界大大小小所发生过的事情后，唐昊感到十分震惊，同时对于文涛有了新的警惕和认识。

　　“嗡……”一道清脆的响声响了起来，唐昊眉头微微一皱，伸手一抓，一道传音符被唐昊摄入手中，唐昊捏碎之后刘宇着急和愤怒的声音响了起来：“唐公子，大唐派来使臣了！”刘宇显得十分着急。

　　“大唐？”唐昊稍微想了想便知道了刘宇传音符中这个所谓的大唐是什么了。

　　“这个大唐派来使臣所谓何事！”唐昊皱着眉头十分奇怪的想着，当下他并没有急着要去见那个大唐的使臣，而是平复一下自己体内刚才有些躁动的气息。

　　半个使臣后，在风华天城的议事殿中，一个身穿红黑相间长袍的中年男子，在大殿中一脸气恼的走来走去，而在一侧，刘宇则是面无表情的坐在太师椅上，不理会那中年男子的着急和气恼。

　　“你口中的那个唐公子真是好大的脸面，居然把老夫晾晒在这里半个多时辰！你们风华城难道是要与我们大唐为敌吗？”那中年男子十分气恼的对刘宇再次咆哮说着。

　　刘宇还是不理会这中年男子，只是刘宇心中不屑的想着：“要不是你代表的是大唐而来的使臣，老夫让你死一万次！小小金丹初期居然也敢这般跟老夫说话！”刘宇面无表情，眼观鼻，鼻观心的在打坐调息着。

　　“唐公子！”忽然刘宇脸色微微一变，随即恭敬的对唐昊施了一礼，鞠了一躬，然后站在忽然出现在大殿中的唐昊身后。

　　“嗯……”唐昊淡然的把刘宇托起，这时候那中年男子转身惊愕的看着这一幕，随后他哼了一声说道：“原来这位就是唐公子，没想到唐公子终于出来见我这个不起眼的小臣了！”中年男子看到唐昊修为只是金丹中期之后，眼中显得十分不屑，哼了一声，丝毫不把唐昊放在眼里。

　　“嗯，你说的没错，我终于有时间来见你这个不起眼的小臣了！说吧你这个小臣代表着大唐来这里所为何事！”唐昊淡淡的看了对方一眼，眼中闪过一丝杀气，很少有比他修为还要低的修士敢如此对他用这种口气说话。

　　对方也没有想到唐昊会敢这样口气和其说话，顿时被唐昊的话噎的有些没有反应过来：“你你你，好，既然你就是风华天城的主人，那我就把话挑明了跟你说吧！”对方眼中闪过一丝丝怨恨之色，看向唐昊满是怨毒，一副恨不得要唐昊死的样子。

　　唐昊哼了一声，这时候对方用得意的口气对唐昊说到：“听说唐公子你也姓唐，那么说肯定和我们大唐几百年前就是一家人了，这样就好说了！”唐昊顿时眉头一挑，眼神变得有些冰冷。

　　“我此次前来，就是要招安你们风华天城，让你们风华天城成为大唐国土的一部分！”中年男子哼了一声，挺着胸口一脸满是自信的说着。

　　唐昊闻言，眼中杀气一闪而过：“你们大唐想要招安我风华天城！”唐昊重复的念了一句，眼神中流露出一丝嘲笑。

　　“哈哈，没错，你们风华天城虽然有三大金莲期坐镇，但是你要知道，我们大唐可是有五位金莲期修士的大将军，还有数以万计的金丹期修士，更多的是数不清的筑基期低阶修士，你因该知道，和大唐作对没有好下场的，只要我们大唐想要招安你风华天城，你风华天城就必须要给我臣服！”中年男子说到最后一脸意气风发的样子，还气势汹汹的瞪着唐昊，一副早就把这里当成了其大唐的城池一般。

　　“你找死！”刘宇脸色狰狞之色一现，随即就要冲过去把这嚣张的中年男子给宰了。

　　“住手！”唐昊伸手一挡，挡住了刘宇的举动，对方这会儿后背都是汗水，但是看到唐昊并没有让刘宇下手，心中顿时以为唐昊惧怕了他，其心中刚才那股害怕的情绪立刻消失不见，显得十分不屑的拍了拍自己的衣袖说道：“哼，看来你也知道大唐不是你们小小风华天城能够惹得起的了！”

　　唐昊猛地嗤声一笑说道：“哈哈，哈哈……”唐昊发出了阵阵哈哈大笑起来，而刘宇也跟着唐昊一样笑了起来。

　　那中年的大唐使臣顿时就愣在原地，脸色有些呆滞住，一时间没有反应过来。

　　这时候唐昊一巴掌直接把大唐的使臣狠狠的怕飞出去，砸在外面的石阶上，对方甚至连反应都来不及反应，就被唐昊忽然的一巴掌扇的飞了出去，摔得十分狼狈，骨头都断了好几根，在地上哀嚎着。

　　“你你你敢打老夫，你死定了，你们风华城死定了，你们风华城要第二次被覆灭，被覆……”只是他的话刚刚落下，一道冰魄寒光闪过，只见其身体几乎在一瞬间被一道寒冰之气所笼罩，整个人化作了一尊冰雕，脸上还保持着刚才那种惊怒的表情。

　　这时候，冰雕慢慢的瓦解开来，伴随着冰雕的瓦解，那大唐使臣的身躯也跟着冰雕断裂成了好几段来。

　　唐昊看到这么一幕，脸色微微一变，其实他之前还是不打算杀了这个大唐使臣的，但是此刻看到这大唐使臣的惨样后，唐昊无奈的苦笑了一声，看向了远处的高空，只见风飘雪一袭白衫慢慢的飞来，眼中满是杀气，看了一眼地上的那具残尸，然后不屑的哼了一声。

　　“飘雪，你居然把使臣给杀了，这下我们风华天城又多出了一个劲敌啊！”唐昊苦笑了一声说着。

　　风飘雪则是一脸无所谓地说道：“我有何惧，当年风华城在的时候，我们风华城都不把这大唐放在眼里，现在这大唐居然敢把主意打在我们风华城的身上，真是不知死活！”风飘雪的口气中充满了一道道的杀气，和对大唐的不屑。

　　“现在的风华天城比不上当年的风华城……就连着金莲期修士也只剩下了三个！”唐昊无奈的说着。

　　“难道你想要接受招安！”风飘雪双眼一瞪，怒视着唐昊：“你要是敢接受招安我跟你没完！”风飘雪气呼呼的说着。

　　唐昊知道，重建的风华天城是风飘雪精血所在，也是她的牵挂所在，所以风飘雪才会在听到大唐派人来招安风华天城，就怒气冲冲的直接把对方用冰寒魄将对方这个小小使臣瞬间秒杀。

　　唐昊翻了翻白眼，随后对风飘雪说道：“我岂会接受什么狗屁招安！算了既然杀都杀了，那也没有什么好后悔了的，兵来将挡水来土掩！怕什么！”唐昊眼中闪过一丝不屑，他摸了摸自己左手上的那一枚储物戒。

　　三天之后，风华天城杀死大唐派出的使臣这一件事，很快就传到了大唐皇帝唐越的耳中，唐越当场大发雷霆，立刻派出四大金莲期将军，其中两个则是金莲中期，并且还有一千的金丹期修士，里面金丹后期也近四百多人，还有不计其数专门用来屠杀低阶练气修士的筑基期更是多达上万，这么一只庞大的军队，浩浩荡荡的朝着风华天城杀来。

　　唐昊在得知这只超级军队在向风华天城杀来后，心中也是震惊不已：“果然是小元界第一大国！筑基期修士居然有上万人，而且只为了打风华天城一座城池而已！”

　　此刻唐昊召集来了风华天城中所有的金丹和筑基期修士，甚至一些对风华天城死忠的练气修士也被召集而来，至于那些商铺，则是大呼倒霉，一个个把店铺搬得干干净净，人货全都撤的干干净净，唐昊甚至是把护卫小凌的吞天兽也给召集来，至于小凌则是让其躲在了灵田的某处地底下。

　　唐昊身穿金龙铠甲，一身金光翼翼，腰间挂着一把五尺佩剑，头戴着只能够看到眼睛的黄金头盔，唐昊在这一刻，化身成为一个征战沙场的将军，一股肃杀之意从四周向这座广场汇聚而来，场下的两百多修士，全都是在得知大唐要来屠城的消息后所留下来的，这些人的修为最低有练气二阶，最高有金丹大圆满，这些修士当中，虽然有三分之一是和唐昊签订了神魂契约，但是其神魂契约并没有要求他们必须跟着唐昊一起死，他们大可以独自离去，但是他们并没有那么选择，而是选择留下来和风华天城共存亡。


第1547章 兵临城下

　　这不是因为这些金丹修士愿意去送死，愿意和唐昊共生死，而是他们愿意和风华天城奋斗到最后一刻，因为他们的根都在这里，在他们这些修士加入风华天城不到三年的时间里，风华天城给予他们这些散修的好处，让他们紧紧地记在心上，当然也并非所有风华天城的修士都愿意和风华天城共存亡，现在留下来的也就只有全盛时期的五分之一而已。

　　“我在这里，感谢你们，愿意与风华天城共存亡，你们这些愿意留下来的，都是风华天城的忠诚灵魂，都是风华天城永远不朽的守卫者，我在这里发誓，只要我们成功将入侵者打回去，活下来的，我都会一人赏赐一百万灵石，不分修为高低，不分职位高低！”

　　唐昊的话，如同炸弹一般，在这两百多名修士的耳中响起，顿时下方一副炸开锅的样子，激动的低阶修士们一个个交头接耳着，显得极为兴奋和激动。

　　“当然了！要是有人不幸遇难的话，你们放心，只要我还有一口气在，我就会把你们的尸体收敛，我会代替你们照顾好你们的家人，让你们的家人永生永世都笼罩在风华天城的护佑之下，永远不会受到欺负！你们也将会载入风华天城的史册，成为风华天城最忠诚的英魂！”唐昊这些话，几乎是用大声吼出来的，声音传出了老远老远，还带着一道道的回音。

　　“与风华天城共存亡，与风华天城共存亡……”虽然只有两百多个修士留下来而已，但是却爆发出了无与伦比的震撼之声来，声音直冲九霄之上，似乎让整座风华天城都为之一颤。

　　在唐昊身后，风飘眼中满是奇异之色，看着唐昊的背影，眼神显得有些痴迷，而余枫也是用复杂的眼神看着唐昊，至于文涛，则是面色淡然，一脸豪不放在心上的样子。

　　两天之后，唐昊悬浮在这座新起的中域大城，风华天城的上空，他身上有一枚破空法令，只有拥有破空法令的人才不会受到破空法阵的限制，唐昊身侧站着刘宇和风飘雪，他们二人和唐昊一眼同时看向了西边。

　　只见这时候，在三人眼中，在西侧的天际边，一道道五颜六色的光芒疯狂的涌动着，光芒在一点点的逼近着唐昊三人所在的方向，看到这么一幕异象唐昊心中微微一惊，低呼一声：“来了！”

　　过了十息时间后，先是一头头长相各式各样，狰狞异常的坐骑，拉着一驾驾巨车，巨车高越一张，每一辆巨车之上，都坐着十个修士，这些修士全都泛着一道道让低阶修士感到恐恐惧的灵压“金丹修士！”这近一千多的金丹修士，有一大半都是金丹后期甚至是大圆满都非常的多，密密麻麻的上百辆的战车，如同先锋队一般，在风华天城的四个城门口围了起来。

　　而在每一辆战车之后，都有数千人的金丹期修为以下的修士，这些人，全都是清一色的筑基期修士，一万多人的筑基期修士，分成了四波，与之前的四波金丹期修士，分别围住了风华天城的四个城门口方向，顿时整座风华天城就陷入了一个巨大包围之中。

　　“天呐，这么多修士！”反观风华天城的城墙之上，那两百多个留下来与风华天城共存亡的修士，看到这么一幕，吓得他们所有人脸色惨白，咬紧了牙关，眼中写满了惊恐，几个低阶修士已经手上在不停的颤抖着。

　　在这一万多进攻风华天城修士大军之后，有四个浑身散发着耀眼的金色光芒修士，他们四人身穿紫金山的铠甲，一人坐在一头鹤身蛟首的灵宠上，一人则是脚踏这一把金色巨剑，巨剑的长度足足有三丈之长，是唐昊所见过最长的巨剑了。

　　另外两人，一个则是坐着坐在一座八抬大轿当中，手中拿着一把扇子，轻轻的摇晃着，抬着这座轿子的则是八个纸人，身体薄的如同一阵风随时能把他们给吹散，但唐昊感受到那八个纸人的修为后，脸色顿时一沉，这八个纸人的修为全都是金丹后期，唐昊顿时就对这名坐着轿子的金莲中期修士格外警惕。

　　剩下一人则是坐在一头白色巨虎上，巨虎有三只眼，看上去十分诡异，巨虎的修为也是金丹中期，一看就是那种稀缺少见的灵宠。

　　“杀！破城！屠城！”这时候，那坐着白色巨虎的魁梧男子猛然发出一声低沉的吼声，声音如同雷暴一般，震动的大地一颤。

　　在其声音落下后，原本早就迫不及待的一万多高低阶修士，立即发出一声嗜血的吼声：“杀！屠城，屠城！”围着风华天城的所有修士立刻冲飞进去，朝着风华天城就要直接扎进去。

　　唐昊看到这么一幕，脸色大喜，悄悄的看了刘宇一眼，刘宇立刻对唐昊微微点了点头，示意自己会在最好的时机立刻触发禁空法阵。

　　“住手！”忽然一声怒喝之声响了起来，声音从那座八抬大轿当中传出，唐昊听到这声音，心没来的一沉，眉头微微皱起。

　　“国师你这是为何！”八抬大轿中那名金莲中期修士的声音，顿时就让刚才发放命令的魁梧男子脸色大怒，十分不爽的看着那八抬大轿的方向。

　　只见这时候，八抬大轿中忽然一道青光闪过，一个单薄的身影从里面飘出，一个身穿青色道袍的修士，一脸面无表情的出现在唐昊的神识之中。

　　“愚昧！”大唐的国师一出来后，立刻对那质问他的将军怒斥一声，脸色显得嘲讽和不屑。

　　那骑着白虎的魁梧汉子听了自己国师的话，脸色勃然大变，气恼的将手中的一把三丈场的巨斧猛地向前一挥，做出一个要砸来的姿势，这人在这一瞬间爆发出来的修为居然也是一名金莲中期修士，这让唐昊也是暗自捏了一把冷汗。

　　“你说什么，青囊子，信不信，我满图在这里把你大卸八块了！”骑着白虎的满图是大唐帝国的一名大将军，一身战功赫赫，这会儿被那身穿青色道袍叫做青囊子的国师给如此不给脸色的训斥着，满图气得差点暴走。

　　“你大可以试试你有没有这个能耐！”青囊子倒是一脸面无表情的看着满图，只不过他眼中的不屑之色变成了一丝丝的怒火，二人一人是位高权重的将军，一人是帝王十分宠信的国师，都有自己的脸面和尊严，二人都觉得对方让其十分丢脸。

　　“咦！”唐昊看到这么一幕，心中微微窃喜：“打起来最好，来个两败俱伤更好！”唐昊心中暗自期待着。

　　这时候在刚才大唐国师青囊子的一声喝令之下，那一万多修士却是立刻在进入禁空法阵的边缘处停下来，一个个紧张的看向了青囊子和满图的方向，看到他们二人一副剑拔弩张的样子，这一万多的修士也是感到莫名其妙。

　　“哎呀，你们赶快住手，住手！”这时候那坐着鹤身蛟首的白发老者，着急的赶过来，站在青囊子和满图的中间，急的满头大汗，一脸哭笑不得的看着青囊子和满图。

　　“哼，这里没有你的事情，许真人赶紧让开！”满图是一个沙场上的将军，看到这只有金莲初期的许真人敢跳出来阻止他们二人的举动，满图也是十分恼怒得对许真人说着。

　　“咳咳咳！满图大将军，我知道您心中有气，青囊子国师，我也知道您心中有气，但是请二位想清楚了再做决定！要知道这次大王可是真的愤怒了！不然也不会让我们一万多的修士大军攻打这座现在只剩下两百多人的小城了！”许真人明显就是要来做和事佬的，只见他一脸尴尬的笑容，一会跟青囊子说说，一会儿又跟满图说几句。

　　不管是满图还是青囊子在听了许真人的话后，脸色变得有些不自然起来，这时候许真人继续说道：“你们二人要打可以，但是请这次战斗结束后再自己去约战打的昏天暗地都可以，但是你们要知道，你们要是在这里打了，会让我们的敌人瞧不起的！他们现在也许正在偷笑着看你们二人这幅样子呢！”许真人说完后，一脸郁闷的翻了翻白眼。

　　“他们敢！”满图眼中怒焰滔天，气呼呼的低吼一声说着，虽然青囊子在听了许真人的话后，没有想得多么激动，但是他身位大唐的国师，眼里也是满满的杀气，他只是淡淡的哼了一声而已，想得不屑去说什么，也许在他看来这座小小的风华天城只有一个城毁人亡的下场而已。

　　“咳咳咳，满图大将军，你也知道了，青囊子是国师，这次又是帝王让其做军事的，所以您要是想攻城还是听听青囊子国师的意见吧！”这会儿，许真人看到二人在听了他的劝言之后没有继续动手打起来，心中松了一口气，这会儿，眼珠子转了转，继续劝着满图。

　　满图闻言，脸色微微一变，怒视了一眼许真人和青囊子随后不屑地说道：“哼，老夫带兵大打战那会儿，你们都不知道在哪里玩泥巴呢！也配跟老夫谈什么命令！笑话！区区一座城池，老夫百息时间不到就能够灭了他！”满图听了许真人的这番话，顿时就气得笑了出来，十分不屑的说着。

　　许真人闻言，心中暗自叫苦，他记得很清楚，帝王在出征的时候，特别命令要他让满图不能够意气用事，要满图听从于青囊子的命令，要二人和睦相处，这会儿，满图在还没有开打之前就一副要自立门户的样子了，许真人心中叫苦连天，暗道自己回去肯定要被帝王批骂一顿了，可是许真人看到满图那眼中的怒火，他只是一个金莲初期修士，可没有那个胆子敢去触碰满图的怒气，只好暗叹一声自己倒霉而已。

　　“杀！破城屠城！”满图一脸不屑的看了青囊子，后者则是微微皱了皱眉头，随后面无表情，不理会满图的举动。

　　随着满图再一次的一声令下，一万多的金丹修士和筑基期修士，再次发出了一声激动的吼声，如同潮水一般，从四面八方冲向下方的风华天城而去。


第1548章 瓮中捉鳖

　　青囊子则是面无表情的看着一万多的修士杀向风华城，眼中满是嘲讽之色，看到青囊子的眼神，许真人十分机敏的捕捉到了什么，眼睛咕噜咕噜的转了转几圈，带着媚笑奉承的看着青囊子干笑着问道：“国师大人，您不用担心，这只是区区一座小城，不在话下，不在话下，真是活的不耐烦了，等下我倒要看看这风华天城的城主长得是什么样个三头六臂，居然敢斩杀我们派来的使臣，哼！”许真人说完后，带着古怪的眼神看了一眼风华天城的方向，又偷偷看了一眼青囊子，眼中闪过一丝狡诈之色。

　　“哼，区区一座小城，我看你也和那蠢货一样，被这座风华天城的外表给蒙蔽了，要知道，这里前身是什么！”青囊子听了许真人的话，眼中流露出一丝丝的不屑，只是他看了一眼许真人，倒是没有多么的生气，反而有些满意，因为刚才许真人叫了他一声大人，同为金莲期修士，虽然高出对方一阶级，但能够被称呼为大人，也是极为难得的荣耀。

　　“前身？”许真人听到青囊子国师的话，眉头顿时就一挑，皱着眉头，看着下方的风华天城。

　　在十多丈之前的满图自然也听到了二人的对话，对于青囊子的话，满图一脸不屑的哼了一声，眼中满是嘲讽之色，丝毫不把青囊子的话放在眼里。

　　“片刻你们就知道了！满图你到时候回去会被帝王治你的罪责的！”青囊子说完后，淡淡的看了一眼满图，随后转身飞入那八抬大轿之中，不再出来。

　　听了青囊子的话，满图不知为何，心中猛然一个咯噔，有些心惊肉跳的感觉，只是他最后看了几眼风华天城的方向，眼中又再次十分不屑：“区区一座小城又能够造出怎么样的风浪来，还前身，前身……”只见满图在低声言语着，忽然他眼中满是惊骇之意。

　　他感觉到了什么，急忙的发出一声怒吼：“撤退！回来，全部都给我回来！”这时候，冲进了风华天城中一大半的大唐帝国的修士，一个个从高空之中，急速的坠落下去。

　　而在最前头的那数百个早就落在风华天城城墙头上的修士，一个个砍杀在风华天城的守卫修士上，只见那些修士身上一道光华闪过，随即化作了一个巴掌大小的稻草人，看到这么一幕，那些冲锋陷阵的大唐修士一个个脸色大骇，写满了震惊。

　　“啊……”一道道的惨叫声在风华天城中响了起来，只见十五把中品符宝的飞剑从地下忽然疾驰而出，随后一个来回，在半空中一卷而过，就收刮走了近百个修士的性命，没有任何一个修士能够做出反击和防御的，因为他们一个个都从高空中坠落下去，风华天城遗留下来的禁空法阵终于开启，发挥出了它拥有幻术和禁空的能力来。

　　“回来！”这时候满图的声音在众多大唐修士耳中响起，他们心中大惊，那些没用被浮屠剑阵绞杀的漏网之鱼转身就要飞起，一个个转身急忙朝着四个城门口逃去，唐昊在空中用浮屠剑阵斩杀着那些被禁空法阵而自由落体的修士，也杀了近三成，还有七成进来的修士散落在风华天城各个角落里，他们此刻却是因为满图的一句话，变得十分慌张和害怕，就连逃跑都是杂乱无章，各自跑自己的，不会组合好队形，有的甚至还把挡在自己前面道路的同伴给拉倒。

　　“蠢货！”在那八抬大轿之中再次响起了青囊子暴怒的声音，这次满图听到青囊子的话，耳根通红，他却是没有辩解，默默地忍下了这一句。

　　“谁敢逃出来，我第一个杀谁，杀了你还要把你们的家族也杀光！灭了你们这些逃兵的九族！”和满图完全相反的是，青囊子传出的却是满是杀气霸道的一句话，让那些原本朝着四个城门口夺门慌逃而去的修士全都愣在原地。

　　而还有五千多的筑基期修士因为位置比较靠后，没有进入风华天城的禁空法阵范围之内，也是微微松了一口气，一脸后怕和同情的看着风华天城无法御剑飞行的同伴，至于那一千多驾驭着一辆辆巨车的金丹修士，全都一头栽入了法阵之中，并且被唐昊所杀的大多都是金丹修士。

　　“你疯了，青囊子，你你你要他们全都死吗！你还不虽然破开这座禁空法阵！救出里面被困的人！”满图这会儿听了青囊子的话，眼中满是怒火的看着青囊子阵阵咆哮着。

　　“无知，要是他们出来了，这一战，你说我们算是赢了还败了！老夫倒是没有什么的，毕竟是第一次带兵打战，只是你，堂堂护国大将军，要是输给了这座小城，传出去，你怕是没有脸做人了！帝王也会拿你问罪的！”青囊子鄙夷的眼神看着满图说着。

　　满图听了青囊子的话，张着大嘴巴，一句话也没有说，脸上写满了苦涩之意：“可是，这这这，是帝国的力量啊，这是帝国的军队啊，六千多人啊！”满图眼中满是自责之色，他已经后悔刚才为何不听青囊子的话，而导致大军一来就在风华天城的空中栽了个大跟头。

　　“你是个将军，你因该知道，一将功成万骨枯！除非你愿意被帝王拿去问罪！只是就算你让他们回来，怕是能够活着回来的也不到三成了！”青囊子面无表情的说着。

　　满图则是紧张的听着青囊子的话，脸色微微一变，这时候青囊子继续说道：“反之，这些垃圾修士，这样把他们的活路封死了，让他们在风华天城中，肯定会如同困兽一般，爆发出前所未有的战斗力来，要知道，这些修士又不是被禁了法术和真元，他们只不过是不能够御剑飞行无法飞离地面而已！”

　　听了青囊子的话，满图一脸大悟脸上满是震惊的看了一眼下方的风华天城，确实在满图目之所及处，那些金丹期修士和筑基期修士在知道无法御剑飞行原本十分慌张，而此刻退路已然被绝了，他们一个个都暴躁不安起来，如同一头被逼入死角的困兽，即将要将这座风华天城给撕碎，一个个红着眼，一身的杀气。

　　“嘿嘿，对方以为布置下这座口袋阵，想让我们的军队全军覆没在这阵法之下，殊不知，却是给自己掘了一个大大的坟墓！看着吧，因该不用我们出手就能够踏平这座风华天城了！”青囊子一脸得意的说着，看向风华天城的方向满是不屑。

　　“可是，国师，据情报，风华城以前可是有五大金莲期修士，虽然最后风华城政变了，但是现在好像也有三大金莲期长老，而且当中也有一位新近的金莲中期强者，风雪女神中的风飘雪啊！”这时候许真人紧张的看着青囊子说出自己心中的担忧。

　　“这个倒是一个值得担忧的，只是你难道觉得这三个金莲期修士能够在五百个金丹后期修士的围攻下而不死吗？你难道能够做到！”青囊子鄙夷的看了一眼许真人，后者听了之后，脸色变得十分尴尬，一句话也说不出来。

　　“听了国师的一席话，在下倒是清明了许多！”这时候满图一脸尴尬的笑着对青囊子拱了拱收道歉说着，而后者只是点了点头。

　　在风华城中，那些冲入风华天城禁空法阵的数千修士，在被唐昊用浮屠剑阵斩杀了三分之一后，还有四千人左右散落在风华天城的各个角落里，此刻他们一个个结成了队伍，在疯狂斩杀着他们所能够遇到的修士，只是让这四五千人有些惊怒的是，在城中找了半天，却是一个修士也没有遇到，他们一个个变得有气无处发，只好把怒火发泄在了风华天城中的各个建筑上。

　　顿时经过三四年重新恢复了雄伟的风华城，再次变得破败起来，一栋栋的阁楼倒塌下去，唐昊坐在议事殿中，脸色阴沉的看着这么一幕。

　　“真的非要让对方把我们的房子都拆了才可以激发你的阵法吗？”唐昊阴沉着连看向了文涛，知道文涛来历不明，而且目的不明后，唐昊已经对文涛生出了警惕之心，毕竟唐昊只是一条性命而已，他不觉得自己能够死了重生。

　　“没错！”文涛坐在座椅上，面无表情的点了点头，轻轻的摇动着纸扇。

　　在议事殿中，两百多的修士全都聚集着，他们都躲在了这里，只是他们看到外面那些大唐的修士在摧毁着风华天城，一个个脸色变得猪肝一般难看，恨不得马上冲杀出去把那数千修士杀的干干净净，但是他们都听从唐昊的命令，唐昊没有下令，他们一个也不敢冲杀出去。

　　而大殿另外一侧，则是坐着风飘雪和余枫，二人面若寒霜，眼中满是肃杀之气，二人心中也十分的不好受，毕竟风华天城重建到现在这幅模样，花了他们的许多心血，这次却是再次被大唐帝国给摧毁。

　　“砰砰砰……”一道道的光芒忽然朝着大殿的主殿砸来，唐昊和殿中的所有修士看到后，脸色微微一变。

　　“你们不用出手！”风飘雪和余枫这时候站了起来，说完后，二人消失在了大殿之中，下一秒出现在了议事殿门口，唐昊着急的放出神识，观看二人的情况。

　　与此同时，在风华天城的禁空法阵之外，那四个金莲期修士，看到二女出现后，露出了一丝玩味的笑容：“嘿嘿，风雪女神出来了！啧啧啧，果然是绝色佳丽！”脚踩着巨剑的中年男子似乎对于女色十分的贪婪，一看到二女出现后，立刻流露出道道淫·欲贪婪的目光来，赤裸裸的盯着二女。

　　风飘雪和余枫二人出现之后，那四千多的修士全都为之侧目，许许多多的男修看到二女的绝世容貌和身段后，也是眼中满满的贪婪，风飘雪见状，冷冷的哼了一声，单手轻轻一抬起，只见其手掌心出现了一团拳头大小的白色雾气，唐昊看到那道雾气，脸色一紧：“这是……绝地寒气！她居然炼化了一道绝地寒气！”唐昊心中惊呼一声，感受到绝地寒气那种能够冻结天地的威压，唐昊一下子就认出了这便是绝地寒气。


第1549章 绝地寒气

　　“唐公子，这道绝地寒气可是风长老在只是金丹中期的时候在北冰洲绝地冰窟之中收服的，我看整个小元界怕也就只有风长老能够拥有这么一道绝地寒气了！绝地寒气，一丝便能够瞬间冰冻万千生灵，嘿嘿，没想到风长老数百年没有使用过绝地寒气，居然将其培养到了如此大的一团了！这下这些家伙有的死了！”刘宇这时候也显得极为兴奋，他站在唐昊身侧激动的对唐昊诉说着风飘雪这道绝地寒气得由来。

　　唐昊听了刘宇的话后，心中也是对风飘雪十分羡慕，能够得到这么一缕天地间的精纯之气“绝地寒气”也是必须要有绝对的机缘。

　　唐昊曾经在修真界的典籍中看过关于绝地寒气的记载，绝地寒气通体纯白，普通人肉眼可见的话，那人已然成为冰雕，因为还未靠近就会被绝地寒气的直接冻死。

　　而如果凝聚出了指甲大小，就会如同高空上的一抹白云，看上去似乎是无害之物，但凡是被如此大小的绝地寒气入侵到身体之中，就算是大罗神仙想要救活那名修士也是痴心妄想。

　　“那是何物！”风飘雪手中的那团绝地寒气自然没有逃过在风华天城阵法之外的四个大唐将军，许真人这时候一脸古怪的看着风飘雪手中的那一团绝地寒气，因为阵法所隔绝，他也无法感受到绝地寒气散发出来的气息。

　　而在其身侧的青囊子脸色也变得十分难看，阴沉着脸看着风飘雪，忽然脸色狰狞的低吼一声：“我们必须马上联手破开这座阵法！”

　　青囊子的话让其他三个同伴愣住了，他们十分不解的看着青囊子，之前青囊子还一副要看戏的心态，这会儿居然会流露出着急的神色来，这让三人有些不解。

　　“那是何物！”至于在风华天城中的那些金丹修士和筑基期修士，他们一个个古怪的看着眼前的一幕，很少有人认出风飘雪手中的那一团绝地寒气，毕竟太过稀少了。

　　就在这时候，风飘雪的手轻轻的一弹，只见在其手中那如同白棉花的绝地寒气轻飘飘的飞出，看不出一点儿可怕之处。

　　下方的金丹修士一个个警惕异常的看着风飘雪，毕竟风飘雪是堂堂金莲中期修士，她的一举一动让那些金丹修士的神经时刻紧绷着，在未知风飘雪手中那团棉花之物是何物，居然没有一个金丹修士敢跳出来对风飘雪出手的。

　　“好冷，怎么感觉好冷……”许许多多的筑基期修士浑身都打了个哆嗦，惊恐的抱着自己的双臂，紧张的看着四周，他们以为被哪个可怕的老妖怪给神识锁定了。

　　“啊……”只是他们目光所到之处，脸色变得无比惊恐，只见那些筑基期所看到的同样是筑基期修为的同伴，浑身披上了一层淡淡的冰霜，而且冰霜还在用肉眼可见的速度一点点的凝结着。

　　“不好！”这时，一名金丹大圆满修士发出一声惊呼声：“那是绝地寒气，位列小元界三大真凶的绝地寒气！”那金丹大圆满修士看到风飘雪手中放出那道棉花忽然慢慢的四散开去，随后哦化作一道道蛛丝一般的细丝，朝着四面八方疯狂的延伸而去，最后把这四千多人都给笼罩在了那一道道细丝之中。

　　随着那一名金丹大圆满修士的声音落下，几个金丹修士立刻朝着最近的城门口方向飞奔而去，那几人都听说过绝地寒气的威名，此刻他们心中之前那一股誓要破城的念头早就被绝地寒气的威名给冲刷掉了，此刻只有一心的恐惧。

　　“嘣嘣嘣……”清脆的冰块凝结起来的响声响了起来，如同魔音一般，咯嘣咯嘣的响个不停，最先被冰冻住的修士全都是筑基期修士，多达三千多人的筑基期修士居然在十息时间里，全都变成了一个个活生生的冰雕艺术品，每一个修士虽然长得都不一样，但是他们都有一张共同的表情那就是“惊恐！”

　　“砰砰砰砰”就在这三千多大唐的筑基期修士被冻成冰雕的那一刻，忽然风华天城的上空传来了一阵阵剧烈的炸响声，唐昊神色一紧，抬头看去，只见青囊子和其他三个金莲期修士已经开始对禁空法阵用蛮力狂轰滥炸起来。

　　“我去护住阵法！”刘宇见状，立刻拿出禁空法阵的阵令，二话不说，激射而出，来到半空之中，阵令被刘宇抛出，变大百倍，一道古朴之气迎面扑来，唐昊感受到后心中一惊，只见刘宇疯狂的把自己体内的真元全都注入阵令之中，阵令则是发出一道道璀璨的光芒，激射到禁空法阵的四个城门上空，在那里唐昊依稀看到四根数丈粗大的圆柱子，正是这座禁空法阵的阵眼所在。

　　原本那四根阵眼之柱在四大金莲期修士的狂轰滥炸之下颤抖着，这时候有了刘宇的加持，阵眼之柱慢慢的恢复平静，只是还会过个十多息时间才抖动一下而已，整座禁空法阵显得更加稳定，高空传来的颤抖声也越发的小了。

　　反观下方，风华天城之中那笼罩在禁空法阵之下的入侵者，就连金丹初期也开始一个个的被冰冻成一座座人体冰雕，只有金丹中期还在勉强抵抗着。

　　“不行啊！青囊国师，这样下去，里面那些人都要玩完了啊！”这次四大出征的金莲期修士就属许真人最为着急了，因为他是监军，要是这四千多人全都葬身在里面，那他的责任肯定无法避免的。

　　“该死的，老夫也没有想到这个小妮子居然会有绝地寒气！可恶！大家不要吝啬真元，不能让里面那些金丹修士全都陨落了！否则回去你们都要承受帝王的怒火！”青囊子也是极为着急，同时他心中很是震惊：“难怪帝王要让我们带如此多的修士前来攻打风华天城！”

　　又过了百息时间，连金丹中期修士也被冰冻成了一尊尊的冰雕，他们在禁空法阵之下，就算是躲到了城门口，也无法破开法阵逃出去，因为那时候，他们一个个都被冻僵了自己的四肢，走一步都很困难。

　　“你们赶紧，马上出手！”这时风飘雪忽然收回了那一团绝地寒气，只见原本拳头大小的绝地寒气，此刻只剩下了指甲大小，她肉痛的看了一眼，要恢复到之前那个拳头大小的话，起码要再修炼个十年才可以。

　　“杀光筑基期修士！”唐昊对那两百多个金丹修士和筑基期修士下了命令，后者一个个激动不已的发出阵阵吼叫声，如同脱缰的野马，不用催促各个争先恐后的扑去。

　　“飘雪你没事吧！”唐昊担心的看着风飘雪飞下来问着她。

　　风飘雪微微摇了摇头：“我没事，我的修为还无法把绝地寒气彻底发挥出来，这些人只有百息时间而已，要是百息时间一过，他们会恢复正常的！”风飘雪担心的看着唐昊说着。

　　唐昊听了之后，微微一笑说道：“百息时间足够了！”

　　“你要活捉那些金丹修士做什么！”风飘雪好奇得到看着唐昊问着。

　　唐昊闻言，呵呵一笑，随后露出一丝冷漠毫无感情的笑容说道：“奴役他们！”唐昊的话让风飘雪愣了一下，唐昊则是继续说道：“这些人这样杀了太过可惜，既然我有能力能够奴役他们，自然不会错过，而且这些人还是大唐的精英，嘿嘿，到时候等我们风华天城足够强大，就带着他们覆灭大唐帝国，我看到时候那狗屁帝王是什么脸色哈哈！”唐昊说完后，发出了阵阵意气风发的爽朗笑声来，站在唐昊身侧的风飘雪闻言，脸上也是慢慢的期待之色，风华天城越是强大，她越是开心，毕竟她出身于风华城。

　　“可好了！”在大殿之外，余枫面无表情的对着下方文涛淡淡的问着。

　　文涛在城中飞速的奔来奔去，是正在设下阵法，这次唐昊是直接用海亮的灵石，让文涛摆下阵法，并且以余枫为阵眼，控制这座大阵，据文涛所说，这座阵法能够镇压住金莲期以下修士的三分之一修为，并且还会每隔一定的时间，抽取阵法之中所有金莲期以下修士的真元，要是长期耗下去，就算是金丹大圆满修士也会被耗成忍干。

　　“马上好了！”文涛同样面无表情的回了一句，同时他低头疾驰飞奔的时候，眼眸里闪过一丝狡猾之色和兴奋的光芒。

　　“呼呼呼”百息时间就要到了的时候，文涛重新回到大殿之中，唐昊站在大殿门口，放出神识在风华天城中扫了一遍，遍地都是筑基期修士的残缺身体，没有一个筑基期修士还活着的。

　　“啊……”这时候，一声着急的吼声在城中响起，一个真元最为浑厚的金丹大圆满修士率先破开冰封重新恢复正常，他一恢复正常后，脸色大变，二话不说，直接无视了自己身边的同伴，朝着城门口继续飞驰而去。

　　“呼呼呼……”随后一个个金丹后期和金丹中期的大唐修士全都恢复过来，他们有的看到周围的惨景后，脸色苍白了几分，但是身为金丹后期修士过了片刻便反应过来，也是蒙头狂遁而去，不敢在原地停留片刻。

　　“嗡……一道剑气忽然从前方激射斩下，在前头急速冲刺的两个金丹后期修士直接被那一道剑气劈成两半，吓得后面的所有金丹修士脚下一个哆嗦，全都停在了原地！”

　　大唐的金丹修士全都抬头惊恐的看向高空之处，他们看到高空上，只见余枫如同九天女神一般，身穿浅绿色的纱裙，那道剑气正是风飘雪所一剑斩出的。

　　“我们跟她拼了，不让我们活路，我们就跟她同归于尽！哪怕引爆金丹也要把这里炸平了！”所有的金丹修士在其中一名金丹大圆满修士造势之下，立刻群情激动起来，全都放出了自己的本命法宝，注入真元，就要驾驭这宝物，朝着高空之中的余枫砸来。

　　只是这时候异变再次发生，只见一道黑色光芒一闪而过，一眨眼的功夫，那三百多人金丹修士全都被拿刀黑色椭圆形的光芒笼罩在了里面。

　　“怎么可能！”所有修士全都惊骇不已，他们原本发出的宝物居然全都弱了三成的实力，而且他们也感受到了自己体内真元在一点点的被抽空着。


第1550章 阵困金丹

　　“阵阵阵法……这是阵法！”很快就有修士看出了端倪，道出自己所在的便是一阵法之中，所有修士顿时就陷入无比惊恐之中，更加不要命的催动真元祭出宝物对阵法的结界狂轰滥炸起来了，只是这座文涛所摆下的神秘阵法，唐昊前后花费了三千万灵石才摆出来的，哪里是能够如此轻易就将其毁去的。

　　只是也不能够任凭这些人在这般轰炸阵法，如果这般下去，最多也就坚持个百息时间就会被破除了，所以入阵为眼的余枫便极为重要，她可以调动那三千万灵石的力量，对那些修士进行镇压。

　　“胆敢继续攻击阵法结界者死路一条！”余枫的声音冰冷的从其口中传出，在阵法笼罩之下的所有金丹修士全都如同听到一声天雷一般，惊在原地。

　　余枫先用神识攻击，如同给所有激愤中的金丹修士泼了一盆冷水一般，在现在整座风华天城仅剩下的唯一一座大殿议事殿门口，文涛带着自信的目光看向下方那被阵法所笼罩的那一群惊慌失措的修士微微一笑说道：“呵呵，迷魂阵虽然没有伏魔阵和囚龙阵还有灭魔阵那般彻底镇压其灵力的效果，但是这迷魂阵能够提高阵中阵眼之人的十倍神识，现在只要一个念头，余枫长老都能够将那些修士击杀了。”

　　唐昊闻言，惊讶的看了一眼文涛，看到起一脸自信的样子，唐昊心中微微一惊，对于文涛更加是警惕了几分。

　　“啊……”几个金丹中期修士一副被吓怕了的样子，在迷魂阵中惊恐的捂着自己的脑袋，四处乱窜着，没过多久，忽然直直的倒在地上，嘴里不停的吐出白色的唾沫，身体轻轻的抽搐着，余枫在迷魂阵中提高了十倍神识之后，居然将一个金丹中期修士活活吓死。

　　“杀了她，杀了这个妖女，我们肯定能够出去的，这妖女肯定就是阵眼！”很快金丹后期修士鼓噪起来，大声的囔囔着。

　　余枫对此却是一副毫不在意的样子，面无表情的立在半空中，俯视着下方那些此刻在其眼里如同蝼蚁，随时能够灭杀的修士。

　　“老夫的寿元不多了，老夫就算是引爆了所有的宝物，也要把你这个妖女活活炸死！”这时候一个老者，满脸沧桑，一头白发，连眉毛都白了，说明其寿元已经快要终结了，这老者激动的站出来，疯狂的放出自己储物袋中的宝物来，然后祭出宝物，朝着半空中的余枫砸去。

　　许多修士都跟着那老者一样，开始祭出宝物，朝着余枫砸去，只见近五十件低阶中阶品质的符宝，全都朝着半空中得到余枫疯狂涌去，带出的阵阵凶势让人为之惊惧。

　　“全都给我镇压！”余枫这时候忽然张开双眼眼中闪过一丝精光，猛地怒吼一声，声音如同惊雷一般，在迷魂阵中炸响而起，所有的金丹修士心神大震，所有在半途中的符宝也为之一颤，下一秒，他们脸色大骇。

　　“我我我的符宝，我的宝物，不可能，我居然失去了对宝物的控制！妖女还我宝物！”刚才那个一头白发的老者，十分激动的跳出来，指着半空中的余枫惊怒的吼着。

　　所有要用符宝自爆攻击半空中余枫的修士，全都激动的看着半空中的余枫，他们在刚才，遭到了余枫一股可怕的神识攻击，让他们的神识对于宝物之间的连接短暂的空白近一息时间。

　　在迷魂阵中，余枫就是阵眼，在阵中她能够瞬移到任何一个地方，能够在阵中摄取任何一样没有神识操控的事物，所以那数十个金丹修士在遭到余枫这波可怕的神识攻击后，那一息时间足够让余枫把所有的宝物一股脑全都收刮走。

　　“哇……”那进三十个想要用符宝自爆攻击余枫额金丹修士齐齐弯腰口中吐出一股鲜血来，几个甚至当场修为就掉了一个阶级。

　　“谁还敢反抗，立刻击杀！如若束手就擒，还有一线生机！”余枫这时候面怀杀气的看着下方数百金丹修士低沉的说着，并且第三波神识攻击悄无声息的发出，渗入每一个金丹修士的神识意识中，让每一个阵中的金丹修士全都心中大惊失色，惊恐更加上升了一分。

　　“一线生机！”在迷魂阵中的所有金丹修士全都听到了余枫刚才话语中的那句话，所有金丹修士都看到了活下去的希望一般，他们都是修士，一大半更是散修出生，是因为大唐帝国给予的条件足够丰厚才让他们选择依靠在大唐帝国的这颗苍天巨树之下。

　　原本觉得自己今天死路一条的修士，全都有些动容起来，因为没有一个修士愿意真的就此死去，而且他们都会细细的想着，自己只不过是大唐帝国的客卿而已，何必要为大唐帝国而献出生命，近一大半的金丹修士都会有此念头，很快那些金丹修士眼中的神色变得冷静下来，不再有半点急躁。

　　“前辈，你说话算话，只要我们不反抗，就有活路？”一个金丹大圆满修士再也忍不住的站出来，紧绷着一张脸，看着上空的余枫发问着，这金丹大圆满修士的话，顿时就引起了那些心怀活路的修士的共鸣，他们用期待的眼神看着半空中的余枫。

　　“没错！只要束手就擒，全都不杀！如果反抗，立刻抹除神识！”余枫淡淡的回着话，看似面色毫无波澜，其实余枫心中惊喜一片。

　　“好，前辈是金莲期修士，我相信前辈肯定能够信守承偌，我愿意束手就擒！”很快刚才那个对余枫发问的金丹大圆满修士立刻兴奋的对余枫说着，然后交出了自己的储物袋和储物戒，随后紧张的从那一群金丹修士人群中站出来。

　　“向明，你这个反骨脑的家伙，帝王对我们不薄，你居然选择背叛他，老夫杀了你！”就在那第一个选择要束手就擒的向明说完这句话，要从人群中站出来的时候，忽然一个词儿激动的声音响了起来，也是一名金丹大圆满修士，这人似乎极为拥戴大唐帝国，所以看到向明要背主求活的时候，他更是格外的激动气恼，居然祭出一柄飞剑不顾一切的要击杀那叫做向明的金丹大圆满修士。

　　“找死！”余枫本就收了唐昊暗中的命令，要把这批金丹修士全都镇压下去，最后充入成为风华天城的起步力量，余枫自然是不会看着任何一个金丹修士白白浪费掉，更何况这是一个半步金莲期的金丹大圆满修士，余枫这时候果断出手。

　　在余枫话音落下后，只见其双手衣袖各自向前一挥，三道白色透明的剑气一个滚动浮现出来，然后化作三把一丈长的飞剑，剑气所化的飞剑直接刺向下方那要偷袭向明的金丹大圆满修士而去。

　　“啊……”三把剑气所化的飞剑，直接从那修士的丹田心脏还有印堂直接穿透而过，那修士只发出了一阵惨叫声，便直接从半空中落下，鲜血慢慢的溢出，染红了她身下的地面，而那三道剑气在击杀了这名金丹大圆满修士后，便化为了虚无，消失不见。

　　“嘶嘶嘶……”这一切来得太过突然，向明原本是背对着那偷袭他的金丹修士，只是他听到那金丹修士的怒吼心中就大惊，想要弯腰拾起储物戒，拿出宝物御敌，却是晚了，只不过他万万没有想到，余枫会出手救下他，向明惊骇的拿着手中的储物戒转身刚好看到那偷袭他的修士直接倒在地上，向明的心脏扑通扑通剧烈的跳动着。

　　“该死的唐飞！谁不知道你的大唐帝王家的族人，妈的该死的唐飞，你是大唐帝国的族人，老夫只是一介散修，老夫为何要用自己的小命为大唐送死！老夫把你乱刀分尸！”向明反应过来，激动的从储物戒中拿出了一把三尺长剑，然后驾驭着飞剑疯狂的砍杀着成了尸体的唐飞，过了片刻，偷袭向明的唐飞已经只剩下一堆肉酱，连骨头都没有一块完整的，而向明则成了一个血人一般。

　　只见向明忽然站起来，手中提着那把三尺长剑，眼中满是杀气的看着身后那脸色惊骇的看着这一切发生的金丹修士：“老子实话告诉你们，老子只是一介散修，老子为何要为大唐去送死，能够活命老子也要活命，除非老子是傻子，我向明奉劝尔等一句，修真就是为了长生不死，你们这些人要是有点脑袋就最好跟着老夫放下武器投降！还有要是有大唐帝王家族中的人还要老夫的性命，现在就给老夫站出来！”

　　向明说完后，用满是杀气十分犀利的眼神在一小簇的金丹后期修士人群中扫视着，而那十多个金丹后期修士一个个和向明的眼神一触之后，脸色大变，立刻把头看向别处，不敢和向明对上一眼。

　　“哼！”向明说完后，转身把宝物收进储物戒中，然后拿着储物袋和储物戒走出十丈，随后面无表情的站着，一动不动，身上的杀气却是还没有散去，要是说之前的向明对于大唐帝国的唐家有点歉意的话，在那唐飞跳出来要偷袭杀死他的时候，向明已经彻底的把大唐帝国拉入了黑名单中，心中更是愤恨的想着，日后要是遇到大唐帝国的人，一个也不会放过，哪怕修为再低也要杀了，毕竟任何人都不想这般在死亡边缘走一遭。

　　向明此刻心中已经彻底倾向了唐昊这边，在议事殿门口看到这么一幕上映的唐昊，脸色从紧绷变成了兴奋，满意的点了点头，他暗自觉得：“这个向明，肯定最好收服了！可以从他身上找出突破口！”

　　“我们也愿意投降，我们也愿意！”很快在刚才向明那一幕发生过后，不到百息时间，近四百的金丹修士全都选择了束手就擒，就连唐家的十多个家族子弟也是如此，只是这些人眼中闪过了一一丝丝的异样神色。

　　在所有选择投降的金丹修士把身上的储物袋和储物戒都丢在地上后，余枫这时候从自己的储物袋中拿出了一条条散发着金色光芒的绳索来，那些投降了的金丹修士看到这么一幕，先是一阵惊愕，随即便显得有些默认的样子，也没有一个敢站出来反抗的，任由余枫放出低阶符宝捆仙绳把一个个金丹修士全都绑了起来。


第1551章 阵破

　　“你居然准备了这么多的捆仙绳！”在唐昊身侧的风飘雪看到这么一幕，脸色显得十分惊愕的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，露出一丝得意的笑容呵呵一笑说道：“嘿嘿，刚才杀死的几千筑基期修士，嘿嘿，他们身上的储物袋储物戒都起码能够搜出这区区四百条捆仙绳吧！”唐昊露出了一丝狡猾的笑容来。

　　风飘雪闻言，怔了一下，古怪的点了点头，忽然她看向了唐昊身后一眼，随后皱了皱眉头，感觉到了有些不对劲，只见风飘雪眼中悄无声息的闪过一丝杀气，随后身子向后稍稍退了一步，并且看了一眼唐昊，发现他没有发觉后，身子慢慢的陷入隐身之中，就这么消失在唐昊身侧，而唐昊也未曾发觉，他的注意力都被下方那密密麻麻的被捆成粽子的金丹修士锁吸引去了。

　　“前辈，我们都答应要投降了，您为何还要捆了我们这些人！”之前几个有些畏惧向明的金丹后期修士看到自己身体被一条捆仙绳所捆绑后，一个个十分激动的看着半空中的余枫说着。

　　“唐兵，你也是大唐帝国唐家的族人，你给老夫住口，否则老夫出去第一个杀了你！”向明顿时就气得恼怒起来，对那唐兵狰狞的咆哮着，他是刚刚从死亡边缘走过来的人，他可不想因为眼前这个唐兵的一番话，给自己再次带来不必要的灾难，而且向明十分聪明的点破了唐兵的身份，就是要表明自己的决心和唐家一刀两断。

　　“你不服我可以杀了你！”只是在唐兵要反驳向明几句的时候，余枫淡淡的出声了，声音十分的霸道，而且让唐兵和众多心中有怨言的金丹修士浑身打了一个哆嗦，随后唐兵那十多个唐家的子弟马上识趣的闭上嘴巴，不敢再有任何不满的言语。

　　“好了，余枫可以出来了！”唐昊看到里面的所有金丹修士全都被捆仙绳所捆绑后，满意的笑了笑，便对余枫传音说到。

　　余枫听到之后，脸色也是一松，点了点头，只见其双手不停的变化着手诀，一道道真元打在结界上，口中也在念着深奥的咒语，只是过了片刻，唐昊并没看到余枫破开法阵出来，见到这么一幕的唐昊脸色猛然大变，而在阵法之中的金丹修士也是脸色惊骇不已。

　　“怎么回事！”唐昊不顾一切的冲飞而出，来到半空中，对着下方的余枫传音说着。

　　余枫只能够听到外界传来的传音，她却是无法从里面发出传音来，只能够对唐昊一脸愁容的摇了摇头说着：“我无法出去，这阵法被锁住了！我中计了！”只是唐昊根本就听不到余枫在讲什么，可是唐昊不傻，他看到余枫对着他摇头，顿时知道了余枫无法从里面出来，唐昊脑子一想，立刻觉得肯定是阵法出了问题。

　　“文涛！”唐昊心中一惊“这阵法是文涛摆下的，阵法出了问题，那肯定是文涛的主意！”想到这里，唐昊惊怒的转身看向刚才文涛所站着的地方，只是此刻哪里还有问题的身影，文涛早就不知所踪了。

　　“该死的文涛，你敢坑我！”唐昊惊怒的发出阵阵咆哮，随后转身看着余枫传音说道：“你先试图破开看看，我去把文涛抓来！”唐昊眼中闪过一丝杀气，暗道自己好运，之前文涛一直要打灵田的主意，想要在灵田布置下法阵，最后自己虽然答应了，但是警觉的风飘雪没有答应，也让唐昊心中松了一口气，想到这里，唐昊就要朝着灵田的方向疾驰而去。

　　只是这时候天空之中，传来一声惊骇的炸响声“砰！”唐昊整个人浑身一颤，双耳居然流出了一道鲜血，唐昊忽然觉得双耳嗡鸣声作响，随后感觉到四周都陷入了无比寂静之中，唐昊心中大惊，知道自己可能被刚才那道炸响声炸的耳朵聋了，唐昊这时候顾不得双耳的伤势，惊怒的看向头顶，只见头顶出现了一道龟裂痕迹，唐昊看到之后，眼中闪过一丝惊怒之色。

　　这时候唐昊看到两个金莲初期修士的身影出现在那道龟裂之口，唐昊眼中杀气一闪而过，这时候唐昊的神识中传来了刘宇焦急的声音：“唐公子快跑，对方要破开禁空法阵了，对方居然牺牲了一件高阶符宝来炸开禁空法阵，太疯狂了！唐公子快跑啊！”

　　其实刘宇早就对唐昊怒吼了好几声，只不过此刻的唐昊双耳已聋，根本听不到刘宇的话，所以刘宇只好给唐昊传音说着。

　　唐昊闻言，脸色一紧，随即看了刘宇一眼说道：“我不能走！你快去灵田，文涛图谋不轨！”唐昊焦急的说着。

　　刘宇听了唐昊的话，眼中也是惊怒一片，他对唐昊点了点头，传音说道：“好！”他看了唐昊双耳一眼，张了张嘴，想要说什么，最后还是没有说出来，只见刘宇化作流光朝着灵田激射而去。

　　“该死的文涛！”唐昊看了一眼还被迷魂阵禁在阵中的余枫，心中惊怒一片：“原来这一切都是文涛安排好的，他之前想要用阵法对小凌不利，结果因为风飘雪没有得逞，所以才布置下这座迷魂阵，主要不是为了降服这些金丹修士而是要困住余枫，让其无法出手！”想到这里，唐昊心中对于文涛更是恨上了几分，想起玄门对自己汇报的情况，文涛曾经出入圣堂，所以唐昊早就把文涛救命之恩的感激之情给抹除的干干净净了。

　　“哈哈，哈哈老夫终于破开这座狗屁禁空法阵了！”这时候一道狂喜的声音从唐昊的脑袋上传来，唐昊听到之后，脸色微微一变，随后抬起一眼，看到在那道裂缝只需要最后一击就能够击破这座禁空法阵后，唐昊眼中闪过一丝疯狂之色。

　　“妖魔变！”唐昊怒吼一声，身体发生了巨大的变化，变成了人妖结合之体，力量暴增到了五十五万斤的力道，唐昊甚至没有停下疯狂的举动，只见其在激发妖魔之变后，再次怒吼一声：“金刚之怒！”唐昊一身力量再次暴增到了六十万斤，唐昊只要动一下，他的关机都会发出一道道噼里啪啦的炸响声，此刻的唐昊到了金丹中期，金刚之怒带来的神识混乱的影响已然不存在。

　　“给老夫破！”这时候，在外面负责轰开这道裂缝的许真人用一道粗大的真元打在了那道裂缝上，裂缝顿时土崩瓦解开来，整个天空所笼罩的那一层禁空法阵立刻崩裂开，化成了道道碎片，消失在天空中。

　　“哈哈……终于破了！”那名脚踩着三丈长巨剑做飞行法器的金莲初期修士看到这么一幕，脸色大喜，发出阵阵兴奋的声音来。

　　在天空笼罩的那一层泛着灵力波动的阵法被毁去后，慢慢的两个身影显露出来，唐昊神识一扫正是那两个金莲初期修士。

　　“你们二人速速围杀了那怪胎！我和满图大将军前去解救那些金丹修士！”这时候青囊子和满图二人也从远处遁来，青囊子冷冷的看了唐昊一眼，对方虽然只是看了唐昊一眼，但是唐昊感觉到对方眼神中所蕴含的杀气极为浓。

　　二人说完后，立刻激射向远处下方的迷魂阵而去，唐昊看了一眼，心中微微一惊，但是这时候，那脚踏着三丈长剑的金莲修士声音再次响了起来：“臭小子都死到临头了居然还敢在老夫面前分心！”

　　“许真人，你还是赶紧去收刮这殿堂里的宝贝吧，嘿嘿，这小子，老夫不费吹灰之力就能够宰了他！哼，看的倒是挺有气势的，却只是区区一介金丹中期修士，又能够在老夫手下走个几回合？”那金莲修士十分不屑的看了唐昊一眼说着。

　　唐昊闻言，脸色闪过一丝狰狞，眼神降降的冷了下来，唐昊看向对方的眼神流露出了几丝的畏惧之色，对方看到后，眼中更是觉得唐昊十分不屑，轻视之心更加浓厚。

　　“好！你要小心应付才是，我去后面那里瞧瞧！”许真人眼中闪过一丝疯狂和贪婪之色，随即化作一阵风冲飞而去。

　　唐昊看到这么一幕，心中窃喜，如果对方两人全都来对付他的话，唐昊没有那个自信能够将对方全都击杀，而现在只剩下这个对唐昊满脸瞧不起的金莲初期老者，唐昊却是大大的松了一口气，对敌之战，最为忌讳的就是轻视自己的对手。

　　“这小子忽然从人变成这种非人非妖的怪物，难道是某种血脉造成的！”在那许真人走了之后，这金莲期修士眼里慢慢的多出了一丝贪婪之色。

　　“小子，你是某种血脉的后裔可是！”这时候，唐昊的耳中响起了那金莲修士传音，声音显得十分激动。

　　唐昊闻言，脸色微微一怔，脑袋里生出了一个更加容易击杀这个金莲期修士的计策来，想到这里，唐昊内心窃喜不已，脸上却是流露出了一丝丝的慌张之色：“是……”

　　对方看到唐昊如此恐惧的样子，顿时更是发出哈哈大笑来，他忽然朝着唐昊飞了过来，拉进了二者间的距离，对方再次对唐昊传音说道：“老实交代，你是什么上古血脉的后裔，如果说出来，老夫会饶你一命的！”说完后，他火热的眼神紧紧地盯着唐昊没有眨眼过一次。

　　唐昊闻言，心中冷笑一片，嘴上继续惊恐地说道：“金刚血脉，金刚神猴的血脉！”唐昊说完后，向后下意识的退了一步，更加显得他自己十分畏惧害怕眼前的金莲期修士。

　　“哈哈，哈哈，金刚神猴血脉，哈哈，太好了，简直是天赐的天灵地宝啊！嘿嘿，小子你不用怕，你只要乖乖听话，老夫不会杀你的！听到没？”那金莲期修士听到了唐昊的话，眼中的神色变得几近疯癫，十分激动，因为只要修炼到了金莲期那种级别的修士，是不可能不知道这金刚神猴血脉的作用能够提升修士的肉身强度。

　　修真者的肉身都相差无几，而且在同阶修士对战的时候，手段其实也是相差无几，这时候比的也许就是谁的肉身更强悍了，更强悍的一方肯定能够永远占于先机，肯定有更大的机会击杀同阶修士，所以眼前的金莲期修士听了唐昊的话，脸色十分激动和疯狂。


第1552章 一死一逃

　　“你说的可是真的，说话算话！”唐昊没有要求对方去发什么誓言，他要的就是要对方赶紧把自己给抓了。

　　“哈哈，千真万确，老夫都是金莲期的人，哪里会骗你这个小小的金丹期修士！”对方看到唐昊这幅如同少年孩子一般的心性没有要求他要发誓什么的，对方心中更是窃喜一片，一边说着一边拿出了一条金色的捆仙绳来。

　　像捆仙绳这种低阶符宝，在修士中，也许是最常见的了，因为这种低阶符宝，最为容易买到也最为容易炼制，这是每一个金丹期修士以上都必备的抓妖宝物，被捆仙绳捆了的灵兽是很难能够挣脱出去的，更不要说是一个金丹修士，所以对方打算把唐昊活捉回去研究。

　　“你要做什么！”唐昊故意脸色大惊的看着对方手中的捆仙绳，让对方最后一丝警惕之心彻底消失。

　　对方看到唐昊这幅紧张的看着自己手中的捆仙绳，脸色微微一紧，随后哈哈一笑说道：“我说过不会杀了你，但是可没有答应要放过你！如果你不让我把你给活捉了的话，老夫现在就杀了你！”对方说完后，眼中满是杀气的看着唐昊。

　　唐昊闻言，心中窃喜着，脸上出现一阵阵的犹豫和紧张之色，最后唐昊硬着头的样子看着对方说道：“前辈你说的可是真的，抓了我不会杀我！”唐昊再次询问着，显得他心中更是担心。

　　“那是当然！受绑吧！”对方忽然冲刺过来数丈，然后一甩手中的捆仙绳，只见捆仙绳化作一道金色的光芒直接把唐昊给捆了个正着，并且疯狂的收紧着。

　　唐昊脸色微微一惊，脸上流露出了紧张的神色，盯着自己身上的捆仙绳沉默不语。

　　这时候对方看到唐昊并没有逃走而是被其成功的用捆仙绳所捆绑住，对方脸色大喜，再也顾不得什么，直接朝着唐昊冲飞而来，瞬间来到唐昊身侧，用贪婪的眼神盯着唐昊许久。

　　“哈哈，老夫发了，居然抓到了一个血脉的后裔，哈哈，哈哈！”对方忽然仰头大笑着。

　　“走吧！哈哈！”那金莲期修士一阵大笑后，一手抓着唐昊的胳膊，就要把唐昊给提起来，飞遁而去。

　　只是下一秒对方脸色微微一变，他脸色惊愕的看到自己居然提不起唐昊的身体，对方用不可思议的表情看向唐昊，忽然对方听到一声声“嘣……”的声音响了起来，随后对方感觉到一股揪心之痛传来，忍不住的捂着自己的胸口哇的一声口中吐出了一口鲜血。

　　“死吧！”唐昊双臂直接撑开了绑在其身上的捆仙绳，然后怒吼一声，一拳直接轰击在了对方的丹田之处。

　　对方虽然受到了唐昊崩断了捆仙绳的反噬，但是对方毕竟是金莲期修士，反应也是极快，在自己的丹田处凝聚出了一大团的真元之气，欲要把唐昊的这一拳给拦截下来，其嘴微微张开，要从口中吐出一柄飞剑，眼神怨毒的看着唐昊，羞怒不已，因为这时候对方已经知道，唐昊刚才根本就是在戏耍他。

　　“啊……”只是让对方万万没有想到的是，唐昊如此仓促的一拳，居然直接穿透了对方的丹田，并且从对方丹田处的那颗金色莲花直接碾压而过，对方丹田之中的那颗金色莲花疯狂的爆炸起来。

　　“啊……”这名脚下踏着三丈长剑的修士，顿时就被唐昊一拳直接洞穿了腹部，唐昊的拳头从对方的后背探出，这时候唐昊另外一拳，直接轰击在了对方的胸口“砰”只见对方的身体轻轻的颤抖了一阵，随后嘴角溢出了一道鲜血来，双眼眼神变得空洞呆滞，最后身体一动不动的朝着下方坠落下去，堂堂一代金莲期强大修士就被唐昊左右两手各自一拳给轰杀了。

　　这时候那许真人刚刚离去不远，感应到了这里的灵力波动，脸色大骇的看向唐昊这里而来，转身朝着唐昊这里飞驰而来。

　　只是他刚好看到一具尸体朝着地面坠落下去，许真人在看清楚那具尸体的面容后，亡魂大冒后背满是汗水。

　　“怎么可能！”绕是许真人是金莲期修士，看到自己的同伴惨死坠落下去的样子，也是被吓一跳，发出一声惊呼声。

　　“杀！”唐昊这时候也看到许真人去而复返，眼中闪过一丝杀气，低吼一声，立刻爆发出六十万斤的力量，巨大的猿猴外表身形在原地留下了一道残影，随后化作一阵风，用了两个眨眼的时间，就扑到了对方的身前来。

　　“不好！”对方感觉到无限的危机蔓延而来后，发出一声惊呼声，脸色大骇，立刻放出一张圆形的盾牌来，盾牌的宝物阶级是中阶符宝，盾牌散发着一阵阵灰色的幽光。

　　唐昊眼中闪过一丝奇异之色，并没有用蛮劲去轰击对方的盾牌，而是双手向前一抓，直接扣住了这枚盾牌，随后把盾牌向后一扯，对方看到唐昊的举动，脸色大惊，向后退了十丈，疯狂的注入灵力，想要控制住这枚盾牌不让唐昊强行摄走。

　　“不可能！怎么可能，你明明就是一个金丹修士！为何如此强大的力量！”对方的心中满是惊涛骇浪，他已经被唐昊这一身体力所蕴含的力量给吓得大惊失色，方寸都要乱了。

　　“收！”唐昊怒吼一声，双臂瞬间爆发出六十万斤的力量，对方这枚盾牌也在这一瞬间消失在唐昊的双手间，直接被唐昊用暴力摄走。

　　“哇……我的青菱盾！”对方惊怒的吼了一声，再也无法控制从胸口溢出嘴角的那一口鲜血，遭到反噬顿时受了伤。

　　“死吧！”唐昊脸上满满的杀气，怒视着对方，一拳直接导出，直奔对方的胸口而去，对方见状，亡魂大冒，只见对方这时候从其储物戒中拿出了一张白色的纸人，贴在了自己的胸口，唐昊见状，眉头微微一皱，感觉到奇怪，并没有停下手中的拳头，那六十万斤力道的拳头直接轰击在了对方的胸口上。

　　“砰！”对方脸色微微一变，似乎受了重伤一般，嘴角也溢出了道道的鲜血，但是唐昊心中却是惊骇一片，因为他最为清楚刚才自己那一拳到底打在了哪里，唐昊惊骇的发现，刚才自己那一拳如同打在一团棉花上，毫无作用之力。

　　“小子，你等着有一日，老夫定要杀了你啊！居然让老夫掉落两个阶级动用苍白纸人！”对方的身体慢慢的化作点点星光虽然，随后留下一句威胁唐昊的话语便消失不见在唐昊面前。

　　唐昊看到这么一幕，脸色变得十分难看，低沉着一张脸，一言不发，心中却是惊涛骇浪一片“苍白纸人！”这是什么宝物，也许唐昊不清楚，但是刚才那张纸人在发出淡淡白色光晕的时候，他感觉到了法宝的气息，因为唐昊身怀两件法宝所以他十分清楚法宝所独特的气息。

　　“砰砰砰”这时候下方传来了阵阵爆炸声响，把唐昊从沉思中拉回来，唐昊听到这声音后，脸色微微一变，立刻放出神识扫向下方。

　　只见下方青囊子和满图疯狂的在左右两侧攻击着迷魂阵，只不过那道迷魂阵却是十分的结实，在对方两大金莲中期的狂轰滥炸之下，居然纹丝不动，最多也只是轻轻的颤抖了一下，看不到有要被攻破的裂痕。

　　“咦怎么回事！”这时候那青囊子和满图也都感觉到了唐昊的神识，二者齐齐的停下手中的动作，看向唐昊这里而来。

　　唐昊见状心中一凛，对方这时候忽然一扫地面上那具自己同伴的尸体，顿时脸色大骇，不敢相信的抬头怒视着唐昊。

　　唐昊二话不说，转身直接冲射向灵田的方向，唐昊随后感觉到自己被一股暴虐的神识锁定住，他微微一回头就看到那骑着白色巨虎的男子朝着唐昊这里疯狂的追击而来，速度十分得快。

　　过了三息时间就，对方就要追上了。“小子，给老夫留下！”在二者距离只有五十丈的时候，满图忽然发出一声怒吼，随后唐昊听到了一声虎啸之声，一股威胁到唐昊的灵压朝着他的后背急速射来。

　　唐昊见状，避无可避，只好停下来应战，唐昊脸色微微一沉，双臂护在自己身前，在双臂间凝聚出了六十万斤的力量用作防御。

　　“砰！”白虎从其口中激射出一道直径达三丈的巨大火球，火球直接轰击在了唐昊的双臂上，唐昊整个人陷入了火海的焚烧之中。

　　“哼，小子你能够死在老夫火灵虎之下，也算是你有些能耐了！”对方看到唐昊陷入火海之中，脸上满是不屑之色，只见满图顿了顿，看了一眼地面上那具尸体脸色阴沉地说道：“奇怪了，为何这老道会死在这小子手中！”想到这里，满图心中有些警惕起来。

　　这时候，唐昊化成的那团火球，忽然朝着满图激射而来，满图见状，一副见鬼的样子：“怎么可能还活着！这可是地灵火！”对方的口中满是不敢相信。

　　“走！”对方似乎看出了唐昊强悍的体魄所以才能够抗住火灵虎的地灵火偷袭，看到唐昊化作一个火人冲了过来，满图不敢大意，立刻让自己的坐骑驮着他向后遁去。

　　唐昊见状，脸色一狠，露出了一丝丝疯狂之色，双臂猛然一挥，只见身上被裹住的那道地灵火忽然化作一团火蛇朝着满图激射而去，唐昊把那头火灵虎喷发而出的地灵火反送回给对方。

　　“可恶！”对方感受到地灵火扑来，脸色惊骇一片，因为距离太近，他想要闪开也来不及，顾不得许多，对方只好跳跃而起，让火灵虎独自面对地灵火，因为火灵虎是火属性的灵兽，而起地灵火是其本命绝招，所以地灵火直接裹住火灵虎是无法造成任何伤害的。

　　然而唐昊要做的就是要把对方从那头火灵虎身上赶下来，唐昊看到对方从火灵虎身上下来后，二话不说，一拍自己的储物袋，一道黑色光芒激射而出。

　　玄冥虎立刻冲飞向了那头泛着道道地灵火的火灵虎而去，对方看到唐昊放出的玄冥虎后，脸色微微一变：“金丹期灵兽？咦不对，这是上古神兽的气息！你你你这头老虎居然是上古血脉！”对方眼中满是惊骇之意。


第1553章 金莲修士图雷

　　“哈哈，哈哈，小子，这下只要我把你杀了，再杀了你这头灵兽，我的火灵虎吞噬了你这头灵兽的血脉就能够继承你这头灵兽的上古血脉了，进阶成为上古灵兽哈哈！”对方看到唐昊放出玄冥虎后，没有感到一丝的害怕，反而是显得更加激动兴奋的看着唐昊不停的叫着。

　　唐昊闻言，眼中满是不屑之色，淡淡的哼了一声，不把对方的话语放在心上，只见这时候那边的玄冥虎和对方的火灵虎已经开打了，二者都是金丹初期的修为。

　　只不过二者刚刚交锋一阵，玄冥虎立刻占据了上风，不仅仅是会因为玄冥虎是拥有上古神兽血脉的原因，也是因为玄冥虎身上还有一个得力的伴生助手青面铜锣小鬼。

　　只见玄冥虎和火灵虎每次要扑在一起大战撕咬的时候，伴生的小鬼总会跳出来，狠狠的敲击几下铜锣，散发出那种摄魂之音，火灵虎每次都会受到那摄魂之音的干扰，被玄冥虎狠狠的撕咬着，不出十个回合火灵虎就被玄冥虎咬的浑身血粼粼的。

　　只见这时候，玄冥虎忽然仰天发出了一声震撼天地的呼啸：“吼……”声音传入高空，化作道道惊雷，朝着下方无情的落下，惊雷整整有上百道，而且来的十分突然，不仅仅是对方的火灵虎没有反应过来，而且满图也没有反应过来，就被一道道惊雷给劈在身上。

　　“嗷……”玄冥虎召唤而来的惊雷似乎是针对对方的火灵虎的，正所谓一山不容二虎，特别是此刻玄冥虎遇到同样是虎族的灵兽，他更加凶狠起来，一百道的惊雷有七十道全都砸在了那头火灵虎身上，火灵虎发出了一声哀鸣之声，最后整个虎躯都被劈的发焦一片，倒在地上一动不动，被玄冥虎召唤出来的惊雷直接劈死，这也是玄冥虎在进阶之后第一次展示出来的强大绝招，让唐昊看到后，也许欣喜异常。

　　唐昊没想到本来他是要和对方拼拼看谁养的老虎更厉害，完全没想到玄冥虎给予唐昊自己带来的惊喜居然如此的大，让唐昊陷入一阵激动之中。

　　“啊……”玄冥虎只是金丹初期，而能够召唤出来的惊雷自然也只能够给满图造成一点点的骚扰而已，根本就无法对满图造成实质性的伤害，在惊雷散去之后，满图惊骇的发现自己的火灵虎失去了生命的气息，满图惊骇的低头一看，顿时吓得脸色惨白起来，发出一声悲痛的惊呼声。

　　“火灵虎伴随我近千年的时间，在我幼时还救过老夫的性命，你你居然把它给我杀了！老夫定要把你挫骨扬灰，替我的火灵虎报仇，老夫要宰了你啊！”满图激动的怒吼着，发出阵阵的咆哮来。

　　对方似乎是被火灵虎死掉而刺激到了，显得更加的激动，只见其放出一口青色的飞剑，踩在自己的脚下，然后拿出四颗雷震子来，四颗雷震子直接被对方抛出朝着玄冥虎砸来，每一颗雷震子所蕴含的能量足足有一名金丹初期的全力一击，对方是真的恨上了唐昊了，先要把杀死自己爱宠的玄冥虎轰杀掉，又要亲自把唐昊杀死。

　　唐昊见状，眉头一挑，随即把玄冥虎收了，他不会让玄冥虎去冒险，毕竟那是四颗在小元界让金丹期修士闻风丧胆的雷震子，只要一颗都能够炸的让普通的金丹期修士气血不稳，两颗足够让一名金丹中期修士毙命。

　　“还想跑！有点晚了！”对方看到唐昊居然收走了玄冥虎，一副要逃走的样子，气得暴跳如雷，朝着唐昊激射而来，遁速之快，也让唐昊咋舌。

　　“居然如此快！”唐昊心中苦叫连连。

　　“跟你拼了！”唐昊眼中闪过一丝狰狞之色，对方一副要赶尽杀绝，而且此刻唐昊想要遁走，也很难做到，毕竟放出宝船的一刹那，对方怕就已经杀到自己跟前来了，所以唐昊想要来一次破釜沉舟。

　　“哼，自寻死路！”对方看到唐昊这会儿居然没有逃走，反而转身朝着自己扑来，眼中闪过一丝怒火，他觉得这是唐昊在挑衅他，让他很是没有面子，满图此刻早就把唐昊为何本能够击杀金莲期修士一事给抛到了九霄云外去了，现在他整个脑袋都被愤怒的仇恨给覆盖，他只想要把唐昊给杀了，给自己的灵宠报仇。

　　“斩！”唐昊直接放出十五把中阶符宝飞剑组合而成的浮屠剑阵来，浮屠剑阵发出清鸣之声后，在唐昊的控制下，朝着对方直接席卷而去。

　　对方看到唐昊放出剑阵，脸上闪过一丝惊疑之色：“居然能够控制如此多的飞剑，果然是一个怪胎！”对方眼中却是毫无畏惧之色。

　　只见其一甩衣袖，一道灵光飞出，随后化作一把红色耀眼的飞剑，飞剑朝着唐昊的浮屠剑阵直接刺去，对方居然想要用一杆飞剑破掉唐昊的十五把飞剑组合而成的浮屠剑阵，这让唐昊看的眉头紧锁起来，却是不敢有丝毫的大意，因为唐昊感受到那杆飞剑上所蕴含的道道接近法宝的气息，这是极品符宝的飞剑。

　　想到这里，唐昊内心暗自捏了一把冷汗，立刻催动无名阵法，只见浮屠剑阵在途中变化了每一把飞剑的位置，一道璀璨的光芒在十五把飞剑上面激发而出，让人看了之后，十分刺眼。

　　“居然还会阵法！”对方是金莲中期修士，一眼就看出了唐昊这座剑阵展现出来的不同，他感受到在浮屠剑阵释放出阵法之后，所有的攻击防御还有速度的属下都提高了三成之多，对方的眼中此刻满是谨慎之意。

　　“锵锵锵！”一道清脆的撞击声响了起来，浮屠剑阵最前端的那一杆首剑忽然凝聚出了一股堪比金莲初期修士全力一击的威力来，那把首剑疯狂的三百六十度转动着，剑尖抵住了对方那把极品飞剑的剑尖，二者在半空中形成了拉锯战一般，谁也无法前进分毫，一阵阵刺耳的摩擦声响了起来，让唐昊听的眉头直皱，他十分意外，原本觉得对方就算是用了堪比法宝的飞剑来，自己这边有十五把中阶符宝的飞剑，就算不能够把对方一下子打败，但最少也不用到现在这般和对方的一把飞剑打成平手，唐昊觉得这样这一阵就如同自己输了，等同于十五个人打不过一个人一般，让唐昊感觉到自己脸上有些无光。

　　其实对方心中也是惊骇一片，他深知自己这把本命飞剑的强大，在小元界很难找到第二把符宝阶级的强大飞剑，在他看来，自己的飞剑是能够一剑刺穿唐昊的剑阵，然后把唐昊的剑阵打的西零八落，但是他万万没有想到，唐昊所召唤而出的剑阵，居然把他自己的这把堪比法宝的飞剑挡住了，而且形成了不分上下的势头，这让满图心中惊怒一片，只见满图忽然张开嘴，从其口中吐出了一口精血，喷洒在飞剑上，飞剑剑身沐浴到了其主人的精血后，如同贪狼一般，瞬间将那些道道精血吸收干净，一滴不剩，整把飞剑的气势顿时一提而起，发出惊骇的光芒，朝着唐昊这边碾压过去了数丈，唐昊的浮屠剑阵一时间现出不敌之态。

　　唐昊见状，脸色一惊，当即也不敢大意，也立刻吐出一口精血，浮屠剑阵威能瞬间加大，剑光大盛，立刻就挽回了败势。

　　对方原本一脸兴奋，这会儿看到浮屠剑阵在挽回败势，脸色上也是写满了愤怒，忽然对方眼中闪过一丝狰狞，只见其手一翻，两颗雷震子趁机丢出，朝着唐昊突然砸来。

　　唐昊却是早有防备，在之前看到对方能够拥有雷震子这种消耗性但是破坏力却是极强的宝物后，唐昊已经不敢大意，时刻都在注意着对方用雷震子偷袭自己，这会儿看到对方使出雷震子，唐昊心中冷冷一哼。

　　唐昊一拍自己的灵兽袋，吞天兽被其瞬间放出，对方看到后，脸色微微一惊，随即发现吞天兽又是金丹期的妖兽后，显得十分激动的怒视着唐昊：“小子，你居然有两头金丹期的灵宠！”话语中充满了羡慕嫉妒恨。

　　“哼，找死，区区金丹初期的灵宠，居然敢来掠雷震子的凶名！”看到唐昊放出的灵宠直接扑向雷震子而去，满图顿时露出嘲讽之色，十分不屑的说着。

　　唐昊却是丝毫不在意，因为他已经用神识和吞天兽沟通过了，吞天兽传来了十分喜悦的神识，说明吞天兽丝毫不畏惧这两颗雷震子，而去一副要把射来的雷震子当成口中餐的那种激动。

　　“啾啾……”吞天兽兴奋的叫了几声，扑哧扑哧的伸展着自己的那双肉翅，一个呼吸间，雷震子就朝着吞天兽的面门砸下。

　　“这么大的一张嘴！”只见吞天兽忽然张开它的血盆大口，一口直接将两颗雷震子全都吞入腹中，这满图看到吞天兽的大嘴后，脸色有些呆滞的样子看着吞天兽，一时间愣在原地，一句话也说不出来。

　　过了几个呼吸的时间后，满图这才意识到什么，失声发出惊呼：“不可能，雷震子怎么没有爆炸！怎么回事！”满图一脸惊骇的看着在远处的吞天兽，心中微微一失神。

　　唐昊感受到对方的失神片刻间的契机，立刻控制着浮屠剑阵，直接疯狂的冲击，只见这时候：“咔嚓”一声声响响起，对方在失神的这一刹那间被唐昊抓住了机会，浮屠剑阵直接朝着那一缝隙钻了进去，把对方那把极品符宝的飞剑斩成两段，并且还没有完，浮屠剑阵在斩断了对方的飞剑后，凶气阵阵的朝着满图杀去。

　　“啊……老夫的飞剑！”看到自己的本命飞剑被斩断成了两截，满图这才清醒过来，惊呼一声，脸色苍白无比的吐出了数口鲜血，修为直接冲金莲中期掉到了金莲初期。

　　“你敢杀老夫！老夫不信，你只是区区一个金丹中期，你你你有什么能耐！”满图的内心极为的激动愤怒，因为唐昊的修为只是金丹中期而已，结果却是不仅把他给打败了，而且还有能够杀死他的那种威胁出现在其心头之上。


第1554章 震惊的青囊子

　　“住手！”就在浮屠剑阵要斩杀而上的时候，一声暴怒的吼声从下方传来，声音蕴含了一道神识攻击，唐昊突然遭到对方的神识攻击，浮屠剑阵顿时就一滞，停顿了一息时间，而满图也趁着这个机会，亡命狂遁而出，直接遁出了数十丈之外，一脸后怕的看着远处的唐昊，脸色十分难看。

　　“我居然输给这金丹中期的小子！”满图脸色异常难看的想着，只不过此刻他也接受了自己输了的事实，这时候满图看到一道人影激射而来，顿时就用感激的眼神看向对方，救下他的正是青囊子也是这次出征风华天城的军师。

　　“你怎么会输给这小子！”青囊子飞到满图身侧，查看了一下满图的情况，微微松了一口气后，脸色铁青的看着满图，迎头就是这么一句他想不通的问题。

　　满图听了青囊子的话，脸色变得羞愤无比，只见其无比激动的怒吼一声说道：“青囊子，你不要胡说八道，老夫什么时候输了，老夫现在起码还是金莲期修士，老夫这就去将对方给斩杀了！”满图以为青囊子这是要嘲笑他连一介金丹中期修士都无法斩杀，并且被对方打败，满图是一名大将军，所以受到这般刺激后显得格外激动。

　　“站住！”青囊子见状，眼中闪过一丝不耐烦之色，哼了一声，随即把满图挡住，背对着满图说道：“输了就是输了，哼，赶紧滚回去调理修为吧，不要落得终身都是金莲初期就好！”

　　满图闻言，脸上闪过阵阵的阴霾之色，狰狞的看了一眼青囊子，眼中有些不甘心，随后满图满是凶光的看了一眼远处负手而立的唐昊威胁说道：“小子，这次算你运气好！趁老夫一分神居然被你钻了空子，下次老夫定要把你斩落马下！”满图留下一句挽回颜面的话后，转身驾驭着一杆飞剑，不急不躁的朝着来的方向返回而去。

　　“哼！废物！”看到满图逃走后，唐昊不屑的哼了一声，只是他看到还有一名金莲中期的强者存在，唐昊顿时收起了轻视之心，警惕的看着对方。

　　“小子，你很厉害！”青囊子这时候打量了唐昊许久，慢慢的说出了这么一句话来，对唐昊赞赏的点了点头。

　　唐昊闻言，脸色微微一沉，哼了一声，不予理会对方的言语，这时候，青囊子看了唐昊一眼淡淡地说道：“你把我的人放了，我带着他们全部返回，你们风华天城我大唐从此不会再来侵扰！”让唐昊意外的是，青囊子这时候居然要和唐昊求和了。

　　唐昊闻言，眉头一挑，眼中闪过一丝杀气，狰狞的看着对方低吼道：“你把我的风华天城毁于一旦，只剩下一座宫殿没有毁去，你还敢说这般大话！不觉得大言不惭吗？我能够打败那个垃圾，就同样能够打败你这个垃圾，甚至斩杀你！金莲中期不过如此！哈哈……”唐昊猛然发出阵阵笑声，声音中充满了对眼前青囊子的嘲讽之意。

　　青囊子的脸色变得异常铁青难看，他没想到唐昊居然不愿意接受他的要求，只见青囊子这时候阴沉着脸说道：“小子你找死！”说完后，对方一挥手，只见其身后忽然刮出一阵阴风来，随后一具银甲尸出现在其身后，银甲尸是一个男子的尸体，这具银甲尸脸上没有任何的表情色彩，通体银白色，七尺之高，身上布满了一片片如龙鳞一般的银色鳞甲，银甲尸也是练尸一道在铜甲尸的进阶型，银甲尸的身体强悍度堪比一头金莲期的妖兽。

　　“这老家伙居然是一个练尸一道的！这下麻烦了！”唐昊看到那头银甲尸后，脸色顿时一紧，收去了之前的不屑和嘲讽。

　　“杀了他！”只见这时候，青囊子忽然拿出一瓶白色的玉瓶来，然后倒出了一滴火红色的血液，那一滴火红色的血液漂浮在青囊子的身前，唐昊立刻感受到那一滴火红血液里散发的阵阵暴虐之气。

　　“这是某一头尸王的血液！”唐昊脸色剧变，这是他曾经在地球的时候就曾感觉到过的一种特殊感觉。

　　“吼！”那头原本面色呆滞，毫无感情色彩的银甲尸，这会儿忽然发出阵阵嘶吼声来，脸上显得狰狞无比。

　　“吼吼吼……”银甲尸连续怒吼数声，双眼原本是混白色的，这时候变成了金黄色，十分激动的眼神看着漂浮着的那一滴火红色血液，忽然银甲尸猛然扑去，一口将那一滴火红之血吸入口中，吞下腹中。

　　唐昊警惕的看着这么一幕，脸色微微一变，忽然银甲尸仰天长啸一声：“吼嗷……”声音传出了老远老远的距离，只见其双眼慢慢的泛出了一道道红色光芒来，在这一刻，这头银甲尸不仅被提高了三成以上的实力，还被激发出了僵尸一脉的凶恶狂暴之气来，此刻的这头银甲尸，所能够发挥出来的实力时巅峰时期的巅峰。

　　“杀了他！”这时候青囊子指着唐昊怒吼一声说着，在青囊子的话音落下后，银甲尸目光看向唐昊，眼中充满了死气和杀气，它已经把唐昊当成必杀之物。

　　“吼！”银甲尸怒吼一声，立刻朝着唐昊这里直接虚空踱步扑来，三个闪现，百丈的距离，就被拉近了。

　　唐昊脸色紧绷，时刻提防着这头银甲尸的偷袭，看到对方果然扑来，唐昊脸色一狠：“跟我比体魄，老子就不信在这一界有人比我的身体还要强悍！”唐昊脸色狰狞的一吼，双臂瞬间挥出，化作了两拳，直接轰击向迎面冲来的银甲尸。

　　银甲尸也是丝毫不惧，也挥起了双臂，轰出两拳，要和唐昊对拳，唐昊见状脸色一狠，双拳爆发出了六十万斤的力道，直接砸在了对方的双拳上。

　　“砰！”唐昊脸色惊愕不已，他本来觉得自己的双拳砸在这头银甲尸的双拳上，肯定能够把对方的双拳直接给报废掉，可是让唐昊没有想到的是，自己的双拳所爆发出来的六十万斤力道，居然和阳阙的这头银甲尸打成了一个平手，这让唐昊错愕不已。

　　其实青囊子看到自己的银甲尸和唐昊的第一次对手居然是一个平局，青囊子脸色也是错愕无比，他深知自己的银甲尸的实力，就算是他自己也不敢轻易和银甲尸近身肉搏，一旦被银甲尸轰上一拳，他知道自己的小命必将不保，只是他看到唐昊居然也能够和自己的银甲尸打成平手，心中惊骇的程度一点儿都不必唐昊惊骇的成都低。

　　“吼！”银甲尸似乎也是极为愤怒，感觉到自己的双臂遇到了匹敌的对手，无法精进分毫，银甲尸发出阵阵嘶吼咆哮着。

　　“给我起！”唐昊双臂猛然一变，双拳化作双掌，直接扣住了对方的两条胳膊，银甲尸毕竟是一头死物，无法拥有正常人那种灵活的脑思维，在唐昊错开身子后，银甲尸一个扑空，双臂被唐昊猛地抓起，然后整个身躯被唐昊直接旱地拔葱一般拔起来，唐昊双臂爆发了巅峰的六十五万斤力道来，然后举着这头七尺之高的银甲尸在头顶挥舞着，随后把银甲尸朝着远处的青囊子砸去，被唐昊当成了武器一般在使用。

　　“不好！”青囊子看到这么一幕，吓得脸色大骇，根本来不及思考，只有一个念头赶紧闪开，也好在青囊子是金莲中期修士，反应速度比金莲初期要快了两三倍，否则要是此刻换成了满图，定要被这头重达数十万斤的银甲尸直接活活砸成肉酱。

　　青囊子闪开后，银甲尸却是如同炮弹一般继续飞射而去，被唐昊直接砸出了十里之远，这时候青囊子忽然感觉到自己的后背警兆凸起，青囊子面色大惊，没有回头，只见其后背忽然出现了一面虚幻一般的白色八卦镜，唐昊偷袭青囊子的一拳直接轰击在了那一道白色八卦镜上。

　　“咔嚓！”八卦镜被唐昊一拳直接轰碎，并且拳头直接砸在了青囊子的后背上，只是唐昊这一拳，已经被刚才那一面白色八卦镜化去了近七成的力道，所以唐昊这一拳砸在其后背上之后，青囊子只是受了一点儿的内伤，便向后惊退出百丈。

　　“你敢伤了老夫！”青囊子脸色愤慨的站在百丈之外怒视着唐昊，其实他心中已然生出了一丝丝畏惧之意，特别是刚才自己的护心镜被唐昊一拳轰碎，他的战意已经慢慢的消退了，正在寻思着如何离开这处泥潭一般的战场。

　　“有种别跑，是个爷们就继续和老子打一场！”唐昊用鄙夷的眼神看着远处的青囊子嘲讽的说着。

　　青囊子闻言，脸色变得羞红一片，闪过一丝丝杀气后，青囊子脸色阴沉下来：“哼！本来要和你把手言和，你居然敢如此蔑视老夫，老夫今天就算是拼着掉级的风险也要把你斩落于此地！”青囊子说完后，轻轻的拍了拍自己的储物戒指。

　　唐昊见状，脸色微微一惊，只见他看到了一口绿色水晶的棺材，而在棺材之中，唐昊看到了一个脸色苍白，长相倾国倾城，一袭白裙，身材妖娆的女子，只不过这个女子的身上唐昊感受不到一丝的生机，只有那丝丝死气。

　　唐昊看到对方放出这口棺材后，又看到棺材中已然死去的女子，唐昊心中一惊：“这家伙是一个练尸一道的修士，这女子定然也是某种强大的僵尸一脉存在！”唐昊不敢再大意，十分警惕的看着这口绿色棺材。

　　这时候，被唐昊砸出去十里的银甲尸再次飞回来，只见其本来要继续朝着唐昊莽撞的扑去，只是在路过那口棺材的时候，银甲尸忽然停了下来，随后身体轻轻的颤抖起来，唐昊看到这么一幕，心中更是警惕不已。

　　只见银甲尸忽然就对着那口绿色水晶棺材跪了下去，匍匐在水晶棺材口底下身体微微颤抖着，似乎极为害怕这口棺材中的女子。

　　唐昊眼中闪过一丝杀气：“不能够让那女子出来，否则怕是极为厉害！”唐昊看出了这一丝的可怕所在，眼中杀气隐现之后，脸色一沉，随即放出浮屠剑阵，直接朝着绿色水晶棺材席卷而去。


第1555章 掉阶

　　“找死！”看到唐昊这般举动，青囊子站在棺材之后，脸色不屑的低吼了一声。

　　“吼！”似乎是感受到了自己所拥戴的女神要受到侵犯一般，那头银甲尸忽然暴走而起，直接扑向了浮屠剑阵，爆发出了一拳接近六十万斤力道的力量砸在了浮屠剑阵的首剑之上。

　　整座浮屠剑阵微微一颤，但是下一秒，浮屠剑阵却是忽然四散开去，化作了一道道流光一般，从银甲尸的身体四周闪开而去，浮屠剑阵每一把都蕴含了神秘剑阵阵法的威力，所以能够被唐昊所灵活运转，唐昊深知那头银甲尸的蛮力与其相当，所以不敢用浮屠剑阵略其锋芒。

　　浮屠剑阵错开那头银甲尸，随即扑向远处的水晶棺材而去，十五把飞剑发出各自璀璨的光芒：“咻咻咻！”唐昊脸色猛然狰狞的一吼：“万剑归宗！”这是浮屠剑阵最为凶戾的大杀招，唐昊很少动用，因为每次动用这个大杀招，就会损失近三成的真元。

　　“小子你敢！”看到唐昊的浮屠剑阵威风凛凛的斩杀向自己的绿色水晶棺材，青囊子脸色顿时变得异常难看，狰狞的一吼，立刻出手阻止，连续放出了两件中阶符宝，一件事大鼓外形的符宝，一件则是一面四方巨盾。

　　只不过对方所放出的这两件符宝都被唐昊的浮屠剑阵直接碾压一般的碾压而过，甚至没有让浮屠剑阵停滞片刻，两件中阶符宝就化作了一地碎片散落开区。

　　“哇……”两件和自己神识还连接着的符宝被唐昊的浮屠剑阵直接碾碎，青囊子顿时遭到重击一般，口中连续吐了数口鲜血，脸色苍白了几分。

　　只见这时候他忽然听到一声轻飘飘，轻柔柔的声音：“好久没有闻到活人的鲜血之气啦！”声音显得是那么慵懒和不情愿，而这声音正是来自那口绿色水晶棺材。

　　唐昊自然也是听到了那口水晶棺材里传来的慵懒之声，唐昊的神色顿时大为紧绷，因为那道声音居然能够悄无声息突破自己的灵力护罩，传入唐昊的耳中，而且这道声音没有半点的灵力波动，如同来自九天之上一般。

　　“斩！”唐昊心中一狠，知道这口棺材里可能有十分厉害的人物要出来，唐昊不敢耽搁，立刻催促浮屠剑阵直接疯狂刺下。

　　“哼！”那声女子的声音再次传来了，那声音显得有些愤怒和娇涩的样子，只见在其一声怒哼之后，绿色水晶棺材忽然消失不见，随即唐昊看到棺材中那白裙女子立在半空中，只见其一手抬起，手掌中放出一道黑色光芒，挡住了浮屠剑阵落下的势头。

　　“小子，多谢你把我给叫醒了！”那女子脸色闪过一丝笑容，随即用满是魅惑的眼神看了唐昊一眼。

　　唐昊在与其眼神微微一触后，心中一惊，居然有一息时间无法离开对方的眼神，这一息时间，唐昊感觉到自己差点坠入深渊而无法自拔，后背不禁冷汗倒跌，这时候唐昊的后背警兆猛然生起，唐昊脸色剧变。

　　“银甲你可不要把他给杀了，我刚刚出关，可要好好的吃几万个人补一补呢！”那白裙神秘女子看到唐昊背后冒出的银甲尸后，轻轻的抬手捂着自己的嘴巴轻声笑着，又是一副花容月貌的景色。

　　“砰！”只见这时候唐昊后背硬生生的承了那头银甲尸偷袭他的一拳，唐昊借助了对方的一拳，向后翻滚了近三里之后才卸掉了身上的势头，这时候唐昊神识一控，想要收回十五把浮屠剑阵的飞剑，忽然唐昊脸色大骇“：哇……”他连续吐了数口鲜血，脸色大惊的看着自己的十五把飞剑一把一把的被对方强行摄走，就这么消失在自己的眼前。

　　“怎么可能！”唐昊惊呼一声，忽然他再次感到不安袭来，这次来自自己的丹田：“轰”的一声忽然响起，唐昊脑袋一震，脸色变得十分难看：“掉阶了！”唐昊惊呼一声，十分气急。

　　也许是知道唐昊此刻受了重伤，实力受损，这时候银甲尸再次扑向唐昊，脸上满是狰狞的笑容，他似乎看出唐昊的状况，正在嘲笑唐昊一般。

　　唐昊见状，心中怒火一出，哼了一声，这时候唐昊感觉到了一丝来自灵兽袋中的异常，他没有耽搁直接放出玄冥虎。

　　与此同时，唐昊听到了一声惨叫声，他惊愕的看到，那青囊子居然被自己放出的那口棺材中的神秘女子给杀了，不对是给吃了，只见那神秘女子此刻一手抓住了青囊子的脖子，露出了一脸狰狞的表情，和四颗拇指大小的牙齿来，直接咬在了青囊子的脖子上，青囊子的一身鲜血急速的被神秘女子给吮吸着，青囊子的肉身用肉眼看机的速度在干瘪着，最后化作了一具干尸，女子松开手后，干尸无力的落到了地面上摔的散架。

　　唐昊看到这么一幕，心中惊骇不已，他没想到堂堂金莲中期修士居然被一个神秘女子一口咬死。

　　“咦，这小鬼是！”这时候那白裙女子看向唐昊放出的玄冥虎，此刻的玄冥虎早就和那头银甲尸大战在一起，特别是那头伴生的小鬼，疯狂的敲动着铜锣，铜锣每次响起一下，都能够让那头银甲尸捂着脑袋痛苦的叫了几声，而随后玄冥虎趁机从自己的口中发出数道惊雷，直接轰击在银甲尸的身体上，银甲尸的身体很快就留下一道焦黑的图案来。

　　整个过程其实都是玄冥虎和伴生小鬼在虐打这银甲尸，而且还让银甲尸毫无还手之力，而且玄冥虎的每一道惊雷落在银甲尸的身体上，银甲尸都会惨叫连连，唐昊这才想起来，这天雷是克制天下万般鬼魅的存在，想到这里，唐昊兴奋不已。

　　“回来，银甲！”这时候那女子双手自然垂落在两侧，对着还在和玄冥虎死斗的银甲尸淡淡的说了一句，银甲尸十分不甘心的对玄冥虎和伴生小鬼嘶吼了一声，随即狼狈不堪的回到了女子的身侧。

　　只见女子看到银甲尸那般样子，脸上显得十分心疼的模样，探出一只手，轻轻的抚摸着银甲尸身上的伤口，唐昊看到后，微微皱了皱眉头，随即唐昊惊骇的看到，在神秘女子抚摸过银甲尸的伤口部位后，银甲尸的那些伤口部位，居然一点点的痊愈了。

　　“银甲，你表现的很好，而且这万年来，你一直隐藏的很好！你对我的忠诚我是看到的，我只不过是一直在睡觉而已！也好在今天意外的被这小子给叫醒了！咯咯咯！你说什么，你要杀了那小子给我吃！”白裙女子十分兴奋的捂着自己的嘴巴低声笑着。

　　唐昊听了对方的话，眉头挑了一下，如临大敌的看着对方，而玄冥虎则是护主心切挡在了唐昊的面前对着那神秘女子嘶吼着。

　　“果然咆妖血脉！”这时候那白裙女子忽然用十分奇怪的眼神看着玄冥虎低声言语着。

　　唐昊闻言，心中一惊：“咆妖！”他不知道这是何物，他在所有的典籍中也未曾见过有关咆妖的记载。

　　“你是何人！”唐昊脸色紧绷的看着对方迟疑了片刻说了一句问着。

　　那神秘包裙女子还没有说话，如同她的灵宠一般的银甲尸顿时就发出阵阵咆哮来，似乎对于唐昊这般问话感到十分激怒和不满，一副要冲杀上来和唐昊决一死战的样子。

　　“咯咯咯，银甲不要那么激动，人家只是问我话呢！”白裙女子掩着嘴轻声的笑着，随即忽然看向唐昊，面无表情地说道：“我是谁，说出来，只怕会吓死你，所以你还是不要知道了好！你只需知道，在此界，小女子自认第一，无人敢说第二！”白裙女子一脸不屑的笑了笑。

　　忽然她看向唐昊露出了一丝温柔的笑容说道：“小子，我可以不杀你，饶你一命，但是你必须将那头老虎送给我！”说完后，白裙女子指着玄冥虎。

　　唐昊听了对方的话，眉头微微一皱觉得对方有些夸大其词，什么此界第一，无人敢称第二，唐昊觉得对方是在说大话，至于听到对方居然要唐昊用玄冥虎换取活路，唐昊听了心中更是愤恨不已，十分恼怒。

　　“妖女！别做梦了！”唐昊嗤之以鼻的说着。

　　“你叫我什么！”那白裙女子脸色忽然变得阴沉的看着唐昊低沉的说着。

　　唐昊闻言，脸色闪过一丝不屑，哼了一声说道：“不要装神弄鬼了！我知道你厉害，但是你要杀我，也是不可能的！”唐昊身上有诸多宝物，圣羽，而且还有那把从来未遇到过敌手的七星剑，并且还有宝船在，唐昊这么说是因为他有自信的底气。

　　“呵呵呵……好大的口气，那就让本尊看看你到底能不能逃出本尊的手掌心！”那白裙女子猛然狰狞的一吼，随即脸上出现了一道道血痕来，唐昊看到后，心中一惊，但是因为自己体内受伤，唐昊也不想和对方继续缠斗，立刻放出宝船，收掉了玄冥虎，朝着灵田的方向激射而去，他要把小凌收走，然后准备跑路了。

　　“哼，我以为多大点能耐，现在居然要逃跑了！”那女子脸上的血痕慢慢的消退，忽然伸手摸了摸自己的脸，然后看向目光直直看着她的银甲尸笑嘻嘻的说到：“银甲，我刚才是不是很难看！”

　　银甲尸居然能够听懂她的话语一般，疯狂的摇头发出阵阵嘶吼，似乎是在说：“谁敢说你难看我杀谁！”

　　只见这时候，在下方迷魂阵中的余枫，忽然感受到什么，脸色大惊，她抬头看到，一袭白裙的神秘女子出现在其阵法之上，而且在急速的向下落下。

　　“嗡……”下一秒，余枫惊愕的看到那白裙女子直接钻入了迷魂阵中，如同迷魂阵没有任何阻碍一般，余枫看到后眼睛都直了，拥有这般可怕实力的人，余枫是从未见过的。

　　“果然是他的后人！”只见白裙女子进入迷魂阵后，来到余枫的面前，只有一丈的距离的时候，白裙女子在紧紧地盯着余枫看了数秒钟后，忽然淡淡的说出了这么一句。


第1556章 余枫的担心

　　“不知前辈所说何意！晚辈余枫拜见前辈！”余枫手心里满是汗水，她的心中无比的震惊，在小元界，她已经有数百年没有遇到过让其称呼前辈的人了。

　　“你不用如此紧张，我之前在空中看到你被困于此地，就感觉到了一丝熟人的气息，没想到居然是真的，呵呵，既然这样，我就顺手救你出去吧，不然你可要被活活耗死在阵法之中了。”白裙女子笑了笑看着余枫淡淡的说着。

　　余枫闻言，脸色一惊，心中生出一丝丝激动之意：“多谢前辈救命之恩！”余枫刚刚对对方拱手施礼，便看到对方一挥手，一道黑色光芒打出，余枫脸色顿时怔住了，因为她看到那白裙女子放出了十五把飞剑，她看的是那么眼熟，最后余枫终于认出了那些飞剑居然是唐昊的飞剑，想到这里，余枫的脸色有些惨白起来。

　　“好了，阵法破了！你自由安全了！”那白裙女子似乎对于自己救了余枫感到心情十分好的样子，笑了笑说着。

　　“啊，终于出来了，终于得救了！”那三百多个金丹期修士这时候全都无比激动的叫着，他们在迷魂阵中尝到的是那种十分痛苦可怕绝望的感觉，在迷魂阵中，无法出去，而且体内的真元在一点点的被抽离消耗着，这让所有的修士都几乎要疯狂起来。

　　“哼！”这时候白裙女子听到这些金丹修士的激动话语后，猛然哼了一声，显得十分暴怒的样子，看向那些金丹修士的眼神满是嗜血之意。

　　“前辈……”这时候余枫忍不住站出来，挡在了白裙女子面向三百多金丹修士面前紧张的对其拱着手。

　　“算了，看在你的面子上，本尊就不吃了这些金丹修士了！哼！”白裙女子看了余枫一眼，翻了翻白眼，然后淡淡的说了一句，似乎是看到了余枫眼神总是看向自己头顶的那十五把飞剑，白裙女子忽然古怪的看着余枫说道：“咋了，你看上这些飞剑了！那就送给你好了！”

　　白裙女子忽然做出了一个让余枫惊愕的举动来，她在一瞬间，掐断了这十五把飞剑的连接，然后把飞剑全都送到了余枫的面前来。

　　余枫脸色微微一滞，想要拒绝，但是想起这些是唐昊的宝物，想了想便直接收下，随后恭敬的对白裙女子拱手施礼到：“多谢前辈赐宝！”

　　“嗯！”白裙女子十分开心的样子，露出了难得的笑容来，她忽然看着余枫说道：“是谁把你困在这里的，难道是那个金丹臭小子！”说完后，她眼中杀气浓厚起来。

　　“不是不是！”余枫还在震惊之中，忽然听到白裙女子这般说起，顿时就猜测出对方口中的金丹小子十有八九就是唐昊，想到这里，余枫下意识的急声说着不是。

　　“不是他？那是谁把你困在这里的！”白裙女子十分好奇的看着余枫，她上上下下打量了余枫一眼说道：“你也快要金莲中期的修为了，居然能够被困在这里，看来对方也是很厉害的，是你的生死大敌吗？告诉我，我帮你杀了他！”白裙女子一副热切的表情看着余枫，似乎十分想要帮余枫的忙。

　　“这个……前辈救命之恩，余枫没齿难忘，而且前辈还赐给了余枫如此多的宝物，余枫更是感激不尽，至于那个害的余枫陷入此地的家伙，余枫自会亲手宰了他！这种事情不敢劳烦前辈您出手！”余枫恭敬中带着一丝丝的紧张说着，她心中其实十分害怕和畏惧眼前的神秘白裙女子，特别是对方那般对自己好，更是让余枫摸不着对方的意图到底是何在，余枫下意识的看了一眼白裙女子身后的银甲尸，心中一凛，以为对方是一名练尸高手，看上了自己的身体想要炼化自己成为僵尸，想到这里余枫心中叫苦不已。

　　“呵呵，果然和他那么像！一身傲骨！”白裙女子忽然深深地看了余枫数眼，然后淡淡的笑了笑点了点头，算是答应了余枫的请求。

　　余枫这时候才想起对方已经是连续两次说起自己和某人很像了，只见余枫连忙对白裙女子着急地问道：“不知前辈口中所说的那人是何人，与在下有和联系！还有不知前辈名讳能否告知小女子！”余枫说完后期待的看着对方。

　　“本尊的名讳？我想想！太久了，我都给忘了自己叫什么了！”白裙女子露出了一丝沉思之色，这时候银甲尸忽然对着白裙女子低吼了几声，白裙女子眼睛一亮兴奋的对银甲尸说道：“谢谢你啊，银甲，你不提醒我我都忘记自己的名字了！”

　　说完后，白裙女子兴奋的看着余枫说道：“不知道你听说过我的名字没有我叫做王益彩！”白裙女子显得十分期待的眼神看着余枫。

　　余枫闻言，脸色微微一怔，十分古怪的看着眼前叫做王益彩的白裙女子，白裙女子的名字虽然十分普通，但是一身修为却是让余枫心中大为警惕，余枫甚至感觉到自己在王益彩面前根本就无法走过一个回合就会被对方所秒杀。

　　“王益彩！”余枫嘴里低声念叨着，余枫回头看了一眼三百多个金丹修士希望能够从他们的眼神中看出一些线索来，只可惜那些人眼神中满满的都是不知和迷茫之色，余枫心中微微叹了一口气。

　　“你居然不知道我的存在！”那王益彩这时候显得十分愤怒和激动的样子看着余枫。

　　“前辈恕罪，晚辈确实是从未听过您的名讳！或者前辈您有什么尊号吗！”余枫看到对方一副要发雷霆的样子，吓得心中一哆嗦，急忙跟王益彩道歉着。

　　王益彩闻言，脸上的怒气慢慢的消失不见，露出了一丝尴尬的笑容来，只见王益彩忽然走过去，来到余枫的面前，轻轻的牵起余枫的手，笑了笑说道：“你的祖上是不是有一位叫做余天的男子！”说完后，王益彩的眼中满是激动之色。

　　而在王益彩说完这句话后，在其身后的银甲尸十分暴躁的吼了几声，显得十分不满和激动，王益彩顿时就怒视了那头银甲尸一眼，银甲尸顿时就安静起来，一副受了气的小媳妇一般，看着王益彩。

　　“那是我祖父！”余枫听到了王益彩道出余天的名讳后，脸色微微一滞，古怪的看着对方说着。

　　“那就对了，你果然是他的后人，而且还是她的亲孙女！”王益彩显得十分激动的样子。

　　“前辈认识在下的爷爷！”余枫这时候也反应过来，十分兴奋的看着王益彩追问着。

　　王益彩脸上开心的笑着说道：“那是自然，想当年，我和你爷爷嗯，就是余天，天天问道修仙，他的修为高出我一大截，我天天都把他当成我的榜样，在追着他，最后我终于赶上了他的修为，我成功的和他结成了伴侣，只是后来我被奸人所害遇难，最后就不知你爷爷的下落了！对了你爷爷现在在哪里！”王益彩显得十分激动的样子看着余枫。

　　余枫闻言，脸色惊愕不已，她这时候才知道，原来眼前的王益彩之所以救了自己而且还赐予自己这些飞剑，原来都是因为自己爷爷的原因，而且这人居然是自己爷爷的道侣，只是余枫知道，自己的奶奶不是眼前这人，因为余枫亲自送着自己的奶奶尸体下葬的，后来余枫才开始修真问道。

　　“我爷爷他被人抓走了！”余枫听了王益彩的话，顿时就知道王益彩肯定也不知道自己爷爷的下落，而她现在最大的心愿就是要找到自己爷爷，所以听到王益彩的追问，余枫下意识低落的回着对方的话。

　　“什么！谁抓走了余天的！”王益彩闻言，脸色勃然大怒，脸上凶光阵阵。

　　“我不清楚，那时候我还小，实力还很弱，根本就无法追上他们！只不过他们的额头上都写了一个字！”余枫眼中满是杀气的说着，她也是为了救出自己爷爷而发奋的修炼的。

　　“什么字！”王益彩激动的看着余枫。

　　“圣！”“他们的额头上都有一个圣字！”余枫直接说了出来。

　　“圣字！”王益彩闻言，脸色慢慢的阴沉下来，她忽然狰狞的抬头看着天说道：“原来是被他派人抓走了这个卑鄙的家伙！”王益彩的口气中充满了怒火滔天，充满了一股股骇人的杀气。

　　“前辈他是谁，是谁抓走了我爷爷的！”余枫无比激动的说着，因为抓走她爷爷的人，就是杀死她家人的人，灭了她家族的人，所以在爷爷被抓和家族被灭的仇恨之火下，余枫誓要抓住那人报仇。

　　“你叫余枫对吧！好枫儿，以后我就你的奶奶了，以后你叫我奶奶就可以了！你不用担心，我会把你的爷爷救出来的，也会帮你报仇的！”王益彩没有告诉余枫是谁抓走了她的爷爷，而是安慰的看着余枫说着，伸出一只手轻轻的抚摸着余枫的秀发，然后慢慢的抬头看向了天空，眼神中充满了滔天杀气。

　　“对了，王奶奶！你这些飞剑是从何人身上得来了！是不是一名金丹中期的年轻修士身上得到的！”余枫这时候想了想，还是问出了自己心中十分担心的问题来。

　　王益彩听到余枫没有叫她奶奶，而是叫了王奶奶，王益彩的眼神中闪过了一丝失落之色，只不过一闪而过，并没有让余枫捕捉到。

　　随后王益彩好奇的看着余枫说道：“嗯，没错，就是一名金丹中期的年轻小伙子，难道是他把你困在这里！”王益彩说完后，身上的白裙无风自动起来，那是杀气鼓动而起的。

　　“不是不是！”余枫闻言，脸色一惊，着急的对王益彩解释着，深怕她误会了唐昊。

　　“这些飞剑的主人是枫儿的……好友……”余枫迟疑了片刻，在王益彩审视的目光之下淡淡的说了出来。

　　王益彩是一个过来人，而且试过一次的人，活了上万年的人，所以她十分眼贼的看出了余枫刚才在说起唐昊是她什么人的时候，眼中闪过的特别异样神色，王益彩顿时就露出了一丝淡淡的笑容调戏的看着余枫说道：“原来是这样呢！我以为是什么，只是看来也不是枫儿的什么特殊好友吧，这小子对你奶奶太过无礼，所以你奶奶我就把他给顺手杀了，这是他身上搜出来的宝物！所以就送给你了！”


第1557章 王益彩

　　“什么！王奶奶你杀了唐昊！”余枫闻言，惊呼一声，居然就晕了过去。

　　“哎呦，我的好孙女！”王益彩吓一跳，激动的抱住余枫，眼中满是担忧之色，王益彩愤怒的回头对那银甲尸咆哮了一声：“银甲，你的好主意，把我孙女给吓晕过去了！回头找你算账！”王益彩直接无视了地上那三百多个看的目瞪口呆的金丹修士，抱着余枫冲天飞起，朝着刚才唐昊逃去的方向追去，至于银甲尸，则只能够一脸郁闷的表情跟着王益彩身后追去。

　　话说唐昊，他在放出宝船后，激射而来，十个呼吸间，就冲飞到灵田的上空，唐昊刚到灵田，顿时留发现风飘雪被一条捆仙绳绑着，而且身上贴了数道的符箓，一动不动的躺在灵田上，她看到唐昊的宝船出现后，眼珠子疯狂的转动着。

　　唐昊扫视了一眼灵田，随即发现了风飘雪，立刻把风飘雪揪起，解掉她身上的所有符箓和捆仙绳，然后着急的抓着风飘雪的胳膊问道：“飘雪，小凌呢！小凌呢！”唐昊心中十分着急，因为他来到灵田的时候，忽然发现原本被其化作本来面貌的那一株朱勺果的小凌不见了，而且此处一片狼藉，一百亩的灵田居然被轰炸的毁于一旦，没有一块土地还是蕴含灵力的灵田，看来这里在不久前刚刚经历过一场大战。

　　“文涛是圣堂的人，他和血魔还有那个金蝉子都认识，文涛抓走了小凌！血魔还有金蝉子都要抓小凌，他们在这里发生了大战，最后小凌还是被血魔给抢走了，我赶来的时候想要救下小凌，结果中了文涛的奸计，被封印住在这里，文涛逃走了！”风飘雪也十分着急的对唐昊说出了这里刚刚发生的一切。

　　唐昊闻言，脸色大变，呼吸慢慢的变得有些急躁起来，这时候吞天兽在唐昊的头顶不停的旋转着，发出一声声“啾啾啾啾！”的叫声，似乎在催促唐昊一定要去救出小凌的意思。

　　“为何我在城中会一点儿都没有察觉到这里的战斗！”唐昊心中惊怒不已，随即他看到了一个阵盘，顿时就什么都清楚明白了。

　　“你想的没错，这里被设置了一座阵法，这一切都是在阵法之中发生的，所以你在风华城中根本就感觉不到这里发生的一切！”风飘雪调息好了体内剧烈波动的灵压后，长长的出了一口浊气，点了点头替唐昊解惑说着。

　　唐昊也微微点了点头说道：“他们往哪里逃去了！”唐昊眼中闪过一丝精光。

　　“你真的要去救小凌！不对唐昊你的修为！”风飘雪忽然发现唐昊牙齿里满是血红之色，顿时就知道唐昊刚刚受了重伤，风飘雪神识一扫而过，立刻发现唐昊的修为降落到了金丹初期而已，想到这里，风飘雪脸上写满了担忧疼惜之色。

　　“不小心掉了一阶而已！”唐昊淡淡的摇了摇头说着。

　　“可是你去了也是送死，文涛就先不说了，他狡诈多变，神出鬼没，而且还会奇门遁甲，光是那座迷魂阵，把余枫困在那里，我们都不知道要如何救出余枫呢！还有那两个圣堂的金莲期大圆满存在，我们……”风飘雪第一次的感到心有余而力不足。

　　“唐公子没错啊！”刘宇这时候也十分激动的对唐昊劝说着，在他看来，小凌最多就是一头唐昊的灵宠，他不希望唐昊以身犯险，去救小凌，他觉得唐昊那么做就是去送死。

　　而就在三人心中十分着急的时候，忽然王益彩的声音悠悠的响了起来：“原来害的老身孙女被困在阵中的人叫做文涛！”声音中满是杀气。

　　“不好！”唐昊听到这道声音，脸色大变，立刻跳起来，就要驾驭宝船逃走。

　　“还想跑！把我孙女吓晕过去，还想要跑！”这时候的余枫已经醒来了，她脸色紧绷的站在王益彩身后，一句话也不敢说的看着唐昊这里，只是眼神中满是紧张和担忧。

　　“前辈你这话什么意思！”唐昊脑子一时间没有反应过来，因为他感觉到对方之前要杀自己的那些杀气不见了，所以才敢发问。

　　“咦，余枫，你出来！太好了！”风飘雪看到站在王益彩身后的余枫，兴奋的叫了几声，就要冲过去，唐昊见状，伸手一挡，挡住了风飘雪对其摇了摇头，示意她不要过去。

　　“余枫她是你奶奶？你奶奶不是死了吗？”风飘雪却是不理会唐昊的话，而是直接哼了一声，推开了唐昊的胳膊，然后冲飞过去，一路安然无阻的来到余枫的面前，拉起余枫的胳膊十分兴奋的对余枫说着。

　　余枫看到风飘雪不顾这位厉害人物在这里，直接遁过来，心中十分感动，余枫也是开心的笑了笑看着风飘雪随后偷偷的看了一眼对面的唐昊，看到唐昊一脸紧绷的表情看着自己这个方向，余枫心中忽然一痛，觉得有些委屈，差点，没有哭出来。

　　“她是我爷爷年轻时候的好友，所以也是我的奶奶！她叫王益彩，我叫她王奶奶！”余枫笑了笑对风飘雪解释着，也看了唐昊一眼，算是在说给唐昊听，深怕唐昊误会了她。

　　唐昊站在远处，听了余枫的话，眉头微微一皱，也没有什么太大反应，只见风飘雪听了余枫的话，脸色十分兴奋的看向王益彩说道：“拜见王奶奶！既然余枫叫你奶奶，那你便也是飘雪的奶奶！”

　　只不过王益彩似乎不领情的样子，哼了一声，古怪的看了风飘雪和余枫还有唐昊一眼，莫名其妙的叹了一口气说道：“算了老身不管你们之间的事情了！小丫头，你之前说的我孙女被人困住的阵法是一个叫做文涛的人摆下的可对！”王益彩再三追问着风飘雪。

　　风飘雪闻言，脸上，马上浮现出仇恨的目光说道：“没错，王奶奶，那个文涛是个卑鄙阴险的家伙！就是他摆下那座迷魂阵，最后连枫儿都被困在里面出不来！我们几个也是心有余而力不足无法破开那座阵法！多亏了王奶奶赶到，才救出了枫儿，不然后果不堪设想呀！”风飘雪说完后，一脸后怕的拍了拍自己的胸脯，长长的出了一口气。

　　“哼，那小子，找死，居然敢把我孙女给困在里面！”王益彩显得十分激动的样子，似乎余枫就是她自己的亲孙女一般，她十分的呵护余枫。

　　“小子，你过来！”这时候王益彩遥遥的指了指唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色一紧，之前自己受伤就是拜其所赐，唐昊哪里肯过去，反而向后退了数步，警惕的看着对方，只要一有风吹草动，定要和对方打个你死我活。

　　“吼！”银甲尸看到唐昊没有按照王益彩所说的走过来，而是向后退去，顿时发出了阵阵的咆哮声，一副要冲杀上去的样子，见此，唐昊又是向后警惕的退了一步，随时准备做出反应。

　　“唐昊，王奶奶不会对你做出什么的！你放心好了，之前你们是有所误会，现在误会已经解除了！”这时候，余枫站了出来，十分着急的看着唐昊说着，她似乎知道王益彩的脾气，余枫担心唐昊要是继续这样反抗下去，反而会激怒王益彩，到时候性命就真的有危险了。

　　“狗屁，老子的修为就是拜其所赐才掉落到现在的金丹初期！你要我过去送死吗！”唐昊愤怒的对余枫一吼，宣泄着心中的不满，他感到十分憋屈，因为才进阶到金丹这么不到一个月的时间，居然又掉阶了。

　　“我……”余枫听了唐昊的话，眼里满是委屈的泪水，她却是张了张嘴，一句话也说不出来，余枫也没有想到唐昊会掉阶，所以她心中一时间有些乱了不知道如何加解释。

　　“臭小子，你敢欺负我孙女，我杀了你！”看到自己孙女因为唐昊的一阵咆哮而要哭出来，王益彩气得浑身颤抖发出一阵狰狞的咆哮一副要冲过来把唐昊碎尸万段的样子。

　　“王奶奶，不要！”看到王益彩这幅要杀唐昊的样子，余枫吓得发出一声惊呼声，立刻冲飞过来，挡在了王益彩面前，眼里满是紧张。

　　“枫儿你快点给奶奶让开，这家伙太可恶了，居然敢欺负你，我要杀了他！”王益彩激动的看着余枫说着。

　　王益彩越是这么说，余枫越是不肯让开身子，反而一脸坚定的对其说道：“王奶奶明明就是你先把他打伤导致唐昊修为掉阶的，为何还要杀唐昊！你要是要杀唐昊就连我也杀了吧！”余枫一脸视死如归的样子看着王益彩说着，丝毫不肯对让半分。

　　“吼！”王益彩听了余枫的话，脸色有些铁青，十分难看，只不过王益彩还没有说什么，这时候银甲尸忽然跳出来，对着余枫嘶吼了几声，表情变得十分狰狞吓人。

　　“下去！”王益彩猛然对那银甲尸怒吼一声，银甲尸最后灰溜溜的呜咽了几声，转身慢慢的走到后面去。

　　“臭丫头你真是气死我了！算了老身不管了！”说完后之后，王益彩转身直接飞起，朝着远处激射而去，瞬间消失在天际尽头，而那银甲尸看到后，发出阵阵叫声，赶紧追了上去，它是王益彩永远的追随者。

　　“呼呼呼！终于走了！”看到王益彩走了之后，风飘雪紧张的拍了拍自己的胸口，长长的出了一口气，她兴奋的走到了余枫的身前，拉着余枫小声的问着：“枫儿，你怎么会遇到那个王益彩的，那个王益彩给我的感觉真的太可怕了！”就连身为金莲中期的风飘雪也是一脸心惊肉跳的看着余枫说着。

　　余枫闻言，苦笑了一声说道：“我和那三百多金丹修士被困在阵法中，是王奶奶忽然出现，把我给救了的！”余枫无奈的叹了一口气，看了一眼唐昊然后递给了唐昊一个临时储物袋，里面装着唐昊的那十五把被王益彩摄走的飞剑。

　　唐昊接过储物袋，神识一扫而过，脸色顿时大喜，随即十分感激的看着余枫说道：“谢谢！”对于自己修为掉阶来说，唐昊更为不舍的是眼前这十五把飞剑，只不过现在这十五把飞剑已经重新糊掉了他的手中，唐昊悬着的心终于放了下来，对余枫尴尬的说了声谢谢，唐昊最初以为余枫也是和那可怕女人一伙的，所以异常警惕。


第1558章 抵达祁连山

　　“唐昊，你不要生王奶奶的气，她毕竟之前不知道你我之间的关系！所以……”余枫紧张的劝说着唐昊。

　　唐昊闻言，倒是一脸无所谓的挥了挥手说道：“没事，反正我掉落的修为很快就能够修炼回来，而且你也帮我要回了这十五把飞剑，呵呵，过去就让它过去吧！我不会放在心上的，只要她下次见到我不要见面就要杀我就好了！”唐昊尴尬的开了一个玩笑，唐昊在面对那个可怕的王益彩的时候，忽然感觉到，自己根本就无法逃走，而且他清楚，之前自己来到灵田，极为可能是王益彩发现了下方的余枫，所以才没有追杀自己的，否则自己早就已经死了。

　　“那接下来怎么办！”余枫看着唐昊说着，风飘雪同样看着唐昊。

　　“我要去救出小凌，你们就不用跟着我去了，你们好好重建风华天城吧，至于那些修士，我怕是没有足够的时间来将其奴役了！所以就放了吧毕竟都是修士，活的挺不容易的！”唐昊想起了风华天城中还有那三百多个金丹修士，想了想唐昊最后觉得吧他们都给放了。

　　“我跟你一起去！”余枫和风飘雪居然同时的说出了这句话，二人同时说出这句话，顿时让三人陷入错愕之中，唐昊脸色更是尴尬不已。

　　只见余枫和风飘雪深深地看了对方一眼，各自似乎读懂了某种意思，唐昊看了二女随后笑了笑说道：“你们不要跟着我去，其实我去救小凌是要智取，不是强攻，强攻我们三个去了怕是都无法救出小凌吧！所以你们去了反而是回给我拖后腿！你们就安心的重建风华天城吧！”唐昊笑了笑，驾驭着宝船飞离地面。

　　二女听了唐昊的话，眼睁睁的看着唐昊驾驭着宝船升空而起，并没有去阻止，或者跳上宝船，最后二女看着宝船化作一道流光色彩，消失在天际尽头。

　　过了片刻，风飘雪背对着余枫，看着唐昊离去的方向悠悠地说道：“你也喜欢上他了吗？”而余枫没有回答，只是她的手紧张的颤抖着，余枫看了一眼风飘雪的后背，二女陷入了无限的沉默之中。

　　在圣堂总部，血魔此刻十分激动，他双眼无比兴奋的看着在大殿之中的一个少女，正是小凌，小凌此刻无比惊恐的左顾右盼着，她是多么希望能够看到唐昊的身影，只不过，她如何的看了，都无法看到唐昊的存在，小凌急的眼睛里面都是泪水。

　　“哈哈，哈哈，精灵之体的灵族精灵终于落到老夫手中了哈哈！”血魔坐在大殿中间的宝座上，发出了正在的笑声。

　　“血魔，你不要忘了我们之前的约定！”这时，坐在下方的金蝉子冷着脸说着。

　　血魔闻言，眼中闪过一丝暴虐之色，但是也不敢发作，因为二人的修为都是相同的，只见血魔哼了一声说道：“放心好了，这头精灵属于我们二人共同拥有的！”血魔哼了一声，一脸不情愿的说着。

　　“你们是谁！你们这些坏人，抓我来这里做什么，赶紧把我放了，不然我主人来了你们全家都要被杀光光！”小凌这时候听到了前面二人传来的声音，立刻发现了二人的存在，一脸激动的冲过去，指着二人大声骂着。

　　“哼，臭丫头，你找死！”血魔看到小凌敢这么指着他的鼻子破口大骂，而且还威胁唐昊会杀了他全家，气得血魔就要出手直接打死小凌。

　　“血魔！你疯了！”金蝉子这时候急忙跳出来，着急的拉住了血魔的胳膊瞪着血魔眼中满是怒火，他们二人好不容易趁着风华天城在被围攻的时候，进入灵田费了九牛二虎之力才把小凌抓来，看到血魔被小凌的话刺激的差点失手杀死小凌，金蝉子也是被吓一跳，马上跳出来挡住血魔。

　　血魔听了金蝉子的话，脸上青一阵紫一阵的，看上去有些憋屈的样子，只见血魔哼了一声，怒视着被吓着的小凌说道：“臭丫头，要是你再敢多说一句话，老夫就把你煮了吃了！”

　　小凌顿时用双手紧紧地捂着自己的嘴巴，拼命的摇着头，似乎在说自己不敢说话了。

　　“血魔，只是这丫头，不好搞啊，要是这里是圣界，那自然是十分容易的，直接用圣经将其身上的契约解除，只是我们没有完成任务，没法回去啊！”金蝉子一脸愁容的看着血魔说着。

　　血魔闻言，瞪了一眼一脸畏惧紧张站在一边的小凌，然后郁闷的说着：“你说的没错，而且我们还不能够把那小子给宰了，不然这丫头岂不是！”血魔说完后，眼中的郁闷之色更加的浓厚了。

　　十天之后，唐昊驾驭着宝船疾驰来到了圣堂的范围之内，他立刻施展销身诀，身上的气息归入隐形之中，然后收掉宝船，坠落下去。

　　“祁连山便是此处了！”唐昊来到一座荒芜的大山脚下，此处虽然荒芜，但是天地灵力却是极为充沛，只是不知道是出于什么原因，让这里如此荒芜，一根杂草也看不到，除了偶尔飞来几只哇哇叫几声的乌鸦，便别无他物了。

　　虽然知道祁连山便是此处，但是唐昊却不知圣堂的宗门所在何处，唐昊也不敢大张旗鼓的飞到半空中，放出神识四处搜索，那样就算找到了圣堂宗门的入口处，怕也是要暴露了自己的踪迹。

　　随即唐昊在祁连山找了一点点得找了起来，他尽量的保持不出任何声响，只是连续找了三天，唐昊也没有发现圣堂的宗门所在。

　　“不行，必须先去弄清楚圣堂宗门如何进入！”唐昊想了想，便退出了祁连山，来到祁连山最近的一座坊市，在这座坊市之中，唐昊没有刻意的去询问圣堂的宗门所在，而是透过旁敲侧击的方式，最后摸清楚了圣堂的宗门确实位于此地，只是让唐昊觉得可惜的是，这座坊市里大多都是低阶修士，根本不知道圣堂所位何处。

　　在唐昊苦恼之中，唐昊忽然想到了玄门，只见唐昊神色一喜，手一翻，出现了一枚古朴上面刻画了一个玄字的令牌，唐昊从来没有主动去联络这些分布在外的玄门，但是此刻为了弄清楚圣堂的宗门如何进入，他不得已要唤来离此处最近的玄门堂口来一问究竟了。

　　“何人离本尊最近！”唐昊拿着玄门令在手中然后传入一道传音，那道玄门令中刻画了当时二十个金丹后期修士离开时候的每一道神魂，只要唐昊从其发出传音，那二十个金丹修士都会有所感知。

　　“唐公子！属下石骆，马上过来面见唐公子！”很快唐昊的问询，就得到了回复，在唐昊的耳中响起了一个叫做石骆的金丹后期修士，唐昊对此人还是稍有印象的。

　　石骆是当时二十个金丹后期修士当中的一员，唐昊依稀记得当时他站在第二排，虽然对其不熟，但还是有这个人存在，当时唐昊其实也不敢奢望这二十个金丹后期修士都能够发展壮大，但让唐昊万万没有想到的是，自己刚刚询问，结果就得到其中一员的回复。

　　因为唐昊这枚玄门令是自己当时用特殊手法炼制而成的，只要唐昊发出询问命令，但凡还活着的金丹后期修士，都能够听得到，而且只要距离在百里之内，都能够确定出唐昊现在的方位。

　　过了半个时辰，唐昊所在的这间客栈中的修炼客房被轻轻的扣动了几声，随后传进了一道传音：“唐公子，石骆到了！”石骆的声音显得十分激动的样子。

　　唐昊闻言，眼前一亮，立刻去掉结界，让石骆进来，石骆是一中年相貌的男子，看上去敦厚老实之人，只是就算以前的石骆再如何的狡诈阴险，在成了唐昊契约中的一员后，他便无法有任何反抗的力量。

　　“拜见唐公子！”石骆恭敬的对唐昊施了一礼，声音有些颤抖，看向唐昊的眼神充满，激动和火热。

　　“起来吧！”唐昊微微颔首点了点头说着，石骆立刻站直起来。

　　“你就是石骆，不错！”唐昊上上下下打量了一眼石骆，特别是看到石骆一身的真元精满浑厚，唐昊便知眼前的石骆肯定是得到了某些机遇，在离开风华城的到现在过去不到十年的时间，已经步入金丹大圆满的进阶了。

　　对于和自己有神魂契约的石骆，他修为也是高，唐昊越是满意欢喜，这时候石骆带着兴奋的笑脸看着唐昊说到：“唐公子！晚辈之前机缘巧合下，误入了一位金莲前辈的洞府，得到了一些丹药这才侥幸进入金丹大圆满进阶！”

　　石骆顿了顿从自己的袖口里拿出了一个储物袋，然后双手奉上一脸恭敬的对唐昊说到：“唐公子，这是晚辈在那洞府之中所得到的宝物！请唐公子收下！”石骆居然要把他在洞府中得到的宝物上交给唐昊，这让唐昊有些错愕。

　　“既然是你得到的，便是你自己的！你我之间不必如此，你可以当做我们是在合作而已！”唐昊无奈的笑了笑说着，他暗道：“自己还不至于连手下机缘下所得到的宝物都要收缴掉！”

　　石骆本来还要解释着什么，可是看到唐昊有些不悦的瞪着他，石骆只好把一脸尴尬的把储物袋收了。

　　“不知道唐公子唤来属下有和吩咐，只要属下能够做到的，不管是上刀山……”石骆要表忠心一般，十分激动的看着唐昊说着。

　　唐昊见状，无奈的摇了摇手说道：“我唤你来，只是要问你一件事而已，不是让你去什么上刀山下油锅的！”

　　“唐公子请问，但凡在玄门骆堂百里范围之内的，小的无所不知！哪怕谁家生儿子娶媳妇我都能够了如指掌！”石骆一拍自己的胸口，一脸保证的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，翻了翻白眼，只是他心中更加期待，没想到这个石骆再这里还发展的很不错的样子，居然还发展处了一个堂口来，只是让唐昊满意的是，他的骆堂还是挂在了玄门的旗下，说明他不敢忘记唐昊的交代和嘱托。


第1559章 圣堂所在

　　“你可知圣堂宗门所在何处，为何我来到祁连山找了数日，都无法找到圣堂的宗门所在！”唐昊奇怪的看着石骆说着。

　　石骆闻言，眼里闪过一丝愕然，随即连忙对唐昊回话说道：“唐公子，这个圣堂晚辈确实知晓，唐公子不知也是正常，这圣堂的入口是在一眼井口，他们的宗门虽然位于祁连山，但是却在祁连山之下，很少人知道如何进入圣堂的内部！晚辈却对此早已掌握了！”石骆兴奋的说着。

　　唐昊闻言，眼睛一亮：“一眼井口！”唐昊心中微微一喜，因为他之前在祁连山上搜寻的时候，确实发现了一口早就干涸了的井口，里面一滴水也没有，只是唐昊当时不敢放出神识扫荡，所以不知道那之下是否还有入口是否是一障眼法。

　　“唐公子您该不会是要潜入圣堂吧！”石骆犹豫了片刻之后，紧张的说了出来，说完后一脸紧绷的看着唐昊。

　　唐昊闻言，点了点头说道：“你说的没错！”唐昊也没有否认。

　　“唐公子万万不可啊！这圣堂进不得！”石骆十分激动的说着。

　　唐昊眉头微微蹙了一下有些不悦地说道：“为何进步得了！”

　　“唐公子，您是万金之躯，您怎么能够以身试险，如果您要潜入圣堂的话，小的愿意代劳！我现在把骆堂也壮大到了百人的规模了，光是依靠在骆堂的金丹修士也有十多个了，小的愿意带人潜入圣堂！”石骆紧张的说着。

　　唐昊闻言，微微摇了摇头说道：“不用如此，而且此次我进入并非是要去生事，我是要去救人！”

　　“救人！”石骆愣了一下，惊愕的看着唐昊，随即他再次惊呼一声说道：“唐公子，那样更加万万不可啊，那圣堂有一阵法，只要非圣堂之人，进入后，定会被察觉，而且唐公子要从圣堂里面救出人来，那对方也会察觉的，唐公子现在只有金丹初期的修为，去了很是危险啊，这圣堂里面可是有两个可怕的存在，连风长老都无法匹敌！唐公子万万不能够去冒险啊！”石骆急的如同一只热锅的跳蚤，激动的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，见到石骆这般着急，心中觉得好笑，他知道这石骆也是担心自己去了要是死了，那么他也要跟着死了，唐昊想了想，无奈的笑了笑说道：“如果我能够拥有特殊的隐匿功夫，让元婴期以下都无法察觉到我的存在呢！”说完后唐昊笑着看着石骆。

　　石骆闻言，愣了一下，惊愕的看着唐昊：“这怎么可能，这世间哪里有这般神奇的功法！”石骆明显不信。

　　唐昊笑了笑随即心中默念法决，销身诀立刻施展出来，只见唐昊的身形慢慢的归于无，石骆怔在原地，惊愕的看着面前的唐昊就这么的消失了。

　　石骆甚至是放出神识疯狂的搜索着唐昊，但是都无法发现任何一点儿唐昊的灵力波动，唐昊就如同真的消失在了他面前，人间蒸发一般。

　　“唐公子这这这！”石骆看到这里后，有些失声，连话语都有些不自然，他心中在这一刻更加崇拜唐昊了。

　　“呵呵，怎么样，我这隐匿功法如何！”唐昊轻声的笑了笑，身形从石骆的身后缓缓现出，石骆闻言，脸色一变，急忙转头看向站在自己身后一丈开外的唐昊，眼里满是激动和难以置信的神色。

　　“唐公子这太不可思议了，简直难以置信，居然真的能够有此隐匿功法！”石骆兴奋的看着唐昊。

　　“这样我进入圣堂算是安然无忧了吧！”唐昊笑了笑说着。

　　“可是就算唐公子能够拥有这般厉害的隐匿功法，可是您要从圣堂之中救出一人，那人肯定在圣堂门中之人严密看守之下，先不说如何救出，就算真的救出了，您如何带着那人安然的离开圣堂的宗门呢！要知道那人肯定不可能有唐公子这般鬼神难测隐匿功法，唐公子要是去了，肯定也是危险重重，唐公子还是不要了吧！”石骆心中还是坚信唐昊进入圣堂会遇到十分大的危险，所以还是一个劲的劝说着唐昊。

　　唐昊闻言，有些郁闷的看着唐昊说道：“这些你不用担心，反正只要相信我能够救出人就可以了！你赶紧说如何进入那圣堂的宗门，我相信，肯定不是那么简单吧！”唐昊期待的看着石骆。

　　石骆看到唐昊一脸坚决的样子，最后也是无奈的叹了一口气说道：“好吧，唐公子如果你坚持要进入圣堂宗门的话，那么也不是没有办法，晚辈早就在圣堂里面安插了几个我们玄门骆堂的奸细，到时候我提出一人来，唐公子冒充那人的身份，带着那人的身份令牌，就可以不惊动结界而进入圣堂宗门里了！”石骆说完后一脸欲言又止的看着唐昊。

　　唐昊看到石骆那副表情，顿时就知道石骆还是想要继续劝说自己不要进入圣堂之类的话，无奈的对石骆说道：“其实不瞒你知道，我要救出的那人是灵族的精灵，按照规矩来说的话，她是我的一头灵宠，我能够收入灵兽袋，这下你因该安心了吧！”

　　唐昊的话，顿时就让石骆愣在原地，一时间也没有反应过来，惊愕的看着唐昊，过了半晌石骆古怪的看着唐昊说道：“唐公子真是厉害，居然连精灵都能够拥有！”也许这是石骆长这么大第一次听到有修士的灵宠是一头精灵，而且说完后石骆还用特殊的眼神看着唐昊许久。

　　“你为何如此看着我！”唐昊奇怪的看着石骆。

　　“唐公子，以后千万不要让太多人知道你拥有一头精灵，否则的话；怕是会招来杀身之祸！”石骆小声的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，愣了一下说道：“为何，难道是精灵太过稀缺要杀了我劫走吗！”唐昊已知的圣堂的两个金莲期大圆满修士就是如此的。

　　“不是！而是因为在此界中，极西之地，有一群灵族的族人，要是被他们知道，唐公子有一头精灵做灵宠，他们怕是会追杀唐公子不死不休的！”石骆一脸后怕的看着唐昊。

　　唐昊惊愕的看着石骆说道：“灵族在此界居然有一群！”唐昊古怪得看着石骆。

　　“唐公子也许有所不知，这精灵在灵族一族之中乃是最为高贵的存在……所以唐公子千万不能走漏了风声！”石骆紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，点了点头，其实他并不怎么放在心上，因为唐昊记得很清楚，灵族一族虽然不用修炼也能够进阶，而且只要不被杀死，便能够拥有与日月星辉同寿的寿命，但是唐昊所知，灵族一族虽然修为容易进阶，但是他就是没有在典籍上看过类似于金莲期以上的灵族记载，所以唐昊压根就没有把那小元界极西之地灵族的事情放在心上。

　　“既然唐公子决定要进入圣堂救人的话，那便请唐公子在此处稍后半天时间，半天之后您要冒充的圣堂弟子之人便会来此！”石骆看着唐昊犹豫了一下说了出来，最后他还是不再劝说唐昊不要进入圣堂了。

　　唐昊闻言，微微点了点头，便和石骆再这间修真客栈的房间中聊起了修炼方面的问题来。

　　“唐公子您是说要炼药方面的心得和玉简？”石骆好奇的看着唐昊说着。

　　“没错！”唐昊微微点了点头，石骆闻言，眼珠子转了转，随即兴奋的对唐昊说道：“唐公子，你这次到可以顺手牵羊！”石骆的话让唐昊微微一愣，随即明白了什么。

　　“你是说圣堂精通炼药之术？”唐昊古怪的看着石骆。

　　“没错！圣堂的人精通炼药之术，圣堂精通炼药之术其实不是什么特别大的秘密，就连我在圣堂安插的几个眼线，他们也身怀一定的炼药之术，只不过在圣堂中有些不入流而已，但是要是放在普通门派，那都要被供着养的炼丹师！”石骆眼里满是兴奋的光芒。

　　“原来如此，难怪圣堂能够把一个村夫变成堂堂金丹修士！原来那血魔老儿是精通炼药之术的！”唐昊微微点了点头低声言语着。

　　“唐公子，其实我听闻，那血魔老儿并非是真的精通炼药之术，而是他的手里有一样宝物能够在吸收钨矿之后能够提炼出天地精元！”石骆迟疑了片刻，整理了一下所得到的情报后，对唐昊说出了有关这方面的消息来。

　　唐昊闻言，有些不可思议的看着石骆说道：“你说什么，居然提炼出天地精元！”唐昊心中一阵翻江倒海：“圣界就是圣界，这天地精元在修真界都是难以听到的存在，居然被血魔用宝物提炼出来，难怪能够让修士修为精进！”

　　天地精元和天地真元不同在于天地精元是肉眼可见，如同石髓一般，乳白娇嫩，其一滴所蕴含的天地真元足足能够让炼气期修士提升数个阶级，唐昊心中也是震惊无比，要是自己能够把血魔的宝贝给抢了，自己修为就能够直飞而上了。

　　“只是这血魔老儿为何不让自己服用天地精元，那样的话，自己修为不是早早就能够进入元婴期，到时杀死自己不是易如反掌之事！”让唐昊有些不解。

　　当然唐昊也不敢真的奢望能够进入圣堂顺手牵羊得到对方能够凝结出天地精元的宝物，毕竟像那般宝物，唐昊觉得就算没有亲自带在身上，也会是严密守护，只是唐昊心中想起能够有凝结出传说中的天地精元之物，他就一阵的激动。

　　不久后，一个叫做方居的修士，便来到了唐昊和石骆所在的这间房里，这方居据说是圣堂的内部弟子，石骆说是在两年前安插进圣堂内部的，而且本来唐昊还有些担心的一个外貌问题却是得到了解决。

　　唐昊带着一件褐色的面具，四四方方的，因为方居常年都是带着面具，所以唐昊戴上其面具，拿上对方的令牌，倒是能够如愿的混入圣堂的宗门法阵之内，只是要是唐昊想要借着方居的身份在里面救出小凌，却是不可能的事情，而唐昊所要做的只是成功混入对方的阵法而已。


第1560章 进入

　　数日后，唐昊便独自一人来到了曾经路过的那口位于祁连山山坳中的井口，唐昊没有丝毫的犹豫，直接从井口一跃而下，唐昊顿时就发现自己的面前，周围的景色忽然一变，没有井底的景象，眼前忽然阔亮不已。

　　“身份令牌！”在这时候，唐昊刚刚发现自己面前站着两个黑袍修士，腰间放着一把宝剑，眼神冰冷的看着唐昊，对方也刚好对唐昊出声。

　　唐昊听了两个修为金丹初期的圣堂守卫之人话后，立即放出这面方居给予的身份令牌，对方拿在手中，然后转身印在身后的一块巨大圆形巨石上，巨石一道光芒一闪而过，微微点了点头：“不错，给！”

　　唐昊见状，心中一喜，面无声色的收回了令牌，然后朝着前面的直道走去，心中却是窃喜不已：“要不是我之前为了安全起见，将方居的神魂也给签订了，这还真要被查出来！”随后唐昊直接走入直道，发现直道上只有三三两两的两三个修士背对着他朝着前面走去，并没有人面向他这里而来，唐昊微微一笑，身形一点点的消失不见。

　　“居然这么快！”在唐昊归于隐身状态后，站在圣堂宗门门口把守的两个金丹初期守卫，其中一人，十分困惑的回头看下唐昊这边而来，只是看了几眼，便十分困惑的说着什么。

　　“好了，有什么大惊小怪的！估计那小子来头不简单，反正是咱们圣堂的人就对了，难道这天底下还有谁能够把身份令牌送人而不死的！”他的同伴立刻对其嗤之以鼻十分不屑的说着。

　　然而此刻唐昊却是早已远遁而去，他依照石骆给其画出的圣堂宗门内部地图，很快便找到了居魔殿，这座殿堂是血魔独自一人的殿堂，里面有修炼房还有一些寝居，唐昊深知，这小凌被血魔抓走，肯定只有其一人知道而已。

　　唐昊站在居魔殿门口，微微皱着眉头，迟疑了片刻，忽然伸手一弹，一道元气打出，击在居魔殿的房门上，发出了一声轻轻的响声“砰”随即唐昊封闭了一身的所有外泄的穴位和灵压，隐身在一假山之后紧紧的看着居魔殿的一举一动。

　　过了半晌唐昊还是没有听到任何动静，最后唐昊一点点的走到居魔殿门口，伸手就要推开居魔殿的房门。

　　忽然在这时候，一股剧烈的大风从唐昊的身后急速吹来，唐昊见状，心中大惊，想要躲开却是已经晚了，只好回身顾不得自己身形暴露，凝聚出五十万斤的力量于双臂，直接用双臂砸向那股袭来之风。

　　“砰！”一个巨大的重击之力从唐昊的双臂传来，蔓延到唐昊的全身，并且还有一股酥麻之意，唐昊忽然间感觉到自己的双臂在无意间居然麻痹了唐昊借助了这对的这一击之力，向后直接退入居魔殿内，向后翻了两个跟头成功卸掉对方的偷袭。

　　“哈哈，哈哈，金蝉子，你果真是神算，这都能够算出来，这小子果然是从我门中的弟子下手，混入我圣堂中，这次算你一次大功劳，哈哈！”唐昊此刻最为不想听到的声音骤然响起，正是血魔那猖狂的笑声。

　　“血魔！”唐昊心中惊怒不已，没想到对方居然发现了，唐昊想了想，最后觉得肯定是在那个方居身上出了问题。

　　这时候唐昊看到了一个身穿金色道袍的中年男子，正是金蝉子，对方一脸得意的站在血魔身侧，脸色不屑的看着唐昊。

　　“小子，肯定不知道为何自己能够如此顺利进入圣堂之中吧！”金蝉子嘲笑的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一冷，哼了一声：“那是你们故意的，不就是要让我自己撞进来吗？”唐昊眼中满是杀意。

　　“哈哈，小子你倒是聪明的很！”金蝉子鄙夷的瞪着唐昊，他顿了顿继续说道：“那你可知道为何老夫会发现你混进来了！”金蝉子对唐昊眨了眨眼。

　　唐昊微微皱了眉头说道：“为何！”他心中确实不知为何自己会被对方发现，因为唐昊相信，石骆不敢也不会欺瞒自己。

　　“因为老夫在小元界收了几个弟子，那其中几个比较厉害，一个叫做青囊子，不知道你可否知道！”金蝉子说完后眼神满是杀气的看着唐昊，眼中充满了怨毒。

　　唐昊想起青囊子，眼角微微一跳，立刻想到那王溢彩的可怕来，唐昊没有说话，这时候金蝉子继续说道：“因为老夫的徒弟青囊子在你身上做了一个手脚！”对方得意的笑了笑，手中一闪，出现了一道玉简，玉简被打开后，出现一道光彩，随即显露出唐昊此刻所在的位置图像来，看到这里唐昊脸色剧变。

　　“怎么可能！”唐昊惊呼一声，因为他居然不知道自己被做了手脚，而且还无法发现。

　　“哈哈，小子你不用那么紧张害怕，你放心老夫会让你死的明白的哈哈！”金蝉子看到唐昊那副失态惊呼的样子，心情十分舒畅，因为他觉得唐昊害怕了。

　　只见金蝉子顿了顿继续说道：“老夫的曾经传授给我的那几个徒弟一门法决，只要其在死之前，使用那门法决，我就会知道我哪个徒弟被杀了，被何人所杀，还能够知道那杀死我徒儿的凶手何在！那个法决叫做仇怨的火种，只有在其身死的片刻间才能够施展出来而且保证让对方神不知鬼不觉哈哈！”金蝉子哈哈大笑的说着。

　　唐昊听了对方的话，脸色变得异常难看：“那么说，要是我只要在此界呆着，哪怕是天涯海角，你都能够知道我的存在，知道我在做什么！”唐昊脸色十分难看。

　　“没错，嘿嘿，至于之前你所面见的那个叫做石骆的金丹大圆满修士，喏你看看这是不是他的首级！”只见金蝉子猛然一挥衣袖，一道乌黑之物被其抛出，唐昊见状，脸色一惊，随即放出神识一扫而过，顿时大惊失色。

　　金蝉子丢出来的确实是一颗首级，并且还是石骆的首级，想到这里，唐昊惊呼一声，立刻搜查起来在自己神魂契约中石骆的神魂联系，只是唐昊惊骇的发现，在这里，自己的神魂契约被一股巨大的力量给隔绝了，无法穿透出去。

　　“老夫曾经就说过，你小子能够驾驭如此多的金丹修士甚至是金莲期的修士，肯定是有一门神魂之类的强大法决！所以老夫……”金蝉子十分得意。

　　“所以你就在等我进入了圣堂的宗门，进入到阵法之内才杀了石骆！”唐昊咬牙切齿的看着金蝉子说着。

　　“没错！不然老夫可不十分担心，要是你还没有进来，就把那个石骆杀了，岂不是让你察觉到了，从而让你给逃了，要知道，你小子身上那艘船的遁速可是不比我们二人慢多少！想追也不是一件容易的事情！”金蝉子哼了一声，鄙夷的看了一眼唐昊。

　　唐昊的脸色阴沉似水，想到石骆为自己提供了圣堂的秘密资料而死，唐昊心中十分愤恨，唐昊觉得他们是无辜的，他觉得石骆唐昊会愿意提供帮助，全是因为自己与其有神魂契约在身，所以才会如此做，而一转眼，看到石骆的首级瞪大了双眼，滚落在自己的脚边，唐昊的脸色越来越是难看。

　　“小子，你知道害怕了吗？哈哈，小子，老夫可以给你一个活命的机会，只要你好好配合就好了！”金蝉子笑嘻嘻的看着唐昊，以为唐昊已经屈服了。

　　唐昊闻言，脸色阴霾了下来，低沉地说道：“你们想要控制我操控小凌！也就是那灵族的精灵我说的可对！”

　　“咦，你居然这么聪明哈哈，没错，不对，是谁告诉你我们要抓走那头灵族精灵的！难道是文涛！”金蝉子说到文涛，一脸大怒惊骇的样子。

　　唐昊看到对方的表情，脸上浮现出一丝不屑嘲讽的对对方说道：“这么说，文涛没有在你们这里！”

　　“金蝉子，何必要跟他那般废话，老夫直接对其搜魂便是！反正圣王有交代，杀死也可以！”这时候血魔阴沉着脸看着唐昊说着，一副要动手的样子。

　　“住手！血魔难道你不要那头精灵了！”金蝉子惊怒的怒斥了一声，顿时血魔脸色有些难看的哼了一声说道：“也罢！看你如何摆平，要是这小子死活软硬不吃，老夫就亲手把他大卸八块！”血魔狰狞的看着唐昊说着。

　　“小子，你因该看到了吧，你要是识相的话，最好乖乖配合，你说的没错，老夫只要那头精灵，老夫也不管你之前和文涛那家伙说了什么，他告诉了你什么，老夫现在可以跟你说，只要你乖乖配合，让老夫施展秘法，把那头精灵从你的神魂契约中解出，老夫便饶你一命！”金蝉子面无表情的看着唐昊说着，随后抚了抚自己的胡须。

　　唐昊却是对其所说的话嗤之以鼻：“哼，你保证不杀老子，血魔可没有保证！”唐昊不傻不会听信对方的话语。

　　“我可以答应配合，但是我有几个问题想要问清楚，否则的话，你是做梦都不要想！”唐昊不动声色的说着。

　　对方闻言，脸色大喜，十分兴奋，就连血魔的眼神也是显得十分期待。

　　唐昊看到其二人的眼神和激动的样子，心中微微冷笑了一声，随即对二人不动声色地问道：“我想要知道，你们二人为何如此想要得到我的那头精灵！”唐昊知道眼前的两个金莲期大圆满的血魔和金蝉子，根本就不是来自小元界的人，他们二人来自比修真界还要高出一个档次的圣界，唐昊心中疑惑，为何区区一头精灵在圣界会被两个大人物如此追捧，甚至可以违抗其圣王的命令，暂时不敢杀自己。

　　“小子，你难道不知道知道的越多死的越早吗？”血魔这时候阴沉着脸瞪着唐昊说着，似乎对于唐昊的这个文涛感到十分愤怒。

　　“哼，我都死期不远了，还怕这个死的越早吗？”唐昊对此鄙夷的瞪了血魔一眼不屑的说着，血魔听了顿时就被唐昊的话气得一阵血气上涌，十分激动。


第1561章 中计

　　最后也是金蝉子站出来挡住血魔，否则血魔肯定会觉得唐昊这是在侮辱他而要杀了唐昊。

　　“小子，也许你已经猜测出来了，我们二人来自圣界，血魔之前和你在修真界有过一面之缘嘿嘿，你因该记得很清楚，至于这精灵，为何我十分想要得到，嘿嘿我就实话跟你说吧，这精灵在圣界，是及其稀少之物，就算是圣王知道了，也会亲自前往捕捉，更何况我们这区区圣将，有了这精灵变能够培育出许许多多的灵丹妙药来，哈哈！有了精灵我们二人就有机会进阶到圣王的级别哈哈！”金蝉子说到最后状若疯癫，十分激动兴奋的样子，似乎觉得对于小凌这头千载难得的精灵已经志在必得了。

　　“原来如此！”唐昊微微点了点头，暗道一声：“这样就更加不能够让他们二人得到了！”

　　听了唐昊的话，金蝉子慢慢的收敛了笑容，一脸鄙夷的对唐昊说道：“现在，你知道了你想要知道的了，因该可以乖乖配合我们两个了吧！”金蝉子不屑的说着。

　　“我还没有问完呢！你急个屁！”唐昊瞪了对方一眼，翻了翻白眼。

　　金蝉子被唐昊的这句爆粗给愣住了，过了好一阵脸色变得狰狞无比，纠结，阴晴不定的看着唐昊：“小子，最好一次性给我问完，不要考验老夫的耐性，虽然精灵十分珍惜，但是要是把老夫惹怒了，老夫管你是什么精灵不精灵的，直接宰了你！”金蝉子阴森森的眼神看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中一凛，暗自警惕了几分，下意识的把神识锁定住了自己的储物戒。

　　唐昊迟疑了片刻，继续对金蝉子和血魔说道：“我想要知道文涛到底是什么人！”这又是唐昊心中一个十分想要解开的谜题，因为文涛就如同一个迷，唐昊心中觉得，要是文涛真的和这些人是一伙的，为何之前要救了自己数次，只是对于文涛后来也要对小凌下手，唐昊这才感到愤怒和不解。

　　“文涛？哪个文涛！”金蝉子下意识的瞪着唐昊说着，随即他看向了血魔，血魔则是面无表情地说道：“还能够有谁，就是圣婴这该死的王八蛋！”血魔对于圣婴文涛是极为痛恨的，不管在圣界称呼为圣婴，还是在小元界用了一个文涛的名字，血魔都会讲其死死的记在脑子里，因为这是血魔对于文涛的痛恨。

　　“原来是他！”金蝉子愣了一下，随即看向唐昊嘲讽说道：“小子，你居然到现在还不知道文涛的真实身份，真是替你感到可怜！”金蝉子默默叹了一口气说着。

　　唐昊听了刚才血魔的话，脸色已经变得十分难看了，这会儿听了金蝉子话更是惊怒不已：“他和你们也是一伙的？”唐昊心中一阵翻江倒海。

　　“我呸！那小子也配合老夫是一伙的！要是你再敢说这种话，老夫立刻把你大卸八块！”血魔听了唐昊的话，立刻激动的破口大骂，杀气阵阵的涌向唐昊而来。

　　唐昊见状，脸色微微一变，这时候金蝉子抚着自己的胡须对唐昊说道：“既然你愿意答应配合，我就告诉你小子文涛的身份吧，免得让你死了都要做一个糊涂鬼，真是够可怜的！”

　　“嗯，你口中的那个文涛，就是我们圣界的圣婴！”金蝉子淡淡的说着。

　　“他果然是圣界的人，那圣婴是什么狗东西！”唐昊听得出，这圣婴并非是一个人的名字而是一个职位一般的存在。

　　“小子，你敢侮辱我们圣界的圣殿！你敢侮辱圣王！”金蝉子这时候还没有说话，血魔听了唐昊的话，一副要暴走的样子，激动的看着唐昊欲要冲过来。

　　“血魔别冲动！难道你不想要进阶圣位了！”看到血魔那副激动冲动的样子，金蝉子立刻出手阻挡，挡在了血魔的面前，血魔闻言，脸上一阵的挣扎，最后咬牙切齿的看着唐昊说道：“小子，你最好给我规矩点，敢侮辱我圣界，你会死的很难看！”

　　血魔心中对于唐昊感到十分震怒，同时有些郁闷，因为唐昊此刻在其眼里，如同一个随手能够掐死的蚂蚱，但是却又让其舍不得动手，因为他一听到金蝉子那句你不想要进阶圣位的话，血魔就感到十分纠结，最后在金蝉子的怒视和提醒之下，血魔只好再次作罢，只不过他心中恶狠狠的想着：“只要老夫得到了那头精灵，老夫就把你一刀刀的销下来，然后烤着吃！”

　　唐昊自然不会知道血魔心中此刻对于他自己的恶毒想法，而且就算知道了，唐昊也不会有多么在意。

　　这时候唐昊听到金蝉子继续说道：“小子，你最好不要再口出侮辱我圣界的话语，因为要是你太过分的话，被圣王隔界听到，就算我们想要救你，你也会死无葬身之地！”金蝉子用警告的眼神看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中一惊，但随即就感到十分不屑的对其说道：“你们圣王现在怕是没有那个闲工夫了吧！”

　　“你这话什么意思！”金蝉子惊愕的看着唐昊。

　　“你管我什么意思，赶紧给我回答清楚，文涛到底是什么来头！”唐昊阴沉着脸看着对方。

　　“你！”金蝉子闻言，脸色一怒，虽然他也很想杀死唐昊，但是多次还是忍住了没有出手，只见金蝉子对唐昊冷冷一笑说道：“在圣界有三十六圣婴，一百零八圣将，在维持这圣界的和平与稳定！”说完后，金蝉子得意的抚了抚自己的胡须。

　　唐昊闻言，微微一愣，随即眼中闪过一丝奇怪之色说道：“这么说，文涛就是圣界的圣婴之一，也是受了你们那个狗屁圣王的命令要来杀自己！他后来发现了我的精灵灵宠存在，所以改变了主意哪怕你们要杀我他都多次出手相救，也是这个原因对吧！”唐昊古怪的看着对方，心中暗自默默一叹，因为唐昊心中还是有些感恩文涛多次相救，只是现在想想，他已经把文涛救他的那些事情转化成了对文涛的憎恨，同时暗叹自己好运，有小凌在，让自己成功的躲过数次劫难。

　　“小子，你找死！”这时候血魔听到唐昊把其圣界的圣王说成了狗屁，气得暴跳起来，只见血魔猛地冲飞而来，一掌朝着唐昊的面门直接扣来：“老夫先把你搜魂了再把你千刀万剐！”血魔狰狞的说着，一掌之势。一眨眼就到了面前。

　　“血魔你给老夫住手！”这时候金蝉子想要出手阻止已经晚了，只能够发出激动的怒吼声。

　　唐昊却是早就做好了准备，他知道对方既然如此尊崇所谓的圣王，而唐昊自己更是如此出声辱骂对方的圣王，为的就是激怒对方。

　　“哼！”唐昊眼中闪过一丝决然，低声叹了一口气说道：“你们既然和文涛如此熟悉，只是不知道文涛是否告诉你们我身上还有别的秘密！”

　　唐昊身形向后急速掠去，一边向后退去一边淡然的说着这句话，唐昊的话让血魔和金蝉子二人脸色大变，一时间没有反应过来。

　　只见这时候唐昊左手中出现了一把古朴的青铜宝剑，剑身虽然看上去十分的古朴无华，但是剑身上那一行北斗七星的亮光却是极为耀眼，如同九天之上的明星一般，璀璨无比。

　　“这是什么！”金蝉子站在血魔身后，看到唐昊手中握着的七星剑脸色微微一滞，奇怪的看着唐昊手中的七星剑一脸疑惑。

　　“哼，小子你居然还敢反抗！”血魔见到唐昊这幅阵势，却是停下了手，一脸鄙夷的看着唐昊，冷声笑着。

　　“血魔！我们来打一个赌怎么样！”唐昊一脸玩笑的看着血魔说着。

　　血魔闻言，先是一滞，随即惊怒的对唐昊咆哮说道：“小子，你死到临头了居然还敢这般找死！”血魔被唐昊的话气得浑身发抖。

　　“怎么你不敢了吗？”唐昊拿着手中的七星剑轻轻的摇晃着，十分不屑和嘲讽的看着血魔。

　　“老夫岂会怕了你一个小小金丹修士！”血魔怒吼一声，激动的看着唐昊。

　　“嘿嘿，那样最好！要不金蝉子你也算一个吧！”唐昊忽然看向金蝉子，一脸古怪的说着。

　　金蝉子目光还锁定在唐昊手中的那把七星剑这时候听到唐昊的话，脸色微微一滞，随即阴沉着脸看着唐昊，似乎想要说什么的样子，只是血魔这时候暴怒的指着唐昊咆哮说道：“小子，你敢瞧不起老夫！”

　　“老夫先杀了你！”只是这时候唐昊感觉到一股威胁袭来，心中大惊，刚要使用七星剑不再戏耍二人的时候，让唐昊感到错愕的是，一直想要杀自己的血魔反而出手挡住了金蝉子。

　　“血魔，你不要愚蠢，这小子敢这么自大和你赌战，肯定是有一定的把握，你这样会中了他的奸计的！”金蝉子十分激动对血魔咆哮着。

　　血魔闻言，脸色的血气不仅没有一点点的消退，反而更胜，血魔阴沉着脸对金蝉子怒声说道：“金蝉子这么说，你也觉得老夫会输给这小子！”血魔的话语有些颤抖。

　　金蝉子闻言，无奈的叹了一口气说道：“老夫自然不是这个意思，老夫只是想要把风险降到最低！”

　　“哼！”血魔狰狞的哼了一声，随即看向唐昊咬牙切齿地说道：“小子，说吧，怎么个赌法！”血魔一脸鄙夷的看着我他。

　　唐昊闻言，冷冷一笑说道：“我用我手中的七星剑给你们二人一人，你们要是能够挡住的话，我不仅会束手就擒，还会乖乖的跟你们配合，让你们得到精灵！”说完后，唐昊面无表情的看着对方。

　　“小子你难道觉得拿着这把破剑在手上就能够活着离开这里！”血魔激动不已。

　　“杀了他！”金蝉子这时候低沉的一吼，又是想要出手杀死唐昊。

　　“给老夫滚开！”血魔顿时就对金蝉子一阵怒吼，直接把金蝉子拉住，将其扯到自己的身后十丈之外。

　　“挡住你手中这把破剑一剑？就算是百剑那又如何！还需要金蝉子这个老匹夫一起？老夫一人足矣！小子赶紧出手！只要你能够伤了老夫一根汗毛，老夫今天就不杀你！”血魔一脸鄙夷的说着。


第1562章 斩杀血魔金蝉子

　　唐昊闻言，脸色微微一沉，而这时候站在血魔身后的金蝉子，脸色十分紧绷的看着唐昊，连眼皮子都没有眨动一下。

　　“给老子去死吧！”唐昊猛然把体内的真元全都注入七星剑，整个人的修为飞速的下降，与此同时七星剑发出了一阵耀眼的青辉，身上的铜斑一点点的消失不见。

　　“不好！”金蝉子第一个反应过来，看到七星剑爆发出来毁天灭地无法抵抗的威能后，金蝉子气急败坏的看了一眼血魔，二话不说，转身直接向后激射而去。

　　“啊……不可能！老夫是圣界圣将……怎么可能败了……”血魔也感受到了七星剑一剑碾碎虚空的气势朝着他碾压而来，血魔心知避无可避，只得迎头而上，硬要抗下这一剑，只是刚刚触及到这一剑的剑气，血魔就感觉到自己的肢体被一股巨大的力量撕扯手臂瞬间扭断，他不甘心的发出最后一句震怒的吼声，剑气直接从血魔的印堂劈下，从血魔的额头到其下半身，出现了一道狰狞的血痕，下一刻，血魔身子微微一颤，裂成两段，重重的倒在地上。

　　“啊……”这时候另外一声惊天怒吼响了起来，唐昊立刻看去，只见金蝉子也被后来追杀的剑气一扫而上，哪怕金蝉子如何改变飞行路线，剑气也是紧咬不放追上，哪怕二者距离近十里，剑气同样用残存的余威一剑斩上。

　　只是唐昊惊骇的看到，金蝉子虽然也被劈成两段，但是在最后一刻，他看到从金蝉子的体内激射出一道巴掌大小的小人，小人十分虚白，如同白色的影子一般，小人激射向九天而上，最后消失不见。

　　“果然是元婴期修士！”唐昊看到那道小人惊逃后，阴沉着脸想着，唐昊心中有些遗憾：“要是能够连同对方的元婴也杀了，那就太好了！”唐昊心中担心对方回到圣界会将这件事报给其圣王，到时候对方肯定会派下更加厉害的修士前来追杀唐昊。

　　这里所发生的一切，惊动了圣堂中的所有修士，数个金丹后期修士紧绷着一张脸看向唐昊这里而来，唐昊见状，脸上杀气一涌，随即哼了一声，发出雷声一般的声音滚滚传去：“谁要是想再死在老子的七星剑之下，尽管上来试试！”唐昊说完后，微微抬起手中泛着青辉之色的七星剑说着。

　　“嗖嗖嗖！”看到唐昊的举动，所有围观的圣堂修士一个个朝着四面八方激射而去，没有一个敢在原地逗留的，看到这么一幕，唐昊脸色一喜，随即唐昊发现了血魔遗留下来的储物戒，至于低级的储物袋，早就在刚才七星剑之威下毁了。

　　“嗖”唐昊对着对方的储物戒一抓，随即摄入手中，储物戒的主人已然殒命，储物戒就成了无主之物，唐昊立刻放出神识在储物戒中一阵搜索，随即唐昊显得激动不已：“四座镇魂石碑！”唐昊心花路放，想要拿出来一一鉴别，但是想了想，这里不安全，便打消了这个打算。

　　之后唐昊又从金蝉子的尸骸中那拿到了对方遗留下来的储物袋和储物戒，并且在对方的储物戒中发现两件高阶符宝，和在储物袋中发现了五千多万的灵石，还有一千多块中品灵石给唐昊口袋填的满满的。

　　“小凌！”唐昊依靠着对小凌的感应，在居魔殿的一间屋内找到了小凌，小凌倒是没有受到任何的委屈，只不过因为惊吓的原因，她重新恢复到了一株草药的模样，这时候听到和感觉到唐昊的气息靠近后，她这才敢重新幻化出人形来。

　　小凌在一看到唐昊出现后，激动的扑入唐昊的怀抱中，大声的哭着：“唐哥哥小凌好害怕啊！小凌以为再也见不到唐哥哥了！”小凌十分激动的哭着。

　　“好了不哭了，我们先离开这里先！”唐昊着急的说着。

　　小凌点了点头，擦拭了一下眼角，便被唐昊收入灵兽袋中消失不见，随即唐昊便利用销身诀隐入虚无之中，成功遁出圣堂，只是在离开的时候，唐昊顺便把石骆的首级收起来，准备回去找到石骆的尸首让其合葬一起。

　　唐昊悄无声息的离开圣堂的宗门，此役之后，圣堂就不复存在了，血魔和金蝉子的惨死落入了许多同门之人眼中，他们二人惨死之后，那些金丹后期修士开始出走。

　　三日之后，唐昊几经周转，终于知道了石骆所组建的玄门骆堂的总部所在，位于一座叫做车山的山中，只是唐昊来到车山深处，这里已经没有半个筑基期以上的修士了，只有十多个炼气期修士一脸愁容的坐在一间占地一亩多的大木屋中。

　　唐昊没有隐身直接来到这里，看到骆堂残存的练气修士全都围着一口棺材沉默不语，只是棺材似乎还没有合上，唐昊放出神识一扫而过，里面装有一具尸体，没有了脑袋，看尸体上面的服饰和装扮，正是石骆本人的尸体。

　　“老李，我们不能够让堂主这般死不瞑目，我们要去圣堂讨要堂主的首级回来，让唐昊尸首合并！不然堂主九泉之下会死不瞑目的！”这时候让唐昊十分动容的是，一个大约二十出头的年轻男子，激动的看着一个中年男子说着。

　　“就只剩下我们这些人了，我们如此弱小，如何拿回堂主的首级！”那个叫做老李的中年男子先是微微一叹，随即一脸苦涩的说着。

　　“就算是丢了性命我们也要把唐昊的尸首拿回来！难道老李你怕了，难道你忘了是谁救了我们的，我们当中谁没有受过堂主的恩赐和提拔！”那青年越说越是激动。

　　“我岂会忘了堂主的交代！只是难道你们忘记了吗？在出事前一天，堂主遣散我们离开车山，而且还给我们如此多的灵石和盘缠，难道我老李岂是那种忘恩负义之人！”那老李也十分激动的跳起来说着。

　　唐昊见状，无奈的叹了一口气，唐昊的叹气之声，顿时引起了所有练气修士的注意，一个个惊骇着一张脸，看向门口的唐昊，在无法看出唐昊到底是什么修为后，所有修士全都紧绷着一张脸，大气不敢出。

　　“你是何人！”这时候一个稍年长的中年男子，只有练气六阶的修为，他站了出来，紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，淡淡的看了对方一眼说道：“你们为何还盘踞在此处！”唐昊感到十分不解，因为按照他的想法来看，既然骆堂不幸被圣堂的金蝉子和血魔给灭门了，树倒猢狲散，结果他们这些人居然还在这里没有离开，而且还是练气修士，一般这种级别的低阶修士，见到越是危险，都会跑第一个。

　　“你难道是圣堂的人！”这时候一个年轻男子站了起来，紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微摇头：“放心我不是！”唐昊淡淡的说了一句，随后手一翻，出现了一口檀木盒子，四四方方里面装着的正是石骆的首级。

　　“你到底是何人！”看到唐昊这般举动，那个第一个出声发问的中年男子无比紧张的对唐昊激动的问着，他隐隐约约的猜测出，唐昊手中所持之物，可能与自己的堂主尸首有关。

　　“我叫唐昊！你们因该不认识！”唐昊淡淡的说了一句，随后眼眸中带着一丝丝的哀伤走向那口未合上的棺材，也许是因为首级没了，所以迟迟没有合上。

　　“你是唐昊！”那老李顿时发出一声惊呼声。

　　唐昊意外的看了对方一眼，然后点了点头，继续朝着那口棺材走去，只见老李忽然跪在地上，而他身侧的所有低阶练气修士也跟着跪在地上，随后老李十分激动地说道：“门主！您是我们玄门的门主，求您帮我们找回堂主的首级吧！他死的太惨了！”老李虽然有些感觉唐昊手中的四四方方盒子可能是石骆的首级，但是此刻听到唐昊的名字后，老李顿时就激动的求着唐昊。

　　“他跟你们说起过我的存在？”唐昊古怪的看了老李一眼，放出一道灵力这十多个练气修士全都托起。

　　“堂主他老人家在我们加入骆堂的时候，就让我们记住一句话，骆堂隶属玄门，玄门门主叫做唐昊！而且让我们要永远烂记在心上！门主！”老李这时候被托起后，看到唐昊的询问，立刻激动的回话着。

　　唐昊闻言，愣了一下，有些意外的点了点头，感叹的看了一眼棺材的方向，走了过去，来到棺材边，这时候老李几人也激动的走了过来，看着唐昊的举动，更多的是看向唐昊手中的四四方方盒子。

　　“石骆，你因我而死，是我唐昊有愧于你，我今天将你的首级拿回来了，而且还帮你报仇了，血魔还有金蝉子都已惨死在我剑下，我想你因该可以含笑九泉了！”唐昊脸上带着淡淡的哀伤说着，虽说修真者要摒除六欲，但是真正能够做到的又能够有几人，就算唐昊见过的余枫，也是会因为她的家仇而牵绊，唐昊深知，避无可避，不如坦然处之。

　　“堂主！”看到石骆的首级出现后，那十多个骆堂的弟子激动的跪在地上，淘淘大哭起来，唐昊看到此景，心中更是动容：“谁说修真界无情无义！”

　　“你们都起来吧，该给你们堂主下葬了！”唐昊用灵力裹着石骆的首级让其和其脖子连接在一起，然后放出灵力将十多个跪在地上哭泣的炼气期修士全都托起。

　　“是门主！”老李是这些人中年纪最大的，修为却不是最高的，但却成了这些人的首领，这更加说明起码以前的骆堂是充满一个人情味的堂口。

　　不久后，老李亲自拿着针线把石骆的首级和其尸身缝合起来，随后合上棺材，并且在车上选了一处风水宝地，把石骆的尸首安葬下去。

　　唐昊本来要遣散这些低阶修士的，但是唐昊最后并没有那么做，他拿出了一千万的灵石和数件低阶符宝，还有十多个高阶法器，这些都是他慢慢累积出来的一直没有清理之物，唐昊将其全都赠与了这十多个骆堂的遗孤。


第1563章 噩耗传来

　　“门主请放心，就算堂主走了，我们生也是玄门的人，死也是玄门的鬼，只要我们十八人中还有一人存在，就会继续为壮大骆堂和壮大玄门而努力！”老李看到唐昊赐宝，他再三拒绝之后，最后只好硬着头皮和扛着心跳接下，并且在唐昊面前激动的立下军令状，唐昊见状，一脸无所谓，他之所以这么做，赐予这些人这么多宝物，也是看在这些人的人品十分的好，感触到了唐昊内心的某根线而已。

　　“你们只要继续活下去就好了！”唐昊淡淡的笑了笑说着，随后化作虚无就这么消失在众人眼中。

　　“老李，门主呢！怎么这么就没了！”那些青年无比惊骇的看着唐昊消失的地方惊呼起来。

　　“你们难道忘记了，堂主生前是如何评论门主的，门主是神！”老李眼神火热的说着，他悄悄的放出一道神识扫视了一眼储物戒里的一切，随即眼神变得有些呆滞起来。

　　“哪里有什么神啊，都是修士好不！”一个青年不满的反驳着。

　　“徐朗，你说什么！你难道不知道那两个杀死堂主的凶恶之人是圣堂的金莲期大圆满修士吗？能够杀死金莲期大圆满修士，试问一下，这一世间，有几个能够做得到的，就算是那传说中的什么岛主也做不到吧！”老李十分震怒的看着那出声质疑他的话的徐朗。

　　对方脸上十分不甘心的但是却不敢继续说什么，在他们看来，唐昊能够杀死金莲期大圆满修士就如同神一般的存在，所以老李在知道自己堂主大仇得报之后，心中就十分的激动，顿时把唐昊敬若神明。

　　“虚日鼠，亢金龙，尾火虎，心月狐，奎木狼，翼火蛇！居然一一下收集到了六座镇魂石碑了！”唐昊无比兴奋的想着，起初在圣堂他也不敢太过相信，但是后来，在来到车山短暂的休憩一日后，再三确定，并且将所有的镇魂石碑都拿出来确定一遍后，唐昊内心可以说是无比的喜悦与激动。

　　“鬼金羊！按照那玉简所说的，鬼金羊会在极南的地府出现，只是地府已经毁灭了，那鬼金羊会落入何人之手！”唐昊心中有些烦躁的想着。

　　“砰！”一声巨大的炸响声响了起来，这声音来自唐昊的神魂深处，唐昊感受到后，心中大惊失色，立刻查看起来，随即脸色变得异常难看：“刘宇！”

　　“刘宇的神魂之火灭了！那么说，刘宇遇难了！”唐昊低沉的言语着，让其完全没想到在这么一瞬间，刘宇居然被杀了，这让唐昊难以置信，唐昊甚至再三确认，直到最后十分肯定刘宇的神魂之火确实灭了，唐昊才接受刘宇被杀的这个事实。

　　不久前风华天城被大唐围攻，导致风华天城再次毁于一旦，但是凭借着唐昊最后的爆发，还是成功扛过去，但是没想到在这时候，风华天城的支柱居然轰然倒塌，这让唐昊十分难以接受，唐昊大口大口的喘着粗气，脑海中闪过刘宇那张脸，心中的怒火更是中烧起来：“老子就算拼的筑基的气海破损，也要杀了那凶手！”唐昊已经决定，无论如何都要把那杀死刘宇的真凶给杀了，替刘宇报仇，因为刘宇在唐昊心中，是苦劳功劳全都占据着一定的分量，唐昊在有能力击杀对方的时候，绝对不会放过。

　　“小凌，你来驾驭宝船，全速返回风华天城！”一日之后，唐昊离开车山，骆堂残存的十八个练气修士，全都来给唐昊送行，唐昊心中担心风华天城的情况，便让小凌驾驭宝船，全速返回风华天城，唐昊则是在船舱中闭关养神。

　　在小凌驾驭宝船飞驰而回的途中，唐昊遇到过几波修士的袭扰，但是这些修士最后连法术的波动都没有打到宝船的船身，就被宝船甩在了远远的后头，唐昊没有命令停下，小凌是不会停下的。

　　在消耗了十颗中品灵石后，宝船有惊无险的飞遁回到风华天城中，整座风华天城，就连那唯一残存的议事殿，也被毁的干干净净，倒出都是残垣断壁，唐昊放出神识，在四处搜索着，却也没有发现半点修士的灵力波动。

　　忽然唐昊脸色剧变，他惊怒的冲飞到风华天城的城中央，只见在那里有一个巨大的土坑，土坑高约三丈，在坑中，横七竖八的躺着一大堆的尸体，那些尸体在世的时候，其人唐昊几乎都见过有的几个甚至认识。

　　“怎么会！”唐昊惊呼一声，直接跃下土坑，不顾这里一股漫天的腐臭之气，唐昊惊骇的在尸体堆上搜寻着：“醒醒……”唐昊此刻没有放出神识搜索，而是用单纯的手动一具具的翻找着，但是却没有得到任何的回复，所有的人都是尸体，整整近三百人，有些尸体的腹部则是被掏空，里面的金丹早就不复存在，这人身前则是一名金丹修士。

　　“啊……到底发生了什么事情！”唐昊，猛然仰天发出一声震天长啸来，他发出的这一声震天长啸，没有动用任何灵力，而是单纯的依靠体内的力量爆发出来，虽然掉落了修为，但是这一声怒吼还是让唐昊爆发出了近三十万斤的力量，震动的一些土渣掉落下来。

　　唐昊发出这声震天怒吼之后，长长的出了一口浊气，随后叹了一声，纵身跃起，唐昊眼中满是不舍和复杂的看着下方那两百多具尸体，这些人都是之前那愿意与风华天城共存亡的修士，那群修为不等，但是却有一颗共同的心，想要守卫风华天城的修士，只是唐昊万万没想到自己出去一趟回来一个多月，发生了这种惨剧，这些人死的如此凄惨，有的人则断成了两截，这一幕大大的打击了唐昊的内心，使得唐昊心中的怒火在疯狂的燃烧着。

　　唐昊在坑洞边站了半个时辰，任凭一只只乌鸦飞起飞落，最后唐昊苦苦一笑，随后手一挥，一道道的泥土被唐昊打入那坑中，两个时辰之后，这个长十丈，高宽各三丈的大坑被唐昊填满了泥土，尸体不见了，只有那一层被翻新的表面看上去十分的狰狞显眼。

　　“砰！”唐昊从远处抗来一块高达两丈的巨大石碑，然后猛地将其砸入地面之下近一丈，这些完全是凭借粗暴的力量来做到的。

　　随后唐昊手指凝聚出道道灵力，化作剑指，打在石碑之上“风华天城英灵神碑”唐昊并没有给其署名，因为唐昊觉得自己不配，所有人都没了，他却活的好好的，甚至到现在还不知道是谁做出这种事情的，想到这里唐昊内心揪心之痛层出。

　　“会不会是王溢彩！”唐昊微微皱着眉头想着，最后他很快就将其否认了：“不可能是王溢彩，王溢彩是一头万年一出的僵尸，不仅因为余枫在其身边，余枫不可能让其这么做，而且就算这么做，她又没有吸干这些人的血，这不是王溢彩所为！”唐昊内心在分析着。

　　“难道是文涛！”唐昊眼中闪过一丝杀气，但很快他又否认摇头：“不可能是文涛！那王溢彩如此爱护余枫，文涛绝对不敢再出现在风华天城中！”唐昊又把文涛给否认了。

　　随即唐昊想到了一个最大的可能性：“大唐？”唐昊口中低声念着碎语。

　　“风飘雪也不见了！”唐昊眼里闪过一丝丝的担忧之色，此刻只有残垣断壁和废墟，没有半个人影在这里。

　　“是不是去一趟大唐帝国的城池就知晓了！”唐昊想了想，眼中闪过一丝杀伐之气，最后暗自咬牙决定道。

　　大唐帝国的都城距离风华天城有三十万里之遥，唐昊想要赶过去，就算是小凌全速飞驰也要近一个月的光景，而且还要消耗三十颗中品灵石。

　　但是为了找出风华天城和刘宇到底是被谁所杀的线索，唐昊最后还是决定必须要去大唐帝国的都城“唐都”一趟。

　　唐昊在风华天城逗留了三天，在三天时间里，他没有等到任何人的出现，也没有发现风飘雪和余枫的踪迹，她们二人如同失踪了一般，最后唐昊只好起身前往唐都。

　　在小凌日月兼程之下，半个月后，终于赶了一半的路程，在距离大唐帝国唐都还有十五万里的时候停下了，他之所以停下，是因为宝船被十个迎面而来的金丹修士给团团围住，其中两人高达金丹后期，而且这些人身上所穿之物唐昊见过，正是当日青囊子带着一万多修士攻打风华天城的士兵所穿的铠甲和道袍，并且其中一人后背上还插着一杆写着一个大大的唐字的红色大旗。

　　“里面的人给老夫滚出来！”唐昊在船舱中闭目养神着，神识却是把外界的那十个修士看的一清二楚，唐昊虽然修为掉落到了筑基初期，但是其神识之强却是一点儿都没有受到影响，受到七星剑所反噬的只有修为而已。

　　“吞天兽，小黑，全都给我杀了，一个不留，还有留下他们身上的储物袋和储物戒！”唐昊在船舱中十分不耐烦的用神识给吞天兽和玄冥虎发放命令着，二者听了唐昊的命令后，立刻冲飞而出。

　　“唐哥哥，我去给小白小黑加油！”小凌这时候蹦蹦跳跳的跟着冲了出去，唐昊见状，心中一惊，但是最后想了想，暗自觉得自己有些多虑了，毕竟有吞天兽和玄冥虎一起出场，现场就算是金丹大圆满也可以保证不败，更何况对方最高也就两个金丹后期修士而已。

　　“不好，是六阶妖兽！”吞天兽最先出现，对方看到吞天兽出现后，发出一声惊呼声，十分着急的向后推开了十多丈，警惕的看着吞天兽，只是吞天兽根本就不给对方机会，三个有些托大的金丹初期，距离吞天兽只有五六丈，不知道是没有反应过来，还是吞天兽的速度过于骇人。

　　只见吞天兽化作一道流光，一闪而过，出现在三人的头顶，忽然张开了巨口，那张巨口在没有张开的时候和普通的兽嘴相差无误，但是在吞天兽忽然张开后，这张巨口变大到了近一丈的直径，随即吞天兽发出了一声刺耳的尖叫声：“啾啾啾啾……”音波直接攻击在这三人身上。


第1564章 玄冥虎和小凌新能力

　　三人脑袋中顿时如遭重击一般，踩着飞剑摇摇欲坠，痛苦的捂着自己的脑袋，发出惨叫声：“啊……”只是等到起反应过来后，那三个金丹修士惊恐的看到，自己的可视的双眼视觉在一点点的扭曲着，随即他们三人都惊骇的看到自己的四肢慢慢的扭曲被抽拉变长，最后三人失去了意识，对于自己的结果三人完全不知情，也无法感觉到，因为他们三人都被吞天兽强行吸入口中，吞下腹中，进入了吞天兽的腹中，除非是元婴期否则只有死路一条。

　　“许继，李叶，辉腾！”看到这么一幕发生，那其中一名金丹后期修士发出惊呼声，脸色满是惊恐的看着吞天兽。

　　“吼！”与此同时，一声震天虎啸之声猛然在众人的头顶出现，玄冥虎是雷系的灵宠，而且身怀上古的某种神兽血脉，在其结成金丹之后，领悟了一种天赋技能“雷遁术！”能够一瞬之间依靠体内强大的雷暴遁出百丈，而且不会泄露出任何的灵力波动让对手所察觉，这种雷遁术也是玄冥虎今天首次显露出来。

　　唐昊在船舱之中，看到玄冥虎那双羽翅泛着道道白色惊雷，并且在自己的神识中直接消失了所有的气息，一眨眼后出现在那七个金丹修士的上空，发出震天虎啸，让唐昊看到这么一幕，唐昊心中无比震惊甚至是羡慕：“果然是逆天妖兽，传说中失传的雷遁术居然出现在一头灵宠身上！妖兽被元婴期老怪看到怕是要发疯的！”

　　“啊……又是一头七阶妖兽！”看到自己头顶出现一头苍天巨兽一般的黑色大虎玄冥虎后，现场那七个金丹修士当中的三个初期修士，一脸惊骇的仰着头看着空中的玄冥虎，居然忘记逃走，被玄冥虎的出现吓得愣在原地。

　　“前辈息怒晚辈等人是大唐帝国的修士，请前辈高抬贵手！饶了小的几人性命！”虽然玄冥虎只有金丹初期修士，但是此刻在玄冥虎的虎口之下，那金丹后期修士却是不敢逃走，反而带着身后的六个金丹修士对唐昊求着情。

　　对方不敢逃走是因为玄冥虎的口中出现了一个西瓜大小的雷暴球，那颗雷暴球闪烁着一阵阵的灵压，居然扭曲了周围的空间，那金丹后期修士心知只要玄冥虎将口中的雷暴球砸下，自己虽然不会被劈死，定也会忽然遭到偷袭而重伤，所以他想要拖延时间。

　　唐昊自然不会手下留情，一眼就看出了对方在说完这句话的同时，还在一点点的凝聚体内的真元，准备放出储物戒中的宝物来抵御来自头顶的威胁。

　　“杀！”唐昊眼中闪过一丝杀气，要是对方没有做出这些小手段的话，唐昊也许真的会考虑暂时不杀这些人，准备问问一些事情，搜魂一番在杀了这些人。

　　“啊前辈您敢和大唐帝国作对！”那金丹后期修士忽然看到玄冥虎发出一声凄厉的虎啸，然后将口中的雷暴球直接朝着下方众人头顶砸下，两个金丹后期修士亡魂大冒。

　　顾不得许多，二人直接口中吐出一口精血，喷洒勉强拿出来的两件中阶防御型符宝上，一面是铜镜，一面是四方印章，然而玄冥虎的攻击来的过于突然，二者的防御手段又是过于仓促，雷暴球直接砸在两件中阶符宝身上，直接把两件符宝砸的“砰砰砰”一阵的爆裂响起“哇……”二人同时受到反噬，只是也让雷暴球稍微停顿了一下子，二人趁着这一缝隙的时间，直接飞遁逃出雷暴球的攻击范围。

　　只是二人是金丹后期修士，能够依靠遁速和牺牲两件符宝逃出近距离雷暴球的攻击，剩下的那些金丹初期修士却是一个也没有逃掉，哪怕再怎么牺牲符宝也无法挡住玄冥虎准备充足的一击雷暴球，而且距离如此近，爆发出来的威力直接将下方一座占地十多亩的小山头给抹平了，只留下一道深坑，说明这里曾经出现一场堪比天灾的灾难。

　　“可恶！”两个金丹后期修士这时候一脸惊怒的出现在百丈之外，脸上写满了后怕看着远处的玄冥虎和唐昊所在的宝船，到现在他们都不知道这艘船的主人是谁，要是他们知道宝船的主人如此强悍，他们这一小队给其一百个胆子也不敢拦截。

　　“耶耶耶！好厉害，小黑好厉害！”这时候小凌站在甲板上，激动的拍打着双手，十分兴奋的叫着，一阵欢呼雀跃着蹦跳着。

　　“呜！”玄冥虎听到小凌的话，扭头对小凌挤出了一张笑脸来，似乎在献媚和讨好一般。

　　“啾！”吞天兽则是很不满的叫了几声，飞到小凌的身侧盘旋着，似乎在说小凌是它的。

　　“小凌居然还能够有这种能力！”对于刚才玄冥虎那一击雷暴球，唐昊发现了其中的一些端倪，那就是在刚才，玄冥虎身上出现一道紫色光芒，那道光芒是从甲板照射上去的，而发出这道光芒的则是小凌，正是那道光芒让玄冥虎的那一击雷暴球提升到了近两倍的实力，而小凌付出的居然只是十分之一的灵力而已，唐昊初次发现，小凌的能力感到无比的惊愕和喜悦。

　　唐昊的脑袋中不禁联想到：“要是我动用七星剑的时候，让小凌使用这种能力，那岂不是连化神期之上都能够一剑秒杀！如同那紫叶圣君的存在也是如此！”唐昊想到这里，内心顿时火热一片起来。

　　“你也察觉到了？”这时候在百丈之外的两个金丹后期修士对看了一眼，阴沉着脸说着。

　　“没错，在刚才那一瞬间，就是那个小丫头发出的灵力波动，结果这头玄冥虎居然把我们二人的宝物打爆，还带着余威杀死了我们的下属！”另外一个黑脸的金丹修士阴霾着脸说着，看向小凌的眼神极为痛恨。

　　“唐哥哥怎么样，小凌厉害吧！”这时候唐昊从船舱中缓缓地走出来，来到甲板上，小凌看到后，顿时欢喜的冲到唐昊身前炫耀着自己的新能力。

　　唐昊也是极为开心的对小凌点了点头说道：“很厉害，很厉害，比唐哥哥厉害多了，小凌你是什么时候学会这么厉害的招数的，为啥之前都没有使用过！”唐昊很是好奇得对小凌问着。

　　“唐哥哥，这个是小凌被那两个恶人抓去的时候自己领悟的！”小凌一脸后怕的说着。

　　“什么，筑基初期的修士！”这时候看到唐昊出现，那两个金丹后期修士在原地惊怒不已的看着唐昊，他们完全没有想到，这艘船的主人居然是一个筑基后期修士，而二人转眼一想到，在刚才还对船中的唐昊一口一个的称呼着前辈，二人脸上显得十分羞怒，顿时把唐昊给恨上天了。

　　“小子！给老夫受死来！”其中一个黑脸金丹后期修士，这时候再也无法忍受心中的怒火，对着唐昊一吼，拿出了一把飞剑，飞剑的品阶居然是中阶符宝，飞剑在其注入灵力之后，朝着唐昊激射而来，欲要一剑杀死唐昊。

　　唐昊对此面不改色，也仅仅是眉头挑了一下：“要是再提高一两个修为档次的话，我就能够把这飞剑直接摄走了！”唐昊心中微微叹了口气想着。

　　“啾啾啾啾……”这时候，吞天兽不用唐昊示意率先反应过来，挡在了飞剑的飞行路线上，发出一声刺耳的尖叫声，随即拉出一个漩涡黑洞来，那口飞剑直接一头钻了进去，连对方想要召回都做不到，就这么被吞天兽一口给吞噬了。

　　“这这这……老夫的飞剑！”那黑脸金丹后期修士看到这么一幕，脸色大骇，惊怒的捂着胸口再次吐出一口鲜血来，其修为在这一刻忽然掉落到了金丹中期，他发觉后脸色更是难看。

　　“嗖！”对方在飞剑被吞天兽吞噬之后，居然战意全无，转身直接放出另外一半低阶符宝的飞剑，御剑狂遁而去，唐昊对此脸色微微一沉。

　　“银匡！你……”那叫做银匡的黑脸金丹后期修士逃走后，其同伴顿时愣住了，其同伴愣了一下，也立刻放出一口飞剑御剑狂遁而去，在逃走的同时回头阴森森的看了唐昊一眼。

　　“小凌，追上去！”唐昊并不打算放过这二人，因为这二人明显不是什么善良之辈，特别是在离开的时候还用极为阴狠的眼神看了唐昊一眼，唐昊能够感受到对方那种憎恨之意，而且对方还是大唐帝国的人，唐昊想着能够活捉其中一个搜魂问一问是最好的事情。

　　“是主人！”小凌听了唐昊的话，兴奋的叫着，立刻控制着宝船全速朝着二人遁去的方向追去。

　　百息时间后，大唐帝国的这两个客卿银匡和李辉二人心中叫苦连天，原本以为唐昊不可能敢追击他们二人，只是让他们二人没有想到的是，不出百息时间，居然就被追上来了，他们二人回头看了一眼一脸风轻云淡，负手在后的唐昊后，脸色既是惊又是怒，惊的是唐昊能够有如此高遁速的飞行船，怒的是唐昊仅仅是一个筑基初期修士就敢光明正大的追击他们二人，这怕是银匡和李辉二人长这么大头一次遇到的。

　　“吼！”玄冥虎发出一声震天怒吼，其背上坐着小凌，而小凌的头顶上则是选停着吞天兽，这种奇怪的组合也是极为少见的。

　　“不好！”本来在甲板上的玄冥虎，忽然施展雷遁术，银匡和李辉没有反应过来之前，就驮着小凌遁到了二人的头顶，发出震天怒吼，口中连发两颗蓄势已久的雷暴球，朝着二人迎头砸下。

　　“欺人太甚！”那银匡发出阵阵怒吼，一脸憋屈，但是玄冥虎那神出鬼没的本领，让两人叫苦连天，而且加上小凌的特殊能力加持，这一击雷暴球的能力提高了一倍，而且一下是两发，之前二人又受了伤，其中银匡更是修为掉落到了金丹中期，二人心中虽然大怒，但是却一点儿反击之力也无能够做到的也只有自保而已。

　　“该死的，老夫先宰了这个臭丫头！”看出了小凌的厉害所在，李辉惊怒的一吼，打出一颗元气弹，直接轰向玄冥虎的小凌面门而去，唐昊在远处看到这么一幕，眉头微微一簇，暗自捏了一把冷汗。


第1565章 准备劫掠

　　“啾啾啾啾……”在小凌头顶的吞天兽，见到小凌的生命受到威胁，顿时连续发出刺耳的尖叫声，声音十分急躁和愤怒，吞天兽一闪而过，来到小凌的面前，张开大嘴巴，对着元气弹一口直接吞下，随后一点事儿也没有的站在那里铺展着肉翅。

　　“这这这，到底是什么怪胎！”李辉脸色变得十分难看，刚才那一击可是他金丹后期的实力所发出来的元气弹，虽然自认为无法一下子杀死一头七阶以上的妖兽，但是其心中也相信，肯定能够重伤对方，可是他万万没有想到，自己发出的元气弹，如同刚才银匡偷袭的飞剑一般，再次成了吞天兽的口中餐。

　　“啊……救我……银匡……”李辉惊怒之中，忽然感觉到自己的头顶传来一股剧痛，剧痛在一瞬间蔓延到了其全身，李辉最后只是发出一声惨叫声，便被吞天兽释放出的漩涡直接吸扯进去，化成了点点星光，消失不见。

　　“我唐哥哥说了，你要是投降的话，可以饶你一命！也许不会杀你！要是你不投降的话，马上就让小白把你给吃了！”在那银匡看到自己的同伴李辉惨死后，怔在原地的同时，小凌一脸笑嘻嘻的站在玄冥虎的头顶，横着眉毛对下方的银匡大声的说着。

　　银匡闻言，脸色大变，惊怒的看着小凌怒声说道：“你说什么，居然要我堂堂金丹后期修士对一个筑基初期修士投降！”银匡觉得这是对其莫大的侮辱。

　　“那就是说你不愿意投降啊！好，小白你赶紧把他也吃了吧！”小凌对头顶的吞天兽笑着说着，一脸轻松。

　　银匡听了之后，脸色再次一变，他急急忙忙的出声说道：“且慢！”银匡的脸色变得阴晴不定，心中在暗自盘算着什么的样子。

　　“你这人，到底投降不投降，不投降就赶紧让小白把你给吃了，小白很久没有吃人了，饿着呢！”小凌不满的嘟着嘴巴，看着银匡说着，丝毫不把银匡当成人一样看待。

　　银匡听了小凌的话，气得心中一阵的气血翻滚，脸色变得十分难看，但是他却是不敢再发怒，他知道，眼前这七八岁稚女肯定没有说假话，要是自己一句话说错，怕是只有惨死的份，而且此刻他感觉到自己体内的真元有些不够用，自己也不知道为何，居然无法调动天地灵力，想到这里，银匡的心底闪过一丝惊骇。

　　“我愿意投降！不过不是对你投降，是对你的主人投降！”银匡面无表情的说了出来，他挣扎了许久，在生命和尊严两个选择上，他最后还是选择了生命。

　　小凌听了对方的话，眼睛微微眨了一下，嘟着嘴，微微不满的说着：“投降我就等于投降我的主人还不是一样嘛……”只是小凌倒是没有让吞天兽继续下口把他吃了，毕竟她收到唐昊的命令，对方要是愿意投降就不要杀了他。

　　“走吧！”小凌鼓着嘴吧，让玄冥虎驮着他朝百丈之外的宝船慢悠悠的飞去，而银匡脸色阴晴不定的看了一眼小凌三兽飞去的方向，最后还是跟在小凌的后头来到了宝船上。

　　“唐哥哥，这家伙我抓回来！”小凌一回到甲板上，顿时就对唐昊再次炫耀起来，笑嘻嘻的跑到唐昊身边说着。

　　听了小凌的话，银匡气得几乎要吐血，脸色难看的哼了一声，随即面无表情的看向唐昊。

　　唐昊对小凌笑了笑，随即也看向银匡，银匡这时候看到唐昊直视他的眼神没有修为上的高低尊卑之分，银匡心中更是狰狞不已。

　　“阁下抓了我，欲要何为！”银匡单手负在自己背后，昂着头，一脸高傲的说着。

　　“我想到对你搜魂一下！”唐昊犹豫了之后，还是对银匡淡淡的说了自己抓了银匡的目的。

　　银匡闻言，脸色大变，随即阴森的看着唐昊说道：“小子，你说什么！”他心中惊怒不已，因为唐昊是一个筑基初期修士，却是对其一开口就是要搜魂他，这让银匡差点忍不住就要对唐昊出手。

　　唐昊看到银匡一脸狰狞愤怒的样子，不以为意，面无表情的再次重复一遍说道：“要么成为我灵宠的腹中餐，要么乖乖被我搜魂！”

　　银匡闻言，脸色一滞，他阴沉着脸看了唐昊一眼，又看了一眼再自己身侧的巨虎和无所不吃的吞天兽一眼，眼中闪过一丝慌张之意，最后银匡还是咬着牙点了点头说道：“好！”对方微微低着头，眼眸深处闪过一丝阴森之意。

　　唐昊看到银匡改变了注意，没有一点儿意外：“果然不出意外，贪生怕死之徒一个！”唐昊觉得对方刚才在那种情况之下能够选择投降，说明对方贪生怕死，而现在唐昊要求对其搜魂，唐昊自己也觉得，对方肯定是起初会很愤怒，最后在生命受到威胁的情况下，绝对还是会选择妥协的，毕竟有了第一次就会选择第二次。

　　唐昊满意的点了点头，朝着银匡走过去，唐昊忽然发现，对方看向自己的眼神中忽然多出了一丝丝的兴奋和激动，也仅仅是一瞬间而已，唐昊发现这一丝异样神色后，眼神微微一冷，心中哼了一声，脚下没有丝毫停顿，朝着对方继续走过去。

　　“开始吧！”对方慢慢的闭上双眼，双手自然的垂落在双侧，一副要任人宰割的样子，唐昊见此面无表情的点了点头。

　　只见唐昊慢慢的抬起左手，就要扣住对方的额头的时候，忽然对方猛地张开双眼，眼中满是兴奋的杀气：“小子，你区区一个筑基初期也敢对老夫搜魂，真是活的不耐烦了！”对方说完后，双臂猛然上抬，十指化作利爪，朝着唐昊的胸口直接抓去。

　　“只要杀了你，你的这艘船就是我的了，你的灵宠到时候就会全都死去，哈哈，你身上肯定还有不少值钱的宝贝，能够坐的起这种飞行宝物，绝对身价不凡，我发大财了哈哈！”对方十分激动的笑着，哈哈大笑说着，双爪如同鹰抓一般直接抓在了唐昊的胸口。

　　只是对方还没有笑过第三声的时候脸色忽然一滞，随即惊骇的看到自己的双爪传来的一股揪心之痛，他发现自己的双爪如同抓在了一块坚硬的岩石上一般，不仅没有抓透对方的胸口，反而是让自己的十指痛的发麻。

　　对方惊骇的看着这么一幕的发生，一时间没有反应过来，而这时候唐昊眼中满是不屑的看着对方的这一举动，唐昊在看到刚才对方眼中的那一丝兴奋的杀气，就知道这人肯定是诈降，想要让自己靠拢过去，再来偷袭自己，唐昊不傻也不笨，自然不会轻易的上当，所以唐昊早就做好了准备，在来到对方面前的时候，已经凝聚出了三十万斤的力量于全身，随时应对可能出现的激变。

　　“不可能！你你你只是一个筑基初期修士，为何体魄如此强悍！不可能！就算你是体修也不可能如此强悍！”对方反应过来后，发出惊呼声，十分不敢相信的看着唐昊。

　　“啊……老夫的胳膊！”唐昊这时候霹雳出手，直接扣住对方的双臂，单臂，然后猛地向后一扯，对方的单臂直接被唐昊暴力拗断，随即唐昊一个闪身，快如闪电一般的速度，消失在原地，一眨眼后如同鬼魅的出现在对方另外一侧，随即“咔嚓”一声再次响了起来，对方的双臂在这一瞬间，被唐昊双双打折。

　　“啊……”对方发出狰狞的惨叫声，双臂折了，想要捂着伤痛传来的地方都无法做到，痛苦的倒在甲板上不停的翻滚着。

　　“本来要饶你一命，结果你居然要偷袭老子，老子废你双臂也是情理之中！现在老子要对你搜魂，你答应还是不答应！”唐昊脸色阴沉的看着对方说着。

　　对方闻言，脸色勃然大怒，猛然倒在地上，昂起头激动的叫着：“小子，你休想，老夫现在就自爆金丹把你们所有都给杀了，杀了你们所有”银匡激动的叫着，说完后，他的丹田处发出了一阵金色的光芒，正在激发金丹要自爆金丹杀死唐昊。

　　唐昊见状，眼中闪过一丝不耐烦，他化作一道闪光，随即“噗嗤”一声，唐昊单手探入对方的丹田，在对方还没有来得及引爆金丹的时候，将对方的金丹直接强行抓出体外。

　　“啊……你你你老夫的金丹！”二者居然只有一丈而已，在这种近距离之下，唐昊的速度如同鬼魅，瞬间就把对方的金丹给掏了出来，让对方想要自爆金丹都无法做到。

　　“哼！真是不知死活！”唐昊冷冷的看了一眼身体在以肉眼可见的速度急速老去的银匡，随即快速的劈出一掌，扣在对方的额头上，很快唐昊开始对对方搜魂起来，对方脑袋中所有有记忆全都在被唐昊查阅着。

　　过了十息时间左右，银匡身体微微一颤，随即化作了一具干瘪的尸体，双眼睁得大大的，一动不动。

　　金丹修士依靠的就是其金丹，如果仅仅是金丹像唐昊那般毁去自己的体内，唐昊的寿元不会受到任何影响，但如同金丹修士的金丹被暴力从体内挖出，届时就算是大罗神仙也无法为其续命，身体所有的机能都依靠那一刻金丹在支撑着，金丹一毁，万般皆空。

　　“果然是大唐帝国的人！”唐昊脸色阴沉低声言语着，在刚才银匡的记忆中，他看到了一幕幕不久前在风华天城发生的一切，有三个金莲中期修士和两个金莲初期修士，带着一万名的金丹修士，前往风华天城，围攻风飘雪等人，刘宇最后是自爆了金莲和两个金莲中期修士同归于尽，惨死当场，而风飘雪则是被对方用了神秘阵法所擒走，而其中一个金莲中期修士，唐昊在银匡的记忆中看到后，恨得咬牙切齿，正是文涛。

　　“文涛果然也是一名金莲期修士，而且还是一名金莲中期修士，只是他隐藏的够深的！”唐昊阴沉着脸想着，他万万没有想到，文涛会出现在大唐帝国的军队之中，如此快的就找到了一个依附的势力。


第1566章 神秘女子

　　“只是既然文涛在的话，那么说，风飘雪绝对不会有事，毕竟文涛最后的目标是冲我来的！”唐昊静下心来细细的想着，只是想到风飘雪被抓，唐昊心中还是极为担心。

　　唐昊把那十个金丹期修士的所有战利品都清点了一遍，灵石加起来就有一千多万，中阶符宝更是有八件之多，低阶符宝则是近二十件，算是一次十分大的收获了，而且最为主要的是，唐昊还从那银匡的储物袋中得到了一张地图，这张地图是大唐帝国的某些秘密机构所在地图，而且那些地图上面所标记的因该都是一些藏宝室之类的地方。

　　“老子先把你们的东西洗劫一空，这样你们就不敢轻易伤害风飘雪了！”唐昊想了想，便把把主意打在了大唐帝国分化在八十多个城池中的每一个藏宝室，唐昊欲要将其全都搬空。

　　“小凌，这张地图给你，只要是上面的红点标记，都一座座的赶过去！唐哥哥带你去发财！”唐昊笑着对小凌说着。

　　“发财，太好了，唐哥哥，小凌要发财了！”小凌听出了唐昊话中的意思，十分激动的拍打着双手，马上就驾驭着宝船朝着最近的一座城池“荷城”而去。

　　荷城距离唐昊和银匡十人发生冲突的地方只有千里之遥而已，所以小凌全速驾驭宝船，不出一个时辰便赶到了，唐昊自然不会大张旗鼓的驾驭着这么一艘找人眼球的飞行船冲入荷城，他在距离荷城只有二十里之外的一座高山脚下降落下来，随后收了小凌等三只灵宠，朝着荷城一路飞奔而去。

　　唐昊如同猛虎出笼一般，一路疾驰，路过他身侧的一些乡野村夫，只是感觉到一股劲风从自己的脖子边刮过，一个个惊恐的回头看去，却哪里有半个身影，那些乡野村夫一个个觉得莫名其妙，摸了摸自己有些发凉的脖子，继续赶路。

　　直到来到距离荷城只有两里地的时候才停下来，这时候荷城距离唐昊十分近了，唐昊能够看到远处那座高达十丈的巨城耸立在远端，看到荷城，唐昊内心更是火热不已：“大唐帝国的每一座城池中，都设有各个藏宝室和仓库，那些藏宝室和仓库因该都是用来储备整个国家对于附庸的客卿修士所需要的修炼灵石和材料，一旦那些被人盗空，这偌大的大唐帝国也只有一个分崩离析的下场！”唐昊想到这里眼中闪过一丝骇然的精光。

　　“啊救命啊！”只是在唐昊沉思的时候，忽然一声尖叫声传来，伴随而来的还有断断续续的叫骂声，唐昊听到之后，眉头微微一簇，看向了声音传来的方向，只见一伙山贼模样的人手中持着一把把明晃晃的砍刀，在前面追着一个民女，山贼的数量有近三十人，一个个如狼似虎的追着那民女，那民女看上去也是颇有资质，长得算不错，难怪会引得那些山贼要将其掳杀走。

　　“大哥救命啊！”只是让唐昊有些烦躁的是，那民女居然朝着自己这里跑来，唐昊见状，眼中闪过一丝杀气，是对于那民女的杀气，而不是对于那些山贼，唐昊觉得这个民女利用了他，欲要让其去挡住身后的山贼，如果唐昊自己只是一个乡野村夫，那么面对这些穷凶极恶的山贼，唐昊自认只有死路一条。

　　唐昊眼中闪过一丝杀气后，但是却没有真的对这么一个民女下手，毕竟唐昊也没有滥杀手无寸铁女人的想法，虽然对方利用了他，但是也是情有可原之中。

　　“大哥救我！”那民女跑到唐昊身后，忽然跌倒在地上，惊恐的爬起来，看到身后的山贼已经追上来，民女只好躲在了唐昊的身后，惊恐的抓着唐昊的胳膊对唐昊发出哀求之声。

　　唐昊感觉到自己的胳膊被这民女抓住，眉头微微一挑，眼中闪过一丝不耐烦，之声这时候，那伙三十人的山贼已经围了上来，把唐昊当成了民女的同伙也一起围了起来。

　　“臭小子，识相的马上给老子滚，否则的话，老子把你大卸八块了！”这伙山贼的头领是一个少了一只眼睛的独眼龙，对方手中拿着一把五尺大砍刀，在一边对唐昊说着威胁警告唐昊的话语，一边挥舞着大砍刀，怒视着唐昊，眼中满是杀气，身上也是沾满了杀气，就连大砍刀上面也是沾染了一滴滴正在流淌还未干涸的鲜血，显然是在不久之前刚刚杀过人，而且杀了不止一个人。

　　唐昊本来是不想管这个心机女的死活，想要直接抽身离开，但是看到自己现在被这伙山贼所包围，而且听到对方赤裸的威胁话语，唐昊曾几何时受到过这般威胁的话语，他的心中变得十分冰冷，在其过往中有人敢对唐昊说过这般话语的全都成了其刀下亡魂。

　　“大哥不要啊，不要抛下妹妹啊，你妹夫已经被这伙贼人杀死了，你的小外甥也死了啊，死的好惨啊！”在听到山贼的话后，那民女看到唐昊面无表情的站着一动不动，似乎是觉得唐昊害怕了，民女当即十分着急的抱着唐昊大声哀求着，连小外甥都搬出来了。

　　唐昊听了之后，内心翻了翻白眼，冷冷的哼了一声，回头怒视了对方一眼，对方看到唐昊的眼神，眼中闪过一丝尴尬，但是很快就消失不见，继续着急的紧紧地抱着唐昊的胳膊把整个胸脯都在唐昊的胳膊上蹭着：“大哥求您了不要抛下妹妹我啊！”

　　“呦呵居然是这小娘子的亲大哥啊，哈哈，来来来，小子，乖乖站到一边去，到时候我还请你上我们眉山做我的大舅子哈哈！你的小妹我独眼龙要了，让其做我独眼龙的压寨夫人，那是你的荣幸！小子你要是敬酒不吃吃罚酒的话，就不要怪我这个未来妹夫手下不留情杀了你这个大舅子啊哈哈哈！”那独眼龙听了民女的话，随即发出阵阵欢笑之声。

　　本来独眼龙看到唐昊的打扮比较奇特，如同一个道士的打扮，他心中还是有些警惕的，但是在听到民女把其呼喊成大舅子，而且唐昊也没有反驳民女的话，独眼龙就认定唐昊也只是一个普通人而已，所以一点儿也没有把唐昊放在心上，说起话来，更加赤裸和蕴含威胁之意。

　　“小子你耳聋了吗？”独眼龙看到唐昊一脸面无表情没有回话站在原地直直的看着自己，独眼龙心中气急败坏，忍不住发出阵阵怒吼咆哮声。

　　“找死！”独眼龙再三看着唐昊没有动作，眼中闪过一丝杀气，再也忍不住，直接怒吼一声，手持大砍刀朝着唐昊三两步的跳跃而来，一个纵身跃起，随即猛虎下山朝着唐昊的面门直接劈砍而来。

　　“啊！”那民女见状，眼中闪过一丝惊慌之色，急忙向后退了两步，深怕被波及的样子。

　　而唐昊则是面不改色的站在原地，甚至连抬起手来的打算也没有，只见对方就这么一刀狠狠的劈砍在了唐昊的额头上。

　　“哈哈，老子让你脑袋开花做成脑花喝！”那独眼龙看到自己的看到结结实实的看在了唐昊的印堂上，还没有来得及看结果，就发出阵阵欢笑来。

　　“钉”只是忽然传来了一声金属脆响声，那独眼龙顿时瞪大双眼见鬼一般的看着唐昊的脑袋。

　　“咔嚓”伴随而来的是独眼龙自己手中看到忽然断成三截，只剩下一把半尺不到的刀柄被其握在手中。

　　“这……”独眼龙被眼前的一幕吓傻了一般，惊骇的看着自己的刀柄又看了一眼唐昊的额头甚至独眼龙还揉了揉自己的双眼，再三看了几遍发现自己确实没有看错，独眼龙顿时就被吓得要发出一声尖叫声。

　　只是这一瞬间，独眼龙感觉到自己的吼了一甜，他惊恐的看到自己的脖子处喷洒出了一股血箭，血箭喷出三尺之远，洒落在地上，很快独眼龙便听到一声声惊恐的惨叫声，他随后重重的倒在地上，在失去意识之前终于看到是什么把自己给杀的：“飞剑……”独眼龙死不瞑目的说出了这么一个词，便一动不动的倒在地上，伴随独眼龙倒下去的还有他的三十多个山贼手下，也全都被唐昊放出的飞剑一剑穿透喉咙而死。

　　“哼！不知死活！”唐昊张嘴把那口中阶符宝飞剑收入脏腑之中，不屑的看了满地的尸体一眼，现场到处都是血腥之气，唐昊却是一点儿也没有反感的样子，毕竟他是从死人堆中爬起来的强者，对于这些，唐昊早就处之泰然了。

　　“你想要这样就走了吗？”那民女看到唐昊如此可怕的杀死了三十多个山贼后，悄悄的转身朝着一处草丛沟里慢慢的走去，想要借此逃走，只是她刚刚走出去不到三丈的距离，就听到了唐昊冰冷的声音。

　　民女听了之后，浑身颤抖了一下，惊恐的停下身子，随即转身看向唐昊，脸色微微苍白的看着唐昊。

　　唐昊慢慢的走向民女，民女看到唐昊走向自己，更是被唐昊那眼神中的杀气给吓得腿软，浑身打颤，不敢站起来，也不敢离去，甚至一句话也说不出来。

　　“抬起头来！”唐昊走到民女面前，眼神冷漠的看着这个利用自己杀死山贼逃得一命的民女说着。

　　民女闻言，连忙抬起头来，咬着颤抖打颤中的双唇，身体发抖的看着唐昊，一句话也说不出来。

　　“长得倒是不错！”唐昊满意的点了点头，忽然唐昊看出了什么的样子，眼中闪过了一丝意外之色：“居然还身怀雷属性天赋！”唐昊古怪的说着。

　　“大哥饶命，小女也是迫不得已才出此下策，希望大哥不要跟小女子一般计较！”民女犹豫了一下，紧张的说出了一句话来，说完后，紧绷着一张脸看着唐昊。

　　唐昊闻言，却是嗤了一声说道：“是吗，老子就要跟你计较了！”唐昊发现这民女脸上居然抹了一大片的泥巴，而且他还惊讶的看到民女的脖子上挂着的一条项链居然蕴含了一道道的灵力波动，想来是这女子自己也不知道这条项链的来历，但是唐昊发现这点后，又将民女穿着的衣服和其身上的耳环首饰做比较，这民女一身的衣服不仅不搭身上的名贵首饰，甚至那些粗俗麻衣也显得十分不工整，明显就是临时仓促穿上的，见到这里，唐昊冷冷一笑。


第1567章 荷城

　　看到唐昊的眼神在自己的脖子处还有胸口身上到处游走着，这女子紧张的拉拢了一下自己的衣角，然后害怕的口气说道：“你要做什么，你要是看上的我首饰我这些都给你，都给你！”民女说完后，把自己的手环耳环全都摘下来，要送给唐昊。

　　唐昊对此却是嗤之以鼻一笑说道：“你觉得一个修真者会看上你手中的这些凡俗之物吗？”唐昊鄙夷的说着。

　　“这些不是什么凡俗之物，这些是李大师送我的他也是修真者！”民女听到唐昊的话，立刻着急的反驳着唐昊，只是等到其反应过来后，她惊呼一声，连忙双手捂着自己的嘴巴。

　　“还装，叫你还装！”唐昊鄙夷的瞪了对方一眼，随即冷冷一笑说道：“这样吧，我起码也是救了你一命，你就做我的侍妾吧，反正做不成你的大舅子，让你做我的侍妾，我也勉强能够接受！反正你长得因该也是不错！”唐昊一脸调戏的伸手抹了抹一下那女子的脸颊。

　　“啊……”那女子被唐昊这么轻薄的摸了一下脸颊后，顿时发出一声惊恐的尖叫声，立刻转身朝着跑来的路急速跑去。

　　唐昊见状，冷冷一笑：“把老子当猴耍，现在说走就要走！哼！”唐昊不屑的哼了一声，一点儿要放过这个女子的打算都没有，直接在原地化作一道流光消失不见，随即出现在女子的面前。

　　“哎哟！”女子跑的十分仓促，还偷偷的回头看了一眼唐昊的方向，只是看到唐昊消失后，女子心中大惊，忽然感觉到自己撞到了什么，女子痛的发出一声哀嚎，随即女子便感觉到自己被紧紧地搂在怀里，这时候她惊恐的看过去，随即发现自己被忽然出现在自己面前的唐昊紧紧地搂住，唐昊还用得意戏虐的表情看着她。

　　“啊，放开我，臭流氓，放开我，再不放开我，你一定会死的很难看的，放开我！”女子激动的挥舞着双臂，不停的扭打着，而且还在唐昊的脸上打了好几下。

　　唐昊感觉到自己耳光被扇了两下，愣了一下，随即怒气冲冲地骂道：“臭丫头，敢打老子！”说完后，唐昊狠狠的在你女子的屁股上打了一巴掌“啪……”

　　女子的屁股被唐昊这么狠狠的打了一巴掌，顿时就愣在原地，一脸茫然不知所措的样子，只是很快她便反应过来，随即淘淘大哭起来：“啊……爹救我啊，女儿被打了，好痛啊！……”

　　唐昊见状，哼了一声：“真是烦死了！”随即劈手在其身上连续点了数下，那女子立刻变得十分古怪，张大了嘴巴，想要出声却是一句话也说不出来，惊骇的挥舞着双手，指着自己的嘴巴对唐昊支支吾吾着。

　　“要是你敢在不听话我就让你变成一个白痴，看你身段这么好，到时候就让你脱光衣服，在大街上乱跑，看看你会是什么一个下场！”唐昊恶狠狠的瞪着对方说着。

　　那女子闻言，脸色变得惨白不已，惊恐的摇这头，随后女子变得十分安分，唐昊看到对方不敢再做出任何举动来，哼了一声，在其身上的又点了数下，把她身上的穴位全都解开。

　　“不要不要！我不要”女子身上的穴位被解开后，第一反应就是连续说了数句不要。

　　“哼，乖乖做我侍妾，只要我玩腻了，就会放了你了！”唐昊故意要吓唬这女子，出出自己刚才被利用的那股气，才这样对这女子说着。

　　“你你你……”女子闻言，脸色变得十分难看，一副要哭出来的样子，脸色十分惊恐，但是看到唐昊对着她瞪了一眼，做出了一个要点她穴位的手势，立刻吓得她惊恐的捂着嘴巴叫道：“我不哭，我不哭，不就是做你侍妾我，做就是了嘛，不要让我做哑巴，不要让我做疯子……在大街上那样……”显然唐昊之前的话让其吓得还没有反应过来。

　　唐昊看着这利用自己的女子这幅害怕的模样，心里觉得十分好笑，但脸上故意保持着一脸严肃的表情，淡淡的哼了一声说道：“跟我走吧！”唐昊说完后径直的朝着远处的荷城走去。

　　而那女子则是站在原地，紧张的看着唐昊的背影，一脸犹豫不决的样子，微微回了回头看了一眼反方向，似乎还打算逃走。

　　只是这时候唐昊的声音从前面响了起来：“你不要想着逃走，你因该知道的，我的飞剑可是能够杀人于百丈之外！”唐昊的话顿时就让那女子身体微微一颤，连忙快步跟着追上来，再也不敢有逃走的念头。

　　“进城交两块灵石！”唐昊带着那女子来到荷城门口，立刻就被清一色的练气修士给挡住，对方看了唐昊一眼，显得有些不屑，因为唐昊身上没有半点儿灵力波动，唐昊被其看成了普通人。

　　唐昊听的出对方那种不屑的口气，但是唐昊一点儿都没有放在心上，唐昊面无表情的丢出了两块下品灵石，对方愣了一下，灵石如同长了眼睛一般，直接掉入对方的手中，唐昊则是看了一眼身后的女子，朝着荷城内走去。

　　那女子看到唐昊的眼神后，身体微微一颤，紧张的追着唐昊，一点儿都不敢落下分毫，和唐昊保持着一步之差而已。

　　“你不是修士吗？为什么来这种地方！”女子跟着唐昊一路走来，来到了一间叫做悦来客栈的酒楼，这是一间普通人开设的酒楼，里面的客人自然都是那些无法修炼的普通人，当然也不乏一些修为十分低的练气低阶修士和一些武夫，女子微微皱着眉头，站在唐昊身后，迟疑了许久才说出这句话来，似乎对这种凡俗间的酒楼十分感冒的样子。

　　“你知道的还真多！”唐昊意外的回头看了女子一眼，女子被唐昊这么一说，又被唐昊看了一眼后，脸色变得十分不自然的低下头。

　　随后唐昊不理会这女子，便直接朝着酒楼里走去，女子看到后，哀怨的嘟囔了一句：“明明就是修士，居然不住修真客栈，却要在这种不入流的地方！真是个怪胎……”女子心中虽然不满意，但是却不敢有所耽搁，听到里面响起了店小二热情招呼唐昊的话，女子马上跟着走进去来到唐昊身后。

　　“客观里面请，里面请！”店小二热情的请着一身青色劲装，衣着华丽的唐昊朝着里面的雅厅走去，唐昊则是面无表情的跟着对方走去，而这时候，女子郁闷的来到唐昊身后，店小二看到这女子后，脸色微微一变，怒视着这女子说道：“出去出去，你这乞丐，居然跟着跑进来雅厅，这里是你能来的地方吗？”店小二没有看出来一身粗麻布衣，脸上全是泥巴穿着草鞋的女子是和唐昊一伙的，店小二顿时就把女子毫不客气的驱赶起来。

　　“你你你说什么，你居然敢叫我乞丐！”女子先是一呆，随即气恼的瞪着杏眼看着店小二，脸上写满了怒容。

　　“你不是乞丐是什么，赶紧出去，不然老子喊人了！”店小二闻言，一点儿都不在意女子愤怒的样子，反而是用手捂着自己的鼻子，一脸厌烦的说着：“一身什么臭味儿，这么难闻，走走走！”店小二说完后，就要去推搡这女子。

　　走在前面的唐昊自然也是看到了这么一副情况，故意不出声，只是这时候女子忽然眼珠子贼贼的转了转几圈，忽然一个快步冲到唐昊身后，紧紧地抱住了唐昊的腰间，把整个人靠在唐昊的后背轻轻的摩擦着，然后嗲声嗲气地说道：“相公，您难道要看着您的夫人被这么一个狗眼看人低的东西欺负吗？”

　　唐昊眉头微微一皱，没想到这个女子居然如此厉害，在众目睽睽之下，居然做出了这种举动，唐昊愣了一下，倒是没有感到什么不爽。

　　“这这这……”看到这么一幕，店小二一时间脑袋停顿住了没有反应过来，毕竟唐昊的穿着和女子的穿着打扮，完全是一个天一个地，他怎么也想不到二人会是一对夫妻。

　　“她和我是一伙的！”唐昊淡淡的说了一句，伸手弄开女子紧紧抱着自己腰间的双手，随后面无表情的走进了雅厅里。

　　店小二原本觉得这是不可能的事情，肯定是这女子作践，只是让他完全没有想到的是，唐昊居然自己亲口承认了，店小二被惊呆着下巴都没有合上，看着唐昊走进雅厅。

　　“听到没有！我和他是一伙的！你还觉得我是乞丐吗？”女子这时候十分得意的回头瞪着那店小二耀武扬威的说着。

　　店小二脸上顿时就变得极为尴尬，他苦笑了几声一脸纠结地说道：“我也是没有看出来嘛，客观快快里面请！”店小二觉得这个女子不好惹，最后不敢再跟女子对呛话，着急的把女子给请进雅厅，看着女子一脸得意的走进雅厅后，店小二一脸纠结的擦拭了自己额头上的一把汗水低声言语道：“这个华服公子肯定是修真者……”说完后眼中闪过一丝害怕。

　　“哼，算你识相！”女子一走进雅厅，先是兴奋的看了一下里面的摆设随后得意的瞪了唐昊一眼说着。

　　唐昊闻言，翻了翻白眼，暗自觉得自己是不是不应该和这女子说什么让其做侍妾的话。

　　“这也是雅间，我家小灰住的房间都比这间好！”女子在这间百平米的雅厅里走来走去，一会摸摸这个，然后摇摇头，一会敲敲这个，还是摇摇头，一副十分不满意的样子。

　　唐昊闻言，古怪的看了一眼女子说道：“小灰是什么！”

　　“小狗啊！”女子下意识的回答着，唐昊顿时微微一愣，暗自点了点头觉得：“这女子肯定是世俗间某个大财主家的千金小姐！连一只小狗都能够住比这般房间要好的房子！”

　　“喂喂喂，你叫什么名字呀！”女子百无聊赖的坐在唐昊对面双手托着下巴好奇的看着唐昊，似乎是觉得很无聊，最后把主意打在了唐昊身上。

　　唐昊闻言淡淡地说道：“你吃完这顿饭就赶紧走吧！”唐昊已经决定了，绝对不能够让这个女子再跟在自己身边，这才从城外进入到城内来，就这么不把他看在眼里，而唐昊自己又不想整天拿着一张臭脸去吓唬一个女人，所以唐昊最后觉得这个女人还是赶紧送走好。


第1568章 女子来历

　　“砰！”女子听了唐昊的话，忽然猛地一拍桌子，倒是把在想着如何把这女子送走的唐昊给吓一跳，唐昊不满的瞪着女子，只见这女子忽然一脸羞涩的看着唐昊说的道：“人家都是你的侍妾了！你居然要把人家给抛弃！”说完后，还用满怀春意的眼神看了唐昊一眼。

　　唐昊闻言，顿时感到一个头两个大，无奈的看了女子一眼说道：“我之前那么说，也只是出于好心，当时你也不看看，周围还有那么多在旁边看戏的人，要是我走了你绝对会被他们抓走的！”

　　“哦，原来如此，难怪你要来这种酒楼吃饭呢！也是为了让我吃顿饱饭对吧！”女子笑嘻嘻的看着唐昊说着。

　　唐昊翻了翻白眼，这时候之前那个店小二轻轻的推开了房门，带着笑脸和端着散发着香气的热菜走了进来：“来了来了，客观您要的菜来了！”店小二无比兴奋的走进来，然后把托盘中的两碟菜放在桌上，随后笑嘻嘻的对唐昊点了点头说道：“您慢用，那我就先下去了！等下就继续把菜送上来！”说完后就要退下去。

　　“诶诶诶，等下，等下！”唐昊倒是在闭目养神，不理会那店小二的一番话，只是让唐昊感到郁闷的是，女子这时候再次出声十分着急的喊着。

　　店小二听到那之前被其唤作乞丐的女子喊住了他，顿时吓一跳，紧张笑着看着女子说道：“这位姑娘，不知道您有何吩咐！”说完后，手心暗自揣紧了手中的托盘，十分担心着女子会否如何如何的为难自己。

　　“你这个送菜的，我们是来吃饭的，你这连菜叫什么都没有说一下，放着就要走了，要是你这菜里面有毒药咋办！”女子杏眼一挑，瞪着店小二说着。

　　店小二闻言，顿时流露出一脸哭笑不得的表情，郁闷着一张脸着急地说道：“哎呦喂，我的姑奶奶，我们悦来客栈可是信誉很好的连锁客栈，在大唐境内可是有上百家的，哪里会敢下药啊！”说完后，店小二畏惧的看了一眼唐昊深怕唐昊被女子的话给误会了。

　　“谁知道呢！你先吃一口！”女子哼了一声说着，唐昊在闭目养神中，听到女子的这番话，不禁翻了翻白眼。

　　“好好好！小的吃一口给您看！”店小二脸色变得十分不自然，只好一脸纠结的答应了女子的话。

　　店小二拿起一副筷子，夹起一片肉条，随后轻轻的咬进了嘴里，小口小口的咀嚼起来最后吞咽下去，随后又在另外一盘菜肴上做出同样的动作来，做完后，店小二一脸苦瓜脸的看着女子说道：“姑娘，现在可以了吧！”

　　“等下，谁知道毒有没有那么快发作呢，你跑出去吃解药咋办！”女子嘿嘿一笑，故意为难着店小二说着。

　　“哎呦喂，姑娘您您您！”店小二无比着急的说着，一脸羞愤，觉得这是对其莫大的侮辱，但是想要发火却是不敢，因为这里有唐昊这么一尊大神在。

　　“这两道菜叫什么，是用什么做的！”女子忽然指着桌上的两道菜肴说着。

　　店小二闻言，哭丧着一张脸说道：“姑娘，这道菜式用熊肉做的，叫做火龙肉！另外一道是用海龟肉做的，叫做玄武汤！”店小二介绍完了后，可怜兮兮的看着女子说道：“我还有许多事情要忙活呢！不然要被掌柜的骂了！”

　　店小二迫切的想要离去，只是女子根本就不如愿，她听了店小二介绍的话，顿时就吓一跳的模样跳起来，十分激动的指着店小二说道：“这熊肉还好，这这这，你居然敢用海龟肉来做菜，你活的不耐烦了呀你你你！还叫玄武汤，你胆子可真是大胆啊！”女子显得异常激动的样子。

　　“姑娘这海龟也不是什么稀奇之物，姑娘何必如此激动呢！”女子的反应反而让店小二感到十分不解和疑惑。

　　“你你你说什么，海龟不是什么稀奇之物，那就算海龟不是稀奇之物，你怎么能够用海龟来做汤！”女子显得异常激动，脸颊都红彤彤的。

　　“好了，你下去吧！”唐昊这时候不耐烦的张开眼，对店小二淡淡的说了一句，并且丢出一颗灵石给予店小二，算作是今天这顿饭的饭钱，那一刻下品灵石，在修士眼中也许不值钱，但是在普通人手里，却能够换来打量的财富，甚至可以让一个人一辈子吃喝不愁了。

　　“好得，好得！”店小二顿时兴奋不已，他都不知道要怎么跟眼前的女子解释，听了唐昊的话，还收到了唐昊给予的灵石，店小二显得十分激动的叫着，连忙点了点头，快步退了出去。

　　“你你你给我回来！”女子看到店小二逃也是的走了，气得暴跳如雷，指着店小二破口大骂着。

　　只是看到店小二根本没有回来，女子最后只好把目标对准唐昊，忽然看到唐昊拿起拿起筷子想要吃一口这玄武汤的时候，女子气呼呼的一把夺过唐昊手中的筷子：“不许吃这个！”女子横眉怒眼的看着唐昊说着并且把那一盘玄武汤端起来，狠狠的砸在了一边的地上“哗啦”一声摔得粉碎。

　　唐昊对此也只是皱了皱眉头，随后闭上双眼不再理会莫名其妙发飙的女子，只是这时候女子一脸气恼的看着唐昊说道：“真是气死我了，这家店居然敢吃海龟肉，敢杀海龟来做汤！回去我一定要告诉父皇，让父皇派出无数海将把这座该死的悦来客栈给他拆了，拆了！气死我了，居然要吃海龟肉！”

　　唐昊闻言，古怪的张开双眼，他听出了这女子话语中的一些端倪和猫腻来：“你难道也是一只海龟！”唐昊古怪的打量着女子，他放出神识，扫视了女子的身体一眼，顿时就发觉到这女子身上有淡淡的奇特灵力波动，这种灵力波动是他在小元界头一次所见，倒是让唐昊感到十分的意外，唐昊已经知道，眼前这泼辣女子十有八九就是一头妖兽或者灵兽，只是这女子一点修为也没有居然能幻化出人形来，这一点让唐昊十分惊讶。

　　“怎么不行吗？海龟怎么了，你就那么瞧不起海龟还要吃海龟吗！哼！”女子顿了顿忽然大声地说道：“我可是玄武血脉的，比海龟高出一级呢，知道我的厉害了吧！该死的，居然敢做出玄武汤……气死我了，我一定要让父王灭了天底下的所有悦来客栈！”女子越说越是气恼，最后连那火龙肉也给丢在了地上。

　　“咳咳咳，好了，人家也不知道你是一只海龟！”唐昊咳嗽了几声说着。

　　“是玄武！”女子听了唐昊的话，着急的瞪着唐昊解释着。

　　唐昊闻言，翻了翻白眼说道：“好好好是玄武！行了吧，你到底还吃饭不吃饭！”唐昊无奈的说着。

　　“吃个屁，气都被气饱了怎么吃的下去！”女子瞪了唐昊一眼说着，忽然气急败坏地说道：“你是我相公，你那么厉害，给我把这座悦来客栈给拆了！”

　　唐昊闻言，愣了一下，随即脸上的肌肉抽搐了几下，暗自觉得古怪：“一只海龟做老婆？”他马上狠狠的摇了摇头，咳嗽了一声说道：“那些都是玩笑话，当不得真！”

　　“你你你居然欺负人，你居然骗人，你居然欺骗我这个天真的少女！”女子闻言，一副可怜楚楚的模样，似乎要大哭一场似得。

　　“谁叫你当时敢利用我！”唐昊瞪了对方一眼说着，暗道：“难怪那么多泥巴……”

　　“你你你，呜呜呜……父王……”女子顿时就开始撒泼起来，淘淘大哭。

　　唐昊顿时觉得一个头两个大，郁闷的捂着自己的脑袋对女子说道：“要不这样吧，你家在哪里，我送你回去！”唐昊好奇的看着对方说着。

　　“送我回去！”女子忽然停下来，唐昊这会儿忽然发现，对方眼睛里根本连一滴泪水也没有，看到这里，唐昊顿时佩服这女子的演技。

　　“嗯！”唐昊郁闷的点了点头。

　　“还是算了吧，我家在西海，你这么一个小小筑基初期修士哪里能够送我回去！”女子翻了翻白眼说着。

　　“你居然能看出我的修为！”唐昊吓一跳，瞪着双眼，古怪的看着女子说道：“你到底是什么人！”

　　“切，瞧把你给吓得，我不是都说了吗？我不是人！嗯……对了我还没有一个人的名字呢，还是第一次使用化形珠呢！嗯要不你帮我想想个名字吧！”女子忽然兴奋的看着唐昊说着，似乎把玄武汤的事情给忘得一干二净了。

　　“化形珠！”唐昊闻言，愣了一下，女子则是一点儿也不避讳的样子，直接从袖口里拿出了一颗碧绿色，拇指大小的珠子来，珠子泛着浅绿色的光芒，光芒轻轻的闪烁着，看上去十分的诡异和邪魅。

　　“这颗化形珠，嘻嘻可是我从父王那里偷来的！这可是能够让天下万兽瞬间拥有变换成人形的模样！”女子兴奋的说着。

　　唐昊闻言，愣了一下，没想到居然还有这般奇珍异宝，女子看到唐昊直直的看着自己手中的化形珠，这时候才意识到不能够这样随随便便的拿出来示人，连忙把化形珠捂住，一脸警惕的瞪着唐昊。

　　“我才对你的破珠子一点儿兴趣都没有！”唐昊翻了翻白眼说道：“我又不是一头妖怪，要你的破珠子何用！”唐昊却是暗自觉得：“这化形珠在妖兽灵兽中，确实是千载难得的宝物！”

　　“也是哦！你都是一个大活人了！”女子闻言，点了点头，放松了警惕。

　　“嘻嘻我想到了，我就叫小绿吧！”女子兴奋的说着。

　　唐昊闻言，翻了翻白眼说道：“随便你！小绿姑娘！”唐昊暗自觉得有些好笑，但是看到小绿一脸天真无邪的样子，唐昊倒是把心中最后一丝那提防的线给折断，毕竟对方只是一个什么都不知道，第一次入世的少女。

　　“西海距离这里多远！”唐昊淡淡的说着，他暗自觉得：“既然这女子被我遇到，因该与我有些缘分，还是将其安然送回去好了！”


第1569章 化形珠

　　“距离这里？嗯……一百万里左右吧！”女子伸手掐了掐自己的手指似乎是在算着距离。

　　唐昊闻言，愣了一下，也是没有想到这西海距离这里居然如此的远，这一百万里要唐昊日夜兼程赶一百天的路程，而且途中不能够出现任何的意外，这个几率十分的低，毕竟宝船在全速前进的时候，散发出来的灵压是十分可怕的，肯定会引起一些金丹期以上的修士注意，要是仅仅是遇到金丹期还好说，若是运气不好遇到金莲期以上的修士，以现在的唐昊，怕是也只用逃命的份儿。

　　“这么远！”唐昊微微皱了皱眉头说着。

　　“嘿嘿，其实不用你送，现在指不定我父王就派出好多高手在来找我的途中了！”小绿笑嘻嘻的说着。

　　“那样最好！”唐昊古怪的点了点头便不再言语，同样唐昊也是觉得稀奇，自己没想到来到荷城遇到的第一个人居然不是人，而是一头海龟。

　　之后房间又被推开，但是这次送菜的换了别人，那店小二似乎怕极了小绿，不敢再来这里送菜，让别人送来，小绿本来也是要找那店小二出气一番，只是看到店小二居然不敢再来送菜，小绿也只能够作罢，便不再针对这件玄武汤的事情，但是小绿已经决定了，要是遇到来接走她的护卫，就要让他们把悦来客栈拆了，而且要把天底下的所有悦来客栈给拆了。

　　唐昊闻言，心中不禁对这个不知道开设了多少年的老品牌悦来客栈感到同情，因为一碗汤的原因毁了所有。

　　“对了我都告诉你名字了，你怎么还不告诉人家名字！”小绿忽然气呼呼的瞪着唐昊说着。

　　“唐昊！”唐昊翻了翻白眼。

　　“唐昊！好奇怪的名字，等等，你姓唐？该死的，你难道是大唐帝国的唐家的人！”小绿怒视着唐昊，一副要动手的样子，但是她似乎忘记了，她一点儿本领也没有。

　　“呸，你才是唐家的人！”唐昊一脸愤怒的瞪回去，眼中杀气一闪而过顿了顿说道：“我是来杀唐家的人！”

　　小绿感受到唐昊眼神中那一丝丝骇人的杀气，心中大惊，后背有些发凉，紧张的坐了下去，尴尬的笑了笑说道：“我以为姓唐都是唐家的人！不是就好，不是就好！”

　　唐昊听出了小绿似乎对于大唐帝国唐家二字十分反感，顿时好奇的问着小绿说道：“你为何会如此讨厌唐家的人！”唐昊十分奇怪的看着小绿。

　　“我们所有海兽一族都和大唐帝国的唐家有着血海深仇！特别是我们玄武血脉一族更是如此！”小绿十分激动的说着，小绿的话顿时让唐昊更加好奇其中的秘辛。

　　“我们海兽一族，在万年之前，出了一位纯正玄武血脉的族长，在这位族长的带领下，海兽一族得到了发扬和壮大，只是她遇人不淑，遇到了一个姓唐的王八蛋！结果她居然喜欢这姓唐的王八蛋，后来那姓唐的王八蛋哄骗了她的心，把她诱骗到唐家族地去，在那里设下一座天罗地网的大阵，把当时的西海女王给抓了，并且最后还把她的血都给抽干，连心脏都给挖了，你说这姓唐是不是该死，是不是天底下最恶毒的家族！”小绿说完后，哭了出来，哭的十分伤心的模样。

　　唐昊闻言，默默的叹了一口气，眼中闪过一丝杀气，淡淡地说道：“这姓唐的确实是该死！”他也觉得有些憎恨，居然欺骗对方的感情，还把对方给杀了并且用来利用。

　　“算了不说这个了，你还没有跟我说，你来这里做什么呢！”小绿好奇的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微迟疑了一番，便说道：“我来抢劫姓唐的财宝，我是来复仇的！”唐昊眼中闪过一丝丝的杀气说着，既然小绿和大唐帝国的唐家有着血海深仇，那么敌人的敌人便是自己的朋友，唐昊心中暗自想着：“也许还能够通过小绿联合整个海兽一族把这小元界第一帝国给覆灭了！”想到这里，唐昊内心烈火熊熊燃烧起来。

　　“什么，你居然是不是疯了，你一个人吗？”小绿闻言，惊呼一声，一脸不敢相信的看着唐昊说着。

　　唐昊则是面无表情的点了点头说道：“没错，我一人而已！但是足够了！”唐昊哼了一声，丝毫不担心。

　　“你这么厉害吗？筑基期修士不是最垃圾的吗？”小绿好奇的看着唐昊，十分狐疑的眼神在唐昊身上扫来扫去。

　　唐昊听了小绿的话，脸上显得异常尴尬，他咳嗽了一声说道：“最垃圾的不是筑基期，但是也差不多……”唐昊的内心有些纠结。

　　“太好了，太好了！”小绿忽然欢呼雀跃的拍着双手兴奋得看着唐昊。

　　“太好什么！”唐昊好奇的看着小绿，在唐昊看来，就算坐在面前的小绿是一条虫子幻化而成的，那也是一个活生生的人，他不会有任何歧视的存在，更何况小绿天性如此单纯，深深地触动唐昊的神经。

　　“你带上我，我跟你一起去报仇，去抢劫大唐帝国的财宝！”小绿兴奋的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一变，随即毫不犹豫的摇头说道：“不行，不行，那怎么可以，你什么法力都不会，要是带着你，出了什么事情，到时候你父亲岂不是要满天下派出虾兵蟹将追杀我！”唐昊没有丝毫的犹豫直接拒绝了小绿的话。

　　小绿闻言，显得十分着急的对唐昊说道：“谁说我一点儿能力也没有的，我可以变换啊！我有化形珠，到时候就能够变化成别人的模样，帮你蒙混过关呀！”小绿眼里闪过一丝丝兴奋的光芒说着。

　　唐昊闻言，微微一愣，古怪的看着小绿说道：“可是你是女的，这些守卫肯定都是男的！你还能变成男的不成！”唐昊一脸不信的看着小绿。

　　“这个有什么的，我马上变给你看！”小绿说完后，拿出了化形珠，然后轻轻的双手捧在胸口，嘴里念着神秘的咒语，随后只见小绿的身形一阵阵的绿光闪过之后，小绿的外表忽然摇身一变，化作了唐昊的外表，甚至连衣着也一模一样，身高眼神，头发眉目都一模一样，让坐在餐桌边的唐昊看的目瞪口呆起来。

　　唐昊甚至放出一道道的神识扫视着小绿，却只是发现十分诡异的灵力波动而已，根本无法发现小绿的真实身份和修为。

　　“你你你！”唐昊惊愕的看着小绿觉得这颗化形珠有些鬼使神差了，居然能变化出和自己如此相似的自己来。

　　“哈哈，怎么样，我就是唐昊，唐昊就是我！”不仅仅只是变化了外表，小绿连声音都变了，声音和唐昊的声音一模一样，再次震惊的唐昊失神片刻。

　　“你变回来吧！这样和你说话感觉太奇怪了！”唐昊脸色变得十分不自然说着，看着一个和自己一模一样的人，而且还口气一模一样，唐昊觉得很是不适应。

　　“好啊！”小绿闻言，得意的笑了笑，随即身上绿光再次一闪而过，重新化作了之前小绿原本的面貌来，连脸上的泥巴还存在着。

　　“怎么样！我可以帮你吧！”小绿兴奋的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，古怪的点了点头，既然小绿有这个本事确实能够帮到自己，到时候只要找到守卫每一座大唐帝国城池藏宝室和仓库的最高统领，趁对方不在的时候，让小绿化成对方的模样，就能够蒙混过关，成功潜入，有了小绿的相助，唐昊的风险系数大大的降低，否则唐昊还是很担心，大唐帝国如此强悍，肯定会有许多强者驻守在每一座仓库和藏宝室，绝对不会如此轻易被外人潜入而夺走里面的宝物，想到这里，唐昊心中十分的兴奋，眼眸里闪过一丝丝的精光。

　　在大唐帝国的所有城池中，同样也划分了内城和外城，内城自然是修士所居之城，而外城则是普通人生活之所，就算只是普通人，能够住在每一座大唐帝国的外城的无法修炼的普通人，那也是一方地豪之辈，像一些山野村夫自然只能够在偏僻小村中生活而已。

　　“你们两个都要进入内城？”唐昊这时候带着小绿在荷城的外城走了近半个时辰后，终于来到了通往荷城内城，也是荷城这座仓库和藏宝室的地方。

　　“嗯！有什么问题吗？”唐昊微微皱着眉头说着。

　　“她只是一介凡人，不能够进入！”让唐昊感到意外的是，对方居然不让普通人进入荷城的内城，唐昊微微蹙眉，刚要准备多给一些路费的时候，小绿倒是出声了。

　　“张开你的狗眼看看，本姑娘我是凡人吗？”小绿十分气恼的说着，同时他释放出了她身上很少见的独特灵压，唐昊知道这其实都是小绿怀中那颗化形珠在搞的鬼，化形珠能够释放出独特的灵压，要是没有细细察觉的话，肯定会觉得小绿只是一个普通人而已。

　　“你，居然也是修士！”那守卫惊愕的看着小绿，只是下一秒，守卫脸色有些难看，因为他发现，自己居然无法看穿眼前女子的修为。

　　“怎么我还不能够进去吗？小小筑基中期垃圾！居然敢阻挡本圣尊的大驾，信不信我把你这事情捅给这座荷城的城主知晓！”小绿杏眼一横，怒视着对方说着。

　　对方听了小绿的话，吓得脸色都要绿了起来，十分惊恐的看着小绿说道：“请前辈恕罪，是晚辈有眼无珠，冲撞了前辈，求前辈大人不记小人过饶了小人一回！”那守卫明显被小绿的话给吓得不轻，一脸紧绷的对小绿回着话，居然不敢看小绿一眼，身体甚至在微微颤抖着。

　　“滚一边去吧！”小绿不客气的叱呵着。

　　对方闻言，吓一跳，立刻让开身子，甚至都不敢问唐昊的小绿要取进入内城的路费，小绿则是哼了一声，得意的白了唐昊一眼，率先朝着里面大步流星的走去。

　　唐昊摸了摸鼻子，也跟了进去，刚刚踏入内城，通过蒸发结界后，眼前的景色忽然一变，和之前的城门口么有完全变成了个样，里面传来了一阵阵喧嚣热闹的画面，到处都是修士拿着手中的宝物在招揽着顾客的上门。


第1570章 天衣无缝变化之术

　　一眼看去，前面一条笔直的街道，起码有数百丈的长，街道的两侧，都摆着一座座的摊位，有的席地而坐，有的支起了一张张木桌，上面摆着各种各样奇特的事物，这些事物有的华丽，有的朴实，但都有共同的一个特点，泛着一道道的灵力波动。

　　“哇好热闹呀！”小绿肯定是第一次进入修真者的坊市，她此刻显得十分激动兴奋的样子，眼睛不停的流恋在一个个摊位上，一会走过去看看那个摊位上的东西，一会看看这个宝物。

　　“小姑娘，你可真是好眼力，这宝物和你实在是太配了！”这时候唐昊看到小绿停在了一个摊位前，久久不愿意离去，手中拿着一样事物在看着，而那摊位的老板正一脸奸笑的对小绿推销着自己所卖的宝物。

　　小绿听了那摊位老板的话，眼里冒着兴奋的光芒，唐昊这时候走过去，看到起手中揣着的物件居然只是一枚木梳子，唐昊翻了翻白眼，这时候他看到小绿转身看向自己而来，一脸哀求的看着自己，唐昊顿时就读懂了小绿眼神中的意思，那是要自己掏腰包给她买下这个木梳子。

　　唐昊叹了一口气说道：“好吧！”随后看向那老板问道：“多少灵石！”面前的老板居然是一个筑基后期修士，这让唐昊有些意外，而且这老板的摊位上居然啥都没有就卖着这么一枚木梳子。

　　“嘿嘿，道友倒是一个怜香惜玉之人，在下佩服！”那摊位老板是一个年过六十模样的老者，脸上有些许皱纹，头发有些宾白，说起话来，却是不阴不阳的，看向唐昊的眼神有些火热。

　　“老夫这梳子可不是凡物，如果道友要给你的道侣买下的话，要花十万灵石！”对方说完后，单手负在背后，一脸面无表情的样子看着唐昊，似乎不担心自己的价格太高吓到人似的。

　　“我看看！”唐昊听到这个价格，却只是微微皱了皱眉头，并没有感到不满和生气，反而是转身看着小绿说着，从其手中拿过木梳子。

　　木梳子上面泛着的道道木属性灵力波动，说明这是一件木属性的符宝，唐昊放出神识把木梳子扫了一遍，发现居然是一件中阶符宝，而且还是双用型的，能够有迷幻之术，还有防御之术，想到这里，唐昊顿时就觉得这件木梳子是不是太过便宜了。

　　“怎么样！这件宝物道友看了之后，是不是觉得物有所值！”摊位老板笑着看着唐昊说着，眼中闪过一丝难以察觉的异样波动。

　　唐昊闻言，微微点了点头，随后从自己的储物袋中拿出了十万灵石用灵力掐了一个临时储物袋，丢给了对方，对方接住之后，放出神识扫了一遍，满意的点了点头，将灵石全数收下：“道友果然是爽快人！不知道道友如何称呼，出自何处！在下叫做梅长初！愿意和道友结交一二！”梅长初一脸淡然的笑着望着唐昊。

　　唐昊听了梅长初的话，眉头微微一挑，淡淡地说道：“唐昊！”唐昊不想和对方多做交流，因为唐昊觉得对方似乎别有用心，唐昊顿了顿便说了句告辞，转身带着小绿走了。

　　小绿拿着那奇特的木梳子在手中把玩着无比兴奋，她开心的对唐昊说着：“多谢你帮我买下啊，你放心，等以后我回到了西海龙宫里，龙宫里宝贝多的是，随便你挑！”小绿爱不释手的拿着木梳子，时不时的拉过自己的头发梳几下。

　　唐昊听到了小绿的话，心里一动，有些惊讶，但是很快便释然，这西海之下有龙宫也是正常，毕竟这妖族也是很大的一个群体，而海中生物更是如此。

　　荷城的内城前落是修士的交流区域，有着坊市和各种各样的修士的酒楼和客栈，还有一些店铺，而后落则是禁制任何闲杂人等进入的地方，后落和前落之前有一道十丈之高的城墙，城墙上还立着一个个筑基期修士，而且城墙之上还有一张张的弩床，每一张弩床两侧都有两个筑基期甲士在守卫着，而且这些弩床一看就不是凡品，全都散发着符宝的灵压，看的唐昊十分火热和忌惮。

　　“站住，这里不许闲杂人进入，马上远路返回，否则格杀勿论！”唐昊和小绿试探性的走向那通往后落的城门口，想要试试对方的把守程度是否严密，唐昊二人才走到了后落城门口三丈之外的时候就被上头的筑基期修士用弩床瞄准着他们二人给挡住了。

　　“为何不可进！”唐昊倒是没有直接转身而离去，反而是质问着对方。

　　对方听了唐昊话，眼中警惕的神色稍稍有些放松，然而却是十分不屑的对唐昊说到：“小子，一看你就是第一次来到大唐境内！你不知道大唐境内的城池后落是不许闲杂人靠近吗？再次警告你一次，还不走就不要怪老子对你们两个不客气！”说完后，已经把弩床对准了唐昊，上面多出了一把红色的七尺长的箭矢，随时要发射。

　　唐昊感觉到被那箭矢瞄准到了之后，浑身有些不自在，知道这种感觉是因为受到生命威胁的感觉才会如此，唐昊不敢试探，马上点了点头带着小绿转身走掉。

　　唐昊带着小绿来到了一间距离后落城门口只有百丈左右的一间修真酒楼，酒楼分为三层，唐昊在三层一间视线比较好的雅间里靠着窗户的方向坐下，在那里刚好能够看清楚那后落城门口的一切动静。

　　“喂，我说唐昊，你也太胆小了吧，我说我变化成那个护卫的模样，趁着对方轮换的时候我带你进去不就好了呀！”在雅间里，小绿一坐下就十分郁闷的嘟着嘴对唐昊说着。

　　唐昊听了她的话，翻了翻白眼说道：“要是能够这么简单就好了，区区一个护卫，又有什么能耐知道里面的一切！也只够做一头看门狗而已！”唐昊的话让小绿有些错愕。

　　“那咋办？”小绿愣了一下，古怪的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言说道：“算了在这里盯了半天也没有发现什么大人物进出后落城门口，我们直接找上荷城的城主打探消息。”唐昊和小绿在这间雅间里已经坐了半天时间了，一直都在注意着后落城门口的一切动静，只是一切都很安静什么事情也没有出现，任何一个人也没有进出过。

　　随后唐昊带着小绿来到了内城前落的城主府前，唐昊和小绿此刻在城主府前，被看守城主府的四个金丹初期修士给挡住。

　　“你们二人来此做何！这里岂是你们能够随随便便来的地方”其中一个金丹初期护卫把唐昊给拦住了，十分不客气的对唐昊叱呵着。

　　“请通报一声，在下是来拜见城主大人的！”唐昊微微一笑说着。

　　“要见城主？”那金丹护卫愣了一下，十分惊愕和奇怪的眼神看着唐昊，显然也是有些不解，毕竟唐昊现在的修为只是一个筑基初期修士，而小绿他们则是看不到任何的灵压，把小绿当成了唐昊的丫鬟看待。

　　“实不相瞒，晚辈奉了家师之命，替家师送一礼给予城主！还请通报一声！”唐昊微微歉意的笑着说着。

　　对方闻言，眼中闪过一丝惊讶之色，上上下下打量起唐昊来，随即觉得唐昊说的话很可能是真的，毕竟他还没有见过一个筑基初期修士敢这么大胆的张口说要找城主的。

　　对方想了想，便点了点头说道：“你在此处稍等，我去通报！”说完后，疑惑的看了唐昊一眼，转身走入府中。

　　过了片刻，那人便再次出来，他来到唐昊面前，对唐昊点了点头说到：“城主让你们二人进去吧！”说完后四个金丹初期护卫让开了身子，让唐昊二人进去。

　　唐昊带着小绿成功的混入城主府，直奔城主府主殿而去，很快就看到一个老者面无表情的坐在大殿中间，正在闭目养神着，这时候听到唐昊的脚步声，双眼慢慢的张开，带着疑惑的眼神看向唐昊和小绿。

　　唐昊感受到对方的眼神后，特别是对方身上散发出来的灵压，也是让唐昊心中一凛：“金丹大圆满！”此刻一个金丹大圆满对于唐昊来说也是有着莫大的威胁，所以唐昊心中谨慎起来，不敢露出任何蛛丝马迹的破绽让对方看出来。

　　“是你说要面见老夫，替你家师送礼于老夫！”那老者好奇的看着唐昊说着，对于所谓的送礼，怕是任何修士都不会拒绝，更何况唐昊的修为只是一个筑基初期，所以这金丹大圆满修为的城主一点儿都不担心唐昊敢做什么手脚。

　　“正是晚辈！”唐昊微微拱手施了一礼，小绿见状也跟着唐昊施了一礼，二人没有露出任何的破绽。

　　“嗯起来吧！”荷城城主唐修见到唐昊施礼后，脸上闪过一丝满意之色，微微点了点头示意唐昊的小绿可以站直身子。

　　唐昊闻言，站直了起来，然后从自己的袖口里拿出了一个储物袋，里面装了之前准备好的一些礼物，其实也不是什么礼物，有几件低阶符宝，还有一百万灵石，唐昊这也是为了见到这荷城城主一面，才如此做的，否则小绿和唐昊都不知道荷城城主长什么样子，小绿就无法模仿变幻出对方的容貌来进行蒙骗，唐昊只是把这几件低阶符宝还有一百万灵石权当做前期投资而已，他相信，事后成功混入仓库和藏宝室肯定能够得到数十倍的回报。

　　对方就是冲着唐昊要送礼这句话才让唐昊进来见他的额，所以看到唐昊送出这口储物袋，对方眼中闪过一丝兴奋，立刻放出神识接住，然后查看起来，随即露出了一脸兴奋的表情，就算是贵为大唐帝国一城的城主，这么一百万的灵石也是足够让其发了个小财。

　　“呵呵，不错，你们的诚意老夫很是满意，说吧，你们有何事要求于老夫！”唐修说完后，也不避讳，直接赤裸裸的将那储物袋收入自己的袖口中，随后笑着看着二人说着。

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝不屑，脸上保持淡淡的笑容说道：“城主大人，在下想要在荷城谋划一个摊位，所以希望城主大人允诺！”唐昊早就想好了借口，立刻说了出来。


第1571章 蒙混进入

　　对方闻言，微微点了点头满意地说道：“这个容易，我马上就给你一个腰牌，你拿着这个腰牌就是可以在内城之中摆摊了而且十年内不用交税赋！”对方似乎有些意外唐昊的请求，但是他似乎又怕唐昊改变请求似得，十分着急的大手一挥，立刻放出一道泛着白光的木牌给了唐昊，唐昊也不客气直接收下。

　　唐昊既然见到了这城主的容貌，他悄悄的回头看了小绿一眼，小绿立刻对其暗暗点头，随即唐昊便带着小绿离开了城主府，而那唐修在和唐昊的交易完成后，自然也不再理会唐昊，只是对唐昊不阴不阳的点了点头，便继续闭目养神入定起来。

　　随后唐昊便和小绿回到了在一间修真客栈中的房间里，唐昊着急的看着小绿说道：“你可以变化成他的样子吗？”唐昊兴奋的看着小绿。

　　小绿闻言，笑嘻嘻的拍了拍自己的胸脯说道：“那是当然，有化形珠在，还有什么不能够变化的！你看着！我马上变给你看！”小绿说完后，拿出化形珠，口念咒语，过了几秒钟后，小绿身上光华一闪而过，随即变成了刚才唐修的模样，身高眼神口音全都一模一样，加上小绿身上的那颗化形珠拥有的特殊能力，唐昊甚至无法知道小绿的修为几何，而在这座荷城之中，唐修身为城主，金丹大圆满的修为，肯定是至高存在，所以唐昊不用担心那些守卫会因为看不出小绿幻化后的唐修修为而露出破绽。

　　“怎么样！还可以吧！”小绿十分得意的变换回之前自己的容貌来，兴奋的对唐昊问着。

　　唐昊满意的笑了笑说道：“天衣无缝！”

　　“只是我必须要找个好的时机进入才可以！不能够莽撞的进去，要是刚好进去，那唐修也跟着进去就糟了！”唐昊暗自想了想对小绿说着。

　　小绿闻言，眼睛一亮点了点头：“一切都听你的，好刺激哦！”她显得异常激动。

　　“有了！”唐昊想到了一个好主意，过了半天便和小绿出现在了前天去过的那家修真酒楼的雅间中，唐昊眼神紧紧地盯着百丈之外的后落城门口，因为在城中，有阵法存在，唐昊不敢这般大张旗鼓的放出神识查看，否则的话，唐昊大可以一边打坐，一边盯梢。

　　就这样，第三天的正午时分，唐昊看到一列队伍来到了后落的城门口，那一列队伍出现后，城头上的所有护卫全都恭敬的施了一礼，唐昊看到这里后眼中闪过一丝惊喜，随即就看到从娇子中走下了一人，正是唐昊送礼给对方的唐修，唐修扫视了一眼周围，便独自一人走入后落而去，那些随从一个个都被晾晒在外面，不得进入，看来里面还是十分机密的存在。

　　过了半个时辰后，唐修再次出现，从后落中慢慢的走了出来，随后面无表情的上了轿子，便在众人抬着离去，看到这么一幕，唐昊心中一喜，转身看向在自己对面嗑着瓜子的小绿说道：“时机到了，准备行动！”唐昊内心有些莫名的兴奋，只要将荷城里的藏宝室和仓库搬空，到时候全都用仙玉炼化出灵浆来，就能够快速的提升自己的修为，用不了三年就能够重新恢复到金丹期，但是这全都用灵石来炼化的话，这笔灵石将是天文数字，所以唐昊才如此迫切的想要扫荡大唐帝国每一座城池中的藏宝室和仓库。

　　“呀！好！”小绿闻言直接把瓜子丢在地上，兴奋的跳了起来。

　　“你先变换成唐修的模样！”唐昊着急的对小绿说着。

　　小绿兴奋的点了点头，立刻幻化起来自己的外貌，一瞬间就变成了唐修的外貌，随后唐昊拿出了一顶黑色纱帽，让小绿带着，这样外人就无法看到此刻小绿的容貌了。

　　唐昊便和小绿直接离开这座修真酒楼，二人的进出没有引起特别人的注意，毕竟这座荷城常年存在的修士也是有数千人的，每天酒楼里都是有无数进进出出的修士，唐昊又只是那么不起眼的筑基初期，自然不会被他人放在眼里。

　　唐昊和小绿在一处巷子口停下，他左右看了看，便对小绿点了点头，小绿见状，立刻摘下纱帽，此刻她的外表和荷城的城主唐修一模一样。

　　“唐道友请随我来吧！”小绿化成的唐修，微微对唐昊一笑，便径直的走出了巷子口，朝着三十丈之外的后落城门口走去，唐昊见状，脸色微微惊讶，看着小绿镇定自若的走去，一点儿慌张也没有，不禁暗叹一声：“这丫头心理素质倒是不错！”唐昊却是哪里知道，小绿此刻心中只有兴奋没有一点儿紧张。

　　“啊……城主大人！”原本在城头上执勤的护卫，这会儿看向下面的走来的人，在看清楚其容貌之后，脸色顿时一滞，其中两个护卫胆子大一点，放出神识扫视下面的小绿，在看到无法看出小绿的修为后，吓得脸色一白，发出惊呼声。

　　“还不给我把城头上的弩床弄开！是不是活得不耐烦了！”小绿气恼的看着城头上的那些护卫说着。

　　护卫闻言，脸色大变：“是是是！”随即立刻把弩床调转开瞄准的方向，那些护卫一个个耸拉着头不敢看小绿，小绿则是回头淡淡的眼神看了我一眼说道：“走吧！唐道友！”

　　“是前辈！”唐昊也配合着对小绿拱手回话着。

　　小绿眼中闪过一丝得意之色，但是很快消失不见，她不敢在这里太过夸张，否则会露出马脚，随即小绿就要带着唐昊步入后落而去。

　　“城主您要带这小子进入后落机密之地！”在城头上的一个筑基修士，正是当日在此处叱呵唐昊的那一名筑基修士，此刻他一脸紧张的看着小绿说着。

　　小绿闻言，脸色顿时就难看起来，只见小绿化成的唐修顿时就拉下脸来，阴沉着脸怒视着上头的那一名筑基期修士说道：“你一个小小筑基期修士居然敢对老夫有议论！”

　　“啊，城主大人，小的不敢，小的知错了，城主大人饶命！”那筑基期修士立刻被小绿的眼神吓一跳，急忙向小绿求情着。

　　“哼！”小绿哼了一声，随即看了唐昊一眼说道：“走吧！又不是什么虎穴龙潭的有什么可畏惧的！”说完后，小绿慢慢的走向了后落，在进入城门的一瞬间，小绿欢喜的扬起了嘴角偷偷一笑。

　　唐昊面不改色，径直的朝着后落之内走去，站在城头之上的那数个筑基期护卫，脸色异常的看着唐昊大摇大摆的走入属于荷城的禁忌所在的后落。

　　在唐昊和小绿走进后落之后，那在城头上之前曾经叱呵过唐昊的护卫，脸色一阵的阴晴不定，最后只见其一咬牙，忽然对身侧的同伴说道：“你在此处稍后，我回去营地片刻后便来！”随后这名护卫便下了城头离去消失不见。

　　而唐昊此刻则是不紧不慢的跟着小绿走在这条笔直通往藏宝室和仓库的通道里，一路走来，唐昊遇到了两批巡逻的甲士，全都是清一色的筑基后期修为，唐昊不以为意，而那些甲士看到小绿化成的唐修后，都是十分紧张的对其施礼问好着，没有一个敢无视唐修。

　　很快二人便来到了两栋阁楼前，这两栋阁楼入口处都有四个金丹初期修士把守着，那四个金丹初期修士看到再次出现的唐修，脸上显得十分惊讶。

　　“见过城主！”四个金丹初期修士虽然惊讶唐修的再次出现，但是他们还是马上反应过来，立刻给小绿所化成的唐修施礼问候。

　　“嗯，你们下去吧！”小绿化成的唐修面无表情的嗯了一声，示意四个金丹初期修士全都退下去。

　　四人闻言，脸色一紧，其中一人感觉到十分奇怪，想要发问，但是看到眼前的唐修正在紧紧地盯着自己眼中有些阴霾之色，对方立刻心头一跳，十分识趣的站起来说道：“遵命！”这些人都是唐修的手下，所以不敢违背唐修发出的命令，只好立刻离去，不敢在这里多呆片刻时间。

　　在看到四个金丹修士全都离去之后，小绿所化成的唐修忽然兴奋的转身看向唐昊笑嘻嘻说道：“怎么样，我厉害吧，嘻嘻，这些金丹修士一样被我耍的团团转！”小绿炫耀着说着。

　　唐昊无声的笑了笑，随后便和小绿直接走入那栋藏宝室中，来到藏宝室中，唐昊眼睛顿时就一亮，这是一间只有一层楼的藏宝室，但是里面确是放着一张张的架子，架子上则是摆放着一件件奇珍异宝，最低品质有中阶法器，最高的有两件高阶符宝，唐昊看的眼睛都直了。

　　“这么多！”主要是入目所见到的数量之多让唐昊咂舌。

　　“赶紧装呀！”小绿这时候早就不耐烦的催促着唐昊。

　　唐昊闻言，兴奋的点了点头，二话不说，飞跃而起，放出一道道的灵力把里面上百件的宝物全都用灵力裹住，随即下一秒，这上百件的宝物，全都被唐昊一股脑的收入自己准备好的储物袋中。

　　“好了，赶紧到仓库去看看，里面肯定有不少灵丹妙药和灵石！”唐昊眼冒星光的说着。

　　随即二人便离开了藏宝室阁楼，来到了另外一间阁楼中，让唐昊感到错愕的是，两间阁楼都没有设置阵法，这倒是让唐昊省去了一番功夫。

　　“给我收！”唐昊一进入阁楼之中，脸色异常惊喜，神识微微扫了一遍，这灵石的数量居然在七千万以上，而且还有数百瓶的低阶丹药，而其中大部分都是现在唐昊所用得到的大神丹，能够提升唐昊的修为，加速唐昊恢复到金丹期。

　　唐昊和小绿速度极快，立刻就离开了阁楼，甚至都没有通知那四个看守此处的金丹初期护卫，二人径直的走出了后落城门，离开后落城门不到十息时间，唐昊就感觉到一股强大的灵压从自己的头顶急速冲过，唐昊心中一惊：“还好，及时离开，否则就是一场恶战！”唐昊露出了一丝诡异的笑容。

　　“走赶紧出城，这个老不死的发现了咱们了！”唐昊皱着眉头对小绿说着。


第1572章 追杀而来

　　小绿闻言，无比兴奋的点了点头，跟着唐昊大步流星的走去，很快二人顺顺利利的离开了荷城，在二人刚刚离开荷城的片刻后，荷城的城门口忽然紧闭起来，随即一声震天怒吼从荷城之中传出：“无耻小贼，居然做出这种偷窃之事！老夫定要把你千刀万剐以泄心头之愤！”这声音正是那金丹大圆满的唐修所发出了。

　　唐昊听到这声音，心头微微一笑，脑子里浮现出唐修那副气急败坏的模样来：“嘿嘿，给你一百万，拿走你七千万，这种投资很是划算！”

　　唐昊虽然心中惊喜异常，但也不敢迟疑片刻，毕竟这里虽然出了荷城的法阵之外，但也距离荷城太近，要是对方这时候追杀出来，里面金丹期众多，唐昊要走也是颇为麻烦，甚至还会有危险。

　　“哇，好大的一条船！”唐昊二话不说，放出宝船，小绿看到后，眼睛都直了，十分兴奋的看着宝船发出一声惊呼声。

　　因为小绿虽然是玄武血脉，但是她一点儿法力都没有，所以想要上船都不是一件容易的事儿，唐昊只好亲自把她带上船，只是这么一个来回给耽搁了，在荷城中的唐修放出的神识已经发现了城外的这一艘宝船的灵力波动，也看到了唐昊的面容。

　　“小子，耍了老夫居然还敢跑！”唐修的声音气急不已，怒吼连连，唐昊听到后，二话不说，立刻让小凌驾驭着宝船疾驰而去。

　　宝船化作一道流光消失在天际尽头，而宝船刚刚遁走，荷城的上空猛然激射出一道光芒，只见唐修一脸羞怒的立在半空中，看着唐昊惊遁而去的方向阴沉着脸，只见唐昊一咬牙，唤出一柄飞剑，口中连续吐出数口精血，飞剑金光闪闪急速冲刺而去，速度居然比唐昊的宝船还要快上一两分，在狂追了千里之后，终于追上了宝船。

　　“小子，给老夫停下！”对方在追到宝船的上空后，立刻放出一枚符宝，符宝是一把金色镰刀，镰刀被对方甩飞而出，不停的旋转着朝着宝船带着破空之势飞奔而来。

　　“该死的，这家伙居然有一把高阶符宝的飞剑！既然如此，老子今天无论如何都要把你给宰了不可！”唐昊心中火热异常，已经打定了主意，要杀了这唐修，夺走他的飞剑，将这柄飞剑用来日后扩大浮屠剑阵之用。

　　“去！”好在对方放出的这把偷袭唐昊自己的镰刀只是低阶符宝的品质，如果又是一把高阶符宝的话，唐昊真是不知道要如何应对了，唐昊放出了昊天章来，昊天章被唐昊狂注灵力，瞬间放大了十多倍，硬生生的在半空中把对方的那把金色镰刀给挡住，只是对方毕竟是金丹后期修士，真元精纯和流转速度无比强大，比此刻的唐昊高出了数十倍，昊天章也只是勉强的挡住了对方的镰刀不到十息时间，就被直接打飞出去，唐昊被震的气血一阵翻滚。

　　“哼，足够了！”唐昊哼了一声，昊天章已经划掉了刚才对方这一击的大部分力量，所以剩下的攻击力度，唐昊准备要用蛮力将其硬抗住。

　　唐修在看到唐昊的昊天章被击飞后，脸色大喜：“哈哈，小子授首吧！”说完后，眼中满是疯狂之色，十分激动：“你这艘飞行船就是我的了哈哈，哈哈小子，你居然敢装作老夫的容貌盗取荷城中的辎重你真是不知死活！受死吧！”唐修似乎看到唐昊马上就要被其用镰刀一刀两断的样子，发出了正在兴奋的吼声。

　　唐昊见状，脸色微微一沉，却是没有让开的打算，做出了一个防御的姿势，而唐修在半空中看到这么一幕，先是一愣，随即显得十分不屑地说道：“我的鬼头镰岂是你这个小小筑基初期修士能够挡的下的真是自不量力！给我斩！”唐修看到唐昊这幅不愿意让开，还准备硬抗的姿势，心中窃喜不已。

　　“哼！”唐昊则是不理会对方的轻视嘲讽之语，反而是淡淡的对其哼了一声，对方见状，脸色一狠，更是加大注入灵力，鬼头镰的金光大盛，比之前的威势又是提升了数分。

　　“死！”唐修狰狞的一笑，看着鬼头镰就要一刀斩过，把唐昊砍成两段，只是唐修还没有笑够的时候，忽然他看到了不可思议的一幕。

　　只见唐昊双手猛然探出，在鬼头镰要斩在自己头顶的时候，结结实实的用自己的双手抓住了鬼头镰的刀身，鬼头镰落下的势头顿时就被阻挡住，寸步难进。

　　“这怎么可能，你你你不可能，你只是一个小小筑基初期修士怎么可能扛得住鬼头镰的一击！你你你居然是体修！”唐修看到自己的鬼头镰偷袭被唐昊硬生生的抗住，顿时就惊醒过来，把唐昊当成了体修看待。

　　“哼，就算你是体修那又如何，且看老夫收回鬼头镰换一把中阶符宝要了你的小命！”唐修低声言语说着，随后便要将放出去偷袭唐昊的鬼头镰收回。

　　只是这一刻，异变再次发生，只见唐修放出偷袭唐昊的鬼头镰，忽然从唐昊的双手之间消失不见，唐修瞪大了双眼，满脸写满了不可思议，忽然一股剧痛从自己的胸口传来，唐修惊怒的捂着自己的胸口“哇”的一声吐出一口鲜血，脸色更加显得狰狞。

　　“你居然敢摄走老夫的鬼头镰，你会死的很难看的，老夫一定要把你挫骨扬灰！”唐修不仅没有因为鬼头镰被唐昊摄走而畏惧，反而是因此被唐昊的举动激怒，因为唐修觉得唐昊这是在彻彻底底的打了自己的脸，唐昊在其眼中只是一小小的筑基初期修士，而唐修自己则是一金丹大圆满老祖。

　　“老子没心情陪你玩了，让我的灵宠陪你玩吧！”唐昊露出了一丝冷笑，然后手一挥，将玄冥虎和吞天兽全都放了出来，这时候空闲出来的小凌也在唐昊的呼唤之下，走出了船舱，准备给玄冥虎和吞天兽加成能力。

　　“什么，你居然有两头七阶结成金丹的妖兽！”唐修一脸惊愕的看着唐昊说着，唐昊再次震惊到了他。

　　“哈哈，两头七阶金丹妖兽，老夫要炼制开丹散，正好可以用你的两头妖兽金丹做药引哈哈！小子你倒是帮了老夫一个大忙！”唐修双眼满是贪婪的看着玄冥虎和吞天兽。

　　“吼！”玄冥虎听了唐修的话，顿时发出一声震天怒吼，在玄冥虎的怒吼之后，天色忽然一边，瞬间黯淡无光，随即一道道天雷滚滚，驾驭着一团团的乌云朝着这里急速奔来。

　　“这是什么妖兽，居然能召唤天雷！”看到这么一幕，唐修脸色微微一变，警惕的看着高空之中的雷云之层，在感应着上面传来的雷暴威胁有多大。

　　“哼，只是可惜了，要是你这头妖兽是金丹中期或者后期以上的修为的话，老夫也许还真是为有些棘手，但是区区一个金丹初期的修为，这种威力的雷暴老夫还不放在眼中！”唐修感应了片刻之后，顿时就看出了玄冥虎唤来的雷暴云层威力有多少，在知道对自己无任何威胁后，唐修不屑的说着。丝毫没有把玄冥虎放在眼里，至于另外一头同样是金丹初期修为的吞天兽，模样如此丑陋，而且体型娇小，唐修居然完全看不进眼里。

　　“砰！”这时候，一声剧烈的炸响声从唐修的头顶响了起来，一道手臂粗大的天雷忽然砸下，直接劈向下方的唐修，唐昊见状，面色毫不改变的哼了一声，只见其手一挥，一把碧绿色的巨伞出现在其手中，巨伞瞬间打开，挡住了落下的天雷。

　　“嗡嗡嗡……”巨伞在天雷落在其表层后，发出道道雷波声音刺耳不已，过了片刻，雷波慢慢的消失不见，被巨伞给彻底吸收掉。

　　“哈哈，老夫这把极元伞可是经过三百多天的丹火炼化而成的，岂是你一头小猫能够随意破去的！哈哈”看到自己的极元伞成功的拦截下天空降落下来的天雷，唐修显得异常兴奋，发出阵阵欢喜之语，更加不把唐昊放在眼里了。

　　唐昊的眼中闪过一丝精光，这时候“啾啾啾啾！”一声声刺耳的尖叫声陡然响了起来，那唐修顿时身体一颤，立刻感觉到什么，只见其劈手连续对着吞天兽劈砍了两道灵力波动，吞天兽顿时被阻止了继续施展摄灵术的举动。

　　“居然是一头异兽，能够吸收天地真元的异兽，小子你到底是什么来头居然能够拥有这般诡异的异兽！”对方这时候惊怒不已，唐修心中震惊连连：“要不是老夫提早发现这天地真元的异常波动，要是让这头该死的异兽施法完，老夫就无天地灵力可调动，到时候岂不是死路一条！”想到这里，唐修内心更是警惕三分，立刻将之前轻视唐昊的心全都给收了起来。

　　“没想到你居然反应这么快，倒是没有让我失望！要知道，我的吞天兽这招摄灵术，可是连金莲期都中招过，嘿嘿！”唐昊不屑的看着对方说着。

　　唐修听了唐昊的话，脸色更是惊变，心中翻江倒海的想着：“这小子居然如此厉害！”听到唐昊说连金莲期修士都被吞天兽的摄灵术所中招唐修心中更加警惕起吞天兽。

　　“小凌你配合吞天兽和玄冥虎有没有把握把这老家伙一击杀掉！”唐昊这时候悄悄的传音给小凌。

　　小凌听了唐昊的传音后，眼睛一亮，坚定的看着唐昊点了点头，唐昊看到小绿的回复后，轻轻的说了一句：“上！”小凌闻言，猛然纵身一跃，而在半空之中的玄冥虎早就做好了准备，直接来到小凌身下稳稳当当的接住了小凌。

　　看到唐昊忽然派出一个小女孩来和自己对战，唐修先是一愣，随即惊怒的看着唐昊叱呵说道：“小子你居然敢羞辱老夫，居然派出这么一个臭丫头和老夫对战，你你你老子今天要是不把你给宰了，老子就不姓唐，就不是大唐帝国唐家的人！”


第1573章 郁闷的唐修

　　“好啊，你居然也是唐家的人，唐昊赶紧杀了这个老匹夫，到时候我叫我父王给你一千年的火珊瑚！”在唐昊身后的小绿这时候听到了来自唐修震怒的话，立刻激动的叫着。眼中满是仇恨的花火。

　　“千年火珊瑚！”唐昊听到这东西后，心中一阵火热，这可是提升符宝品质阶级的材料。

　　“居然是你这臭丫头！刚刚老夫的属下汇报，你小子居然在老夫的带领之下进入双阁将里面的辎重全都盗窃一空，看来就是你这个臭丫头变化成老夫的模样，老夫说的可对！”唐修听到了小绿的话，顿时气得不行，唐昊看到他那副模样，一猜就知道唐修肯定在双阁之中施展了镜像之术，看到了二人全部行窃的过程。

　　“哼是有如何，反正你今天死定了，死定了！”小绿也不知道哪里来的自信心，十分相信唐昊今天肯定能把对方给杀了。

　　“臭丫头，居然敢这么嚣张，气死老夫了，区区一个凡人居然也敢如此嚣张！”唐修气得几乎要吐血，只见其就要先对唐昊身后的小绿使出什么手段的样子，吓得小绿身子一紧。

　　“臭老头，居然敢无视本丫头的存在，你活的不耐烦了！小黑小白赶紧灭了他！”小凌这时候气呼呼的站在玄冥虎的虎头山，一手叉腰，一手怒指着唐修气愤不已的说着。

　　唐修闻言，脸色又是一变，刚要怒斥，忽然感觉到一股急剧危险的灵压传来，他不敢大意，立刻向后激射而去，只见从玄冥虎虎口之中忽然激射出一颗泛着道道雷光的雷暴球，雷暴球直接追着唐修而去，一点儿都没有打算放过唐修的样子。

　　“找死！”唐修怒吼一声，拿出极元伞，在手中猛然打开，雷暴球直接砸在极元伞上，唐修借着巨大的冲击力向后倒退了十多丈，而雷暴球则是发出了一声震天巨响的爆炸后，归于虚无消失不见。

　　“啾啾啾啾……”趁着这个机会，吞天兽就要扯开它的大嗓子开始施展摄灵术，准备吸干方圆百丈之内的所有天地灵力。

　　“该死，又来这招！给老夫闭嘴吵死了！”听到吞天兽那种蕴含一阵阵饶人心魂的尖叫声响起后，唐修震怒不已，立刻用极元伞对着远处的吞天兽猛地挥出一道犀利的灵压，那道灵压炸裂虚空朝着吞天兽激射而去。

　　这次吞天兽却是没有闪开，反而张开了大嘴，猛地一吸，只见那一道真元顿时打入吞天兽的口中，吞天兽身体微微一颤，随即慢慢的合上嘴，吞咽下去，扑展着肉翅。

　　“这是什么怪胎！连老夫打出去的真元都敢吃！老夫就不信了！”唐修看到自己打出的一道法力，居然被吞天兽一口吞掉，脸色变有些发绿，只见这时候他阴沉着脸，哼了一声随即手一甩，一道碧色光芒一闪而过，唐修的眼中闪过一丝阴狠。

　　“老夫让你吃！”唐修忽然怒吼连连，随即双手霹雳一般的连续打出了十多道真元，朝着吞天兽雷霆般轰炸而去。

　　吞天兽则是猛地再次张开了大嘴，向后倒吸起来，十多道真元全都一股脑的冲入吞天兽的口中，只是忽然间，吞天兽发出了一声惨叫声：“嗷……”身体剧烈的一阵颤抖，惨叫声一阵又一阵的响起，不停的在空中翻滚着。

　　“该死，居然暗中使了某个手段！”唐昊刚才看到对方在真元之中夹杂着的那道碧芒，心中就一惊，想要唤回吞天兽，可是吞天兽纯属一头吃货，看到如此多的真元冲击而来，却是不想退走，而违抗了唐昊的命令，把包裹着那道碧芒的真元给吞噬进口中，果然遭到了对方的暗算。

　　“不好！”唐昊忽然看到吞天兽一副摇摇欲坠，眼神拉趴着目光无神，心中吓一跳，就在唐昊惊呼一声的时候，吞天兽则直接掉落了下来，砸在甲板上，唐昊立刻冲过去，查看了一番，暗自松了一口气，吞天兽只是昏迷了过去，似乎没有什么大碍。

　　少了吞天兽在帮忙，此刻高空之中就只有玄冥虎一头灵宠和小凌二者对付对方而已，玄冥虎顿时就被打的无法还手，节节败退起来。

　　“给老夫滚！”忽然那唐修手中多出了一面青绿色的芭蕉扇子来，扇子瞬间变大到了七尺之大，只见其手中拿着那面扇子，对着玄冥虎猛地扇了一下，一条风龙瞬间形成，风龙呼啸着带着阵阵威势卷向了玄冥虎。

　　“该死，对方居然这么多宝物，而且都是符宝！”唐昊一眼就看出了那件芭蕉扇造型的符宝不是普通之物，特别是扇出来的那条风龙，居然有金丹初期的全力一击之力，要是玄冥虎和小凌被卷入，定会立刻被吹出最少十里以上的距离，到时候，二者脱离了战团，以唐昊现在得到修为，面对唐修金丹大圆满的修为，只有死路一条。

　　“磁啦”好在让唐昊心中稍安的是，玄冥虎拥有雷遁术，在对方风龙袭来就要及身的瞬间，玄冥虎身体爆发出了道道电流，随即化作一道白光从原地消失不见。

　　“雷遁术！怎么可能！你的灵宠尽然有雷遁术！”唐修原本冷笑着看着玄冥虎就要被其宝物一扇子扇飞出去，到时候少了吞天兽和玄冥虎护身，他便能够轻易杀死唐昊夺走唐昊身上的一切，只是让其万万没有想到的是，唐昊的灵宠爆发出来的雷遁术，吓得唐修动容不已。

　　“吼！”在唐修惊呼一声的同时，在其头顶，一道凄厉的虎啸之声猛然响起，顿时就把唐修给拉回现实之中。

　　唐昊因为初见传说中的雷遁术而惊骇片刻，想要躲闪开玄冥虎的这一击偷袭，却是有些晚了，只见唐修脸色阴霾的哼了一声，只得把手中的芭蕉扇符宝猛地向上抛去，砸向玄冥虎发出的那颗雷暴球。

　　“砰！轰……”一声剧烈的爆炸声响了起来，一阵烟云散去之后，玄冥虎驮着小凌傲然立在半空之中，虎视眈眈着前方的唐修。

　　只见唐修此刻有些狼狈，原本高高盘起的头发，却是有些凌乱的洒落在两侧，身上的道袍甚至有些破损，嘴角还挂着一道从口中溢出的鲜血，唐修在刚才玄冥虎的意外偷袭中，不仅将那芭蕉扇宝物给损毁了，还让遭到了宝物损毁反噬，这怕是唐修在修为到了金丹大圆满境界之后，最为狼狈的一次对战了。

　　“这是远古神兽血脉的气息！你这头灵宠尽然是远古神兽的血脉！小子，你到底是什么人，体魄如此强悍，却还有远古血脉的灵宠，难道你是妖族之人！”唐修看向唐昊的眼神变了变数次，眼中此刻满是谨慎之意。

　　“吼！”这时候吞天兽在施展了雷遁术。

　　唐修一直把神识锁定着玄冥虎，不敢有丝毫的大意，这次在玄冥虎要施展雷遁术的时候，所释放出来的灵力波动，唐修不敢像上次那般托大，只见起二话不说，立刻向后惊遁而去，化作一道影子消失在原地。

　　“砰！”在其刚刚消失在原地的刹那间，玄冥虎立刻出现，一道雷暴球直接从其口中激射而出，只可惜，只砸到了唐修的影子，唐修已然躲过玄冥虎这一击。

　　“吼！”玄冥虎如同不知道疲惫一般，再次施展雷遁术，瞬间又消失，看到这么一幕，唐修脸色阴沉似水，心中极为愤怒，他觉得自己堂堂一个金丹大圆满修士，居然被一个筑基期修士的灵宠给逼的这般狼狈，不仅宝物损毁，还受了内伤。

　　唐修却是无可奈何，因为传说中的雷遁术太过变天，是所有遁术之中最为可怕的存在，雷遁术的速度可快若惊雷落下之势，如果在百丈之内，没有用神识紧紧地锁定施法者的灵力波动，一旦被其施展成功，将是一瞬间消失，等其反应过来，就无法躲过近距离的偷袭，此刻的唐修心中叫苦连连，已经萌生退意了。

　　“给我斩！”这时候，一直没有动作的唐昊忽然出手，只见其在玄冥虎施展这次雷遁术的瞬间，唐昊放出了浮屠剑阵，直接碾杀向要惊遁而走的唐修，浮屠剑阵的杀气死死的锁定住了唐修。

　　唐修一直没有把唐昊放在眼里，因为唐昊的修为只是筑基初期，他压根都不相信唐昊能够有什么手段能伤害到他，所以在发现玄冥虎拥有雷遁术后，唐修已经把所有的神识百分百的锁定住了玄冥虎，深怕玄冥虎忽然消失自己没法发现，再次遭到玄冥虎的偷袭。

　　也正是如此，唐昊才能够在唐修不知情的情况下，放出浮屠剑阵，并且击杀向对方，等到唐修发现唐昊的浮屠剑阵冲杀而来，脸上写满了不可思议和惊慌。

　　“你疯了，你不怕反噬，你居然敢以筑基初期的修为驾驭这么多的飞剑，不可能，你怎么可能有如此多的真元！”在看到唐昊放出的浮屠剑阵赫然都是符宝中阶以上的品阶后，唐修脸色变得惨白不已，他怎么也想不到唐昊能够用筑基期的修为驾驭如此的多飞剑偷袭他，如果唐修早知道唐昊有些如此海量的真元，就不敢对唐昊掉以轻心了。

　　唐修要是知道唐昊的体内有五颗因为掉阶而被封闭的金丹后，他肯定极为后悔自己之前的选择，要知道，唐昊此刻虽然只是筑基初期的修为，但是其蕴含的魔灵两种真元在魔神九变的法决下得以综合成为魔灵真元，光是二者综合在一起，就足足是两个筑基初期的真元量，而唐昊体内此刻却是有五团气海，此刻的唐昊体内所蕴含的魔灵真元足足有十个筑基初期的容量，而唐昊也是蕴量了许久，一股脑的将体内的真元一瞬间倾巢而出，直接放出浮屠剑阵，偷袭对方，然而就算如此，唐昊此刻的真元也只能够勉强维持浮屠剑阵十息时间而已。

　　然而，十息时间对于唐昊来说已然足够，起码此刻用来偷袭唐修足够了，更何况唐修意外托大，没有锁定唐昊一丝分毫，在唐昊的浮屠剑阵组合起来杀向其本人后，他才发现，已然晚矣。


第1574章 准备闭关

　　“啊……老夫跟你同归于尽！”这时候，唐修忽然疯狂的发出一声怒吼，只见其忽然张开嘴巴从其口中吐出一颗泛着金色光芒的金丹，金丹的个头足足有拳头那么大，看来这唐修也是将要进入碎丹生莲的准备期了。

　　唐昊看到对方居然要引爆金丹，顿时被吓一跳，脸色大变，在这一刻，唐昊都不知道要如何才能够躲过对方这风狂的自杀式袭击。

　　而就在唐昊惊骇不已的时候“锵锵锵锵……”一声声刺耳的铜锣声猛然敲响起来，唐昊听到后，心神一震，顿时无比激动。

　　只见玄冥虎背上伴生小鬼在这关键时刻，再次离体而出，风狂的敲动着手中的铜锣，在小鬼的敲锣声中，唐修脸色猛然大变，嘴角不停的抽搐，只见漂浮在其口前的那颗金丹慢慢的减弱着威势。

　　“杀！”看到这么一幕，唐昊不再犹豫，猛然将体内的所有真元全都注入到浮屠剑阵之中，浮屠剑阵发出璀璨的光芒，一声清鸣之声响起，带着血雨腥风直接碾过唐修的身体。

　　“啊……”在唐修清醒的片刻间，他惊恐的看到浮屠剑阵直接从其面前席卷而过，随即发出一声不甘心的惨叫声，唐修在小鬼的干扰之下，没有来得及引爆金丹，便被浮屠剑阵直接碾压而过，化作道道血雨，凄厉的散落在四周，空气中的血腥之气瞬间弥漫起来。

　　“可惜了，那可是金丹大圆满修士的金丹！”唐昊郁闷的看着唐修化作血雨的尸体叹了一口气，只见其忽然露出一丝丝的笑容满意的笑了笑说道：“还好对方的储物戒和储物袋还算高级，没有在浮屠剑阵之下彻底损毁，稍微修复一下，还算能够打开的！”唐昊收下了唐修的储物戒和储物袋。

　　“这一战还真是惊险，要不是玄冥虎拥有雷遁术，能够拖住对方，让对方分心，自己怕是只有亡命狂逃的份儿了！”唐昊暗自回想起刚才的那一场战斗，顿时感到一阵阵的心惊。

　　“你好厉害！”在这时候，小绿脸色呆滞的看着唐昊，眼里满是惊愕的目光，她被愣在原地没有反应过来。

　　“你太厉害了，哇哇哇，你居然真的杀了那个姓唐的了！太好了，太好了！你帮我把天底下所有姓唐的都杀光光好不好，到时候我西海龙宫你要什么随便你挑，就算你要龙珠，我也给你偷来！”小绿眼冒星光的看着唐昊，眼神中充满了一丝丝的崇拜之意。

　　“咳咳咳！我叫唐昊！也姓唐呢！”唐昊不满的瞪了一眼小绿，只是其刚才所说的龙珠，让唐昊听了之后，心头猛然跳动了几下：“传说要是修士吞服了龙珠就能够拥有神龙血脉……”想到这里，唐昊心头火热异常，当然唐昊不会真的把小绿的话当真，就算真的有龙珠，怕也不是小绿说偷就偷的。

　　“接下来要去哪里！”小绿一阵兴奋之后，十分激动的看着唐昊，在唐昊还没有杀死唐修之前，小绿是不可能用崇拜的眼神看着唐昊的，此刻小绿看向唐昊的眼神已经不能够用崇拜来形容了。

　　“我必须先闭关一番，吞天兽受了伤，不知道要不要紧，还有我也要提升一下修为，这次杀死了大唐帝国一座城池的城主，怕是会惊动整个大唐帝国，到时候对方肯定会加强防守，我这点修为一个不小心就会殒命！”唐昊微微皱着眉头淡淡的说着。

　　“这样啊！好吧！闭关就闭关！我也要修炼，到时候也要杀人！哼哼哼！”小绿挥舞着拳头，似乎是因为刚刚这场战斗激发了小绿的好胜之心。

　　对于小绿，唐昊却是有些羡煞，因为她是玄武血脉的传入，也许是因为年纪还小，又是西海龙宫的千金肯定从小娇生惯养，从来没有尝试过修炼二字，但是唐昊知道，像小绿这般天地间诞生的灵兽，就算其不修炼，随着日月精华的累积，她的实力也会自己增加上去，当然也不是所有的灵兽都会有这种待遇，仅仅也是只有拥有传承血脉的灵兽才会拥有而已，毕竟几率太低，这算是上天给予这些娇子的一种恩赐吧。

　　然而有了这种恩赐，自然也会有了另外一种恶报，像小绿这般玄武神兽的血脉传承者，这是遇到了唐昊不屑做这种事情，化作了别的修士，小绿不知要死了多少回了，得到小绿的精血，就等同于继承了玄武血脉，这任何一个修士都会动心，唐昊也会动心，但是唐昊秉着一颗道心，修真问道，有可为，有可不为。

　　随后唐昊驾驭着宝船离开了战场，在唐昊刚刚离去不到半个市场时间，一道道精光从荷城的方向急速激射而来，这些人全都是金丹期修士，最高的有四五个金丹后期，只见这伙人大约二十人，都是大唐帝国驻扎在荷城的高手，其中有的人在放着镜像，利用天地日月的精华查看这里半个时辰内所发生的一切事宜，很快他们就看到自己心目中敬仰的城主唐修，在一道道凄厉骇人的剑芒之下化作了一篷血雨，惨死的一幕，但却没有发现是谁杀死了唐修，因为对方来的有些晚了，利用日月精华捏造而出的天地镜像，也只能够保持半个时辰而已，半个时辰一过就无法看到之前的所有景象。

　　这一幕镜像被储存起来，这些金丹修士一个个脸色难看不已，当中几个金丹后期修士对视了一眼，其中一个老者满头白发，似乎地位在这些人中最为崇高，这老者站出来阴沉着脸说道：“老夫将这道镜像送往唐都，你们都给我去查，严查，不管对方是谁，都给我查出来，就算对方是金莲期修士，也不可畏惧，凡是挑战我们大唐帝国威严的统统该死！”

　　老者眼中满是憎恨的目光，虽然其心中惊骇于修为高出自己一阶级的唐修被杀的尸首不存，但是身位荷城的副城主，而且还是大唐帝国的老人一辈，必须要稳定住荷城中这些客卿修士的心，就算老者心中再惧怕，再惊骇，也必须要忍住不能够显露出分毫来。

　　三日之后，唐昊在一道小山脉中的某处山谷深处，开辟出一处洞府，唐昊在连续飞遁出三日，刚好三万里左右，在这三日里，唐昊不停的吸收中品灵石里面的灵气炼精化气后归入自己奇经八脉之中，最后汇入气海，成为魔灵真元，体内因为之前蓄势一击而荡然无存的灵力，已然完全恢复。

　　“小凌，玄冥虎，吞天兽，你们三个，在这半年里为我护法，如果有什么强敌来犯小凌你再用这道破界符通知我！”唐昊说完后，拿出了一张曾经在某个坊市买下的破界符，这种破界符唐昊买了不少，专门用来破开同一方阵法结界传音的符箓。

　　虽然小凌也可以直接用神识和唐昊交流，但是唐昊深怕出了什么意外，毕竟要是遇到金莲期修士，小凌他们怕会连神识传音都无法发出。

　　“好的唐哥哥，你尽管放心闭关吧！”小凌郑重其事的点了点头答应了唐昊。

　　至于小绿，则是在昨日便开始闭关修炼，唐昊倒是为其那股干劲感到意外，没想到这丫头能够有这种觉悟，十分难得。

　　唐昊说闭关便闭关，也不会有含糊，他立刻进入闭关的洞府之中，随即向后一挥手，一道魔灵真元打出，结界上一闪过道道青光，顿时唐昊的五识便与外界隔绝开，在此刻他只能够听到洞府里的声音和和看到洞府里的一切，外界此刻在其目视之下，都是一片白茫茫的。

　　唐昊按照规矩，先花了三天沐浴入定和静心，唐昊便开始了特殊的修炼时间，为何说唐昊修炼特殊，因为他此刻拿着纯白色的仙玉，仙玉忽然慢慢的滴出一滴琼浆玉液，唐昊见状，微微一张嘴，兴奋的将那一滴琼浆玉液吸入口中，顿时一股难言的舒服感觉袭遍了唐昊的全身，唐昊不禁发出一声轻轻的叹声：“还是这样修炼爽呀！”唐昊说完后，嘴角微微一笑：“只要连续炼化一百滴左右仙气，足够让我进入筑基中期……”唐昊眼里满是兴奋的光芒，换做他人也许修炼一辈子都无法恢复到金丹期了，但是唐昊有仙玉在，便都不是问题，甚至会有妖孽一般的恢复速度。

　　半年的时间，很快便过去，唐昊身上的一亿多灵石消耗了近一半的数量，前后炼化了近一千滴的仙灵之气，消耗了七千万的灵石，才堪堪到了筑基后期，唐昊也没有想到，这次掉阶后再次恢复修为，所消耗的灵石，比上一次多出了近一倍，想到这里，唐昊内心不禁有些紧绷起来，唐昊觉得，看样子自己是不能够随随便便的掉阶了，唐昊前后掉阶了数次，每次修复修为所消耗的仙灵之气，一次比一次多。

　　“暂时先出关吧，这丹田之中的五口气海想要全部填满，起码要两万滴仙灵之气才足够……这一滴是七万灵石的消耗量……”唐昊想到这里，不禁嘴角一阵的抽搐。

　　“这提升速度是骇人听闻，但是这吃灵石的速度也是前无古人后无来者！没想到连这块仙玉炼化仙灵之气的灵石也会随着一次次的使用而剧增着！”唐昊眉头挤成了一个川字，他怎么也没有想到，这次从筑基初期恢复到筑基后期，看似因该不会有什么太大的问题，结果却是大大出乎唐昊的意料。

　　这块和地球上何仙姑手中玉如意极为相似的仙灵之玉，也就是唐昊自己俗称的仙玉，随着唐昊的一次次使用，现在凝聚出一滴仙灵之气所需的灵石被唐昊疯狂的提升到了七万下品灵石。

　　“看来以后尽量不要让自己掉阶了，否则再掉一次，到时候想要依靠这仙玉恢复修为，所需的灵石怕是天文数字了！”唐昊现在想想就觉得郁闷，他身上还有四千万左右的下品灵石能够用来修复使用七星剑而受损的修为，至于那几百块的中品灵石，唐昊是根本不会拿出来浪费的，毕竟中品灵石灵力输出量可是下品灵石的百倍，最主要的是，中品灵石被唐昊当成了救命一般的灵石，只有在遇到强大敌人打不过的时候这中品灵石就能够发挥重要作用了。


第1575章 聚灵炉提升上限

　　这时候，想到中品灵石的作用，唐昊眼睛忽然一亮，想到了什么，随即只见唐昊手一翻，手中便多出了一物来，唐昊用火热的目光看着眼前的一白色铁炉，这口铁炉上面布满了神秘的符文，大大小小总共有七七四十九到符文，而且每一道符文上面都有一个个凹槽。

　　“这口聚灵炉正是从血魔的储物戒中所得到的宝物，而且还是高阶符宝的品质！”唐昊眼神兴奋的看着眼前这口通体白色，不知是和材料所炼制而成的聚灵炉说着。

　　“这些灵石凹槽，最低镶嵌必须是中品灵石！而且一下子要求四十九个！三个月前研究过一次，觉得太过骇人的数字，所以放在了一边！现在不如实验一次看看！”唐昊想了想，便决定要试一试这口极为可能就是血魔当时用来点化村夫成为金丹修士的聚灵炉。

　　唐昊犹豫了一下，从自己的储物戒拿出了四十九块泛着紫色光晕的中品灵石，唐昊看了看几秒钟后，猛地一咬牙：“舍不得孩子，套不住狼！”唐昊眼中闪过一丝精光，随即将一块块中品灵石全都镶嵌入聚灵炉的凹槽之中。

　　“嗡……”在唐昊将最后一块中品灵石镶入凹槽里之后，一道白色刺眼的光芒一闪而过，让唐昊双眼短暂的失明，但也仅仅是一瞬间而已，随即唐昊感觉到一股奇特的感觉从面前这口一人多高的白色聚灵炉中散发而出。

　　“这种感觉，太不可思议了！”唐昊微微闭上了双眼，心情忽然变得十分愉悦。

　　“不知道丢进灵石能够有什么反应！”唐昊想了想，便拿出了一百块下品灵石直接投入聚灵炉中。

　　过了片刻，聚灵炉忽然冒出一丝丝的白烟，随即唐昊眼中闪过一丝古怪之色，他的神识已经扫视到聚灵炉中发生的异变。

　　在刚刚唐昊丢入一百块灵石后，镶嵌在聚灵炉表体的四十九块中品灵石其中一块少了百分之一左右的灵力储存量，唐昊见状微微松了一口气。

　　“这是什么鬼玩意儿！”唐昊愣了一下，用真元将聚灵炉中异变之后的一团白色液体托了出来。

　　白色液体只有巴掌大小，但是有些粘稠，唐昊微微皱着眉头，放出神识扫视了几眼，还是没有看出白色液体的特别之处，唐昊微微犹豫了一番，忽然一咬牙，张嘴直接将用一百颗灵石从聚灵炉中熔炼而出的白色液体吸入口中。

　　下一秒，唐昊愣了一下，随即发出一声惨叫声：“啊……该死肯定有毒！”唐昊随即直直的栽倒下去，随后便失去了意识。

　　唐昊自己也不知道过了多久，他才慢悠悠的醒来，醒来后的第一反应便是直接坐直起来，紧张的查看着自己的身体，上上下下摸了一遍后，唐昊长长的出了一口气，随即想起了自己是如何昏迷过去的，唐昊心中一惊，立刻要内视自己体内的情况，忽然唐昊眼睛微微一瞪，眼中满惊疑之色。

　　“奇怪，我的气海好像壮大了一丝！”唐昊有些不敢确定，随即将所有的神识全都沉入自己的气海之中，细细的精算起来。

　　过了半个时辰后，唐昊脸上写满了古怪之色看着眼前那口一人多高的聚灵炉说道：“之前吞服了那一口白色液体，居然让我的气海上限壮大了万分之一左右！”唐昊不知道是该兴奋还是郁闷，虽然知道这聚灵炉能够容量灵石产生出奇特的液体提升壮大丹田气海的上限容量，但是同样的道理，日后所需的灵石就将会是更加可怖的一个数字。

　　“哎！只能够把目光放在该死的大唐帝国上了！嘿嘿，倾大唐帝国一过之力的灵石起码能够让我五团气海的容量上限翻一倍吧！嘿嘿嘿嘿……”唐昊暗自想着。

　　“不知道风飘雪她现在如何！因该不会有什么危险吧，毕竟她也是一介金莲中期修士！倒不至于真的这般被杀了，按照之前那个金丹修士记忆中的片段，据说是把风飘雪给困在了某个地牢之中，没有数十年的时间，风飘雪无法破牢而出！”

　　“四千万万灵石，以百块灵石能够提升万分之一来算的话，能够提升五团气海不到五百分之一的上限！”唐昊郁闷的翻了翻白眼，只不过唐昊心中也是很清楚，这五百分之一的提升足够让许多修士看的眼红，甚至在对敌的时候，也能够多出许许多多的胜算。

　　“先花掉提升百分之零点五吧！”唐昊眼里闪过一丝兴奋的光芒，这些来提升大约五百分之灵力上限，而且是永久的提升，唐昊觉得这个还是值得去消耗掉灵石的，起码他觉得比修复修为还来的值得，而且现在这四千万想要修复修为达到筑基大圆满甚至金丹初期便是有些微不足道，既然暂时用不到这些灵石，还不如拿来立刻提升真元上限。

　　对于修士来说，强悍的体魄，很少有修士能够做到，所以大多修士都会八把注意力放在提升灵力上限一事上，但是灵力上限又岂是那么容易提升的，往往得到某种天才地宝能够意外提升灵力上限，也是草草便吃的干干净净，哪怕只提升那千万分之一，每次释放出宝物和真元攻击对方的时候，其威力也会有所提升，而长此以往的累积下去，以后对敌到普通的同阶修士才能够做到压制效果，而立于不败之地。

　　唐昊既然决定，便不会有所后悔，四千万的灵石，全都一股脑的投入聚灵炉中，而这口聚灵炉，在唐昊看来，绝对是圣界中的圣物一般，居然能够把小山一般的四千万灵石给吞的干干净净，而且聚灵炉的大小也没有发生任何变化，这让唐昊看的有些惊讶起来，他本以为这次用聚灵炉容量这批灵石，怕是要许久才能够完成。

　　聚灵炉来自血魔，而血魔来自圣界，这聚灵炉自然是身出不凡，这四千万灵石一进去，顿时就白烟滚滚荡起，过了大约十天的时间，白烟一点点的散去，唐昊紧绷的心也彻底放松下来，他刚刚从神识之中看到聚灵炉炉底有一抹绿色精纯的液体存在着，看到这么一幕，唐昊眼里满是兴奋的光芒。

　　“咦，不对上次那一百颗灵石所容量出来的是纯白色的，这次熔炼出来的居然是绿色这到底是怎么回事！”唐昊见状，眉头顿时扭成了一团。

　　唐昊想了想，并没有急于要把里面的那一团绿色液体给提取出来：“上次吞服了那一口白色的液体，脑袋痛的要炸开，这次这一团是四千万灵石所熔炼而来，而且还颜色变成了绿色的！不能够这般盲目的吞服，不然怕是会出事情！”唐昊皱着眉头想着，心中有些后怕起来，一想到上次那股剧痛袭入脑内，唐昊就有些紧绷。

　　“那我就一滴滴的吞服！”唐昊迟疑了片刻，便决定如此做，他不可能就把这四千万灵石全都浪费了，横竖不管什么结果，唐昊都不会错过这次机会。

　　随即唐昊微微张嘴，对着聚灵炉一吸，只见下一秒，一滴精纯绿意盎然的液体慢慢的飞离了聚灵炉，随即进入唐昊的口中，唐昊轻轻的含住，并没有急于将其吞下进入腹中，只是唐昊不愿意如此快吞服，不代表这一滴神秘液体就会乖乖听从唐昊的意愿。

　　只见唐昊脸色猛然一变：“该死！”唐昊随即盘腿端坐起来，下一秒，唐昊脑袋那一股剧痛再次袭来，随后唐昊又一次的昏迷过去：“该死，又来了！”唐昊十分不情愿的倒在打坐的蒲团上，那股昏沉剧痛袭入脑袋里，不是现在的唐昊所能够应对的，所以唐昊也只能认命。

　　过了数日，唐昊慢悠悠的醒来，醒来后唐昊还是一番查看了自己，在确定自己毫无问题后，唐昊有些后怕的看了一眼那一口静静地立在自己身前一丈之外的聚灵炉。

　　“哼，老子可是修士，修士就是逆天的存在，怎么能够被这么一些神秘液体给怕了！老子无论如何都要把你们都给消耗干净！”唐昊眼中精光连连，不停的闪烁着，最后一咬牙，再次将聚灵炉中的神秘液体吸入了一滴。

　　就这样，唐昊开始了漫长且让其觉得十分可怕痛苦的吸收炼化之旅，每次吸收一滴由灵石炼化而来的神秘液体，前前后后要花去十天的功夫。

　　唐昊原本是准备打算闭关半年的，然而他此刻和这神秘液体交上了劲儿，一时间把时间给忘记的一干二净，这么一眨眼，五年的时间一晃而过。

　　在唐昊的洞府门口，小凌还有小绿脸色紧张不已的看着唐昊的洞府迟疑着，特别是小凌，脸上写满了担心，她忽然着急的踱步着：“唐哥哥怎么说话不算话，明明说好闭关半年，现在都五年过去了，是不是发生了什么事情了！”说完后，小凌的眼睛都有些红了起来。

　　“我说小凌妹妹，你不是说你和唐昊的神魂联系还存在，那么说，唐昊这家伙肯定还没事好好的活着，这家伙肯定是在闭生死关啦！所以你不用担心啦，小凌妹妹，你我二人不如再出去一趟抓一些火兔来填饱肚子吧！”小绿这时候一脸笑嘻嘻的看着小凌，此刻的小绿，脸上那些泥巴早就不见踪迹了，没有了脸上那些遮掩面孔的泥巴，小绿的容貌看上去甚是貌美，月牙一般的修眉，微微上挑的眼睫毛，总是时时挂在嘴角的那一抹浅笑，特别是那一双活灵活现一般的大眼睛，充满了灵动之气，小绿如同一个初落凡尘间的仙女，一身不食人间烟火的气质。

　　“小绿姐姐，你说的好像也是没错，主人肯定没事的！小凌被你说的现在肚子也好饿哦！”在小绿的一番话后，小凌一副恍然大悟的样子，挺着稚嫩的脸点了点头。

　　“嘻嘻，那我们两快出去抓点火兔来吃吧，啧啧啧，这火兔真是美味呀！”小绿笑嘻嘻的说着。

　　随即小绿便带着小凌悄悄的流出了唐昊布置下的结界，朝着这片大山深处钻了进去，小绿和小凌此刻二人的修为相同，同样是筑基中期修为，小绿其实早在几年前就已经筑基中期，只是她疏于修炼否则现在起码筑基后期的修为。


第1576章 二女失踪

　　小绿和小凌离去后，吞天兽和玄冥虎并没有如同小凌那般贪玩而跟着小绿去抓火兔，吞天兽和玄冥虎都是唐昊真真正正的灵宠，是有经过认主那道繁杂程序的，所以在吞天兽和玄冥虎的眼中，只有唐昊才是他们的一切，唐昊才是他们的天和地，二者不会离开唐昊洞府半刻，哪怕唐昊此生此世永远不出关，吞天兽和玄冥虎也不会离开半步，这就是灵宠的忠诚。

　　而就在小凌和小绿离去了一天左右的时间，玄冥虎和吞天兽忽然一动，微微抬起头看向了十丈之外，唐昊闭关的那间山洞洞府而去，两兽似乎是感应到了什么，眼神变得有些兴奋的看向唐昊的洞府。

　　玄冥虎和吞天兽忽然发出了一阵阵带着兴奋的低吼，吞天兽更是在半空中翩翩起舞起来，如同一个恶魔蝴蝶，拥有美丽的身段，却长了一张嗜血的嘴脸。

　　“呵呵！你们两个小家伙！居然这么灵敏！不错不错，五年多不见，玄冥虎你快要进阶到金丹中期了！倒是吞天兽你，怎么这般懒惰，修为没有多少精进！”唐昊的声音在两兽的脑中响了起来，随即便看到在两兽面前三丈之外，唐昊的身形一闪而现。

　　两兽许久未见唐昊，这时候就见的唐昊，显得无比兴奋的样子，玄冥虎先是一阵低吼，宣泄着心中对于唐昊的思念，忽然对吞天兽得意的昂着脑袋咆哮了几声，似乎在炫耀着什么的样子，而吞天兽则是委屈的叫了几声，落在唐昊的一侧肩膀，微微煽动着翅膀。

　　唐昊微微逗了两兽片刻，忽然感觉到有些奇怪，随即想起了小凌和小绿，只见唐昊黑着脸对二兽说道：“小凌小绿那两个臭丫头呢！”唐昊心中有些担心，毕竟自己已经闭关了五年，虽然在闭关之前有交代过二女不得离开结界范围，但是唐昊还是十分担心，如果二女没有离开结界，难道这里发生了什么。

　　“啾啾啾啾！”吞天兽这时候一脸激动的飞起来，对唐昊叫唤着，吞天兽显得十分着急，看样子吞天兽心中也是极为担心离开结界一天还没有回来的小凌和小绿，但是因为唐昊是其主人的原因，吞天兽不敢离开唐昊的洞府门口，所以此刻唐昊问起，吞天兽才想起来，立刻对唐昊着急的倾诉着。

　　“胡闹，居然偷偷跑出去抓火兔吃！而且还出去一天没有回来了！这个小绿真是胡闹！还有你们两个是怎么回事，怎么也不劝劝小凌！”唐昊气恼不已，心中更多的是担心，虽然很是愤怒和不满，但是此刻二女已然离去一天未归。

　　“呜呜呜……”吞天兽和玄冥虎被唐昊一阵怒斥后，低下了头，十分委屈的样子，唐昊翻了翻白眼，随即无奈的叹了一口气说道：“走吧，跟我去找那两个疯丫头！”随后唐昊快速的撤走了此地的阵法和结界，随后骑着和成年水牛一般大小的玄冥虎冲出山谷，并且在吞天兽的带领下，朝着西边的森林深处急速冲去。

　　一个时辰后，玄冥虎急急地停下，而唐昊则是一个翻身稳稳当当的落在地上，只见唐昊走过去，来到一处看似有些杂乱的草丛间蹲下来，微微皱着眉头，唐昊忽然从草丛间拿起了一条布条子，看到这条布条子，唐昊的脸色变得极为难看。

　　“呜呜呜！”玄冥虎似乎也认出了布条子的主人正是小凌，这条白色的布条子正是小凌身上衣裙的一角。

　　“这里发生过打斗的痕迹，而且对方肯定是金丹期修士！”唐昊伸手抓起地面上一团焦黑的泥土，将其放在自己的嘴边轻轻的嗅了嗅几口，随即感应到泥土上那一道道残存的灵力波动，唐昊立刻就分辨出了他所熟悉的金丹修士的灵压。

　　“小凌现在还活着！”唐昊阴沉着脸说着，他刚刚感应了一下体内和小凌的那一丝联系，让唐昊稍微松一口气的是，小凌那一丝神魂还好好的存在着，只是举例唐昊此处起码有五千里的路程了，而且越来越远，在一点点的增加着距离。

　　“看样子不是被妖兽抓走，而是被修士给抓走了！”唐昊眼中闪过一丝杀气，有人敢抓走唐昊的小凌，在唐昊眼中就如同犯了死罪一般，在小凌以前牺牲自己救过唐昊数次后，唐昊就打心底把小凌当成了妹妹来看待，没有一点儿主仆之分，所以此刻的唐昊心中的那一道逆鳞被悄无声息的触碰了。

　　“走！”唐昊轻轻的拿起小凌那条遗落在此地的布条后，纵身跃起，随即落在玄冥虎的身上，唐昊轻轻的拍了拍玄冥虎的虎头。

　　看似狰狞的玄冥虎顿时发出兴奋的吼声，随即通体爆发出一道强光“刺啦”一声，随即消失不见，一眨眼出现在了百丈之外，随后又再次施展雷遁术，重复着，而唐昊则是拿出了两颗中品灵石塞入玄冥虎的口中，让玄冥虎叼着。

　　就这样，玄冥虎叼着中品灵石，不停的吸收补充着消耗掉的真元，重复不间断的使用天底下骇人听闻的雷遁术。

　　雷遁术的速度比唐昊驾驭宝船的速度快了近一倍，只不过唐昊这次是因为二女被抓的原因才会出此下策，否则这般剧烈消耗中品灵石的事情唐昊是不会拿来做的，当然如果遇到了强悍的大敌，唐昊也会考虑这么做。

　　西岳山脉的万丈高空之上，有一艘和唐昊宝船几乎一模一样的飞行船正在缓缓地疾驰着，而在船上，一人正一脸淡淡的笑着站在船头，而在其身后，只见小绿和小凌浑身被一条捆仙索所捆绑住，小凌和小绿一点儿也没有挣扎，因为二人已经挣扎过许久了，而捆仙索只会让其被捆绑得越来越紧，越来越难受。

　　“你这个王八蛋，居然敢抓了本公主，你死定了，我已经给我父王发出万里传音符，你死定了！识相的话最好马上放了我，不然等我龙宫大军一到，就让万千虾兵蟹将把你吃干净！”小绿这时候虽然没有挣扎，但是嘴上她却是从没有停过，此刻的小绿，一脸气愤的瞪着那神秘人的背影叫着。

　　“哼，你们龙宫虽然厉害，在小元界也是最大的势力存在，但是在下可是西荒的灵族，而且是高贵的上等灵族！岂是你们这些爬虫臭虫能够比肩的！要是你们龙宫有那个胆子的话，为何十多万年过去了，不敢踏入西荒之地半步！切，可笑的臭丫头！”那人忽然回过身来，一脸嘲讽的对小绿说着，这人的年纪看上去不超过三十的样子，嘴角带着丝丝冷笑，一副天下唯我独尊的傲然姿态。

　　“你说什么，你居然敢说我是臭虫，你你你你死定了你，我要扒你的皮抽你的筋，吸你的血！”小绿听到自己被对方骂成臭虫，气得暴跳如雷，只不过她浑身被捆仙索绑住，根本就无法站起来，只能够用嘴巴不停的咒骂着对方。

　　对方闻言，哼了一声，眉头微微一挑：“你们龙宫就是卑劣的种族，动不动就是说出这种粗俗话语！阿吉让她安静一点！”

　　对方话音落下后，一个和小凌差不多年纪的年轻小男孩慢慢的走出了船舱，然后一脸不爽的看着倒在地上的小绿走过去，伸手轻轻的在小绿嘴巴上抹了一下：“哼，龙宫的臭虫，安静一点！”这小男孩也是一脸傲然的表情，鄙夷的看了小绿一眼，随后屁颠屁颠的跑进了船舱似乎是由他在驾驭这艘船的。

　　“呜呜呜……”小绿被那小男孩抹了一把嘴唇后，忽然瞪大了双眼，无比惊怒的支支吾吾着，却是一句话也说不出来，眼中的怒色却是一点儿都没有减少，反而是增加了许多，小绿是堂堂西海龙宫的公主，从小万金之躯，娇生惯养，她是头一次被这般欺辱和瞧不起甚至遭到了蔑视，这大大的打击了小绿的自尊心，要是此刻小绿没有被捆仙索绑住肯定会和对方拼个你死我活。

　　“你们对小绿姐姐做了什么！”看到小绿忽然变得不能说话，跌坐在一边的小凌脸上写满了惊怒之色看着对方质问着。

　　“你你身为灵族一员，是无限荣耀的身份，怎么能够叫这种卑劣的种族姐姐，这是我们灵族的耻辱，我希望你以后不要做出犹有辱我们灵族耻辱的事情来！否则回去我定会将这件事告知给族长大人，你会受到处罚的！”那青年听了小凌的话，反而皱着眉头，十分不满的对小凌训斥着，训斥完了小凌后，还用嘲讽的眼神瞪了小绿一眼，顿时把小绿气得浑身一阵阵的颤抖。

　　小凌听了对方的话，微微一愣，随即一脸气急的哼了一声：“呸！”“谁和你们是同一个种族，我才不是！你赶紧把我给放了，不然我的唐哥哥来了，你就死定了！”小凌一脸凶巴巴的瞪着对方。

　　“唐哥哥？哼，就是把你奴役了的那个人族修士！他不寻来便罢，寻来了的话，本尊顺便把他给逮回去，到时候回到族中，让巫师大人亲自做法把你身上这道有辱我精灵一族的契约给破了！到时候，嘿嘿，你那什么唐哥哥，在死之前会先尝遍我们灵族中的百大酷刑！”青年哼了一声，一脸高傲的瞪了小凌一眼说着，丝毫不把小凌的话放在眼里。

　　而就在青年话音刚刚落下，忽然他的眉头微微一皱，脸色猛然一变，急速的转头看向左侧方向，只见他看到在百丈之外，一道白色光影瞬间出现，又瞬间消失，青年男子见状后，脸色变得一阵苍白：“雷遁术……”他惊骇的看着一时间被愣在原地。

　　那白色带着道道电流的正是唐昊和玄冥虎，电流消失后，唐昊又从原地和玄冥虎一同消失，爆发出一道惊雷炸响声，顿时就把这青年给惊醒过来。

　　“是你要让我尝遍百大酷刑！”唐昊阴测测的声音在这青年男子的耳中响起，这青年只有金丹中期的修为，但是仗着一身的宝物，和特殊的体质，又自觉自己为万物将最高等的种族，所以不把小凌话中的唐昊放在眼里。


第1577章 重宝频现

　　这时候忽然听到虚无中飘来唐昊的声音，青年脸色变了数次，他还不知道唐昊的真实修为，一时间以为唐昊是一个金莲期的强者，而且还身怀雷遁术，想到这里，青年的身体居然在轻轻的颤抖着，在这一刻他被忽然出现的唐昊吓到了。

　　“唐哥哥，太好了，你来啦，唐哥哥，我就知道你不会丢弃小凌的，你肯定会来救小凌的！”小凌听到唐昊的话，顿时激动的叫了起来，无比兴奋，眼中满是因为过于激动而溢出的泪水。

　　就连小绿此刻也是一脸兴奋激动的看着忽然出现在青年男子背后头顶十丈之上，骑着玄冥虎的唐昊，此刻的唐昊一身都笼罩在道道白色电流之下，一身的头发四处飞扬虚张着，眼中满是杀气的锁定着下方那灵族青年，唐昊此刻如同一尊九天之上的天兵神将，驾驭着万般雷霆而来救人，让小绿看的眼睛都有些直了。

　　“吼～！”玄冥虎不用唐昊命令，在显露出身形之后，立刻从其口中爆发出了一道骇人的雷暴球，玄冥虎在一出现在此处后，瞄了一眼在船上的小凌，顿时气得暴怒，一身的雷电之波更胜，爆发出来的雷暴球是平时的百分百威力，这是玄冥虎的愤怒一击。

　　“不好！”青年这时候来不及查看唐昊和玄冥虎的真实修为，他感受到了有史以来自己所遇到过最为骇人的危险，只见青年忽然一咬牙，劈手放出一张附录，符箓是金色的，那道符箓出现后，唐昊有些错愕，因为他感觉到了那符箓上面传来了一股至尊无上的气息，但是就算对方的符箓再过于高级，唐昊也不会对绑走小凌和小绿的这人心慈手软。

　　唐昊眼中杀机更胜，只见唐昊哼了一声，一拍自己的胸口，浮屠剑阵瞬间飞出，夹着迅雷不及掩耳之势朝着青年再次掩杀而来。

　　“嗡！”金色符箓出现后，瞬间化成了一面圆形的金色图纹，图纹不停的闪烁着金色的光芒，图纹金色流光一闪而过，忽然化作了一只苍天巨手直接抓出，朝着玄冥虎愤怒而发的雷暴球抓去。

　　“砰！”一声惊天动地的爆响声响了起来，唐昊脸色微微一沉，随即命令玄冥虎赶紧施展雷遁术先行遁开。

　　在唐昊的命令下，玄冥虎化作了一道雷波消失不见，随即在唐昊和玄冥虎刚刚消失的地方，一把金色巨锤直接砸在那处，居然导致空间短暂的撕裂，唐昊看的眉头一挑，十分惊讶。

　　“这小子居然有法宝！”唐昊感受到了一股毁天灭地一般的气势从对方手中那把七尺长的金色巨锤发出，唐昊心中顿时大惊，他还是头一次遇到拥有法宝的敌手。

　　“该死，刚才那一锤子居然没有砸死你！”青年嘴角挂着一道血丝，脸色狰狞的看着唐昊低沉的说着，他刚才就算使出了那道拥有化神期实力的符箓和雷暴球同归于尽，但因为距离过于近，青年也受到了些许波折，受了些内伤，也正是因为唐昊让青年受了内伤，在青年得知唐昊和玄冥虎的真实修为后，气得脸色阴晴不定起来。

　　“居然是上古神兽雷兽的血脉后裔！”青年忽然双眼一瞪，一脸不可思议的看着唐昊坐下的玄冥虎，发出了一声惊呼声。

　　唐昊闻言，脸色也是变得有些古怪，微微低头看了一眼玄冥虎，玄冥虎亦是同样不解的看了唐昊一眼，唐昊虽然知道玄冥虎身怀上古神兽的血脉，但是他还是头一次从一人口中知道玄冥虎的血脉是何种神兽。

　　“雷兽！”唐昊眼中闪过一丝火热之色，暗道：“难怪玄冥虎在吞服金丹之后，就开始不对劲，所有的法术都和雷有关，原来是上古神兽雷兽的后裔！”

　　上古神兽雷兽的记载，在修真界太一门的时候，也有过些许记载，唐昊也在别的地方看过一些，所以并不会感到陌生。

　　传闻上古时期，天地初开，万物皆有灵性，各种元素都有其特殊的神兽所统治着，水由统管天地将万水的水神兽一族统治着，火也有火兽，雷自然也有雷兽一族所驾驭，上古时期，也正是割据之多，纷争不断，传说最后天神大怒，把所有的上古神兽族群全都灭杀，但是上古神兽族群各个都十分强大，所以在被灭族之前，上古神兽族群不敢与天抗争，便自我而灭，留下了血脉，传承到世间的普通异兽或是灵兽身上，让其一族的血脉得意延续下去。

　　唐昊今日听到这神秘青年的话后，心中微微有些清明：“看来玄冥虎果然是继承了上古神兽雷兽的血脉，否则在结金丹的时候怎么会有数十道天雷降下，只有身怀孽障在身的灵兽或是妖兽，才会被雷劫所厌烦！而上古神兽族群在上古时期导致天下分崩离析，因为战争，出现了数十个大大小小不同的界面，天界早就把其拉入了黑名单，难怪玄冥虎渡劫那么吃力！”唐昊暗自点了点头想着。

　　“哈哈哈，哈哈……”青年忽然仰天长笑起来，他似乎一点儿都不畏惧玄冥虎的存在，反而是显得异常激动的样子。

　　“你笑个屁！”唐昊脸色微微一沉，低吼一声。

　　“小子，你敢辱骂我伟大的灵族！”青年闻之，顿时笑声一滞，气恼的看着唐昊愤慨不已。

　　唐昊则是哼了一声，十分不屑地说道：“呸！你们灵族如果伟大，怎么会做出这种掳人的事情来！”唐昊鄙夷的看着对方。

　　对方闻之，脸色微微一变，变得有些通红，他被唐昊的话呛得说不出来，这时候唐昊听到下方甲板上传来了一个稚嫩的声音：“可恶卑劣的人族，你居然敢辱骂我灵族族长大人的少爷，你活的不耐烦了，本尊现在就灭了你！”唐昊听到这声音十分诧异，顿时回头一看，只见一个和小凌差不多年纪的小男孩，屁颠屁颠的跑了出来，并且还放出了一口泛着火红火焰的飞剑朝着唐昊攻击而来。

　　唐昊脸色微微皱了一下，看到对方居然是一个小孩子，他本着大人不喜欢欺负小孩子的原则，本不想和其动手，但是对方那把飞剑忽然朝着唐昊激射而来，其速度让唐昊吓一跳。

　　“嗡！”唐昊从原地消失不见，那把飞剑堪堪的从唐昊的身侧划过，吓得唐昊暗自惊出一身冷汗来，再也不敢对这小男孩轻视，就算对方是一个小男孩，但是其手中的高阶符宝足够灭杀好几个金丹期以内的修士了。

　　“有种不要逃，卑劣的人族就是如此不要脸！”小男孩看到唐昊直接闪开，气得哇哇大叫，不停的跺着脚：“哼，你看到了吧，这就是被你叫做唐哥哥的卑劣人族的样子，打不过就知道逃，真是够丢人的！”小男孩这时候看向在一边被捆仙索绑着的小凌拿着唐昊嘲讽着说给小凌听。

　　小凌听了之后，脸色微微一红，随即气愤的回击说道：“你放屁！”

　　“我没有放！”小男孩闻言，微微一愣，随即羞愤的瞪着小凌说着，似乎觉得在这种场合下放屁是很失神份的。

　　“你就是放屁，我的唐哥哥岂会怕了你，哼，要不是你不要脸的拿着高级的宝物，我唐哥哥杀了你几个只是翻手之间而已！垃圾废物不要脸的小屁孩！”小凌跟了唐昊很多年了，在唐昊身上学到了不少骂人的本事，这会儿她看到一个和其年纪差不多的小男孩敢辱骂唐昊，气得小凌暴跳如雷，马上就拿着这小男孩出气起来，把这小男孩骂的一愣一愣的。

　　小男孩明显有些发愣，没有反应过来的样子，过了好一阵子，小男孩气恼的急红了眼在原地直跺脚，指着小凌气呼呼的叫着：“我没有放屁，还有你的唐哥哥才是废物垃圾，小仙不是垃圾不是废物！”唐昊看到下方那小男孩和小凌对骂起来，而且小凌稳占上风的样子，特别是小凌把那叫做小仙的小男孩给骂的眼睛红了起来，看来要不了多久小男孩肯定要被小凌骂的哭了起来。

　　果然在唐昊觉得好笑的时候，那个叫做小仙的小男孩忽然一屁股跌坐在地上，双手拍地，四肢乱蹬，淘淘大哭起来：“哇哇哇……你欺负人，你欺负人，人家没放屁，人家不是垃圾，人家不是废物！你说粗话，你欺负人！欺负小仙不能说粗话……”

　　看到这么一幕，唐昊微微一愣，嘴角不屑的扬起：“还真是个单纯的小屁孩！”

　　“咳咳咳，小仙不要哭了，你这样有损我们灵族的声誉，赶紧闭嘴！不许再哭了！”在唐昊面前五十丈开外的青年看到自己的同伴小仙哭的那么凄惨的样子，顿时眉头紧紧的皱了起来，十分烦恼的叱呵着小仙。

　　“对我不能够哭，族长说过，在外面哭被外人看到，有损外面灵族的形象！”小屁孩小仙一脸坚定的点了点头，抹着鼻子和眼角慢悠悠的站了起来。

　　“啦啦啦，不要脸的小屁孩，爱哭鼻子的小屁孩！垃圾废物的小屁孩！”小凌这时候则是一脸眉开眼笑的瞪着小仙继续辱骂着小仙。

　　一转眼，小仙听了小凌的话，再次被气得跌坐在地上四肢狂蹬，淘淘大哭起来，并且这次声音比之前还要响亮：“哇哇哇……你欺负人，灵族之人是不能够说粗话的你欺负人！”

　　“可恶！”那青年看到小仙再次被小凌骂的哭了起来，他阴沉着脸瞪了一眼小凌，忽然发现小凌把目光恶狠狠的看来，青年心中一惊，赶紧回过头去，不再去理会小凌的眼神：“不能够招惹这臭丫头，该死的，身为灵族居然在外界如此粗俗辱骂同族，回去定要好好的教训这臭丫头一番！现在还是别理这臭丫头先，不然惹祸上身可不大好！”青年用眼角偷偷的看了被小凌骂的淘淘大哭起来的小仙，心中微微感到庆幸。

　　青年忽然把注意力放在唐昊身上，这时候才意识到唐昊还好好的站着，一点儿都没有受伤的模样，青年顿时阴沉着脸对唐昊说道：“小子，我看在臭丫头的面子上，可以饶你一命，但是你必须要在本尊面前，亲自把和臭丫头身上的契约解掉，否则的话！”说完后，青年阴狠的瞪着唐昊，后面的话不言而喻。


第1578章 灵族的尊严

　　“否则你又要如何！”唐昊闻之面无表情的看着对方回复着，唐昊顿了顿，不屑地说道：“先不要说着神魂契约能不能解开，就算能够解开，老子为何要听你的话解开，你算哪根葱！难道真的觉得自己有几件厉害的宝物，就能够牛上天了！呸！”唐昊心中微微冷笑着，他生出了一个计谋。

　　“你说什么，你敢轻视本尊！本尊可是灵族族长的大长子，是未来灵族的族长，你这个卑劣的人族小子居然敢轻视本尊！要不是看在臭丫头和你有神魂契约的面子上，本尊现在已经让你成为锤下亡魂了！”青年无比气恼的瞪着唐昊说着，脸色的肌肉不停的跳动着，似乎在极度的隐忍着。

　　“我呸！还跟老子说什么灵族灵族的，小凌在我眼里和老子一样，也是一个大活人，你算什么狗东西居然把小凌说成你们那狗屁灵族的人！”唐昊顿时嗤之以鼻的鄙夷说着的对方。

　　对方愣了半秒钟，估计还是第一次被人这样指着鼻子破口大骂，而且惊骇骂的他无法招架，青年恼羞成怒的瞪着唐昊就要出手：“小子，本尊一锤子把你砸死！”青年气呼呼的把体内的真元疯狂的注入那件低阶法宝上，只见金色巨锤泛出的杀气直接翻了两翻。

　　与此同时唐昊忽然感觉到自己浑身上下都被锁定住了，在百丈之内，除非再次施展雷遁术，否则自己是无法逃走的，而且就算施展雷遁术而逃走，也有可能受到一些伤害。

　　看到这么一幕，唐昊面无表情的脸上闪过一丝诡异之色，忽然扬嘴一笑冷冷地说道：“慢着！”

　　青年听到唐昊忽然说出的这句话，脸色顿时证了一下，果然停下了手，没有把法宝砸出去，看到这么一幕，唐昊也是暗自捏了一把冷汗，心中更是冷笑连连：“哼，什么人族，叫你高傲！”

　　“你想要求饶了！只不过现在没有那么简单了！告诉你，想要本尊放过你饶了你这条贱命！你就必须要跪在本尊面前磕三个响头并且给自己三个巴掌，而且还要给小仙磕头道歉，然后乖乖解掉和臭丫头身上的契约，这样本尊才会饶你一命！否则的话，哼，死路一条！”青年十分高傲的眼神看着唐昊说着，仰着头，俯视着唐昊，一脸嚣张霸道。

　　唐昊看到不远处那青年这幅表情，心中一阵的抽搐，只见唐昊哼了一声，忍住了一些想要破口大骂的粗话，反而对青年不屑地说道：“你说你灵族是高大上的存在，是天下第一神圣的种族，老子十分不服！”

　　对方看到唐昊答非所问，反而挑战着自己种族的尊严，青年脸色阴沉的看着唐昊说到：“你有何不服！灵族本来就是天下万物的始祖，难道不是最高大上的存在！”青年极为愤怒的回击着唐昊。

　　“果然是极为好面子的种族！”唐昊见状，心中偷偷窃喜着，这样正中唐昊下怀。

　　“你说自己是那就是了？呸，你也特不要脸，你看看你手上那把宝物是什么级别的，老子手中的是什么级别的，而且你的修为是什么级别的，你一个堂堂金丹中期的灵族大修士，居然拿着一件在世间万年难得一见的法宝要杀老子，而且随意的丢出一张符箓都是化神期的实力！你难道不觉得这样很不要脸吗？还好意思说你们灵族是天底下最为神圣的种族，拿着厉害得宝物，仗着修为强大欺负人，特不要脸的种族吧！”唐昊用鄙夷的眼神瞪着对方。

　　青年闻之，脸色一怔，随即脸色微微发红，似乎觉得唐昊说的很是正确，只见青年这时候有些气急败坏的看着唐昊说道：“那你要如何才觉得在下没有欺负你了！本尊最低的都是法宝级别的宝物！而且修为上的差别，只能够说你人族这个贱族太过于卑劣，修为上输给了我们伟大的灵族！”青年说完后，一脸意气风发的哼了一声，昂着脑袋，十分得意的瞪着唐昊。

　　“对对对！大少爷说的对，修为上输给我们灵族，却要在嘴皮子上磨工夫，真是卑劣不要脸的人族！”这时候那在淘淘大哭的小仙，因为小凌短暂的停下没有继续辱骂他，反而让其有了缝隙一般，跳了起来，十分激动的回应着自己的少爷。

　　“小屁孩，有种把我放了，看我不把你打得满地找牙，让你妈妈都认不出你是谁生的谁养的！垃圾废物，赶紧把我放了，绑着我算什么！”小凌看到小仙居然敢出声，顿时气急败坏的指着小仙破口大骂起来。

　　“你你你，哇哇哇……欺负人！灵族有规定，族内男子不能够欺负女孩子！你你你还要和小仙打架，你要欺负人！”小仙顿时再次淘淘大哭起来。

　　那青年此刻直接无视了小仙和小凌，在他看来，只要摆平了唐昊，他就能够把小凌身上和唐昊的契约解除掉，而且还能够一涨自己灵族在世间的威望，他都有些觉得是不是世间的所有其他种族都把天下第一神圣种族灵族给忘记的一干二净了，所以青年此刻心中十分愤怒。

　　“这样吧，我给你一个能够表现出你们灵族强大神圣尊严的机会，就是不知道你们灵族的人有没有这个胆量和人族的我来一场公平的较量！”唐昊这时候眼睛里面神采一闪而过，他可以十分确定对方肯定会答应，毕竟对方如此好面子，而且之前自己已然激将了他数次，特意提醒他面子的重要性，青年不答应才怪了。

　　“你敢如此瞧不起我灵族的存在！好，本尊白木阳就代表灵族接受你这个人族代表的挑战，本尊一定要让你知道天底下什么种族才是最为高大上，最为神圣强大的存在！”青年白木阳十分激动的说着，他几乎都没有思考，一口就答应了唐昊的邀战，也不问唐昊到底是要赌个什么。

　　“只不过！你要是输了，就要乖乖解开契约，不然的话，老子就把你抓回去灵族中让你求生不得，求死不能，日日夜夜做着灵族的奴隶！”白木阳口风一转，十分愤慨的瞪着唐昊说着。

　　“好！老子答应你！”唐昊一口答应了对方的要求，脸上带着阴测测的笑容嘿嘿的直笑着。

　　“说吧，如何一个比发！还有请你要再笑了，你的笑容让本尊感到十分不爽！”白木阳憋红了一张脸，气恼的对唐昊说着。

　　唐昊忽然觉得这个白木阳有些可爱和傻愣，只见唐昊点了点头嘿嘿两声后说道：“我输了我解开小凌身上的契约，你要是输了，你要怎么办！”唐昊对白木阳眨了眨眼说着。

　　白木阳闻言，愣了一下，随即气愤地说道：“本尊怎么可能输给你这种卑劣的种族！”白木阳特别加重口气的说着卑劣二字，似乎是要提醒唐昊。

　　唐昊翻了翻白眼，哼了一声不屑地说道：“这样吧，你要是输了，就把你和刚才那个小屁孩放出的两件宝物都送给老子，而且还要答应此生此世不能够与老子为敌！”唐昊一脸得意的说着。

　　青年听了之后，愣了一下，随即愤怒的说着：“这样不公平，你输了只是解开契约，我输了却要送出两件宝物！你们人族就是如此不要脸的种族吗！”青年反击着唐昊。

　　唐昊微微一愣，随即哼了一声说道：“怎么了，难道你怕了吗？哈哈，看来你真的是怕输给在下哈哈！”唐昊得意的哈哈大笑着。

　　“好好好！老子就答应你！只不过这次你输了的话，不仅仅要解开契约，而且还要永生永世成为灵族的奴隶，他要天天鞭打你，让你永远知道灵族的尊严不能够被挑衅！”白木阳顿时气得七窍生烟一般，暴跳如雷的吼着，一口答应了唐昊。

　　“卑贱的种族，说吧，要如何一个比法！”白木阳鄙夷的看着唐昊，一脸必胜的把握。

　　“唐哥哥……”小凌这时候在下方听到唐昊和白木阳要比武似得，顿时十分担心的看着唐昊喊着，小凌知道对方很是强大，不仅修为高出唐昊许多，而且还拥有法宝和化身修士所制作的符箓，这根本不是唐昊所能够力敌的，小凌想不出唐昊能够在哪个方面胜过白木阳，顿时就十分担心自己和唐昊的未来。

　　“嘿嘿放心！”唐昊回头带着一脸笑容给了小凌一个安心看戏的眼神，小凌看到唐昊的眼神，聪慧的她顿时就想到了什么眼中异彩涟涟，十分激动的喊着：“唐哥哥把他打的连他老爹都认不得，打他揍他！”小凌兴奋的叫着。

　　白木阳此刻脸色恼怒不已的看着小凌怒斥道：“臭丫头你也是灵族的人，你居然帮着这个卑贱的种族来辱骂本少爷，本少爷回去定要将这件事告诉全族上下，让你被全族上下所厌恶！”白木阳羞愤的瞪着小凌。

　　小凌则是一脸不在意的说着：“哼，我才不管呢，反正我又不呆在你们那个狗屁灵族里，我是唐哥哥的人！不是你们什么狗屁灵族的人！而且你肯定会输的！”小凌十分肯定的说着。

　　“你你你！”小凌的话，顿时气得白木阳一句话也说不出来，这时候唐昊深怕再让小凌说下去，又出了什么变化，连忙站出来怒视着白木阳说道：“还敢不敢比了！”说完后用挑衅的眼神看着对方。

　　白木阳一滞，抓狂的瞪着唐昊说道：“老子有什么不敢的！比马上比，要是你敢说不比老子立刻杀了你！”白木阳被唐昊和小凌的话气得要暴走起来。

　　“好！这样就好！”唐昊极为满意的点了点头，随即说道：“你我二人年纪相仿，而且为了公平公正，我们二人就来比身体，谁也不许使用灵力，纯粹的依靠身体来一场战斗，要是你能够打的我起不来，或者打的我认输，你就算赢了！同样的道理，如果你认输或者被我打的……”

　　“狗屁，本尊岂会输给你这个卑贱丑陋的种族！”白木阳在唐昊后半句话还没有说完的时候，气得直接跳出来打断了唐昊的话，暴怒的指着唐昊破口大骂着，这是他这辈子第一次说粗话。


第1579章 赌约

　　“大少爷我们不能够说粗话！”在下方紧张看着的小仙立刻就提醒着白木阳。

　　白木阳脸色微微一滞，哼了一声，有些耳红。

　　“还不下来！”唐昊这时候骑着玄冥虎慢慢的落在了对方这艘飞行船的甲板上，抬头一看那白木阳还在微微红着脸发呆的样子，唐昊哼了一声鄙夷的说着。

　　白木阳脸色一变，气恼的直接冲飞而下，他冲到唐昊面前，在距离唐昊只有一指之遥的地方停下探出身子，怒视着唐昊，一言不发。

　　“你们灵族真是个恶心的种族，人族都说了男女授受不亲，你灵族难道喜好阳阳之说，靠那么近做什么恶心死了！”唐昊一脸厌恶的向后连续退了数步，拍了拍自己身上的衣服，十分鄙夷的说着。

　　“你你你胡说八道，我们灵族才不喜好阳阳之说，可恶居然敢三番两次的挑衅辱骂我灵族的存在，本尊今天就要狠狠的揍你一顿，让你知道灵族不仅仅是修为上强大你们卑贱的人族，在身体的强悍程度上也遥遥领先你们卑贱的灵族！”

　　白木阳气得脸色发青，特别是唐昊那句灵族喜好阳阳之说更是让其差点气得吐血出来，然而白木阳其实在听到唐昊要求和其肉搏战的时候，白木阳心中惊喜一片，他毕竟是金丹期的修士，也知道一些人族的传闻“人族修士，身体羸弱！”他只甚至都担心唐昊改变这个比法，所以一个人族身体羸弱的字眼也没有提起过，心中有些迫不及待，但白木阳不知道，他越是这样，唐昊越是欢喜惊喜不已。

　　唐昊看着白木阳，就如同看着一头待宰的羔羊一般，内心极为火热，唐昊心中激动的笑着，直骂这白木阳傻逼一个，居然敢和自己拼肉身，二者就这样怀着同样激动兴奋的心情就要一场男人之间的普通战争。

　　“哼，卑劣的人族小子，本尊让你三回合，你出手吧！”在唐昊心中兴奋的时候，那白木阳忽然单手背在身后，一脸淡然的对唐昊说着，眼中满是不屑的神色。

　　唐昊愣了一下，有些古怪的看着白木阳说道：“你确定？”唐昊微微咧嘴一笑，似乎听到了天底下最大的笑话一般。

　　“哼，废话，对付你这种卑劣的种族，我不仅要让你三回合，还要让你一只手，赶紧出手，要么认输，要是想反悔，可晚了！”白木阳以为唐昊怕了，深怕唐昊后悔变卦，立即不耐烦的对唐昊催促起来。

　　唐昊听了之后，低头嘿嘿一笑，阴测测的看着白木阳低声说道：“老子来也！”唐昊说完后，白木阳反而哼了一声，不屑的昂起头心中在想着你这种卑劣的种族，体质就是你们的弱点，居然敢和我拼体魄，简直就是找死。

　　“看拳！”唐昊浑身气势猛然大变，从毫无威势可言，随着他的这一声怒吼响起，一身的气势瞬间猛提而起，如同一头血腥猛虎刚刚吞噬过人一般，带着狰狞的冷笑，和带着撕裂空气的一拳，直接轰向白木阳的面门而去。

　　白木阳感受到唐昊身上传来的巨大变化后，脸色微微一变，但是他还是不相信唐昊真的变得如此强大，只见白木阳眼神微微一冷，哼了一声，居然不退让，而是冲向了唐昊，也是同样挥起一拳，砸向唐昊的拳头，居然要和唐昊来一次硬碰硬。

　　“砰！”一瞬间，两支拳头轰击在其，发出了清脆的撞击声，声音虽然不大，但是却带起了一道道的劲风，吹得二人的衣服狂舞起来。

　　“小子，你实力倒是不错！”唐昊有些意外，他没想到眼前的白木阳，居然还能够有一身高达二十万力量的体魄，这让唐昊十分惊讶，原本以为自己打败白木阳只是一瞬间的事情，结果白木阳大大的出乎了唐昊的意料之外，这初次的试探，唐昊便知道白木阳的底细了。

　　唐昊心中惊讶白木阳能够拥有一身二十万力量的体魄，而白木阳心中则是用惊骇二字来形容唐昊刚才那一拳，白木阳虽然和唐昊对了一拳，但是唐昊站在原地纹丝不动，而白木阳自己则向后退了数步，脸色有些发白，拳头上传来了一阵阵火辣的疼痛刺激着白木阳的神经。

　　“你你你的力量为何如此强大！”白木阳发出一声惊呼声，满脸不可思议的看着唐昊。

　　唐昊闻言，咧嘴一笑：“嘿嘿！因为我比较特殊！”唐昊双眼猛然一瞪，猛地扑出，一套组合拳直接打出，白木阳脸色剧变，他甚至感觉到那双拳带来的拳风刮得自己耳根发痛，只见白木阳双手忽然放在储物戒上，忽然他想起了之前的约定，白木阳眼中闪过一丝无奈，最后只能够硬生生的提起双臂合十，挡在自己的面门之前。

　　“砰！砰砰砰……”白木阳和唐昊交手后，完全被唐昊打的无法还手，毫无招架之力，而且白木阳惊骇的发现，唐昊的力量还在一点点的上升之中。

　　“揍你丫的！”唐昊忽然一个急速的跳跃而起，一拳结结实实的砸在了心神失神片刻的白木阳鼻梁上。

　　“咔嚓！”白木阳的鼻梁被打的直接折了，一股血箭也瞬间喷发而出，整个人倒飞出去，砸在甲板上，发出一声巨响。

　　“啊，少爷，大少爷！”那小仙原本准备要给自己的大少爷白木阳加油助威，只是让其惊骇的是，刚刚交手后，就看到自己的少爷明显不敌被打的后退好几步，而接下来则是唐昊彻底压制着白木阳在狂轰滥炸一般，一拳接着一拳，让白木阳被打的无法还手，看到这么一幕，小仙整个人都被强悍爆发力的唐昊给惊呆了，直到看到自己少爷被唐昊一拳打翻在地上，还折了鼻梁骨。

　　“你你你居然敢打伤了少爷，本尊跟你拼了！我要杀了你！替少爷出气！”你小屁孩小仙这时候惊怒的冲着唐昊狂吼着，就要放出自己的那把火红色的飞剑来攻击唐昊。

　　“助手！”唐昊心中大惊的时候，忽然他意外的听到白木阳低沉的吼了一声，声音虽然有些含糊不清，但是那小仙还是立刻停手，不甘心的瞪着唐昊，高阶符宝品质的那一把飞剑更是悬浮在半空中杀气凛然的压向唐昊，只要小仙一句话令下，便会立刻激射而出。

　　“大少爷，你为何要喊停小仙，小仙马上就能够替你报仇了！”小仙十分激动的说着。

　　“哼，你们灵族真是丢人现眼！既然赌战输了就是输了，不认输也就罢了，你白木阳堂堂灵族族长大少爷，居然要一个小屁孩替你出气，真是丢人呀！把你们灵族的脸给丢尽了！输不起就不要比！”唐昊担心那白木阳会恼羞成怒，所以故意抓着白木阳心中那一丝的自尊心不放，刺激着白木阳。

　　白木阳听了唐昊的话，气恼的跳了起来，虽然鼻梁骨断了，但是他身体还是好好的，只见他气恼不已的指着唐昊叫道：“胡说八道，本尊什么时候说过不守信用了！既然技不如人，本尊自然会认输，你赢了！我们灵族是至尊无上的存在，是不可能做出那种有辱我灵族声誉的事情来！”

　　唐昊其实也没有打算真的要对方认输，只是让唐昊完全没想到的是白木阳不仅当场就认输，而且还一口一个唾沫的样子，端正着自己的表情十分严肃的对唐昊承认了自己输了一事，让唐昊都是一愣一愣的看着他。

　　而且这时候让唐昊错愕的一幕发生了，只见白木阳转身看向左侧的小仙淡淡地说道：“小仙，把赤炎烈火剑给那小子！”

　　“这这这，大少爷这可是我的极品宝物呀！小仙就这把厉害了！”小仙一脸不舍的看着白木阳说着。

　　“小仙，你要知道，我之前和他的对战，我代表着我们灵族输了，我们必须要守约把战利品给人家，你放心回到灵族后，我会将白灵剑送给你！给你当做补偿！”白木阳一脸极为严肃的看着小仙，他的口气不容小仙反对和商量。

　　唐昊听到白木阳的话，心中更是激动不已，他其实只想要救出小凌，毕竟对方有重宝在手，而自己现在也不到那种万不得已的情况，他是不会使用七星剑的，唐昊自己可是刚刚从筑基初期恢复到筑基后期，话费了数千万的灵石才做到的，要是再次使用，就会掉阶到炼气期，一想到掉阶到炼气期，唐昊心中就一阵猛跳。

　　唐昊听到那白木阳的话，心中顿时火热异常，一想到对方居然真的要把小仙那把遁速骇然的赤炎烈火剑交给自己，唐昊嘴角都忍不住要笑出来，只是他一直强忍着而已。

　　只见这时候小仙听了白木阳的话后，脸色变得激动不已，居然就这么的把和赤炎烈火剑的联系给掐断，然后随意的丢在一边的甲板上，看向白木阳激动的说着：“少爷你说的是真的嘛？小仙为要好几次了，你都不舍得给小仙，那可是法宝呀，小仙也要有法宝了！”

　　唐昊双眼一瞪，有些羡慕嫉妒恨的看着那小屁孩小仙，心中有些郁闷的想着：“难怪这小子一听白灵剑就直接不要自己那一把赤炎烈火剑了，感情是一把法宝的飞剑……”唐昊看向白木阳的眼神顿时就怪异起来。

　　似乎是看到唐昊看向自己，白木阳则是哼了一声，昂着他高傲的脑袋十分得意地说道：“人族小子，哼，你很眼馋吧！告诉你，本尊可是连伪灵宝都有的，区区赤炎烈火剑本尊还看不在眼里！”

　　“就是，就是，你这穷鬼人族小子，你可知道白少爷他建了一座那么那么大的塔里面放的最低都是法宝级别的宝物！哼哼哼，你这个穷鬼肯定没有见过！”小仙这时候十分激动的比划着，样子十分可爱。

　　“咳咳咳！”唐昊脸上有些尴尬，同时心中震惊不已：“这西荒腹地内的灵族居然如此富裕，建了一座塔专门用来供放法宝级别的宝物！这这这要是老子去把他给打劫了！”唐昊心中一阵阵的偷笑着，但是很快就将其否定掉，随随便便就能够把一件高阶符宝丢弃在地上不要的大家族，估计唐昊刚刚一靠近，就会被对方那些厉害的法宝轰杀至渣了。


第1580章 愿赌服输的白木阳

　　“给这是本尊的金龙鎏樘锤！这件宝物还算不错，好好用着吧！哼，穷鬼就是穷鬼，看你那眼神，我真是觉得你们人族够失败的！不就一件法宝吗！高兴成那样！”白木阳看到唐昊那兴奋激动的眼神，顿时就更加鄙视唐昊，他虽然无法在刚才的战斗中取胜，但是在炫富上，他是稳稳当当的把唐昊踩在脚下，哪怕明明是把法宝送人，他也要拿来打压唐昊一番。

　　唐昊则是摸了摸自己的鼻子，他自己和白木阳比起来，估计无法用穷鬼二字来形容了，唐昊也不去激怒白木阳，只见其嘿嘿一笑，走过去，把两件已经和其主人断了联系的无主之物给抓过，二话不说收入储物戒中，唐昊对此心中偷笑不已：“这是饱汉不知饿汉饥！”

　　“小子，你很想要法宝吗？”这时候白木阳一脸高深莫测的看着唐昊说着，嘴角微微上扬。

　　唐昊闻言，愣了一下说道：“那是自然！越多越好呗！你也知道人族这般穷，一件法宝足够在人族中掀起血雨腥风了！”唐昊嘿嘿笑着，有些不明白对方如此问的原因。

　　“小子如果我送你十件法宝，哦不，二十件，而且随便你进入我的宝阁中随便挑选！你只要答应我一个条件就足够了！”白木阳说完后看了小凌一眼。

　　小凌感受到对方的眼神后，心中十分慌张，她虽然年纪小，但是心灵却是异常的聪慧，直接听出了白木阳是要用法宝贿赂唐昊的样子。

　　“嘿嘿，法宝虽然诱人，但是我是不会用小凌和你的二十件法宝交换的！小凌在我心中如同亲妹妹一般！”唐昊微微一笑，看了小凌一眼，淡淡的说着。

　　白木阳闻言，眼中闪过一丝诧异，十分不敢相信的对唐昊说道：“你们人族不是既是卑贱，又是贪婪，我也曾听闻，你们人族中想要看到一件正儿八经的法宝，都千难万难，我直接送给你二十件，你都不愿意把这臭丫头交给我！你真的脑子没有问题吗？”白木阳眼中满是不可思议的看着唐昊。

　　唐昊闻言，哼了一声说道：“我们人族再卑贱，我刚才还不是赢了你！”唐昊的话，让白木阳的脸色有些羞红。

　　唐昊顿了顿继续说道：“我说了，小凌在我眼里，是亲妹妹的存在！我岂会拿她来换取宝物！别做你的白日梦了！我唐昊不是你想象中那样的人！”唐昊嗤之以鼻的说着，然而唐昊心中要是不动心那是假的，要是说小凌之前没有牺牲直接救过他数次性命的话，他肯定会毫不犹豫的把小凌献出去，和对方换取法宝。

　　“你叫什么名字，还真是让我刮目相看！”白木阳意外的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，翻了翻白眼，也没有想到白木阳的气度也是不凡，虽然有些傻愣愣的一根筋，轻易就中了自己的计，但在唐昊看来，白木阳能够仗着修为高出一截，而且重宝在身都没有对唐昊强行施加暴力抢走小凌，这是唐昊前所未闻未见的，要知道，白木阳只需要用那件法宝直接轰杀掉唐昊，这件事天底下又有谁知道呢。

　　“唐昊！”唐昊淡淡的说出了自己的名字。

　　白木阳闻言，微微点了点头，随即看了一眼小凌皱着眉头说道：“唐昊，但是我无论如何还是要带小凌回去！”

　　白木阳的话，让唐昊心中错愕不已，马上就惊怒起来：“你这伪君子，我还以为你是正人君子守信用呢！现在就翻脸不认账了！”唐昊气恼的瞪着白木阳，感觉自己被耍了一般。

　　“哼，你都没有听我说完，急什么！我灵族一族的所有人都是正人君子，从不会出现什么伪君子！”白木阳怒斥着唐昊。

　　“那你为何还要把小凌带走！”唐昊气恼的瞪着对方，这不是睁着眼说瞎话吗。

　　“小凌毕竟是我灵族的一员，她再怎么的，也不能够让她成为你的契约，成为你的奴仆！我们灵族不许出现这种有辱灵族身份的事情来！”白木阳不满的瞪着唐昊说着。

　　“我没有把小凌当成奴仆，我说了她是我的亲妹妹一般！”唐昊愤怒的纠正着，要是自己把小凌当成了奴仆，自己大可以把小凌拿出去交换宝物。

　　“我知道你待小凌是亲妹妹一般，我想说的是，我必须要带小凌回去族中，为其解去其体内与你的契约，你既然把她当成了亲妹妹，我想你肯定不希望和小凌有这么一道契约成为隔阂存在吧！”白木阳一脸正容的看着唐昊说着，他的话让唐昊显得十分错愕，一时间没有反应过来，因为唐昊还是第一次听到神魂契约能够解除。

　　“你是说，你们能够解除这神魂契约！”唐昊惊喜不已的看着对方，心中顿时火热起来：“要是他能够解除，那么我和那位在闭关修复伤势的韩历存在的神魂契约，岂不是也有机会解除！”想到这里，唐昊浑身颤抖起来，这对其算是一个天大的喜讯。

　　白木阳用眼角看了唐昊一眼，带着鄙夷的口气说道：“天底下还没有我们灵族人做不到的事情！哼，你居然不相信！不信的话，你大不了跟我去一趟我们西荒，让你亲眼看看！”

　　唐昊愣了一下，要是让他真的去西荒，他除非脑子有病，否则这一来一回，就要一年的时间，现在自己闭关已经五年多过去了，心中担心着风飘雪的情况，虽然风飘雪不至于遇难，但是自己还是必须要尽快把风飘雪给救出才是。

　　“去就不用了……”唐昊虽然见识了灵族人的喜好脸面，但是毕竟他只见过眼前两个灵族人，俗话说的好，林子大了，什么样的鸟没有，要是自己跟着白木阳去西荒，到时候他们族中跳出一两个嫉恶如仇，小肚鸡肠的家伙来，誓要把自己杀了泄他们灵族尊严的愤怒，那到时候，怕是连要逃出他们族地都很困难。

　　“怎么样，你想的如何了！”白木阳这时候面无表情的看着唐昊淡淡的说着。

　　唐昊眉头微微一皱，看向了一边的小凌，小凌自然也听到了二人的对话，只见小凌眼中满是委屈的泪水看着唐昊哭丧着脸说道：“唐哥哥，小凌不愿意离开你，小凌不是他们什么灵族的族人，小凌只是你的小妹妹而已，那个什么契约没事的，小凌不在意，小凌是你的小妹妹，小凌不愿意离开你！”小凌越哭越是大声，忽然就抱着唐昊的胳膊紧紧不放，淘淘大哭起来。

　　唐昊心中顿时就无比纠结尴尬起来，其实他在听了白木阳的话，确实是想要把小凌送回去西荒，让灵族里的高人帮忙解除掉小凌身上的神魂契约，这样一方面可以证明自己已然把小凌当成亲人一般看待，另一方面则是可以借此试试看对方说的是否正确，如果正确，等到小凌身上的神魂契约解除后，唐昊万里之外也能够感觉到，到时候大可以冒着风险进入西荒，请求灵族高人将自己身上的神魂契约也解除了。

　　“你你你……因该高兴才对，你哭什么嘛……”在一边的小男孩小仙，看到小凌哭的如此伤心，顿时就紧绷着一张脸，扭扭捏捏的劝说起来。

　　“滚，你滚开呀！”小凌气愤的对小仙咆哮起来。

　　“小凌！你听我说！”唐昊看到小凌那么激动，心中也是有些过意不去，但是为了知道对方到底没能不能接除神魂契约，唐昊无论如何都要去试一试，唐昊觉得眼前的白木阳，起码有七层以上的自信，能够解除小凌身上和自己的神魂契约，这是唐昊的直觉，因为白木阳给其感觉就是一个正人过头的正人君子，唐昊唯一担心的是，要是对方无法解除，或者解除了之后，小凌会有什么结果。

　　“唐哥哥，我不要嘛，不要嘛！”小凌着急的叫着。

　　“小凌，你既然叫我唐哥哥，难道你要让唐哥哥背上骂名吗？让你身上背着我的神魂契约，那样唐哥哥会良心不安的！”唐昊皱着眉头说着，要是说之前不知道能够解除神魂契约，唐昊不会触动这根底线，但是现在，知道了能够解除唐昊和小凌身上那道神魂契约的方法后，唐昊就不想让小凌身上背负着那种奴仆一般的神魂契约。

　　“小凌你听我说！”唐昊双手轻轻的按住了小凌挣扎的肩膀，随后对小凌传音起来。

　　而在一侧的白木阳和小仙都十分奇怪的看着二人在传音，但是二人却是一点儿也听不到，至于白木阳，也没有打断唐昊给小凌传音，而是单手负在背后，脸上带着一丝丝的坚毅看着二人。

　　“唐哥哥，小凌就一定非要跟着他们两个讨厌的家伙回去嘛……”小凌听了唐昊的传音之后，微微噘着嘴，十分不满的看了唐昊一眼。

　　“咳咳咳！小凌你放心，跟我们回去后你会喜欢上我们西荒族地的，保证你一辈子都不想再离开西荒族地！”白木阳一脸自信的笑着对小凌说着，他倒是没有因为小凌的话语而感到愤怒和不满。

　　白木阳身为西荒灵族的大少爷，却是一点儿架子也没有，光是这一点，也是唐昊第一次见到，所以唐昊对于白木阳倒是相信了几分，只不过唐昊也不会真的这般傻乎乎的让白木阳带走小凌回去。

　　“呸呸呸……”小凌听了白木阳的话，忽然十分泼辣的跳了起来，一米出头的她，原地跳起来，竟然接近一丈的高度。

　　“我才不会！我听唐哥哥，跟你们回去只是解除身上的契约，解除之后我还要来找唐哥哥，你们别做梦了，还想囚禁我一辈子不让我和唐哥哥在一起，你们这些坏蛋！”小凌说完后，气鼓鼓的鼓着一张脸瞪着白木阳。

　　白木阳闻言，脸色稍稍一变，似乎想要发火，但是又似乎是想到了什么，不仅没有发火，反而带着一丝丝开心的笑容微微点了点头说说道：“嗯，小凌，只要你解除了身上的神魂契约，把这种有辱我们灵族的给抹除掉！你想要进出灵族都是自由的，无人会限制你！”


第1581章 答应

　　“大少爷，这怎么可以，这家伙只是一个人族，要是小凌她解除了神魂契约，还跑来找这家伙，天天喊他哥哥，到时候被人知道我们灵族认了人族做哥哥，那我们灵族就没脸见人了啦！”白木阳的小屁孩跟班此刻却是一副皇帝不急太监急的样子，小仙急的直咬牙。

　　“小屁孩给我闭嘴！”小凌看到小仙居然敢跳出来破坏她的好事，气得小凌跳了起来，一副要冲过来揍小仙的样子。

　　小仙看到小凌那副凶巴巴的模样，吓得浑身一个哆嗦，急急忙忙的躲到白木阳身后委屈的说着：“少爷你看她那么凶，到时候回到族中可要好好的请族中长老管教她一番才可以！我们灵族的女孩子这样泼辣，真是有够丢人的！”小仙扁着嘴说着，他虽然不敢直接去和小凌计较，但是他却敢跟自己的少爷发牢骚。

　　“你再说一遍试试！”小凌气呼呼的冲过来，瞪着小仙，吓得小仙直摇头，捂着自己的嘴巴，一句话也不敢再说了。

　　唐昊看着小凌那副泼辣的模样，反而是微微一叹，却是一点儿也笑不出来，唐昊的眉宇间有些低落和不舍之情，他知道，也许之后想要见到小凌很不容易了，而小凌也陪伴了自己十多年的时间，这十多年，小凌欢乐可爱天真活泼的性情都深深地刻画在唐昊的脑海中，一想到，小凌马上就要跟着白木阳离去，唐昊心中却是极为不舍。

　　“好了，小凌不要闹了！”唐昊叹了一口气后，整理了一下思绪，对小凌瞪了一眼说着，小凌闻言，瞪了小仙一眼，随后哼了一声，走到唐昊身后站着。

　　“白木阳，我可以答应你让你带着小凌回你们西荒族地，但是我有个条件！”唐昊面无表情的说着。

　　白木阳闻之，微微蹙眉说道：“你不是不要法宝吗？算了你说吧，要几件法宝，到时候我托人送来给你便是！”白木阳虽然一脸不在意，但是之前他看唐昊的眼神还是有些佩服的，但是此刻，唐昊在其心中的印象直落千丈，看向唐昊的眼神十分不屑。

　　“法宝虽然诱人，但是你误会了！我并非是要问你讨要法宝！”唐昊淡淡的说着。

　　白木阳听了之后，反而微微一怔，古怪的看着唐昊说道：“既然不是要法宝，那你还有何要求！”白木阳也想不出唐昊到底有什么要求能够提出的，白木阳顿了顿随即点了点头说道：“难道你是要结金丹？这也可以！你要多少颗，我都可以给你，百颗千颗！”

　　唐昊翻了翻白眼随后沉声说道：“我并非要任何事物，而是要你用你的神魂发誓！”唐昊说完后眼神犀利的看着白木阳。

　　白木阳和他身后的小跟班小仙二人顿时就愣住了，一时间没有反应过来，只见白木阳疑惑的看着唐昊说到：“神魂发誓？我要发什么誓言！”

　　“我要用你的神魂发誓，如果你带小凌回去，不管成功解开还是没有解开小凌身上的神魂契约，你都不能够伤害小凌欺负小凌！”唐昊一字一句，用极重的口气说着，眼神更是丝毫都不避让，带着一道道杀气赤裸裸的直奔白木阳而去。

　　“你你你大胆，你居然敢让大少爷拿自己的神魂发誓！你疯了，我们大少爷他……”没有说话，反而怔着脸十分古怪的看着唐昊，而他的小跟班则是立刻跳出来，无比激动的叫着囔囔着。

　　“小仙，不许大声喧哗！”白木阳眉头一挑，不仅没有一点儿怒容反而训斥了自己的小跟班一声。

　　小仙顿时就一脸不甘心的瞪着唐昊闭上嘴，只见这时候白木阳露出一个坦荡的笑容，随即笑容一隐，消失不见，取而代之的则是一脸正气，只见其忽然双手不停的掐着一个个手诀，随后一道神魂誓言印记打出。

　　“我白木阳以自己的神魂发誓，这次带着小凌回族中，不管事后小凌成功解除神魂契约还是没有解除神魂契约，整个灵族都不会出现欺负小凌的事情，如果有为此誓言，我白木阳神魂破灭，无法。轮回重生！”白木阳字字珠玑，整句话没有半点拖泥带水，一气呵成。

　　“好！”唐昊见状，满意大声喊了一句好，随后伸手摸了摸在自己身侧小凌的脑袋。

　　“唐哥哥，小凌舍不得你！”小凌红着眼，十分不舍的看着唐昊抽泣着说着。

　　“呵呵，唐哥哥也舍不得你！”唐昊笑着说着，只见他叹了一口气说道：“只不过，既然遇到能够解除你身上神魂契约的机会，要是我无视的话，那我就太不是人了！小凌不要难过，你要知道我永远是你的唐哥哥就对了！哈哈”唐昊心中也很不舍得小凌离开自己，毕竟这些年中，小凌给自己带来的欢乐让唐昊在枯燥的修炼生活中多出许许多多的色彩。

　　“这下可可以了吧！”白木阳这时候笑着看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，点了点头，随后唐昊再次回头眼睛微微有些发红的看了一眼小凌，然后手一挥，自己也放出了自己的宝船，然后对白木阳说道：“你因该把这丫头的封印解开了吧！”唐昊笑了笑指了指还被封印着某个身体穴位的小绿说着。

　　小绿这时候终于看到自己受到关注了，一脸泪汪汪的看着唐昊拼命的点着头，其实唐昊之所以故意在最后一刻才让白木阳出手解开小绿的封印，也算是给胆大包天的小绿一点点惩戒，要不是小绿贪玩，怂恿着小凌离开结界，也不会有今天这些事情，虽然今天因祸得福一般，但是要是换了其他凶恶之人，那估计就又是另外一种局面了，所以唐昊才借此给小绿一个惩戒。

　　“呵呵，这个容易！”白木阳看到唐昊答应让其带走小凌回自己西荒族地，心情十分愉悦，自然不会和西海的小绿一般计较，只见其点了点头答应后，便见其忽然对着小绿弹指一射，一道流光射入小绿的胸口。

　　随后小绿忽然就指着对着白木阳破口大骂起来：“姓白的，你给老娘等着，等老娘回到西海，调遣千万虾兵蟹将，荡平你西荒！你居然敢这么欺负老娘，老娘跟你没完！”唐昊看着小绿浑身被捆仙索捆着，还敢这么指着白木阳的鼻子破口大骂，心中不禁有些郁闷的想到：“难道小凌的泼辣都是向这臭丫头学来的！”唐昊心中这么一想，便觉得越发可能，否则的话，他记得以前的小凌虽然有些娇蛮，但是也不至于变得泼辣，见谁不爽就是大骂一阵。

　　“哼，随时奉陪，我西荒灵族岂会怕了你西海的虾兵蟹将！你们西海的虾兵蟹将只要敢来，保证你们有来无回！”白木阳不屑的对小绿瞪了一眼。

　　“好了，小绿少说两句！”唐昊瞪了一眼还要继续出口辱骂白木阳的小绿，小绿顿时就哼了一声，不甘心的闭上嘴。

　　“希望你照顾好小凌！”唐昊对白木阳拱了拱手说着。

　　“呵呵，放心，有神魂誓言在，你放心便是！”白木阳也对唐昊拱了拱手回了一礼，白木阳顿了顿忽然对唐昊淡淡的笑着说道：“你唐昊是我见过人族之中最为让我佩服的人！”白木阳留下了这句让唐昊摸不着头脑的话后，便直接驾驭他的飞行船带着还在不停喊着“唐哥哥”哭丧着脸的小凌朝着西荒族地而去。

　　在唐昊目送白木阳的飞行船离去后，小绿气急的声音在唐昊的耳中响了起来：“臭唐昊，你还不帮我把身上的捆仙索解开！”小绿扁着嘴十分纠结的看着唐昊。

　　唐昊闻言，转过身来，淡淡的看了一眼小绿哼了一声，只见其对小绿挥了挥手，随后便驾驭着宝船，带着小绿折返而去。

　　三天之后，唐昊寻了一处山洞，布置下结界，同样让两兽给自己护法，至于那小绿，则是负气独自离去，因为她在知道唐昊故意要惩罚她才不愿意提早救出她，她内心很是受伤，气呼呼的就走了。

　　小绿本以为唐昊会追上，但是她错了，唐昊其实早就对其挺失望的，虽然小绿能够用化形珠帮助到自己，但是她连续两次在其闭关的时候，带着小凌离开结界，这已经触及到了自己的底线，唐昊心中也有些恼火，所以并没有去寻小绿，而是选择了闭关将金龙鎏樘锤和赤炎烈火剑先行炼化了，以免夜长梦多。

　　唐昊光是布置下阵法结界，就足足花了一天的时间，大大小小连续布置了四道结界，唐昊这才满意的拍了拍手：“这下就算炼化这件法宝级别的金龙鎏樘锤和赤炎烈火剑的时候，制造出某些天地异象，也不用担心了！”

　　有了这几道结界唐昊这才能够放心的炼化这两件至宝，特别是金龙鎏樘锤，毕竟是千年难得一见的法宝，一想到金龙鎏樘锤，唐昊就想起那白木阳，不禁嘴角微微一抽：“一栋阁楼的法宝……”想到这里，唐昊微微摇了摇头。

　　随后唐昊静心沐浴后，便开始了炼化两件至宝的过程，唐昊先行炼化赤炎烈火剑，炼化赤炎烈火剑唐昊整整花了十天时间，毕竟此刻唐昊只是一个筑基后期的修为而已，而且体内的丹火也因为修为掉落导致的金丹被封印，而连带着被封印住。

　　“否则要是用丹火的话，最慢三天就因该能够炼化这件赤炎烈火剑了！”唐昊郁闷的叹了口气，最后唐昊也没有过于纠结，毕竟现在体内的丹火确实是无法使用，只能够依靠体内的真元一点点的炼化这把飞剑，虽然过程很缓慢，但是只要继续坚持下去就能够完成。

　　又过了一天，唐昊的闭关洞府之内，一道豪光一闪而过，冲天飞起，直入云霄，唐昊的脸色微微一变，二话不说，立刻催动结界将那些气息全都隔绝掉。

　　过了半晌，唐昊面前慢慢的漂浮着一把泛着赤红色火焰的飞剑，飞剑一尺之长，剑身通体艳红，剑身表面泛着一道道能够熔金化石的可怕赤炎，赤炎看似虚无几近透明，但唐昊此刻却能够清晰的感觉到赤炎烈火剑上传来的那种可怕温度。


第1582章 高阶赤炎烈火剑

　　“这把赤炎烈火剑不仅是用赤炎之火锻制而成，而且其中还有风鸣石，难怪能够拥有如此可怕速度！这风鸣石乃是风属性修士的至宝，长期戴在身上能够提升一身风属性真元的精纯度，没想到却被灵族人拿来炼制飞剑，真是暴殄天物啊……”

　　随后唐昊有操弄了一番赤炎烈火剑，这把赤炎烈火剑能够斩出道道熔金化石的赤炎之火，也能够拥有电光一闪一般的可怕速度，这把飞剑的属性，唐昊彻底了解后心中十分激动，同时唐昊把目光放在了金龙鎏樘锤上。

　　“赤炎烈火剑仅仅是高阶符宝的级别，而这白木阳随身携带的金龙鎏樘锤却是法宝级别，不知道会让我有多少惊喜！”唐昊双眼之中满是激动之色。

　　只是在唐昊刚刚摆赤炎烈火剑收入储物戒的时候，脸色勃然一变，他隐隐约约听到外界传来的一道爆裂声，并且他看到洞口的那一道结界一道光芒一闪而过，看到这里，唐昊眼中杀气一闪，随即怒气冲冲的哼了一声：“居然有不知死活的家伙敢来触我霉头！那好，老子就拿你来祭剑！”唐昊眼中杀气腾腾，二话不说，直接挥手撤掉结界，身形直接冲飞出去。

　　只见唐昊出现在外界后，他目光猛然一紧：“居然三个金丹后期！”唐昊随后脸色微微一变，只见远处玄冥虎被一个巨大的铁笼给笼罩在其中，并且那口长宽高近十丈的铁笼还在一点点的缩小着，朝着笼中的玄冥虎束缚而去。

　　而玄冥虎在铁笼之中疯狂的撞击着，死咬着，口中不停的喷射出一道道雷暴球，但是那口铁笼最多也只是发出一阵阵的颤抖，只见玄冥虎忽然施展雷遁术，从原地化作惊雷之光，消失不见，一眨眼，想要冲出这道铁笼的范围，却是被一道道金色的电弧给抓住一般，浑身抽搐的被向后抛回，重重的砸在地上。

　　而吞天兽的情况还好，在两个金丹后期修士的围攻之下，依靠着一声声刺耳的尖叫声，撕裂了空间裂缝，使得天地将的真元短暂的丧失，那两个金丹后期修士刚刚要靠近，就被这一诡异现象给吓一跳，急忙后撤，也正是如此，吞天兽才能够一直在两个金丹后期修士围攻之下毫发无损，只是这样下去，吞天兽也很吃不消，唐昊看到此刻的吞天兽，不停的喘着粗气，震动翅膀的频率也缓慢了许多。

　　“哈哈，大哥，我们这样耗下去，果然能够拖死这头异兽，哈哈，大哥这下一下子抓住两头七阶的妖兽，我们要发一笔大财了！哈哈！”唐昊隐着身，归于暗处，所以那三个金丹后期修士根本就毫无察觉，甚至不知道唐昊就在他们三人身下直直的站着仰着头阴沉着脸看着听着这一幕。

　　“奇怪！”其中一个金丹后期修士这时候疑惑的低头看了唐昊一眼，这人仙风道骨，身穿绿色道袍，然而头顶却是光秃秃的带着一顶四四方方看上去极为怪异的大帽子，帽子的中间还镶嵌有一颗红宝石，看上去有些不伦不类。

　　“大哥咋了！下面难道有什么吗？啥也没有啊！”之前出声发出阵阵欢喜笑声的大胖子，裸露着上半身，这时候疑惑的看向了唐昊所在的地方，只是他区区一个金丹后期修士，哪里能够发现唐昊的存在。

　　“我怎么感觉下面有人在看着我！”那位三人的大哥头领这时候十分困惑的说着。

　　“大哥肯定是多疑了！我们三个都是金丹后期修士，哪里会有什么人能够在我们眼皮子底下不被我们三大金丹老祖发现的，只怕是金莲期强者都做不到吧哈哈！大哥多虑了！只是让我们三人没有想到，这里居然有两头异兽，下方那一处洞穴之中肯定有至宝存在，否则怎么会有宝气出现，而且还有异兽在此处守护哈哈！大哥两头异兽，我可要一头啊！”一个身形消瘦的男子，留着两撇小胡子，十分激动的笑着说着，但是看上去却是有些阴阳怪气。

　　对方听了自己兄弟的话，微微颔首点了点头，然后转头一脸不屑的看着吞天兽说道：“这头异兽看似可怕，但是我们只要这般和其耗下去，就只有乖乖被我们擒住的份儿！”对方眼中满是得意的神色。

　　“差不多可以了！”忽然对方眼中满是兴奋之色，随即就要从储物戒拿出宝物的样子。

　　这时候一道杀气陡然出现，对方心中大惊，来不及躲开，只能够勉强从自己的储物戒中拿出一件防御性宝物，及时的挡住自己的后背。

　　“不好！”对方本来以为能够挡下后面传来的这道杀气，但是让其万万没有想到的是，等到杀气靠近后，他居然感觉到死亡的威胁。

　　对方惊骇不已，顾不得许多，疯狂的吐出数口精血，直接喷洒在那件着急之中拿出的防御性宝物，宝物光芒四射，威力大增。

　　只是让其错愕的是，那道杀气忽然一闪而过，直接从自己身侧的另外的两个同伴席卷而去，感觉到这么一幕，这头戴四方帽的修士脸色大骇发出惊呼声：“快逃！”

　　只是他的声音还是慢了一拍，自己的两个兄弟都因为此处的两头异兽就要被擒住而无比兴奋，而去神识也输给了自己，根本没有察觉到忽然冒出的那道杀气，等到对方反应过来，入眼的只有两道赤炎火龙，一口将二人全都吞下，二人甚至没有来得及发出惨叫声，就这般消失不见，连同储物袋和储物戒都被赤焰火龙给燃殆尽。

　　“二弟三地！”那头顶四方帽的修士见到这么一幕，顿时发出一声悲痛的惊呼声，眼中满是惊惧。

　　忽然他感觉到自己再次被杀机锁定，顿时脸色大惊，不敢耽搁，直接冲天飞起，放出一件飞剑就要逃去。

　　而这时候唐昊慢慢的现出身形来，看到对方要逃走，冷下脸来，哼了一声：“想要逃出赤炎烈火剑的攻击范围，简直做梦！我自己都没什么把握，你还妄想！”

　　唐昊对着在半空中的那最后一名修士摇手一指，赤炎烈火剑顿时发出一声清鸣之声，化作一道火舌，直接冲飞而去。

　　“啊……高阶符宝！不可能，你区区一个筑基后期修士怎么会有高阶符宝，老夫不相信！”头顶四方帽修士这时候感觉到被赤炎烈火剑锁定住之后，发出惊呼声，特别是知道赤炎烈火剑的品阶和唐昊的修为后，他更是惊怒不已，心中完全不能够接受这个现实，因为他堂堂金丹后期修士最高阶的宝物也就一把中阶符宝而已，而且还是防御性的。

　　“小子，居然是你！”那头顶四方帽的修士，忽然双眼一瞪，惊呼一声，似乎见过或者知道唐昊是谁的样子，对方的惊愕反应，反而让唐昊微微蹙眉，感到十分疑惑不解。

　　“小子，你等着，老夫一定会报此仇的！”头顶四方帽修士忽然拿出一张黄色的符箓来，随后将符箓直接抛向天空，只见符箓化作一道青光激射而起，他的身形则是在原地瞬间消失不见，就这么遁走了。

　　也就在其使用这张神秘符箓刚刚消失的一刹那，唐昊的赤炎烈火剑一剑斩杀而过，声势浩大，然而却还是无法追击上对方，让对方利用符箓成功逃脱。

　　“哼，居然有千里符，算你命大，否则的话，你也要留下来祭剑！”唐昊不屑的撇了撇嘴。

　　随后唐昊看向了还被对方一件中阶符宝巨大铁笼罩住的玄冥虎，玄冥虎这时候看到唐昊看了过来，眼神哀求的对唐昊吼了几声，唐昊见此一幕，微微一笑，走了过去，二话不说，放出真元裹住了这座铁笼。

　　下一刻，唐昊眉头猛然一挑，眼中十分惊讶的看着铁笼：“怎么可能，提起这座铁笼居然花了我近一半的灵力！”唐昊脸色微微一变。

　　“哼，肯定是刚才那个老匹夫留下的符宝，因为仓促，所以没有来得及拿走，而且还用神识封印了，想要解开就必须要依靠蛮力或者直接炼化！”唐昊脸色阴晴不定的想着。

　　“这点还难不倒我！”唐昊哼了一声，冲飞过去，直接来到大铁笼外侧，随后双手扣住大铁笼，脸色一沉：“起”唐昊双臂爆发出了近三十五万斤的力道，一块块肌肉狰狞的现出，唐昊脸上的青筋也是露了出来。

　　“咯吱！”大铁笼缓缓的被唐昊抬起，伴随着一声声的响声，露出了一条裂缝，随后唐昊猛然大吼一声：“给老子起！”随后双臂的力量再次剧增到了四十万斤，这已经是现在的唐昊所能够爆发出来的力量了。

　　“嗡！”大铁笼直接被唐昊掀起，向后翻滚而出，重重的砸在地上，玄冥虎逃出大铁笼后，兴奋的发出一声声的虎啸声。

　　唐昊脸色阴晴不定的看着这口大铁笼哼了一声，直接放出真元裹住了大铁笼，然后盘腿而坐下，开始炼化起来，当然他还准备了一百块的中品灵石，要来补充炼化这块神秘大铁笼所损失的真元。

　　七日之后，唐昊如愿的炼化了这口大铁笼，这口大铁笼给唐昊带来了惊喜和郁闷，郁闷的是唐昊为了炼化这口大铁笼，居然损失了近一百块中品灵石，而惊喜的是，大铁笼其实是一件隐藏性的符宝。

　　所谓隐藏性，也就是宝物本身的品阶和现在所看到的品阶不同，这口大铁笼叫做“困神笼”其内在真实的品阶和外在的真实品阶差了一个大级别，这口铁笼如果在化神期修士的手中就能够爆发出拥有法宝中期的镇压之力，而在金丹期修士手中也能够爆发出符宝中阶的镇压之力，当然此刻唐昊的修为是筑基后期，但是因为其真元是十多倍于同阶修士的存在，所以爆发出来的镇压之力赫然高达高阶符宝的镇压之力。

　　“居然是一件隐藏性的宝物，真是让我太意外了！”唐昊兴奋不已，暗自想着：“要是自己提升到金丹期，甚至金丹后期，到时候爆发出来的品阶肯定会无限接近法宝的镇压能力！倒是嘿嘿，将那个不长眼的家伙囚禁在里面，任谁也不要想救出对方！”唐昊想着想着心中越是得意和兴奋。


第1583章 闭关炼化

　　“小白小黑，你们两个在这里继续给我护法！我还有一件宝物要炼化一番！这次估计要一个多月的时间！在此期间，你们都要隐藏自己得气息！”唐昊皱着眉头对吞天兽和玄冥虎命令着，二者听了唐昊这个主人的话，自然不敢有任何的意见，只能够乖乖的低下头，点了点头，答应了唐昊。

　　唐昊再次布置下结界，开始闭关炼化金龙鎏樘锤，这件低阶法宝品阶的大锤，可是比自己的低阶法宝震天锤高出了一个大档次，唐昊身怀巨力，对于这种能够爆发出可怕破坏力的宝物，他更是心头火热不已，恨不得马上就把这口宝物给炼化了不可。

　　“金龙鎏樘锤！这要是炼化后，一锤子甩出去，起码能够爆发出六十万斤的力量，足够抹平一座小山头了……”唐昊把金龙鎏樘锤放出，让其悬浮在自己的面前三丈之外，放出了自己体内的真元，细细的查看起来，而让唐昊十分意外的是，这口金龙流通放大到最大的极致也就三丈的长度而已，那个巨大的锤头，则是如同一头牛犊子一般大小，在锤头的两端，则是两道尖尖的金色螺纹尖角，那两道尖角唐昊在用神识搜索了一番后，心中有些惊讶。

　　“居然是金蛟的蛟角，这灵族人炼制的宝物还真是牛逼，连传说中的金蛟的蛟角都能够被拿来炼制宝物！现在我更加期待这把金龙鎏樘锤炼化后能够爆发出来的实力了！”唐昊心中兴奋不已的想着。

　　只是在唐昊刚刚准备闭关的时候，在外界，无名洞府之外，结界之外，四个金丹后期修士，身穿黑色铠甲，清一色，而且四个金丹甲士，一个个脸上满是杀气的看着下方那道结界。

　　“吼……”在结界之中，看到忽然出现的四个大敌，吞天兽和玄冥虎爆发出了一声声的怒吼声，特别是玄冥虎，声音如雷一般，滚滚而去，在玄冥虎怒吼了数声之后，天色慢慢的黯淡下来，随后从四面八方的天际远端，一朵朵乌云急速的飘来，如同是有上天的仙人在驱赶一般，朝着玄冥虎这个方向急速聚集而来。

　　“这头异兽居然能够召唤天雷！事情有变，我等小心应付！”四个金丹后期甲士当中为首的一人是金丹后期大圆满，只差半步就进入金莲期的修为，此人叫做李世，是大唐帝国的某个将军，此次是在得知了唐昊的位置之后，奉了特殊的命令要做先锋军，来此处寻唐昊。

　　“穆凯，刘辟！你们二人结阵抗下这几道天雷！”李世微微抬头看了一眼高空之中的乌云随后果断的命令着。

　　“是！”站在李世身后的穆凯和刘辟二人听了李世的话后，立刻站出来，对李世拱手然后一口答应。

　　穆凯和刘辟立刻冲天飞去，二人脚踏飞剑，盘旋而上，在距离高空的雷云层有百丈距离的时候，忽然停下，随后便看到二人各自放出一件中阶符宝来，一件事一口金色的大碗一件则是一口金色大锤。

　　“砰！”在二人做好这一切准备后，上空被玄冥虎召唤而来的天雷猛然落下第一道来，足足有大腿那么粗大，天雷直接劈砍而下。

　　“咚咚！”这时候刘辟控制着金色大锤直接敲击在了大碗上，发出了一声浑厚的响声，声音如同钟声一般，传出千里。

　　“刺啦一声！”忽然从那一道天雷传来，天雷被拿到响声的音波直接震散开去，随后一道道天雷接迥而至，而刘辟则是不停的控制自己的宝物敲击着这口金色大碗。

　　忽然一道天雷打在了大碗上，大碗被直接打飞出去，看到这么一幕的穆凯脸色微微一沉，立刻收回大碗，刘辟也是如此。

　　而在下方结界之中的玄冥虎则是发出了一声耀武扬威的虎啸声，眼中满是不屑的看着高空之上的四人，对着四人吃呀咧嘴，丝毫都不畏惧对方的修为如此高强，因为在刚才的第一次交锋之中，玄冥虎自己觉得自己取得了胜利，他在连续召唤了五波天雷之后，把对方的法宝阵型给彻底的破坏掉，然而玄冥虎不知道的是，自己体内的真元已然在自己刚才连续性的召唤天雷之中消耗了近七成。

　　“哼，一头无知的畜生！还敢耀武扬威！”李世看到玄冥虎在结界之中不停的嘶吼着，无比兴奋的咆哮着，李世的脸色也是有些难看，重重的哼了一声。

　　“看我破开你这结界！”李世忽然脸色一狠，一脸狰狞，立刻冲飞而下，手中却是多出一张金色的符箓“碎阵符”在高空之中的穆凯和刘辟看到李世手中的碎阵符，脸色微微一喜。

　　“嗖！”的一声，金色碎阵符直接冲飞近结界之中，而李世原本要停在原地的，但是他忽然感到不对劲，二话不说，立刻飞驰而起，只见再起原地出现了一道空间裂缝，周围的天地元气都被疯狂的吸扯而入。

　　“果然是这头异兽，这么说，那小子果然躲在此处！”李世眼中凶光毕露的看着下方自己刚刚躲过一劫的黑洞说着，这时候从黑洞之中吞天兽露出一个狰狞的嘴脸，然后黑洞慢慢消失不见，吞天兽也重新出现在结界之中，至于刚才冲飞而入的那张碎阵符，则是被吞天兽一口吞进了腹中。

　　“怎么回事，老夫花了大价钱买来的碎阵符，居然被这头畜生给吞了！不可能，那是什么怪物，居然连化神期修士的碎阵符都给老夫吞了！”看到如此一幕，李世再也镇定不住了，十分气急败坏的看着下面的吞天兽发出阵阵咆哮。

　　“统领，看来我们这次无法做到悄无声息破开这道结界了，为了不打草惊蛇，我们还是先行离去，唤来援军，在一起以雷霆手段破开结界，到时候那小子在其中定是无法反应过来，我们就可以顺势拿下！”穆凯这时候眼中闪烁着一道道光芒无比兴奋的说着自己的想法。

　　“好！”李世恨恨的看了一眼吞天兽：“等老夫破开这结界第一个把你宰了，一定要取了你的妖丹！老夫要看看你到底是何物种，居然敢吞噬老夫的碎阵符！”李世为人十分胆小，见到连化神期炼化的碎阵符也被吞天兽一口吞下，他便没有了战意，答应了穆凯所说的想法。

　　“走！”随着李世怒哼一声，化作一道剑芒激射而去，消失不见后，他的三个属下也急忙追着愤怒中的李世而去。

　　与此同时在闭关之中的唐昊感觉到数道震动传来后，起初心中有些担心，但是过了半晌后，传来玄冥虎和吞天兽欢喜的意识后，唐昊长长的出了一口气：“上一次是因为这座囚神笼的特殊原因，让玄冥虎忽然遭到囚禁，二兽才会局面不利，否则的话，二兽配合起来，天底下很少有人能够敌的了二兽的组合拳的。”

　　就这样，唐昊开始用体内的一道道真元炼化在自己身前的金龙鎏樘锤。

　　三日之后，唐昊脸色猛然剧变，他惊骇的张开眼，看着眼前的一幕，只见金龙鎏樘锤的两个锤头蛟角，忽然活了一般，化成了两张巨口，巨口对着唐昊猛地一吸，唐昊脸色一变，身体爆发出了绝对的力量，纹丝不动的坐在那里，只是在唐昊身前的两件中阶符宝飞剑，则是直接被那两个蛟角所化的巨口吞入其中。

　　唐昊双眼一瞪：“哇……”连续吐了数口鲜血，这两把飞剑唐昊早已炼化，是准备在抽个时间将其融入浮屠剑阵之中增加浮屠剑阵的成员，只是他没想到，居然发生了这等意外。

　　“哇哇哇……好好好，本尊终于觉醒了，哈哈哈！”在两把中阶符宝飞剑被那两个巨口吞噬之后，那把金龙鎏樘锤忽然发出一了一声声激动的声音来，声音浑厚沧桑。

　　“器灵！”唐昊双眼一瞪！现在他十分肯定这把金龙流通的绝对不是灵族炼制的，要是灵族炼制的，岂会不知道里面有器灵，而且在之前和白木阳对峙的时候，他也没有显露出半点器灵的气息来，而且依照白木阳的性子，他绝对不会将已知有器灵之事藏着故意要坑唐昊。

　　“小子，乖乖的把你的宝物全都送给本尊吞了，否则的话，本尊就大发雷霆之威把你给吞了，到时候你哭都哭不出眼泪来！”从金龙鎏樘锤中再次传来了一段声音，声音显得十分得意。

　　唐昊闻言，脸色微微一变，他自然不会真的把自己的宝物给送出去让对方给吞噬了，而且唐昊早已发现了这把金龙鎏樘锤中的器灵根本就对其构不成任何威胁，甚至还不如一个筑基初期的实力。

　　“哼，你这个小小的器灵，居然敢躲藏在金龙鎏樘锤中如此久的时间，就是想要坑老子吗？你的实力如此低落居然敢来吓唬老子，老子这就灭杀了你！让你看看你还能不能说出话来！”唐昊心中的怒火一阵翻滚，因为刚才器灵吞噬了唐昊的两把飞剑，导致自己受了伤，这伤起码又要修复三个月的时间才能够彻底修士，想到这里唐昊的内心十分恼火，这还没有炼化你，你居然就咬了老子一口。

　　“小子你敢挑战我蛟龙一族的龙威！”在唐昊的话音落下后，从金龙鎏樘锤的锤子两段忽然飘飞出两团金色的虚影来，唐昊看到这两道金色的虚影后，脸色微微一变：“蛟魂！”

　　只见那两道蛟魂对着唐昊嘶吼着，忽然两道蛟魂合二为一化作了一道蛟魂，重合在一起的蛟魂变得更加清晰，能够看到蛟魂身上的一道道金色鳞甲，只是这些都是虚无的，毕竟眼前的蛟魂就算再吓人那也仅仅是一道魂魄而已，唐昊自然不可能被一道魂魄给吓到。

　　“小子，你找死吗？”只见蛟魂猛然冲飞到唐昊的面前之前，张开血盆大口，对着唐昊嘶吼不已。

　　唐昊对此微微皱了皱眉头，随即哼了一声不屑地说道：“你难道不知道你现在只是一缕残魂吗？别老子面前虚张声势！你还不够格！”唐昊双眼一瞪，猛然气势大变，只见唐昊眼中诡异之色一闪而过，立刻催动自己丹田气海中的五团气海疯狂的滚动起来。


第1584章 金蛟灵宝之望

　　气海爆发出了一道道可怕的吸力，欲要把身前的这道三尺高大的蛟魂给吸收掉。

　　“啊……你你你难道隐藏了修为，不可能，你一个筑基期后期修士真元居然如此强大……啊老夫认输，老夫不敢了！少侠饶命啊……”蛟魂在见识到了唐昊丹田爆发出来的吸扯之力后，猛然发出一声声的尖叫声，从刚才的凶光毕露，立刻变成了哀求免死，变化之快让唐昊也是为之一怔。

　　“你以为你求饶老子就会真的饶了你吗？”唐昊不屑的撇了撇嘴说着，倒是暂时的把丹田中的五团气海给镇压下去，对于这种残魂，唐昊根本就不用动用任何真元，只需要催动气海，就能够把这道残魂吸收进去，炼化掉。

　　“少侠，少侠你不能够杀了我，杀了我你就得不到那把法宝了，你难道就不想要得到那件法宝吗？”这道三尺大小的蛟魂在听了唐昊的话，眼中松了一口气，但是知道自己的危机还没有解除，立刻着急的劝说起唐昊来。

　　“哼！是吗？”唐昊听了蛟魂的话，眉头微微一挑，也没有继续接话，而是狐疑的看着对方。

　　“少侠，老夫是什么你也看到了，老夫是这把法宝的器魂，要是老夫没了，这把法宝就失去了器魂，而且还失去了进阶的机会了！虽然少侠能够杀了老夫，炼化这把法宝，但是少侠就不往上面想想！”金蛟的残魂居然挤出了一道笑脸来，对着唐昊不停的献媚笑着。

　　唐昊闻言，古怪的看着金蛟的残魂说道：“上面？”

　　“对对对啊，就是上面，少侠难道不知道灵宝的存在吗？”金蛟十分兴奋的看着唐昊说着。

　　唐昊听了金蛟这句话，脸色大变，虽然心中震惊，但是唐昊还是尽量的压制了自己内心的激动，反而是面无表情的看着金蛟说道：“少跟老子胡扯，明明就是一把法宝，居然给老子扯到了虚无缥缈的灵宝上……看老子这就宰了你！”唐昊为了能够让金蛟彻彻底底的说出实话来，故意做出一个要宰了金蛟残魂的架势来。

　　金蛟残魂见状，吓得直接趴在地上不停的给唐昊磕头求饶着：“少侠饶命啊，少侠饶命啊！老夫没有说谎，老夫说的句句属实，这确实是真的能够进阶啊，能够进阶到灵宝的，只要少侠不杀了老夫老夫就有把握帮少侠把这把锤子进阶到灵宝！”金蛟说完后，一脸可怜巴巴的看着唐昊。

　　唐昊早就算到金蛟会求饶，所以在听了金蛟的这番话后，心中冷笑一声，随后面无表情的对金蛟残魂说道：“你说的是真的？为何不杀你就能够把这把金龙鎏樘锤变成灵宝级别的存在！”唐昊故意装作狐疑的表情看着对方，顿了顿又说道：“要是敢耍老子，老子马上把你吸干！”唐昊说完后，眼中凶光一闪，吓得金蛟残魂又是一个哆嗦，十分紧张的摇着它那巨大的头颅，连续说了数声不敢。

　　金蛟残魂哆嗦了几下，一脸惊慌畏惧的看着唐昊说道：“少侠不要动怒，老夫不敢欺骗少侠，给老夫十个胆子老夫都不敢！”唐昊心中得意的冷笑了几声。

　　这时候金蛟残魂继续说道：“少侠老夫是隐藏在此宝物中的残魂，不是什么器魂！”金蛟小声的说着。

　　“废话，老子会不知道嘛？”唐昊眉头一挑，不耐烦的说着。

　　金蛟又是吓一跳，急忙对唐昊说道：“少侠，只要少侠不杀老夫，老夫便助少侠炼化这件宝物，倒是老夫甘愿做这件宝物的器魂，一旦少侠炼化了这件宝物，老夫成为了器魂，这件法宝品阶的宝物就会进阶到灵宝了！”金蛟紧绷着一张脸说着。

　　唐昊闻之，脸色微微一怔，一闪而过，心中有些郁闷的想到：“刚才自己是咋了，居然一时间把灵宝的特征给忘记的一干二净！”

　　所谓灵宝，便是一件拥有器魂的灵宝，而眼前的金龙鎏樘锤明明就是法宝品阶，却冒出一道残魂来，唐昊被吓一跳，所以没有想到这个关键点，现在停了金蛟残魂的话，唐昊的心头一动，顿时就有了想法。

　　“少侠您想的如何了！”金蛟紧张得对唐昊说着。

　　唐昊闻言，哼了一声说道：“既然如此，那老子就暂且饶了你！只不过，你要是敢做出什么不轨的举动来，老子就把你吸入腹中填气海！”唐昊眼中杀气一闪而过，唐昊在知道有机会进阶到灵宝后，他就不打算杀死这头金蛟的残魂了，只不过唐昊心中已然清除，不杀死这头金蛟残魂，那就会冒着一定的风险，所以唐昊警告了金蛟一句。

　　“老夫不敢，老夫不敢！老夫这就助少侠炼化这把宝物！”金蛟脸上眉开眼笑起来，十分兴奋。

　　唐昊闻言，面无表情的点了点头，随后便看到金蛟飞入那把金龙鎏樘锤中，只见金龙鎏樘锤之前散发出来的敌对意识已然全无，而且金龙鎏樘锤此刻无需唐昊放出真元，便自主的飞到了唐昊的面前来，唐昊见此微微冷笑一声，便开始放出真元，一点点的从锤头开始炼化这把法宝。

　　十天之后，唐昊彻底的将金龙鎏樘锤炼化掉，只见唐昊这时候忽然张开双眼，对着金龙鎏樘锤伸手一指点了一下，金龙鎏樘锤慢慢的变小，变小，变成了巴掌大小的迷你小锤子后，唐昊面无表情的点了点头，便将金龙鎏樘锤收入储物戒中。

　　“这头老妖的残魂，肯定不怀好意，蛟龙一族都是高傲无比的，岂会轻易屈服在我这么一个人族小子身上！还是小心一点好！”唐昊悄悄的在金龙鎏樘锤设下几道禁制，只要金龙鎏樘锤中有异动传来，唐昊便能够在第一时间所知道。

　　唐昊做完这一切后，满意的点了点头，这时候唐昊所在的洞府忽然再次的剧烈摇晃起来，一声爆炸声猛然响起，唐昊脸色微微一变，二话不说，冲飞而出，在一阵烟尘消散之后，唐昊看到八个金丹后期修士，一个金莲期修士，全都立在唐昊身前百丈之外，其中一人正是李世，此刻的李世站在现场唯一一名金莲期修士身侧，低眉顺眼的带着笑脸说着什么。

　　“大唐帝国的甲士！”唐昊在放出神识扫视现场所有修士身上的盔甲后，脸色猛然一变，看到了大唐帝国甲士的标识。

　　“你就是唐昊！”在唐昊脸色阴晴不定的时候，那金莲初期道人慢慢的飞出了一个身位，带着鄙夷的目光上上下下打量着唐昊。

　　唐昊不以为意的哼了一声，他感受到对方放射而来的一道道灵压，顿时就知道对方居然想要白日做梦的依靠灵压来镇压住自己，唐昊眼中满是不屑，只见其哼了一声，身体一抖，三十五万斤的力道瞬间爆发出来，肌肉爆发出一声声噼里啪啦的响声，唐昊不仅没有因为对方的巨大灵压而屈服，反而是向前大迈步的踏出了三步，然后带着挑衅的目光看着高空之中的八个大唐帝国的甲士。

　　“咦，果然如同情报所说，你的肉身十分强悍！这倒是让老夫是满意！”这金莲初期修士看到自己的灵压没有镇压住唐昊，居然一点儿也不生气，反而带着一丝丝的笑脸，十分满意的对唐昊点了点头。

　　唐昊见状，眉头微微一挑，心中有些提防对方，这时候，玄冥虎和吞天兽急速的飞来唐昊的身侧，二者都中了某种禁制，面色显露出一丝丝的痛苦表情。

　　“你们这群喽啰，把我围住有何事情吗？”唐昊哼了一声，面无表情的说着。

　　听了唐昊的话，只见那金莲初期修士眼中杀气一闪而过，他被唐昊区区一个筑基后期修士说成了喽啰，怕是他成就金莲期以来受到的最大侮辱了。

　　“小子，你找死！大将军，你在此处稍后，且看老夫杀了这小兔崽子！”这时候一个金丹后期修士跳了出来，身穿厚重的乌黑铠甲，声音如雷，双手拿着一副巨锤，对着那金莲期道人拱手请命着。

　　“去吧！不要毁了他的尸身，这具身体简直就是天赐的，本尊可要拿来炼制铜甲尸！”这位金莲初期的大将军对那请命的甲士点了点头，只是看了一眼那个甲士，在确认足够杀死唐昊的修为后，答应了对方，随后用火热的眼神在唐昊的身体上不停的游走着。

　　“居然想要炼制老子的尸体成为铜甲尸！”唐昊听了刚才那金莲初期的大将军的话，心中微微一惊，同时怒火中烧起来。

　　“小子，你还敢给老子发呆！要不是大将军说了不能够毁了你的尸体，老子一锤子把你砸成肉泥！”那黑炭脸甲士瓮声瓮气的咆哮了一句后，双手提着比他身体还要大出一倍的中阶符宝一双巨锤朝着唐昊冲飞而来，一脸杀气腾腾，气势骇人。

　　“听说你小子力量很大，老子在大唐的诸多金丹修士中，老子的力量自认第一无人敢说第二，老子倒要看看你能不能接住老子的这一锤！”黑炭脸甲士黑熊激动的咆哮了一声，两个眨眼后，就冲到唐昊面前三丈之外，然后在距离还有三丈的地方猛然对着唐昊一锤子砸了出去。

　　唐昊见状，脸色微微一沉，哼了一声，眼中闪过一丝不屑之色，对方看到他唐昊居然如此托大并没有被吓得逃走开，而是在原地就这么站着，对方顿时就微微一愣，心中一阵的惊疑不定，但是说出去的话，和砸出去的锤子一样，无法收回。

　　“给老子死吧！”黑炭脸甲士怒吼一声，双锤化作流星一般，砸向了唐昊的脑袋。

　　在远处的七个大唐帝国修士看到这么一幕，脸色微微动容，只见李世阴阳怪气的说着：“这个黑熊，真是的，大将军都交代了要这小子的身体不能够受损，这样一锤子下去，那小子的尸体岂不是要毁于一旦！！”李世说完后，偷偷的用眼角看了一眼自己奉承的大将军一眼。

　　对方的眼中却是闪过一丝丝的怒火，只是随即他脸色微微一怔，随后显得十分不敢相信的样子，而李世看到对方眼中的诧异之色，他心中也是纳闷：“难道那小子没死不成！不可能吧，那一锤子，一个筑基期修士还想逃出锁定范围之外！”


第1585章 强势斩杀

　　李世带着疑惑和不信的表情微微摇头这，扭头看向唐昊而来，只是下一秒，李世愣在了原地，他被他所看到一幕惊呆了。

　　“怎么可能，他居然硬扛下来了！这这这小子是怪胎吗？黑熊的双锤刚才爆发出来的力量，足足有三十万斤！这小子只是一个筑基后期修士，居然纹丝不动的扛下来了！”李世的心中大惊失色，甚至他还揉了揉自己的双眼，再三确定自己没有看错，李世的眼中写满了惊惧和不可思议，现场的所有人都感到十分不可思议和惊骇，特别是那这伙人的头领，那位金莲初期修为的大将军，神色更是动容，只是过了数秒钟，那位大将军眼中变得更加激动和贪婪：“这个力量，足够……老夫炼制银甲尸了……这这这……”他甚至连自己失态了都不曾发觉，他被唐昊强悍的体魄带来的冲击力给深深的震撼到。

　　“不好！黑熊有危险！”那位大将军虽然心中十分激动，但是他的神识时时刻刻的锁定着唐昊，他看到唐昊嘴角露出不屑的笑容，而且感受到唐昊放射出的骇然杀气，他便知道，唐昊有能力能够杀死黑熊。

　　“出手救下黑熊！”那位大将军忽然发出一声咆哮声。

　　与此同时，黑熊此刻的情况只有黑熊最为清楚，他在双锤狠狠砸向唐昊的时候，看到唐昊不躲开，反而双手化作双掌，扣住了自己的巨锤，随即他便感觉到自己的双锤被唐昊的双掌牢牢的扣住，根本无法抽回，黑熊已然立下了军令状的豪言一般，要是此刻撒手返身而回的话，那就会落下笑柄，想到这里，黑熊不仅没有撒手，反而是抓的更紧了，他居然在和唐昊硬拼力量。

　　“真是自不量力，居然还有敢和我硬拼蛮力的！这件宝物老子要了！”唐昊脸上满是风轻云淡，他在双掌和黑熊硬拼力量的时候，还能够自如的和黑熊说话着，反观黑熊，则是脸色紧绷，一脸潮红，他听了唐昊的话，想要张口怒斥，但是却想到自己一旦张口，一身力量就会下跌，到时候就真的危险了，此刻的黑熊退也不是，进又不能，他的内心别说有多纠结痛苦了。

　　“啊……”忽然黑熊发出一声惨叫声，只见他身子猛然向前急速的跌撞而去，他手中的那双巨锤，在这瞬间，忽然消失不见，被唐昊强行摄入储物袋中。

　　黑熊被唐昊强行摄走本命宝物，神魂严重受损，气血不稳，连续吐了数口鲜血，但是他却疏忽了，黑熊没有止住自己向前跌倒而去的势头，等到他吐血后反应过来，迎接他的是一张一丈多直径的大嘴巴。

　　“救我！”黑熊发出一声悲呼声，随后直接撞入吞天兽的大嘴巴，吞天兽早就迫不及待了，他在看到自己的主人和黑熊硬拼力气后，就知道黑熊马上就要被自己的主人打败，他此刻因为体内被设下禁制，十分不舒服，想要赶紧吞食一两个金丹修士来进补一番，所以吞天兽时时刻刻都在注意着黑熊的动静，一看到他向前跌倒而来，根本就无需唐昊的提醒，吞天兽立刻冲飞出去，一口将黑熊给吞进了肚子里去。

　　凡是被吞天兽吞入肚子中的任何事物，都不复存在，哪怕是化神期的强者进入了吞天兽的腹中，也只能够化作一弹血水。

　　“黑熊！”那大将军见到这么一幕，发出一声惊怒的怒吼声，其余的六个金丹后期修士见状全都勃然大怒，不等那位大将军的命令，所有金丹修士全都朝着唐昊冲杀而来，而李世也是其中一人。

　　此刻的李世，眼中兴奋光芒浓厚，他心中无比激动的想着：“这头蠢熊，哈哈，你死了老夫成功杀死这个小子，到时候就是一个大大的功劳，哈哈，用黑熊死亡换来老夫的大功劳，黑熊你值了哈哈！”李世越想越是激动，下意识的全力冲刺而去，欲要拔得头筹的样子。

　　然而唐昊则是立在原地，一动不动的，见到对方这群人凶狠扑来，唐昊的眉头微微一挑，却也没有直接遁走，反而是一挥手，将两头灵宠收入灵兽袋中，然后手一翻，一把金龙鎏樘锤出现在唐昊的手中。

　　在远处的那位大将军看到唐昊居然没有逃走反而拿出一件宝物要对敌，对方眉头挤成了一个川字，眼中满是警惕之色和不解。

　　“哈哈，这个小子也被黑熊传染了吗？在六大金丹老祖的围攻之下，居然不逃反而要以一人之力迎战我们六大金丹期老祖，真是活的不耐烦了，哈哈，且看老夫先行杀了这小子！拿下头功！”抢功心切的李世完全没有想到唐昊为何会能够有机会逃走而不逃走，反而要做出一副迎敌的姿态来，他此刻的心早就被急攻心切所蒙蔽了。

　　“五十丈，四十丈……到了最后的十丈！”现场的所有大唐帝国甲士包括那位大将军，同样觉得唐昊死路一条了：“就算你有强大的宝物在身，可是如此近距离之下，逃走也是痴心妄想！呵呵，我居然觉得这小子有那么一丝可能杀掉这六个家伙！”此时那位大将军微微摇着头，脸上挂着不屑的轻笑。

　　只是在他刚刚笑了一声的时候，他的笑容瞬间凝固住，因为他看到唐昊的袖口间窜出一条火舌，在其肉眼看来，那确实就是一条火舌，然而他神识死死的盯紧了唐昊，哪里会看不出火舌之中的事物是何。

　　“飞剑！”对方发出一声惊呼声，只是话音落下后，伴随而来的是一声惨叫声声：“啊不可能！”李世眼中写满了惊惧之色，只是他如何惊恐和不相信，他都无法阻止赤炎烈火剑直接从其印堂处钻入，然后从其后脑勺飞出。

　　李世感觉到自己身体的力量一点点的消失掉，他心中升起了一道道无力之感，随后脑袋一黑，意识永远停留在这一秒，身体重重的从半空中栽倒下去，而下方的吞天兽早就做好了准备，张大了嘴巴，直接接住了朝着地面坠落下去的尸体，一口吞下，当然这次吞天兽不再犯错，他乖乖的吐出了李世的储物戒指来。

　　“快撤！”那位大将军这时终于反应过来，发出惊呼声，二话不说激射向唐昊而来，欲要救下这些剩下的金丹后期修士。

　　李世因为贪功冒进，和唐昊的距离是最近的，所以他根本就来不及做出任何反应便被唐昊一剑刺穿了脑袋陨落成为吞天兽的口中餐，而李世身后的那五个金丹后期修士，则是和李世差了有十丈的距离，所以他们在唐昊放出赤炎烈火剑的时候全都反应了过来，一个个拿出了自己的本命法宝，或是飞剑，或是大刀，或是宝镜，应有尽有。

　　那些金丹后期修士全都把宝物朝着唐昊放出的赤炎烈火剑撞去，欲要和其硬拼宝物的品阶和质量，在远处的大将军看到这么一幕，气得暴跳如雷：“你们这群蠢货，你们难道不知道那件是高阶符宝吗？赶紧逃啊！”那位大将军被气得甚至动用了一个逃字来。

　　“什么，高阶符宝！”五个金丹后期修士听了那位大将军的魂，顿时愣了一下，随后一个个显得慌慌张张起来。

　　只是他们刚才能够逃出生天的那一片刻一眨眼就过去了，等到他们想要改变注意逃走的时候，赤炎烈火剑如同阴魂一般，附身而上，一眨眼就贯穿了两个金丹后期修士的后脑勺，其中一人正是穆凯。

　　剩下的三个金丹后期修士见此更是亡魂大冒，恨不得把体内的所有真元全都注入宝物之中，御空飞去，逃离开这把凶剑的攻击范围。

　　“嗖嗖嗖！”三道光芒一闪而过，赤炎烈火剑根本不给这剩下三个金丹后期修士机会，最后三个金丹后期修士在飞遁出百丈之后，被赤炎烈火剑直接冲后脑勺穿过，身体重重的坠落下去，再次成为了吞天兽的口中餐。

　　“可恶！贼子你敢！”那位大将军看到剩下的三个金丹后期修士被刺穿头颅的一刹那，爆发出阵阵怒吼，只是他话音刚刚落下，就看到三具尸体重重的落下，被吞天兽给一口吞噬掉。

　　“接下来就是你！”唐昊的目光如同毒蛇一般，悠悠的盯住了对方的，那位大将军感受到唐昊的眼神后，内心猛然跳动了几下，呼吸显得有些急促紧张。

　　“真是糊涂，他只是一个筑基后期修士，老夫为何要惧怕他，老夫只要和其拼真元就足够杀死他一百回了！”这位大将军的眼中闪过一丝阴霾之色，随后便看见他忽然身子一震，一道灵力罩瞬间出现。

　　“砰！”唐昊驾驭着的那把赤炎烈火剑虽然是高阶符宝的品质，而且是万中难出其一冲刺速度，但是在面对对方用浩瀚真元放射出的灵力罩，赤炎烈火剑一瞬间就被格挡住，寸步难行，甚至还在被对方用灵压一点点的向后压回去。

　　“该死！”唐昊低声咒骂了一声，因为对方的修为强大自己十多倍，自己根本无法与之匹敌，金莲期和金丹大圆满的相差就是一个天一个地一般，金丹期修士在经历了碎丹生莲后，体内的真元会发生质的变化，变得更加精纯，更加神圣。

　　“收！”唐昊对着赤炎烈火剑摇手一指，就要将赤炎烈火剑收回储物戒中。

　　“呵呵，小子，现在才想着把这件至宝收回去，是不是有些晚了！”唐昊脸色勃然一变，他猛然发现自己居然无法把赤炎烈火剑收回去，但是自己的一道神识还是紧紧地和赤炎烈火剑连接在一起，但是这道神识在一点点的减弱着，唐昊心中大骇着。

　　“哈哈，小子，这件高阶符宝的飞剑，老夫笑纳了哈哈！你身上还有什么宝贝全都使出来吧哈哈！让老夫开开眼界！”那位大将军忽然发出了阵阵兴奋的哈哈大笑起来。

　　随后唐昊便看到起忽然手一晃，出现了一张铁爪，铁爪泛着一道道的银色光芒，猛然抓向了赤炎烈火剑，赤炎烈火剑被抓了一下后，立刻剑身一抖，震开了对方的铁爪这一抓，只是唐昊脸色变得更加难看了，因为他感觉到自己那一道和赤炎烈火剑联系在一起的神识在刚才那一抓之下，居然变得破碎不堪，只要对方再使出刚才那一招，怕是会立刻被对方强行摄走赤炎烈火剑。


第1586章 金龙鎏樘锤

　　“哈哈，给我收！”唐昊听到这道声音，内息暗道：“不好！”

　　果不其然，对方再次使出那件中阶符宝品质的银色巨爪，巨爪再次抓在了赤炎烈火剑上，赤炎烈火剑的剑身赤炎忽然慢慢的黯淡下去，随后化作了一把朴实无华的飞剑，被对方的铁爪结结实实的抓住，随后铁爪一晃，赤炎烈火剑就被对方这么强行摄入储物戒中，消失不见。

　　唐昊见此，脸色猛然一边“哇……”唐昊连续吐了三口血，脸色白了几分，修为变得更加不稳定起来，随时可能会掉阶，唐昊一想到掉阶，气得浑身发抖，一掉阶就是几千万灵石在燃烧。

　　“哈哈，小子，怎么样！老夫的断魂爪厉害吧，这断魂爪可是老夫专门用来摄走敌人飞剑的至宝哈哈，切断你的神魂联系，你的宝物再强大也要属于老夫的哈哈，难道你还能够不需要神魂控制就能够驾驭宝物不成哈哈！”对方十分得意的哈哈大笑着。

　　“少侠，让老夫出去，宰了那个家伙！”这时候在唐昊的意识之中，忽然响起了金蛟残魂的声音。

　　唐昊闻之，脸色微微一变：“你居然能够知道所发生的一切！”唐昊的了脸色阴沉不已，但是他没有来得及多想，因为那位大将军出手不留情，他摄走了唐昊的赤炎烈火剑后，直接驾驭着那副铁爪朝着唐昊的面门抓来。

　　“哼，没了这把高阶飞剑，小子你就受死吧！”那位大将军脸色阴沉的咆哮的说着。

　　唐昊则是面无表情的立在原地，看到唐昊居然不闪开，那位大将军更是脸色一惊，居然让放出的铁爪急急地停下，然后阴晴不定的看着唐昊，他有些拿捏不定唐昊的意图，因为上一次他可是清晰的看到，唐昊就是这般站着一动不动，然后一剑把自己的六个属下全都杀的干干净净，现在这位大将军回想起来，内心还凉飕飕的。

　　“哼，不对，这小子能够拥有这把高阶符宝品质的飞剑已然是他最后的底牌了，现在他肯定是在和老夫玩心理战，哼老夫才不会上你的当，小子受死！”那位大将军迟疑了片刻，立刻就有了决断，毕竟眼前的时机比之前要好上好几分。

　　“死！”对方猛然低吼一声，那副巨大的银白色铁爪发出璀璨光芒，朝着唐昊的面门直接扣下。

　　唐昊虽然可以凭借蛮力暂时的抗住对方的铁爪，但是唐昊在知道这支铁爪是断魂爪，能够切断人的神魂之后，唐昊便不敢轻易冒险，毕竟一旦受损，极为可能是自己的神魂，所以唐昊在铁爪要抓下的那一瞬间，立刻放出等待多时的金龙鎏樘锤。

　　金龙鎏樘锤一被唐昊从储物戒中放出，那金蛟的声音顿时就响了起来：“嘎嘎嘎，老夫等了很久了！终于再次出来了！”金蛟的声音是从哪金龙鎏樘锤中响起的，金蛟在金龙鎏樘锤寄生了数千年，全天下只有金龙鎏樘锤才能够承载他的残魂，一旦金龙鎏樘锤损毁，或者金龙鎏樘锤的主人发现了金蛟的存在，将其驱离，不出半日，金蛟便会魂飞魄散。

　　“怎么可能！”忽然听到从金龙鎏樘锤中传出的声音，这伙八人现在仅剩的金莲初期大将军脸色猛然大变，惊骇的看着唐昊放出的金龙鎏樘锤。

　　“这这这……这种气息！不好是法宝！天哪，你你居然有法宝！”那位金莲初期的大将军双眼猛然一瞪。

　　“锵！”这时候，在其话音落下，他的那副银色断魂爪已然一爪子抓上唐昊放出的金龙鎏樘锤锤身，银色的断魂爪，抓在锤身上，溅起了一道道火花，金龙鎏樘锤毫无受损，纹丝不动，反观那把断魂爪，却是被金龙鎏樘锤泛出的一道灵压直接荡开。

　　“回来！”那位大将军眼中写满了惊惧，他这辈子第一次见到法宝阶级的宝物，只是让其完全不能够想到的是，法宝却是被一个筑基后期所持，就算如此，他也不敢与之硬拼，他现在脑子里只有一个念头，逃！

　　就算唐昊只是筑基初期，哪怕是最低级的筑基初期，他此刻在知道唐昊拥有一件法宝，也不敢与之硬拼，传说中的法宝，被鼓吹的神乎其神，这位大将军好不容易才活到今天，修炼到这个级别，要是这样挂了，他会觉得有莫大的冤屈。

　　“晚了！嘎嘎……”金蛟残魂的声音再次从金龙鎏樘锤中传出。

　　只见在金蛟的话音落下，金龙鎏樘锤根本无需唐昊驾驭，便直接朝着那银白之色的断魂爪砸去，随即便听到“咯嘣”一声脆响响了起来。

　　唐昊闻之，脸色一喜，桥悄无声息的放出浮屠剑阵和吞天兽，只见断魂爪此刻被金龙鎏樘锤轻轻的一敲，立刻断成三节，同时，远处的金莲初期修士猛然发出一声惨叫声：“啊……老夫的断魂爪！”

　　“你毁了老夫的至宝！”那位大将军惊怒的一手指着唐昊，一手捂着自己的胸口，嘴角挂着刚刚吐出的血丝，脸色狰狞之中带着些许苍白之意。

　　“嘎嘎嘎……”忽然让唐昊惊讶的是，金龙鎏樘锤中猛然再次响起金蛟的声音，随后便看到金龙鎏樘锤里的金蛟忽然飞出锤身，而金龙鎏樘锤正在散发出淡淡的金色光晕。

　　“器魂！”看到这么一幕，原本脸色狰狞阴霾看着唐昊的那位金莲初期大将军，再也忍不住发出一声惊呼声，怎么可能，传说中的灵宝才会拥有器魂……难道这小子！不不不不可能！怎么可能！这位大将军的内心惊涛骇浪的翻滚着，忽然他眼中闪过一丝畏惧之色：“逃！”

　　随即便冲天飞起，放出一把中阶符宝的飞剑，就要御剑飞走，只是这时候，一声刺耳的叫声猛然响了起来：“啾啾啾啾……”听到这个叫声，仓皇逃窜的这位大将军心中大喊：“不好！”随即他感觉到周围的天地灵力急速的被吸干，而且脑中忽然传来一股刺痛之意。

　　也好在这位大将军的修为高出一大截，神识强大，没有像那些金丹期修士一听到吞天兽的摄魂音便栽倒下来，只是这位大将军的脸色也是极为难看，咬着牙，身体微微颤抖着。

　　“可恶，小子你敢对老夫下杀手！”在对方惊怒唐昊偷偷派出吞天兽来袭扰自己的时候，忽然他惊怒的抬头看到浮屠剑阵带着雷霆之势，呼啸着从自己的头顶窜了下来，一副要把其活活撕碎的势头。

　　“老夫今天记住你了，小子，你别被老夫抓住！”那位大将军眼中闪过一丝决然，只见其忽然拿出了一颗丹药塞入自己的嘴中。

　　唐昊在远处看到这么一幕，脸色微微一沉，知道对方肯定留有后手，所以唐昊便不打算真的能够靠这两者的配合就留下这位金莲初期修士。

　　“轰！”这时候，在对方吞服下不知名的丹药后，那位金莲初期修士通体爆发出一股火焰，整个人如同沐浴在熊熊烈火之中，成了一个活生生的火人，随后唐昊惊愕的看到对方嗖的一声，急速的射向远端，一眨眼都不到的时间便消失的无影无踪，甚至在天际边都看不到这位大将军的影子，这种遁速怕是一点都不输给唐昊的灵宠玄冥虎施展出来的雷遁术，但是唐昊心中也是清楚，刚才那位金莲初期大将军是吞服了某种丹药才会拥有那种可怕遁速，想来也是要复出一定的代价的。

　　在唐昊惊疑不定的时候，忽然唐昊感觉到什么，惊骇的扭头看去，只见这时候那把碎成三节的断魂爪，忽然一点点的朝着金龙鎏樘锤漂浮过去，而金龙鎏樘锤此刻正散发出一道道的金色光晕，正是那些光晕把断成三节的断魂爪一点点的吸扯过去。

　　紧接着，唐昊看到了不可思议的一幕，只见原本断成三节的断魂爪，忽然化作了点点虚尘一般，虚尘化作了一条细流，细流慢慢的以漩涡一般的旋转轨迹在金龙鎏樘锤的周围旋转着，然后慢慢的被金龙鎏樘锤一点点吸收进锤身，直到百息时间过后，那残破断魂爪彻底的消失不见，就这么的被金龙鎏樘锤给吸收干净了。

　　“怎么会这样！金蛟，干净滚出来，给老子说清楚！”唐昊心中惊讶不已，但是脸上却是表现的十分愤怒，因为上次金蛟根本就没有跟自己说过这金龙鎏樘锤还有能够吸收宝物的能力，唐昊顿时就觉得肯定是金蛟故意不告诉自己，同时自己心中还担心这个万年老妖怪是不是还有什么隐瞒着自己没有告诉自己的。

　　“少侠，不要动怒，少侠息怒啊！”这时候，金蛟听到了唐昊的声音，立刻从金龙鎏樘锤中飞了出来，带着畏惧惊恐的眼神来到唐昊面前。

　　“哼，你居然敢瞒着我！为何金龙鎏樘锤能够吸收宝物！”唐昊心中翻滚过一阵子的惊涛骇浪。

　　“少侠，这个，是上次老夫忘记跟你说了！”金蛟脸色无比紧张的看着唐昊说着。

　　“哼！那你还有什么忘记跟我说的，今天最好全部给我说出来，否则的话，再被我发现，就不要怪小子我对你不客气！”唐昊眼中闪过一丝杀气，直直的看着金蛟的残魂。

　　金蛟顿时猛然一颤，他也没有想到唐昊会说翻脸就翻脸，金蛟虽然生前是一头无比强大的蛟龙，但是此刻他只剩下了这么一道残魂意识存在，只要有了意识，不管是妖还是人都不会选择让自己最后这道意识死去，所以金蛟听了唐昊的话，吓得浑身一抖，居然趴在了唐昊的身前，不停的求饶着。

　　“少侠饶命啊，小的真的是一时间忘记告诉少侠，小的真的不是有意的，小的没有别的隐瞒少侠的了！少侠饶命啊！”金蛟惊恐异常，他好不容易才苏醒过来，结果就遇到唐昊这个魔头，吓得金蛟心中痛呼：“还不如别苏醒过来继续睡着！”

　　“你最好想清楚了，要是被我知道你还有什么瞒着我，你会死的很难看的！你因该知道我的灵宠，吞天兽，它可是什么都吃的！”唐昊说完后，吞天兽便极为配合的飞到唐昊的肩膀上，轻轻的煽动着它那一对丑陋的肉翅。


第1587章 金蛟的隐瞒

　　“是小的想清楚了，小的真的没有别的藏着没有告诉少侠了！”金蛟紧张的看了一眼唐昊肩头的吞天兽，脸色猛然一变。

　　“说吧，为何金龙鎏樘锤会吸收掉刚才的断魂爪！”唐昊眼中闪过一丝疑虑看着金蛟质问着。

　　金蛟闻言，脸色微微一松，暗自吐出了一口浊气，十分紧张地说道：“少侠有所不知！这不是金龙鎏樘锤自己吸收掉断魂爪的，是老夫哦不是小的控制着金龙鎏樘锤去吸收的，这是这把金龙鎏樘锤隐藏的一种属性，必须要进阶到灵宝后少侠才能够施展的，但是现在有小的寄生在金龙鎏樘锤中，所以就能够提前使用出来！”

　　“哦，原来如此！那你让金龙鎏樘锤吸收掉断魂爪有何意图！”唐昊眼睛直直的看着金蛟，眼神中满是审视的意味。

　　“少侠误会了！老夫这么做也是为少侠好啊！”金蛟以为唐昊误会了自己，顿时大急起来。

　　“哦？我误会了？”唐昊古怪的看着金蛟。

　　“少侠，老夫之前不是跟您说，这把金龙鎏樘锤能够进阶到灵宝！”金蛟紧绷着一张脸看着唐昊，担心唐昊会因此而再次发怒。

　　唐昊闻言，眉头微微一簇，十分不解的眼神看着金蛟说道：“你是这么说过，难道和这吸收断魂爪有关？难道你要说，这金龙鎏樘锤还能够吸收掉别的宝物提升自己的品阶不成！”

　　金蛟微微一愣，随即一脸可怜巴巴的对唐昊点了点头说道：“就是如此啊！”

　　唐昊顿时瞪大双眼，愣在原地，过了好几秒钟才反应过来，不禁发出一声惊呼声：“你说什么！再说一遍！”唐昊心中猛然一颤，如果这样，那进阶到灵宝到不是什么难事。

　　“少侠，正如你所说的，这金龙鎏樘锤想要进阶的话，就必须要吸收掉别的宝物，从而来提升自己的品阶！”金蛟眼中满是紧张的神色，只见金蛟顿了顿继续说道：“小的这也是在金龙鎏樘锤呆了数万年了才发现这个秘密的，少侠尽管放心便是，小的哪里敢欺骗少侠，现在小的也只有金龙鎏樘锤能够呆着，当年因为要寄生在金龙鎏樘锤，所以小的把魂魄磨损的这般残破不堪，小的要是再更换寄生的宝物的话，怕是会魂飞魄散，而且天底下哪里来的那么多法宝让小的寄生啊，所以少侠给小的一百个胆子小的也不敢欺骗少侠！”金蛟生怕被唐昊所误会或者怀疑自己说的话，十分激动的解释着给唐昊听。

　　唐昊微微蹙眉，点了点头，这点他倒是能够看得出来，金蛟的魂魄却是很虚弱，一旦他离开金龙鎏樘锤，不出半日就会魂飞魄散，而现在金龙鎏樘锤的主人是自己，唐昊在其刻画了自己的神魂印记，一旦金蛟有所意图金龙鎏樘锤，他都会第一时间感觉到。

　　唐昊微微沉入神识进入金龙鎏樘锤，开始查看金龙鎏樘锤是否有所变化，过了片刻，唐昊脸色微微有些低沉的看着金蛟说道：“为何我刚才查看了金龙鎏樘锤，发现确是一点儿变化也没有发生！”唐昊的眼神有些狐疑。

　　金蛟顿时露出了一丝苦涩的笑容说道：“少侠，这灵宝哪里是那么容易进阶的呀！而且这把金龙鎏樘锤是老夫见过最为垃圾的法宝了，法宝好像还分上中下，这把就是最垃圾的下品法宝，金龙鎏樘锤要进阶到灵宝还要越过中阶和高阶呢……还有最后一个极品的品阶！之后才是灵宝呢……”金蛟小声的说着。

　　唐昊听到金蛟说金龙鎏樘锤是他见过的最垃圾法宝，唐昊不禁感到有些尴尬，脸上有些无光：“咳咳咳！”唐昊重重的咳嗽了几声，瞪了金蛟一眼，金蛟顿时就意识到自己说错话，赶紧闭上嘴，不敢再胡说八道。

　　“这么说，要进阶到灵宝就要如同提升修为一般，不断的吸收提升金龙鎏樘锤的品阶，直到最后越过那三道坎才能够成为灵宝？”唐昊郁闷的翻了翻白眼说着，刚刚还觉得这金龙鎏樘锤进阶到法宝可能会十分的轻松，但是现在想起来，反而是十分困难。

　　“是这样的！”金蛟可怜巴巴的点了点头。

　　“这进阶到中阶法宝需要吸收多少宝物！”唐昊想了想，奇怪的眼神看着金蛟。

　　金蛟闻言，则是露出了一丝思虑的神色来，过了片刻，金蛟抬起头对唐昊说道：“就拿刚才那把不入流的爪子来说的话，要三百多把吧……如果再高级一点的，那就省点了，一百多把就够了！”

　　唐昊听了金蛟的话，眼角微微一跳，嘴角一抽，翻了翻白眼，心中极为郁闷，刚才那把断魂爪是中阶符宝的品质，如果按照这金蛟的话来说的话，这低阶法宝提升到中阶法宝的话，那就要三百多件中阶符宝，而金蛟口中的高级一点的宝物，说的便是高阶符宝，一百多件高阶符宝被金龙鎏樘锤吸收后才能够提升到中阶法宝的品质，想到这里唐昊心中别提有多郁闷了。

　　“少侠难道你身上的宝物够了吗？够了的话，找个地方闭关一番，小的就能够帮少侠提升金龙鎏樘锤的品阶！”金蛟十分兴奋的看着唐昊，在其看来，金龙鎏樘锤越发的强大，他的这道残魂才会越发的安全。

　　“你当中阶符宝是那么好搜集的吗？要是低阶符宝呢，需要多少件才能够提升！”唐昊说完后，眼神中十分期待的看着金蛟。

　　金蛟微微一愣，随即露出了一丝思虑之色，过了片刻，便对唐昊说道：“如果是低阶符宝那种垃圾的话，大概要两千多件吧，额，因该不用超过两千五百件！”金蛟还一脸肯定得对唐昊点了点头说着。

　　唐昊双眼一瞪，有些气愤：“这么多！”

　　“少侠，这法宝不是那么好进阶的呀！当然了如果少侠能够搜集到圣界的圣铁圣石和圣水，小的也可以帮助少侠提升品阶！”金蛟说完后，眼冒金光的看着唐昊，说到这三样材料，金蛟更加激动。

　　“圣界的东西？”唐昊顿时愣住，随即嗤之以鼻地说道：“你当老子是神吗？老子只是一个筑基后期修士，你让老子去哪里找那些圣界的东西！”

　　“也是哦，少侠修为确实是太弱了！”金蛟一脸古怪的看着唐昊点了点头。

　　这时候，唐昊想了想，便开始查看自己身上所有的储物袋和储物戒，很快唐昊清点了一番，总共有五十六件低阶符宝和十八件没用的中阶符宝，唐昊全都一股脑的拿出来，放在地上。

　　“少侠居然有这么多！中阶符宝居然有十八件！太好了！少侠！还有没有，再拿出三百件左右就差不多了！”金蛟看到唐昊一下子拿出十八件中阶符宝后，流出了口水，十分激动。

　　“你当符宝那么好得到的！”唐昊愤慨的瞪着金蛟，金蛟顿时就感到十分不好意思，唐昊顿了顿继续说道：“你先把这些吸收掉！”

　　“好！”金蛟听到吸收二字，顿时兴奋不已，立刻魂归法宝之中，控制着金龙鎏樘锤然后急速的攀升飞高，唐昊见状，向后微微退了十多丈，只见这时候金龙鎏樘锤猛然变大到极致，然后一锤子直接砸下。

　　“砰！”一声惊天动地的炸响声响了起来，唐昊看到这么一幕，嘴角一阵的抽搐：“好几千万灵石就这么没了！”

　　“嗖嗖嗖……”随后在金龙鎏樘锤的金色光晕之下，数十件破损的符宝全都慢慢的漂浮起来，然后化作一道道细流，细流盘旋着飞入金龙鎏樘锤之中消失不见。

　　过了半个多时辰，最后一道细流才被金龙鎏樘锤给吸收掉，金蛟这才十分兴奋的从金龙鎏樘锤再次出来。

　　唐昊见状，立刻放出神识在金龙鎏樘锤中一番查看起来，随即唐昊脸色微微一变，变得十分诧异：“质量真的有所提升，虽然一点点，但是还是被我感觉到了！”唐昊满意的点了点头，这把金龙鎏樘锤的品质在刚才吸收了那数十件符宝后，提升了一点点，如金蛟之前所言一般，这金龙鎏樘锤确实真的可以依靠吸收炼化损毁的符宝来提升品阶，想到这里，唐昊心中火热不已。

　　“少侠，小的说的没错吧！”金蛟这时候看到唐昊把神识退出，顿时就带着献媚的笑容，笑嘻嘻的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，面无表情的对其点了点头说道：“嗯，我是感觉到了这金龙鎏樘锤的品阶有所提升，但也只是一点点，希望你真的不要骗我，否则你会死的很难看的！”唐昊不会顺了这金蛟的意，反而是一脸警告的对其说着。

　　金蛟闻言，脸色变得十分紧张地说道：“小的哪里敢呀！金龙鎏樘锤就是小的第二个身躯，要是金龙鎏樘锤毁了，小的也要魂飞魄散……”金蛟有些委屈的看着唐昊。

　　“此地不宜久留！还是尽早离去最好！”唐昊收拢了心神，微微思索了片刻，便放出宝船，随后打扫了一番战场，将那七个金丹后期修士的储物戒全都收起来，便离开了此处。

　　之后唐昊又在这七个金丹后期修士遗留下来的储物戒中发下了十件中阶符宝，和二十三件低阶符宝，按照十件低阶符宝被金龙鎏樘锤吸收等于一件中阶符宝的效果来换算的话，现在金龙鎏樘锤已经吸收了十分之一左右的进度了，也就是吸收了三十六件中阶符宝，对于刚刚知道这个秘密才两天的时间，金龙鎏樘锤进阶的进度就到了十分之一，唐昊心中顿时火热不已，更加期待着。

　　“直奔唐都而去！”唐昊眼中闪过一丝兴奋的光芒，正所谓酒壮怂人胆，器强不畏敌，在遇到白木阳意外的得到两件至宝后，唐昊心中的自信心更是倍增，对于进入唐都会否遇到危险，唐昊已然将那些危险系数降低到了最低级别的等级。

　　一月的时间，唐昊都一直坐在宝船上，唐昊也不用担心灵石不够，因为之前那七个金丹后期修士每个人的储物戒中还七八块中品灵石，这样加起来就有五十多块，足够让唐昊驾驭宝船飞个上百万里的路程了。


第1588章 客栈见闻

　　“喂，老金，这要是让你吸收一件低阶法宝，金龙鎏樘锤能不能直接进阶！”唐昊在一个月的时间里，和金蛟不停的聊着，只要金蛟所知道的，唐昊都将其挖出来，而且在这一个月中，唐昊的修为精进不少，随时能够解封体内的金丹，这也是归功于金蛟。

　　唐昊在这一个月中，从金蛟的口中了解到金蛟以前赫然是一头渡劫期的蛟龙，而且还是渡过了第九次雷劫的蛟龙，据金蛟所说，他当时再渡第十次雷劫的时候，遭到了圣界的一位修士偷袭，那位修士据说也是渡劫期强者，不过修为却是只有渡劫八次的修为而已，要是在平时金蛟可以战胜对方，当时在渡劫中，金蛟根本无力回天，被对方暗中出手偷袭，导致渡劫失败，金蛟遭到那位修士的残杀而死的，但是金蛟拼着最后一次机会，将自己的蛟龙魂魄以一化千，直到最后只有这一缕残魂没有被杀死，最后苟延残喘的活到今天。

　　唐昊从金蛟这里在修为上受到金蛟的指点，受益良多，所以唐昊才会对金蛟称呼为老金，其实唐昊心中也是敬佩金蛟的经历，虽然他不是人，是一头蛟龙，但是能够修炼到传说中的渡劫期，甚至唐昊当时听到金蛟的经历后，他都发现，在修真界没有渡劫期这个修为级别的记载，唐昊心中别提多震惊了。

　　“你有嘛？”金蛟的残魂懒洋洋的躺在甲板上，翻了翻白眼说着，他顿了顿说道：“如果有低阶法宝的话，哪怕是再垃圾，五件就能够提升金龙鎏樘锤的品阶！嘿嘿”金蛟说完后，眼冒星光的看着唐昊。

　　“五件！”唐昊闻言，顿时愣了一下，惊愕的看着金蛟，他原本以为一两件的话就还说的过去，没想到居然是要五件，唐昊心中顿时就打消这个念头，本来他还想着如果去了唐都救出风飘雪，就直接远遁到极西之地，向白木阳讨要一两件法宝，想来白木阳因该不会吝啬，只是金蛟的那句五件无情的打破了唐昊的幻想。

　　“唐昊，你说的那个唐都到底还要多久才到啊！老夫好久没有进食了，有些嘴馋了！”说完后，金蛟深处了一条长长的类似于蛇信子的舌头来，巴扎巴扎几下。

　　金蛟口中所谓的进食，就是要唐昊赶紧去弄几件符宝让他吃，金蛟都把符宝当成了食物一般。

　　“呵呵，老金，快到了，再过个三四日的路程吧！”唐昊心中微微盘算了片刻。

　　三日之后，唐昊独自一人出现在距离唐都还有五百里之外的一座小镇中，这座小镇只是凡人世界中的小镇，唐昊是今日刚刚来到这座小镇：“唐都毕竟是大唐帝国的首都都城，要是这般大摇大摆的驾驭宝船飞进去，不死才怪呢，先不说他们那里有没有护城大阵，光是那三个守城的金莲中期大将，我遇到一个怕是都要转身就跑吧！”唐昊在内心用神识和储物戒中的金蛟交流着。

　　“嘶嘶嘶……三个金莲中期修士在唐都！唐昊你这是要去送死啊，赶紧停下，咱们不要拿性命开玩笑好不好！”原本在储物戒中还十分不满的金蛟听了唐昊的这番话，顿时吓一跳似得，连忙劝说唐昊起来，金蛟是死过一次的老一辈了，所以他更加看重性命的重要性，他还经常在唐昊的耳边说着这么一句话：“留得青山在不愁没柴烧！”

　　唐昊听到一向胆子大大咧咧的金蛟一听到三个金莲中期修士在唐都城中，就变得胆小害怕起来唐昊不禁觉得好笑，微微扬起嘴角说道：“那你不要大把大把的符宝了？只有唐都这里才有大把大把的符宝嘿嘿！”

　　“咳咳咳，毕竟性命要紧嘛……听我的咱们赶紧掉头吧！去洗劫一些宗门也好比来这里强吧！”

　　唐昊便不再理会金蛟，因为数年前，风飘雪被大唐帝国派来的人抓走后，至今生死未知，唐昊无论如何都要将其找到，哪怕唐都是个龙潭虎穴唐昊也要闯一闯。

　　“客观客观里面请！”唐昊走进了一间普通的民间客栈中，里面就有一位店小二迎上来带着笑脸热情的看着唐昊。

　　唐昊淡淡的看了店小二一眼，对方身上一点儿灵力波动也没有，在进入这座小镇后，唐昊就没有遇到过一个有灵力波动的人，所以这座城镇，算是不折不扣的民间小镇，扫视了一眼客栈中的一切，唐昊微微点了点头，里面有三五桌，十多个人，全都是普通人。

　　“酒菜各自来一些吧！”唐昊面无表情的走到一张靠窗户口的桌边坐下，然后淡淡的对店小二说着。

　　“好嘞，您稍等！”店小二显得无比热情的样子，激动地点了点头，便转身快速奔去。

　　“我说唐昊，你好歹也是一个快要金丹期的人了，居然来这种凡夫俗子的酒肆！真是太丢你们修真者的脸面了吧！”唐昊刚刚坐定，脑子里便响起了金蛟那郁闷的声音，他一路上不停的劝说着唐昊不要再去唐都，但是最后唐昊直接无视了他的话，还来到这凡夫俗子的酒肆，顿时就被金蛟再次挖苦起来。

　　“你知道什么！这里虽然不适合修真者来此，但是有许多有用的消息在这种地方是最为多的！”唐昊拿起一个茶杯，给自己倒了一杯茶，端在手中，递到自己的鼻口，微微嗅了嗅，眉头微微一簇，摇了摇头，便把茶水重新放在桌上：“还是灵茶好喝！”

　　这时候，唐昊耳朵忽然微微一动，这家两层楼的酒肆，这时候在二楼的丙字号雅间中，有三个人坐在了雅间里，其中一人头顶带着斗笠，另外两人则是腰间挎着大刀，身穿官袍，一看就是大唐帝国中的某种官员。

　　“这是密报！是有关海族异动的密报！我已经连续奔走了三日，接下来的五百里交给你们二人了！你们二人各自手持一份，务必在两日之内将其送到唐都城中！”那个头戴斗笠的男子这时候摘下头顶的斗笠，一脸紧绷的对自己面前的二人说着。

　　二人闻言，对视了一眼，谨慎的点了点头，二话不说，各自伸手接过两个竹筒，随后紧张的塞入自己的胸口，然后也从自己的腰间拿出了斗笠戴在头顶，之后便对那送情报到此处的男子拱了拱手，二话不说，二人齐齐离开这间雅间，动作十分简练快速，没有一点儿拖泥带水的节奏，一看就是经常做此事的人。

　　“菜来咯！客观久等了！”在唐昊刚刚依靠耳聪之能听到二楼雅间这条消息后，便看到店小二一手拿着托盘，托盘中放了数盘菜肴，大步流星的走了过来。

　　“客观慢用！”店小二带着嬉皮笑脸退了下去。

　　这时候从二楼的楼梯走下了那手下竹筒的二人，唐昊甚至看都不看对方一眼，自顾自的夹着菜吃了起来，一副完全把二人当成路人甲一般不予理会。

　　那两个送密报的男子神色肃杀的走出了客栈，便牵来了一匹马，翻身上马，飞速奔去。

　　然而唐昊并没有急着离去，反而是慢悠悠的吃了起来，这时候唐昊又听到了在斜对面木楼梯底下那一桌，一个脸上有一条渗人刀疤的大汉，阴阳怪气的压低着声音在说着：“五指山传出的消息准确吗？”那刀疤大汉似乎不想让人知道他的言语似得，说完了这句话后，紧张的抬起头，四处观望了一遍，唐昊则是淡淡的瞥了对方一眼，对方也刚好看到唐昊看了他一眼，顿时那刀疤脸大汉眼中闪过浓浓的杀气，瞪了唐昊一眼。

　　唐昊则是视若无物一般，直接掠了过去，继续低头吃菜喝酒，那刀疤脸看到唐昊这幅风轻云淡的样子，眉头微微一皱，感到困惑，最后也是不了了之的哼了一声。

　　“怎么了！”坐在刀疤脸大汉面前的那个白衣中年男子，微微蹙眉十分不解的看着刀疤脸说着。

　　“没什么，就是那个小子有些奇怪，刚才居然看了我一眼，不会他听到我们二人的对话吧！”刀疤脸说完后，眼中杀气一闪而过。

　　“谁！”那白衣中年男子顿时眼中闪过一丝惊讶，随即扭头看向唐昊的桌子而来，只不过他看到唐昊之后，脸色有些愕然，失声一笑，对着刀疤脸摇了摇头说道：“我说刀疤你不要疑神疑鬼，那小子可能听到我们的对话？别开玩笑了！那小子坐的地方离我们这里起码有七八丈的距离，而且你看那小子，一身文文弱弱，没有半点杀气，一看就是一个来此处买酒寻醉臭书生一个！”那白衣男子说完后，带着嘲笑的眼神对刀疤男子微微摇了摇头。

　　“哼希望你说的是真的！”刀疤男子脸上闪过一丝尴尬之色，显然也是觉得对方说的在理。

　　“不说他，说正事吧！实话跟你说，五指山那里的事情现在还很少人知道，也就一些山野村夫进去砍柴知道而已，所以这件事情，我有十分的把握假不了！”白衣男子紧绷着脸说着，说完后眼中满是兴奋之色。

　　“果真如此，那么我们二人就要发财了，把这条消息送到平云宗去，我们二人就有机会进入平云宗成为那外门弟子了！”刀疤男子这时候得到了白衣男子的肯定回复也是显得极为激动的说着。

　　“平云宗！”唐昊听到这里，眼中闪过一丝异样色彩，故意微微抬头看了那刀疤男子一眼，感觉到对方身上一点儿灵力波动也没有，而且都四十多岁的人了，还想着加入修真门派，就算加入怕是也专门给人端茶送水之类的下人吧，想到这里唐昊不屑的撇了撇嘴。

　　唐昊的无所谓表情，顿时就落入了那刀疤脸眼中，只见那刀疤脸刚刚说完就看到唐昊又看了他一眼，刀疤脸顿时脸色大变，狰狞的站起来，眉宇间流露出一道道杀气。

　　“你又咋了！一惊一乍的！”白衣男子看到刀疤脸忽然的变化，眉头微微一簇，显得十分疑惑和不解。

　　“那个小子在我刚刚说这话的时候，又偷偷的看了我一眼，我敢肯定他肯定听到了我刚才和你的对话！这小子留不得！”刀疤脸说完后，不理会白衣男子的惊愕，便挎着看到，朝着唐昊一步步的走去。


第1589章 来自西海的情报

　　唐昊则是无视了刀疤脸的举动，自顾自的端着酒杯尝了一口民间美酒，又吃了几口菜肴，脸色没有丝毫的变化，视刀疤脸如无物一般，连上依然保持淡定神色。

　　“砰！”那刀疤脸走到唐昊的座位对面，然后狠狠的把大砍刀直接放在唐昊的桌上，刀疤脸似乎动用了内力一般，巨大的力量从其手中传出，击在木桌上，让桌上的碗筷和酒杯都微微一震动。

　　对此唐昊眉头微微一簇，与此同时，唐昊的心中金蛟的声音响了起来：“小子，你居然被一个武夫给下马威了哈哈！哈哈，笑死我了！哈哈！”金蛟似乎是看到了极为好笑的事情，不停的哈哈大笑着。

　　“小子，你是不是听到了！”那刀疤脸面色狰狞的看着唐昊，眼中满是杀气。

　　唐昊对此，不屑一顾，他抬头看了刀疤脸一眼说道：“你在说我？”唐昊伸手指了指自己。

　　“废话，老子站在你对面，不是跟你说话，是跟谁！”刀疤脸听了唐昊的话，脸上气得憋红起来。

　　“我是听到了！”唐昊微微一笑，点了点头，只见刀疤脸在听到唐昊的话后，忽然就要抽起那把大砍刀，给唐昊来那么一下的样子。

　　唐昊则是面无表情的伸手轻轻的在桌上一拍，拍的十分轻，几乎听不到声音：“坐下吧！我正好有话要问你！”唐昊的话充满了不可抗拒的力量。

　　只见刀疤脸闻之，脸色忽然变得十分难看，他的身体在微微颤抖着，忽然刀疤脸脸色苍白的坐在了唐昊的对面，手中的大砍刀则是丢在了地上，放出了一声清脆的响声。

　　“这刀疤怎么回事！不是要去杀那小子，怎么反而和那小子坐在一起吃酒了！”在原来楼道底下那一桌的白衣男子，此刻显得十分奇怪和不解的看着刀疤脸居然坐在唐昊的对面，他愣是想不通，带着一身自己想要劝都劝不了的杀气，要去杀唐昊绝后患的刀疤会莫名其妙的和唐昊坐在一起。

　　“你你你到底是谁！”刀疤脸坐在唐昊面前，嘴唇微微打颤着，惊恐的看着唐昊。

　　“闭嘴，我没有问你，你不许说话，不然老子让你一辈子都不能说话！”唐昊眼中闪过一丝不耐烦，狠狠的瞪了刀疤脸一眼，他已经算是对其客气的了，刚才唐昊知道，这刀疤脸肯定是以为自己就是一个普通人，想要过来杀自己灭口的，要是换了别的修士怕早就直接搜魂了事了，起码金蛟在唐昊的意识中就是这般说辞的，他一个劲的要唐昊把这家伙搜魂，然后再杀了他，这样更省事。

　　“……”刀疤脸心中极为恐惧，他不知道为何看似弱不禁风的唐昊，居然给他自己带了一种错觉，一种要是说错话，就会立刻横死的错觉，想到这里，刀疤脸心中又是一颤，他忽然想到了一个词儿“修真者！”想到这里，刀疤脸眼中的恐惧之色更是浓厚了几分。

　　“我问你，平云宗是啥玩意！”唐昊端起一杯酒，微微尝了一口，然后瞥了刀疤脸一眼淡淡的问着，眼中闪过一丝杀气，直接锁定了刀疤脸。

　　刀疤脸原本还打算隐瞒或者拖延一番，但是看到唐昊眼中的那道道骇人杀气，他内心脆弱的防线立刻就奔溃了，刀疤脸无比惊恐的看着唐昊说道：“前辈……平云宗是是是大唐帝国白云子国师的师门所在！”刀疤脸说完后，紧张兮兮的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微一怔：“居然是大唐帝国的附属门派！嘿嘿！”唐昊微微咧嘴冷笑了几声。

　　“刚才你口中的五指山在何处，发生了何事！”唐昊这时候把酒杯放下，然后沉着脸看着刀疤说着。

　　刀疤脸听了唐昊的话，眼中闪过一丝苦闷，但是这时候发现唐昊的眼神有些低沉，刀疤脸不敢迟疑太久，他觉得就算情报再值钱，也没有自己的小命值钱。

　　“前辈，这五指山位于西南方三百里外的一座大山，那五指山因为是无座直耸入云的笔直山峰组合而成，因此得名！”刀疤脸紧张兮兮的说着。

　　“说重点！”唐昊眼中闪过一丝不耐烦，叱呵了着对方。

　　“是……五指山有天地异象出现！我和白祥生本来打算将此事报给平云宗知晓，但没想到却被前辈的所听到！前辈您放心，我既然将这件事告知了您，我们绝对不敢再告知给平云宗了！”刀疤脸脸上闪过一丝诡诈，然后笑嘻嘻的对唐昊说着，只不过他笑起来牵动着脸上的那道刀疤看上去更加的丑陋和狰狞。

　　“天地异象！”唐昊听到这词，心中就是一动，他微微咧嘴一笑，然后点了点头说道：“嗯，那样最好！这两块灵石是赏你们的！”唐昊从储物袋中拿出了两块灵石，丢在了刀疤脸的面前。

　　刀疤脸看到那两块灵石忽然出现，看的眼睛都直了，目不转睛的看着桌上的两块灵石，喉结深深地翻滚了一下，一颗灵石在民间能够换取一百两黄金，而这两颗灵石就是两百两黄金，两百量黄金，让这刀疤脸做一辈子杀人越货的事情，怕是也赚不到这么多钱来，只是刀疤脸并没有那个胆子敢伸手去拿。

　　这时候唐昊站了起来，微微冷笑了一声，转身就要走出客栈，这时候他听到店小二着急的声音：“哎哟客观还没有结账呢！”他以为唐昊不给钱就要跑了，顿时无比着急的追过来。

　　唐昊对此，微微一皱眉头，感到有些烦躁，这时候刀疤脸反应过来，立刻转身，冲到店小二面前，怒吼着：“你敢让前辈付钱，你活的不耐烦了吗？”刀疤脸眼中满是杀气，吓得店小二浑身一个哆嗦。

　　“前辈，您尽管离去，这饭钱小的帮您出！”说完后，刀疤脸立刻从怀中拿出了一锭银子，瞪着店小二：“拿去！够了吧！”店小二见状，顿时眉开眼笑，一把接过，拿在口中狠狠的咬了几下，笑嘻嘻的说着：“够了够了！”

　　等到刀疤脸回头看下唐昊，唐昊早就不知所踪了，刀疤脸顿时就露出了松了一口气表情，长长的出了一口气，随后刀疤脸想起了什么，只见其激动不已的冲向刚才唐昊吃饭的那张木桌，一把捞起上面两颗泛着淡淡光晕的下品灵石，二话不说，笑嘻嘻的收入自己得怀中。

　　“灵石！”白衣男子这时候也发现了刀疤脸刚才所得到的两颗灵石，顿时也是激动无比的看着刀疤脸。

　　“我们先离开这里，等下再跟你说！”刀疤脸有些恼怒的看了那白衣男子一眼，因为他刚才那一声惊呼声，导致他成了现场的焦点。

　　与此同时，唐昊在离开了这座小镇的客栈后，便御剑飞起，在万丈高空俯视着下方的大地，来回不停的扫视着下面的一切，忽然唐昊眼睛一亮，在距离刚才那小镇十里之外的一条官道上，一匹骏马正在急速的奔驰着。

　　“呵……”这骑着高头骏马的男子，正是刚才那送接到密报的两个送情报的官员之一。

　　“吱……”猛然，这匹高头骏马在疾驰之中，忽然一道光芒急速落下，然后挡在了自己身前十丈之外，这送情报的护卫立刻紧紧的拉起缰绳，因为在急速的奔驰之中，唐昊忽然出现，吓得他连忙让马停下，导致整匹马高高的直立而起，整头马都翻了一个身，重重的倒在地上。

　　那护卫则是脸色苍白无比的躺在地上看着一步步走近过来的唐昊：“前辈饶命，前辈饶命，小的是大唐帝国的密报护卫，请前辈高抬贵手，饶了小的一命！”这大唐帝国的密报护卫不傻，在看到唐昊这般诡异的出现，顿时就让其知道唐昊的身份，就算这密报护卫的世俗武功再过高强，也生不出半点儿反抗之心来。

　　“把情报给我！”唐昊伸手向前，看在对方一下子就求饶的面子上，唐昊才没有杀了他的，否则在唐昊的宗旨之中，凡是和大唐帝国有关的人，都是一个不留。

　　“好好好……”那护卫紧张兮兮的点了点头，连滚带爬的站了起来，然后伸手摸进自己的袖子口中，对此唐昊眉头微微一簇。

　　“锵！”这护卫在手刚刚摸进袖口的时候，眼中杀气一闪而过，忽然暴起，整个人急速的朝着唐昊这里冲了过来，只见其左手握着一把匕首，大约一尺长，直直的捅向唐昊的胸口，神色间满是疯狂。

　　唐昊则是面无表情的站在那里，对方以为唐昊在三丈距离之中，没有来得及做出反应，觉得自己的偷袭肯定会得手，顿时兴奋不已，只是下一秒，这护卫忽然感觉到自己手持着匕首，却是在距离唐昊胸口一指之遥的时候，被一股巨大的力量所阻隔，无法前进分毫。

　　护卫的脸色勃然大变，惊恐不已，他这时候不仅感到无法向前刺去，甚至是要松手都无法做到，护卫不禁发出一声惊呼声：“怎么可能，你你你……我这样曾经杀死过两个修真者，你怎么会……”

　　唐昊这时候眼神微微一冷，重重的哼了一声，那凡俗武夫的护卫顿时如遭重击一般，发出重重的闷响声，只见其脸色一白，直接瘫软在地上，嘴角流出一道鲜血，唐昊用灵压直接把这护卫的神魂给碾碎，让其心脉碎裂而亡，不是唐昊要杀这凡俗武夫的护卫，而是唐昊本来并没有打算杀了对方，而是对方居然敢暴起要杀他，这是唐昊所不能够容忍的。

　　唐昊对着尸体一抓，只见从其怀中猛然飞出一物，正是那根竹管，唐昊在刚才对方伸手没入袖口的时候，他就有所警觉，他记得很清楚，当时在那家客栈意外看到对方是将装有密报的竹管放入怀中的，这护卫却是摸向自己的袖口，唐昊一见如此，就知道有诈，立即提防起来，果然被唐昊逮了个正着。

　　唐昊打开竹筒，从里面拿出一张白纸，翻开细细看了起来，过了片刻，唐昊将白纸放火点燃，随即皱着眉头低声言语道：“西海龙宫居然和大唐帝国宣战了！真是不可思议！”唐昊感到无比惊奇。


第1590章 红鸾灵芝

　　“还有一个！不能够让其走了！”唐昊眼中精光一闪，随即纵身飞起，在高空之中来回飞驰着，很快在另外一条官道上发现了另外一个密报护卫的身影，距离刚才那条官道只有有五十里的距离。

　　唐昊这次没有浪费时间，直接在半空中就挥下一道飞剑，把这送密报的护卫彻底分尸，唐昊将对方的密报也收了起来，两份拿起来对比一下，里面的内容确实是想通的，看了一眼地上的那一具尸体，唐昊不禁微微感慨说道：“没想到这大唐帝国送情报的手段居然如此高超，超乎了许多的人的意料之外吧，不让修士去送情报，反而是让民间的武夫来送情报！”唐昊不禁啧啧称奇的说着。

　　虽然唐昊杀死了这两个送情报的大唐密报护卫，但过不了多久，大唐也会知道西海龙宫进犯的消息，唐昊杀死这二人为的就是让大唐晚一点知道消息，既然发生了战争，那么大唐这边晚一点知道的话，那么对于大唐来说就会多一分不利，唐昊是恨不得大唐被覆灭掉。

　　至于西海龙宫为何会无端和大唐帝国宣战，这个唐昊倒是没有在情报中得到原因。

　　唐昊在杀死了两个大唐帝国的密报护卫后，便直接调转方向，朝着西面急速遁去，他要去一趟那所谓的五指山看看。

　　数百里的距离，唐昊放出宝船，片刻间便赶到了，来到这座唤作五指山的百丈之上，唐昊在宝船上向下俯视了几眼，眼中闪过一丝异彩：“这里还真是一座五指山，这无座剑锋如同五根手指头一般立在那里，呵呵，倒也是名副其实！”唐昊微微咧嘴一笑。

　　“那刀疤脸因该不敢欺瞒我，这里既然有天地异象出现过，要么就是有人或者妖物在此处进阶，要么就是真的有什么天才地宝出现，前者一般不大可能！毕竟从刀疤脸所知到现在已经过去了半个月时间，要是有什么妖兽在此处进阶怕是早就被屠杀干净了，而且此处距离唐都如此近，更加不可能了，至于某位修士在此处进阶，此处也没有留下任何的结界痕迹，也想来不大可能！那么说，此处或许真有天才地宝现世！”唐昊心中慢慢的一点点分析着。

　　唐昊这时候忽然眼睛一亮，只见此刻肉眼可见的云雾，急速的向着某处聚集而去，速度之快让人咋舌。

　　然而这一幕落入修士的眼中却是另一番景象，那些云雾不是普通的云雾，而是天地真元，唐昊在这一瞬间，心中热血翻滚不已。

　　只见唐昊手一翻，放出了到光芒，吞天兽一出来后，便立刻煽动双翼，那股吸扯天地真元的力量顿时就被吞天兽的力量给隔绝开，唐昊见状微微满意一笑，便收掉了宝船，直接扑身而下，朝着下面云雾袅袅的五指山冲飞而去。

　　唐昊稳稳的落在青草之地上，只是他刚刚落下，忽然入目十分惊奇，所有的青草和周围的树木，一点点的枯萎着，以肉眼可见的速度急速的枯萎，不到十息时间的速度，原本青青之色绿意盎然的一片景色，一瞬间变得死气沉沉，没有半点生机，草树尽皆已死。

　　“这……”唐昊见到这般景象，眉头微微一簇，感到十分不可思议。

　　“吸食天地真元如此厉害，这是什么天才地宝能够做到的！”唐昊放出神识在周围百丈之内扫了一遍，没有发现任何妖兽和人类修士的气息，心中稍安，起码知道这现象不是被人为制造出来的，唐昊心中松了一口气。

　　“啾……”吞天兽似乎能够发现什么的样子，他不停的煽动着翅膀，朝着前面一个方向急速的飞去，唐昊见状，眼中闪过一丝惊喜，连忙跟着追上去。

　　一道道粉红色的气体，很快便出现在唐昊的眼中，那一道道气体，在周围弥漫着，那些气体全都吸扯着一道道天地真元，朝着远处慢慢的飘去，红色的气体放眼望去，到处都是。

　　“这……红鸾雾”唐昊心中一喜，顿时就认出了这红色气体是何物：“红鸾雾是红鸾灵芝所独有的一种秘诀，闻着会产生幻觉，而这红鸾雾却是能够吸收天地真元，那岂不是说，这红鸾灵芝已然五百年以上的火候了！”唐昊心中火热不已。

　　“红鸾灵芝的具体功效有诸多种记载，太一门曾经记载红鸾灵芝能够让修士破阶无屏障，万剑门曾经记载红鸾灵芝能够让人的神识能力翻一翻！小道的一些典籍经书还有记载，红鸾灵芝能够强化修士的神魂，让修士在渡劫的时候增加成功抵御心魔的几率！”不管是哪一种能力和效用，这红鸾灵芝都让唐昊怦然心动，唐昊的心中只有一个念头：“得到它！”

　　唐昊这时候脸色微微一变：“神识居然还无法渗入那红鸾雾中！”唐昊心神一凛，更加期待看到这红鸾灵芝了。

　　这红鸾灵芝肯定有数百年的火候，但是这点年头还无法让红鸾灵芝自我产生灵智来，红鸾灵芝此刻只是一味的放出自己的红鸾雾，在吸收天地真元，壮大自己，但是殊不知，这般举动，会引来许许多多人的注意，特别是这五指山深处那一道道的红色雾障，每隔三日都会在特定的时间点出息，早就在五指山的周围村庄中传的沸沸扬扬，而原本五指山周围的许多村庄，都组成了数个登山的小队，要进五指山探宝，但此刻五指山周围的方圆数十里内，却是无一活人存在。

　　半个时辰后，唐昊顺着一道红鸾雾，翻过了两座剑锋，到了最后，唐昊甚至都用御剑飞行才能够翻过剑锋，剑锋的笔直让凡夫俗子望而却步，但却难不住唐昊这般修真者，随意的踏上飞剑，便可轻松自如追着红鸾雾而去。

　　又过了一个时辰，唐昊已然翻过了前面四座剑锋，来到了最后一座剑锋的山脚下，只不过唐昊刚刚来到此处的时候，忽然神色微微一动，立刻就用神识看到了下方的景象，在下方有一口碧潭，碧潭的中间凸起一块巨岩，巨岩裂开了一道缝隙，在那缝隙之间，有一颗巴掌大小的肉色灵智，轻轻的晃动着身体，不停的抖动出一道道粉红色的雾气，那些雾气正是红鸾雾，而看到这么一幕唐昊的，脸色惊喜不已：“红鸾灵芝！”

　　唐昊嗖的一声，立刻冲飞而下，来到了碧潭的边缘，似乎是感觉到了有别的气息出现在此处，红鸾灵芝猛然一抖身体，立刻停下释放红鸾雾，身体慢慢的变化着颜色，过了几个眨眼的时间，红鸾灵芝的体表颜色变成了那块巨石的颜色，不仅是普通人无法目视出红鸾灵芝的存在，就算是筑基期修士，要是没有特定的朝着那块巨岩扫视的数遍的话，怕也是无法发现红鸾灵芝的存在。

　　“吼！”唐昊刚刚站稳，收回心神的时候，忽然从一片片的红鸾雾气中冲出三头银色的巨狼，这三头巨狼个头都有成年水牛一般大小，而且巨狼身上泛着金色的光芒，一看就是结了金丹的妖狼，七阶妖兽！

　　“碧月狼！”唐昊脸色微微一变，三头金丹初期的妖狼出现在此处，唐昊感到十分惊讶和意外，但是并没有感到惊慌，毕竟这三头妖狼就算是再厉害也不可能是现在拥有诸多重宝的唐昊的对手。

　　“玄冥虎，你给我把这三头妖狼吃了！”唐昊甚至不想动手，反而是放出同样是七阶妖兽的玄冥虎来，玄冥虎身怀雷遁术，而且还能够释放出无比可怕的雷暴球，近距离之下，一旦中招，同阶妖兽的碧月狼也只有殒命的下场。

　　“吼！”玄冥虎一出来，顿时就发出一声比三头碧月狼加起来还要浑厚的虎啸之声，声音震动的大地和周围的树木疯狂的摇晃着，随即玄冥虎猛然一沉脑袋，眼中满是嗜血的目光看着三头碧月狼，身上那种远古气息疯狂的涌出。

　　“嗷！”随即惊愕的一幕出现了，三头碧月狼在感受到玄冥虎身上的气息后，居然显露出畏惧的神色，只见这时候玄冥虎猛然张嘴喷射出一颗雷暴球。

　　三头碧月狼忽然齐齐发出一声呜咽之声，便看到三头原本气势汹汹的碧月狼，被玄冥虎直接吓得转身奔逃而去。

　　唐昊见此，露出了一丝得意的笑容：“哼，这种胆量的畜生也敢来打红鸾灵芝的主意！”唐昊满意的将玄冥虎收走。

　　随即唐昊将注意力放在了那口碧潭之中还在石化之色的红鸾灵芝，唐昊微微笑了笑，看了一眼碧潭，眉头微微一簇：“我怎么感觉碧潭之下有种让我毛骨悚然的感觉！难道是我的错觉！”唐昊眼睛目不转睛的盯着碧潭那毫无波动的水面看着。

　　忽然碧潭水面慢慢的出现了两颗比刚才那碧月狼还要大的眼睛来，眼睛一点点的上浮着，越来越是清晰，同时唐昊感受到一股可怕的妖气从碧潭之下散发而出，唐昊二话不说，立刻放出高阶符宝赤炎烈火剑来，挡在自己的身前，警惕的向后退了数丈，看着远处的碧潭。

　　“哗啦！”一声，猛然响了起来，一道碧绿色的身影猛然从湖底窜出，然后一个盘旋，带着阵阵凶煞之气，出现在碧潭水面之上，漂浮着，目光直直的看着唐昊。

　　“碧眼金晶兽！”唐昊顿时瞪大双眼，惊呼一声，立刻认出这头凶兽来，碧眼金晶兽的排名在修真界中，可是第五凶兽的存在，唐昊怎么都没有想到，在这种地方，居然躲着一头碧眼金晶兽。

　　只见这碧眼金晶兽通体长五丈左右，身如蛇蟒，带有鱼鳞之甲，有蛟角，四条牛腿一般的大腿，前腿向前虚抓着，后腿则是坐坐端坐之势，碧眼金晶兽的脑袋足有一丈之宽，长有巨鳄一般的血盆大口，足以一口吞下一头水牛，在碧眼金晶兽的背上，则长有一双晶莹剔透的翅膀，那双翅膀带着一道道的雷电之光，发出轻轻的响声，这双翅膀正是碧眼金晶兽的价值所在，因为要是有修士杀了碧眼金晶兽，并且将其这双翅膀完整的保留下来，一番炼制强化成自己的宝物，便有可能拥有碧眼金晶兽的雷遁之术。


第1591章 惊现碧眼金晶兽

　　在碧眼金晶兽的那颗丑陋脑袋中间，一颗碧绿色的椭圆形珠子如同天生一般，镶嵌在碧眼金晶兽的头颅正中间，那颗珠子正是碧眼金晶兽的内丹，只不过这颗碧绿色的珠子本来天生是碧绿之色，但此刻这颗珠子内在却是散发着一道道的金色的光晕，说明这头碧眼金晶兽的修为已然到了金丹期甚至更高。

　　“哞！”忽然在唐昊打量碧眼金晶兽的时候，这凶兽猛然对着唐昊张开血盆大口，发出一阵怒吼，只见其张开的那巨口，带着一股血腥之气喷出后，周围那些枯萎的杂草树木，全都被其连根带起，然后撕碎，化成道道烈火，朝着唐昊的面门直接扑来。

　　唐昊见状，脸色微微一变：“这没有动用任何的真元，单凭力量的愤怒一吼，就能够带出这种威势！”唐昊心中顿时不敢大意，更何况碧眼金晶兽的凶名在唐昊的脑袋中浮现出来。

　　太一门是这样记载有关碧眼金晶兽的存在：“碧眼金晶兽，天生便拥有内丹，是修真界十大天生拥有内丹的妖兽之一，位列第五，天性懒惰，但喜爱天才地宝，能够万里之内嗅出即将成熟的天才地宝，一出生就能够灭杀筑基期修士，一旦结成金丹，在金丹期之中，天下无敌，金莲初期若是对之不慎，也会被其灭杀，如若生莲的碧眼金晶兽，则必须要化神期修士才可将其斩杀。”

　　太一门是修真界的一个大仙门，对于碧眼金晶兽这般记载，说明这碧眼金晶兽的实力足够可怕和强悍，一想到这头碧眼金晶兽是金丹期修为，唐昊心中暗暗叫苦，但是一看到在碧眼金晶兽身后那巨岩之上的红鸾灵芝，唐昊心中更是不舍就这般离去。

　　“拼一把！红鸾灵芝太重要了，可以突破屏障，一旦日后恢复到金丹期，要进阶生莲的时候，这红鸾灵芝必不可少！”唐昊权衡再三后，眼中闪过决然之色，他最终选择要和这头碧眼金晶兽一较高低。

　　“哞！”与此同时，这头凶兽在看到唐昊在自己的示威怒吼后并没有马上离去，反而站在原地，一动不动的看着自己，碧眼金晶兽原本性情温和的它愤怒了，只见碧眼金晶兽忽然仰头怒吼连连，随即一个急速的俯冲而来。

　　二者只有三十丈的距离，唐昊见状，脸色剧变，唐昊不敢大意，立刻冲飞而起，必须将碧眼金晶兽带出此处才能够有胜算，否则那里太过狭窄，唐昊处处受制。

　　“嗡……”只是唐昊刚刚冲飞到五十丈的时候，忽然听到那种熟悉的雷遁术激发而起的声音，唐昊脸色大变：“不好！”不敢耽搁立刻凝结出一道灵力护罩，灵力护罩甚至凝聚了唐昊体内近乎一半的真元，随即唐昊也聚集出了二十万斤的力量汇聚在双手，勉强的护在自己的面门之前，迎向碧眼金晶兽已然出现的那个庞大身躯。

　　“砰砰！”连续两声爆裂声响起，唐昊的那一道灵力护罩被碧眼金晶兽施展雷遁术偷袭，直接一头撞碎，碧眼金晶兽并没有停滞片刻，而是一头撞在了唐昊的双臂上，唐昊双臂在这一瞬间，被响起数声骨折之声，唐昊脸色大骇，但却是借助这个向后倒飞而去的势头立刻放出玄冥虎，唐昊翻身之后，稳稳的落在玄冥虎的虎躯之上。

　　“吼！”原本碧眼金晶兽还要继续施展雷遁术对唐昊下死手的最后一击必杀，但是忽然听到玄冥虎发出的这声震怒虎啸，碧眼金晶兽眼中闪过一丝迟疑之色，随即停下使用雷遁术，带着警惕的目光看着玄冥虎。

　　如果只是硬拼实力的话，玄冥虎肯定不敌这种绝世妖兽的实力，但是玄冥虎有其特别之处，那就是气息，它的气息来自远古洪荒的雷兽，继承了雷兽的血脉，所以就算实力强出一头的碧眼金晶兽，在嗅到玄冥虎散发出来的气息，也是被吓一跳，不敢莽撞的出手，而是和玄冥虎在半空对峙着。

　　忽然碧眼金晶兽朝着玄冥虎向前慢慢飘来，唐昊见状，脸色一变，原本苍白的脸上多出了几丝的狰狞之色：“妈的，这头凶兽，居然连体魄都如此变态，刚才那一撞起码四十万斤的力道，要不是及时放出灵力护罩，而且用了一半的真元，自己现在就不是这般简单了！”唐昊眼中满是杀气，恨不得把这头碧眼金晶兽千刀万剐。

　　然而看着碧眼金晶兽试探性的朝着玄冥虎一步步的走近，唐昊整颗心也提了起来，对于拥有雷遁术的这种天地异兽，唐昊束手无策，就算他现在拿出七星剑，怕是对方一看到唐昊要使出七星剑，就会一个雷遁术，出现在自己身后把自己一口给吞了，但好在唐昊也拥有同样雷遁术的玄冥虎，否则唐昊也早陨落了。

　　“不好！有人盗宝！”这时候，唐昊一丝神识锁定着下面的碧潭，忽然发现三个黑衣人影急速的从碧潭之下冲飞而起，而唐昊目光所及之处，那巨岩之上，已然没有了红鸾灵芝，一看就是被那三个黑衣人来了个趁火打劫。

　　“哞！”碧眼金晶兽也发现了这一变故，只是它发现的比唐昊要晚上一拍，等到其发现了自己心爱的灵芝被盗走，顿时暴怒起来，雷云滚滚，火风阵阵。

　　碧眼金晶兽直接无视了唐昊和玄冥虎，它在原地化作一道道电光，随后消失不见，下一秒，就出现在了百丈之外，然后这般可怕的速度朝着前面三人追去。

　　“啊……”那三人其中一人因该是修为最差的一人，这人被碧眼金晶兽施展了数次雷遁术后，就被追上，并且被碧眼金晶兽一头给活活撞死，甚至撞得整个身躯都炸裂开来，血液四射飞溅。

　　碧眼金晶兽，只是停顿了片刻，微微嗅了嗅，随即又是大怒的吼了几声“哞”随后碧眼金晶兽身形再次消失不见，几个隐现之后，便消失的无影无踪，追着剩下的两个趁机盗走灵芝的黑衣人而去。

　　“妈的！老子居然被当枪使了！都怪自己太大意，那碧潭里到处都是红鸾雾，那三人肯定是躲在红鸾雾重的地方，所以自己才无法发觉他们，反而让他们来了个趁火打劫！别让我知道你们是谁！否则老子灭你们满门！”唐昊恶狠狠的想着。

　　忽然唐昊目光看到了地面之下，的一口储物戒，唐昊神色一动，立刻阴霾着脸驾驭着玄冥虎飞过去，唐昊将那颗储物戒摄起，随后沉入神识，通行无阻的进入储物戒中。

　　过了许久后，唐昊脸色阴沉的退出了储物戒，咬牙切齿地说道：“平云宗！居然是平云宗的人！好一个平云宗，居然敢给老子背后打劫！嘿嘿，跑的了和尚跑不了庙！”

　　唐昊说完后，眉头微微一簇：“希望那个盗走灵芝的家伙不要被那头凶兽追上，否则红鸾灵芝也只能够放弃了！”唐昊微微叹了一口气。

　　“只是为何平云宗的人会知道此处的情况！”唐昊眉头一挑，眼中杀机一闪而过：“难道是他们两个！”唐昊的脑海里浮现出了刀疤脸和那白衣男子得身影来，唐昊重重的哼了一声。

　　半天之后，唐昊从原地站起，他身上的伤势已然全部恢复了，唐昊服用了三颗断续膏后，便将双臂折损给彻底修复。

　　“现！”唐昊这时候在不停的做着某种法事，忽然他猛然双眼一瞪，怒吼一声，随即出现了一道虚影在自己的面前，虚影是在一间木屋里，木屋显得十分精致和高档。

　　“呀哈哈，没想到将这条消息报给平云宗，你我兄弟二人还真的入了平云宗做上了外门弟子哈，哈哈……”这刀疤脸男子此刻正半躺在一张木床上，其手中拿着一颗隐隐发光的石头，正是唐昊赠与他的灵石。

　　“只是，刀疤外门这么做，要是让之前那位知道了，我们岂不是要很危险！”这时候那白衣男子一脸紧绷的看着刀疤说着，他一看就是胆子比较小的那种。

　　“哼，那小子，我看最多也只是一个练气修士而已，吓唬吓唬我们兄弟二人，只不过你现在可要记住了，我们现在也是修真者，而且还是唐都第一大门派平云宗的弟子，我们何必要去畏惧一介散修！”刀疤一脸不屑的说着，只见其露出了得意的笑容掂量了一下手中的灵石说道：“嘿嘿，要不是看在他送我们二人的两颗灵石的面子上，老子就再胡说报上一番，到时候嘿嘿，那小子不知道要怎么死呢！”

　　“该死！”唐昊看到这里后，猛然掐断了那道虚幻之象，唐昊之前送给刀疤脸的那两颗灵石其实是偷偷做过手脚的，为的就是看看这刀疤敢不敢拿了他的好处还给平云宗报信，没想到还真是用上了用处了，这刀疤脸不仅是给平云宗报了信，还一口一个小子的称呼自己，而且目中十分猖狂，更是不把唐昊放在眼里，唐昊听的怒火中烧，恨不得现在就杀上平云宗灭杀这两个小人。

　　唐昊在原地又调息了半天的时间，将体内鼓噪的真元给彻底的稳定下来后，唐昊放出玄冥虎，纵身一跃，坐在虎躯上，便朝着三千里之外的平云宗飞去，一路上，唐昊面若寒霜，嘴角没有抽动过一次，心中的怒火一点儿都没有退去。

　　“前面这位道友请留步！”忽然唐昊身后百丈之外传来了这声音，唐昊闻之，眉头微微一簇，他停下玄冥虎，看向身后的三个修士，随即唐昊的眼中闪过一丝杀气。

　　“这位道友不知如何称呼！在下是平云宗的外门首席弟子习常！这位是在下的师妹习灵，这位是在下的师弟习雕！”习常带着淡然的笑容看着唐昊说着，并且将体内那筑基后期的修为全都释放出去，似乎还刻意的提醒唐昊要看到自己的修为。

　　唐昊听完了对方的话，眼中闪过一丝杀气，瞬间一隐消失不见：“不知道三位喊住道友所为何事！”唐昊面无表情的看着对方。


第1592章 混入平云宗

　　习常看了自己的师妹和师弟一眼，二人眼中闪过一丝诡诈之色，只见习常这时候笑嘻嘻的对唐昊说道：“我们师兄弟三人观道友孜然一身，似乎是无门无派的散修！”

　　唐昊微微点了点头，面露不屑的口气说道：“那又如何，难道三位正道人士的道友要合起伙来打劫我吗？”唐昊说完后，杀气赤裸裸的涌现而出，锁定住了三人，只要三人敢说一个是字，就会立刻杀了这三个筑基后期的平云宗弟子，对于平云宗，唐昊此刻脑子里只有一个念头“恨！”

　　“呵呵，道友误会了，道友不必如此紧张，我们师兄们三人可是平云宗的弟子，在下更是外门的首席大弟子，怎么可能会对道友做出这种卑鄙之事，我们三人只是看到道友似乎是一介散修，便生出了拉拢道友入我山门的想法来！”习常还是一脸笑容的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，反而一愣，这时候那个叫做习灵的女子哼了一声，眼中满是不屑之色，别过头去。

　　“怎么道友是不是感到惊喜！”习常看到唐昊这幅吃惊的表情，顿时露出了满意的笑容笑呵呵的看着唐昊。

　　唐昊也是同样咧嘴微微一笑，然后淡淡地说道：“呵呵，在下也是准备慕名前往平云宗，没想到在这里遇到道友，要是有道友带路在下肯定能够少走许多弯路！”唐昊呵呵笑了笑，对那习常拱了拱手。

　　“居然连我们平云宗在哪里都不知道，真是够丢人的！不知道你怎么修炼到现在的！”那个叫做习灵的女孩这时候继续挖苦着唐昊说着。

　　对于那女孩习灵的话，唐昊听了后，只是淡淡的看了其一眼，只见其眉角上有一颗显眼的黑痣，眼神中流露着道道春水“狐媚之体！”

　　“好了，师妹，休得无礼，以后这位唐昊师弟就是我们同门弟子了，你可不能够再如此无礼莽撞！”习常故意虎着脸瞪着那叫做习灵的女孩。

　　后者听了之后，双目含春，羞涩着一张脸看着自己的师兄：“知道啦，师兄……”声音极具诱惑力。

　　在那习常站出来说话后，唐昊也没有再多说什么，当下便跟着习常一行人，朝着平云宗的宗门所在而去。

　　途中，那习常一直很健谈，时时都保持这一个笑容，这时候习常忽然御剑飞到唐昊身侧，带着火热的目光看着唐昊说到：“唐昊师弟，你这头灵宠可真是威风八面啊！是何修为的，为何师兄居然看不透这灵宠的修为！”

　　唐昊闻言，嘴角微微一扬，顿时就猜到了对方肯定是看上了自己的玄冥虎，想到这里，唐昊淡淡的一笑说道：“只是刚刚能够飞行而已，呵呵，比不上师兄的那把符宝飞剑的厉害！”“哈哈，是吗，呵呵，师弟过谦了！师兄看你这头灵宠气势不凡而且还有那种妖兽的气息，想来一定是传承了某种妖兽的血脉吧？师弟的灵宠可真是让师兄看的眼馋不已，要是师兄也能够拥有这么一头灵宠那该有多好啊！”习常说完后，眼神火热的看了唐昊坐下的玄冥虎一眼，然后直直的看着唐昊。

　　在唐昊坐下的玄冥虎此刻要不是唐昊可以的提醒它不要去表露出来什么，不然的话，玄冥虎要是听了这习常的话，怕是早就一口将其给吞噬了。

　　唐昊微微笑了笑，这个叫做习常的平云宗外门首席弟子，果然是看上了自己的灵宠玄冥虎，只是他不知道的是，玄冥虎不仅仅是有妖兽的气息，而且还身怀了上古神兽雷兽的血脉，要是习常知道，怕是要当场暴起，杀了唐昊夺走玄冥虎吧。

　　“呵呵，师兄他日定能够得到比在下更好更厉害的灵宠的！”唐昊不着边际的说着。

　　那习常听了唐昊的话，眼中闪过一丝杀气：“老子都把话这么说了，你小子居然还这么不识趣，不乖乖把灵宠献给老子，既然这样就不要怪老子对你不客气了！”习常眼中凶光一闪而过，脸上却是一抽，倒是没有太过明显，只是脸色变得有些阴郁，习常故意放慢了一点速度，微微微微回头看了身后的两个师弟师妹一眼，二者眼中杀气腾腾的对习常点了点头。

　　唐昊对于身后三人的异样状态，感受的清清楚楚，但是唐昊并没有显露出什么来，反而是继续装作不知的坐着玄冥虎朝着前方遁去。

　　在习常给了自己师弟师妹二人一个眼神后，后者飞快的超出唐昊，朝着前方激射而去，似乎有着急的事情要去办的样子，唐昊看了一眼微微皱了皱眉头，便显得毫不在意。

　　“呵呵，唐昊师弟，习灵师妹和那位师弟，他们二人刚刚收到宗门传音，有要事要他们二人去办，所以先行离去，唐昊师弟不必在意，你我二人慢慢飞遁便可，不用着急！”习常这时候在唐昊微微冷笑之后，恢复了那副友好带着一点点憨厚的笑容朝着唐昊遁来，人还未到，声音却是先到。

　　“原来如此，我以为他们二人为何会忽然走的如此匆忙！”唐昊说道。

　　唐昊听了习常如此说，却是在自己的心中微微一冷笑，他隐隐约约猜测出了刚才那狐媚之体的习灵和其师兄二人着急离去的用意，唐昊也没有去点破。

　　既然对方怕唐昊飞的太快，唐昊便故意配合对方，让玄冥虎放慢了飞遁的速度，和那习常保持一致。

　　就这样，又过了一个时辰，唐昊才遁出数百里的路程，这时候的习常脸上的笑容更是多，时不时的和唐昊聊着某些在平云宗发生过的一些事情，这些事情大多都是笑话，习常每次说起都会哈哈大笑个不停，并且还用期待的眼神看着唐昊。

　　但是让习常心中极度抓狂的是，唐昊脸上一直面无表情，没有半点情绪波动，让习常的打算彻底落空，但是习常并不会就此罢手。

　　就在这时候，唐昊眼中闪过一丝异样色彩，他微微皱了皱眉头，眼中有些惊讶：“这是……阵法？”唐昊在飞过一处山坳上空的时候，忽然自山坳之下，冲天激射而起一道道白色光芒，光芒迅速的拉出一道屏障，然后变成一个椭圆形的光罩，将唐昊笼罩在其中，而那习常也被阵法所笼罩住。

　　“呵呵，唐昊师弟！”这时候，在唐昊身后，习常轻声的笑了起来。

　　唐昊眼中闪过一丝不屑，脸上面无表情，转身看向习常：“这是你让你的那两个好师弟师妹摆下的阵法？就是为了让我钻进去？”唐昊古怪的看着习常。

　　习常闻言，脸上的笑容顿时就凝固住，写满了惊讶：“你是如何知道的！”他内心有些心惊，特别是在看到唐昊明知道自己陷入阵法的笼罩之中，居然还能够一脸淡定自若的问着他这个问题，似乎一点儿都不害怕，这种情况只有两种，要么是装的，要么就真的有自负的实力，心中毫无畏惧可言。

　　“哼，臭小子，你还真能沉住气！被我们二人的阵盘困住，你居然一点儿都不着急！”这时候，另外一个声音从阵法之外传出，只见在阵法内部，那道道光幕之上，出现了两个巨大身影，其中一人正是习常的女师妹习灵，另外一人则是习常的师弟，说话之人正是习灵。

　　“原来是阵盘！难怪我会没有察觉到！”唐昊听了来自习灵的话之后，微微沉着脸，若有所思的说着。

　　“唐昊师弟！此刻我再给你一个机会，如果你愿意把你的灵宠交出来，我可以饶你一命！并且还会亲自带你去平云宗，成为我平云宗的一名弟子！你觉得如何！”这时候，习常阴沉着脸看着唐昊说着。

　　“师兄！”一听到习常的话，在外面二人顿时显得十分着急。

　　那习常却是不以为意，眼睛直直的看着唐昊，在等着唐昊给他的回话。

　　而唐昊听了习常的话，不屑的冷笑一声，然后说道：“想要我的灵宠？好啊，那就得看看你们能不能打得赢我的灵宠！”唐昊说完后，一挥手，玄冥虎被其放出。

　　“吼！”玄冥虎发出了阵阵虎啸怒吼，大地为之一颤，身上的气势和威压瞬间释放而出，如同排山倒海之势，涌向习常，一道道金色光晕从玄冥虎的体内散发出来，十分庄严，充满了肃杀。

　　习常脸色剧变，脸色惊骇的看着玄冥虎，他在感受到玄冥虎散发出来的气势后，惊呼一声：“金光沐体！金丹期妖兽！”

　　“你们两个蠢货，快点催动阵法，镇压，镇压啊！”习常这时候很快便反应过来，一反应过来便昂着头，看着上方的两个师弟师妹二人怒吼连连。

　　后者被习常一顿臭骂之后也连忙反应过来，只见习灵十分慌张的拿出了数张符箓，口中念念有词，随后符箓晃了晃几下，便将其抛入下方阵法之中，没入阵法消失不见。

　　而看到这么一幕的习常，一脸松了一口气的样子，大口大口的喘着粗气，身形向后退了十多丈，警惕的看着玄冥虎。

　　唐昊却是不以为意，一点也不在意外界那习灵的符箓，唐昊已经检查过，这座阵法的面积覆盖近十亩之大，就算是利用了阵盘，但是习灵二人只是筑基后期修为，想要依靠这阵盘的阵法之力来真的制服金丹修为的玄冥虎，简直就是异想天开。

　　在唐昊暗暗自觉之中，忽然一道白色光晕笼罩在唐昊身上，唐昊眉头微微一簇：“重压术吗？”唐昊感到有些意外，这白色光晕明显就是刚才习灵的手段，他也没想到这阵法居然能够释放出数万斤的压力，只是这数万斤的压力对于唐昊的身体来说，就如同肩膀上扛着一个小孩一般轻松。

　　至于玄冥虎，唐昊一想到这里，便听到一声嗡鸣声和惨叫声几乎同时响了起来“啊……”玄冥虎在感觉到那道光幕笼罩住自己虎躯的时候，立刻施展雷遁术，消失在原地，下一秒出现在了二十丈之外的习常身后，并且一口咬住了习常的腰间，将其咬成两段。


第1593章 强势混入

　　在外界的习灵二人看到这么一幕，齐齐惊呼一声，脸色大变：“师兄！”他们被玄冥虎的速度给震惊到了。

　　“吼！”玄冥虎属于得势不饶人的凶猛妖兽，在一口咬断习常的腰间后，三两口将习常狼吞虎咽进肚子，便仰头再次发出一声震天虎啸，随后一颗泛着白色电弧的雷暴球砸向高空的阵法结界。

　　“师妹快点摧毁那道雷术！”在外界，习常的师弟十分着急的叫着，他甚至都没有看出玄冥虎释放出来的是雷暴球，要是知道是雷暴球，二人肯定没有继续站在这里的胆量。

　　“给我灭！”习灵不停的变换手诀，然后一道道符箓着急的投入阵法之中，只见那些符箓落入阵法结界之中后，变成了各种各样不同的法术，而且这些法术比平常在外界时候所释放的威力加大了数倍，法术多达十五种，威力之大让唐昊也位置侧目，但唐昊仅仅也只是侧目而已，因为他看了一眼玄冥虎的表情，顿时就知道此番结果了。

　　只是在外界习灵二人在看到十五道法术齐齐攻向玄冥虎的时候，二人露出了松了一口气的表情，相视一眼，各自轻松的一笑，眼中闪过莫名之意，特别是习灵，甚至开口对其说道：“师兄，我不要那妖兽的任何东西了，我只要习常师兄的储物戒和储物袋！你因该不会有意见吧！”习灵说完后，双目含春的看着自己现在的这个师兄。

　　后者不停的咽着口水，连忙点头说道：“当然不会有意见……一瞬间便被习灵的狐媚之术给迷住！”

　　习灵二人还没有高兴太久，忽然就听到一声声爆裂声传来，随即习灵带着自信的笑容看向下方，只是下一秒，习灵脸色大变。

　　“轰！”习灵来不及做出任何反应，便被玄冥虎发出的雷暴球直接轰在面门之上，连同她的师兄也一起被这颗雷暴球炸的灰飞烟灭。

　　“哼，真是自不量力，要是你们二人是金丹期，合力摆下这座阵盘阵法或许还真能够困住玄冥虎……”唐昊骑着玄冥虎的身影从一阵烟尘之中慢慢飞出，随后手中抓着一张地图，细细的看了几眼，朝着平云宗的方向飞掠而去。

　　平云宗是距离唐都最近的一座宗门大派，起码在唐都的范围内是最大的宗门大派，最为主要是因为平云宗是大唐帝国的附属门派，一直源源不断的给大唐帝国提供着各式各样的修为高超之人，而此刻的平云宗正在招收人手着。

　　唐昊换了一身衣裳，脸上稍微易容一番，便来到了平云宗招收门人的外堂所在，唐昊也跟着一个长龙队伍慢慢的排着队，看着这条长龙队伍，唐昊内心有些感慨，在以前自己曾经也是这些人中的一员，也这般的为了加入太一门而排着长龙队伍，只不过此刻唐昊虽然也是为了加入平云宗，但是并不是为了成为平云宗一员而来。

　　“滚！没有灵力波动，没有任何天赋，甚至体魄都如此虚弱不堪，也敢来报名加入我平云宗，滚滚滚！”很快便要轮到唐昊了，在唐昊之前，一个身体羸弱的年轻人，走几步就咳嗽一声，居然也来参加报名平云宗的招收弟子仪式，只不过他想要碰碰运气，运气却是不碰他，最后被无情的驱赶，甚至遭到辱骂，这在修真的世界中，再过正常不过了。

　　“你小子也要来报名加入平云宗的？”在那青年被驱赶之后，便轮到了唐昊，唐昊放眼看去，两个尖嘴猴腮的平云宗外门弟子，带着不屑的眼神上上下下打量着唐昊说着。

　　“没错！”唐昊淡淡的哼了一声说着。

　　“呦呵还挺有个性的！来来来，说说你为啥要加入平云宗！还有你是否有灵感还有你是什么天赋！”在唐昊说完后，在其对面个头稍微矮小一点的那弟子看着唐昊鄙夷的说着，似乎十分肯定唐昊又是啥都没。

　　“哼！”唐昊这时候面色微微一沉，身上的灵压慢慢的释放出去，以唐昊为中心，周围的所有人，都感觉到一股巨大的压力袭来，让人无法呼吸一般，这还只是唐昊压制修为到练气八阶，要是他释放出筑基后期的灵压，怕是在这里的普通人都要被吓得腿软。

　　“修真者！”那两个考核接收弟子的平云宗外门弟子在看到唐昊身上的气势后，脸色大骇，惊呼一声，立刻从板凳上跳起来。

　　“你你你是什么修为！”另外一名平云宗外门弟子惊恐的看着唐昊说着。

　　“练气八阶！”唐昊这时候身上的气势猛然一收，随后面无表情的说着。

　　“呼呼呼……什么练气八阶！”那弟子感受到巨大压力消失之后，大大的出了几口气，只是等其听了唐昊的话后，反应过来便惊呼一声。

　　“怎么？难道练气八阶不能够加入平云宗吗？”唐昊眉头微微一簇。

　　“啊……不是，不是，这位师兄，请问您叫啥，我要登记一下，然后立刻带着师兄进入门中报道！”那二人这时候在知道唐昊的修为后，脸上写满了欢喜，因为他们知道，自己马上就要捞到一大笔的功劳了，招收到一个练气八阶的弟子，这是前所未有的事情，一般能够在一两天时间里，招收到一个拥有灵感或者天赋属性不错的苗子就很好了，哪里敢奢望招到有修为的练气修士。

　　“嗯，那就好！”唐昊紧蹙的眉头顿时就一松，只要能够混入平云宗，其他的一切唐昊都不会在意。

　　“矮子，你在这里继续招人，我马上送这位师兄进入门中报道登记！”这时候那个个头稍微高出一点儿的平云宗外门弟子，转身虎着脸瞪着自己的同伴，后者脸上写满了委屈，但是却不敢反驳半句话，因为他的修为只有练气二阶，而对方却是练气三阶。

　　“走吧！”唐昊不耐烦的催促了一句。

　　“是是是！师兄请跟小的过来！”随后他便引着唐昊往身后的石阶通道走去，身后留下了一片羡慕嫉妒恨的眼神，很快因为唐昊的特殊待遇，激起了所有前来报名的弟子激动的心，一个个争先恐后的囔囔着要加入平云宗。

　　“不知道师兄如何称呼，小的叫做段三！”在途中，那高个子段三带着献媚的笑容看着唐昊笑嘻嘻的说着，丝毫都不知道，此刻他正将一头狼，引入自己的宗门之中。

　　“唐日天！”唐昊想了想，淡淡的说出了这个名字来。

　　段三闻言，怔了一下，惊愕的看了一眼唐昊，反应过来后，古怪的看着唐昊说道：“唐师兄不仅长得器宇轩昂，修为高超，就连这个名字也是前无古人后无来者！”

　　唐昊嘴角微微一抽，淡淡地说道：“带路吧，哪里来的那么多废话！”唐昊显得有些不耐烦。

　　看到唐昊一副油盐不进的样子，段三悻悻的笑了笑，挠了挠脑袋，不敢再多说一句，赶忙带着唐昊朝着前面的石阶尽头走去。

　　石阶约五百坎，一坎约一尺之高，而且每走上一坎，都会增加数斤的力道压在自己的双腿，在走到一半的时候，那段三累的气喘吁吁，直接瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气，一边抹着自己的额角汗水，一边抬头看了一眼还有一半石阶的路程说道：“哎呦喂，这还有一半呢，早知道，累死我了，累死我了……”段三不停的抓着衣角给自己扇风着。

　　“唐日天师兄，你不会累吗？”这时候段三惊愕的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，面无表情地说道：“不会！”

　　“哈哈，我忘记了师兄是练气八阶，怎么可能会被这重力石阶给难住呢！哈哈，哈哈想当年，老子……额不是师弟我加入平云宗，经过这五百坎重力阶梯的时候，可是费了九牛二虎之力！”段三笑呵呵的说着。

　　“你现在还走得动吗？”唐昊微微皱着眉头问着段三，要不是需要段三引路，他早就自己上去了。

　　“额，走得动，走得动！”段三尴尬的点了点头，看了一眼身后上方那一半的石阶，咽了一口口水。

　　很快在唐昊的再次催促下，段三便引着唐昊走完了这五百坎的阶梯，唐昊来到顶端，脸上一副心不跳，气不喘的样子，而段三则是累的跟一条死狗，直直的趴在地上，身体再也站不起来似得。

　　“师兄，您您您老人家自己进去吧，这是我段三的腰牌，拿着这腰牌进去里面，走到尽头，往左拐，就进入居仪殿中，就有人接待你了！师弟我走不动啦，走不动啦！”段三说完后，继续大口的喘着气。

　　唐昊走过去，轻轻的一挥手，将段三手中的腰牌给摄入手中，细细的看了一眼，点了点头，便转身朝着里面走去。

　　这是一条笔直的走廊，每隔二十步便有一条岔口，又是一条横竖纵横交错的走廊，偶尔能够看到一两个平云宗的弟子在来回穿行着，但是一个没有把唐昊放在眼里。

　　这里如同迷宫一般，但是这种迷宫也只能够迷住普通人，一般的修士只要放出神识便能够看清楚这里的建造格局，不会因为到处都是纵横交错的廊道而迷失方向。

　　青石路，红木柱，每隔一个段落便有一处院落，院落中种植着一些蕴含灵压的花花草草，倒是修士世界中的一处世外花园一般。

　　“居仪殿就是这里了！”唐昊一路慢悠悠的走来，一边走走一边欣赏着平云宗里面的花花草草，走到尽头拐过弯，便来到了居仪殿门口。

　　居仪殿的大门紧闭着，唐昊眉头微微一簇，上面有一道禁制存在，在唐昊迟疑着要不要直接进去的时候，居仪殿的大门猛然掀开，一股烈风带着干热之气迎面扑来，唐昊心中一凛，立刻放出灵力护罩，挡住了这道烈风。

　　“咦！”一个惊疑的声音响了起来，随后烈风在这道声音落下后，无影无踪，不见踪迹。

　　“你是何人！为何会出现在我平云宗宗门之内！”一个留着山羊胡子的老者，个头只到唐昊的肩头，这老者正是刚才那股忽然袭来烈风的始作俑者。


第1594章 直达平云宗内门

　　“在下唐日天，这是段三的腰牌，我是来加入平云宗的！”唐昊微微看了对方一眼，便看到对方的修为只是筑基初期。

　　“哦。原来如此，哈哈，这次段三倒是做的不错，小子你是练气八阶修士可对！”这老者闻言后，欢喜不已，一边抚着自己的白胡子，一边笑哈哈的对唐昊说着，也是一副捡到宝的反应。

　　“正是！”唐昊淡淡的回了一句。

　　“好！既然如此，那便跟我进来吧！”老者满意的点了点头说着，说完后，便独自转身朝着居仪殿中走去。

　　唐昊也立刻跟了上去，刚刚走入居仪殿，唐昊心中一惊：“这座殿中居然还有禁制！”刚刚步入居仪殿，唐昊就感觉到一股灵压压在自己的头顶，只要唐昊敢释放出任何威胁的灵力波动来，便会触动到这股灵压，对方便会立刻知晓。

　　“唐日天，你修为已然到了练气八阶，足够可以成为内门弟子了，你是否要成为内门弟子，要的话，我便给你写一封举荐信！”老者引入唐昊后，笑嘻嘻的看着唐昊说着。

　　“这内门弟子和外门弟子区别大吗？”唐昊淡淡的问着，他为了让对方不对自己起疑心，便特意如此问，如同一个新人一般。

　　“这自然是大的很，大的很呀！这只要修为到了练气六阶，就能够加入内门，一个月能够得到十颗下品灵石，而唐日天你现在是练气八阶，一个月能够领到五十颗下品灵石呢！而且还能够接收宗门任务，还有许许多多的好处，还有独立的院落，还有……”那白胡子老者似乎很怕唐昊拒绝他的推荐信似得，不停的夸耀着内门弟子的好处，和不停贬低着外门弟子的可怜之处，甚至把段三都拿来做比较。

　　“你想想啊，要是你是外门弟子，到时候就会像段三，被那些琐事缠身，没法专心修炼！修为就会停滞不前！所以唐日天你还是选择做内门弟子吧！”

　　“既然前辈这般说的话，那在下便答应加入内门！还望前辈多多相助出力！”唐昊对对方拱了拱手，施了一礼。

　　“哈哈哈，好好好，答应就好，答应就好！”很快这老者便从储物戒中拿出了一块空白玉简，在上面刻画了一些字体后，便丢给了唐昊：“你拿着这块老夫的推荐信，通过传送阵，进入尧山，到时候就有人接待你了！”

　　“对了，你知道传送阵在哪里吧？刚才来的时候应该有看到吧！”老者兴奋的看着唐昊问着。

　　唐昊闻言，微微点了点头说道：“知道！路过之时确实看到过！”唐昊点了点头。

　　唐昊面无表情的点了点头，收下了推荐信，便转身直接离开居仪殿，看着唐昊走去，那老者顿时一阵的狂搓手笑嘻嘻的说着：“最近皇宫要补兵，我这么的送上一个练气八阶的弟子，到时候可是功劳一件，能够领取五百块下品灵石呀哈哈！”

　　至于那座传送阵，唐昊在刚才来的路上就遇到过了，他还在原地驻足了片刻，观看了一会儿，而且还记得在那座传送阵的旁边立着一块石碑上面写着尧山二字。

　　片刻之后，唐昊从居仪殿离开便直接来到传送阵处，这座传送阵似乎是单一传送口，传送阵建造在一座凉亭之内，凉亭的四周站着两个筑基初期弟子，正在戒备的看着唐昊。

　　“你是何人，为何从来没见过你这张脸！”对方一开口，唐昊就知道对方肯定长期在此处把手，甚至能够把进进出出的所有平云宗内门弟子烂记于心。

　　“在下唐日天，是新进的内门弟子，这是白长老的推荐信！”唐昊直接拿出了刚才那白长老给予他的推荐信玉简。

　　两个把手传送阵的弟子闻言，微微对视了一眼，其中一人走了出来，接过玉简，另外一人继续戒备的看着唐昊。

　　“不错，确实是白长老的推荐信不假！”对方看了几眼后，便将推荐信玉简还给唐昊，只不过他似乎并没有马上要放唐昊进去的样子。

　　“怎么，这位师兄，为何还不让在下进入！”唐昊疑惑的看着对方。

　　“传送阵每次进入要上交十块灵石！”对方听了唐昊的话，立刻伸出手，一脸面无表情的看着唐昊，这是活生生的在欺负新人。

　　唐昊眉头微微一簇，点了点头说道：“在下只是一介散修，哪里有那么多的灵石，身上只有两块了，要的话，两位师兄拿去吧！要是不行，在下就只好回去问白长老借了！”唐昊淡淡的说着，丝毫都不会因此动怒。

　　唐昊身上自然不可能只要两块灵石，他觉得自己要是一下子拿出十块灵石来，肯定会被对方盯上，所以唐昊才假装自己很穷，让对方觉得自己就是一个彻彻底底的散修。

　　“嘿，又是一个穷鬼，算了算了，两块就两块吧！你进去吧！”另外一人听了唐昊的话，脸色微微一变，鄙夷的对唐昊说了一句，便放让开通道，让唐昊走进去。

　　唐昊眼中闪过一丝不屑，面无表情的走进传送阵中，刚才对方会一口答应，也是因为唐昊说了那句要问白长老借。

　　一阵眼花缭乱之后，唐昊再次感受到一股重压压在心头，然后等到视线清晰后，那股重压才消失不见，刚才那种感觉就是唐昊熟悉的空间压力。

　　“果然是单一传送口！”唐昊环视了一眼四周，发现自己出现在另外一处凉亭之中，并且感应到这里一点儿灵力波动也不存在，便猜测出几分来。

　　“小子，发呆什么，赶紧滚下去！”这时候一个刺耳的声音响了起来。

　　唐昊闻言，眉头微微一簇，冷冷的看向对方一眼，一个筑基中期修士正在凉亭之外，对唐昊怒视着，只不过，对方在看到唐昊那个冰冷的眼神后，心中莫名其妙的感觉到一丝慌张和惊恐，下意识的低下头。

　　唐昊则是淡淡的哼了一声，直接走出凉亭，来到对方面前，拿出玉简说道：“我是新进的内门弟子，这是白长老的推荐信！”既然白长老都那么说了，唐昊只能够照做。

　　对方这时候反应过来，脸上写满了羞愤，猛然一一甩手，直接一巴掌就要抽向唐昊的脸颊，似乎是要报刚才唐昊那一眼之仇。

　　唐昊脸色一沉，自己只是看了对方一眼，对方居然就要出手打他，这让他十分恼火，唐昊二话不说，抬起手，直接接住了对方的这支手掌，然后紧紧地扣在五指之中。

　　“你你你啊，我的手，赶紧给老子放开，我的手，要断了啊……”对方身上的气焰顿时就被唐昊直接给掐灭，从刚才的愤怒，到现在的哀求。

　　“什么，敢在平云宗内门之处撒野！”这时候一声咆哮声响了起来。

　　“咯嘣！”唐昊听到这声音，眼中闪过一丝狠辣之声，直接掐断了对方的手掌五指，然后向后退去数丈，脸色紧绷的看向面前数丈之外的一个中年黄袍男子。

　　“小子你大胆，居然敢在老夫面前行凶！”这人是一筑基后期修士，他在怒吼一声的时候，看到唐昊掐断了那名弟子的五指，气得暴怒不已。

　　“在下唐日天，这是白长老的推荐信！”唐昊赶紧拿出玉简来，他来这里不是要闹事，而是要混入平云宗的。

　　对方本来要发火对唐昊出手了，忽然听到唐昊这么说，顿时愣住了，随即古怪的看了一眼唐昊手中的玉简，然后对其一挥手，玉简立刻被其摄入手中。对方一阵查看后，古怪的抬头看着唐昊说到：“你叫什么名字！”

　　“师叔这小子叫唐日天，师叔要为小的报仇啊，我的手啊……”那个被唐昊掐断手指的平云宗弟子，立刻哀嚎怒叫着。

　　看到那一名弟子惨叫的样子，这中年男子眉头微微一皱，走了过去，拉起其手臂，连续点了数下，那弟子的脸色才有所好转，只是看向唐昊的眼神多出了许多的憎恨。

　　“你只是练气八阶？”中年男子给那名弟子接好手指骨头后，脸色古怪的看向唐昊，这时候才发现唐昊的灵力波动，顿时感到一丝惊讶。

　　“正是！”唐昊一脸淡然的回话说到。

　　“你练气八阶就能够打败林刚！”中年男子双眼一瞪，一副活见鬼的表情看着唐昊。

　　“师叔，这小子使诈，他一身的蛮力，不然林刚是不会输给他的！”站在林刚身侧的另外一名筑基初期弟子，立刻一脸着急的替林刚说着话，林刚同样愤恨的看着唐昊附和着。

　　“一身蛮力！”这中年男子这时候再次细细的打量唐昊起来，这时候才想起刚才唐昊直接拗断自己师侄的五指，暗自点了点头。

　　“你是一名体修！”这中年男子看到唐昊没有回话，继续疑惑的对唐昊问着。

　　唐昊微微蹙眉，点了点头说道：“没错！”

　　对方闻言，脸上微微一怔，随即眼中闪过了一丝不屑之色，虽然是一闪而过，但是唐昊却看得清清楚楚。

　　“真是难得，难怪这老白会推荐你来内门！能够走体魄之道并且到了练气八阶，确实难得！”中年男子这时候不阴不阳的看着唐昊说着。

　　“只不过！”这时候对方口气忽然一转直下。

　　“你既然是白长老推荐而来的，为何要在此处出手伤人，难道你不知道宗门规矩吗？”中年男子说完后，一身筑基后期的灵压，直接朝着唐昊席卷而去，欲要直接将唐昊镇压住，来个下马威一般。

　　唐昊对此，脸上的神色没有丝毫变化，反观这中年筑基后期男子，他脸色猛然一变，不可思议的看着唐昊，发出惊呼声：“你为何会不惧怕我的灵压！你到底是谁！”说完后，气死变得警惕和愤怒看着唐昊。

　　唐昊眉头微微一簇，犹豫了一下，扭头四处看了看，便看到前方有一块巨石，起码近十万斤的力道，随后便走了过去。

　　那中年男子和两个平云宗的弟子，一脸古怪的看着唐昊走过去，不知道唐昊这是要做何。

　　“你要做什么！这块巨石起码有十万斤的重量，你不要告诉我你想要搬动这块巨石！”这中年男子看到唐昊走到巨石之前，并且伸手轻轻的拍打了一下巨石，脸上顿时别说有多古怪和震惊的了。


第1595章 平云宗的炼丹堂

　　“没错！”唐昊抬头，淡淡的看了那中年男子一眼，随后弯下腰，双手直接扣住巨石的两侧，猛地发出一声怒吼：“起”伴随着唐昊的一声怒吼，只见唐昊脸上气血翻滚，整张脸变得潮红不已，而那块巨石则是一点点的被唐昊给抬起来。

　　“这这这……”中年男子和两个弟子脸色变得惊骇不已，张大了嘴巴，如同看到惊世骇俗的一幕一般，瞪着眼，直直的看着唐昊正在上演的这一幕。

　　“砰！”唐昊并不是简简单单的将那块重达十万斤的巨石搬动，而是将那巨石举过头顶，然后直接朝着前方的一处空地砸去，巨石加上唐昊的抛力，直接将地面砸出了一个大坑，震得大地一阵颤抖。

　　“怎么可能！”伴随着这一声巨大响声响了起来，那种男子脸上写满了惊骇之意，看着唐昊难以置信。

　　“啪啪啪”唐昊将巨石抛出后，轻轻的拍打了自己的双手，然后带着笑脸，看向那中年男子说道：“这位师叔，你也看到了，小的天生巨力，练气八阶的修为勉强能够将这块巨石给搬动，还有小的确实是外门弟子而来的，不然如何能够有白长老的推荐信！至于小的为何会和这两个师兄起冲突，这就要问两位师兄为何要无端对在下出手，在下只是自卫而已！”

　　中年男子深深地咽了一口口水，微微点了点头说道：“原来是这样！”中年男子说完后，扭头狠狠的瞪了林刚二人一眼，后者带着畏惧和委屈的眼神低下头，不敢直视。

　　“呵呵，唐师侄，没想到你居然是天生巨力，哈哈，不不不这是神力了，练气八阶的修为就能够爆发出十多万斤的力道，好好好，果然是一个好苗子！来，跟老夫来！”在看到唐昊显露出来的实力后，这位筑基后期的中年男子再也没有一点儿怀疑唐昊的想法，毕竟唐昊手持外门领事的推荐信，而且是通过传送阵进来的，绝对步可能是奸细，所以中年男子立刻对唐昊亲热无比起来，唐昊刚才爆发出来的力量，足够将其斩杀。

　　随后林刚二人被他们的师叔无情的抛弃了一般，这位林刚二人的师叔叫做白翳，是平云宗的内门某个长老，在门中也是有一定的威望。

　　“呵呵，唐师侄你以后叫我白师叔就好！”白翳笑着对唐昊说着。

　　唐昊微微点了点头，暗道这白翳肯定和外门领事的白长老有些关系，都姓白。

　　“不知白师叔要带在下去何处！”唐昊微微蹙眉说着。

　　白翳闻言呵呵一笑，回头对唐昊说道：“自然是带你去见宗主了，你这么千年难得一见的天生神力资质，如何安排去处可是要经过宗主决定才可以！”白翳一本正经的说着，唐昊闻言，便不再多问，同时心中暗自警惕起来。

　　“养生殿”唐昊被白翳带到养生殿，养生殿是平云宗的主殿，也是平云宗宗主的起居大殿。

　　“白翳你怎么来了！”唐昊被白翳带入养生殿，顿时就在耳畔听到了一个悠悠的声音，声音显得有些慵懒，唐昊却是看不到其人在何处，整座长宽有三十丈的养生殿，却是空无一人，唐昊见此，心中没来的一紧。

　　就在唐昊心中疑惑的时候，在前方十坎台阶之上的那一道立着的镜子之中，猛然一阵波澜抖动而起，随后一个身穿黑色道袍，面相消瘦的中年男子一步踏出，男子眼神满是审视的看了唐昊一眼，随后疑惑的看向白翳。

　　“拜见宗主！”白翳见状，二话不说，立刻对其躬身一拜，十分恭敬，对方这时候释放出了道道灵压，唐昊与之一触，心中一凛：“又是一个金丹大圆满修士！”唐昊也没有想到，在这看似不起眼的平云宗内，这宗主的修为居然是金丹大圆满，这让唐昊感到十分意外。

　　“起来吧！”对方放出一道灵力波动，将白翳托起，然后又看了一眼唐昊，微微蹙眉，似乎是不认得唐昊是他门中子弟：“白翳，你来此处所谓何事！”说完后，好奇的看着白翳。

　　白翳闻言，立刻回过神来，连忙转身指了一下唐昊，脸上堆满了笑容说道：“宗主，这名外门弟子，身怀巨力，能够徒手将数十万斤的巨石举起，抛出十多丈！”白翳夸大其词的说着，看向唐昊的眼神十分火热，唐昊此刻在其手中就如同一件绝世宝物，他要将绝世宝物献给自己的宗主。

　　“什么！”那平云宗的宗主听了白翳这般说辞，顿时就坐不住了，连忙站了起来，惊呼一声，不可思议的眼神看着唐昊。

　　“咳咳咳，禀报宗主，在下刚才勉强将十万斤重量的巨石举过头顶只是砸出数丈而已，并非十多丈……”唐昊心中一阵汗颜，这白翳可真是敢夸大，一块十万斤的巨石，被其说成了数十万斤，那还得了。

　　“白翳你……”平云宗的宗主听了唐昊的话，脸色一怔，随即愤怒的瞪着白翳，白翳这时候也意识到自己说错话，尴尬的笑了笑，说道：“太过兴奋，请宗主不要怪罪！”

　　“哼，十万斤和数十万斤，你可真能说错！”

　　“只是他所说属实否？”这时候这位高高在上的宗主，用俯视的眼神看了一眼唐昊说着。

　　“没错，没错，宗主，这小子，可是传说中千年难得一见的天生神力资质啊！”白翳深怕自己宗主不信，连忙着急的说着。

　　白翳闻言，微微一愣：“还有这种资质？难道他是一名体修！他的修为似乎只有练气八阶！练气八阶能够爆发出十多万斤的力量！”平云宗宗主这时候也是感到十分不可思议，连忙站了出来，古怪的看着唐昊，此刻的他，最多也只能够爆发出这点力量而已，而且还必须要有足够的真元来支撑，然而唐昊却是凭借蛮力爆发出来的，所以他感到无比震惊。

　　“宗主，没错，没错！他就是练气八阶而已！”白翳兴奋的红着小脸说着。

　　“你叫什么名字！”这时候平云宗宗主，转身坐在镶金嵌玉的大位上，面含威严之色瞪着唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸上装作一脸惶恐微微拱手回道：“在下唐日天，是白长老推荐小的进入内门成为内门弟子的，随后小的就在传送阵出口遭到两名师兄的……”

　　“咳咳咳”在唐昊要继续说下去的时候，那白翳猛然剧烈的咳嗽起来，偷偷瞪了唐昊一眼，心中暗自叫苦：“这小子在告状呢！”

　　“白翳你怎么了！身体不舒服？受了伤了？”看到白翳咳嗽成那样，平云宗宗主十分疑惑的对其说着。

　　白翳老脸一红，显得十分尴尬的一笑说道：“没事，没事，只是因为我们宗门得到这种千年难得一见的资质感到兴奋，卡了气了……”说完后偷偷的给唐昊传音说道：“小子，你不要趁机告状，只要你不告状，老夫等下送你宝贝！”

　　“哼，都筑基后期的人了，还会卡气，越活越回去了！”

　　“你继续说！”

　　“是！”唐昊心中偷偷乐着，便继续对平云宗宗主回着话，过了片刻，那白翳暗自抹了一把冷汗：“呼呼，这小子，还好没有告状，不然老夫都要受到连累，这小子资质这么好，肯定要被重点栽培！咱惹不起……”白翳一想到唐昊那一副天生神力，把十万斤巨石抛出去十多丈的样子，心中就猛然一抖。

　　“嗯，既然你有白长老的推荐信，又是练气八阶的修为，而且还身怀神力天赋，不错，不错，足够做甲级弟子了！这是你的身份令牌，对了你自己挑个堂口加入！当然你如果要拜师在我门下的话，老夫也是愿意相授！”平云宗宗主似乎不好意思流露出太过露骨的招揽之意，只好拐着弯的说给唐昊听。

　　“宗主，在下已然有了打算了，在下准备加入炼丹堂！”唐昊眼中闪过一丝得意之色，面无表情的低下头对那平云宗宗主拱手回话着。

　　“什么，你要加入炼丹堂！你确定！”那平云宗宗主显得十分激动的样子，瞪大双眼看着唐昊。

　　唐昊只好再次肯定的回了一句话，对方只好带着一脸不情愿的表情嘟囔说道：“好吧，既然有了决定，那就随你吧，只是你的资质……去炼丹堂太不合适了吧，炼丹堂都是细活，你力道那么大，不会出啥问题吧！”对方还是有些不死心的对唐昊再次劝说着。

　　“在下早就能够控制自如了，哪怕拿起一根细发也是一瞬之间！”唐昊抬头自信的笑了笑说着。

　　最后平云宗的宗主在听到唐昊这般话后，只好悻悻的点了点头答应了唐昊，并且还给了唐昊一块玉简，上面刻画了一些话语，让唐昊拿着这块玉简去炼丹堂处报名。

　　随后唐昊便请辞离开了养生殿，至于白翳则是留在了养生殿，想来是那宗主还要问白翳一些有关唐日天也就是唐昊的事情。

　　这平云宗的宗主给了唐昊一个储物袋，里面还装有一块地图玉简，唐昊在离开养生殿后，立刻将玉简拿起附在自己的额头，过了片刻，唐昊的记忆中便多出了一张张，一幕幕地图来，很快就找到了炼丹堂的所在位置。

　　唐昊露出一丝诡异的笑容，随后再次恢复到面无表情，慢慢的朝着炼丹堂的方向走去。

　　因为平云宗门中有规，凡是金丹期以下的弟子，不得在门中御剑飞行，只能够徒步而走，所以唐昊为了不暴露自己的身份，只好徒步朝着炼丹堂而去。

　　这一走就是半个多时辰，连续翻过了三座高大千丈的山头，唐昊才到达了炼丹堂。

　　在平云宗内，有五座高耸入云的高峰，而炼丹堂就位于这五座高峰最低的那一座“紫来峰”。

　　“你是何人，要进紫来峰，拿出凭证来，否则当做奸细论处！”唐昊在爬上紫来峰的山顶后，便听到这么一声叱呵之声。

　　唐昊不以为意，慢慢的拿出了平云宗宗主给予的那块玉简，他将玉简抛给那名守山的弟子：“这是宗主给我的，说只要拿着这块玉简，就能够加入你们炼丹堂了！”


第1596章 砸飞

　　唐昊带着自信的笑容看着那名守山弟子，对方听了唐昊的话，疑惑的看了唐昊一眼，立刻放出神识，在里面一阵查看起来，过了片刻，他脸上惊愕的看着唐昊，然后将玉简送还给唐昊说道：“你可以进去了，你是新来弟子，来到紫来峰，要先去拜见峰主，也就是我们炼丹堂的堂主，他在合一殿！你快去吧！”

　　唐昊闻言，点了点头，便收下玉简，大步流星的走了进去。

　　合一殿，唐昊过了百息时间，唐昊便站在合一殿的门口，唐昊眉头微微一簇的看了一眼合一殿，只见这时候一个老者双手负在背后，带着一脸威严和审视的眼神看着唐昊：“你是何人！我紫来峰没有你这号人物！”说完后，对方身体后面散发出一道道的金色光晕。

　　唐昊看到那些光晕，心中又是一惊：“金丹大圆满修士！”唐昊不敢耽搁，哪怕失神太久都可能会暴露出些许马脚来。

　　“在下唐日天，这是宗主给予在下的玉简，请堂主过目！”唐昊说完后，将那块玉简送出送到对方面前。

　　对方闻言，脸上戒备狐疑之色稍稍减少，只见其伸手抓住玉简，沉入神识，观看片刻，随后将玉简丢在一边，面无表情的走到唐昊面前，上上下下打量了唐昊一眼，又走到唐昊身后，扫视了唐昊后背数眼，最后慢悠悠的走到唐昊面前一丈开外。

　　“看着老夫！”忽然这位炼丹堂的堂主双眼一瞪，眼中满是精光，他怒视着唐昊。

　　唐昊闻言，心中一惊，不敢迟疑，立刻抬头望去，和对方满是灵压的眼神直直的对视着，过了片刻，在唐昊心中疑惑不解的时候，这名老者忽然爆发出了一阵阵哈哈大笑出来：“哈哈，哈哈，果然是天生神力资质！居然能够硬生生扛住老夫的灵压，小子，你不简单！哈哈！”

　　唐昊听到了对方这么说，心中松了一口气，悬着的心终于放了下来，唐昊不敢多说，而是立在一边，等着对方继续发话。

　　“只是你为何要加入我炼丹堂，我从师兄的话语之中，能够听出他十分想要留你在其门下精修！为何你却是不答应，反而选择了我这个紫来峰的炼丹堂！”炼丹堂堂主心中的疑虑显然还没有彻底的消除掉，他说完之后，十分狐疑的眼神直直的看着唐昊。

　　唐昊闻言，立刻将早就想好的说辞说出：“回堂主，在下还在外门的时候，修炼颇为艰难，心中深知修炼一路的艰苦，也知道要是修炼一途没有足够的丹药支撑，便会功亏一篑，前功尽弃，所以晚辈才一心想要加入炼丹堂！学会这炼丹之术！”唐昊说完后，没有一点儿慌张流露出来，这些话都是他事先想好的，没有一点破绽。

　　对方闻言，也是愣了一下，随即抚了抚自己的胡须哈哈大笑说道：“你说的没错，哼，整个平云宗的所有修士服用的丹药，哪怕是我宗主师兄在服用的丹药，可都是我紫来峰提供的，嘿嘿，小子，你倒是个聪明人，能够挑选我紫来峰，是最明智的选择哈哈！”

　　“既然你选择加入炼丹堂，而且你还身怀巨力，那就先去地火室呆上几年吧，你放心，那里不是让你去做苦力，要是你能够有机缘的，还能够得到一两丝地火的认主，到时候你炼丹一路可算光明一片！”这位炼丹堂的堂主立刻就给唐昊安排了在炼丹堂的职务。

　　唐昊一听对方的话，心中就猜测出了对方肯定是在提防自己，毕竟自己是新来的，虽然显露出身怀距离的天赋，但对方也是不敢让自己直接进入炼丹堂的核心区域。

　　唐昊自然不会说出任何意见和不满，反而是一口答应了对方：“是！”随后唐昊便在一名道童的带领之下，走出了合一殿。

　　在唐昊刚刚离去，那炼丹堂的堂主，脸色慢慢的阴沉下来，只见其忽然扭头一挥手，另外一名道童从阴暗的角落里走出，对其躬身一拜：“堂主！”

　　“你给我时时刻刻盯着这小子，要是这小子是个奸细立刻给我汇报！”炼丹堂堂主阴沉着脸说着，那小道童领命之后，飞速的离去。

　　至于唐昊在另外一名小道童的带领之下，很快便来到了所谓的地火室所在的院落，这座院落占地约十亩，共分有十间地火室，每一间地火室都一次挂着甲乙丙丁的各个号牌。

　　“这里就是地火院了，你去那甲子号的地火室找方开师兄报道吧，他会安排你的！”那小道童稚用稚嫩的语气说完后，便屁颠屁颠的离去。

　　唐昊看着小道童离去的身影，心中没来的一阵惆怅：“不知道小凌此刻回到灵族族地了吗？”

　　来到地火室的甲子号门口，唐昊伸手要扣动这间甲子号的房门，忽然一声暴怒的吼声从里面传来：“滚开！哪里来的不开眼的狗东西，居然敢来打扰老夫炼丹，活的不耐烦了！给老夫趁早滚蛋，否则老夫把你拿来入药！”声音如雷一般，滚滚而来，这道暴怒的声音所蕴含的灵压正是金丹初期的灵压。

　　唐昊眼中闪过一丝恼火，自己刚刚来报道就被指着鼻子臭骂一通，而且对方还赤裸裸的放出灵压，唐昊二话不说，聚集出十万斤的力道，硬生生的站在原地，并且往前继续探出手臂，食指和中指微微弯曲，直接重重的扣动房门：“咚咚咚！”声音十分大，每一下都如同敲鼓一般的巨响，并且整座甲子号的房间都在轻轻的颤抖着。

　　“砰”随后一声清脆的响声十分低弱，从房间里面陡然响了起来，唐昊听到后，心中冷笑一声，随后便再次听到刚才那个声音：“该死的，居然害的老夫这炉丹药毁了，老夫宰了你这小兔崽子！”

　　声音落下后，唐昊立刻感觉到一股巨大的灵压袭来，他面无表情的站在原地，只见这时候，房门轰的一声，被掀开，一个黑头涂脸的老者，十分狼狈的站在唐昊面前，眼中满是怒火瞪着唐昊。

　　“唰！”只见那老者一抓直接抓向唐昊的脖子，唐昊脸色一沉，立刻出手，一把扣住对方的手掌，对方的五指在距离唐昊喉咙只有一寸的地方堪堪停下，之后便是寸步难进。

　　“你你……”黑头涂脸的老者方开，眼神中满是惊骇之意，他因为唐昊敲门声打扰到其一炉丹药炼制失败，出来后看到唐昊的修为只是练气八阶，顿时就生出了要杀死唐昊的念头来，只是他没想到自己盛怒之下，没有动用任何灵力，依靠蛮力想要杀死唐昊，却是被唐昊一下子扣住了手掌，而且一股股剧痛从手掌传来，让方开清醒了几分。

　　“砰！”唐昊能够感受到这方开对自己的杀意，所以唐昊根本不会对其手软，只见唐昊这时候，另外一手猛然抓住了方开的腰间，距离之近，速度之快，让方开完全没有反应过来，便被唐昊一把从腰间提起，方开被唐昊单手猛地提起，然后朝着这间甲子号地火室里砸去，直接砸翻了整扇大门，方开被砸的七晕八素的。

　　然而唐昊知道这种伤害，是绝对伤害不了堂堂金丹期修士的，只见这时候，方开暴怒的声音从里面响了起来：“老夫把你砍成两段！”方开的话音落下，唐昊便感觉到一股灵力波动袭来。

　　“飞剑！”唐昊知道这是方开动用了飞剑要杀自己，唐昊想到这里，心中十分恼怒，但是想要依靠只有十万斤的力量来扛下这把飞剑，又是有些冒险，正当唐昊准备也放出灵力御敌的时候，一声着急的声音响了起来：“方开师弟！速速住手！速速住手！”

　　唐昊听到这声音，心中顿时就大为安定，这声音正是炼丹堂堂主欧阳志的声音，既然知道欧阳志前来救援，唐昊便只是做出了一个防御的姿势，凝聚出了十万斤的力道在双臂，挡住自己的脑袋。

　　“嗡！”炼丹堂堂主欧阳志话音刚刚落下，人还没有看到，就看到一个圆形不停旋转的铜镜出现在唐昊面前，而在铜镜之外，一把幽兰色的飞剑直接撞击在铜镜的表层，二者硬生生的撞击在一起，发出刺耳的轰鸣声。

　　“收！”方开气恼的怒吼一声，将飞剑收走，然后从里面冲出，立在早就破败的房门口，怒视着堂主欧阳志：“欧阳师兄，你为何要出手救下这个臭小子，老夫今天一定要杀了这个臭小子不可！欧阳师兄，赶紧让开！”方开一看到唐昊安然的站在欧阳志身侧，脸上别提有多愤怒了。

　　“方开师弟，稍安勿躁，稍安勿躁啊……”欧阳志一看方开这幅凄惨的模样，眉角猛地跳动几下，此刻的方开哪里还有一点儿得到修士的模样，反而像极了一个邋遢的要饭的。

　　欧阳志其实知道方开为何会变成这幅模样，他一直让自己的道童暗中监视着唐昊的一举一动，所以这里所发生的一切经过，欧阳志都了如指掌，只不过欧阳志万万没有想到，唐昊居然会一来地火室就把这地火室的方开给得罪的这般严重。

　　“稍安勿躁个屁！这小子害的老夫一炉丹药就要成功的时候毁于一旦，还敢出手打老夫，气煞老夫也，老夫今天不杀了他，难以泄心头之愤！”方开气恼的说着，眼中满是杀气的望着唐昊。

　　“方开师弟，谁能够杀，这小子，你不能够随随便便杀了，这小子可是宗主师兄亲自交代的，让其来紫来峰呆着的！”这时候，欧阳志微微张开嘴唇，给方开传音着。

　　方开听了欧阳志的传音后，脸色一愣，眼中满是不甘，狠狠的瞪了唐昊一眼，随后满是愤慨的看着欧阳志说道：“既然如此，看在师兄的面子上，赶紧让其滚蛋，否则我要是改变主意，可就晚了！”方开气呼呼的说着。

　　“咳咳咳！这个，那个方开师弟，这位唐日天师侄，在下将其安排到了您这里……”欧阳志脸上满是尴尬的看着方开说着。


第1597章 灵药谷的神秘人

　　方开愣了好几秒，随后冷笑了几声，不屑的看了唐昊一眼说道：“抱歉，这小子我方开不收！”

　　唐昊对此眼中却是闪过一丝喜色，而欧阳志脸上满是着急：“方开师兄这位……”

　　“别说了，欧阳师兄，要不是看在你和宗主师兄的面子上，我今天非要让这小子掉一层皮不可，哼，你居然还指望老夫收他进来我这地火室中，如果欧阳师兄非要让其进我地火室的话，那我只好退出地火室，你选一个得道之人来管理吧！”方开一副放下了一句狠话，说完后，得意的眼神看着唐昊，一副有你没有我的样子。

　　唐昊对此心中却是哈哈大笑不已：“这是要多谢你这老头子了，这样我就不用呆在这种没有灵丹妙药做苦力的地方了！”唐昊偷偷的冷笑一声，却是被方开看了个正着，气得方开直咬牙，更加确定，一定要把唐昊给拒之门外，否则唐昊要是加入自己的地火室，那自己岂不是很没面子，想到这里忽然看到其他地火室的房间露出了几个脑袋在偷偷的看着这里所发生的一幕，不由得让方开老脸一红，但是现在想要杀死唐昊想来已经是不可能的了。

　　“方开师兄，真的就不能够通融一下吗？要不这样，我让唐日天师侄给你道歉认错如何！”欧阳志眼中一亮，十分兴奋的看着方开。

　　方开听到这话，却是有些意动的样子，没有了接话，而是故意撇过头，不理会欧阳志，欧阳志见状，十分兴奋的扭头看着唐昊说道：“唐日天师侄，赶紧给你方开师叔道歉！赶紧！”欧阳志不停的催促着唐昊。

　　“老子又不是疯了！”唐昊心中冷笑连连，刚才他一路走来，隐隐约约发现背后有人在跟踪着自己，他多多少少猜测到十有八九就是这炼丹堂的堂主欧阳志派人跟踪自己，现在他这么巴不得自己呆在地火室，肯定是对自己起了一些疑心。

　　“要我给这糟老头道歉！老子我刚刚来到地火室，听了刚才那位道友的话，前来这甲子号找他报道，敲了敲门，结果话还没有说一句，这糟老头就一副要宰了在下的样子，难道我连自卫都不行了，在下有何过错，要道歉也是这个糟老头给老子道歉！要我给他道歉没门！”唐昊一字一句，用了浑厚的声响说着，声音如雷一般，落入众多人耳中。

　　“你你你你敢骂老夫是糟老头！”方开这时候被气得血色上涌，脸色异常难看的瞪着唐昊。

　　“没错就是你，咋了糟老头，你还不服可是，要是有胆子不要用灵力，咱们来用身体试试，看看老子能不能把你活活打死！”唐昊眼中满是狰狞之色，赤裸裸的看着方开。

　　唐昊的野蛮，顿时就吓得周围一些围观的地火室弟子，他们如同见鬼一般，向后退了数步，就连方开听了唐昊的话，也是被气得浑身发抖，但是又不敢真的接了唐昊的邀战，刚才唐昊轻而易举就把他的手掌擒住，并且还顺带着把他抛沙包一般抛飞出去，除非这方开脑子秀逗了，否则他是不会和唐昊拼体魄的。

　　“住口！”这时候，欧阳志脸色有些阴沉的低吼了一声，怒视了唐昊一眼。

　　“既然如此，那在下回去找宗主便是！只是在下一定会将这里所遇到的一切都告知宗主！”唐昊看到那欧阳志似乎也要对其发难，唐昊顿时就想到了逼宫这招，说完后，面无表情的转身就要离去。

　　“诶诶……唐日天师侄，请留步啊，请留步啊！”顿时那原本要发火的欧阳志，一听到唐昊这番话，顿时如同焉了的茄子一般，立刻着急的喊了起来，连忙追上唐昊，但是却刻意的和唐昊保持一定的距离。

　　“堂主还有何事！”唐昊面无表情的看着欧阳志说着。

　　欧阳志眼中闪过一丝恼火，忽然心中生出了一个主意来，只见欧阳志忽然变得十分开心的样子，笑着看着唐昊说道：“唐日天师侄，既然这地火室的方开师弟不要你，那么我这身为炼丹堂的堂主，自然要给你找一个容身之所！”

　　唐昊心中冷冷一笑，脸上却是不动声色说道：“那要将在下安排到何处去！”唐昊在进入平云宗就一直保持着桀骜不驯的姿态，这也是所有体修修士所共同拥有的，既然自称自己是体修，性格上唐昊也模仿的极为相似。

　　“唐日天师侄，我想把你安排去药园里你觉得如何！当然了要是你不喜欢呆在药园子的话，在下再帮你安排到别的地方去”欧阳志带着笑脸笑嘻嘻的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，眼睛一亮，伸手摸了摸自己的下巴，故作迟疑的样子，过了片刻，唐昊犹豫了一下对对方说道：“好吧！”

　　“哈哈，好好好，走，这次老夫亲自送你去药园！你放心，这次去药园，绝对不会有任何人再敢为难你！”欧阳志说完后，还故意狠狠的瞪了那方开一眼。

　　唐昊听到药园，心中也是微微乐着，虽然不如那些储藏丹药的丹房好，但是这药园可以培育灵草灵果，而这培育出来的灵草灵果，唐昊已经打定主意了，出了最下等的，其他的全都要私吞掉。

　　药园没有位于诸峰之中，而是位于诸峰之底，一片片的山谷之中，药园总共有千亩左右，而且这药园里面人丁稀少，唐昊来了之后，算上唐昊也就十一人而已，平均一人要管理近一百亩的药园灵田。

　　“见过堂主！”唐昊被这炼丹堂的堂主欧阳志亲自带到这山谷中的药园后，欧阳志朝着里面发出了一道传音符，过了片刻，就有一个老者一手拄着拐杖，骑着一头青牛，慢悠悠的出现在唐昊和欧阳志面前，老者只是淡淡的看了唐昊一眼，然后对欧阳志一脸淡然的施了一礼。

　　唐昊看到那老者，眼中闪过一丝疑惑，心中有些警惕起来，刚才这位骑着青牛的老者，看似无华淡然的一眼，却是在那么一瞬间，有一道可怕的眼神扫过唐昊，之所一瞬间便消失不见，唐昊顿时觉得有些错愕。

　　而且这位药园子出来迎接欧阳志的老者，却是没有从自己的青牛坐骑上下来，反而坐在青牛之上，面色淡然的和欧阳志问候了一声，便不理会欧阳志的样子。

　　欧阳志却一点儿恼怒的神色也没有，反而发出了阵阵哈哈大笑：“哈哈，哈哈！韩长老，不必客气，不必客气！”

　　唐昊在一侧看到这欧阳志这幅样子，不禁翻了翻白眼，人家根本就对你一点儿都不客气，连脸面都不给你一点，和你打招呼都是坐着坐骑居高临下的姿态，想到这里，唐昊心中更加警惕这骑着青牛的老者，这人身份铁定不简单，否者不会让欧阳志如此顾忌和小心，而且欧阳志带唐昊来药园子的用意，怕就是让这神秘老者看着自己，想到这里，唐昊心中有些后悔答应来到药园子的想法了。

　　“堂主又给老夫送新人来了？”骑着青牛的韩长老这时候面无表情的看了一眼欧阳志说着，就在这一瞬间，唐昊的脸色微微动容：“好熟悉的眼神，好像在哪里见过！”唐昊一时间也想不起来。

　　“韩长老果真是料事如神！哈哈，韩长老，这人叫做唐日天，是一名天生神力资质的年轻人，他把他安排到您的地盘上，不知道您接收吗？”欧阳志紧张的笑着看着韩长老。

　　韩长老闻言，扭头淡淡的看了唐昊一眼，然后又回头对欧阳志说道：“收！”

　　“哈哈，好好好，韩长老果真是个爽快人，哈哈！”欧阳志听到韩长老愿意把唐昊收入门中，他顿时就眉开眼笑起来：“你小子，我管你是什么来历，是不是别的峰派来的奸细，想要混入我的紫来峰，休想！老子让这位韩长老看着你，就算你有通天本事也不要想离开灵药谷了！”欧阳志心中欢喜的想着。

　　“唐日天师侄，这位韩长老的修为当今可是无人知晓的，起码宗主在其手中难过三回之敌，你最好不要惹怒了他老人家，否则的话，老夫也救不了你了，宗主也是无法救你！”在欧阳志要离去的时候，他还偷偷的给唐昊传音了一句，似乎在提醒又似乎在警告一般。

　　唐昊听了那欧阳志的传音，心中把欧阳志给骂了数百遍，但是现在要是反悔，怕是已然不成，只好暂时答应，走一步算一步看看了，并且唐昊能够感受到，这个韩长老并没有如同刚才那姓方的对自己动了杀气。

　　“怎么你还有事吗？”在唐昊心中七上八下的时候，那韩长老再次发话了，一脸面无表情的对欧阳志说了一句。

　　欧阳志闻言，身子一哆嗦，尴尬的对韩长老摇了摇头说道：“没事了，没事了，那在下告辞了！”说完后，欧阳志用可怜的眼神看了唐昊一眼，而且还轻轻的拍了拍唐昊的肩膀说道：“多多保重！”说完后，欧阳志立刻放出飞剑，着急的御剑飞离而去。

　　唐昊脸色难看的看着欧阳志离去，哼了一声，这时候，他听到那韩长老说道：“跟我进来吧！”韩长老说完后，自顾自的转身慢悠悠的骑着青牛离去，唐昊见状，只好赶紧跟上去，能够让一个金丹后期修士如此忌惮的存在，肯定是金莲期以上的强者，想到这里，唐昊更是打定主意，不能够暴露任何蛛丝马迹来。

　　“韩长老！我们这里是要去哪里！”唐昊紧紧地跟着韩长老后头，看着韩长老不急不躁的骑着青牛，朝着前方而去，唐昊心中颇为着急，忍不住问出来。

　　“跟着就是了！”韩长老背对着唐昊，头也没有回的说着，朝着前方继续行去。

　　唐昊就这么的跟着这个姓韩的长老身后一直走着，不知道为何，韩长老光是其背影就给唐昊带来了一股股莫大的压力，这让唐昊心中产生错觉，甚至觉得自己是不是误入了某种高明的法阵之中。

　　平云宗，灵药谷下，到处都弥漫着道道白雾，这里地势低，位于诸峰之下，常年累月的水汽都往此处聚集而来，使得此处极为的潮湿，而且目之所及，无法超过三丈，三丈之内，还能够分辨出轮廓，三丈之外，便是一物难见。


第1598章 一缕分神的韩长老

　　“灵药谷中，神识会受到限制，以你现在筑基后期的修为，无法延伸出十丈之外，你还是省了那份心思吧！这里没有什么特别的，就是灵雾重了点！”唐昊暗中悄悄的放出神识，想要查看一番四周白雾中的情况，忽然就听到在前面带路的韩长老的声音。

　　顿时韩长老的话让唐昊心中大惊失色：“他居然能够看出我的真实修为！不可能，那位高人不是说过，这销身诀除非元婴期以上修士在场，才能够看出我的修为吗？我还刻意的隐藏压低了修为难道他是元婴期老怪！”唐昊想到这里，顿时就觉得更加心惊，这看似不起眼的平云宗，居然躲藏了这么一个元婴期老怪。

　　唐昊没有接话，他看了一眼韩长老的背影，发现对方并没有理会他，而是继续朝着前面而去，而且在点破唐昊隐藏修为后，还是继续装作不知，唐昊心中一时间也猜不透这个韩长老到底是打的什么主意，只好硬着头皮，继续跟着。

　　又过了半个时辰，唐昊终于看到了尽头，在这种白雾茫茫的世界中，神识无法放出十丈之外，而且一直走，都走不到尽头，这让唐昊心中十分的抓狂，但是想要回头也是不可能了，看到前方出现了一抹灰白之色，唐昊心中大喜。

　　一间茅屋占地百平米的茅屋慢慢的显露出来，直到最后，看到那骑着青牛的韩长老停在茅屋的篱笆门前，唐昊脸上的神色别说有多怪异了。

　　“进来吧！”韩长老直接从青牛背上飞跃而下，动作轻柔娴熟，然后走到篱笆门，轻轻的推开篱笆门背对着唐昊说了一句，便自顾自的走了进去，似乎丝毫不担心唐昊会不愿意进去似得。

　　唐昊犹豫了片刻，眼中闪过一丝异样神色，随即慢慢的走了进去，只见唐昊走入篱笆门后，他便看到那韩长老朝着左侧的一条小道走去几步，停了下来，唐昊眉头微微皱了皱，顺势看去，只见韩长老弯着腰，伸出一手，微微皱着眉头，在检查着一株草药。

　　唐昊看到那一株草药后，脸色猛然一变，他首先感应到的是，一股充沛的灵力，只不过这股灵力似乎被设下了某种禁制，不会主动外泄，除非有人用神识或者肉眼看到。

　　只见这株灵草末端正盛开着一朵巴掌大小的粉红色花朵，花朵有八个花瓣，花瓣如同月牙一般，此刻正在散发着点点银白色的光芒，如同月辉一般，十分迷人。

　　“见月花！”唐昊这时候忍不住惊呼一声，眼神满是火热之色。

　　只是下一秒，唐昊顿时就意识到不妙，只见在其一声惊呼后，这朵见月花，忽然慢慢的收拢起自身的花瓣，直到最后，彻底收拢成一个小拳头一般。

　　“韩长老……在下不是有意的，是看到这见月花太过激动……一时间忘记这见月花怕吵……”唐昊尴尬的说着，心中暗自紧张了几分，在唐昊曾经看过的典籍中记载过，这见月花，开出两个花瓣就要一百年，而现在这朵见月花，已然有了八个花瓣，说明这朵见月花足足有了四百年的火候了。

　　“无妨！”韩长老的回话却是让唐昊感到十分意外，见月花没次受到惊吓，却是要过十年才会再盛开一次，所以唐昊刚才才会紧张着韩长老会否因此怪罪于他。

　　“跟我进来吧！”韩长老支起身子，然后转身朝着茅屋继续走去，唐昊犹豫了一下，继续跟着走过去。

　　推开茅屋，里面摆设一切都十分的简朴，普通的不能再过普通的黄木八仙桌，上面放着一个茶壶和几个茶杯，还有两条黄木长板凳，和一张木榻，木榻上放着一张发黄的蒲团，入眼这间茅屋里便什么都没有了。

　　“原来你便是唐昊！”只见韩长老走到一条板凳上坐下后，忽然莫名其妙的说出了这么一句话，却是把唐昊给吓一跳。

　　唐昊脸色大变，惊骇的看着韩长老：“你是谁，你怎么会知道，我进来这平云宗，可是一人也未曾告诉的！”唐昊说完后，向后退了几步，警惕的看着韩长老。

　　韩长老却是一句话也不说，而是露出了微微一笑说道：“你能够活着来到这里，见到我，看来你已经收集到了小元界中的七座镇魂石碑了吧！”韩长老说完后，伸手抚了抚自己的胡须，脸上写满了期待之色。

　　唐昊微微一愣，过了数秒钟他猛然惊醒一般：“你是韩历！”唐昊一脸不可思议的看着韩长老。

　　韩长老却是微微一笑，点了点头，又摇了摇头，唐昊看的更是莫名其妙不知其何意。

　　“是也不是！”韩长老淡淡的说了一句，唐昊顿时更加不解的看着韩长老，其实韩长老给予唐昊的眼神十分熟悉，他现在才想起，分明就是拿曾经救了他性命的韩历，那位在神秘地方疗伤的韩历。

　　“我只是韩历的一缕在此界的分神，为的就是等你寻到我，我再送你离开此界，继续前往其他界面，搜集剩下的镇魂石碑！”

　　“什么！”唐昊闻言，不禁发出一声惊呼声，面对唐昊的惊呼声，和震惊的眼神，韩长老却是带着淡淡的笑容，看着唐昊。

　　“你居然是他的一缕分神！太不可思议了，那你思维是独立的！你现在和我说话，韩历是否听得到！”唐昊古怪的看着韩长老。

　　韩长老微微皱了皱眉头，然后摇了摇头说道：“我只是一缕分神，本体才是真正的主人，本体是听不到和看不到这里发生的一切的，我只是在很久以前被本体安排在此处，作为迎接身怀镇魂石碑的人出现的！”

　　唐昊一边听着一边点了点头，暗自琢磨着这个韩长老和韩历都姓韩，只是那韩历却是实力强大的可怕，一缕分神就能够造化出一个人来，而且修为居然如此强大，难怪能够一眼看穿自己的真实修为。

　　“我这就送你去另外一界！”在唐昊思索的时候，韩长老忽然说出了这句话，顿时让唐昊大惊失色。

　　“且慢！”唐昊大急的看着韩长老。

　　“怎么？难道你没有收集到所有镇魂石碑？不对啊，本体交代过了，只要你来了，就说明你收集到了所有的镇魂石碑！真是奇怪！”韩长老疑惑的看着唐昊。

　　“韩长老，在下在此界还差一块镇魂石碑才满七块！所以还不能够将我送离此界！”唐昊着急的看着韩长老说着。

　　“怎么会差一块！”韩长老脸色微微一变，十分不可思议的看着唐昊，似乎觉得这一切超出了自己本体的预料之外，他感到十分震惊。

　　“最后一块，因该在那人手中！”唐昊眼中闪过一丝精光。

　　“谁？”韩长老也是极为意动的看着唐昊。

　　“一个叫做文涛的人，他是来自圣界！”唐昊微微皱着眉头说着，说到文涛，最近几年他都销声匿迹了一般，如同在小元界人间蒸发了似得，完全没有听说过文涛的名字，也没有再见过文涛其人。

　　“文涛……”韩长老微微皱着眉头摇了摇头叹了口气说道：“哎，可惜，要是在下能够离开此处，倒是能够帮你收集这最后一块镇魂石碑！”

　　“韩长老为何无法离开此处！”唐昊极为不解的看着对方，因为眼前这位韩长老其实也是一个正常的大活人一个，并非什么游魂，想来因该是用分神夺舍了这具身躯。

　　“因为在下只是一缕分神，在此处只有一个目的，那就是等待你收集满此界的七座镇魂石碑，传送你到另外一界！”韩长老一脸严肃的看着唐昊。

　　唐昊下意识的点了点头，这韩长老体内的那一缕分神，因该是被韩历本体灌输了某种意志，或者设下了某种禁制，韩长老存在小元界的唯一使命，便是助唐昊离开此界，继续前往另外一界，唐昊想到这里，眼神有些复杂的看了一眼韩长老，唐昊能够感觉到，这位韩长老其实也是一个活人，只不过他没有自己活下去的权利罢了，一切都如同被设定好了。

　　“你的修为太弱小了！”韩长老这时候眼中满是不满的对唐昊摇了摇头：“你连元婴期都没有，就算你收集到了最后一座镇魂石碑，我也不敢送你到另外一界，你会瞬间被空间风暴所吞噬！”

　　唐昊闻之，苦笑一声说道：“我也不想的，本来我是金丹中期了，可是被对方知晓我的存在，对方派来了许多强者追杀我，能够活到现在已然是侥幸了！”唐昊干笑了几声。

　　韩长老微微点了点头，随后他忽然走了出去，唐昊看的有些莫名，只好跟着走出去，只见韩长老来到茅屋外面，抬头看了一眼四周，微微点了点头，只见其这时候忽然一抬手，用衣袖在空中连续挥舞了几下唐昊见到这么一幕，脸色变得极为震惊，他感受到一股股惊世骇俗的灵力波动从韩长老的袖口涌出。

　　如果要拿唐昊的灵力波动来和韩长老的灵力波动做比较的话，自己如同小溪，而韩长老如同大河，骇浪滔天，只是三个眨眼的时间，四周那漫天的灵雾，被韩长老看似轻松的几下舞袖，挥的一干二净，露出了灵药谷的原本面貌来。

　　至于韩长老为何会出现在平云宗的这处山谷里，唐昊已然没有心思去多想了，此刻他被刚才韩长老一瞬间显露出来的实力给震惊到了，那种实力，哪怕是之前遇到的僵尸一族余枫的奶奶，王溢彩怕是也无法相比。

　　“韩长老你是什么修为！”唐昊不禁深深地咽了一口口水，问着出了自己心中的疑虑。

　　“合体”韩长老也没有隐瞒，直接对唐昊回应了一句。

　　“合体！”唐昊双眼一瞪，不可思议的看着韩长老的背影，他只是一个分神而已，一缕分神居然是在修真界传说中的合体期吗，这给唐昊带来的冲击十分巨大，让唐昊的呼吸都有些急促起来，一个活生生的合体期老妖怪就这么站在唐昊面前，而且刚才那轻轻的一挥，却是如同毁天灭地一般。


第1599章 十二年后

　　“这些都是！”唐昊脸色猛然再次一变，他被一道道充沛的灵力波动给震惊到，而且这些灵力波动的主人都是一株株灵草，和一颗颗灵果，唐昊随意的看了几眼，就发现有数十颗灵草都是数百年的火候，还有特别的几种居然达到了千年的火候，这让唐昊的内心一阵不争气的跳动着。

　　“我在没有分离本尊的时候，是专门给本尊培育仙草灵果，在接受本尊使命来到这里后，本尊也曾交代过，如果你长期未出现，就多多培育一些灵草灵果，等日后如果你修为太过弱小，正好拿来服用！”韩长老背对着唐昊，还是用他那毫无情绪波动的语气说着。

　　唐昊闻言，心中一阵的激动，几乎能够听到自己内心怦怦怦，心脏的跳动声一下比一下强烈。

　　遍地一眼看不到边际的那些灵草灵果，随随便便一颗，放在此界中，都会让许多金丹修士为之心动。

　　“嗖”的一声，猛然响起，只见这时候，韩长老猛地朝着一个方向探出一手对其一抓，只见一道肉眼可见的粗大灵力波动瞬间涌出，激射出百丈之外还在继续延伸着，唐昊震惊的看着这么一幕，直到最后，在两里之外，那道灵力波动裹住一株灵草，然后将其裹住摄起，灵草被韩长老隔着两里地往这里摄来。

　　“这株五百年的华鹭草对你应该有用，你拿去！”在唐昊不可思议的看着韩长老的这一举动的时候，韩长老居然将那一株高达五百年火候的灵草送到唐昊面前来，唐昊一时间没有反应过来。

　　韩长老似乎也不管唐昊愿不愿要，只见那一株五百年火候的华鹭草被送到唐昊面前后，韩长老收回了那道灵力，华鹭草轻飘飘的落了下去，只是韩长老的惊人举动还没有完，只见他再次和刚才一样，隔着数里之外不断的摄来一株株的灵草，或者一颗颗灵力充沛鲜艳欲滴的灵果，全都一股脑的送到唐昊面前。

　　唐昊从最开始的震惊，到最后的适应，他不停的将韩长老送来的灵草灵果收入储物戒中，前前后后，韩长老送给了唐昊近百颗火候全在五百年以上的灵草和灵果，这让唐昊心中大为惊喜。

　　“你只需要在我这灵药谷呆上十年八载，将这些灵草灵果全都炼化了，我保证你能够到金莲期，到时候你出去寻找最后一块镇魂石碑，就比较安全了，等收集到了最后一块镇魂石，我在助你将修为提升到元婴期！”韩长老这时候，面无表情的看着唐昊说出了让唐昊有些目瞪口呆的一番话来。

　　“这个，韩长老我……”唐昊还没有说完就被韩长老直接打断。

　　“你不要想着离开，在你没有得到足够的安全保障的时候，本尊交代过，绝对不能让你离开，否则你一旦身死，本尊消亡，我也会跟着消亡！”

　　唐昊闻言，心中苦笑一声：“看来是无法离开了，这个韩长老如此厉害，我想就算动用那把七星剑，也不是他的对手吧！”

　　“韩长老，真的就没有商量的余地了吗？”唐昊无奈的看着一脸毫无表情波动的韩长老说着。

　　韩长老微微摇着头：“你太过弱小了！”

　　最后唐昊只好答应了韩长老，三日之后，唐昊在韩长老的相助之下，开始每个一个月服用一颗五百年以上的灵草和灵果，这些灵草和灵果都经累数百年的灵气在其中，而且各种各样的灵草灵果，唐昊服用之后，不仅仅能够提升修为，还能够提升各种方面的属性，就拿之前见月花和华鹭草，前者是能够提升修士的神识，年份越高和服用者的资质越好，效果越是显著。

　　而后者则是能够提升修士的心境，也是年份越高，和修士的资质决定着服用的效果，这些算是副效果，真正的效果是那数百年的火候，只要灵药灵果有达到五百年以上的火候，都能够提升一定的修为，这也是这些数百年火候的灵草灵果在小元界一旦出现，消息走漏会掀起疯狂抢夺的原因。

　　修为没有达到金莲期以上的修士，一下子服用一颗高达五百年火候以上的灵草，定会爆体而亡，就算是唐昊的身体十分强悍，但是其脏腑之中的经脉也只是比同阶修士强出些许而已，并不无法做到直接服用一颗数百年的灵草，除非有一高阶修士相助，而且这一高阶修士必须要达到元婴期甚至化神期以上的修为。

　　而韩长老甚至强行要求唐昊必须要在他的灵药谷炼化完百颗灵草灵果，将修为提升到金莲期，才愿意让唐昊离去，有韩长老帮助唐昊炼化灵草灵果，唐昊炼化的风险便被降低到了最低，就这样，时间飞逝流转。

　　十二年后。

　　在平云宗的养生殿中，平云宗宗主正在一脸愁眉苦脸的样子，眉头都要挤在一起了，而站在其下方的白翳也是一脸紧张。

　　“这可恶的西海龙宫，你没事和大唐帝国宣战给屁，害的老夫要派遣人手给大唐帝国用！这门中才十一个高阶修士，老夫要派谁去才是呢！”平云宗的宗主孟白起一脸臭骂的低声嘟囔着，一边说着一边用眼角看了下方一脸战战兢兢的白翳。

　　“宗主，您可不要把我派出去啊，在下是管着执法堂的，执法堂在门中十分重要，而且要是在下走了，这下面的小的们可是会一时间不服的啊……”白翳脸色白了白几分，十分艰难的说着。

　　“哼，老夫只是看你一眼而已，瞧把你给吓得！怕死就直说……哎该派谁呢！”孟白起继续纠结的想着，脑袋里闪过一个个的画面。

　　“有了！”忽然白翳眼睛一亮，十分兴奋的说着。

　　“快说快说！”孟白起也是兴奋的看着白翳。

　　“灵药谷！”白翳激动的说了出来。

　　“韩长老？”孟白起古怪的看着白翳。

　　“没错，就是韩长老！”白翳激动的笑着。

　　“滚！你觉得我们平云宗有谁能够请得动韩长老！”孟白起猛然对白翳怒吼了一声。

　　“啊，好像也是这么回事……”白翳尴尬的笑了笑点了点头。

　　“灵药谷可是比咱们平云宗要远久的很，传闻我们平云宗的几位开宗老祖，在建立平云宗的时候，曾经要拉这灵药谷的韩长老入伙，结果，一进入灵药谷，居然就出不来了，最后也不得结果，到现在，也没有一个人敢进去过，你敢进去吗你！亏你想的出！”孟白起极为不满的对白翳怒骂着，把白翳骂的不敢还口。

　　“宗主，可是咱们宗门也没有谁能够派遣的了啊，难道要把看祠堂的古师叔派去吗？”白翳小声的说着，他还是很担心自己会被派遣去前线和西海龙宫交战。

　　“轰！”就在孟白起要再次怒骂白翳一番的时候，忽然一股剧烈的轰鸣声猛然响了起来，随后一股巨大的吸扯之力，朝着平云宗的某处聚集而去，四周的天地元气都在这一瞬间被抽空了一般，过了许久才缓缓的一点点恢复起来。

　　“有人进阶金莲期！”孟白起脸色猛然大变，双眼一瞪，觉得十分不可思议。

　　“是紫来峰的人，是紫来峰的方向，难道是欧阳志这老家伙！怎么可能！他的修为明明比我还低，怎么敢碎丹生莲！”白翳也感受到了这一天地异象，他也被吓得发出一声惊呼声，眼中写满了不可思议。

　　“走，去看看就知道了！”孟白起的脸色变得有些阴沉，他现在身为平云宗的宗主，但是他知道，这是因为他现在的修为是最高的，但是如果紫来峰的欧阳志碎丹生莲成功，步入金莲期，那么这宗主之位，怕是要易主了，所以孟白起在看到紫来峰方向传来的天地异象是金丹期碎丹生莲的异象后，他的脸色并没有一点儿开心的样子，反而是浓浓的忧郁阴霾之色，眼神透露着不甘。

　　只见这时候，在紫来峰的上空，一道道金色的祥云不断的显露出来，随后聚集在紫来峰上空，刚才的那一声，巨大的轰鸣声，惊动了整座平云宗山门，平云宗的所有修士，此刻全都走出屋外，能够御剑飞行的全都朝着紫来峰急速遁去，不能够御剑飞行的全都仰着头看着紫来峰的方向，眼中全都惊惧一片。

　　“啊，古师叔，您也来了！”孟白起刚刚赶到紫来峰的时候，就看到在紫来峰的顶端，站着一个老者，正是自己宗门祠堂的看守者，也是他的师叔辈人物，孟白起立刻过去打招呼，因为对方是一名金莲初期修士。

　　“你反应居然这么慢！”古老一脸不满的瞪了孟白起一眼，然后扭头看向紫来峰。

　　“咦居然不是欧阳志在碎丹生莲！”这时候站在孟白起身后的白翳忽然发出一声惊呼声。

　　听到这声惊呼声，孟白起脸色一变，惊讶的看向白翳所指之处，随即他便看到自己熟悉的师弟欧阳志脸色震惊的踏剑飞出紫来峰的主殿。

　　“拜见师叔，见过宗主！”欧阳志脸上满是惊愕之意，对二人行礼问候一了一番。

　　“不是你在碎丹生莲！我还以为你在碎丹生莲呢！”孟白起这时候带着玩味的笑容看着欧阳志。

　　“呵呵，宗主说笑了，在下进入金丹大圆满的日子比你晚了整整三十年，宗主都还没有碎丹生莲，我哪里敢碎丹生莲呢！”欧阳志脸上闪过一丝尴尬之色。

　　孟白起和欧阳志还有白翳不敢随意碎丹生莲，那是因为金丹修士一旦悍然选择碎丹的话，那便没有了回头路，只有进阶成功一条路可以走，一旦失败，就只有身死的份，所以金丹修士往往不会在还有寿元的情况下选择碎丹生莲，全都会在寿元即将耗尽的时刻才会去拼一把。

　　“既然不是你，那又会是谁！”这时候平云宗的古老皱着眉头十分疑惑的说着。

　　“咦，祥云开始下沉这是咋回事！”这时候一直注意着天空那金色祥云的白翳再次发出惊呼声。

　　随即众人望去，只见金色祥云一点点的往下沉下去，所有人都被这一幕给愣住了，目瞪口呆的看着这一切。

　　“这是为何！”孟白起十分困惑的低声嘟囔着。


第1600章 步入金莲期

　　“灵药谷！”这时候，对于紫来峰最为熟悉的人自然是欧阳志，他是紫来峰的峰主，这时候他第一个想到祥云降落的方向正是下方的灵药谷，欧阳志想到这里，立刻变得打了鸡血一般，十分激动。

　　“没错，灵药谷！”白翳这时候也是震惊的发出惊呼声。

　　孟白起和那古老这时候也想起来下方还有一处地方，一处和自己平云宗一直和谐相处，甚至挂名在平云宗之下的灵药谷，但是算灵药谷的存在年月，平云宗却是与之无法相比。

　　“灵药谷有人碎丹生莲，难道是韩长老！”欧阳志震惊的说着。

　　“不是韩长老，韩长老早就在金莲期之上了！”古老一听自己晚辈这般说辞，立刻否定了欧阳志的话。

　　此刻不管是孟白起还是欧阳志或者是白翳，心情都十分复杂，但是三人同时微微松了一口气，起码这个在平云宗之内碎丹生莲成为平云宗第二个金莲期的强者，不属于他们平云宗之人，这样这人就无权过问平云宗的一切事宜，也撼动不了他们三人现在在平云宗的地位。

　　“下去看看！如果结成金莲，只得观一眼，也许对你们有大益处，不得多看，否则心魔入体谁也救不了你们！”古老眼中闪过一丝迟疑，最后一咬牙，还是决定下去一看究竟。

　　在古老状着胆子的朝着下方遁去，其余三人对视了一眼，也一个个跟着遁了下去，他们谁都无法抵御这观看碎丹生莲的大好时机，因为他们早晚也要碎丹生莲。

　　很快古老带着三人来到了诸峰之下的灵药谷谷口处稳稳地停下，古老这时候回头一脸警告的看着三人说道：“你们三人等下切勿发言，我们四人这种时刻来此，就是极为不是时机，要是惹怒了韩长老，可不要怪我把谁给丢出去让韩长老出气了！”

　　面对古老的警告，孟白起三人顿时一同点头答应，给他们三人十个胆子怕是也不敢在这灵药谷闹事，毕竟这灵药谷一直都是平云宗的禁地一般的存在，只是三人之中，欧阳志看向灵药谷内部那白茫茫一片的眼神充满了复杂之意，甚至有些担忧。

　　“嗡……”这时候，一声巨大的轰鸣声再次从灵药谷谷中响起，古老和孟白起三人顿时脸色剧变，四人齐齐盘腿坐下，不断的运转功法抵御这道震人心魂的轰鸣声。

　　好在轰鸣声不长，也就十息时间左右，但是十息时间过后，四人惊骇的发现，他们体内的真元居然在刚才十息时间里被抽走了三分之一。

　　与此同时，整个平云宗内的所有修士，哪怕是最低的练气修士，也被抽走了体内三分之一的真元，所有修士全都陷入了一股难言的震惊和恐惧之中。

　　“怎么会这样！难道是那韩长老搞的鬼！”白翳震惊的看着灵药谷失声说着。

　　“住口！”古老这时候脸色大变，惊怒的回头瞪了一眼白翳，眼中甚至出现了一丝丝的杀气，白翳被吓得浑身冷汗狂跌。

　　“如果是韩长老这么做的话，那没有把我们全都杀死，就已经是对我们大赦了，休要胡言，否则惹怒韩长老，老夫也不会救你！”古老阴霾着脸给白翳传音警告着，同时他的内心也是暗自庆幸，偷偷抹了一把冷汗。

　　“金莲出现了！”就在这时候，孟白起发出低声惊呼，目光火热的看向了灵药谷的上空，一颗出现在白雾之中，散发着道道金色光芒的莲花正在一点点的成型着。

　　“闭上眼，收拢心神！”这时候古老只是看了一眼那金色莲花，立刻闭上双眼，开始默念静心口诀。

　　看到金莲的孟白起和白翳二人也是如此，紧紧的闭上双眼将五识全都收拢，心中默念静心诀。

　　“只要我躲着这颗金莲，老子就能够成就金莲期了！”但是四人之中，唯独修为最浅薄的欧阳志双眼却是直直的看着灵药谷的上空那颗金色的莲花，此刻金色的莲花如同有了魔力一般，将欧阳志的眼神紧紧的吸引住，让其无法离开分毫，哪怕是眨眼一下都做不到。

　　忽然欧阳志慢慢的站了起来，眼中出现了一抹妖艳的红色，而其他三人，此刻全都收拢了五识全力抵御刚才那一眼的心魔洗练，根本不知此刻欧阳志的惊变。

　　“老夫只要夺走这颗金莲，老夫就能够进阶金莲期了！老夫要进阶金莲期！”欧阳志一边朝着谷口走去，一边重复的念着这一句话，很快欧阳志便消失在谷口走入了茫茫的灵雾之中。

　　此时此刻，唐昊正在关键时刻，他正在准备抵御心魔的来袭，只是他心中十分奇怪，早就时刻准备着的他，却是久久的等不到心魔的出现，这让唐昊感到十分纳闷。

　　而在唐昊面前，韩长老面色淡然的坐着，在他们二人中间一颗七百年火候的丹药在被韩长老一点点的炼化，然后将里面所蕴含的灵气全都融入唐昊的体魄之中，唐昊身体的金色光辉越来越是浓厚。

　　“砰！”就在这时候，唐昊忽然感觉到一股剧痛袭来，他惊骇的发现，这心魔还没有袭来，外界居然有人在攻击自己的金莲，要不是之前韩长老布置下了一个结界，怕是金莲要毁在刚才这一道偷袭上。

　　“找死！”韩长老面无表情的留下这一句，身形从原地消失不见，他花费了十二年的时间，就是为了给唐昊的修为提升到金莲期，到了这种关键时刻，居然有人敢偷袭唐昊碎丹所生成的金莲，欲要抢走金莲，占为己有，顿时让韩长老大为震怒。

　　在外界，古老和身后的孟白起还有白翳，此刻脸色大变，三人齐齐张开眼，就算他们再怎么封闭五识，也被刚才那次巨大的波动给震醒过来。

　　“欧阳志呢！”古老一张开眼，立刻发现欧阳志不见了，顿时脸色大骇，发出惊呼声。

　　“古老，那个人好像是……欧阳志！”白翳这时候惊愕的指着在灵药谷的半空中，一个身影，背对着他们三人，正在不断的拿着手中的宝剑，一剑又一剑的劈砍着高空中的那朵金莲，每一剑都让金莲发出一阵阵摇晃。

　　“不好，欧阳志心魔入体了！”古老看到这么一幕，脸色大骇，二话不说，就要冲进去，就在这时候，孟白起急忙冲了过来，挡在了古老的面前，急急吼道：“师叔里面可是灵药谷，祖训有教，入者死啊！师叔万万不能够进入！”孟白起脸上写满了急色。

　　“这……！”古老闻言，脸色剧变，下意识的停下了脚步，只见其眼神复杂的看着那高空之中心魔入体的欧阳志咬着牙。

　　“师叔，要进去也是我进去，我身为平云宗的宗主，岂能够看着自己的师弟惨死！”孟白起一副悲凉的表情叹了一口气说着，其实三人之中，此刻算是孟白起的内心最为兴奋了：“嘿嘿，欧阳志师弟，没想到你会心魔入体，也刚好拿你做试剑石，试试这灵药谷到底是不是真的如此可怕，不是浪得虚名！”

　　“啊……”只是在孟白起心中偷偷打着小算盘的时候，忽然从灵药谷上空传来了欧阳志的痛苦惨叫声，三人齐齐惊骇的望去，只见欧阳志浑身被一张电弧给罩住，随后电弧发出道道火花，火花四射飞溅。

　　下一秒，让三人终身难忘的一幕出现了，只见罩住欧阳志身体的那张电弧网，慢慢的收拢起来，直到最后，没入欧阳志的身体内，而欧阳志的脸上和身体出现了一道道裂痕，慢慢的欧阳志的身体一点点的瓦解掉，化成了十多块，朝着下方坠落下去。

　　而韩长老却是从虚无之中慢慢的显露出来，他立在半空中，一身青袍，无风自动，脸上满是肃杀之气，韩长老深深地望了三人一眼，轻轻的哼了一声，随后身子从原地消失不见。

　　“太可怕了！”在韩长老离开后，古老失声惊呼了一声，眼中满是惊惧之色，古老深深地吸了一口气，一脸后怕。

　　“欧阳志师弟就这么死了！”孟白起脸色也是一阵苍白，特别是刚才韩长老的那一眼，让其觉得自己如同进入了地狱一般，像是被死神盯了一眼，浑身难受，同时他心中暗自庆幸自己没有中了那金莲带来的心魔袭扰。

　　“师叔，我们三人……要怎么办现在……”孟白起显然被刚才韩长老显露出来的那种威势给吓到了，和他同样是金丹大圆满修士，居然在被韩长老不动用任何灵力波动就给莫名其妙的切割成了数块，手段之残忍，让孟白起的内心不禁颤抖起来。

　　“我们不能离开这里，必须要等到这灵药谷中进阶之人完成进阶，亲自给韩长老道歉！否则，这样离去，怕是会给我们平云宗带来灭顶之灾！”古老咽了一口口水，艰难的说着。

　　孟白起和白翳听了古老的话，自然不敢有任何意见，毕竟这欧阳志是和他们一起来的，他们三人心中同时在臭骂着欧阳志没事惹了这么一趟破事。

　　在茅屋之中，唐昊面前悬浮着一颗与其他金莲期修士都有所不同的金莲，这颗金莲虽然散发出金色的光晕，但是内在的莲花瓣却是一半是漆黑如墨，一半却是金色耀眼，这也是因为唐昊体内身兼魔灵两种真元的缘故。

　　而且唐昊结成的金莲和其他金莲期修士的金莲的个头又大了近两倍，这归功于唐昊的五颗魔灵金丹有三颗同时成功碎丹生莲，另外两颗则是化作了虚无，三颗金丹成功碎丹生莲，融合在一起生成出了这颗罕见的大金莲。

　　“不错，你现在的实力，足够傲视同阶了！”韩长老站在唐昊身侧，露出了一丝满意的表情，微微点了点头，这怕是韩长老在遇到唐昊的这十多年当中，第一次认可唐昊的实力，当然也仅仅是在小元界中有自保的实力而已。

　　“这就是金莲期吗！和金丹期简直就是天差地别！”唐昊将面前的金莲收入总计的丹田之中，露出了一丝感叹的笑容来。

　　“你体内的三昧真火必须要找到真阳火才能够提升到金莲圣火，所以我也无法帮你提升到金莲圣火！”韩长老这时候面无表情的看了唐昊的丹田一眼淡淡的说着。


第1601章 震惊四座

　　唐昊能够在韩长老的相助下提升修为到金莲期，已然是非常兴奋满意了，哪里还会有别的想法和要求，他也觉得自己的运气足够的好，进入这平云宗居然意外的来到这处灵药谷，并且灵药谷之中的韩长老竟然是韩历的一缕分神在世，这算是韩历间接的帮了他一个大忙，有了这金莲初期的修为，唐昊在此界可以算是真的横着走了。

　　“这些丹药，你拿去服用，在外界的时候，每隔一个月，服用一粒，二十年后，你就能够准备化莲成婴了！”韩长老这时候拿出了一个储物袋递给唐昊。

　　唐昊自然也不客气，毕竟他和韩历或者是眼前的韩长老一直都是合作的关系，只不过这种合作关系是以生命为代价，一道其中一方死了，另外一方就要跟着消亡，所以唐昊想到了这点，在韩长老帮助自己提升修为，反而不会觉得有一点儿的不适，倒是觉得这一切都是理所当然。

　　“精气丹！”唐昊微微扫视了一眼储物袋中的丹药，不禁发出一声惊呼声，显得十分兴奋激动，精气丹足足有五百多颗，一个月服用一颗三十多年后确实足够到了金莲后期。

　　“那晚辈就收下了！”毕竟韩长老救过自己的性命，唐昊也不敢大大咧咧连一句客套话也不说。

　　韩长老微微点了点头，这时候他脸上有些不悦：“这三个家伙怎么还在那里呆着！”韩长老显得十分不满。

　　“是他们！”唐昊进阶到了金莲期，神识也是大涨，立刻放出神识，来到灵药谷外，一扫之后，就发现了古老三人，只不过三人的脸色有些难看，全都十分紧张。

　　“哼，老夫的灵药谷岂是他们这等闲杂人能够久留之地！”韩长老眼中闪过一丝怒火，就要动身。

　　“韩老！”唐昊下意识的喊住了韩长老。

　　“你还有何事，要离去尽管离去，记得找到最后一块镇魂石碑后来此处找我便可！在此界你因该能够自保了！”韩长老十分困惑的表情看着唐昊。

　　唐昊尴尬的笑了笑，点了点头，随后对韩长老说道：“韩长老，此番我来平云宗其实也是有特殊用意的，那三人您老不用去理会，我去大发他们便可！”

　　“好！”韩长老听了唐昊的话，直接一口答应了唐昊，只是他顿了顿又说了一句：“其实这平云宗可有可无！”

　　唐昊嘴角微微一抽：“看来也只有这般强大的合体期才会有这般霸气的话语。”

　　在灵药谷之外，古老和孟白起还有白翳三人从欧阳志心魔入体擅入灵药谷被杀后，已经过去一个多时辰了，他们三人越等越是不安起来。

　　“师叔，那位在灵药谷进阶的强者，会不会因为欧阳志那个蠢货而进阶失败！”白翳这时候站在古老身后，紧张的问出了心中憋了许久的问题来。

　　“这……”古老听了白翳的话，如同晴天霹雳一般，他身体微微一颤，艰难的看了白翳一眼说道：“因该不会吧，毕竟有韩长老这种神一般的人物在为其护法！”

　　“欧阳志这个蠢货！”孟白起低声咒骂了一声已然变成尸块的欧阳志一声。

　　“咦有人出来了！”白翳这时候来了精神，眼睛一亮，兴奋的看着满满白雾笼罩之中的谷口，只见一个身影慢悠悠的朝着谷口走来。

　　古老和孟白起闻言，脸色也是一变，眼睛直直的看着那走出来的人，三人的心都提了起来。

　　“金莲期前辈！”孟白起和白翳低呼一声，带着恭敬的眼神看着走出灵药谷的唐昊，他们二人居然没有认出眼前的金莲期强者就是唐昊，想来也是正常，毕竟唐昊在被安排到紫来峰后，就销声匿迹了一般，而且这欧阳志也把唐昊丢入了这灵药谷中的事情也没有上报给孟白起知晓，所以二人就算见到了唐昊，也不会把唐昊当成就是以前的唐日天。

　　“呵呵，宗主大人，别来无恙啊！哈哈”唐昊带着笑脸，笑呵呵的对孟白起打着招呼，顿时就让孟白起的脑袋一时间没有反应过来。

　　“前辈，您认识小的？”孟白起脸色变得十分古怪的上上下下打量着唐昊，而白翳则是眉头紧锁不停的扫视着唐昊，一副就要把唐昊认出来的样子。

　　“白起！咳！”这时候古老重重的咳嗽了一声，提醒着孟白起，孟白起听到古老的咳嗽声立刻反应过来，带着干笑对唐昊说道：“见过前辈！”孟白起还亲自给唐昊行了一礼。

　　“宗主大人，难道你不记得小的了，在下就是唐日天啊！”唐昊笑着指了指自己的鼻子。

　　“唐日天！”孟白起古怪的抬头看了唐昊一眼，使劲的皱着眉头，似乎在努力回想这个叫做唐日天的人是何人。

　　“是你！”白翳这时候听到唐昊自报家名后，发出了一声惊呼声，眼中写满了惊骇之意看着唐昊。

　　“师兄就是十二年前，我带来的一个体魄强悍，拥有天生神力资质的小子，叫做唐日天，就是这人！”白翳看到曾经热情接待了唐日天的孟白起这会儿还没有想起唐日天是何人，顿时着急的给孟白起传音起来。

　　在听了白翳的介绍之后，孟白起恍然大悟，也是大惊失色的看着唐昊：“你居然是唐日天！你你你怎么成了金莲期强者了！”孟白起活见鬼的表情看着唐昊，满是不信。

　　“他是何人！”古老这时候看着自己的两个晚辈一副在说着只有他们二人才懂得的神秘话语，顿时留被撩的心里痒痒，忍不住对白翳传音质问到。

　　白翳也不敢耽搁，立刻给古老回话，把唐昊的来历说了一个遍，古老也是被唐昊的惊天地大变化给吓得一张嘴巴一直无法合拢起来：“十二年前，筑基后期修为，十二年后，金莲期修为！这这这……太不可思议了！你是如何做到的！这怎么可能！就算整个小元界也是前所未闻。”

　　“这还要拜你们所赐了！”唐昊冷笑了一声，鄙夷的看了一眼古老和孟白起还有白翳三人。

　　三人脸色大变，古老最先反应过来，他听出了唐昊话语中的怒火，只见古老阴沉着脸怒视着孟白起说到：“唐日天既然是我们平云宗的弟子，为何会被送入灵药谷中！这其中到底是发生了什么！孟白起你给我交代清楚！”其实这会儿，古老的心中在偷偷乐着，因为他听得很清楚，唐日天是自己平云宗的弟子，所以就算唐日天再过强大，那也是自己家的人，一想到自己的宗门多出一个金莲期强者，古老内心乐开了花。

　　“这个，那个，古师叔，小侄也不知道这唐日天是如何……”孟白起一张脸顿时就纠结起来，无比郁闷的看了一眼唐昊。

　　“要称唐道友为前辈！”古老这时候双眼一瞪，极为不满的叱呵着孟白起。

　　孟白起浑身一哆嗦，连忙尴尬点了点头对唐昊称呼到：“唐前辈！”孟白起叫出这话后，别说心中有多不是滋味了“这十二年前，他要叫我前辈，十二年后，居然换成我叫他前辈……”

　　看到孟白起称呼唐昊前辈，白翳也在古老威严的眼神示意之下，乖乖的给唐昊叫了一声“唐前辈”唐昊看着二人那副憋屈的表情，心中一阵偷乐。

　　“呵呵，既然唐日天道友是我们平云宗的弟子，那么以后我们就是师兄弟了，哈哈，老夫在这平云宗呆了数百年了，终于有了师兄弟了！哈哈，对了，唐师弟你是为何会从这灵药谷出来的”古老这时候慢悠悠的走了过去，一副要和唐昊勾肩搭背拉近关系的样子。

　　唐昊听到这古老的再次问话后，眼中闪过一丝凶芒，故作凶狠表情怒视着孟白起说道：“那就要问宗主大人的那个好师弟欧阳志了！”

　　看着唐昊那副激怒的样子，古老心中一惊，他现在只想要把唐昊彻底的安稳住，他心知唐昊要是此刻想要离开自己的宗门也是谁也无法阻挡的，所以古老一听唐昊的话，连忙愤怒的瞪着孟白起说道：“这到底是怎么回事！”

　　孟白起听了唐昊的这番话，也是心中大惊失色，连忙对唐昊着急地说道：“唐前辈，这和晚辈无关啊，晚辈只是顺照你的意愿，将您送到紫来峰啊，只是没想到您会进去这灵药谷，而且一进去就是十二年！肯定是那个该死的欧阳志，肯定就是他，他一直防着我，肯定就是该死的欧阳志，以为唐前辈是晚辈的人，所以才把前辈给送入这灵药谷的，好在前辈吉人自有天相，不仅完好无损的出来，还造就了一身惊天地泣鬼神的修为……让晚辈十分羡煞！”孟白起一边极力的证明和撇干净自己的关系，一边对唐昊不停的拍着马屁，直让唐昊听得心中直翻白眼。

　　“欧阳志人呢！”唐昊暴怒的吼了一声，其实他早就知道欧阳志人被韩长老杀死了。

　　“唐前辈，这该死的欧阳志早就在死在灵药谷中了！前辈可以去问那位韩长老！是韩长老出手杀死欧阳志的！”白翳这时候急忙站出来说到。

　　唐昊闻言，微微点了点头：“嗯，好像也有这么回事，刚才韩长老说我在进阶的时候，有个不长眼的东西来骚扰我，被他打个喷嚏给灭了！”唐昊摸了摸自己的下巴微微点了头说到。

　　“一个喷嚏……”古老和孟白起还有白翳心中都在重复着这句话，看向唐昊的眼神变得更加古怪。

　　“唐师兄，你和这位韩长老到底是何关系呢！”古老这会儿一听唐昊的话，立刻就觉得唐昊和灵药谷中的韩长老关系匪浅，立马降低自己的身段，称呼唐昊为师兄。

　　唐昊闻言，微微一愣，随后淡淡的笑了笑说道：“我和韩长老的关系啊，嗯，他算是我的半个师傅吧！”

　　“唐师兄居然是韩长老的高徒！真是可喜可贺！”古老脸色一阵呆滞，反应过来后，立刻给唐昊贺喜，这会儿变成在巴结唐昊了，一想到唐昊有这么个厉害的师傅在自己宗门里，那以后宗门之中唐昊称第二，他绝对不敢称第一，所以古老觉得必须要在这种时候和唐昊拉近关系。


第1602章 敲诈

　　“嘿嘿，只是韩长老让我出来，质问你们为何没事要侵犯灵药谷！”唐昊脸色猛然一边，满是杀气的看着古老三人。

　　古老脸上的笑容顿时就凝固住，他也被唐昊忽然急转直下的情绪给吓一跳，古老连忙带着丝丝苦笑对唐昊说道：“之前在看到唐师兄进阶引发的天地异象，老夫好奇便来到灵药谷前，不敢踏足，只是老夫万万没有想到，这该死的欧阳志居然敢闯入灵药谷，好在最后他被韩长老伏诛！否则老夫也要亲自宰了他！”古老一脸义正言辞的大声说着。

　　“没错，没错！唐前辈！”孟白起和白翳也是跟着附议着。

　　“呸，那欧阳志可是要抢夺我的金莲，要不是当时有古老在护法，老子怕早就被欧阳志抢走金莲陨落了！古老让我来就是要质问你们这件事要如何了去！否则的话，那古老就会当成平云宗和灵药谷宣战了！”唐昊微微昂着头，面无表情的说着。

　　古老三人这会儿被唐昊的话吓一跳，脸色大变，只见古老急急忙忙地说道：“唐师兄，咱们可是同为平云宗弟子啊，我们怎么会自相残杀呢！而且我们平云宗也不敢和灵药谷宣战，这一切都是这该死的欧阳志惹的祸！”

　　“别说那些没用的，我只想知道，这件事，你们要怎么了！”唐昊一手摸着自己的下巴，一脸冷笑的看着古老三人。

　　古老打了一个哆嗦：“那唐师兄想要如何了却！”他说完后，偷偷的看了一眼孟白起，孟白起忽然看到古老用可怜的眼神看来，他整颗心坠入了深渊一般，以为古老要准备牺牲他，把他拿出来做替罪羔羊。

　　“咳咳，你知道的，十二年前，我还是筑基后期，手上最好的也才是一件低阶法器而已……这必须要弄个十几件趁手的宝物啊……不然岂不是……”唐昊咳嗽了几声后，阴笑着说着。

　　“啊，哈哈，唐前辈，这个好办，我马上就让人准备个几十件的符宝让唐前辈挑选，只要唐前辈看上的，唐前辈随意拿走！”一听到唐昊这话，孟白起根本顾不得许多，一口着急的答应下来，深怕唐昊反悔似得，因为他可是很担心自己的师叔拿着自己去做替罪羔羊。

　　“对对对！唐师兄，如果不满意，到时候还可以让唐师兄进入我们平云宗的藏器阁中让唐师兄随意挑选！”古老也反应过来，一听到唐昊只是想要趁手的宝物就愿意息事宁人，古老也不是那种一条筋的人，他也深怕唐昊后悔，连忙开口答应，甚至愿意让唐昊进入平云宗的藏器阁随意挑选宝物。

　　唐昊似乎早就预料到这般情况的发生，毕竟在背后神秘强大恐怖的灵药谷中，有着一位让平云宗所有修士都胆战心惊的韩长老存在，此刻的唐昊就算是狮子大开口，他们也只有撸起袖子任其撕咬。

　　“这样啊，好吧，这可是你们说的，让我随意拿的啊！”唐昊笑了笑，刻意的提醒了三人一句。

　　三人闻言，二话不说连忙点头答应：“是是是，尽管随意拿，随意挑！”三人也是乐于这件事就这样了了，特别是古老，他一看到唐昊息事宁人，顿时就想到，日后自己宗门壮大的情况，想到这里，古老更是心中一阵的激动起来，一个宗门只有一个金莲期修士的话，那只能够自保，要是多出一个来，那就能够开拓宗门的疆域。

　　“这样吧，我也不要你孟师侄你的宝物了，我就直接去藏器阁中走一遭吧！”唐昊笑了笑说着，有更好的，他肯定不会傻乎乎的去问孟白起拿更差劲的，毕竟这些都是要拿来给金龙鎏樘锤提升品阶的，想到金龙鎏樘锤，唐昊内心也是激动不已，而藏在金龙鎏樘锤内的金蛟残魂也是大呼激动。

　　孟白起听到唐昊这么说，心中也是一喜，连忙着急的答应了唐昊，孟白起心里却是在偷偷乐着想到：“这藏器阁虽然叫做藏器阁，但是里面哪里有一件完整的宝物，全都是残破品，都是无法使用的废物一堆，这小子一口答应进藏器阁挑，到时候想要反悔可就没门了嘿嘿！”

　　“唐前辈这藏器阁里面全都是……”白翳这时候脸上有些古怪的对唐昊要说什么的样子，只是在看到孟白起那副杀人的眼神后，悻悻的张了张嘴，却是没有了下话。

　　“全都是什么！”唐昊古怪的摸了摸自己的下巴看了一眼白翳。

　　“全都是极品，哈哈，全都是极品的宝物哈哈！”孟白起这会儿，立马接了白翳的话，兴奋的说着。

　　唐昊微微皱着眉头，觉得这孟白起和白翳有些古怪，但是也看不出哪里出了什么问题，只好当做没有看到，微微点了点头：“那现在就带我去藏器阁吧！”唐昊的意识海中，金蛟的残魂在不断的催促着。

　　“呵呵，白翳，不如你带唐前辈过去吧！本宗主还要去想想到底应该派谁去大唐帝国！”一听到唐昊这话，孟白起立马反应过来，急忙咳嗽了一声，看了一眼苦着脸的白翳。

　　“大唐帝国！”唐昊听到孟白起这话，眉头微微一皱，眼中闪过一丝异彩。

　　“那唐师兄，在下也先行离去了！”古老这会儿也一副要着急离开的样子，对唐昊拱了拱手，便独自踏剑飞起，冲上高空。

　　很快现场就只剩下唐昊和那白翳了，白翳带着紧张的眼神看了唐昊一眼，唐昊微微皱着眉头狐疑的看着白翳说道：“那藏器阁是不是没有宝物！”唐昊双眼一瞪隐隐约约猜测出刚才这两个老家伙在坑自己，而且孟白起跑的比什么都快，肯定就是怕唐昊事后发怒，赶紧离开，只留下倒霉的白翳来带路。

　　“唐前辈，这藏器阁，不是没有宝物，只不过……”白翳咽了一口口水，脸色有些艰难。

　　“只不过什么，别吞吞吐吐的！”唐昊不耐烦的催促说着。

　　白翳闻言，擦拭了一把头上跌出的汗水，脸色不自然地说道：“只不过这藏器阁里面是专门放置那些残破待修复的宝物……”白翳说完后，向后微微退了一步，深怕唐昊听了之后发怒，而让自己倒霉。

　　“什么！”唐昊闻言，脸色大变，不禁怒吼一声，怒视着白翳。

　　白翳见到唐昊一副要发怒的样子，吓得浑身一个哆嗦，急急忙忙的向后又退了一步，紧张地说道：“刚才我就想要提醒唐前辈不要答应宗主的，可是宗主却那么看着我，我就没敢继续说了……唐前辈饶命啊……”在知道唐昊居然是灵药谷韩长老的高徒后，这会儿，白翳一下子就对唐昊求饶起来。

　　“小子，残破品也可以提升这把金龙鎏樘锤的品阶的！只要数量足够就好了！这平云宗建宗许久，想来这藏器阁中的残破品肯定不少，哈哈，到时候一股脑吃干净……”金蛟残魂的声音在唐昊脑中再次响起。

　　唐昊听了金蛟的话后，眼睛也是一亮，随即古怪的看了一眼面前的白翳，咳嗽了一声一本正经的说到：“那些残次品是不是不要的，准备丢弃分解的！”

　　“没错……只是宗门一直招收不到高阶的炼器师，所以那些残破品就一直背堆放在那里，本来那藏器阁是专门放置中阶符宝以上的，现在却成了残破品的堆积处……前辈，我看您还是赶紧追上宗主，叫他拿出点宝物来吧！”白翳紧张的对唐昊回话着。

　　唐昊越听眼睛越亮，越是兴奋，而白翳看到唐昊那副表情，心中更加肯定唐昊肯定是越听越是愤怒，愤怒的要马上杀人似得，吓得白翳向后又退了数步，因为任何高阶修士一听到这话，都会觉得自己被耍了一般，而且在白翳看来，金莲期修士哪里会看上这种残破品，对敌无法发挥作用，而且还不能够自己分解出材料，白翳心中忽然有些可怜起来孟白起，担心着孟白起等下会不会被唐昊含怒给杀了，就像欧阳志那般被分尸，想到这里，白翳浑身打了一个寒战。

　　“快点带我去啊！傻愣着做什么！”这时候唐昊不满的声音在白翳的耳中响起，直让白翳清醒过来。

　　“是是是！晚辈这就带您去找宗主！”白翳心中一紧，却是不敢违背唐昊命令，立刻一口答应。

　　“带我去藏器阁！”唐昊却是淡淡的说到。

　　“啊什么！前辈您还要去藏器阁！晚辈都跟您说了那里都是一些残破品！前辈去了是找不到什么号宝贝的！”白翳脸色一怔，古怪的看着唐昊。

　　“叫你带我去就带我去，哪里那么多废话！”唐昊脸色不悦的对白翳催促着。

　　白翳闻言，连忙点头答应：“是是是！晚辈这就带唐前辈去藏器阁！”白翳说完后，心中却是疑惑和不解，忽然白翳想到一个疯狂的念头：“这唐前辈不会是要去把藏器阁给拆了吧！”想到这里，白翳越发的觉得可能，暗自点了点头。

　　平云宗的藏器阁位于第八峰的雪峰之巅，是一座有八层楼的玲珑塔，这座塔筒体晶莹剔透，却是能够看到里面发出的道道灵光宝气，在玲珑塔的下方，两个进出口处，各自站着一名金丹初期的修士，想来这二人便是在此处把守之人。

　　“唐前辈，这里便是藏器阁玲珑塔了！”白翳脸上裹着一丝丝后怕之色，带着唐昊来到此处，紧张的介绍了一句，十分戒备的看着唐昊。

　　“嗯，好！”唐昊满意的点了点头，白翳没有骗他，这座玲珑塔里散发出来的一道道灵光宝气，说明里面确实有数之不尽的宝物存在。

　　“对了，我问你个问题哈！”唐昊走到白翳面前，笑嘻嘻的看着白翳说着。

　　白翳心头一紧，嘴角一阵抽搐，脸色不自然的看着唐昊说道：“唐前辈，有什么问题尽管问，晚辈知道的一定会如实相告！”说完后，白翳的手心里全都是汗水。

　　“嘿嘿，算了，没什么，问了也是白问，反正结果是无法改变的！”唐昊咳嗽了一声，觉得自己的话有些多余，反正已经打定主意，不管里面有多少的残破品，今天要全部吃的干干净净，用来提升金龙鎏樘锤的品质。


第1603章 满满的废宝

　　“额……”白翳被唐昊搞得一脸糊涂的样子，但是也不敢反驳半句话，他只当唐昊脾气古怪而已。

　　随即唐昊便在原地消失不见，进入了这平云宗的藏器阁中，一进入藏器阁唐昊的嘴角一阵的抽动：“这是垃圾场，还是藏器阁，就算这些宝物都破损了，但是也不至于这样随便丢一地吧！”唐昊一走入藏器阁，到处都是一件件残破损毁的符宝，在唐昊粗略的扫视了一眼后，品相最好的一件，也是坏了一个小角，但是坏了就是坏了，不仅无法炼化，就算这件宝物额主人要使用也是发挥不出十分之一的效果，就成了彻彻底底的残破品了。

　　“哇哈哈！居然这么多，这么多！”这时候金蛟残魂不用唐昊召唤，就自己冲飞出储物戒，来到这玲珑塔中，看到这遍地的残破品符宝，双眼直冒星光，如同看到母龙一般，诱惑力极大。

　　“这还只是一层呢！往上面去还有七层，老金你不用这么激动！要保持平静的心态知道吗！”唐昊咳嗽了一声，其实他的内心也是极为激动，看着这一层就有近五百件的低阶符宝残破品，唐昊内心不禁觉得这件金龙鎏樘锤极为可能在今天就进阶到中品法宝。

　　“哈哈，老夫不客气了！”金蛟欢喜的叫唤了一声，这时候唐昊也放出了金龙鎏樘锤来，随后便立在一边，看着金蛟操控着金龙鎏樘锤将原本只是残破的符宝一件件的砸成粉碎摧毁，随后一道光芒闪过，那些粉碎的符宝全都被金龙鎏樘锤给吸收进去，成为金龙鎏樘锤进阶的垫脚石。

　　一层有五百多件损毁程度各不相同的符宝，这五百多件全部被金龙鎏樘锤给吸收的干干净净，使得玲珑塔的一层变得空荡荡，甚至连残渣金蛟都没有给其留下一点儿，在其看来，哪怕是一点儿残渣，那也是炼器筑器的材料不能够浪费。

　　“提升了多少了！”唐昊兴奋的问着金蛟。

　　“嗯……大概提升了一成吧！”金蛟微微撇了撇嘴，算了算便得出了结果。

　　唐昊双眼一瞪，十分惊愕的对金蛟问道：“什么，这五百多件才提升了一成而已！你是不是给算错了！”唐昊疑惑的看着金蛟。

　　金蛟闻言，大为着急的辩解到：“你也不看看这些都是什么样的垃圾，算是我金蛟看过最垃圾的垃圾了，破损成这样，你还想要能够提升多少呢！还不知足，哼哼……”

　　唐昊也觉得金蛟说的有些在理，只是一想起金蛟刚才那副激动兴奋的样子，唐昊就越发的狐疑：“你是不是给老子私吞了！”唐昊说完后，双眼一瞪，怒视着金蛟。

　　金蛟顿时龙脸一红，支支吾吾地说道：“我我我……如果不自己吸收一点儿的话，我的蛟魂会散了的！”金蛟说完后，有些紧张的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，随后翻了翻白眼说道：“算了，以后你不许这样私下私吞就是，必须要给我先说清楚！只要你帮我提升法宝的品阶，我也不会亏待你的！”唐昊心中其实还是有些感激金蛟的，因为他在以前曾经指点过自己修为和心境上的修炼，也正是当日在前往唐都的路上，受到金蛟的指点，唐昊在灵药谷才会修为突飞猛进，当然最大的功劳还是韩长老的灵药和灵果，但是没有金蛟在心境上的指点，唐昊怕早就走火入魔了。

　　所以唐昊在听到金蛟必须要吸收灵光宝气和破损的材料维护自己蛟魂的存在，他瞬间就不觉得有什么恼火的了，反而觉得自己有些对不起金蛟似得。

　　“啊哈哈，好这可是你说的！”金蛟兴奋的叫着。

　　随后唐昊便继续扫荡起玲珑塔，两层，三层，四层……三天之后，唐昊来到了第八层，而在这三天的时间，唐昊心中极为兴奋，他能够清晰的感觉到，此刻手中握着的金龙鎏樘锤，很快就要破阶提升到中阶法宝的品质。

　　而在外界，白翳急的团团转，因为唐昊说进入这藏器阁寻宝，结果一进去就是三天时间，这让白翳大为着急。

　　“白翳你是说，唐前辈进入这藏器阁玲珑塔中，已经三天三夜未出了！”唐昊进入玲珑塔三天三夜未出的事情惊动了孟白起和古老，二人在收到白翳的消息后第一时间飞赴过来，特别是古老，一来到这里，再三确定的问了一遍。

　　“没错，古师叔，唐前辈他一进去就没有出来过了！”白翳紧绷着一张脸。

　　“不会里面真的有什么天才地宝被他给发现了吧！”孟白起古怪的说着。

　　“这玲珑塔都是置放垃圾废物的地方，哪里会有什么天才地宝在里面！老夫就怕他在里面出了什么意外，要是真的出了什么意外，那可不妙，到时候被那韩长老误会我们把弹道友怎么了，我们平云宗要大难临头啊！”古老说完后，浑身哆嗦了一下，眼里满是惊恐之意。

　　“那要咋办！”白翳也是惨白了一张脸，眼巴巴的看着古老，他要是知道十二年前的唐日天会变成今天这幅可怕的存在，他就算再给他一百次选择的机会，白翳肯定也会毫不犹豫的把唐日天掐死在襁褓之中。

　　“进去看看！”古老犹豫了一下，一咬牙，便走了进去，孟白起和白翳对视了一眼，孟白起却是走了进去，而白翳则是十分识趣的样子，撇了撇嘴嘟囔说道：“老夫才没有那么傻，跟着你们进去，上次跟着你们去灵药谷，结果差点没有回来，这次老夫不会再犯傻了！”白翳自觉明智的选择，他自己事后也是觉得庆幸不已。

　　“咦，这一层楼怎么变得这么干净！”古老和孟白起一走进这玲珑塔的一层楼后，脸色微微一滞，古怪的扫视了一眼这三百多平米的一层楼，却是连一点儿灰尘也没有。

　　“难倒那小子把这一层楼的垃圾全都搬走了！”古老脑袋中闪烁出一个疯狂可笑的念头，很快他就摇了摇头，否定了这个可笑又疯狂的想法“既然是垃圾的残破品，那小子堂堂金莲期修士又如何会看不出来！”

　　“走上二楼看看！”古老深深地吸了一口气，便和孟白起来到了玲珑塔的二楼，一来到二楼，二人脸色再次呆滞了片刻，这时候的古老眼中闪烁着一丝丝浓厚的沉思之色，没有之前的惊惧。

　　“古师叔，如果没有猜错的话，这位唐前辈，明知道这玲珑塔就是专门放垃圾的地方，他却来此，收走这些垃圾，肯定就是冲着这些垃圾来的，难道他能够……变废为宝！”孟白起说完后，眼中满是激动和贪婪之色，他的心在一点点的被欲望之心给熏晕蒙蔽着。

　　“就算那小子能够变废为宝那也是他的宝！”古老深深地吸了一口气，眼中那一丝悸动被其压制住，只见古老顿了顿，继续说道：“三楼！”说完后，独自飞奔上三楼，而在其身后的孟白起，看着古老飞奔而去的身影张了张嘴，想要说什么，最后却是无奈的叹了一口气。

　　古老和孟白起就这样，一个楼层，一个楼层的找上去，很快来到第六层楼，古老这时候大口大口的喘着粗气，眼中满是不可思议之色：“他居然把这数以万计的废宝全都收走了，他这是要做什么！”古老心中十分不解。

　　“古老，那位唐前辈，肯定能够变废为宝，他手上肯定有某种至宝能够做到变废为宝，要是那件至宝被我们平云宗所得到，到时候我们平云宗岂不是要称霸大唐……凌驾所有大唐宗门之上！”孟白起说完后，双眼满是激动兴奋之色，他在这一刻，再也忍不住的说出了自己内心的话语。

　　“切勿胡说！这位唐道友可是韩长老的高徒！”古老再次深深地吸了一口气，瞪了孟白起一眼，又一次把眼中那一丝悸动给压制下去。

　　“古师叔，机遇就在眼前，而且你忘记了吗？这玲珑塔可是一位化神期强者炼制的宝物，只要在其中，任何修饰陨落，休想散发出一点儿灵力波动！所以就算我们在里面杀死这小子，灵药谷的韩长老又如何能够知道呢！这是一个千载难逢的机会啊，我猜那小子现在肯定在第八层一件件的炼化将那些废宝变废为宝呢！我们只要趁这个机会下手！到时候我们平云宗就要强势崛起！难道古师叔你愿意让灵药谷一直压在我们平云宗的后背吗！”

　　此刻的孟白起，如同入了魔一般，双眼微微泛着红光，眼中又多出了一丝丝的杀气，他心中大为着急，恨不得立马出手，但是他又十分冷静，他知道，要是自己的古师叔不答应，自己绝对没有胜算，让其去撼动一个金莲期强者的实力，那是自寻死路，但要是加上一个古师叔，他就有绝对的把握。

　　“别再胡言，先上去看看再说！”古老的眼中闪过一丝莫名之意，他深深地吸了一口气，点了点头，随后朝着第七层一步步走去，看到古老的反应，孟白起嘴角微微一笑，快步跟了上去，他已然知道，古老在其不断的劝说之下，已然心动了。

　　二人来到第七层，一如之前六层一般，第七层也是空荡荡的，毫无一物，所有的废宝全都消失不见了，古老眼神变得有些阴沉，随即二话不说朝着第八层直接徒步走去。

　　古老一步步的走出木梯，来到第八层，顿时就看到唐昊盘腿而坐，面色淡然，在其面前正悬浮着一把泛着金色巨锤，金色巨锤的灵压十分暴虐，发出了阵阵低响之声，如同蚊子的嗡鸣声一般，嗡嗡作响。

　　“这难道是传说中的……”看到这么一幕，古老失声惊呼，整个身体不禁为之一颤，双眼惊骇的看着唐昊的方向，忘记了反应。

　　此刻唐昊和三人所处的位置是藏器阁，玲珑塔最高层，第八层，四面的墙壁晶莹剔透，墙壁之上，刻画了道道繁杂的符文，唐昊全身都笼罩在一道金色光幕之下，只见金蛟残魂不断的吐纳着一股股五彩斑斓。


第1604章 内讧相残

　　“古师叔，赶紧杀人夺宝！这小子肯定吸收掉了那些废宝在提升这件宝物，杀了这小子，这件宝物就是您的了！”孟白起自然也看到了唐昊的那把金龙鎏樘锤，他双眼发红的看着，眼睛都没有眨一下，要不是实力不济，怕是早就冲过去，要抢走金龙鎏樘锤了。

　　“唐道友！”古老听到身后孟白起的惊呼声，他深深地吸了一口气，沉着脸，对唐昊低沉的叫唤了一声。

　　唐昊这时候慢慢的张开眼，张开眼的那一刹那，唐昊的眼眸深处闪过一丝精光，唐昊阴沉着脸看着古老说道：“古老，你们怎么来了！”唐昊说完后，脸色有些难看，并没有站起来的打算，似乎他无法站起来，又或者他一旦站起来，就会功亏一篑。

　　“我看唐道友进来数日未曾出去，所以担心唐道友会不会出了什么意外，所以前来看看！”古老说完后，用火热和兴奋的眼神看着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色微微一变，继续沉着脸对其说道：“古老有心了，你也看到了，在下无碍，还请古老你们二人速速离去吧！在下不想被打扰！”唐昊说完后低沉着脸，不去看古老的脸色。

　　古老看到唐昊这幅克制的样子，心中更加确定唐昊是有所顾忌，或者受到了某种禁制，才会不敢发怒驱赶他和孟白起，一想到这里，古老的内心十分的火热。

　　“呵呵，唐道友，老夫问你一件事，不知道这座藏器阁中的所有残破损毁的废宝是不是被你所拿去了！是不是被唐道友拿来提升这件宝物了，或者是被唐道友拿来豢养这头蛟魂了……”古老这时候开始对唐昊发难起来，嘴角带着冷笑，眼神显得阴森。

　　“此间事情，日后自会向古老说清楚，还请古老和孟宗主速速离去，不要忘记了，我唐日天的师傅可是灵药谷的韩长老！要是在下出了什么事情，我看你们整个平云宗都要为此而彻底葬送！”唐昊的眼神闪过一丝丝的慌张之色，慌张之色被二人看的清清楚楚，二人看到唐昊内心已然慌张，却在使着嘴皮子，二人心中窃喜不已。

　　“呵呵，唐道友老夫告诉你一个对于你不好的消息！这座藏器阁，其实是一件宝物，是由很早以前以为化神期的前辈所炼制而成的！嘿嘿，唐道友既然把话都说的这么清楚了，在下也不想废话了，唐道友交出这件宝物，老夫饶你一命！”古老带着轻声的笑容，看着唐昊说着。

　　唐昊闻之，微微皱了皱眉头说道：“你真当我那么傻吗？交了宝物，我还能够活得了吗？”唐昊不屑的说着。

　　“臭小子，要不是灵药谷的韩长老存在，老子早就把你给大卸八块了！居然还敢跟老子摆谱！死到临头了还不知！给老子去死！”这个时候站在一旁的孟白起猛然暴起，朝着唐昊扑了过来，然而他的目标看似是唐昊，其实则是冲着唐昊面前的金龙鎏樘锤而去的。

　　唐昊心中冷笑不已，他现在确实是受到了限制，身体不能够动弹，但是此刻的金龙鎏樘锤已然进阶到了中阶法宝，而去还解封了一道能力，唐昊要做的就是引诱对方先朝着金龙鎏樘锤下手，只是让唐昊心中感到可惜的是，居然被那孟白起抢了个先头。

　　“这件至宝是我的了！”孟白起虽然在玲珑塔中无法感觉到这件锤子形状的宝物是什么品阶，但是他起码清楚一点，这件锤子形状的宝物，散发出了一股让其感到恐惧的灵力波动，这让孟白起在看到这把锤子后，再也无法保持平静心态，在看到时机后，抢先对唐昊出手。

　　“哈哈，这把金锤是老夫的了，哈哈！”孟白起功向唐昊是佯攻，在距离唐昊只有一丈距离的时候，他猛然手一转，随后五指扣住了在唐昊身侧的金龙鎏樘锤，并且将金龙鎏樘锤握在手中，发出阵阵欢呼大笑之声。

　　“白起你！”看到孟白起居然捷足先登在一旁的古老脸色有些难看，怒视着孟白起，对其不敬的举动感到十分愤怒，他既然和唐昊翻脸了，就是为了这把武器而翻脸，而没想到自己的晚辈居然抢先一步，顿时让古老心头十分恼火。

　　“呵呵，古师叔，您宝物众多，还是把这件至宝让给小的吧！”孟白起这会儿，一听到自己师叔的怒斥，脸上也见不到一丝的慌张，反而是带着轻笑对古老却是没有丝毫畏惧。

　　“白起，把宝物给师叔，师叔就不跟你一般计较了！否则的话！不要怪师叔不看情面了”在至宝的诱惑之下，古老也是一点都不退让，而且古老心中十分恼火孟白起敢跳出来抢走本来将要属于他的战利品。

　　“师叔，你真的要和小侄抢这件宝物！”孟白起也是丝毫不退让，一看到自己的师叔这幅反应，他的脸色也阴沉下来。

　　“哼，孟白起，你如果还把我当成你师叔的话，就乖乖交出宝物，否则的话，师叔我会亲自清理门户的，让你知道知道金莲期强者到底有多厉害！”古老冷笑了一声，轻蔑的看着孟白起。

　　孟白起却是看不到一丝的慌张，只见他面无表情的看了唐昊一眼说道：“这么说，古师叔你我二人只有一个能够得到这件宝物了！”

　　“白起你如果愿意将……”只是古老话还没有说完，这孟白起居然率先对古老出手，直接注入真元，进入金龙鎏樘锤中，金龙鎏樘锤瞬间变数十倍，朝着古老砸去。

　　“你敢！”古老脸色大怒，但却没有丝毫迟疑，只见其立刻手一翻，一件防御型的中阶符宝被其放出，是一张泛着黑色幽光的大鼓，只是这面大鼓根本不是金龙鎏樘锤的对手，大鼓在和金龙鎏樘锤一触之后，立刻被撞开一个口子“刺啦！”

　　随后大鼓爆裂开来，金龙鎏樘锤的去势却是猛然一滞，一道金辉溢出，直接裹住了残破的大鼓，大鼓一阵颤抖后，忽然化作道道粉粒，随后被金龙鎏樘锤一股脑吸入，对方这把中阶符宝的大鼓这么一瞬间便消失不见。

　　“难怪这小子明知道这里放着的是废宝，他还要来，原来这件宝物果然能够吸收提升品质！”古老阴沉着脸看着自己的大鼓被金龙鎏樘锤吸收干净，他也没有出手阻止，而是他无法阻止。

　　“快上啊，杀死这个老匹夫！”这时候的孟白起脸色变得十分狰狞，他在一边，发出阵阵怒吼，他在不断的命令着金龙鎏樘锤，只是金龙鎏樘锤在半空中一动不动的，丝毫不受对方的驱使一般。

　　“嘿嘿，这件至宝岂是你这个小小金丹期修士能够驾驭的，还是给老夫使用吧！”古老看到这么一幕，脸色大喜，立刻冲飞过去，一把抓住金龙鎏樘锤。

　　随后金龙鎏樘锤消失在古老的手中，被其收入储物戒中，做完了这一切后，古老带着自信的笑容看着孟白起，只是眼神中的杀气更加浓厚了。

　　“古师叔你不能杀我，我现在可是宗主，你要是杀了我，就会违背祖训，到时候你会受到诅咒的！”孟白起一看到古老眼中的杀气渐渐浓厚，他急中生智的大叫着，刚才让他十分自信能够打败自己师叔甚至杀了他夺走自己师叔宝物的金色大锤已然失去，他就如同失去了最后的支柱一般，没有任何勇气敢和自己的师叔叫板。

　　“本来是想要先杀死那小子，以绝后患的，但是我忽然发现，你似乎才是真正的后患，要是不杀了你，老夫怕会睡觉都不安稳！要不是今天的事情，我还真不知道你小子居然是怀着这么一颗狼子野心，连你师叔我都敢算计！我岂能够留你！”古老说完后，双眼猛然闪过一道黑色幽光。

　　而在这一瞬间，原本被吓得心惊的孟白起，忽然和古老一对眼，顿时脸色呆滞起来，孟白起呆滞的看着古老的双眼，只见古老这时候张开嘴，一抹剑芒一闪而过，直接从孟白起的丹田窜出。

　　“啊……我的金丹！”孟白起感觉到一股剧痛袭来，随即他便发现自己丹田之中的金丹已然被古老一剑斩碎，修士没有了金丹，就如同普通人，甚至还不如普通人。

　　但是孟白起的金丹是碎在自己的体内，起码他的寿元还是有的，金丹虽毁，但其蕴含的余威足够让孟白起再活个百十年的。

　　“老夫要不是看在你是我的晚辈面子上，老夫今天就亲手把你宰了，哼！”古老面无表情的微微一张口，收回了放出的一尺飞剑，古老之所以不杀孟白起，最主要是因为孟白起此刻身为平云宗的宗主，这是刻画入宗门祠堂族谱中的，而古老也是族谱之中的一员，要是他杀了孟白起，就会受到宗门祖宗的可怕诅咒，被视为造反谋逆之人。

　　“还不快滚！”古老看到孟白起蜷缩在地上，眼中闪过一丝不屑之色，冷冷的叱呵了一句，可怜的孟白起，在进来这藏器阁的时候，万万也想不到，自己会落得这个下场，而且是被自己的师叔毁去了金丹，变成了一个普通人，这一切，都只能怪孟白起自不量力，和贪心所致。

　　“小子，现在该你了！”古老把孟白起赶走之后，转身阴沉着脸看着唐昊。

　　唐昊这时候则是面无表情的看着古老，与此同时，金蛟的残魂忽然双眼一瞪，露出了一丝兴奋的眼神：“居然有四件中阶符宝，一件高阶符宝，哈哈，这下发大了！”

　　唐昊听到金蛟那么说，不禁露出一丝会意的微笑，而那古老则是面露古怪之色看着唐昊和唐昊身侧的金蛟残魂。

　　“老夫的储物戒中旭弈剑是高阶符宝的品质，还有四件中阶符宝品质的宝物，这金蛟说的难道是老夫储物戒中的宝物！”过了片刻，这古老终于想到了这一点，只见古老脸色剧变，感到十分不可思议的看着金蛟。

　　“啊，老夫的……”古老猛然发出一声尖叫声，随即他的话音还没有落下，就再次发出一声哀嚎惨叫声：“啊……旭弈剑！老夫的旭弈剑没了……哇……”古老惊恐的吐出数口鲜血，他怎么也想不通，已然被其收入储物戒中的金锤，居然还能够在储物戒中疯狂的摧毁属于自己的宝物，而且一下手就是自己最为重要的高阶飞剑，三两下就直接将那把飞剑砸碎，吸收干净。


第1605章 旧仇

　　“啊……”古老惨叫声不断，如同金龙鎏樘锤在其腹中一般，古老的脸色被整的发白，身体微微颤抖，此刻他的储物戒已然损毁，金龙鎏樘锤飞速冲出，悬浮在古老的面门之前，一副要砸下来的样子。

　　“不要杀我，不要杀我！”古老看到金龙鎏樘锤并没有直接落下将其砸死，立马着急的求饶起来。

　　“过来！”唐昊对着古老脸色阴沉的挥了挥手。

　　古老见状，连滚带爬的来到唐昊面前，唐昊这时候已然恢复了自由之身，之前是因为炼化了进阶后的金龙鎏樘锤身体而受到限制，但是经过了一个多时辰的缓冲后，唐昊的身体已然彻底恢复。

　　“唐道友……”古老惊恐的趴在地上，偷偷的抬着头，看了一眼唐昊。

　　“不要……”古老看到唐昊一手抓来，五指就要印在自己的额头上，他吓得浑身一个哆嗦，转身就要逃走，可是看到金蛟控制着金龙鎏樘锤挡在了其身后，一副要砸下来的样子，古老又是一颤，再次转头过去，刚好被唐昊五指直接扣住了面门。

　　“啊……”古老发出了一声哀嚎，随后脸上的表情从挣扎慢慢的变的麻木，直到最后双眼呆滞无光，古老被唐昊直接施展搜魂术，强行搜魂。

　　过了片刻，唐昊哼了一声，手一抖，随即古老的身体软绵绵的倒了下去，古老的躯体内魂魄已然消散，被唐昊强行施展搜魂术，因古老发起反抗，遭到反噬而死。

　　唐昊手一抓，将古老身上的所有储物袋和储物戒都收走，还发现了一千多万的灵石，随后唐昊便离开了平云宗的藏器阁。

　　而在藏器阁之外的白翳，这时候忽然看到一个身影慢悠悠的走出了藏器阁，只是这个身影没有散发出一点儿的灵力波动，这让白翳以为自己活见鬼了，吓一跳，如临大敌的看着走出来的人影。

　　等到白翳认出走出来的人是自己的宗主后，白翳脸色大变，随即惊愕的发现了孟白起身上的异样，白翳惊呼一声对孟白起说道：“宗主师兄，你你你怎么气息全没了，你的修为呢！”白翳觉得十分不可思议，惊骇的看着孟白起。

　　孟白起闻言，脸色呆滞的抬起头看了一眼白翳，微微摇了摇头说道：“没了，全没了，一切都结束了！都结束了！”孟白起说完后，不理会惊愕的白翳，一步步麻木的朝着前方漫无目的的走去。

　　“怎么会这样！”白翳深深地吸了一口气，艰难的咽了一口口水，后怕的看了一眼藏器阁的方向：“里面到底发生了什么事情……宗主师兄居然变成这副样子！”

　　这时候，他再次看到一个人影走出来，这次他看到的人影身上有着可怕的灵力波动，白翳与之一触，立刻就认出正是进入藏器阁挑宝物的唐日天。

　　“唐前辈！”一看到唐昊安然无恙的走出来，白翳立刻走上去，对唐昊一副欲言又止。

　　唐昊只是淡淡的看了对方一眼，随后面无表情的朝着前方走去，白翳则是目光有些着急，因为他没有看到自己师叔。

　　“唐前辈，这藏器阁中到底发生了何事为何宗主师叔会变成那样……”白翳紧张的问了出来。

　　“你进去看看不就知道了！”唐昊没有丝毫的停顿，说完这句话，便御剑飞去。

　　白翳当天在唐昊离开后，立刻着急的冲入藏器阁，只是进入藏器阁后，他看到里面空荡荡的，脸色变得十分古怪，但是他一想到自己的师叔不知为何还没有出来，心中担心，便一层层的找上去，直到来到第八层，他终于看到自己师叔，只是他看到自己师叔神魂消散，只剩下一具尸体，白翳整个人被吓得跌坐在地上，半个时辰都没有反应过来。

　　就在那天过去之后，白翳成为了平云宗的新任宗主，对于古老的去向，他掩盖了下来，他不可能将古老陨落的事情说出，一旦被敌对的宗门知道，平云宗就会大祸临头，而孟白起则是失踪了，他不知去向何处，白翳也没有找到。

　　平云宗的继任大典上。

　　唐昊一身青衫，脸色淡然的坐在最高长老位置上，一言不发。

　　“请平云宗第八百一十八代弟子白翳上前接任平云宗宗主一职！”很快两个司仪长老就站了出来，扯着大嗓子一阵吼着。

　　随后早就准备好了白翳慢慢的走上接任台，一阵说辞之后，白翳成功的成为新的宗主。

　　“恭贺宗主！”众多平云宗的弟子都给白翳行李，唯独唐昊端坐着一动不动，白翳也不敢要求唐昊对其行李，甚至唐昊要是忽然给其行李他会吓得半死。

　　而就在这个典礼要散去的时候，唐昊忽然张开眼，眼中满是精光猛然爆射而出，朝着远端的一名平云宗长老望去，那名平云宗的长老自然也感受到了唐昊那赤裸裸的杀气。

　　“是他！”唐昊和那名一名平云宗长老的心中惊呼一声，唐昊更多是惊喜，而那一名长老则是惊恐。

　　“嗖！”那一名长老没有去思考唐昊为何会坐在原本属于古老的位置上，成为平云宗的第一大长老，他只记得，唐昊的可怕，他不敢耽搁，二话不说直接御空飞起，朝着远端激射而去。

　　“找死，还想跑！”唐昊眼中凶光一闪而过，杀气腾腾，二话不说，暴怒跃起，玄冥虎立刻飞出，将唐昊给驼起，随后雷光电闪噼里啪啦闪过之后，唐昊从原地消失不见。

　　“金莲期强者！”众多原本还在大殿中的平云宗长老和精英弟子看到这忽如其来的一幕，被吓得发出一声惊呼，一个个惊骇的看着唐昊消失在原地的背影，他们都感受到了金莲期强者的可怕气息。

　　那一名长老以为唐昊还只是筑基后期的修为，所以觉得自己立刻逃走，绝对会逃出唐昊的追击，只是他万万没有想到，不到百丈，他便惊骇的看到唐昊骑着那头让其心中发冷汗的玄冥虎出现在自己面前十丈开外，正冷着脸望着他。

　　那名平云宗的长老见到唐昊忽然出现后，其眼中凶光一闪而过，只见其猛然拿出一把中阶符宝品质的飞剑，朝着唐昊激射而去，欲要偷袭唐昊。

　　“找死！”唐昊眼中杀气一闪，怒吼一声，身子直接冲出玄冥虎的虎背，随后一下子将对方这把飞剑扣在五指之中。

　　“咔嚓”飞剑居然被唐昊用蛮力硬生生的掐断，随后被唐昊丢入储物戒中，喂了金龙鎏樘锤。

　　“啊……我的宝剑！”那名长老惊恐的发出一声尖叫声，随后吐出了数口鲜血，脸色白了几分。

　　“你你你居然是金莲期……”这时候对方冷静下来后，终于看清楚了唐昊身上的灵力波动，脸色苍白的看着唐昊，眼中写满了绝望。

　　“交出红鸾灵芝，我可以让死的干脆一点！”唐昊阴沉着脸望着对方，伸出一手。

　　“前辈，我交出红鸾灵芝，绕我一命！”对方咬着牙，艰难的说出了这句话。

　　“你找死！”唐昊闻之，双眼一瞪。

　　“老子就算是死，也要让你脱一层皮，让你也得不到红鸾灵芝！”对方说完后，丹田之处泛出道道金光，对方正在引爆金丹。

　　看到这么一幕，唐昊脸色剧变，对方的修为是金丹大圆满，差一步就会金莲期，金丹早就十分爆满，只要一个念头就能够引爆，唐昊想要出手阻止已然晚矣。

　　“可恶！”唐昊也没有想到对方是那种决然之人，二话不说，见到没有生路，便自爆金丹，唐昊唤来玄冥虎，随后玄冥虎施展雷遁术，就在这声爆炸声响起的刹那间，和玄冥虎成功遁出。

　　唐昊脸色低沉的飞回到刚才金丹自爆的位置，此处此刻的天地真元还有些不稳定，十分暴躁，刚才那金丹自爆的余波善存，唐昊要不是有玄冥虎能够及时遁走，否则的话，就算不死，怕是也要重伤。

　　“唐前辈，您没事吧！这位墨江长老他……”这会儿，白翳脸色十分紧张的御剑飞来，他看到唐昊的脸色有些难看，顿时就不敢继续问下去，同时白翳心中对于唐昊的强大实力又有了一个新的认知。

　　“这老家伙，曾经抢走我的一样天才地宝！该死的居然被他自爆金丹！”众多金丹后期修士听了唐昊的话，一个个紧绷起脸来，有些佩服起墨江，居然敢在金莲期手上抢东西，只是，十分明显，没有好的结果。

　　次日，唐昊悄无声息的来到平云宗的外门所在，此刻平云宗的两个毫不起眼的外门弟子，甚至是连气感都没有的两人，而且这两人的年纪都过了而立之年，还没有气感，说明这修真一途已然断去，这二人正是依靠卖给平云宗一条情报而得以进入平云宗的刀疤和其兄弟白衣剑客。

　　“咦你是谁！为何会在我们的房间中！”刀疤和其兄弟白衣剑客走入自己的房间里，立刻就看到一个青衫男子背对着他，刀疤顿时就紧张起来。

　　这时候青衫男子慢慢的转身过来，面无表情的看向了二人，二人看到青衫男子的面容后，脸色剧变：“是你！”二人齐齐发出一声惊呼声。

　　“跑！”刀疤大吼一声，转身就要冲出房间，这青衫男子淡淡的哼了一声：“死！”飞剑立即从二人的后脑窜进冲出，二人的双脚刚刚踏出房门半步，身子就无声无息的倒了下去。

　　唐昊在杀死了这言而无信的两人后，便乘坐着宝船，离开了平云宗的山门他的手中拿着一块玉简，玉简的背面写着一个唐字，这个唐和唐昊的唐同样。

　　“大唐帝国看来是被西海龙宫打蒙了！不然也不用要征兆辖下的宗门子弟！”唐昊眼中闪过一丝精光，看着玉简低声言语着，随后他轻轻的一拍宝船，遁速瞬间提高了近一倍。

　　半个时辰不到，唐昊就来到了唐都，唐昊收走了宝船，转而骑乘着玄冥虎，脸色淡然的站在高空鸟瞰着下方的那座浩瀚巨城，高达近二十丈的黑石城墙，绵延而去，凡夫俗眼无法望到尽头，黑石城墙四四方方，将望不到边的唐都划分成了上中下三座城。


第1606章 唐都

　　上城乃是大唐帝国皇室所在之地，也是整个大唐帝国唯一一座以“上”为城，而中城则是修士的城池，建筑规模略微小于上城，下城自然是无法修炼的普通人，只不过那些能够生活在唐都之中的普通人，一个个也是身份显耀，家族背景浑厚的存在，每一座普通人的府中都会有数十个能够修来你的修士，只不过其修为都比较低下而已。

　　唐昊此刻看到一个个远方激射而来的修士，来到唐都的八个城门口后，都要缓缓降落，然后徒步走入唐都城中，唐昊对此不屑的笑了笑，轻轻的一拍玄冥虎，玄冥虎立刻受意，低沉的吼了一声，慢悠悠的飞向了远处唐都的上空，欲要直接在唐都上空御空飞行。

　　“大胆，什么人，居然敢在唐都上空御空飞行！活的不耐烦了！给我拿下！”唐昊还没有进入唐都的上空，就听到了一个暴怒的吼声，声音落下后，十道剑芒从下方的中城激射而起，朝着唐昊的所在扑来。

　　唐昊对此脸上没有一点神色波动，面无表情的继续让玄冥虎朝着里面飞去。

　　“找死！”那个声音的主人看到唐昊不仅没有立刻停止，反而挑衅一般的继续飞去，顿时变得更加震怒。

　　只见那声音的主人马上就现出本尊来，是一名金丹中期的甲士，这名甲士一手抓着一把青色宝剑，宝剑泛着清辉看上去十分神圣，另外一手握着一颗火球，人还未至，就一股脑的将手中的火球朝着唐昊的面门砸来。

　　只见对方砸出的那颗火球原本在其手中是巴掌大小，但是在飞离了其手掌后，瞬间幻化成了一条水桶粗大的火龙，火龙张大着一张血盆大口朝着唐昊一口就要咬来。

　　唐昊见此，眼中有了情绪波动，他脸色微微一沉，低哼一声：“破”唐昊手一抓，一道真元瞬间涌出，化作一只无形巨手，朝着那条火龙一巴掌拍了下去。

　　“嗷！”火龙立刻发出哀鸣之声，但一眨眼后，便被无形巨手直接拍碎，一道火花四处飞溅，正好喷射在那十个刚刚冲飞上来的金丹初期甲士身上，一群人顿时惨叫哀嚎一片。

　　“啊，金莲期强者！”那一名对唐昊放出火龙的甲士，这会儿终于看出了唐昊的修为，只见其吓得脸色一阵的惨白。

　　“找死！”唐昊眼中怒火一闪而过，对于这人刚才忽然对其迎头一棒，唐昊感到极为恼火，而且刚才对方那种气势，早已动了杀机，唐昊心中自然也是对此人动了杀机，唐昊手一翻，一把飞剑裹着一道道骇人的真元，就要激射而出。

　　那金丹中期甲士在感受到唐昊飞剑上的真元之后，脸色大骇，被吓得发出一声惊呼声：“啊”他感受到了真真切切的死亡威胁。

　　“道友手下留情！”唐昊飞剑刚刚要激射出去的时候，一声着急的呼喊声响了起来，对此唐昊眼中闪过一丝精光，却是毫不犹豫的一剑斩去。

　　“钉！”一声脆响声响了起来，一面青色盾牌模样的宝物出现在这名甲士面前，堪堪将唐昊的飞剑挡下，只是唐昊这把飞剑可是高阶符宝品质的赤炎烈火剑，哪里是对方中品符宝能够挡下的。

　　“咔嚓！”一声破碎之声再次响了起来，对方的青色盾牌被唐昊的烈火剑直接斩成两半，而对方也发出了一声闷哼之声“额……”

　　唐昊看到剑势已无，面无表情的哼了一声，收回赤炎烈火剑，随后冷冷的看着这一名冲出来救援甲士的金莲初期修士。

　　只见对方身穿火红色道袍，带着一顶墨绿色的道冠，留着两鬓发白的发髻，却是鹤发童颜，火红色的道袍在风中无风自动着，流露出一股似若神仙却非神仙的气质来。

　　“道友老夫都说了手下留情，道友为何还要出手伤人！”对方脸色变得有些阴沉，毕竟自己毁去了一件中阶符宝，就算城府再好，也会难以掩饰心中的怒火。

　　“哼，在下初到唐都，却是遭到你的属下这般待遇，而且还一副要对在下下死手，如果发生在你身上，你又要作何！”唐昊淡淡的哼了一声，立刻回击对方。

　　对方的脸色顿时一滞，似乎是意识到自己理亏一般，只见其尴尬的咳嗽一声说道：“是在下管教不严，冲撞了道友，还请道友不要计较！”让唐昊十分出奇的是，这名和他同阶的修士居然直接放下了刚才那段不愉快似得，对唐昊道歉起来，反倒是让唐昊觉得有些措手不及，一时间唐昊只好哼了一声，立在一边。

　　“还不快滚！”只见对方这时候对着自己的手下低吼了一声，后者反应过来后，连滚带爬的招呼着自己的十个金丹初期修士逃也似的走了。

　　“道友看上去有些面生，似乎是头一次来到我们唐都！”对方看着自己的手下离去后，长长的出了一口气，随后带着狐疑的眼神看着唐昊。

　　“没错！确实是第一次来到这唐都！”唐昊淡淡的一笑。

　　“呵呵，原来如此，只是有一点要提醒道友一下，道友在进入下城的时候，可以御空飞行，但是到了中城，就不能够御空飞行了！这点希望道友谨记！”对方用警告的眼神看了唐昊一眼，随后便转身遁去。

　　唐昊在来到唐都之前，自然是找了平云宗的白翳问了一些关于唐都的事宜，对于唐都还是有一些了解的，所以唐昊才会在下城的范围内御空飞行，而唐都有名门规定，除非是金莲期修士，否则不能够在下城御空飞行，而中城则必须要元婴期修士，至于上城，只允许皇室的成员能够御空飞行，否则就会当成谋反之人被数个高修修士当场杀死。

　　下城，唐昊直接掠过，下城和中城的出入口是用简易的传送阵传送的，这是瞬传的传送阵，只要传送者将灵石塞入阵眼的灵石槽中，便可激发法阵将人传送过去。

　　来到中城，唐昊直奔上城的城门口而去，守城的卫士很快便挡下了唐昊，但是在发现唐昊是金莲期强者后，一个个把唐昊敬若神明。

　　“我是平云宗的人！这是我的身份玉简！”唐昊拿出了自己代表平云宗的身份玉简，将其递给守卫者。

　　守卫者神识扫了一遍后，确认是唐昊本人无误后，带着惊疑之色点了点头：“前辈在此处稍后，我立刻将此事报上去！”这名金丹初期修士说完后，立刻拔腿狂奔，朝着皇宫之内急速奔去。

　　唐昊看着对方奔去，眼中闪过一丝意外：“居然是一名金丹期的体修！”唐昊微微点了点头。

　　过了小片刻，一个脚下身穿金色道袍的男子，脚下踩着一把飞剑，飞出了皇宫，落在唐昊面前，带着狐疑之色上上下下打量着唐昊：“你是唐日天！平云宗之人！”

　　“正是！”唐昊面色淡然的点了点头。

　　“平云宗怎么会有你这个金莲期修士！真是奇怪！我记得很清楚，平云宗不是只有古老一人是金莲期修士，你难道是新进的！既然是新进的为何会被派遣来赴命！”对方带着一丝丝的疑虑看着唐昊十分疑惑的问着。

　　“在下平云宗灵药谷的人！平云宗有事分不开身！便向我灵药谷委身乞求，我们灵药谷便答应了平云宗的乞求！所以派在下前来！”唐昊淡淡的说着。

　　“什么，你是灵药谷的人！”对方听了唐昊的话，双眼一瞪，发出一声惊呼声，唐昊见状，心中微微一乐：“果然，灵药谷在唐都之中也是赫赫有名，连唐都皇室之人也是清楚的很。”

　　对方听了唐昊是灵药谷之后，便上上下下打量起唐昊来，过了许久，对方微微皱着眉头说道：“既然如此，那随我进来吧！”唐昊在对方的带领下，朝着大唐帝国的皇宫之中慢慢走去。

　　“道友如何称呼！在下唐别！是大唐帝国的八王爷！”对方忽然停下了身子，顿了顿，带着得意的眼神看了一眼唐昊。

　　对方想要从唐昊脸上看到唐昊的惊讶和兴奋，但是唐昊却是表现的一脸平淡，似乎对唐别的身份没有一点儿感兴趣，也没有因为知道唐别的身份而显得激动，对方看到唐昊这般反应，却是暗自微微点了点头，更加确信唐昊所说无误。

　　“在下唐日天！只是灵药谷的一名弟子而已……”唐昊淡淡的说着。

　　“道友也姓唐，哈哈，这么说，数千年前，咱们可是一家人！”唐别听了唐昊的名字后，猛然哈哈大笑起来。

　　唐昊的嘴角则是一阵的抽搐，面无表情的继续跟着对方，忽然唐昊心神一动，对唐别问道：“对了，不知道此刻大唐的军队和西海龙宫的战事如何了！”唐昊好奇的问着对方。

　　“道友，实不相瞒！哎……”唐别听了弹的话，居然微微叹了一口气，显得十分无奈的样子。

　　唐昊看到对方那种表情，心中暗暗猜测出现在大唐帝国肯定是节节败退的输给西海龙宫。

　　“唐道友，你因该也猜测得到了，要不是我们西海龙宫来势汹汹，我们也不至于向辖下门派要人了！”

　　唐昊听了之后，心中暗自冷笑一声：“果然如此！”

　　“四大将军全都阵亡，而且八大王爷也只剩下老夫和我大哥七王爷而已，而且七王爷还被送到了前线重镇御敌！”唐别郁闷的翻了翻白眼。

　　“这么说，现在唐都就您的修为最高了？不是吧！这也太……”唐昊惊愕的看着唐别。

　　唐别的脸色顿时一红，只见其连忙咳嗽了几声说道：“唐道友要是这么觉得那可就错了，等下你就知道了嘿嘿！”唐别说完后，神神秘秘的笑了笑。

　　唐昊见状，眉头微微一簇，感觉到唐别有些奇怪，但唐昊并没有放在心上，而是大步的跟着唐别朝着又一道宫门走去。

　　这次这道朱红色的宫门，没有半个守卫者，唐昊见此，心中冷笑一声，这时候唐别笑着踏入这第二道宫门，然后站在里面对唐昊做了一个请的姿势来。

　　唐昊好奇的看了对方一眼，下意识的跟着走了进去，只是刚刚踏入这第二道宫门的范围里，唐昊的脸色猛然一变，他惊呼一声：“这是，元婴期！”唐昊感觉到不可思议，在小元界居然真的有元婴期的存在。


第1607章 震怒

　　就在唐昊踏入这道宫门的一刹那，一股强大的神识，从唐昊的身上一扫而过，唐昊起初感觉到后，想要发起反抗，但却无力发起，对方的那道神识来的快去的也快，唐昊没有反应过来，就从唐昊身体上撤走，唐昊甚至没有察觉到这道神识来源于何处，但是他知道，这道神识的主人肯定存在于皇宫之中某处。

　　“呵呵。唐道友，觉得如何！”这时候唐别笑着站在唐昊身侧，对唐昊说着。

　　唐昊这时候从震惊之中退出，眉头紧锁的看着唐别说道：“没想到你们皇宫之中居然还有这么一位强者存在！”

　　“呵呵，唐道友也无需太过紧张，这位老祖正在闭关炼化他的鼎炉，但是只要有生人进入唐都皇宫之中，老祖就会第一时间察觉到！唐道友也尽管放心，刚才老祖已然看到我和唐道友在一起，所以他也知道唐道友不是什么敌人”唐别得意的笑了笑。

　　唐昊微微点了点头，随即古怪的看了唐别一眼：“鼎炉？”唐昊听到这个词语内心不禁暗自紧张了几分。

　　“嘿嘿，没错，一个先天鼎炉！嘿嘿，唐道友可曾听过风华天城！”唐昊双手负在背后，口中满是自豪的口气。

　　“风华天城”唐昊闻言心中巨震，他哪里会不熟悉，他再熟悉不过了。

　　“没错，正是风华天城，啧啧啧，老夫也是没有想到，这风华天城里居然有一个丫头，是先天鼎炉，而且还让老祖亲自出马将其抓回，啧啧啧，这都十多年过去了，怕是那丫头早就被老祖炼化了吧嘿嘿！”唐别得意的说着，背对着唐昊的唐别却是没有发现他身后唐昊的变化，直到他忽然没有听到唐昊的脚步声，唐别疑惑的转身看向唐昊。

　　只是这一转身，唐别整个人吓一跳，他双眼一瞪，惊骇的看着唐昊：“唐道友你这是为何！”只见唐昊此刻双眼发红，眼中满是凶光的看着唐别，唐别看到唐昊的反应和脸色，这会儿慢慢的反应过来，只见唐别阴沉着脸看着唐昊说到：“看唐道友的反应，难道和风华天城有些关系可是！”

　　唐昊没有说话，而是直直的看着对方，唐别这时候忽然摸了摸自己的下巴，神神秘秘地说道：“当时层传闻，风华天城有一个姓唐的家伙，据说那人修为不高，当时却是整座风华天城的主心骨！唐道友也姓唐，而是听了那女子的事情后，显得如此激动，难道唐道友就是那个姓唐的？”唐别冷笑着看着唐昊，只见其手一晃，手中多出了一剑宝物。

　　“她被关在何处！”唐昊大步向前踏去“砰！”的一声巨响，唐昊一步踏出，如同巨锤砸在地面上一般，唐昊的脚直接陷入地面之中，随后一脚抬起，一个巨大的脚印出现在原地。

　　看到唐昊这般吓人的气势，唐别的眼角微微一跳：“你的体魄居然如此强大！”对方感到无比的震惊，唐别下意识的向后退了一步。

　　一听到风飘雪可能被对方老祖炼化成为鼎炉，唐昊再也坐不住了，他心中十分后悔，后悔没有早一点来此解救风飘雪，让其被炼化成为鼎炉。

　　“哼，体魄强大又能如何，此处乃是皇宫禁地！老夫岂会惧了你！”八王爷脸上闪过一丝阴霾，随即怒哼一声。

　　只是这位八王爷，话还没有说完，他忽然觉得眼前一阵缭乱，唐昊就瞬间消失在其面前，八王爷心中警兆陡然攀升，一个拳头，下一秒出现在八王爷的面门之前，八王爷见此，脸色剧变，顾不得许多，双手便要抬起，挡在自己的身前。

　　“砰”只是唐昊的拳速岂是八王爷能够抵挡的了的，只见其一拳结结实实的砸在八王爷的鼻梁上。

　　“咔嚓”一声脆响声响了起来，八王爷被打的整个鼻梁部分都坍塌进去，脸上满是血腥，整个人被唐昊这一拳带来的巨大冲击力给轰飞出去。

　　唐昊并没有手下留情，只见其再次化作一道残影，消失不见，再次扑向倒飞出去的八王爷，此刻的八王爷，心中满是惊惧之意，他顾不得脸上传来的剧痛，赶紧趁着这一空隙时机祭出一件符宝。

　　这件符宝赫然又是一件高阶防御性符宝，一件圆形蓝色巨盾，巨盾上有数个凹槽，镶嵌着数个中阶灵石。

　　“砰砰砰”唐昊在这个时候，再次出现在对方身后，一拳又一拳的砸在对方这面巨盾符宝上，发出一声声沉闷的轰鸣响声，让人听的眼角一阵阵的跳动，只是这毕竟是一件高阶符宝，唐昊在连续轰击了近百拳也是无果而终，巨盾上没有任何的裂痕出现，而能够抗住唐昊高达六十万斤力道的拳力，可见这面巨盾的防御能力有多强大。

　　“小子欺人太甚！”那八王爷此刻暴怒不已，抹了一把脸上流下的鲜血，狰狞的咆哮一声，立刻放出又是一把高阶符宝，这次是一把飞剑，正是之前他拿在手中的那把飞剑。

　　飞剑发出清鸣之声，朝着唐昊席卷而来，气势惊人，所过之处，撕裂了四周的空间。

　　“唐昊，一定要杀了他，杀了他，这家伙居然这么肥，两件高阶符宝啊，哈哈！杀了他！”金蛟的声音在唐昊的耳中响了起来，显得无比激动兴奋。

　　唐昊眼中也是兴奋之色连连，对方既然有重宝护身，唐昊想要近距离依靠蛮力杀死对方就不可能了，只好向后退去百丈，拉开了距离，然后一甩手，火红色的飞剑赤炎烈火剑被其释放出来。

　　“你居然也有高阶飞剑！”那八王爷原本看向唐昊的眼神充满了暴虐之意，但是看到唐昊也放出一件高阶飞剑，双眼猛然一瞪，满是不可思议的眼神。

　　唐昊没有理会对方的惊讶，立刻朝着飞剑注入灵力，赤炎烈火剑得到了唐昊的真元，立刻释放出滔天战意，二话不说，朝着前方激射而去。

　　几乎是一道电光闪过一般，八王爷甚至都没有看到赤炎烈火剑如何不见的，便感觉到一股巨大的力量斩在自己的飞剑上，导致自己一阵气血翻滚不稳定。

　　“居然这么快！”八王爷心中惊呼一声，这是他对对所见过的剑速最快的飞剑，和其本尊的遁速相差无几。

　　“可惜了，要是威力能够加大一些，就能够一剑斩断对方的飞剑了！”唐昊看到赤炎烈火剑凭借着超快的剑速，一剑斩在对方的飞剑剑身上，并没有感到多么的兴奋，而是觉得有些可惜。

　　“你小子，该满足了吧，你的飞剑剑速在同品质的飞剑中，怕是首屈一指了，你居然还感觉到不满意！”也只有金蛟才能够听到唐昊的自言自语。

　　“锵锵锵……”赤炎烈火剑凭借着剑速上的优势，彻底的压制住了对方的飞剑，把对方的飞剑打的几乎回不了身，无法做出任何的反击举动来，只有被挨打的份儿，完全没有还手之力。“可恶，气煞老夫也！”八王爷看到自己的飞剑被唐昊的飞剑给死死的克制住，每一次抗住唐昊飞剑的硬击都会对其飞剑造成一定的伤害，气得八王爷暴跳如雷，最后八王爷一脸憋屈的收回了自己的飞剑。

　　“去！”八王爷身为大唐帝国皇室最高修为的存在，自然还有别的手段，只见其收走了被压制的死死的那把飞剑后，一晃手放出了一个口袋模样的宝物，这间宝物的品阶却是只有中品符宝而已。

　　对方口中念念有词，似乎在施展咒语，看到这么一幕，唐昊双眼一紧：“咒宝？”唐昊二话不说，立刻催动烈火剑呼啸斩去。

　　所谓咒宝，也是唐昊近来对敌时才所知晓的，是一种在小元界新兴的宝物，一种需要咒语才能够施展的宝物，而这种宝物在炼制的时候，极为困难，不仅是材料要求上十分苛刻，甚至在每次炼制出一件咒宝的时候，都要损耗掉一定的活人生命用来做祭献之用。

　　“该死的，有种让老夫施展完再来一较高下！”那八王爷看到唐昊的举动，气得指着唐昊破口大骂起来。

　　唐昊闻言，却是更加坚信对方这件咒宝肯定比上一件更加厉害，当下唐昊更是注入无数真元，烈火剑一剑直接斩在对方咒宝之上。

　　“砰”对方眼中凶芒毕露，居然没有选择收走咒宝，反而是做出了疯狂的举动来，直接用体内的真元，去保护咒宝，这样虽然也可以，但是这样一来，八王爷被烈火剑造成的伤害将会很大很惨痛。

　　“啊……”果然，下一秒，一声惨叫声响了起来，八王爷原本就流血不少，此刻却是口中狂吐鲜血数口，身子在半空中一晃一晃的，似乎随时会倒下的样子。

　　“姓唐的，老子一定要让你死的很惨，很难看，你等着看吧，哈哈，老夫这一下没有白挨，等下畲鬼就要出来了，哈哈，你死定了！”八王爷因为脸上鼻梁被打陷进去，说话有些模糊不清，而且此刻浑身上下都是血液，看上去倒是狰狞了几分。

　　唐昊听到对方的话，眉头不禁深锁，“畲鬼”是什么他却是第一次听闻，但是对于这种旁门左道唐昊却是知晓一二，一看对方那口袋通体乌黄之色，还蕴含着一道道的瘴气在其中，便猜测出可能是邪门歪道之物，只是唐昊没想到对方是用来养鬼用的。

　　“啊呜……”就在唐昊警惕万分的看着对方这神秘口袋模样咒宝的时候，一阵阵哭泣声从口袋中传出，让人听了心中为之一颤，唐昊金莲期修为在听到这声音，连忙御起真元低于，这才堪堪划去了这道锁魂之音的袭扰，换做是普通人或者修为低的修士，怕早就丧命在这道锁魂勾命哭泣声中。

　　这道锁魂勾命的哭泣声蕴含了一道道的特殊法力在其中，要是陷入着没有及时的清醒过来，最后只会丧失甚至，沦为傀儡，任其摆布，唐昊见到这口袋中之物还未出来，一道鬼哭之声便有此功力，顿时让唐昊大为警惕起来。

　　在声音落下后，一只满是赤色毛发的手臂慢慢的探出，一把扣住了布袋子的袋口处，紧接着，又是另外一只手臂，探了出来，随后一个丑陋狰狞的脑袋慢慢的显露出来。


第1608章 畲鬼

　　只见一个头顶长着两颗尖角，一条黑色舌头时不时的如同蛇信子一般，不停抽动着吞吐着，这条舌头足足有三四尺长。

　　个头不高，大约三尺，体型娇小瘦弱，如同一个少年郎一般，浑身赤裸，无任何衣着，但却有着天然的毛发形如其衣。

　　此畲鬼长有一颗尖头脑，双眼却是极大，眼中此刻焕发着一道道骇人的嗜血之色，这是一头刚刚出笼的猛鬼，正渴望得到鲜血的滋养。

　　“啊呜……”唐别圈养的畲鬼出来后，立刻再次扯着嗓子发出一声叫声，随后兴奋的手舞足蹈起来。

　　“孩子，给我杀了他！杀了他，我就给你足够多的食物！”唐别这时候用充满怨恨的眼神看向唐昊，伸手对着唐昊一指，唐别现在受的伤都是拜唐昊所赐，他内心恨不得把唐昊千刀万剐，但是念及此刻皇宫已无高手，唯有他一人修为最高，而且唐昊肉身又极为强悍，近战无法得手，只能够牺牲一番放出畲鬼。

　　“啊呜！”畲鬼似乎有了一定的灵智，能够听得懂唐别的话，此刻在唐别话音落下后，畲鬼回头瞪大了双眼，兴奋的望着他，并没有马上就对唐昊出手发难。

　　“好！”似乎唐别和畲鬼之间有着某种联系，在畲鬼转身对视着他对其叫喊了一声后，唐别咬了咬牙点头说着。

　　唐别这时候，手指一扬，然后在自己的手腕上轻轻的一划而过，一道深可见骨的伤口顿时出现，随即鲜血如涌注一般喷涌而出。

　　而畲鬼看到这一幕，顿时兴奋的哇哇大叫起来，在鲜血要喷洒在地面上的时候，畲鬼的舌头猛然卷出，速度极快的将所有原本会溅落在地面上的血花全都接住，让人看得眼花缭乱。

　　唐昊见到这么一幕，眉头微微一紧，看出了畲鬼的厉害所在，光是刚才那舌头在一瞬间居然能够接住近百道的血花，这舌头的速度就足足和自己相差无几了。

　　“哇呜……”在畲鬼吞服了这百道喷洒而出的鲜血后，兴奋的拍打自己的胸口，随即又一脸期待的看着唐别叫唤了几声。

　　“杀了他，你等下就会吃到更多的鲜血！你想吃多少我就给你准备多少！”唐别看到畲鬼的眼神变得愈发的渗人和可怖，他脸上的神色越是激动和疯狂，唐别说完后，再次对着唐昊一指。

　　畲鬼在得到了唐别率先给予的好处后，这会儿听了自己主人的话，慢悠悠的转身看向唐昊，看到唐昊后，畲鬼眼中的嗜血之气更是浓厚了数分：“啊呜”畲鬼猛然回头对唐别低吼了一声，似乎在询问什么的样子。

　　唐别闻言，露出一脸会心的笑容说道：“你只要杀了他，想要怎么吃了他都可以！”畲鬼得到自己主人的肯定答复后，疯狂的拍打着自己的胸口极度兴奋着。

　　“啊呜……”畲鬼对唐昊再次狰狞的咆哮了一声，似乎在说唐昊你赶紧束手就擒，乖乖被我吃了一般。

　　“哼！装神弄鬼的货色！”唐昊虽然警惕这头神秘的畲鬼，但是却没有因此而畏惧，看到对方认定了这头畲鬼必胜自己，唐昊对此感到十分不屑。

　　“你你你臭小子，你敢辱骂我堂堂大唐帝国的八王爷，你你你孩子，赶紧给我吞了他，吞了他！”唐别激动的吼着。

　　“啊呜！”畲鬼狰狞的咆哮了一声，忽然从原地“噗”的一声消失不见，唐昊对此脸色剧变，口中刚要发出一声惊呼声，忽然就感觉到自己后背一阵阵的警兆响起，唐昊二话不说，身体真元激荡而起，形成灵力罩。

　　但还是慢了一点儿，只见原本在唐昊面前三十丈开外的畲鬼，无端出现在唐昊身后，五指成抓，带着一道道破空声响，抓向唐昊胸口。

　　“嗤嗤……”唐昊的真元在对方这一偷袭之下，飞速的消逝着，最终对方的手掌还是探入了唐昊的灵力罩中，结结实实的刺入唐昊的胸口。

　　唐昊双眼猛然一瞪，他没想到第一次交手就被对方给偷袭得手，唐昊见此，勃然大怒，反手一握成拳朝着畲鬼的面门直接砸去。

　　畲鬼却是发出震天欢喜的笑声“啊呜……”唐昊的拳头直接洞穿了畲鬼的脑袋，但是畲鬼却是安然无恙的立在唐昊面前，一点儿伤都没有出现。

　　“该死忘记这事一头鬼物，鬼物大都没有实体！只不过，和玄冥虎伴生的那头小鬼似乎有实体！”唐昊还来不及想太多，便再次感到一股警兆醒来，唐昊这次学聪明了，不再和畲鬼硬碰硬，这畲鬼浑身鬼气让唐昊的身体和其接触之后感到十分的不舒服，特别是现在胸口传来了一阵阵隐隐作痛的感觉，明显是中了某种毒。

　　“小子，空有宝物不用，却要以身犯险！”金蛟气急败坏的声音在唐昊的耳中响起。

　　唐昊闻言，心中一亮，用自己的双手护在身前，硬生生的抗下这头看似弱不禁风的畲鬼一击，随后便要拿出金龙鎏樘锤来，忽然畲鬼猛然发出一阵尖叫声：“啊呜……”唐昊听到后，心中一惊“不好！”

　　唐昊的神识顿时一滞，唤出金龙鎏樘锤的意念立刻被延缓，随即一道凄厉的剑气忽然从唐昊的背后猛然袭来，唐昊见状，脸色剧变。

　　“小子去死吧！和老夫的畲鬼近身硬拼，从来都没有人能够活下来！你也是这种结果！”正是唐别趁着这个机会，站了起来，御起飞剑偷袭唐昊。

　　“啊呜！”只是让唐昊感到错愕的是，原本要杀自己的畲鬼在看到自己的主人要偷袭杀死唐昊的时候，忽然变得十分暴怒，激动的吼叫了几声，在唐别偷袭唐昊的飞剑还没有及身的时候，冲到了唐别飞剑一侧，双手猛地一拍，结结实实的拍在了唐别飞剑上，飞剑顿时被拍成了两段。

　　“啊呜！”畲鬼不仅将唐别偷袭唐昊的飞剑拦下还将其拍断，折让唐昊十分错愕，但是唐昊不敢耽搁，趁着这一变故，唐昊借机向后激射开去，忽然在自己的神识海中传来了玄冥虎热烈的渴求。

　　“该死的，你这头蠢货，你你你居然把老夫的飞剑拍断了！你这头废物，你你你气死老夫也！”唐别震怒不已指着畲鬼气得暴跳如雷大声咒骂着。

　　“啊呜！”畲鬼反而对其吃呀咧嘴一阵，似乎显得十分不屑的样子。

　　这时候畲鬼感觉到了什么，五官猛然凝固住，随后疑惑的转身望向身后的唐昊而来，此刻唐昊已然将玄冥虎放出，而且玄冥虎一出来后，其身上伴生小鬼便破体而出，畲鬼正是被那小鬼所吸引住一般，直直的望着小鬼。

　　“吱！”小鬼无法口吐人言，只能够支支吾吾的叫唤着，只见畲鬼望向小鬼，小鬼立即对着畲鬼一声尖叫，目露凶光。

　　一大一小两鬼顿时对视了近百息时间，唐昊从畲鬼的眼中看出了疑虑和不解，其眼中的杀气和嗜血慢慢的消退，反观自己这边的这头小鬼，则是一脸趾高气扬，时不时的对畲鬼咆哮几声，看向畲鬼的眼神更是不屑和嘲讽。

　　忽然让唐昊大跌眼镜的一幕出现了，唐别的畲鬼忽然对着与玄冥虎伴生的小鬼跪了下去，口中还发出了一阵阵惊惧的呼喊声，着一幕让唐昊有些错愕，没有反应过来，甚至和这小鬼关系匪浅的玄冥虎也是虎眼中满是疑虑的看着畲鬼的举动。

　　“这这这！”畲鬼的主人，唐别也是十分呆滞的看着这么一幕，一句话都说不出来。

　　“吱吱吱！”小鬼此刻却是一手拿着铜锣，一蹦一跳的调到了畲鬼的面前，然后伸出左脚而去，看到这么一幕，唐昊心中隐隐约约猜测出了一点儿。

　　下一秒，畲鬼身体微微颤抖的靠过去，在小鬼的脚掌上亲吻了一下，随后再次趴在地上，一动都不敢动一下。

　　“怎么可能，你你你这头恶鬼的血脉居然比我的畲鬼还要精纯，你你你不可能！孩子你你你不能够背叛我，我才是你的主人！”看到这么一幕，原本呆滞的唐别顿时跳了起来，无比激动的大声咆哮着。

　　唐昊对此微微一皱眉头，微微点了点头：“这小鬼的来历怕是不简单居然让，堪比金莲期修士的恶鬼臣服。”

　　然畲鬼虽然畏惧小鬼的存在，但是畲鬼却是认了唐别为主人，而且二者似乎有着某种特殊的契约在，在唐别一声怒吼后，畲鬼摇摇颤颤的站立起来，眼神显得有些复杂的看了一眼唐别，又看了一眼小鬼，对小鬼低吼了一声什么，然后指了指唐昊的方向。

　　小鬼见状，气得哇哇大叫，指着畲鬼不停的咆哮着，怒吼着。

　　“孩子，你敢不停话！”唐昊这时候低声咒骂了一声，随即便见其端坐在地上，双手打了一个手诀，口中念念有词。

　　“啊……”畲鬼猛然抱着自己的脑袋惊恐哀嚎着，身体在地上不停的跌打翻滚着。

　　唐昊见此，脸色微微一变，便知是那唐别在暗中搞的鬼，唐昊哼了一声，便要放出飞剑偷袭唐别，只是这时候一道道剑气猛然袭来，让唐昊脸色骤变。

　　只见四面八方，一个个金丹后期修士蜂拥而至，大约有近五十人，一个个都驾驭着一把属于自己的飞剑，朝着唐昊袭来，只见这一批金丹后期修士全都身穿铠甲，而且都是清一色，一看便是皇宫禁地之中的守卫者，整座皇宫禁地之中虽然只有一个金莲期修士存在，但是却有如此多的金丹后期修士，却是让唐昊大为吃惊。

　　唐昊暗自怒哼一声，有了这些人的横插一手，唐昊要偷袭唐别的念头只能够作罢，只见唐昊面无表情的纵身飞起，随后脚踏飞剑，手一晃，金龙鎏樘锤出现在其手中，唐昊眼神微微一冷，不想和这些金丹后期修士浪费太多时间，随即注入真元。

　　金龙鎏樘锤被其横扫之势砸出，席卷而去，五十把飞剑全都未及身便被金龙鎏樘锤一下下的砸断，五十个金丹后期修士齐齐发出一声惨叫声，并且五十把断剑全都被金蛟吸入金龙鎏樘锤之中，消失不见，场面十分骇人。


第1609章 结界的力量

　　“不可能，这是什么宝物，这这这！是……”几个比较有眼见的金丹后期修士，这会儿便认出了唐昊手持的金龙鎏樘锤不是凡物，而是超出了他们所认知的品级的存在。

　　“啊呜……”忽然一声苍天怒吼一般的吼叫声猛然响起，在这声吼叫声响起后，唐昊感觉到一股骇人的气息袭来，唐昊心中一惊：“不好，赶紧遁！”随即唤来玄冥虎，二话不说骑着玄冥虎施展雷遁术从原地消失不见。

　　一眨眼后，唐昊一脸后怕的出现在上空百丈之处，只见下方被一道黑幕所笼罩，里面一道道惨叫声不绝于耳，一道道死亡的气息不时的散发出去。

　　在黑幕的笼罩之下，刚才那五十个金丹后期修士没有一个幸存的，就连那释放了畲鬼的唐别也难以残存，他被畲鬼第一个吞食，活活生吞。

　　下方的畲鬼已然发生了剧变，变成了一头高约十丈，三头六臂，三个头颅变得都完全不一样，每一只手臂上都拿着一把数丈长的武器，眼神中的血腥之色更是浓厚，口中怒吼连连，身体在不停的散发出道道鬼气，而那笼罩在整座大唐皇宫上空的黑幕正是由这一道道鬼气所组合而成。

　　唐昊忽然感觉到一股凛冽的杀气袭来，心中顿时一惊，只见下方那畲鬼的一个头颅双目正死死的望着自己，口中似乎还在对自己低沉的咆哮着。

　　但似乎是被大唐皇宫杂乱无间活人气息给吸引到，慢慢的恶变之后的畲鬼把目光放向了远处的宫廷之中。

　　观此刻大唐宫廷内，那些侍女太监，一个个脸色各式各样，全都不同，有的脸色呆滞，如同着了魔，丢了魂一般，朝着前方漫无目的的游走着，有些侍女甚至睁大了眼直接走入荷塘中去，溺水而死都没有挣扎一下，而有的神魂坚定一些的，变得疯疯癫癫，时不时的发出尖叫声，也正是这些尖叫声，将嗜血的畲鬼给吸引过去。

　　整座宫廷陷入了无比的慌乱之中，但慌乱之中又带着一丝丝诡异的气氛，这头畲鬼会发生恶变，原因在于其内心出于对小鬼的敬畏之心，和宿主的宿命之意的抗博，在两者情绪的冲突下，这头畲鬼激发出了几率极低的恶变，恶变后，会激增各方面的能力，但是在发泄完了心中的怒火后，便会烟消云散，化作尘埃。

　　“孽障，胆敢在此处撒野！”就在唐昊心中有些唏嘘的时候，忽然一道震怒的咆哮声在下方响了起来，声音来源于地面之下。

　　“轰”随即一支手臂猛然从地面之下探出，猛地抓向在宫廷之中疯狂收割人命的畲鬼。

　　“啊呜！”畲鬼身体被一拍而中，此刻的畲鬼十分奇特的拥有了实体，巨手直接将畲鬼硬生生的拍的陷入地面。

　　“啊呜……”畲鬼却没有因为这躲在地面之下强大修士的这一拍而受到实质性的伤害，畲鬼怒吼一声，地面慢慢的泛起了道道黑气，随后原本红玉石铺砌而成的地面，瞬间土崩瓦解起来，随后一点点的被畲鬼散发出的鬼气所溶解，化作一道道泥流，畲鬼整个身躯沉入泥流之中，消失不见。

　　“气煞老夫也，我大唐皇都岂是你这头孽障能够随随便便撒野的！”那道元婴期强者的声音再次响了起来，这次对方显得有些坐不住了，声音中蕴含了一丝丝颤抖之意。

　　只是这时候，一道金光猛然从高空照下，金光之中出现一道金色的漩涡，漩涡疯狂的旋转起来，唐昊见此眉头微微一皱，却是感觉不到那漩涡对于自己的威胁，他一点儿也感觉不到。

　　只是在见到此金色漩涡的同时，唐昊意识之中响起了金蛟惊惧无比的声音：“结界之力，结界之力！”唐昊第一次听到这种神秘的词语，不禁微微皱着眉头低声问道：“什么事结界之力！”然而金蛟却是在唐昊的耳中不停的重复着这一句，没有对唐昊进行解释和回答。

　　但是下一刻，唐昊看到了不可思议的一幕，只见大唐皇都，翻腾滚荡的地面，忽然一道惊怒的吼声响了起来：“我不要飞升离开此界！”声音满是震怒和不甘。

　　随后唐昊便看到一个身影，散发着让其感到惊惧的气息，一点点的从地下飞出，被高空之中那道金色漩涡所吸引而出，朝着金色漩涡慢慢飞去，那身影的主人是一个身穿金色龙袍的鹤发老者，看到这老者的装扮，唐昊隐隐约约猜测出了此人便是大唐帝国的老祖，只是唐昊没想到对方居然真的是元婴期，然而让唐昊更加没有想到的是，这个被金蛟称为结界力量的神秘金色漩涡，居然将老者硬生生的吸出地面之下的洞府。

　　“我不离开！”老者满是不甘心的发出了在小元界的最后一道怒吼声，随后整个身躯没入了那个金色漩涡之中消失不见。

　　在老者消失之后，天地异象慢慢的归于平静，四周的金色云层也慢慢淡去，一切再次恢复如常，刚才那一幕如同没有发生一般，但下方那如同废墟一般的大唐皇都却是历历在目。

　　“风飘雪！”唐昊神色猛然一变，他感觉到来自地面之下的一道熟悉气息，唐昊二话不说，激射而下。

　　在下方，原本就仇视着唐昊的那头畲鬼，再次见到唐昊，如同仇人见面分外眼红，立马朝着唐昊扑来，唐昊不敢大意，立刻拿出最强宝物，中阶法宝金龙鎏樘锤，注入一大半的灵力，金龙鎏樘锤猛然气势大增，道道金龙之气疯狂涌出，金蛟也十分配合的脱体而出，化作金龙鎏樘锤气势之中的一缕器灵之魂，让金龙鎏樘锤的气势更是翻了数倍。

　　“啊呜！”猛然感受到唐昊手中金龙鎏樘锤的异样惊变，绕是此刻无比强大的畲鬼也是为止惊愕而退避三舍，一时间不敢欺身而进，眼睁睁的看着唐昊钻入地面消失不见。

　　唐昊直接冲入地面，同时放出赤炎烈火剑，飞快的劈砍着下方的泥土层，过了三息时间，便穿透了近十丈，便来到了一条通道之中，唐昊微微闭上眼，放出神识，粗略的扫视了周围一圈，便发现了正确的通道，二话不说，急速奔去。

　　随后唐昊便来到了一间密室里，唐昊一进入，便看到双眼紧闭，身体一动不动，面色苍白的风飘雪，身穿白色圣洁的长裙，躺在一座冰床上。

　　“还好！还活着！”唐昊长长的出了一口气，虽然知道感受到了风飘雪的气息，说明风飘雪还活着，但是唐昊在此刻真正的亲眼看到风飘雪活着，才算把心中的巨石彻底落下。

　　唐昊单手抱起风飘雪，犹豫了一下，从原路返回，来到通道口的时候，唐昊担心外界是否有畲鬼在盯着，没有盲目的冲出，而是一路小心翼翼的放出神识查看前方的情况，最后在发现畲鬼早就被无数活人鲜血所吸引而去后，唐昊松了一口气，抱着风飘雪从地面直冲而出，钻入云层，玄冥虎立刻飞出，被唐昊稳稳骑住，二人一虎在雷暴声中消失不见。

　　某座不知名的黑山之中，唐昊临时开辟出了一座洞府，将风飘雪轻轻的放在一座石床上，随后让其盘腿坐好，唐昊开始放出真元，查看风飘雪体内的情况。

　　“还好只是被封印了神魂，只需要七七四十九天便可炼化其体内那道封印！到时候便能够醒来了！”唐昊在查看了一番之后，微微松了一口气，暗自点了点头。

　　既然发现了风飘雪无碍，唐昊便不再耽搁时间，立即开始炼化风飘雪体内那道神魂封印，风飘雪因为身体的特殊性质，能够为元婴期的鼎炉，才没有遭到屠杀，但是唐昊心中不清楚，为何风飘雪会能够到现在还守身如玉，至于风飘雪为何会守身如玉，在唐昊的神识侵入其体内，炼化那道封印的时候，便知道的一清二楚，此刻的风飘雪神魂被封印，如同一个婴儿一般，毫无抵抗之力，在唐昊眼中形如一个没有穿衣服的女人一般。

　　七七四十九天，对于修士来说，也是几个眨眼一般的时间而已，但是对于唐昊来说，却是极为漫长，风飘雪体内的神魂封印被一点点的解开，从而带来了的麻烦却是一点点的增加。

　　在经过十天炼化后，风飘雪体内的神魂封印出现松懈后，风飘雪偶然间醒来片刻，但是醒来之后，神志不清，甚至把唐昊当成了生死仇敌，双手毫无征兆的掐住唐昊的脖子，唐昊没有防备之下，被掐了个正着。

　　虽然唐昊没有因此而受到实质性的伤害，但是也让唐昊捏了一把冷汗，他虽然不会真的被风飘雪给掐死，但是风飘雪却是因为这次差点神魂破灭，好在这只是虚惊一场，最后风飘雪在唐昊连续为其服下十多颗镇魂丹便彻底稳住。

　　只是在炼化到第三十二日的时候，风飘雪再次无端醒来，这次醒来，对于唐昊来说，却是一场一场难以忍受的香艳经历。

　　在第十日醒来的风飘雪如果用疯癫之态来形容的话，这第三十二日醒来的风飘雪却是情欲之态，一醒来，满目娇羞，双眼满是春意，并且毫无顾忌的退却去自己的一身衣裳，紧紧地用自己的身体，化作八爪章鱼一般，死死的抱住了唐昊不放，而且口中满是那种男人极难忍住的诱惑之语。

　　唐昊最终还是没有能够守住心中的欲念，彻底的配合着风飘雪的情欲之态而沉沦下去，二人缠绵了近三日的时间，直到最后风飘雪再次昏迷过去。

　　唐昊醒来后，心中大惊失色，但脑子里的那一幕幕鲜艳欲滴的画面还历历在目，唐昊无奈的叹了一口气，给风飘雪穿好衣物，查看了风飘雪现在情况后，松了一口气，继续完场后面十多天的炼化。

　　在最后这十多天时间里，唐昊一直胆战心惊的注意着风飘雪，担心他会再次醒来，然而风飘雪确实是再次醒来过，只是她这次醒来却是变得清冷无比，怒视着面前的唐昊，想要一挥手，将唐昊打死的样子，眼中毫无别的情绪波动，就如同完全不认识唐昊了一般。


第1610章 佳人失忆

　　但是好在唐昊及时的将其击晕，但是也吓出了唐昊一身的冷汗。

　　唐昊此刻，慢慢的吸了一口长气，收功之后，他站了起来，这时候，他看到风飘雪的眼睫毛轻轻的颤抖了几下，唐昊见此，心中一紧。

　　风飘雪慢慢的张开眼，眼中闪过一丝清明之色，看到那丝清明之色后，唐昊心中悬着的心终于放了下来，只要有那丝清明之色，说明风飘雪的意识是正常的，没疯没傻。

　　“你是谁！”只是唐昊刚刚松了一口气的同时，风飘雪忽然冒出了这么一句来，把唐昊惊得目瞪口呆。

　　唐昊惊愕的看着风飘雪数秒钟，直到感觉到风飘雪眼中满是不快之意，似乎随时要发火的样子，唐昊才错愕的问着风飘雪说到：“我是唐昊！你不认识我了！”唐昊古怪的看着风飘雪，他没想到风飘雪会因此而失忆。

　　“唐昊！”风飘雪疑惑的上上下下打量了唐昊一眼，也就是这么一瞬间，风飘雪忽然发现自己身下所坐的石床上面有一抹血红之色，随即风飘雪脸色剧变，变得无比羞愤。

　　“你毁了我的清白！我要杀了你！”风飘雪羞怒的抬头看向唐昊，一掌直接拍来，唐昊也是吓一跳，连忙向后直直的倒去，堪堪躲开了风飘雪含怒一击，风飘雪正要站起来，忽然她感觉到自己的这支手臂被忽然抱住，整个刚刚半站起来的身体朝着前面直接扑倒下去：“啊”风飘雪发出了一声惊呼声，随后整个身躯被唐昊直接抱住。

　　“啊，赶紧放开我，我要杀了你，赶紧放开我！”风飘雪激动异常的叫着，不停的扭动着身体，为此唐昊猛然觉得身体的那股无名燥火再次旺盛起来，但是此刻不是他起火的时刻，唐昊极力的克制不去想，使出了巨力，双手直接死死的抱住风飘雪。

　　“你闭上嘴，还有不许胡来我就放开你！还有告诉你，不是我做出什么对不起你的是，而是我救了你！”唐昊气呼呼的瞪着风飘雪，双眼有些发红，他在极力的克制，因为修真特别是修为越高的修士，一旦触发了心中的情欲，那便会很不好压制下去，一旦爆发，需要数日的时间才能够彻底的消退。

　　“你你你不要这样，我不说了，我不叫了！”风飘雪似乎也感受到了唐昊的异样情绪波动，她被吓得花容失色，惊恐的闭上双眼，身体微微颤抖着。

　　感受到怀中的娇柔身体不再挣扎和扭动，唐昊小腹的那团无名之火慢慢的消退去，唐昊长长的出了一口气，随即松开手，刚要推开风飘雪的时候，风飘雪猛然推开自己，随后他便感到一股劲风袭来，唐昊却是没有躲开，之后便一道耳光响了起来“啪！”

　　风飘雪牟足了劲结结实实的扇了唐昊一巴掌，随后借势推了唐昊身体一把，整个人一个后空翻华丽的站了起来，脸上慢慢的恢复了冰冷之态，但是其双眼之中，还是能够清晰的看到刚才那娇羞之意尚未退去。

　　“这一巴掌，我们两个算是扯平，既然你是救了我，我又被你毁了身子的清白，算我倒霉！只是你以后最好不要被我所碰见，否则别怪我手下无情！”风飘雪装出了恶狠狠的表情瞪了唐昊一眼，随即就要冲飞出洞府。

　　“等下！”唐昊见此，连忙喊了一声，风飘雪闻言，立即停下，警惕的看着唐昊说到：“怎么你还不满意了可是！”说完后，眼眸之中满是委屈之色，她虽然失忆了，但是对于女子的贞洁还是与生俱来的看中。

　　“这是你的储物袋和储物戒！还有你叫风飘雪！虽然你不记得我了！但是我想你因该还是要记得自己的名字才对！”唐昊把属于风飘雪的储物戒和储物袋给了风飘雪，其实他暗中还将许多原本是灵药谷韩长老给予唐昊的金莲期服用的丹药也藏入其中，算是对风飘雪的一种愧疚之意。

　　“风飘雪！好耳熟！希望你没有骗我！”风飘雪低声言语了自己的名字一遍后转身便飞遁而出。

　　“哎，也许忘记对于她来说是一种好事吧！风华天城……”唐昊无奈的叹了一口气，不久之后，唐昊也离开了这处无名洞府。

　　在和风飘雪相处的这段时日里，小元界发生了一件大事情，统御小元界三分之一土地数万年的大唐帝国被覆灭了，被西海龙宫一族彻底攻占了。

　　这个消息在爆出之后，所有的修士都感到无比的震惊，全都不敢相信这种事情居然会发生，必须小元界中，无人不知大唐帝国的强大，只是没想到却在短短十多年的时间里，被西海龙宫覆灭殆尽。

　　“为何大唐皇宫中的元婴期老祖会消失不见了，真是到现在我都没有想通，为何会不见了，照理说不可能的事情！只要有那位老祖在，大唐帝国是不可能倒的！”在一处修真客栈之中，唐昊的身后酒桌正围着数个低阶修士，正在款款而谈着有关大唐帝国和西海龙宫一战的事情。

　　唐昊也没想到，自己闭关炼化风飘雪的封印数十天后，西海龙宫就攻破了大唐的所有城池，占据了整座大唐的国土，而唐昊更是从其中得到一个让其心惊的消息，那便是西海龙宫和大唐帝国宣战的一个关键原因。

　　西海龙宫的公主被大唐帝国的某个高阶修士抓住，然后抽走了属于那位公主的龙筋，此事被西海龙宫知道后，西海龙宫举族震惊，愤恨，倾一族之力，对大唐帝国宣战，只是后来，却也没有找到那个抽走公主龙筋之人，导致现在西海龙宫公主还在昏迷之中无法苏醒，而正是因为这个原因，倒霉的大唐帝国百姓，每天都要被西海龙宫残杀无数，奴役致死也是无数，听到这个消息，唐昊感觉到心中有些烦闷，一方面西海龙宫公主小绿与其有些交情，唐昊隐隐约约猜测出，可能是上次小绿负气离去，才会导致其被抓走。

　　另外一方面唐昊一听到大唐帝国的百姓全都遭到了西海龙宫一族的奴役，心中有种做错事的感觉，隐隐约约感到些许不安，他也是深吸了数口气才将其稳定下来。

　　“据说当日出现了一个金色的漩涡，把那位老祖给吸走的，不然那位老祖在，大唐帝国哪里会倒下！”在唐昊沉思的时候，另外一个修士的声音响了起来。

　　“那金色漩涡是什么！”对方立即回问到。

　　“这个，在下也不清楚，但是你因该知道小元界有一个传闻吧！”

　　“什么传闻！”许多修士都被其神神秘秘的话语所吸引而去。

　　“上面要变了！”对方伸手指了指上空，所有人微微抬头望了上方一眼，随即瞪大双眼：“哦哦哦……原来是！”只是谁也没有说个清楚明白。

　　唐昊听了对方的这些话，却是微微摇了摇头，这些人虽然说得糊里糊涂，但是他的心中却是清楚的很，因为有金蛟在给其解释。

　　“结界的力量，其实是为了保证每一界面的安定而很早就存在的一种阵法！”金蛟这样回复唐昊的时候，唐昊听了之后，大呼不可思议，阵法能够将整个小元界给笼罩住，唐昊觉得这有些天方夜谭。

　　“结界的力量在小元界修真界乃至圣界都是存在的，一旦此界有超过结界阵法所设定的危险系数修为的人出现，便会被结界的阵法所察觉，随后被强行传送离开此界，而之前的唐都老祖是元婴后期的修为，便触动了此界的阵法，被倒霉的传送走，失去了保·护·伞，这个大唐帝国后果可想而知。”

　　当时唐昊听到了这个消息，过了好久才消化掉，他觉得这是有人在特意的控制每一界面，而这个立下这条规矩的人，肯定是一位十分强大的人，甚至比韩历的存在还要强大。

　　“结界的力量我本以为十分薄弱，但是没想到，居然再次出现，曾经我就尝过结界力量送来的苦果，当时刚入练虚期的时候，便被传送入圣界，导致老夫在圣界被当成可怜虫，随随便便的欺负，甚至连被拿去做材料都不够资格……要不是老夫意志力太过强大，哪里能够活到今天！该死的结界力量！”金蛟一说起结界的力量，既是心惊又是怒骂不已。

　　不管是结界的力量如何的强大，能够凭空将一个元婴后期的强者给摄走，还是说日后小元界的修真势力要如何划分，这些唐昊都不怎么感兴趣，也只是听听罢了，他现在想要知道的便是最后一块镇魂石碑的下落。

　　经过韩历给予的那块玉简地图介绍，第八快镇魂石碑已然被从皇都之中拿走，而且是在唐昊闭关冲击金莲期的时候就被拿走了，所以最后一块镇魂石碑的下落现在算是不知所踪。

　　“嘿嘿，唐昊又有不长眼的来欺负你了！哈哈叫你低调！”在唐昊寻思着要去哪里下手开始找镇魂石碑的时候，金蛟戏虐的声音唐昊的耳中响起。

　　唐昊闻之，眉头微微一簇，随即便明白了什么，他看到三个身穿黑色道袍，脸上各有千秋的修士，朝着这里走了过来，随即带头的一个高大个黑袍修士就这么坐了下去，用鄙夷的眼神看着唐昊，身上金丹期修为的气息毫无顾忌的直接释放而出，想要吓唬住唐昊，却是把客栈中的其他筑基期和炼气期修士全都给吓得落荒而逃。

　　而这三人之所以把目标放在唐昊身上，也是因为唐昊是在此间客栈中看上去最为肥的流油的肥羊，一身避氺避火服，而且还是付宝低阶的品质，光是这么一身道袍在外面的坊市里购买就要五万多灵石，更何况唐昊脚上还穿着对方看得眼热的一双中阶道靴，这更是要数十万的灵石，这三人一看就是经常做打家劫舍的勾当，所以一看到唐昊便打定了注意，不能够让唐昊溜走，这才三人一起围了上来。

　　一转眼，整间客栈里的修士跑的跑，逃得逃，倒是一个敢留下来的人也没有了，就算是掌柜的也躲入了地窖下，不敢出来探出半个头。


第1611章 伽罗门之密

　　“砰！”一声重响声响了起来，对方手持的一把低阶符宝的大砍刀，直接赤裸裸的砸在唐昊的酒桌上，只是对方似乎没有发现，他硬生生砸下去的大砍刀，桌上的酒杯和碗筷却是没有晃动那么一下，三人似乎是被唐昊一身华丽满是灵石勾勒而成的服饰所吸引了，从而忘却了这一点。

　　“小子，没想到你还沉得住气！嘿嘿！看到我黑鲨走来，居然还不跑！嘿嘿！难得难得！”黑鲨说完后，用不屑的眼神打量着唐昊，只是他看了数次，还是发现唐昊仅仅是筑基后期的修为后，黑鲨心中顿时就安定了几分。

　　“嘿嘿，大哥，我看着小子肯定是被黑鲨大哥你给吓傻了，哈哈！所以不知道跑！小子你因该感到荣幸，能够被我们三鲨兄弟给打劫一番是你三辈子修来的福分啊！哈哈！”站在黑鲨左手边的一个脸色惨白无比，如同一个将死之人，却是留着两撇小胡子的男子，正在得意的说着，看向唐昊的眼神同样十分不屑和嘲讽。

　　“哈哈，白鲨你说的不错，哈哈，黑鲨大哥，我们三鲨兄弟的威名在方圆百里内，谁人不知，谁人不晓，这小子区区一个筑基后期，居然有胆子坐着不跑，不是被吓傻了又是啥情况！”在黑鲨右手边的红脸修士，唐昊不用猜想，这人肯定就叫做红鲨了。

　　“呵呵，小子，你听到了吧，今天我黑鲨心情好，就不要你小子的性命了，乖乖脱下你身上的道袍道靴，然后把手上的储物袋还有储物戒都给我留下来，老子就让你活着离开这里，不然的话，我们三鲨便会把你吃的连一根骨头都不剩下！”黑头土脸的黑鲨听到自己两个兄弟的话，顿时无比激动的哈哈大笑起来，看向唐昊更是不屑了。

　　唐昊对此，脸色变得面无表情，淡淡的抬头看了黑鲨一眼，随后哼了一声说道：“三傻兄弟？倒是很少听到这种独特的名讳！”唐昊说完后，不屑的笑了笑。

　　“你说什么，你有胆子再说一遍试试！”黑鲨还没有反应过来，他右手边的白鲨却是第一个反应过来，无比激动的指着唐昊怒视着。

　　“你！要！我再！说一遍！是吗！”唐昊一字一句的道出，眼中凶芒毕露，一身金莲期的气势毫无遮掩的释放而出。

　　“啊……金莲期！”黑鲨三兄弟一感受到唐昊带来的可怕灵压后，顿时发出一声尖叫声，无比惊恐的看着唐昊，眼中满是难以置信的神色。

　　“还想逃！”唐昊看到白鲨和红鲨居然转身还指望着能够逃出生天，不禁冷笑连连，轻轻的一拍桌面。

　　自己的那双木筷子轻飘飘的漂浮了起来，唐昊注入一道灵力，随即木筷子化作飞剑一般，呼啸而去，紧接着，两道惨叫声便响了起来：“啊……”只见红鲨白鲨二人被唐昊放出的木筷子直接洞穿了后脑勺，甚至在被洞穿了后脑勺后，还向前机械性的跑出了数步，这才堪堪倒了下去，一动不动。

　　“前辈饶命啊，前辈饶命啊，小的有眼无珠，冲撞了前辈，小的该死，小的愚蠢，小的没长眼，前辈饶命啊！”黑鲨听到自己两个兄弟的惨叫声后，立即跌趴在地上，无比惊恐的口这头对唐昊求情起来。

　　唐昊眼中闪过一丝冷意，哼了一声，忽然突发奇想起来，手向前一抓，直接扣住了对方的天灵盖，对黑鲨搜魂。

　　过了片刻，唐昊松开手，黑鲨脸上满是惊恐的看着唐昊，瘫软在地上，一股尿骚·味充斥着整间客栈，对此唐昊不屑的看了一眼黑鲨，身形从原地消失不见。

　　“没想到一个意外的念头倒是得到了一个不错的消息！”唐昊在百丈之高的高空，骑着玄冥虎，一脸得意的自言自语着。

　　“唐昊小子，你到底从那黑脸蛋的家伙看到了什么记忆，赶紧说给老夫听听，别让老夫心痒痒的，怪难受的！”一离开这家客栈，金蛟就迫不及待的问着唐昊到底发现了什么有用的记忆，居然没有去杀死黑鲨。

　　“呵呵，到时候你就知道了！”唐昊得意的微微一笑，显得十分神秘的样子，更是让金蛟直翻白眼。

　　黑鲨白鲨还有红鲨三人各自有各自的本名，但是三人都师出同门，而且是在筑基中期的时候同样犯了一个大错，并且在要被宗门知道的情况下，逃出宗门，最后干起了截杀修士抢夺修士财务的勾当来，只是他们三人怎么也没有想到，会踢到唐昊这块大铁板。

　　经过了两日的飞驰，唐昊来到了一座仙山之上，这座仙山在黑鲨的记忆中叫做“伽罗山”山中深处有一仙门叫做伽罗门，门中最高修为的是其门主金丹大圆满，还有数个金丹后期的长老。

　　而唐昊从哪黑鲨的记忆中，所得到的消息是在数年前的记忆了，此宗门的门主曾经为某个神秘修士服务过，为其从大唐的唐都之中搬运出一块巨石碑，唐昊一联想到最后一块镇魂石碑就是在大唐唐都里失踪的，唐昊便对着伽罗门产生了九分的怀疑，而据说伽罗门门主有一宝物，能够隔着百十丈的距离摄走无主之物，而且是悄无声息，也许正是因为这个原因，那个神秘人才会请伽罗门的门主摄走那块镇魂石碑。

　　唐昊立于高空之上，俯瞰着下方这座充满了灵韵的仙山，随即唐昊放出一道神识，进入这片仙山深处之中，很快便触及到了一道阵法结界，这道阵法结界将唐昊的神识直接反弹开，唐昊见此，慢慢的收回神识，并没有离去，而是双手负在背后，目视着下方那一片笼罩在阵法之中的仙山。

　　过了片刻，一阵臭骂之声响起：“什么人，找死不成，居然敢来我伽罗门挑衅活的不耐烦了可是！”声音还没有落下，唐昊便看到十多个人影从下方的仙山云雾之中冲出，发言之人正是一名金丹后期老者，老者敦胖身材，双眼却是炯炯有神，眼中满是怒火，一看就是脾气暴躁之人。

　　唐昊面无表情的站在原地，一动不动，看着众人飞到他面前十多丈之外，众人这会儿看清楚唐昊之后，一个个显得十分古怪，特别是那敦胖身材的老者，更是一脸狐疑的看着唐昊，因为他发现，自己居然看不出唐昊的修为几何。

　　“阁下是谁，为何来我伽罗门！还请道来，如果是无端挑衅，今天阁下怕是没有那么容易离开此处了！”老者哼了一声，想到自己身后可是诸多晚辈，而且此刻自己一边人多势众，更何况身处在宗门门口，要是失了身份，日后在宗门之中怕是会让人很是瞧不起，所以老者的口气说到最后变得有些僵硬。

　　“是吗！”唐昊闻言，脸色微微一冷，金莲期修为的气息毫无掩饰直接席卷而出，压在众人心头。

　　“金莲期前辈！”修为最高的胖墩老者第一个反应过来，无比惊骇的看着唐昊，甚至向后退了数步发出了这声惊呼声，而他身后的晚辈和十多个筑基期弟子，全都齐齐色变看着这尊忽如其来降临自己宗门的金莲期修士。

　　“前辈恕罪，是晚辈眼拙没有认出前辈的身份来，请前辈不要怪罪！”胖墩老者惊呼一声之后，马上反应过来，立刻给唐昊施礼道歉，而他身后的一众弟子也是跟着其全都给唐昊施礼道歉。

　　唐昊对此微微点了点头，随后淡淡地说道：“我没时间和你们废话，你们伽罗门门主段百千何在！”唐昊不想和其啰嗦，直接说出了自己此次前来的目的，他已经打定主意了，不管如何，都要从这个伽罗门门主的口中得知那个神秘人是谁，就算最后对其搜魂唐昊也在所不惜。

　　“啊是来找门主的！木师叔我们要怎么办啊……”听到唐昊的话，那金丹胖墩老者脸色一滞，他眼中闪过一丝惊愕，而他身后的众多筑基期弟子却是发出一阵阵的惊呼声，议论起来。

　　“不说？”唐昊看到对方一阵犹豫的样子，脸色顿时冷了几分再次出声询问到。

　　“我说，我说！门主在闭关，他还……”胖墩老者紧张的说着，只是他还没有说完，便听到唐昊叱呵声：“带我去！”唐昊毫不容对方拒绝，既然对方身为宗门之主，却敢为自己的死对头做事，唐昊便觉得没有对其客气的必要。

　　“啊，是是是……”伽罗门的木姓胖墩修士惊慌失措的答着唐昊话，起初他还想着要不要偷偷的给自己的门主发去一道传音令。

　　“还不带路！”唐昊眼中杀气一闪而过，要是这人再次推脱的话，他就只能够杀鸡儆猴，然后让这些筑基期修士带自己过去，唐昊是秉着能少就不杀的原则，当然是必须要这老者能够配合自己。

　　“前辈跟我来！”木姓修士惊慌的点头，转身一颤一颤的朝着自己宗门的方向走去，还偷偷的回头看了唐昊一眼，有没有跟来，看到唐昊不紧不慢的跟着他向下落去，他暗自捏了一把冷汗：“门主呀，不要怪我了，这老妖怪要找你，你就算是被他杀了也不能够怪我啊，谁叫你给咱们宗门惹下了这么大的一摊祸事，只能够牺牲你，保全咱们宗门啦，不然咱们伽罗门的所有人加起来都不够这位瘟神杀呀！这一身的杀气，看着都吓人呀！”

　　木姓修士带着唐昊，直接遁入伽罗门的护山阵法结界中，在外界看来，二人诡异的走入了一片绿意盎然的森林上空后而消失不见，只留下一道渐渐散去的波澜，直到最后归于平静，似乎什么都没有发生过，但是在外界的那十多个伽罗门的筑基期弟子，却是各个紧张的看着自己的宗门方向，没有一个敢跟着踏足进去的。

　　唐昊冷着脸，跟着木固然进入伽罗门的阵法结界中后，四周的景色剧烈的变化着，一股股巨大的压力朝着唐昊袭来，他早就有所预料了，否则也不敢独自跟着木固然闯入其宗门的阵法结界之中。


第1612章 镇魂石碑去向

　　这座阵法结界的实力，最多也只能够困住一般的金莲初期修士而已，但是想要以此来困住唐昊，那是不可能的，而唐昊在之前之所以没有强行硬闯伽罗门，主要是需要一个人来为其带路去寻找段百千所在。

　　唐昊对此，脸色微微一沉，低声哼了一声，随即一道道真元才能够自己的外体奔泻而出，在自己的体外形成了一道金色灵光的灵力护罩，在其流光闪烁的灵力护罩上，能够清晰的看到一朵金色的莲花时不时的闪烁而出，如果是金丹期修士的灵力护罩，则是无法看到。

　　阵法结界所蕴含的镇压之力，朝着唐昊聚集而去，只是在触及到唐昊身上的那一道灵力护罩后，灵力护罩的表层出现了一道光芒一闪而过，便将所有的阵法之力反弹开，唐昊就这般示弱无阻的朝着下方继续落下。

　　“这这这……太可怕了，门主，这回我真的救不了你了！太可怕了，他肯定是金莲期修士当中最强大的！此阵足够困住一般金莲期修士数日，没想到他只是打开灵力护罩就直接走了进来了……”刚刚回头希望看到唐昊被困住的木固然，见到唐昊轻松自然，畅通无阻的在阵法结界中走来，他更是被吓得不知道回头过来，震惊的看着唐昊。

　　“带路！”唐昊一脸轻松的走到了脸色有些呆滞的木固然面前，冷冷的说了一句，对方顿时打了一个哆嗦连忙反应过来，惊慌失措的朝着前方继续走去。

　　经过了刚才的那一个小插曲，唐昊是彻底的镇住了木固然，让其再也不敢有任何小心思，一路十分顺畅的通过了伽罗门的护山大阵。

　　“拜见师叔！”刚刚通过阵法结界，唐昊微微喘了一口气，便听到了两道问候的声音，不用看也知道是伽罗门的弟子向木固然行礼问好。

　　木固然脸色不自然的带着唐昊，朝着宗门内走去，一边还要给自己的门下弟子回着话，他的心忽然觉得这是唐昊给其带来的莫大侮辱，但是一想到唐昊的实力摆在那里木固然深感无奈，最后所能够做的，只是配合唐昊。

　　“前辈，能不能答应晚辈一件事！”木固然忽然止住了身子，紧张的回头看着唐昊。

　　“你现在又资格和我谈条件吗？”唐昊面无表情的哼了一声说着。

　　“前辈，晚辈自知在前辈面前，没有丝毫的资格，但是晚辈还是要说，希望晚辈答应在下，不要伤及无辜，如果只是门主一人之责，望前辈不要……”木固然说到最后没有下文。

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝异样之色，他的脑海里忽然想起了曾经加入过的万剑门，因为其原因遭到屠灭满门的一事，现在在唐昊的心中还是一个疙瘩，挥之不去。

　　“带路！”唐昊没有回答木固然的话，而是面无表情的说了一声，木固然看到唐昊的反应后，眼中闪过一丝喜色，他知道唐昊虽然没有亲口答应，但是这算是默认了，否则唐昊要是拒绝的话，怕是早就发怒了。

　　半个时辰的宗门山林之路，却是让木固然走的十分漫长，他看着一个个宗门内的弟子，用复杂奇怪的眼神看着自己，木固然忽然觉得自己如同成了宗门的叛徒一般，木固然甚至咬破了嘴唇都未曾知晓，只能够把苦水往自己的肚子咽下去。

　　唐昊自然也感受到了来自整个伽罗门的敌意，但是他不会改变主意，也不会因此退却，他有这个实力让这一个宗门为之害怕，也必须要这么做，因为在修真者的世界中，想要让对方彻底的配合你，除非显露出绝对镇压的实力，否则换来的也许又是另外一种惨痛结局。

　　“木固然，你疯了吗？你居然将人给带进我们宗门后山之中了，你你你这是要做什么，谋反吗你！”在连续翻过了伽罗门宗门内数座山头后，唐昊和木固然来到了一座庙宇之前，在这时候，四个老者从庙宇里冲出，一个个脸色震怒的看着木固然，就在之前，有数道传音符飞过二人的头顶，传入这间庙宇之中，唐昊也没有出手拦截，毕竟强行闯入一个宗门之内，该遇到的早晚都要遇到，他已经准备好应对这一切了。

　　“见过四位师叔，还请四位师叔退开！这位前辈是来寻宗主的！”木固然被自己的宗门太上长老怒斥，而且还是曾经自己的师叔，他脸色变得羞红一片。

　　“呸，你这混账东西，居然把贼人给领进来了，真怪我们几个当年瞎了眼了，居然还悉心栽培过你！现在居然做出这种有辱师门的事情来！我这就要替你师傅清理门户！”一个同样身材胖墩的老者，一身肥肉的老者正在对木固然咆哮着，每说出一句话来，都能够让自己的身体抖上几下。

　　“师叔！”木固然本来有还手的机会，和躲开的能力，但是他此刻心中羞愤感剧增，居然就这么站着没有躲开自己师叔的一击。

　　“哼！”木固然本来觉得自己要死了，但是他没想到意外发生了，唐昊居然出现在其面前，一手抓住了一把墨色飞剑，面无表情的哼了一声将飞剑原封不动的抛回去：“哼！我不让死的人，谁也不要想杀！”唐昊杀气凌人的看着对面那胖老头。

　　在唐昊绝对实力和霸道无比的气势之下，那胖墩老头，脸上出现了一丝慌张，被唐昊的忽然出手吓得向后退了数步，脸色苍白了几分：“前辈到底是何人，为何要强行闯入我伽罗门，我伽罗门和前辈又有和冤仇！前辈居然要这般羞辱我伽罗门！”木固然的师叔这时候脸上的震怒之色消失不见，取而代之的是一股不甘之色。

　　“师叔，这位前辈只是来寻宗主的！”这时候，木固然着急的站出来，抖动着一身肥肉激动的说着。

　　“呸你这个败类！要不是你，这贼子会出现在此处吗？告诉你，木固然，今天我们几个老匹夫，就算是拼了老命也不会让这个贼子踏入我们宗门太庙半步！”在木固然的话音落下后，一个瘦的如同一根竹竿的老者，显然也是木固然的师叔级别人物，那人站了出来，十分震怒的指着木固然叱呵着。

　　“哼，我还真是不信了，在我们宗门太庙之前，我们四人联手，会输给这个小小金莲初期家伙！”对方又跳出一人来指着唐昊不屑的说着，只是他的这些话，就如同在给自己的同伴壮胆一般。

　　“是吗！”唐昊闻言，暗自觉得这一次怕是要出手了，随即冷声说到，眼神中杀机一闪而过准备随时出手，雷霆手段制敌取胜。

　　“前辈息怒！前辈息怒！”只是这时候木固然着急不已的站出来，先是对唐昊紧张的求着情，随后转身面向着自己门中的四大太上长老说道：“四位师叔，这万万使不得啊，万万使不得啊，其实固然并没有解开护山大阵的结界，而是这位前辈就这么畅通无阻的走着走进来了！”说完后，木固然的脸上也是满不甘心，要不是唐昊显露出了太过可怕的实力，他也指望着护山阵法能够困住唐昊哪怕数日也好。

　　“怎么可能！”听了木固然的话，刚才那个瘦竹竿的老者一脸惊骇发出一声惊呼声。

　　另外一名伽罗门的太上长老无比激动的看着木固然说道：“木固然，你还要信口雌黄不成！哼，你真以为我们四大太上长老是傻子吗？宗门的护山大阵在三百年前把一名金莲期修士困在阵法中，足足三天三夜，最后那名金莲期修士也是不甘心的逃走了，你还真敢说大话！木固然啊，木固然，没想到你居然真的成了我们伽罗门的叛徒了！”

　　“长老师叔，固然说的都是实情啊！”木固然急的眼珠子都要掉出来了，恨不得掏心掏肺给自己的四个师叔看看自己到底有没有说假话了。

　　“哼，区区狗屁阵法，老子还没有放在眼里，老子想走就走，想进就进，你们还能够拦我不成！”唐昊不屑的瞄了四人一眼说着。

　　“你！”四人看到唐昊的反应，顿时一个个被惊得一句话也说不出来，惊立在当场，敢怒不敢言，他们知道，唐昊确实没有开玩笑的必要。

　　“其实！”唐昊忽然淡淡一笑，身上的杀气瞬间消失不见。

　　唐昊剧变，也让伽罗门的四大长老和木固然一个个愣了一下，一时间谁也没有反应过来唐昊这是又要做什么，只是众人感受到唐昊传来的善意，也是兴奋期待的看着唐昊。

　　“其实嘛，我来你们伽罗门只是为了找你们宗主问一问一些话而已！你们也不用大惊小怪，我和你们宗主也是素昧平生，又何必和其过意不去！”唐昊淡淡的说着。

　　“前辈所言当真！”四大长老齐齐闻之色变，而木固然则是兴奋的看着唐昊。

　　唐昊哼了一声沉着脸说道：“你是瞧不起我唐昊说的话？”

　　“啊不是，不是唐前辈既然只是问话，我们这就将宗主请出来！”木固然万万没想到唐昊不是来寻仇的，而是来问话，同时木固然心中暗自骂了自己一句“真是糊涂！”

　　“木固然你！”那瘦的跟竹竿似得的太上长老顿时双眼一瞪，不满的看着木固然擅自为其做主。

　　“师叔，您都看到了，这位前辈只是找宗主问话而已！别无他意！”木固然担心自己四个太上长老要是太过固执的话，那事情就不妙了，当下他急急忙忙得劝说着自己的这位师叔，他也看到自己的四位师叔在听到唐昊只是来问话，并非是寻仇，其中三人都松了一口气，唯独眼前这位师叔执拗不已。

　　“木固然你怎么能……”对方刚刚要继续开口训斥木固然，随即便被自己的两个同伴推了几下，在对方着急的怒视之下，他只好悻悻的作罢，站到一边去生闷气。

　　“既然前辈只是来问话，呵呵，那之前一切都是一场误会，希望前辈不要放在心上，不如我们移步宣殿，前辈稍等片刻，品尝灵茶，我们几个马上就去通知门主如何！”木固然看到四位太上长老都妥协后，松了一口气，连忙对唐昊笑着说着。


第1613章 陷阱

　　唐昊却是面无表情地说道：“马上叫你们宗主出来！”唐昊不耐烦的催促着。

　　“是是是！”木固然无比尴尬的答应着，随即便和自己的两个师叔进入了太庙里，唐昊则是站在原地双手负在背后，微微闭着眼。

　　过了片刻，一阵着急的脚步声响了起来，唐昊慢慢的张开眼，一个身影飞快的冲出太庙，此人气宇轩昂，一身正气如日冲天，身穿青蓝色的水灵道袍，双目炯炯有神，只是此刻眼神之中带着一丝丝的着急，看到此人身上的灵力波动，唐昊便知此人就是段百千了。

　　“段百千见过前辈！不知前辈大驾光临，有失远迎！敢问前辈来此有何指教！”段百千就算是一个宗门之主，但是此刻看到唐昊身上溢出的灵力波动，他心中也是大惊，果然不假，想到自己宗门的安全全在自己身上，段百千当下不敢有半点宗主的架子，对唐昊无比恭敬的问候着。

　　唐昊也是有些意外段百千的态度，古怪的点了点头，犹豫了一下直接开口说道：“黑鲨白鲨红鲨是你们伽罗门的弟子吧！”唐昊淡淡的说着。

　　“什么！”段百千微微一怔，惊愕的看着唐昊，而他身后的四大太上长老也是同样的表情。

　　“唐前辈，这黑白红三人已然被我逐出师门数年了，所以这三人要是冒犯了唐前辈，还望唐前辈不要来我们伽罗门寻仇才是！”段百千脸色十分难看的看着唐昊，犹豫了片刻还是说出了自己的心里话，他以为唐昊是因为和黑白红三人结仇所以寻来伽罗门的，念及此，段百千恨极了黑白红三人，发誓只要过了今日，一定要手刃三个叛徒。

　　现场的气氛再次因为紧张而凝固起来，伽罗门四大太上长老全都紧绷着脸，将神识锁定住唐昊，只要唐昊出手，他们也会立刻出手，捍卫自己宗门的尊严。

　　唐昊看到对方六人，全都一副大敌当前的模样，心中觉得有些好笑，忍不住嘴角微微一扬起说道：“别这么紧张！我说了，并非来寻仇的，而且那三人也得到了应有的报应，我只是从黑鲨的记忆中得知了一个消息我十分感兴趣，所以前来询问你们门主的！”唐昊说完后，带着玩味的眼神看着段百千。

　　段百千这时候似乎想到了什么，脸色微微一变，不敢直视唐昊的双眼，有些心虚双目四处游走。

　　“宗主，赶紧说话啊！”看到自己宗主有些发愣的看着别处，木固然心中一急，急忙从后面推了自己宗主一把。

　　“呵呵，多谢前辈不跟本宗计较，不知道前辈有何话要询问的，只要晚辈知晓的，一定知无不言，但是希望不要涉及到本宗的机密所在就好了！”段百千紧绷着一张脸看着唐昊。

　　唐昊见此，便知段百千也察觉到了什么，便冷冷一笑，直接看着段百千说：“我只问你，那座石碑何在！”唐昊说完后眼神满是杀气的看着段百千。

　　“石碑！”段百千听到了唐昊这番话，脸色猛然一滞，眼中闪过一丝慌张，支支吾吾地说道：“前辈您说的是什么石碑，晚辈不知晓前辈所说的是何物！晚辈身上没有任何什么石碑的宝物！”段百千的额头上冒出了几滴汗水。

　　唐昊闻言后，对其说道：“我知道你身上没有那一块石碑！但是我知道你帮那个人进入大唐帝都里偷出了那座石碑！现在那座石碑何在！”唐昊说到最后猛然爆发出一声怒吼，直接把段百千给吓一跳。

　　段百千脸色剧变，向后退了数步，紧张的咬着牙看着唐昊说道：“前辈是在说什么石碑，还有大唐帝都是什么存在，晚辈怎么可能进去偷窃宝物，前辈不要开玩笑了，您肯定是误信了那黑鲨小子的谗言！前辈小的真的不知什么石碑！”段百千还是在矢口否认着，不承认唐昊所说的一切。

　　“前辈您肯定是被那黑鲨小子给骗了！大唐帝都虽然现在不在了，但是曾经是什么样子的存在，我们几个老头子还是清楚的很，哪里是我们宗主所能够进去偷窃的呵呵，前辈您误会我们宗主了！”几个太上长老听闻唐昊这么说，也是连忙站出来对唐昊劝说着，给自己的宗主力辩。

　　“是吗？这是我对黑鲨搜魂后得到的记忆，黑鲨看到你和一个黑袍神秘男子交易，对方给予你一件高阶符宝，而你为其进入大唐帝都偷窃出那块石碑！我说的有错吗？段百千！”唐昊说完后，冷笑着看着段百千。

　　“什么，搜魂之术！”段百千身侧的五个宗门之人全都为之侧目，他们都是金丹期修士，也肯定对其他修士使用过这再简单不过的搜魂之术，在搜魂之术下，任何人都无法拒绝，一旦抵抗或者拒绝，只有一个神魂破灭的下场。

　　“宗主！您要是真的拿了那块石碑就赶紧交出来吧，毕竟那不是我们的东西！而且现在大唐帝国已然不复存在了，我们也不用惧怕大唐帝国寻事！宗主！”木固然第一时间反应过来，他连忙看向自己的宗主，发现其脸色十分难看，一下子就猜出自己唐昊所言非虚。

　　“前辈，在下真的不知道您说的什么石碑！在下真的不知！前辈误会在下了！”段百千紧张的狡辩着。

　　“你果真不说！”唐昊脸色低沉下来，杀机一闪而过。

　　“这位唐前辈，您看我们宗主在您面前哪里敢不说真话，我看您是不是误会了！”四大太上长老再次有人站出来质疑唐昊的话。

　　唐昊闻之，双眼怒睁，杀气倾泻而出，身形如同鬼魅一般从原地消失不见，随即出现在那说出此话的长老身后，探出一手，迅雷不及掩耳之势五指扣住了对方的后脑勺，眼中杀气腾腾地说道：“既然你这么不相信搜魂术的真伪，那么在下对你搜魂一番如何！”

　　“啊前辈饶命啊！”那位太上长老顿时吓得惊恐不已，立刻不敢动弹，发出求救之声，不停的哀求唐昊，和用激动得眼神看着自己的宗主：“宗主，您老人家要是拿了那宝物就赶紧交出来吧，老夫不想尝到被搜魂的滋味啊，老夫不想啊！”

　　“唐前辈，请勿动手，晚辈实话相告便是了！”那伽罗门门主段百千眼中闪过一丝诡异之色，随即叹了一口气，一脸无奈的苦笑一声说着。

　　唐昊闻言，哼了一声，松开五指，这名太上长老立刻变成一条软虾一般，松软下去，大口大口的喘着粗气，一脸后怕，在两个同伴的搀扶下，紧张的和唐昊拉开一大段距离。

　　“说！”唐昊收回手掌，目光冷冷的看向段百千。

　　段百千则是笑了笑，手中拿出了一块玉简，然后古怪的看着唐昊说道：“前辈，毕竟这件事情比较机密，涉及很多，我怕给我们宗门带来不必要的麻烦，所以我还是将其刻画入玉简之中，前辈独自观望如何！”段百千说完后期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝古怪之色，犹豫了一下，点了点头说道：“也好！”他其实也不想把这件事说的满城皆知，这样的话，小元界的最后一块镇魂石碑难度就将会被大大加大。

　　看到唐昊一口答应，段百千也是开心的一笑，随即拿着那块空白玉简放在口前，轻声的言语着什么，却是只有他能够听得到，随后又打入了几道法决进入玉简之中，之后便将玉简抛向唐昊。

　　唐昊见此，心中一喜，伸手一扫而过，接下了这枚玉简，拿在手中，观看了几眼，又看了一眼段百千，只见段百千面色淡然，眼观鼻，鼻观心，一副毫不在意的样子，唐昊便觉得其中无假，而且也料定这段百千不敢对自己使出什么鬼主意，便沉入一部分神识查看起来，唐昊沉入神识后，脸色微微一松，因为他并没有发现别的异常状况，随即唐昊把一大半的神识全都沉入玉简之中，开始细细炼化玉简里的内容。

　　只是在这一瞬间，忽然一股剧痛袭来，唐昊双眼之中闪过一丝惊怒，手中的玉简“砰”的一声爆裂开来，化作了点点虚光消失不见，剧痛来自脑袋，源于刚才那道玉简之中，唐昊没想到这道玉简居然设下了一个小型的阵法掩盖了其外表，让自己发现后，已然晚矣。

　　“去死吧！”在唐昊脑袋剧痛的同时，他猛然听到一声怒吼声，声音显得激动和疯狂，唐昊一方面硬扛着脑袋传来的剧烈疼痛感，一方面唤出玄冥虎。

　　玄冥虎瞬间出现在唐昊胯下，驼起唐昊，一道雷暴朝着迎面扑来的段百千轰击而去，雷暴蕴含了玄冥虎百分百的实力。

　　“居然有七阶妖兽护身该死！”段百千气急败坏的怒吼一声，随即停下身子，就算是击杀唐昊这等金莲期修士的诱惑力再大，也没有自己性命的重要来的大，段百千停下身子，放出一张金色布条，布条瞬间裹住了自己的全身周遭，随后玄冥虎的那颗雷暴球直接轰击在了对方的金色布条上，却是被布条爆发出的一道金色光晕抵消掉。

　　“杀！”在看到段百千悍然出手，剩下的四大长老齐齐怒吼一声，脸色变得无比狰狞，他们都隐忍了许久，就是为了等到唐昊放松的那一刻，然后一起向唐昊下手，就连木固然也是如此，他在进入太庙的时候，便收到来自密室之中宗主的传音入密，此刻木固然怕是五人之中最为兴奋的一人了。

　　五人各自拿出了自己的最强宝物，熟练的祭出，然后朝着唐昊轰击而来，五人甚至都悄无声息的站在了唐昊的五个不同方位，把唐昊包围在其中。

　　“哈哈，这下这小子死定了，身中刺魂术，神识无法外放，我们全力一击之下，他就算是插翅也是难逃一死，哈哈，死定了！哈哈，这可是金莲期修士，身上一定有不菲的宝物哈哈这下我们伽罗门要大发一笔了！”木固然双眼发出兴奋的眼神，如同一匹草原上的饿狼，看到了唐昊这头羔羊一般的美食。


第1614章 黄雀在后

　　唐昊此刻身中对方设下的圈套刺魂术，一身的神识被刺魂术死死的禁锢在体内无法外放，便无法知晓对方五人放出的宝物所袭来的各个方向，修士没了神识就无法御敌，只有死路一条，起码这五人是这么想的。

　　“嗡！”只是这时候，在这五人无比激动的时刻，这五人齐齐听到一声嗡鸣声响了起来，随即便看到唐昊的身形一点点的化作虚无消失不见，在原地只留下一道电波闪动过的痕迹。

　　“你们很好，给我等着，你们伽罗门最好举族迁徙，不日老子便会来报此仇！你们六人也不要想逃出老子的手掌心，老子已经在你们身上种下金莲之气，天涯海角，你们六人！唯有死路一条！”唐昊留下这道满是仇恨的话语后，从原地和玄冥虎消失不见，随后出现在百丈之外，之后又是一个眨眼，玄冥虎再次消失不见，又一次遁出百丈之外。

　　“快快快，开启禁空法阵，不能够让这家伙逃出去，否则我们伽罗门完了！赶紧开启禁空法阵啊！”看到这么一幕，伽罗门门主段百千被吓得魂都要没了，这从天堂瞬间看到地狱大门一般，特别是听到唐昊所说的金莲之气，他更是心中发凉。

　　金莲之气，是金莲期修士独有的一种绝招，凡是被金莲之气所种下的修士，只要比施法者修为还低，天涯海角，无路可走，无路可逃，除非身死消亡，或者修为超越施法者，但是六人都是金丹后期，唯独一人金丹大圆满，就算让段百千侥幸进阶成功，也只是和唐昊持平，唐昊照样能够感应到期种下的金莲之气存在何处，照样能够找上门来，杀敌报仇。

　　“来不及了，宗主，为了能够让这小子彻底放下戒心，我们都早已把禁空法阵撤掉了您忘记了吗？”一名伽罗门太上长老立刻站出来，着急的看着远遁而去消失不见的唐昊惊恐的说着，他也深知，唐昊一旦这次成功逃脱，下次回来，定是自己宗门的大劫难。

　　那一名太上长老话音落下后，唐昊更是直接依靠玄冥虎的雷遁术，遁出了伽罗山之外。

　　“宗主这下我们要怎么办！”看到唐昊逃走，木固然慌慌张张的跑到段百千面前说着。

　　“宗主，不如我们去求那位神秘高人吧！他给您的这件禁制玉简，鬼斧神工，成功把那小子给封印了神识，他肯定还有办法能够助我们渡过这次的劫难！”另外一名太上长老也是无比着急的对段百千说着，一个个各自说着各自的想法和看法，所有人都在自己的心头萌生出了恐惧的念头，招惹到一名金莲期修士，而且还差点害的其陨落，如果陨落了，那什么都没有，皆大欢喜，然而这名金莲期修士却是成功逃走，而且还是手段吓人的逃走，再次来的时候，只有死亡。

　　“我也不知道那个神秘人在何处，你叫我如何去寻他！而且那人当时跟我说过，日后会有一名强者来我们伽罗门寻仇！就让我用这件宝物定能够出奇制胜，只是他也说过，一旦发生意外失败让其逃走，我们伽罗门就……”段百千脸色惨白的失神说着。

　　“就如何啊！门主！”木固然惊慌的问着。

　　“就在……劫……难逃！”段百千每说出最后这句话的一个字，都颤抖几下，他现在一心的后悔，因为当时的贪念作祟，他居然稀里糊涂的选择要和唐昊硬着干，只是段百千是万万也没有想到，这其实只是那个叫起帮忙入大唐帝都盗取石碑之人的一种借刀杀人手段而已。

　　半日之后，唐昊在玄冥虎连续施展雷遁术到极致后，这才让玄冥虎在附近的山头找一处空无一人的山洞，唐昊便简易的布置下隐匿结界，随后开始闭关炼化脑袋中那道刺神术带来的一道封印。

　　这道封印有着一种让唐昊十分熟悉的气息，唐昊刚刚与之相触便知道这道封印是谁刻画在那道玉简之中的“文涛！”唐昊几乎是咬牙切齿的念出文涛的名字，这个来自圣界仅存的最后一名神秘者，而且这也让唐昊最终肯定文涛就是小元界最后一块镇魂石碑的持有者。

　　对于这道刺神术带来的封印，唐昊本来觉得破解开不用花费太多的时日，只是他万万没想到，破解开这道封印居然用去了三年的时间。

　　“居然这么久了！”唐昊飞出洞府之外，唤来一直隐藏在外界暗中为其护法的玄冥虎一番询问后，唐昊对于时间飞逝感到十分震惊，心中同样震怒不已，伽罗门居然坑了自己三年的寿元。

　　“伽罗门！我唐昊不灭你们满门便从此名字倒着写！”唐昊面无表情的低声言语着，眼中却是丝丝杀气，而玄冥虎似乎也感受到了主人的暴虐杀戮之气，兴奋的发出数声虎啸之声，充满了战意。

　　“对方居然和文涛有所联系，而且时间已然过了三年，而且对方居然能够有那件蕴含文涛气息的玉简来坑害我，看来他们肯定和文涛有联系，三年时间过去了，怕是文涛会助这伽罗门摆下一些厉害阵法正在等着我去钻！”唐昊猛然想到这点，愤怒的脑袋顿时就冷静了几分，眼神冷冽。

　　唐昊再次回到刚才走出的洞府，盘腿坐下，施展金莲感应之术，过了片刻，唐昊张开眼，眼中闪过一丝不屑之色：“居然有一人离开了伽罗门的仙门，那便先从你身上下手！”唐昊说完后，化作一阵微风，瞬间冲出洞府，在外界的玄冥虎得到唐昊的呼唤，立刻施展雷遁术，出现在唐昊身下，让唐昊微微骑着，随即再唐昊的授意之下，朝着某个方向施展雷遁术，急速遁去。

　　三天之后，在中洲和西洲的交界处的一面树林之中，一男子，面带着一个铁面罩，一身金丹后期的气息朝着外界释放出去，此刻在这名男子面前百丈开外，正发生着一团战团，战团是一伙低阶修士在围攻两头白壁炎狼，这是一种三阶灵兽，一头的实力堪比一名筑基初期，这两头白壁炎狼似乎是一对，配合默契，不停的和这伙低阶修士周旋着，只是这两头白壁炎狼似乎也是被耗得伤痕累累了，败局已定。

　　而这伙低阶修士人数总共有十三人，有五人是筑基初期，剩下的最低一人是练气七阶，其余都是清一色的练气八阶到十阶，八个练气修士由一名筑基初期修士带领下，摆出了一个剑阵，在控制着战团的范围，不让这两头白壁炎狼有机会逃出去。

　　而剩下的四名筑基初期修士则是配合默契，两人一组，时不时的偷袭着某一头白壁炎狼的空隙，每次都能够在白壁炎狼身上造成一定的伤害。

　　“广宇，广亮，广灵！终极剑阵起！”随着当中一名最为年长的中年男子，一声令下，四人双眼之中爆发出决然的战意，手中握着的宝剑猛然发出道道银白色光晕，那三人在其授意下，与这名中年男子结成一个剑阵，瞬间四人的实力提升了近三成，同时朝着一头白壁炎狼一剑剑的刺去，而这名中年男子因该就是这伙人低阶修士的领队之人了。

　　“嗷！”在剑阵的作用之下，很快一声凄厉的惨叫声响了起来，其中那头公白壁炎狼被四人四把剑同时刺穿了腹部，头部，颈部，还有背部！仅仅是发出了一声惨叫声，便倒在地上，抽搐了两下，死的不能再死了。

　　“啊呜！”看到自己的配偶被这四人所击杀，剩下的那头母狼发出了凄厉的狼吼之声，身体在这一刻，忽然散发出了一道道银白色的光晕。

　　瞬间，晴天莫名其妙的变成夜晚，紧接着，一道道奔雷翻滚而来，看到这么忽如其来的变化，那中年修士脸色微微一变：“不好，这头白壁炎狼居然施展了祭献！大家快结成阵型，扛过数道天雷就没事了！”这中年男子能够作为这伙人的领队，想来就是其吩咐的实战经验和阅历。

　　果然在其话语刚刚落下，天空中出现了一朵百平米大小的雷云，这雷劫造成的威势自然是不能够和玄冥虎渡劫时候制造出来的方圆二十里雷劫云层相提并论，毕竟这头妖狼才三阶而已。

　　“啧啧啧，等天雷落下，你们一个个都筋疲力尽，老夫再出手，真是螳螂捕蝉黄雀在后！啧啧啧！”在暗处的那一名带着铁面罩，身穿黑色长袍的男子，一脸阴森笑着言语。

　　“轰！”一声雷暴声猛然响了起来，一道剑刃大小的雷电忽然从雷云层劈下，直接砸在了下方刚刚结成一个圆形阵型的众多低阶修士身上。

　　雷电落下后，发出了一声巨响声，饶是如此细小的一道雷电劈过，地面还是出现了数道龟裂的痕迹，而且那八个练气修士一个个变得灰头土脸的，其中一个甚至被劈的掉落到练气七阶，嘴角挂着彩看向空中的雷云层，眼神满是不甘。

　　“打起精神来，不能够放弃，放弃大家都要死在这道雷劫上！团结起来，就能够扛过去！”站在最顶端的那一名中年男子看到高空的雷云层就要再次落下一道天雷，他立刻发出怒吼声，给自己的同门打气着。

　　反观施展了祭献秘术的那头母白壁炎狼，此刻一身三阶灵兽的气息荡然无存，它重重的倒在地上，双眼直直的望着远处已然死去，却也睁着双眼看向自己这个方向的伴侣，母白壁炎狼发出了一声不甘的吼声，吼声还没有彻底发到最后，便断了气，眼角挂着一滴尚未落下的泪珠。

　　“轰轰轰……”这头母白壁炎狼牺牲了自己的生命施展了它这一族独有的秘术祭献之术，换来了十二道天雷，十二道天雷过后，那一伙低阶修士也死了五个练气修士，剩下的三个练气修士要么腿折了，就是受了重伤，倒在地上惊恐的看着天空喘着粗气。

　　而那五个筑基期修士也是不怎么好受，特别是那中年男子，眼中满是敬畏之色的看着天空的雷云层消失不见，最后才松下心来，他也被雷劫释放的雷电劈的内脏积了许多浴血，其他几个则是跌坐在地上，身上嘴上脸上都挂了彩。


第1615章 广姓族人

　　“师弟师妹们，赶紧简单的修复一下自己的伤势和修为，然后情理一下战场，把陨落的同门师弟师妹就地埋葬！然后返回山门，此地不宜久留！否则要是再发……”中年男子皱着眉头，紧张的打量着四周，只是他话音刚刚落下，就看到百丈之外的一颗苍柏树下一名黑袍男子，慢悠悠的走了出来，他看到那一名黑袍男子，脸上满是惊恐之色，嘴唇甚至颤抖起来。

　　“师叔怎么了嘛！”四个筑基期修士都发现了其异常的反应，顺着中年男子的目光看去，一个个脸色被吓得惨白，身体同样颤抖起来：“金丹老祖……”所有人都在喉结出嘟囔出这句话来。

　　“见过前辈！”那中年男子心中凄凉，虽然猜测出这一名金丹老祖在这种时候出现，肯定是要趁着他们战力大损而他们进行打劫，但是在对方还没有表露出真正的目的之前，中年男子还是奢望着对方只是一名路过的好心善良金丹老祖，甚至幻想对方只是来问话之类的人。

　　“嘿嘿，打的很火热呀！不错不错！特别是你们的剑阵更是不错！老夫挺喜欢的！哟居然还有这么一个水灵灵的小妞，等下来给老夫做几天鼎炉刚好！”只是在中年男子话音刚刚落下，那带着黑色铁面罩，身穿黑袍的神秘金丹修士便发出了戏虐的声音，朝着这里一个闪身便拉近十多丈的距离，三四个闪身过后，便出现在这伙低阶修士的前方数丈开外。

　　“你……”那五名筑基期修士，只有一名是女的，而且还是一名十八岁出头模样的小姑娘，此刻她听了忽然出现而且不怀好意的金丹老祖的话，眼中满是惊恐之意，甚至都忘记要说什么话了，颤抖着身体。

　　“前辈，求您饶了高抬贵手，放过我们几人一命，如果前辈要这两头妖狼的尸骸，前辈尽管拿去，我们绝对不敢多言！只望前辈放过我们几人一命！”那中年男子一听到对方的话，心中虽然恐惧，但仁义所至责任所在，他义无反顾的站出来，硬着头皮站出来，来到神秘金丹修士的面前，紧张的拱着手，争取最后一线生机的可能性。

　　“哼！两头三阶妖狼的尸骸，老夫会看在眼里，要不是老夫很早就看上了这个小妞的身体，老夫岂会让你们活到现在！倒是老夫看在这个小妞的面子上，给你们留下一个全尸的机会，你们几个全都自我了断了，不然的话，等到老夫我出手的话，就会把你们乱刀分尸不得好死哦！哈哈……”神秘中年金丹修士说完后，发出了阵阵欢声大笑，显得十分兴奋和激动，他的双眼，却是死死的盯着被四个筑基期修士护在身后的一名年轻女孩。

　　“是你这个老贼，原来是你这个老贼！当日在聚来客栈就发现你这个老贼总是用恶心的眼神盯着师妹看，老子就很不爽了，居然是你这个不要脸的老贼！你可知羞耻否？堂堂金丹期老祖，居然做出这种勾当，真是把你的宗门脸面丢的一干二净了！我呸！要杀要剐来便是，老子要是怕了，就不是广亮！”这时候，听了那中年金丹修士的话后，叫做广亮的筑基初期修士站了出来，指着中年男子怒吼连连。

　　“哈……找死！”原本还在哈哈大笑的神秘金丹修士，忽然被广亮的话气得有些噎住，羞愤不已的怒吼一声，随即一挥手，一道火红色的光芒激射而出，直接射向广亮。

　　“啊！三昧真火！金丹中期以上的老祖！”看到这么一幕，中年男子不禁发出惊呼声，而那唯一一名的女孩更是紧张的发出尖叫来。

　　就在这个时候，在那中年男子和广灵，广宇，广亮还有那三个善存的炼气期修士眼中无比绝望的时候，一道清冷，且蕴含了无限怒火的“哼”声响了起来，声音充满了一股让现场低阶修士听了之后，有种要膜拜的冲动的力量。

　　“啊……”一声惨叫声猛然袭来，只见那带着铁面罩的神秘金丹修士，忽然身子向后一仰，铁面罩之下溢出了一道道鲜红之血。

　　也正是对方的惨叫声，让中年男子等一伙修士猛然清醒过来，转眼看到大敌莫名其妙的在一道哼声之下受了重伤，中年男子眼中满是惊喜之色，只见其忽然跪在地上，不停的磕着头：“晚辈广峰茂，求前辈救救我们一行人！”广峰茂激动的叫着。

　　忽然在众人三十丈之外，一道身影带慢慢的降落下来，这道身影是一名青衫年轻男子，胯下骑着一头通体泛着雷电之波的黑色巨虎，他轻轻的一回头，正是唐昊，只见唐昊一挥手，一道灵压将广峰茂给托起，随即带着杀气看向了对面不停颤抖的铁面罩金丹修士。

　　“怎么是你，怎么可能是你，我明明把你的金莲之气驱除了，怎么可能是你！”“啪嗒”一声，对戴在脸上的铁面罩瞬间落下，露出了木固然的脸来。

　　“哼，我的金莲之气岂是你这种鼠辈能够轻易炼化的！”唐昊不屑的笑了笑，看向木固然的眼神杀气浓厚了几分。

　　“前辈饶命啊，晚辈知错了，晚辈再也不敢了，当日是门主他的主意，是他要挟我这么做的，是门主他强求在下的，前辈饶了小的一命啊！”木固然此刻完全慌了神了，他完全没想到，刚才自己戏说的螳螂捕蝉黄雀在后的话却真真正正的落在了他的身上，而且来捕捉自己的不是一只黄雀，而是在其心中的死神，木固然也正是畏惧唐昊寻上门，所以暗中偷盗走了门中的一门高级功法，并且自以为炼化了金莲之气，整天带着面罩，不敢露出真面目，甚至他打算远走他乡走到天涯海角，躲避心中那位死神，只是他没想到，唐昊三年前遭到对方陷害时留下的那句话，这么快就应验了，天涯海角，唯有死路一条！

　　“呵呵，死到临头居然还敢狡辩！”唐昊冷笑了一声，带着一身杀气腾腾的走向木固然。

　　木固然见状，惊慌失措的向后不停倒退而去，忽然脚下被一块石头绊倒，整个人向后跌倒下去，跌倒后，木固然却是忘我一般，只知道在地上向后不停的爬去，忽然他看到自己爬到了一个人的脚下，他心中一紧，慢慢的抬头看去，瞬间看到唐昊带着死神一般的笑脸正在看着他，木固然整颗心跌入冰窖之中，通体发凉。

　　“额……”唐昊五指抓去，成功的扣住惊慌失措的木固然的头颅，随后对其施展搜魂术，一道道一幕幕属于木固然的记忆被唐昊强行搜刮走。

　　过了片刻，唐昊哼了一声，收回手，然后冷冷的看了一眼呆滞惊恐之中的木固然，猛地提起他的脖子，把他整个身躯朝着玄冥虎的方向丢去。

　　“啊不要啊！”木固然在半空中发出了惊恐的尖叫声，这一刻，他想要祭出飞剑逃走已然晚矣，迎接他的只是玄冥虎的血盆大口。

　　“呀！”一声尖叫声响了起来，唐昊意外的看了那声音来源之处一眼，只见在广姓族人那里，那个十八岁左右的小女孩广灵看到这血淋淋的一幕，白着小脸发出了一声惊恐的尖叫声，这时候广灵看到唐昊看来的眼神，双颊不禁微微一红，羞涩无比的低下了头，唐昊见此会心一笑。

　　玄冥虎三两口便将木固然给吞的干干净净，咯嘣咯嘣的响声让人听了格外的诡异。

　　“吼！”玄冥虎兴奋的发出怒吼声，看的出玄冥虎也是恨极了这个曾经坑害过自己主人的卑鄙小人。

　　“多谢前辈救命之恩！”这时候，那五个筑基期弟子，紧绷着一张脸，来到唐昊身前数丈开外，恭敬的对唐昊施了一礼，随后站在一边大气都不敢出一下，唯独那少女广灵带着兴奋好奇的眼神偷偷的打量了唐昊一眼，便又羞涩的低下脑袋。

　　“你们错了，我是来杀此人不是来救你们的！”唐昊微微皱着眉头，面无表情的摇了摇头，直接否认。

　　众人闻言，一个个你看着我，我看着你，这时候，广峰茂站出来一步，对唐昊拱手回到：“前辈虽然是为杀此人而来，但却是间接的救了在下和我的族人，所以前辈便是我们广家的打恩人！前辈可以不承认，但是晚辈几人却是不敢不谢前辈的救命之恩！”

　　唐昊翻了翻白眼，看到众人还跪在地上，十分兴奋恭敬的表情，特别那个小丫头看向自己双眼亮晶晶的，他更是无奈，只好随意地说道：“随便你们怎么想，起来吧！”

　　听了唐昊的话，这群人立刻互相搀扶着站起来，随后带着一脸紧张的目光，看着地上自己族中三个陨落在雷电之下的尸体，他们眼神十分伤痛，但是因为唐昊还在此处，这些人没有一个敢独自去收拾这三人，唯独一人，慢慢的走了出来，一脸哀伤，走向最近的一具尸骸，正是那叫做广灵的少女，而其他广姓族人看到广灵这般举动，脸色大变，十分惊慌的看着广灵，有的则是紧张的看着唐昊。

　　唐昊看到众人如此紧张在意自己的存在，他微微皱了皱眉头说道：“把尸体收拾一下，然后来我有事情需要你们帮助！”唐昊说完后，径直的转身走到一边去，留下一脸错愕的广姓族人。

　　广家众人看到唐昊走到一边，坐在一块巨石上打坐着，一个个松了一口气的样子，然后开始打扫战场，先是把自己的三个炼气期族人就地安葬，随后就把那两头白壁炎狼的尸体切割成数断，收入储物袋中，做完了这一切后，广峰茂带着自己的晚辈，紧绷着一张脸，来到唐昊面前，他们不敢不听从唐昊的吩咐，因为唐昊太过强大可怕，他们只是在心中祈祷唐昊不是要让他们做出某些伤害自己的事情就是万幸了。

　　“前辈，我们收拾好了，不知道前辈有何吩咐！”广峰茂站在唐昊身侧，弯着腰，抱拳施礼问候着。


第1616章 广灵拜师

　　唐昊闻言，深深地吸了一口气，慢慢张开眼，随后一挥手，飞出一个储物袋，送到广峰茂面前，然后淡淡地说道：“这些丹药你们服下，调理好了内息和伤势再来找我！”

　　广峰茂和广家族人一个个目瞪口呆看着唐昊，包括那羞涩小丫头广灵也是长大了双眼，十分不解的看着唐昊，他们本以为唐昊之所以唤他们过来，还说需要帮忙，肯定是要为唐昊做什么事情的，只是没想到，唐昊居然拿出了丹药给其疗伤调息之用，所有人都没有反应过来，愣着一张脸，古怪的看着唐昊。

　　“怎么！你们不满意我的丹药！”唐昊脸色微微一沉，故作愤怒的姿态。

　　“啊不是不是！”广峰茂第一个反应过来，急急忙忙的摇着头。

　　“那就速速去修复你们的伤势和气息，不要以为我是在帮你们，我是要你们修养好了自己的身体，好为我做点事！”唐昊面无表情的说完后，闭上双眼继续打坐。

　　听了唐昊这么一说，广峰茂愣了一下，随即尴尬的点了点头，他也不敢在拒绝，暗自咽了一口口水，眼神火热的看着自己面前的储物袋，最后一咬牙伸手接过，广峰茂立刻沉入神识，查看里面的情况，在发现储物袋中的丹药后，广峰茂双眼兴奋不已：“这这这，多谢前辈赐药，多谢前辈赐药！”他甚至还在里面看到了数十颗筑基期服用的大元气丹而且还是泛着紫色灵光的极品品质，广峰茂哪里还能够站得住，立刻对唐昊跪下拜谢。

　　唐昊则是一动不动，视若无睹，随后广峰茂便把储物袋里面的丹药全都分给了自己的这些族人，特别是疗伤的丹药，那三个炼气期的族人，在服用了之后，原本折了的胳膊和大腿，慢慢的一点点长出新肉来，而且脸上的气色瞬间变得红润，足以见唐昊赐予的疗伤丹药是何品质，这三个炼气期族人欣喜若狂，在被修复了伤势后，他们立刻兴奋的冲到唐昊面前，给唐昊磕头拜谢行大礼，唐昊亦是坦然接受。

　　那些提升筑基期修为的丹药，广峰茂自然不会在这种地方贸然服用，他都小心翼翼的收起来，打算回去再做划分，很快在唐昊提供了极品疗伤丹药后，这群广家族人，不到一个时辰，全都恢复过来了，一个个生龙活虎，身上之前挂的彩全都消失不见，让众人感叹唐昊的丹药神奇，同时众人有些惋惜的看了一眼那三座新坟。

　　“前辈，我们伤势都好了，内息也调理好了！”广峰茂十分兴奋的走到唐昊面前，对唐昊拱手拜谢。

　　“嗯！”唐昊淡淡的点头，然后一个后空翻，稳稳落在众人身侧。

　　“请前辈吩咐！”广峰茂兴奋的拜服说着，要是之前，他和他的族人还是伤痕累累的时候，他只会心中十分不情愿，甚至害怕畏惧，但是此刻他却是兴奋甚至是期待，因为他和他的族人，不仅从唐昊这里得到了许多丹药修复伤势和提升修为，而且此刻他却是感受不到唐昊身上一点点的杀气，这让广峰茂最后那一道紧张的心放松下来。

　　“随我来！”唐昊淡淡的说了一句，随后一挥，宝船轰然出现在众人头顶。

　　众人忽然看到自己所在的地方被黑影巨大的黑影罩住，一个个吓一跳，急忙抬头看去，看到宝船后，一个个震惊的张大最后，足够塞下数个鸡蛋那么大。

　　“还不上来！”唐昊这时候早已飞身站在宝船之上，目光冷冷的看着下方众人。

　　广峰茂这时候打了一个哆嗦，身体微微颤抖，兴奋的对族人大吼一声：“上船！”随后他便带头飞上了宝船，之后他的所有族人都飞了上来，至于那三个炼气期族人，则是被其他三个筑基期族人给驼起。

　　“天呐这是飞行船，天呐，我还是第一次看到飞行船啊！”一上来到宝船上，广亮立刻兴奋的哇哇大叫着，不停的这里走走，那里看看。

　　“广亮！”广峰茂看到广亮这幅样子，气得双眼一瞪，怒视着广亮，对其一吼。

　　“无妨！只要别胡乱碰就好！”唐昊面无表情的说了一句。

　　随后众多广家族人一个个兴奋的喊了一声，各自结伴在宝船上紧绷着脸走动起来，一会看看那里，一会看看这里，指指点点的，哪怕广峰茂也不例外，但是广灵却是没有加入那些人，而是紧绷着一张脸，站在唐昊身侧，时不时的偷偷看唐昊一眼。

　　“你怎么不和他们去看船！”唐昊古怪的看了一眼广灵问着她。

　　广灵闻言，看了一眼光亮众人，眼中也是满满的向往之意，但是她却没有那么做，说明她还有更重要的事情而让她不愿意那么做。

　　“我……晚辈！”广灵支支吾吾的似乎有什么难言之隐想要说的样子。

　　“你就不用跟我称呼什么晚辈了！”唐昊发现这个广灵长得也是一张祸国殃民的俏脸，他是地球人，可没有那种被极品美女叫做前辈的兴趣，所以允许广灵以平常自称。

　　“啊谢谢前辈！”广灵兴奋的点了点头，看到广灵开心的样子，唐昊也是微微一笑，然后说道：“你到底有何事说吧！”

　　“灵儿想拜您为师！”广灵说完后，忽然对唐昊就跪了下去，随后身体微微颤抖，广灵害怕自己冲动的说出心中迫切渴望的想法，会让唐昊愤怒和不满。

　　“你要拜我为师！”唐昊微微一愣，古怪的看着广灵。

　　看到唐昊在迟疑，广灵十分兴奋的站起来，看着唐昊说道：“前辈，您收了我吧，灵儿的天赋很好的！”广灵激动的看着唐昊说着。

　　“哦，你的天赋很好？你修炼多久了！”唐昊好奇的看着广灵暗道：“如果她现在的修为是在五年之内修炼出来的话，那还算不错！”

　　广灵紧张的伸出一根手指头来，脸上带着一丝丝的羞涩之意，唐昊见状，眉头微微一簇，有些不满意地说道：“你用了十年才修炼到现在的修为？”唐昊说完后，摇了摇头，闭上了双眼，一知道广灵修炼到筑基期居然用了十年，这资质也太好了点了。

　　“不是的，前辈，灵儿只是用了一年就修炼到现在的修为了！”广灵看到唐昊误会自己，急的眼睛有些发红，十分着急的纠正着。

　　“什么！一年！”唐昊闻言，猛然双眼一瞪，惊愕的看着广灵，眼神中有些狐疑。

　　“没错，前辈，要是前辈不相信，你可以问我叔叔，或者我的那些好朋友，如果前辈还是不相信的话……灵儿愿意让您搜魂！”广灵说完后，眼中闪过一丝决然之色。

　　“你愿意让我对你搜魂！考验你是否说了真话？”唐昊愣了一下，正式打量着眼前的广灵，这小丫头最多不会超多十八岁的样子，而且此刻已经到了筑基期，自然会知道搜魂术的痛苦和可怕，他没想到，广灵为了拜他做师傅，居然愿意尝试搜魂之痛，这种意志和决心，倒是让唐昊有些刮目相看。

　　“是的，灵儿愿意让前辈搜魂，验证灵儿说的是真话！”广灵昂着小脑袋一脸坚定的重复着。

　　“你对他人搜魂过吗？你难道不知道搜魂之术的痛苦，有如万箭穿心，犹如群蚁食骨，你不怕！”唐昊古怪的看着这个倔强的小丫头。

　　“灵儿从来没有对人使用过搜魂术，但是灵儿不怕！灵儿真的不怕！前辈你要是不信你就对我搜魂术吧，也不用问了！”广灵一副生怕唐昊因此不相信自己而不收自己为徒。

　　“呵呵，看着你这么个小美人可爱的样子，我哪里舍得对你搜魂呀！而且你不怕被我知道你的小秘密吗？哈哈！”唐昊看到广灵那副着急的模样，忽然觉得很可爱，便对其挑逗了一句。

　　广灵立刻被唐昊给逗的双颊通红，一脸娇羞的低下脑袋，不敢直视唐昊，只是她的小心脏却是在扑通扑通的跳个不停。

　　“咳咳咳，你过来！”看到广灵被自己逗的变得那么羞涩，唐昊也感到有些不好意思，咳嗽了一声，对广灵挥了挥手。

　　广灵闻言，紧张的搓握着双手，慢慢走到唐昊的跟前，广灵此刻双颊更加红了，双手不停的抓着裙角在搓揉着，可以见的她的内心是多么的紧张。

　　“隔着这么远！”唐昊微微咧了咧嘴，然后大步向前一跨，便来到广灵的面前，二人只有一指之隔，甚至广灵都能够清楚的听到唐昊的呼吸声，和闻到唐昊身上散发出来那股浓厚的阳刚之气，广灵的小心脏跳动的频率更加快了。

　　“这么紧张！”唐昊古怪的看了一眼广灵，笑了笑说道：“别紧张，我只是看看你的天赋如何！”说完后，唐昊探出一手，轻轻的印在广灵的额头上。

　　在这一瞬间，广灵的身体微微一颤，羞涩的低下脑袋，嘴角却是偷偷扬起一道月牙，心中无限的甜蜜感和开心在弥漫着。

　　唐昊心中很是奇怪，自己的手掌刚刚印在对方的额头上，明显能够感觉到对方身体在轻轻的颤抖着，以为广灵是害怕自己的举动，不禁有些自嘲的笑了笑，忽然唐昊眼中闪过一丝惊讶之色，随即收回了手，意外的看着广灵。

　　“前辈！灵儿是不是惹你生气了，请前辈饶了灵儿吧！”这会儿，广峰茂也发现了广灵独自在唐昊这里，这会儿正十分着急的走过来，满头大汗。

　　“灵儿没有！”广灵噘着嘴，不满的看着自己的叔叔。

　　广峰茂则是瞪了广灵一眼，紧张的看着唐昊，唐昊微微一笑，随后说道：“灵儿哪里会惹我生气呢！”唐昊说完后，笑了笑，深深地看了广灵一眼，看到广灵正得意的瞪了自己族中叔叔一眼的时候，唐昊淡淡地说道：“我要收广灵为徒！”

　　唐昊的话，如同平地惊雷一般，让广峰茂和他的几个族中晚辈愣在当场，过了片刻，广峰茂惊呼一声：“什么，前辈您要收灵儿为徒！”他感到不可思议的看着唐昊，随即眼中满是点点欣喜之色，广亮广杰等人也是如此，十分羡慕的看着广灵。


第1617章 赐宝

　　“怎么你不愿意！”唐昊意外广峰茂不愿意，不禁眉头微微一簇，唐昊暗自觉得，这广灵所拥有的天赋算是天纵之才，自己又身负壮大剑门的使命，不如趁此机会，将广灵收为徒弟，也算是为履行壮大万剑门的承若，想来只要给予广灵足够的修炼资源，日后定会成就非凡。

　　“不是不是！”广峰茂一见如此，吓一跳，他是被唐昊忽然说出的这句话给震惊到了，给喜悦到了，自己族中晚辈能够被一个金莲期强者看中，这对于他整个广家族人来说，是一场天赐机缘，他哪里会不愿意。

　　“在下只是太兴奋了，灵儿你愣着做什么，还不过来拜见你师傅！”广峰茂一脸深怕唐昊反悔的样子，着急的瞪着身侧的广灵。

　　而广灵之前在听到唐昊那句要收她为徒的时候，她也是心中开心激动无比，一时间没有反应过来，这会儿被叱呵了一声，马上反应过来，急忙走到唐昊跟前“扑通”一声跪下去，重重的磕了三个响头，并且口中念道：“徒儿广灵！拜见师傅！”这么一拜，唐昊就再次多了一个徒弟了，而且是一个天纵之才的徒弟。

　　唐昊看到广灵成功拜师后，满意的笑了笑，他这时候想起了曾经初入魔界是遇到的蓝泽，还有毛家庄的毛漾，前者唐昊不清楚其天赋如何，但是后者，毛漾的天赋唐昊记忆深刻，毛漾的天赋甚至超过了眼前的广灵，细细想来，也有数十年没有见过毛漾了。

　　“师傅，灵儿是不是就是你的大徒弟了！”广灵眼睛亮晶晶的看着唐昊，无比兴奋。

　　唐昊微微皱眉，摇了摇头说道：“你还有个师兄叫蓝泽，还有个师姐叫毛漾！你的师姐和师兄可都是天纵之才，你要是不勤奋努力修习仙法的话，日后见了可要丢人！”唐昊故意虎着脸对广灵说着。

　　广灵闻言，脸色微微一怔，随即咬了咬牙说道：“师傅放心，灵儿一定不会落了师傅的脸面的！”

　　唐昊满意的点了点头，随后说道：“嗯，既然你都是我的徒弟了，我也该跟你说说我的名讳了！”唐昊说完后一整姿容说道：“你师傅全名叫做唐昊，是万剑门的弟子，你以后也要记住一点，你拜我为师，日后就是万剑门的弟子了！”

　　“万剑门！”广灵好奇的看着唐昊，随即坚定的点了点头说道：“是！师傅，灵儿以后生是万剑门的人，死是万剑门的鬼！”小丫头能够说出如此话语，可见其心中的意志极为坚定。

　　“唐前辈，不知道这万剑门位于何处！晚辈确从未听起过！”广峰茂好奇的看着唐昊。

　　“万剑门……不在此界，而是在此界之上的小元界！”唐昊指了指上天的方向淡淡说着。

　　“什么，修真界的仙门！前辈竟然来自修真界！”广亮无比激动的看着唐昊，不停的咽着口水，唐昊却是不置可否的点了点头，而广家族人听了唐昊的话，顿时无比兴奋，一个来自修真界的仙门强者和自己的家族有了联系，他们众人心中不禁热血澎湃，广灵也是在心中无比期待幻想着以后要是能够前往修真界，进入仙门之中的场景。

　　“前辈，我们几个也要加入万剑门可以吗！”广亮广杰走出了几步，兴奋的看着唐昊，而广峰茂也是期待的眼神看着唐昊。

　　唐昊闻言，抬头淡淡的看了广家族人众人一眼，随后脸色冷了下来：“万剑门岂是什么人，随随便便想进就进的！”唐昊心中十分不悦，要不是看在广灵的面子上，他会更发火。

　　“啊，前辈恕罪，前辈恕罪！”广亮等人显然是被这唐昊短暂的示好给冲昏了头脑，这才会不停的要求着唐昊，这会儿看到唐昊翻脸发火，吓得众人全都跪倒在地上，不敢站起来。

　　“师傅，请您饶了广亮和广杰他们几个吧，他们也只是想要找到一个更好的修炼地方而已！请师傅饶了他们吧！”广灵现在身为唐昊的弟子，自然是有了点胆量为自己的族人求情。

　　“哼！”唐昊淡淡的哼了一声，随后说道：“起来吧！”广家族人听了这话后，悬着的心终于放了下来，一个个紧绷着脸站了起来。

　　“你们也不要以为在修真界的修真宗门就是强大了不起了！实话跟你们几个说了吧！这万剑门在我离开修真界的时候，就已经被屠灭满门了！”唐昊说完后，满门的闭上眼，脑海里浮现出了曾经在万剑门所发生的悲剧惨痛的一幕幕。

　　“什么！师傅，万剑门被灭门了！”广灵发出一声惊呼声，她听了唐昊的话，心中乱糟糟的，刚刚前脚才知道自己加入了一个来自修真界的仙门，这后脚还没有来得及盖被子小开心一番，就听到自己师承的宗门被灭了满门，顿时唐昊的这番话，让广灵愣在原地，没有反应过来。

　　“嗯！你后悔了吗？”唐昊以为广灵后悔了，脸上的神色变得有些面无表情。

　　“师傅！灵儿没有后悔！”广灵连忙扑通一声跪在地上，刚才有那么一刹那，灵儿自己觉得自己有些运气不好，但是听到唐昊的话，她立刻被吓一跳，跪下去给唐昊磕了数个响头。

　　“这一惊一乍的做什么，起来吧！”唐昊见此，郁闷的翻了翻白眼，其实就算是广灵后悔了，大不了，就当做没有收这个徒弟而已，他也不会真的对一个小姑娘怎么样，只是唐昊没想到，自己就那么的一问，倒是把这单纯的小姑娘给吓到了。

　　“是师傅！”广灵微微红着眼，紧张的站了起来，她站起来后，咬了咬牙说道：“师傅，能不能告诉灵儿，我们宗门的仇人是谁！”

　　唐昊闻言，微微一愣，这小丫头才这么小，而且才筑基初期的修为，就想着要位宗门报仇雪恨了，唐昊心中多出了几分欣慰，只是唐昊知道，就算她有那个心，怕是也没有那个力吧。

　　“你别瞎操心了，专心修炼就是了，咱们万剑门的仇家都在修真界呢，是当地的八大仙门！等你哪天修炼到元婴期，能够飞升到修真界的时候，再操这份心吧！”唐昊瞪了广灵一眼。

　　广灵闻言，重重的点了点头，却是没有流露出一点儿畏惧和气馁，而是双眼坚定的看着唐昊说道：“师傅放心，灵儿一定会早日飞升离开小元界，前往修真界，为我们宗门报仇雪恨！”广灵身上多处了一股飒爽的英姿。

　　在看到唐昊发火，和听到唐昊说万剑门在修真界被灭门后，广亮和广杰等人都一脸悻悻，神色低落，显然是失去了继续拜师的那个兴趣。

　　这时候唐昊满意的看了一眼广灵随后手一翻，拿出了一枚储物戒在手中对广灵说道：“灵儿，这个储物戒给你，里面我给你准备了你日后在筑基期修炼所需的材料和丹药，还有一些宝物！”唐昊摊开手，幽兰色的储物戒慢慢的飞起，飞到了广灵的面前来。

　　广灵闻言，眼中满是激动兴奋之色，她急忙伸手过去接住这一枚储物戒，迫不及待的渗入神识查看起来，而广灵的族人广杰广亮二人，听闻这话，眼中满是羡煞之色，咽了一口口水，火热的眼神看着广灵手中的储物戒，双手微微握着拳头。

　　“天呐，这是一件高阶符宝！师傅这这这太贵重了，灵儿不敢要！”广灵放入储物戒中，发现一大堆的瓶瓶罐罐，她没来得及查看，就发现了一件静静的躺在储物戒最偏僻角落里的一件泛着蓝色光芒的飞剑，赫然是一口高阶符宝的飞剑，只见广灵立刻把这把剑拿出来，十分着急的看着唐昊，要把这口飞剑还给唐昊，她还想起自己储物戒中还用着一把高阶法器。

　　“天呐，灵儿这可是高阶符宝呀！”广亮和广杰这会儿二人十分着急的看着广灵手中那口巴掌大小，却是泛着道道恐怖灵压的飞剑迫不及待的说着，他们二人为广灵的举动感到十分的着急。

　　“灵儿，他们两个说的没错，这可是高阶符宝！你难道就不想要吗？”唐昊好奇的看着广灵。

　　“师傅，这虽然是高阶符宝，但是灵儿知道这高阶符宝是无比珍惜的，师傅独自一人在外，想来更需要拥有这种强大的宝物，而且此宝物在灵儿这里，灵儿也是有心无力，想要驾驭也是很难呀！”广灵用不舍的眼神看着那把幽兰色的飞剑，很明显她被那把飞剑给吸引了。

　　唐昊微微一愣，没想到广灵会是这么想，而且还会担心自己的安全，唐昊内心不禁有些温暖：“灵儿你放心好了，你师傅我，身上还有比这个更厉害的宝物，还有好几件，所以你不用担心师傅的安全问题！”

　　广灵闻言，微微一愣，惊愕的看着唐昊，唐昊这时候继续说道：“难道你就不想日后驾驭这把飞剑纵横天下吗？”

　　“可是灵儿现在才筑基初期！驾驭这把剑太过……”广灵有些紧张，但是很明显，她被唐昊的话说动了，内心变得更加不舍把这把飞剑还给唐昊。

　　“灵儿你这么说，是不是对自己的没有自信心，师傅可是相信，你用不了几年就能够驾驭这把飞剑杀敌的！难道你会让师傅失望！”唐昊双手负在背后，故意虎着脸，瞪着广灵。

　　广灵闻言，神色一紧，随后看了看自己手中的高阶符宝品质的飞剑说道：“师傅，灵儿知道了，灵儿一定不会让师傅失望的，一定会早日到达能够驾驭这把飞剑的修为！”广灵说完后，不再有任何迟疑，只见其一晃手，便将蓝灵剑收入储物戒中。

　　站在广灵身侧的广亮广杰看到这么一幕，眼中满是不甘心之色，心中愤恨的想着：“这位唐前辈，要是早点拿出这宝物给小灵，我就算是磕破头也要拜他为师！现在却是拜不成了！”广亮广杰二人心中同时闪过这么一个愤恨的念头。

　　在宝船之上，唐昊收徒这个小插曲很快就结束了，广家族人看着广灵得到此机缘，眼中都是羡煞不已，但是很少有对广灵产生嫉妒之意的，可也绝非全无。


第1618章 矿脉魔蝎

　　两个时辰后，宝船呼啸而下，急速的朝着下方降落下去，只见下方一片连绵数十里一道道山脉纵横交错，唐昊带着这些人就是为了此地而来的。

　　“前辈这里是！”众人稳稳踏在一片草地上，广峰茂硬着头皮，看了看四周一眼后，紧张的看着唐昊问着，他虽然知道自己族中的天才少女广灵拜了唐昊为师，但是这会儿，来到这种他从来未来过的地方，他心中多多少少还是有些紧张和担心，毕竟此处距离自己家族的府邸距离起码数千里。

　　“我也不知道！”唐昊面无表情的看了广峰茂一眼，广峰茂等身后几个族中子弟脸色顿时一滞，一副被吓到的模样。

　　“跟我过来！”唐昊慢慢的朝着前方走去，在前方，数百丈之外，有个深谷，深谷下方泛着道道浓雾，双目无法看清其中景色如何。

　　“师傅，这里好漂亮啊！”身为少女的广灵，一副天不怕地不怕的样子，眼神中满是兴奋和好奇，在她看来，只要在自己师傅身边，天地间就没有什么能够威胁到自己的。

　　“前辈……”广峰茂紧张的站在唐昊身后看着下方那深谷起码高达百丈，眼角微微一跳，一副有种不好的预感的表情。

　　唐昊这时候脸色微微一变，沉声说道：“你们后退十丈！”

　　众人闻言，立马向后退了十丈，广灵也是如此，只是她后退十丈后，带着紧张的眼神直直的看着唐昊的后背。

　　“唰！”唐昊左手向着四周的树木猛地一抓，顿时十多棵树木被硬生生拔起，每一颗的高度足足有三四丈，唐昊手猛地朝着下方深谷一挥，那十多颗漂浮着的树木立刻化成道道飞剑，嗖的一声，刺向下方。

　　“好厉害！师傅好厉害！”看到自己师傅这般手段，广灵双手握在一起，放在胸前，双眼亮堂堂的看着唐昊，口中激动的低声惊呼。

　　“砰砰砰！”就在这时候，深谷下方，传来一阵阵爆裂声响，众人脚下大地甚至为之一畅。

　　“吼！”在众人心中惊骇唐昊这随意一挥之能还没有反应过来的时候，一声怒吼声从下方深谷响起。

　　“有妖兽！”广峰茂反应过来，惊呼一声，紧接着，他便看到从深谷下方那道道浓厚的白雾一点点的升腾而起，那些正是妖云，只是在深谷之下躲藏的那头不知名的妖兽，是被唐昊刚才那一招给砸醒过来的，所以妖云才会显露出来。

　　“前辈带我们来这里难道是要做诱饵吗！”广亮脸色大骇，惨白不已。

　　“什么！”剩下的几个广家族人脸色微微一变，就连广峰茂听了广亮的话，脸色也是变得极为不自然，显然被诱导了思维。

　　“广亮不要胡说八道！”广灵闻言，却是震怒无比的看着广亮。

　　“吼吼吼！”这时候下方妖兽怒吼的声音越来越近了。

　　“哼，区区一头金丹妖兽也敢跟我叫板！”唐昊不屑的哼了一声说道：“孽障，看在你修炼多年不易的份上，马上转身离开此处，否则我就将你的金丹留下！”唐昊面露杀气的看着在自己面前一条巨大蜥蜴说着。

　　这条巨蜥足足有十丈之长，两丈之高，巨蜥通体乌黑之色，有一双拳头大小的眼珠子泛着道道血红煞气，还有那张微微虚张的血盆大口，正在时不时的吐出一条舌头，舌头中间有一道紫色，说明这头巨蜥拥有可怕的剧毒。

　　“吼！”巨蜥面临唐昊的挑衅，却是不甘就这样逃离而去，对着唐昊怒吼了一声，在唐昊显露出金莲期灵压的时候，巨蜥还不肯离去，这让唐昊的心情变得有些不好。

　　“吼！”巨蜥显然是把主意打在了远处那八人身上，它时不时的用贪婪嗜血的目光看着广家族人。

　　“啊，是黑煞魔蜥！”广峰茂居然认得这头巨蜥，这会儿看到这黑煞魔蜥朝着自己这边望来，顿时被吓得浑身一颤，惊恐的发出一声惊呼声。

　　“吼！”巨蜥再次对唐昊怒吼一声，毫无征兆的在原地化作一道黑气，黑气一阵古荡，消失不见，这头黑煞魔蜥是金丹后期的实力，唐昊起初见到这里有一头妖兽存在，之所以没有出手击杀，就是因为这头黑煞魔蜥的实力堪比金莲期，而且自己这边还有八个包袱在，打起来，自己便会束手束脚，所以唐昊希望能够吓走这头黑煞魔蜥，只是没想到，这头黑煞魔蜥虽然不敢和唐昊硬拼，但是却是看上了这八个广家族人。

　　“找死！”唐昊见此，心中勃然大怒，自己给了它逃命离开的机会，这头巨蜥不领情，反而对自己徒弟所在发起进攻，他神识早就锁定了黑煞魔蜥，见到对方敢偷袭，唐昊立刻做出反应。

　　“锵！”唐昊的赤炎烈火剑激射而出，用比黑煞魔蜥还要快的速度挡在了其面前，一剑刺向黑煞魔蜥的额头，黑煞魔蜥见此，只能够停下身躯，扬起双爪，硬生生的拍在额前，烈火剑被黑煞魔蜥的双爪给接住。

　　“吼！”黑煞魔蜥狰狞的怒吼着，忽然一道红光从烈火剑中闪烁而出，向着黑煞魔蜥蔓延而去，黑煞魔蜥的双爪一瞬间就被烈火剑释放而出的赤炎给附上。

　　“啊呜……”黑煞魔蜥惨叫连连，赤炎在两个呼吸间，便把黑煞魔蜥的双爪烧的通体发红，甚至还冒出了一道道的青烟。

　　“吼！”黑煞魔蜥看到赤炎烈火剑继续释放出一道道的赤炎，焚向自己，吓得发出尖叫声，立马向后倒飞而去，途中还不停的从自己口中吐出一口口如墨的黑色粘稠物体，这黑色粘稠之物附在巨蜥的双爪上，顿时让巨蜥的双爪的赤炎慢慢消失直到最后不见。

　　过了片刻，黑煞魔蜥双爪上的赤炎已然被其吐出的黑色液体浇灭，但是它的双爪却是变得肿胀无比，看上去十分诡异。

　　“还不快滚，就把你的金丹挖出来！”唐昊怒吼一声，在自己的意念授意之下，唤出了玄冥虎，玄冥虎一出来，立刻释放出上古神兽的气息。

　　见到又多出一头气息可怕的灵宠来，黑煞魔蜥眼中闪过一丝惊慌，不甘心的看了广家族人一眼，随后低吼了一声，带着愤恨的表情转身慢悠悠的飞向远方，把自己下方的巢穴留给了身后的唐昊。

　　唐昊见此，哼了一声，只是这时候，忽然他警兆突生，只见黑煞魔蜥刚刚飞遁出百丈，猛然回头，对着唐昊吐出一口一口黑色液体，这种神秘的黑色液体甚至能够溶解四周的天地灵气，可见这黑色液体所蕴含的剧毒。

　　“找死！”唐昊怒吼一声，立刻唤来玄冥虎，玄冥虎施展雷遁术，和唐昊配合默契，驼起唐昊，从原地消失不见。

　　黑煞魔蜥见此，双眼一瞪，惊骇不已，这时候，黑煞魔蜥感觉到了什么，惊怒的对着后方吐出一口粘稠黑液。

　　“砰！”一声剧烈的爆响声响了起来，随后黑煞魔蜥发出一声惨叫声，它被玄冥虎忽然施展雷遁术遁到期身后，在其没有反应过来的一刹那，放出一颗雷暴球，被雷暴球给炸的飞去数百丈。

　　而这次，黑煞魔蜥偷袭不成，反而让自己受到雷暴球的攻击，它战意已然全无，趁着这个被轰飞出去的势头，直接狂命逃遁而去，头也不敢回一下，在天际边只留下一道黑烟，而唐昊也没有继续追击，这里能够有金丹后期的妖兽潜伏着，就肯定还会有别的金丹妖兽存在，自己一旦离去，自己徒弟一家人怕是要全都葬身此处。

　　“哼，算你识相！”唐昊哼了一声，不甘的瞪了逃之夭夭的黑煞魔蜥。

　　“师傅，为何不杀了那头妖兽啊！”广灵带着崇拜兴奋的眼神来到唐昊身边，看向唐昊如同花痴一般。

　　“愚蠢，这是一头金丹后期的妖兽，要是全力发挥的话，一点都不输给普通的金莲期修士，有你妹这群包袱在，我如何杀的了！”唐昊瞪了广灵一眼，后者立马变得一脸娇羞，无比尴尬。

　　而在唐昊赶走了这头黑煞魔蜥后，广家族人一个个松了一口气，看向唐昊的眼神充满了感激，之前对其产生的些许疑虑在这一刻，烟消云散。

　　“哼，广亮，我师父不是那种人你看到了吧！还不给我师父道歉！”广灵极为愤怒的瞪着广亮。

　　“唐前辈，晚辈知错了，唐前辈饶命啊！”广亮被广灵叱呵之后，吓得瘫软在地上，不停的磕头求饶着，众人看向广亮的眼神有些复杂，他们也有怀疑，但是他们没有说出口，而广亮却是说了出来。

　　“这次就饶了你，要不是看在你也是我徒弟府中族人，我刚才就会让那妖兽吃了你再赶走它！”唐昊对于广亮刚才对自己的非议言论他自然听得清清楚楚，他话虽是如此说，但最多也只是吓吓广亮而已，因为他觉得这群广家族人中，就只有广亮广杰有些心术不正。

　　“多谢前辈饶命！多谢前辈饶命！”广亮趴在地上，瑟瑟发抖着，只是谁都没有看到，在他匍匐地上的时候，眼中满是仇恨和不甘的火花。

　　黑煞魔蜥惊逃后，下方谷底顿时变得清晰可见，只见谷底的最下方，有一个直径两三丈的洞口，此刻洞口正有一道道充裕的灵力波动从下方泛出，看到这股波动，唐昊不禁轻轻一笑，十分满意的点了点头。

　　“灵脉！”身为筑基初期的广峰茂早已耳聪目明，他此刻也发现了下方那口直通地下不知有多深的洞口所泛出的道道灵光异彩，发出了惊呼声。

　　“居然是灵脉！天呐，这里居然有灵石的矿脉！”随后广杰还有广亮和几个广家族人也发现了下方谷底的天地异象。

　　“师傅，刚才那头黑煞魔蜥难道就是因为这里有灵矿脉才会出现在这里吗？”广灵眼中满是异样色彩的看了一眼下方的谷底，随后兴奋崇拜的眼神看着唐昊的背影，她却是对下方的灵矿脉没有多少兴趣。

　　“没错！当日为师从此处经过，便发现这里的异常！”唐昊淡淡一笑，点了点头。

　　“唐前辈，您带我们这几人来到此处，难道就是为了这灵矿脉吗？”广峰茂可不会傻到自己觉得这灵矿脉会成为自己广家的产物。


第1619章 就地闭关

　　“嗯！我带你们来此，就是为了这灵矿脉！我要你们入矿洞帮我开采灵石！”唐昊面无表情的看了一眼众人说着。

　　“什么！这……”广峰茂微微一愣，脸上满是纠结之色。

　　“你们不愿意？”唐昊面无表情的看着广峰茂一眼，他不屑的冷笑一声说道：“你们拿了我的好处现在跟我说不愿意的话，也可以，把我给你们的全都交出来！”唐昊说完后，冷笑着看着广峰茂，这家伙看似老实，其实也是一个只拿好处不做事的人。

　　“叔！”广灵着急的看了一眼广峰茂，深怕自己师傅和自己族人发生什么误会。

　　“晚辈愿意，愿意……”广峰茂紧张的抹了抹自己额头上的汗水，这才意识之前已然收下了唐昊给的好处，而且细细一想，唐昊也出手救了自己和族人两次性命，而唐昊只是要他们这几人来此做苦力而已，确实是没有什么可以抱怨的。

　　“那就好！”唐昊淡淡的哼了一声，顿了顿继续说道：“我自然也不会让你们白白做了苦力！到时候所收获的灵石，除了中品以上，剩下的全都归属你们广家！”

　　“真的！”广峰茂原本耸拉着脸，但是听到唐昊后面这句话，被吓得整个人跳了起来，就连广灵听了自己师傅的话，也是惊呆了的看着唐昊。

　　“师傅这万万使不得啊！”广灵着急的说着，这是因为她心性单纯善良。

　　“对对对，前辈这使不得，使不得！我们已经拿了该拿的了！使不得！”原本有些激动的广峰茂，这会儿听了自己侄女广灵的话，浑身一个哆嗦，脸色有些苍白着急的拒绝着唐昊的好意。

　　唐昊闻之面无表情地说道：“既然如此，你们挖取出的低阶灵石，就全交给我徒弟，如何处置，就只有我徒弟能够决定，谁也不能够左右她！”唐昊刚刚说到这里，广灵急的脸上的神色一滞，想要说什么的样子，唐昊一挥手，对其摇了摇头，然后继续对广峰茂等人说到：“还有，我要提醒你们一点，要是谁被我发现私吞那么一块中阶灵石的话，我要他的命！”

　　唐昊说完后，眼神中满是杀气，在除了广灵之外的所有广家族人脸上扫视而过，凡是和唐昊对视过的广家族人，一个个都惊慌失措的低下头，不敢与之直视。

　　“是！”广峰茂闻言后，立刻带头，对唐昊恭敬的回应着，唐昊却是发现，唯有广亮还有广杰眼不甘心的看了广灵一眼。

　　随后唐昊满意的点了点头，他看了一眼谷底的方向，眼睛微微眯了起来，随后纵身一跃，直接奔向谷底。

　　见此情形，广家族人一个个惊愕的张大嘴巴，下方可是高达百丈，虽然这山谷口如同一个巨型的大碗，但是这坡度也是足够的陡，就算是修为再高的修士，不御剑飞下去的话，单凭肉身是极为危险的，可是他们却看到唐昊依靠自己的肉身直接奔向谷底，所有人都惊愕不已。

　　“砰砰砰！”只是在唐昊踏下第一步的时候，地面猛然传来一声巨响声，如同有一把可怕的巨锤，一下下的敲击着下方的山谷，然而众人只要不聋不瞎，都能够知道这道道轰隆隆的声音，来自唐昊的双脚，唐昊的双脚在每次踏在谷口斜坡地面的时候，都会发出这么一声巨响声，随后一个足足一指之深的脚印赫然出现。

　　“嘶嘶嘶！”广家族人看到这么一幕，脸色剧变，不禁倒吸一口冷气，等到他们反应过来后，唐昊已然奔到了山谷谷底，站在那灵石矿脉的洞口处，面无表情的看着上方众人。

　　广家族人可没有唐昊那般可怕的体魄和胆量，他们在看到唐昊冷冷的望来，心中都是大惊，连忙各自御起飞剑，飞下了谷口，很快全都来到地底灵矿脉洞口，紧绷着一张脸，站在唐昊身后数丈外，此刻唐昊给他们心中带来的更加可怕和震撼。

　　“这些器物你们一人拿上一把！然后下去开采灵石吧！”唐昊一挥手，放出了七八件锄头模样的低阶法器，这些叫做灵石开凿锄，是专门用来凿开地底天然灵石矿的，用这种低阶灵石开凿锄，不仅能够用最省的力气开凿灵石矿脉，而且还能够有简单御敌的功效。

　　“是！”广峰茂和其族人脸色一紧紧张的走过去，各自拿起了一把灵石开凿锄，唐昊看到广灵也要过去拿起一把的样子，他阻止了广灵，再怎么说，她也是自己正大光明收下的徒弟，而且还是一个娇嫩可爱的小女孩，让她下去干这些大男人做的活儿，唐昊自然不会允许，最后广灵只能够撅着嘴巴，微微失落的站在一边，但是看到唐昊对自己的呵护，她心中却是生出几丝甜蜜之意。

　　随后广峰茂带头直接跳下了那三四丈大小的灵石矿洞口，看到广峰茂跳下后，广亮广杰等剩下的六个广家族人，一个个全都越下。

　　在灵石矿脉洞的三十丈之下，里面一片明亮的地下世界一般，随便的抬头一看，都是密密麻麻的地下灵石，广峰茂看到这么一幕后深深地吸了一口气，眼中满是惊喜之色，只是这时候，广亮一脸阴沉的哼了一声说道：“叔，你这么激动做什么，我们只是下来做苦力的，这些灵石又不属于我们广家的！”说完后，广亮的眼中满是不甘心之色，他看了看眼前自己所身处的这个洞窟，上上下下到处都是灵石矿等着他们去开采。

　　“就是！……”在广亮的话落下后，广家的几个年轻族人也是十分不满的应喝着，脸上都是不甘心，而看向这地下灵石矿却是满满的火热贪婪之色。

　　“广亮，你要知道，我们下来开采灵石矿，最后得到的灵石还不都是属于灵儿的，灵儿是那唐前辈的徒弟，而且灵儿天纵资质，日后成就绝对不低！所以这些灵石属于灵儿那是对我们广家天大的好事！”广峰茂虎着脸瞪着广亮说着。

　　广亮闻言，脸上抽搐了几下，随即十分不甘心的哼了一声说道：“我也是天纵资质，我修炼起来的速度不输给灵儿多少吧，为何那家伙不收我为徒，却收灵儿为徒，我看他就是贪婪灵儿的身体，哼，之前不是那个金丹老祖说灵儿是什么鼎炉吗？我看着老家伙就是没安好心，只是要贪图灵儿的身体！”广亮说完后，眼中居然出现一丝丝的杀气。

　　“师叔，你看这里灵石如此多，不如我们将灵石私吞下一些，我想那老家伙是不可能发现的，而且师叔，我的师傅也是一名金丹后期老祖，我想就算唐前辈发现了，只要报出我师尊的名字，他肯定也不会真的把我怎么样吧！”广杰这时候眼睛闪过一丝激动之色，看着广峰茂说着。

　　广峰茂猛然走上前抬起手，狠狠的给了广亮一巴掌，然后又给了说出胆大包天话语的广杰一巴掌。冷着脸怒视着广亮说道：“以后要是敢在给我胡言乱语，我定要亲手把你给宰了，否则留着你，早晚给我们广家带来毁灭性的灾难！”

　　“叔你居然打我！”广亮广杰捂着自己的脸颊，脸色有些呆滞的看着广峰茂，眼中闪过一丝恼怒。

　　“哼，你要给我记住了一点，在修真者的世界中，强者为尊，现在在我们头顶上的那位唐前辈，是百年难得一见的金莲期强者，而且看中了灵儿，不管他图灵儿身体还是资质，那对我们广家来说，都是一个天大的机遇！你如果不怕死的话，就尽管再出言不逊！到时候不要怪我大义灭亲！”广峰茂说完后，眼中也是浮现出一丝丝的杀气，广亮见状，心中有些恐慌，下意识的低下头，他知道广峰茂说的没错，广灵现在确实是自己家族的一个机遇，要是这件事放在家族的族中会议上讨论，那些顽固长老们更加会开心乐意见到能够附庸上这么一个强者。

　　“你们最好也给我收起那份不尊重的心思来！要是被唐前辈恼火了，我会亲自替他老人家清理门户！要是谁敢破坏我们广家的这次契机，谁就是广家的罪人！”广峰茂在这灵石矿洞底下，冷着脸，满是怒火的眼神在这些年轻且个性全都桀骜不驯的族人身上扫视而过警告着这些人，在广峰茂的警告之下却是没有一个广家族人敢直视他，一个个紧张害怕的低下头，现在他们才记得唐昊是什么修为。

　　“你们二人的师尊，虽然是金丹老祖，但是和唐前辈比起来，只怕人家一招就能够杀死你们的师尊！唐前辈之前杀死的那个铁面修士是什么修为你们不要忘记了！”广峰茂最后冷着脸，提醒着广亮广杰，二人闻言后，脸色猛然剧变，唐昊如何杀死那金丹后期的铁面男子，他们历历在目。

　　在地面之上，唐昊在原地设下一个禁制，然后便开始打坐起来，那群广家族人下去替自己开凿灵石矿，不是一天两天就能够完成的事情，而自己之所以要这么做，主要是想要多准备一些中品灵石，来修复浮屠剑阵，上次浮屠剑阵因为那个可怕尸人王溢彩的缘故，全都损毁了，要修复不仅仅需要大量的炼器材料，也需要大量的中品灵石，而为了安全起见，唐昊觉得必须先把浮屠剑阵给修复了，这样自己就又多了一种厉害的杀招能够使用，制敌取胜就将更加容易。

　　三年之前，在伽罗门，唐昊中了那阴险狡诈的段百千奸计，而且事后解除禁制封印，已然过去三年，这伽罗门要是和文涛有所联系的话，铁定准备好了一个大罩子等着自己去钻，唐昊对于文涛的阵法之道深有体会，所以他不会再冒冒失失的一头栽进去，就算最后无计可施必须要栽进去的时候，他也要做到有充分的准备才行。

　　“师傅你要闭关？”看到唐昊这架势，就算广灵再笨她也看出了唐昊要就地闭关一段时日的样子，广灵顿时就觉得十分不可思议，毕竟唐昊现在所处的地方算是荒野之中的荒野，而且之前才刚刚走了一头金丹妖兽，在这种地方闭关有些让人匪夷所思。


第1620章 剧变

　　“嗯，修炼一道时间紧迫，哪里是为师能够随随便便浪费的！他们要是上来了你再用这道传音将我叫醒过来！”唐昊拿给了广灵一道与自己有独特联系的传音符，便激发了结界，盘腿坐下开始闭关修炼。

　　广灵的神色有些呆滞的接过了唐昊给予了传音符，过了好几秒她都没有反应过来，只是古怪的眨眨眼，点了点头，当然唐昊不会这般任何防备都没有的就直接闭关，他让玄冥虎躲藏在暗中，只要这里发生个什么意外，玄冥虎就会在百丈之内施展雷遁术，飞遁而来。

　　“师傅还真是牛！居然在这种地方闭关修炼！嗯，灵儿一定不能够让师傅失望，我要给师傅护法！嗯！！”广灵眼睛满是异彩的盯着在结界之中，已然开始闭关的唐昊，眼神中除了崇拜还有一丝丝爱慕之意，玄冥虎则是躲藏在山谷的半山腰一颗巨树之下，看到了这远处的一幕，微微张了张嘴，打了一个哈欠。

　　八十天后，忽然一道人影从那处洞口激射而出，广灵这会儿立刻感觉到，立马警觉的看去，发现是广亮，广灵眼睛顿时一亮，无比兴奋的小跑过去，来到广亮面前，对广亮说道：“终于有人出来了，怎么样了，开采的进度如何了要完了吗？叔呢！他人呢怎么没有看到他老人家，只有你一个人上来呢！”广灵十分好奇天真的眨着眼，打量着广亮身后的深窟却是看不到其他人影。

　　“呵呵，灵儿，别看了，他们还在下面开采着呢，咦唐前辈在闭关吗？”广亮一上来，就立马发现在原地设下一道摒除五识的简易结界，而在结界之中，唐昊静坐微闭着双眼，双手合放在丹田处，一道道金色灵韵之气正在其双掌处萦绕着，广亮也是一眼便看出唐昊居然在这种地方闭关修炼起来。

　　“是呀！嘻嘻！”广灵十分得意的笑着，为自己能够有这么一个厉害的师傅开心着。

　　“唐前辈果真是艺高人胆大！只是灵儿你师傅这么在这里闭关，会不会有些不安全啊，要是那些不长眼的东西来这里，你师傅就有危险了啊！他难道也不设防一下啊！”广亮说完后，带着兴奋的眼神，四处打量着。

　　广灵心中却是开心兴奋不已，听不出广亮这话语中的弦外之音，师傅得意的哼了一声说道：“哼，你看到没有，那里有师傅的灵宠在，只要有那头灵宠在，就算是金丹后期的老祖来到这里，也是要被吓跑！那可是能够把金丹后期妖兽打跑的灵宠呀，师傅真是好厉害，我什么时候能够拥有一头就好了！”广灵看向玄冥虎的方向不停的吞咽着口水。

　　广亮顺着广灵所指的方向赶紧忘了过去，立刻看到在半山坡上，趴在一巨树的阴影之下，正朝着他这里虎视眈眈着，广亮见此，心中一惊，下意识的撇开头，不再和玄冥虎对视，而是干笑了一声，点了点头看着广灵说道：“我就说呢，唐前辈哪里会是那种粗心之人，也是有这么一头厉害的灵宠在，肯定安全无比了！”

　　广灵听到广亮这么夸赞自己的师尊，心中更是乐开了花，开心的笑着点了点头好奇的看着广亮说道：“对啦你还没有跟我说，你来到这里做什么呢！”说完后，广灵天真单纯的看着广亮。

　　广亮闻言，神色一震，随即一脸正容的看着广灵说道：“灵儿，叔要找你！但是下面正发现一块天然的中阶灵石，所以离不开身，就叫我来唤你！”广亮用了一个最简单最容易看破的谎言，换做其他人肯定会从中发现无数个破绽。

　　然而广灵却只是十分困惑的看着广亮说道：“叔找我？那样啊，可是我在我给师尊护法呀！”广灵十分疑惑的看着广亮说着。

　　“灵儿，可能叔也只是因为我们家族忽然出现你师傅这么一个了厉害人物做靠山，很是激动，要和你说说一些有关你师傅的事情吧！你就下去见见叔呗，反正来回也不用太久，而且这里还有前辈的灵宠看着，你在也是多余嘛！”广亮笑嘻嘻得看着广灵，还跟她开了一个小玩笑，顿时就让广灵最后一丝疑惑的心给放了下来。

　　“那样啊，好吧！”广灵微微点了点头，回头看了一眼半山腰上的玄冥虎，玄冥虎这时候似有所感的抬起大脑袋，看了一眼广灵，然后又拉嗒着脸，趴在地上打瞌睡起来。

　　“广亮那你带我下去吧！”广灵看了一眼玄冥虎，然后便对广亮说到，她不觉有它，便答应进入灵石矿洞中见自己的叔，看看到底是有什么事情要找她。

　　听到广灵这么说，广亮的眼中闪过一丝兴奋之色，他隐藏的很好，而且兴奋之色是一闪而过，广灵根本就无从发现这一异常，变在广亮的带头下跟着跳入那灵石矿洞之中而去。

　　而唐昊对此无所察觉，他正在闭着关，修习和参悟金蛟授其一套养神的功法，这套功法十分简单奇特，没有什么阶层之分，只有短短的八字真言“天上地下，唯我独尊”也只有蛟龙一族才会创造出这种大气魄的八字真言。

　　但是唐昊在修炼对方授其这套八字真言的养神功法后，神魂却是越发的强大，半年多时间过去了，这半年里，唐昊对于外界是一无所知，他为了能够更加快速的领悟这八字真言，封闭五识，直到现在他才撤掉了五识，因为这八字真言让其神魂加固了近一成，神识也比之前提高了近十丈，十丈对于修士来说已然不错，更何况这神识之能在修士之中，除非个别天赋异禀，否则大多距离相当。

　　“咦，那丫头哪里去了！”唐昊张开眼后，立刻就发现原本应该在给其护法的广灵此刻却是不见了，唐昊显得十分困惑，随后他放出神识呼唤玄冥虎，却是得不到玄冥虎的回应，唐昊脸色剧变。

　　唐昊面色有些阴沉，他放出神识，来到玄冥虎的所在之处，随后唐昊身形从原地消失不见，来到半山腰处，只见此刻的玄冥虎，长大了嘴巴，不停的扭动着脑袋，想要发出吼叫声，却是一声也喊不出来。

　　玄冥虎此刻被一个四四方方的金色牢笼笼罩在其中，金色牢笼在不断的泛着道道金光，只要玄冥虎从其中发出阵阵怒吼，都会被那些金光给抵消的一干二净，以至于玄冥虎被困在其中，无法对唐昊发出哪怕一丝的求救之声。

　　唐昊见此，脸色低沉似水，他哼了一声，五指向前猛然探去，直接抓住了这个金色牢笼，随后唐昊怒吼一声：“起！”只见其，硬生生的将这金色牢笼用单手提了起来，并且在空中挥舞了一圈，朝着对面的山坡猛然砸去。

　　“轰！”金色牢笼被砸的爆裂开来，最后化作点点金光消失不见。

　　玄冥虎一获得自由后，兴奋的对唐昊发出阵阵吼叫声，唐昊对此微微点了点头，便和玄冥虎沟通起来。

　　“哼，果然如此！”唐昊脸色低沉的说着，他听完了玄冥虎的道诉后，便知道这里到底发生了什么事情。

　　唐昊面无表情的飞下山坡，来到灵石矿脉洞口处，犹豫了一下，便纵身跳入灵石矿洞之中，过了片刻后，唐昊从里面出来，他摸了摸自己的下巴古怪地说道：“居然连灵石都给我拿光了，你们二人胆子倒是不小，居然敢在堂堂金莲期头上动土，比我还是筑基期的时候还要大胆！”唐昊说完后，眼中闪过一丝丝的杀气。

　　“嗡！”一道清鸣之声响起，直冲九天而上，随后唐昊面前出现了一道光幕，光幕中，出现一座巨城，然后距离慢慢的拉近拉近，画面一转而过，出现一座府邸，从府邸的上空俯瞰下方府邸，府邸占地近千亩，大大小小的房间有数百间，有许多人在府邸中不停的走动着。

　　此刻在距离唐昊三千里之外的开天城，城中有三大家族，其中一家族姓广，这在开天城中姓广的家族正是被唐昊收为徒的广灵的家族，此刻广家府邸好不热闹，到处都是张灯结彩，在府中的各个廊道上，都挂着一盏盏的红灯笼，红灯笼上还贴着一个大大的喜字，明显这广家最近正在办喜事的样子，就连广家府邸大门口都换上了一块新的匾额，门口的白玉狮子也是披上了大红花，整个广家府邸充满了一股喜气，洋溢着整座广家府邸。

　　然而在所有忙碌中的广家人所不为知的一间地下密室中，广亮和广杰二人紧张的立在两侧，在其面前，站着一名留着两撇黑胡子的老者，老者面如鹰隼，丑陋无比，尖嘴猴腮，却是留了两道细长的眉毛，老者眼眸中此刻闪过一道道兴奋之色。

　　“师尊，事情就是这样子的！”广亮刚刚给这面如鹰隼的老者汇报完了某些情报，然后紧张的闭口不敢再多言。

　　“哈哈，果然没有看走眼，上次来过你们广家一趟，我就觉得这小丫头的体质有些奇特，没想到以前的感觉不是错觉哈哈，居然是先天鼎炉，哈哈，只要老夫把那小丫头的鼎炉之血炼化了，便能够一举跨入金莲期的实力，哈哈！你们两个此次功不可没！只要为师我进入金莲期，好处少不了你们的！”鹰洋子十分得意的哈哈大笑着，眼中却是有着无限的贪婪之意。

　　“师尊，那个金莲期的家伙，会不会寻来此处……我担心……”广杰这会儿紧张的开口低声问着。

　　“这倒是个颇为棘手的问题，但是你们不用担心，既然对方是金莲期修士，眼见绝对不凡，到时候为师就请来门中的长老来，到时候那小子又能如何，大不了我们要对其作出些许补偿罢了！难道他还真的敢闹事不成！除非他脑子被驴踢了！”鹰洋子阴森的笑着，丝毫不会觉得唐昊的修为是金莲期而感到害怕和恐慌，他甚至有种巴不得唐昊过来的样子。

　　“师尊，您门中的长老难道也是！”广亮这会儿，一听自己师傅的话，心中无比激动，看向自己师尊鹰洋子的眼神满是崇拜之意。


第1621章 开天城

　　“哼，那是当然，我太阳门门中有三大金莲期长老，我只要随随便便叫来一人，到时候，那家伙就算来了，难道敢和我门中长老拼命不成，修为越高，越是爱惜自己的生命！到时候给他点补偿这件事因该就这样过去了！嘿嘿！”鹰洋子得意的笑了笑，摸了摸自己的两撇山羊胡须。

　　“师尊，可是那广灵是那家伙的徒弟啊！要是广灵出了事情，他会不会……”广杰还是一脸不放心的样子，着急的看着自己的师傅说着。

　　“广杰你胆子怎么这么小，你不要忘记了，那家伙当时是如何瞧不起我们二人的，是如何欺辱我们二人的，哼，师尊不是都说了，广灵是师尊的鼎炉，只要师尊上了她，到时候师尊就能够进阶到金莲期，而且那家伙傻乎乎的在那里闭关，不知道猴年马月会醒来，嘿嘿！就算醒来，这广灵早就被师尊炼化成鼎炉了，师尊也早是金莲期的强者，到时候你觉得师尊还会惧怕那小子吗？到时候师尊甚至能够有能力打败击杀对方呢！”广亮鄙夷的瞪了一眼广杰，然后带着献媚的笑容，不停的给自己的师傅拍着响当当的马屁。

　　鹰洋子听了广亮的话，他是越听眼睛越是亮起来，听得整个人都要飘上云端了，鹰洋子不禁想到自己要是能够杀死一名金莲期，到时候金莲期强者的宝物就全都是他的了，想到这里，鹰洋子的眼神中满是疯狂之色。

　　从无名的灵石矿脉山，飞跃到开天城，唐昊现在的遁速只用了不到两个时辰便到达了，这怕是整个广家族人所不敢想象的。

　　至于之前唐昊进入一次那灵矿洞窟之下，他看到的一片血腥和狼藉，广峰茂死了，还有两个广家的筑基期弟子也死了，那三个原本在雷劫下侥幸善存的炼气期弟子也死了，唯独少了广亮广杰二人和广灵。

　　“开天城！名字倒是很牛气！”唐昊骑着玄冥虎，出现在开天城的万丈高空之上，俯瞰着下方那座巨城，此城就算唐昊此刻位于如此高的地方，从上往下看下，此城也是如同一头匍匐着的巨兽，此城呈长方之态，有六道城门口，城池的上方泛着道道灵力波动，正是此城的禁空结界阵法，结界对于普通修士也许管用，但是对于唐昊来说，却是视若无物。

　　唐昊脸色微微一沉，在进入之前，他就打听清楚了，这开天城中的城主也才金丹后期修为而已，而且还是城中的三大世族所推选出来之人，所以说，这城主肯定和广家也有一定的联系，而广亮广杰敢做出这种事情来，绝对是有所依靠，但是唐昊不觉得，他的家族便是他的依靠。

　　“进去！”唐昊淡淡的哼了一声，轻轻一拍玄冥虎，授意之后，玄冥虎爆发出一声兴奋的怒吼声，声音传出十多里，随后玄冥虎驮着唐昊，直接朝着下方急速坠落而下，如同一块天外陨石，带着道道火花，发出阵阵轰鸣之声，砸向下方的开天城。

　　在开天城，是一座独立的修真城池，不受任何国度管辖，而每隔百年都要选出一名开天城的城主，这名城主需要由开天城中的三大世族共同推选而出，然而有个潜规则，那便是，每隔百年，换另外一家世族的人上位做城主，这种潜规则已然进行了数千年了。

　　“怎么回事！”身为现任的开天城城主，本来正在自己的洞府之中打坐吐息着道道真元，忽然他感受到了天地异象的异常，脸色猛然一边，随即他的双耳便听到了一声声巨大的轰鸣声响了起来，王云对此，脸色猛然剧变，再也坐不住，立刻冲出城主府，直飞上高空，仰头望去。

　　“那是什么！”这时候，王云身侧又来了数个金丹后期修士，这些人都是历届的开天城城主，一般开天城城主也是由这五六人在轮流坐着，对于开天城高空忽然出现的天地异象，他们自然也是感应到了，全都冲出了自己的闭关洞府，来一看究竟。

　　“难道是天外陨石！”一名国字脸的金丹后期中男子双眼死死地盯着数千丈上的那道火红气流飞速袭来，他猛然想到天外陨石。

　　“因该不是！天外陨石不会如此小！”王云皱着眉头，微微摇了摇头，他顿了顿继续说道：“而且马上要进入我们开天城的禁空结界了，是不是陨石马上就知道了！”

　　“怎么消失了！”另外一名金丹后期修士脸色猛然一边，惊呼一声。

　　“又出现了！”随后又有一人发出惊呼声，紧接着，一道道惊呼声时不时的响起，所有人都看到那通体泛着道道火焰的奇特之物每次都是一闪而出，又一闪而无，所有人都被这奇特天外来物给吓一跳。

　　“难道是修士！”王云不禁发出惊呼声，想到了自己都觉得荒唐的理由。

　　“怎么可能，还有什么修士能够全速穿越我们开天城的禁空法阵的！”所有做过开天城城主的金丹后期修士齐声否认着。

　　过了片刻，王云和诸位金丹后期修士脸色猛然大变，因为他们看到了一个人骑着一头巨虎直接出现在了他们面前千丈之外，正面无表情的看着他们这个方向。

　　“金莲期强者！”王云和诸位城主发出惊呼声，眼神中满是不可思议。

　　“见过前辈！不知前辈大驾光临我开天城，请前辈进我城主府一叙！”王云看到这颗火球居然真的是一名修士，而且是无比强大的金莲期修士，甚至能够保持全速穿越禁空法阵的修士，这点让王云的心中升腾出无限的恐惧，他不敢耽搁大意，深怕面前之人不快，便立刻对唐昊做出了恭敬的邀请。

　　“不必了！我来此处，另有他事！”唐昊一口回绝了对方的邀请。

　　“不知前辈来我们开天城所谓何事，要是晚辈等人能够帮到的一定帮！”王云对于唐昊刚才的话，心中微微松了一口气，但是又听出了唐昊话外之意，他立刻警觉的对唐昊问着。

　　唐昊这时候脸色微微一沉看向了王云身侧的一人，然后对其一指说道：“广灵是你府中族人吧？”唐昊之所以那么问，那是因为他从对方的身上看到了和广灵极为相似的灵压波动。

　　“前辈您是！”那被唐昊问及之人脸色猛然剧变，对于广灵，他再熟悉不过，族中的娇娇女，天纵英才。而且最近他们广家正要举办的大事就是和广灵有关。

　　“广漠寒，是你们广家的事情！”其他几个曾经做过城主的金丹后期修士，此刻听了唐昊的话，也一马听出了一些端倪，毕竟现在广家的天之骄女要成亲的事情闹得满城沸沸扬扬，他们要是不知道女主角是谁就怪了。

　　“既然是那就好办了！我也不跟你们废话了，我来只为两件事！”唐昊冷笑了一声看着脸色变得有些苍白的广漠寒说着。

　　“前辈是哪两件事！”广漠寒其实早就知道唐昊来此何事，只是他万万也没有想到唐昊居然来的这么快，他身为广家唯一一名金丹后期的族人，也算是广家真正做主的人！此刻他心急如焚，在之前看到是一个人从天而降的那一刻，他便悄悄的把一道传音符发回自己府中。

　　“带我去见我徒儿，还有交出广亮广杰二人！”唐昊面无表情的看着眼前的广漠寒说着。

　　“您徒儿是何人！还有前辈为何要寻我族中广亮广杰二人，不知道二人是否得罪了前辈您！”广漠寒说完后，紧紧的握着双手，显然内心十分的紧张。

　　“你要拖延时间！”唐昊神色微微一沉，眯了眯眼，随后满是杀气的看着广漠寒。

　　“王云，我已然唤来族中精英，我们一行五人先拖住这家伙，等到族中精英一来，我们再利用开天城阵法之力将其斩杀！”这时候，广漠寒没有回答唐昊的话，而是偷偷的给王云传音了一句。

　　王云闻之，脸色骤然一变，刚要发怒，便再次听到广漠寒的声音：“你身为王家的领头之人，你因该清楚，这次我们广家只要将广灵献给鹰洋子，我们广家就能够彻底攀附上强大的太阳门，而是鹰洋子前辈已然说了，只要炼化了广灵的鼎炉，便会成就金莲期，到时候，你我两家整座开天城，都将称霸四方！”

　　“而且你因该很清楚，这开天城的阵法之力能够压制对方的实力，而且现在你我总共五大金丹后期联手，诸多宝物尽出，再拖到我族中精英傀儡队杀来，就算不能够将其杀死，打败对方也是情理之中，到时候，对方就算再次来寻仇，鹰洋子已然进阶金莲期，我们开天城便无需惧怕眼前这人了！”广漠寒着急无比的继续给王云传音劝说着，很快王云脸上的神色就显得有些动容了。

　　“你们商量好了吗！”唐昊把广漠寒的小动作看在眼里，但是他并没有去阻止，他想要看看对方到底能够制造出多大的风浪。

　　“你！”广漠寒闻之色变，惊愕的看着唐昊，他没想到唐昊既然知道自己在和王云私下商量，却故意放任自己如此做，他有些惊愕唐昊的自信，这种人，只有两种因素，一是自大二是强大，广漠寒更加相信唐昊是后者。

　　“前辈的徒儿难道是在下的侄女广灵吗？”忽然，广漠寒带着一脸笑容的看着唐昊。

　　唐昊闻言，面无表情的点了点头说道：“既然知道，就马上带我过去！”

　　“哈哈，前辈来的真是时候，今天刚好是我侄女广灵与太阳门的外事长老喜结连理的大好日子！前辈既然是我侄女的师傅，那便是我们广家的上宾，前辈请随晚辈而来！”广漠寒的脸上堆满了笑容，眼神中闪过一丝异样之色。

　　唐昊心中冷笑一声，便看到广漠寒做出了一个请的姿势来，唐昊见此，面无表情的走了过去，就在走过去第三步的时候，忽然唐昊面前闪烁过一阵七彩霞光，随后听到广漠寒急急地怒吼声：“王云，还不出手！更待何时！”


第1622章 阵法幻觉

　　“居然是阵法！”唐昊脸色微微一变，感到十分惊讶，他知道广漠寒肯定不会束手就擒，但是他没想到，居然会有一座阵法出现在自己的脚下。

　　“嗡！”一声嗡鸣声陡然响起，随后唐昊感觉到自己的视线一阵错乱，周围的景色猛然一变，原本白玉石阶路消失不见，出现了道道白色迷雾，白色迷雾飞快的弥漫向四周，唐昊瞬间看不清十步之外的景物为何。

　　唐昊下意识的停下脚步，冷着脸看着这一切的发生，这种误入阵法的第一反应如果是强行乱闯，反而有可能会激发阵法的某种强大杀招，最好的办法就是原地不动，以静制动。

　　“轰！”忽然一道崩裂之声从上方传来，唐昊闻之脸色微微一变，头也不抬，眼中闪过一丝精光，通体六十万斤的力道瞬间爆发出来，在原地留下一道残影，随后一块巨石所化而成的巨掌直接一掌印在唐昊之前所站立的地方，大地为之一颤，巨石手掌在一击未中后，便化作点点星光消失不见，着实诡异。

　　唐昊则是出现在了十丈之外，这时候他感觉到自己的双脚踩在了一股泥潭之中，他想要抽回双腿飞身而起的时候，忽然觉得有数双手死死的扣住了自己的双腿，让自己根本无法抽离开。

　　“真是缠人！”唐昊眼中闪过一丝厌烦，哼了一声，手一晃，赤炎烈火剑被其放出，随后泛着火红之光，一闪而过，直接刺入泥沼消失不见。

　　“啊……”随后泥沼之中响起了道道惨叫声，声音不绝于耳，很快泥沼慢慢的消失不见，再次恢复了之前白雾茫茫一片的景象，至于那之前抓着唐昊双脚的数双手，却也不见了踪迹。

　　“有人？”唐昊忽然发现前面走来三个人影，唐昊见此，脸色微微一凝，死死的盯着在白雾中慢慢显露出来的身影，因为唐昊身陷阵法之中，这独特的白雾却是能够起到限制唐昊神识的作用，唐昊就算放出飞剑也无法离开自己十步范围之外，所以前面走来的人是何人，唐昊一时间也无法看清。

　　“月菲冉！风飘雪！毛漾！”唐昊脸色微微怔，惊愕的看着三女忽然出现在自己面前：“不对，这三人怎么可能同时出现，一个是北岛岛主千金，一个是记忆丧失，一个远在他乡怎么可能会出现在此处，这么说，这三女必定是阵法之力所化！”唐昊心中清明透彻，从刚才看到这三女出现的时候，出现刹那间的失神外，他便马上反应过来，直接看穿了对方使出的障眼法，只是这时候三女一直朝着他信步款款的走来。

　　忽然，这个“月菲冉”慢慢的伸手褪去自己身上的绿衫，紧接着，风飘雪和毛漾而是如此，三女本来就是绝色身材，足够迷倒天下间的大多数男人，哪怕唐昊也和三女其中二人发生过关系，足见三女的魅力，此刻三女却是一点点的脱掉身上的衫裙，露出迷人的玉体来，那玉体如同有了魔力一般，把唐昊的双眼死死的吸引住，一时间唐昊无法抽离开自己的双眼。

　　“郎君，你我二人好久不见，想死我了！”此刻在唐昊面前数丈开外，一步步走来的月菲冉，双目含春，一脸娇羞的对唐昊低声窃语着。

　　“唐昊，你有想我吗？”而这时候，三人其中一人风飘雪带着丝丝哀怨之意看着唐昊：“你知道吗？我好想你的！”

　　唐昊目光刚刚再次被风飘雪的声音所吸引而去的时候，还没有来得及回话的时候，就再次听到毛漾的声音：“唐哥哥，漾儿愿意做你的女人……”说完后，毛漾低着头，时不时的偷偷看了唐昊一眼，脸颊上泛着两朵红云，一副小家碧玉的模样，看着着实怜人。

　　唐昊一脸呆滞的看着三女慢慢的走向自己而来，他似乎着了魔一般，毫无反应，甚至连眼皮子都没有眨一下，三女看到此刻唐昊的表情，眼中的笑意更是浓厚了几分。

　　很快三女便走到了唐昊面前一步之遥处，风飘雪带着眉眼看着唐昊轻声说道：“让妾身为相公宽衣解带！”

　　“让漾儿来伺候唐哥哥……”毛漾则是羞红了一张脸，就要一步来到唐昊面前。

　　“郎君，娘子一定会好好伺候您的！”月菲冉用狐媚一般的眼神看着唐昊。

　　三女同时朝着唐昊一步跨来，在三女抬起脚的那一刹那，只见唐昊，原本其眼中满是贪恋和迷茫之色，在这一瞬间，闪过了一丝杀气和一抹精光，三女齐声发出一声沉闷的哼声：“哼！”

　　只见从三女的胸口处，一道红色的裂痕慢慢的出现，只见裂痕一点点的撕裂开来，三女脸上的表情顿时凝固住了最后一刻那种狐媚，哀怨，小家碧玉，随着这道裂痕的出现，三女脸上的表情变得狰狞起来，慢慢的脸上的肌肤也龟裂开来“咔嚓！”随后三女脸上脱下了一层皮，露出了一只青面獠牙的恶鬼来。

　　“呀哈！”三女一瞬间，变成了三头面色狰狞，肤色发青，长着两颗尖叫獠牙，瘦不拉几的恶鬼，各自手中还拿着一把骨棒，只见三只恶鬼忽然纵身跃起，各自将手中的三把骨棒朝着唐昊的面门直接砸来。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，只见唐昊单手微微抬起，一道真元释放而出，在自己的身体周遭形成了一个灵力护罩，随后一声清脆的响声响了起来“砰！”三把骨棒砸在了唐昊的灵力护罩上，下一秒，一道破碎声响起，不是唐昊的灵力护罩被对方打破，而是三头青面獠牙恶鬼的凶器骨棒被唐昊的灵力护罩震的粉碎。

　　“啊！”三只青面獠牙恶鬼齐齐发出一声尖叫声，随后身体忽然被一道青色光辉笼罩住，只见三只恶鬼惊恐的发出惨叫声，身上冒出了一道道的青烟，连头顶上的双角也在一点点的被消融，不到十息时间，三只青面獠牙恶鬼就被者的奥青光给蒸发的干干净净，如同没有出现过一般。

　　“锵锵锵！”和玄冥虎伴生的小鬼这会儿十分兴奋的在敲着铜锣，扯着大嗓子，吱吱呀呀的囔囔着。

　　就在刚才，唐昊放出玄冥虎来，这是唐昊在收到玄冥虎请求出战的意愿，唐昊当时便想到这三头青面鬼可能是被玄冥虎伴生的小鬼所看上，所以才会让玄冥虎自愿请战，而小鬼也没有让唐昊失望，果真把三头恶鬼给降服了。

　　“哼，不跟你们浪费时间了！这法阵也不过如此！”唐昊手一挥，收掉玄冥虎，面无表情的扫视了一眼四周还一副满天白雾的景象随后不屑的低声言语着，起初唐昊想要见识一下这座法阵的厉害，但是让唐昊失望的是，这座法阵除了幻境的造诣上比较突出，没有什么能够让其感兴趣的了。

　　“哼！还不撤走，那后悔可就晚了！”唐昊在发出警告后，对方还没有把这座阵法撤走，唐昊脸色顿时就沉了几分，只见唐昊手一晃，一把金色的小锤出现在唐昊的手中，正是金龙鎏樘锤。

　　与此同时，此刻的王云和广漠寒还有几个金丹后期修士，脸上的神色极为难看，起初他们看到唐昊被三只青面鬼给迷惑了的时候，眼中满是惊喜，在那一刻，他们甚至都觉得有机会可能就这样利用阵法中的三只青面鬼，偷袭杀死唐昊，只是让众人感到心中惊怒的是，在最后一刻，三只恶鬼就要出手的那一刻，唐昊却是退出了幻境，甚至反手将三只青面鬼给杀死，看的王云气得暴跳如雷，因为三只青面鬼是王云在广漠寒的劝说之下，偷偷的放入阵法中，为的就是依靠三只青面鬼的幻境之能迷惑唐昊。

　　只可惜，唐昊不仅没有真的被迷惑，反而让三只青面鬼有来无回，全都葬送。

　　“广漠寒，你不是说着家伙只是普普通通的金莲期修士！老夫的三只青面鬼！”王云咬牙切齿的看着身侧的广漠寒。

　　广漠寒此刻的脸色也是十分难看，更多的是惊怒：“王云，你放心，只要将这家伙杀死，他身上的储物戒中宝物你率先挑选一件，这样你满意了吧！”广漠寒阴沉着脸说着。

　　“哼！这还差不多！”王云听了广漠寒的话，脸上的神色稍稍有所好转，哼了一声，忽然他看到身前阵盘之中的唐昊，手中出现了一把金色巨锤，他神色顿时一紧：“这家伙难道想要依靠蛮力破开阵法吗？这家伙脑子是不是疯了，居然想要靠蛮力破开阵法，肯定是疯了……”

　　只是在王云话音刚刚落下，他便感受到一股巨大的颤抖和轰隆一声从身前的阵盘传来，他的脸色猛然剧变，惊骇的扭头看向广漠寒说道：“这到底是怎么回事！”这座阵盘是广漠寒的，所以此刻阵盘中所发生的一切，他只有询问广漠寒这个当事人才是最清楚的。

　　“这……”广漠寒刚刚说出一个这字，猛然他的脸色变得惨白，随后“哇！”的一声惨叫一声，一口血箭从其口中猛然飙射而出，喷洒在地面上。

　　“广漠寒！你！”王云看到这幅模样的广漠寒，也是被吓一跳，惊骇的看着广漠寒，感觉到十分不可思议。

　　“好强大……哇！”广漠寒刚说完一句话，就再次身体剧颤，连续吐出数口鲜血来。

　　“大家快点合力镇压！我快坚持不住了！”广漠寒忽然抓住了一个机会，发出急急地怒吼声对身侧的四个同伴说着。

　　王云等人闻言，也立马反应过来，各自打出一道真元在广漠寒的后背上，随后四人同时将体内的真元疯狂的涌入广漠寒的体中，而广漠寒则是将真元一道道的打入阵盘之中。

　　在阵盘中的唐昊，手中举着金龙鎏樘锤，金龙鎏樘锤在其手中，爆发出了一道道可怕的威力，只见唐昊这会儿，猛然纵身跃起，随后将手中的金龙鎏樘锤，狠狠的砸在地面上，一道龟裂痕迹立刻出现，但这还没有完，只见大地猛然颤抖，龟裂痕迹变成了塌陷，地面在刚才这一下，被砸出了一个大坑，四周的白雾也被气浪翻滚开，方圆百丈里，出现了一片真空爽朗。


第1623章 被逃

　　“砰砰砰！”唐昊猛然不停的连续挥出十多锤，每一锤的威力都足以将一名金丹后期修士活活砸死。

　　“咔嚓！”一声脆响声从地面之下传来，听到这道声音，唐昊眼中闪过一丝喜色，随即再次纵身跃起，扬起手中的巨锤，朝着地面再次砸下。

　　“不好，要碎了！”广漠寒心中惊呼一声，这时候他想要撤出在其中的那道道相连的真元感应，但却因为身后众人输入真元的缘故，他根本无法做到，广漠寒心中大急。

　　“啊！”他看到阵盘中的唐昊，最后这一锤携带着毁天灭地的气势砸来，他吓得脸色惨白，发出一声尖叫声。

　　“砰！”“砰！”连续两道清脆的爆裂声响起，一道来自众人身前的阵盘，阵盘此刻冒着白烟，化成了四五段，这是唐昊刚才那一锤所造成的结果，而另外一声爆裂声来自广漠寒，广漠寒此刻不见了，看不到他到底在哪里，在刚才广漠寒站着的地方，只有无数的血迹，和破的粉碎的衣角散落一地，在其后，包括王云在内，剩下的四个金丹后期修士，脸色惊恐的看着眼前的一幕，他们谁也没有反应过来。

　　“哼！”唐昊的冷哼声猛然在四人的耳中响起，四人顿时就清醒过来，无比惊恐的趴在地上，身体瑟瑟发抖。

　　“前辈饶命啊，一切都是那广漠寒主意，小的是迫不得已啊！前辈饶命啊！”王云第一个对唐昊哀求，而其他三人见此，也连忙对唐昊哀求起来，不停的给唐昊磕头求饶着。

　　“哼，在你们做出决定的那一刻，就已经晚了！”唐昊说完后，猛然爆发出一声怒吼声，双眼中杀气一闪而过，随后四个趴在地上不停求饶的开天城城主，各自发出一声惨叫声：“啊……”只有王云反应比较快，他甚至放出飞剑，逃到天上，就要御剑惊遁而走，但最后还是被一抹火红剑光从自己的头颅穿透而过，正是赤炎烈火剑。

　　“刺啦！”这四具尸体体内的金丹全都被玄冥虎给挖出，然后吞服进肚中，吞服了四颗金丹的玄冥虎，身体上的妖气更加浓厚了，唐昊一看便知玄冥虎的修为又是精进了不少。

　　“家主！”这时候一声惊呼声响了起来，四个金丹初期修士急速奔走而来，只见这四人身上穿着同样的青蓝色道袍，在胸口却是有一个大大的广字，唐昊看了一眼，便猜出对方绝对是刚才广漠寒所唤来的族中之人。

　　“谁走我就杀了谁！”要不是看在对方和自己的徒弟广灵是一族之人，而且可能也是不得已而为之，唐昊才没有对其痛下杀手，只是出声警告而已，否则的话，唐昊早就一剑斩杀干净了。

　　“啊前辈饶命！”对于唐昊释放而出的金莲期灵压，四个只有金丹初期的广家年轻精英顿时变得无比惊恐，双腿颤抖不已，四个人全都齐齐跪在唐昊面前，哀声求饶着。

　　“看在我徒儿的面子上，我饶你们一命，带我去你们广家府邸！”唐昊淡淡的对四人说着。

　　四人闻言，心中大惊，各自惊恐的对视一眼，没有一个敢说一个不字的，这四人年纪看上去最多不超过三十岁，在他们面前都还有大把的时间可以去修炼，所以他们不傻，不可能拿着自己的性命去开玩笑。

　　“是是是是！晚辈这就带前辈回府中！请前辈手下留情！”四人心中唯一担心的就是唐昊事后反悔，还是要杀了他们几人。

　　“带路！”唐昊双手负在背后，面无表情的说着。

　　随后有这四个金丹初期修士带路，唐昊很快便来到了广家府邸门口，四人为首的一人看上去有三十五左右的年纪叫做广兵，是广家的一线精英，他此刻紧张的走到唐昊面前弓着身子语气颤抖地说道：“前辈，这里便是我们广家府邸了！前辈……”

　　“嗯，我还有一事要问你们！”唐昊面无表情的看了一眼广兵。

　　广兵闻言，心中暗自叫苦，他现在最想的一件事，那就是赶紧离开这里，离开唐昊的视线，否则要是自己答不上来唐昊的问题，或者唐昊不满意，自己便要继续倒霉。

　　“前辈请问！”虽然心中万千个不愿意和害怕，但是广兵还是不敢拒绝，只能乖乖的点头回着话。

　　“你们广家现在是谁在做主！”唐昊面无表情的看了一眼广兵说着。

　　广兵也是微微一愣，他没想到唐昊会问这种有关广家家主的问题，但是他只是迟疑了瞬间，便立刻对唐昊回话道：“是广漠寒！广漠寒正是现任家主，前辈刚才晚辈就是收到家主的传唤，所以才会冒犯到前辈您的！”广兵问都不问广漠寒现在如何，也许广漠寒的结果现在如何他早就猜测到了。

　　“果然是他！”唐昊面无表情的点了点头，顿了顿继续说道：“之前是谁！”

　　“之前是广天旷叔祖！”广兵还是二话不说便回复唐昊。

　　“广灵在广家族中现在可有至亲之人存在！”

　　“广天旷叔祖就是广灵的亲爷爷！也是晚辈的堂妹！”广兵一听这话，立刻说出自己和广灵的关系，他心思聪敏的猜想到唐昊和广灵的特殊关系：“前辈是来救灵儿妹妹的吗？前辈您有所不知，广漠寒这个老匹夫，和族中几个老家伙，联手把广天旷叔祖给镇压住，而且还要把灵儿妹妹送给太阳门的鹰洋子做鼎炉，请前辈赶紧救出灵儿妹妹啊！晚辈在族中也是有心无力！否则早就去将灵儿妹妹救出了！”广兵越说越是着急的样子。

　　唐昊看着广兵这幅表情，便猜测出广兵和广灵的关系可能不是很好，但也可能不是很坏：“起码救出灵儿，她在广家还能够有立身之处！”

　　“前辈，就是就是，前辈不知道，都是那广亮广杰，仗着自己是太阳门鹰洋子的徒弟，就在族中为所欲为，我们年轻一辈都恨不得把他们二人千刀万剐！”在广兵的眼神示意下，剩下的三个金丹初期的广家年轻一辈，立刻站出来，一副宣誓表忠心的模样，痛恨的说着广亮和广杰。

　　唐昊面无表情的点了点头，不置可否，朝着广家府邸一步踏入，只见唐昊轻轻的踏出一步，他忽然感觉到了什么，随即脸色剧变，身形化作了一阵清风，消失在原地，冲入府中。

　　“这这这，广兵大哥，这位前辈呢！他他他怎么不见了！”在唐昊从原地消失冲入府中不见后，几个站在广兵身侧的广家子弟惊骇的看着唐昊消失的地方失声言语着，包括广兵在内，众人眼中写满了不可思议。

　　“嗖嗖嗖！”唐昊神识死死的锁定住了刚才那一丝异样的天地真元波动，很快他停下了身子，只见其来到广家府邸的后院，一处假山所在之处，他冷着脸，看了一眼假山，二话不说，挥起一道真元轰击在假山上。

　　“砰！”假山破裂开来，露出了一个向下的石阶通道。

　　“啊老子杀了你啊！”只见假山刚刚打开，唐昊便听到广亮尖叫声袭来，唐昊眉头微微一簇，他一动不动的站在原地。

　　“锵！”一声清脆的响声响起，只见唐昊伸出两根手指头，直接夹住了一杆墨绿色的飞剑，这把飞剑只是低阶符宝的品质，被唐昊的双指直接夹住，一直颤抖个不停，却是无法挣脱分毫。

　　“啊！我的飞剑，我的飞剑！”广亮忽然惨叫一声，随即他便发现，和自己神识相连的飞剑被消失不见了，被唐昊强行摄入储物袋中。

　　“前辈饶命啊，前辈饶命啊！”广杰这时候趴在洞口，惊恐的对唐昊不停的磕头求饶着。

　　“前辈，不能饶了这两个家伙！晚辈替您杀了他们二人！”这时候，广兵和刚才三人也冲到了这里，只见广兵见此一幕，惊怒不已，放出一把飞剑，直接窜向广杰而去。

　　唐昊对此微微皱了皱眉头，却是没有任何反应，广杰惊恐的发出尖叫声：“广兵你趁机杀我，老子做鬼也不会放过你的，我师父会杀光你们这些卑鄙小人的！啊……”广杰只是一声惨叫声响起，便被广兵一剑砍成两段，极为血腥和狰狞，对于广兵如此残暴杀死广杰，唐昊有些意外的看了一眼广兵。

　　这时候他看到广兵要继续杀死广亮，顿时眼神一沉，随即伸手一弹，一道真元打出，击在了广兵的飞剑上，广兵整个人被打的有些趔趄，向左侧一偏，随后惊骇的看着唐昊。

　　唐昊则是径直的走向广亮而去，广亮这时候身体微微发抖，看到唐昊走来，他眼中满是怨毒之色，没有一点儿畏惧自己的样子。

　　“哈哈，你不要嚣张，不要得意，我师父炼化了你那宝贝徒儿后，他就会成为金莲期强者，到时候你就会死无葬身之地，哈哈，你死定了！”广亮状若疯狂的发出嘶声大笑。

　　“前辈，广亮罪无可恕，晚辈替您解决他！”广兵和广灵还有广杰二人似乎有天大仇恨一般，十分急于杀死二人。

　　“哈哈，广兵你这个墙头草，你一看到比我师父厉害的人出现，你就倒向一边，哈哈，你就是个墙头草，你也活不久哈哈！”广亮却是丝毫不畏惧广兵整整高出他一大截修为，反而对广兵叱口怒骂着，后者则是被其骂的耳根通红。

　　唐昊却是不以为意，在他看来这很正常，广兵只是一介金丹初期而已，在修真者的世界中，只有生存下去才是硬道理。

　　“他死之前你肯定会死的更快更早更痛苦！”唐昊这时候面无表情的看着广亮说着。

　　“你你你有种就给我一个痛快的！要是眨一下眼皮子，我就是不是男的！”广亮听了唐昊的话，心中无比惊恐，他脸色十分着急的怒吼着，他不怕死，就怕被折磨而死。

　　“休想要折磨我啊……”广亮忽然发疯似的朝着唐昊扑来，这是要自杀的模样。

　　但是唐昊对此不屑一顾，广亮区区一介筑基初期修士，想要活命还是死，都是唐昊在决定的，从唐昊再次出现在广亮面前的那一刻，广亮便没有了能够决定自己生与死的权利。


第1624章 追上

　　广亮刚刚迈出不到三步，忽然脸色变得惊恐不已，他感觉到自己的双腿无法控制，如同有万斤之力一般，死死的抓住了自己的双腿，广亮口不能言，身不能动。

　　这时候唐昊慢慢的走到了广亮的面前，面无表情的看了一眼广亮，随即探出一手，扣住广亮的脑门，随后广亮的神色变得无比痛苦，张大了嘴巴，想要发出惨叫声，但却是无神的哀嚎着，如同哑了一般，一句话也喊不来，但是看广亮的表情，广兵等四人心中便是大为惊惧，因为他们看得出，广亮此刻在尝受到的是最为可怕的痛苦搜魂之痛。

　　“啊……杀了我……”过了片刻，唐昊收回手，而广亮瞬间发出惨叫声，他哀嚎着求着唐昊杀了他。

　　唐昊却是冷冷的看了一眼广亮，面无表情的转身向后走去：“你想死，没那么容易，本来在你面前是一个修真大道的机缘，可是你居然敢对我徒儿做出这种事情来，杀了你，那是对你太过仁慈了！只有让你生不如死才能够真的惩罚到你！”唐昊冷笑着转身直接朝着地下通道走入。

　　而广亮闻言，惊恐的抬起手，想要去抓住唐昊的脚，忽然广亮却是惊骇的收回手，然后一口咬在自己的胳膊上：“啊……”广亮的表情变得狰狞不已，只见其额头上青筋直冒。

　　“刺啦”一声，骤然响起，广亮居然硬生生的咬下了自己胳膊上的一口血肉，随后在自己的口中不停的咀嚼着，三两口吞下，感受到自己胳膊上传来的剧痛，广亮疯狂的在地上扭打着惨叫着哀嚎着。

　　“这这这！”广兵几人看到广亮自食其肉的样子，吓得脸色有些苍白，一句话也说不出来，这时候，唐昊清冷的声音在四人耳中响起：“所有敢对我徒儿不利的人都会尝受这种痛苦！”这番话是唐昊故意说给四人听的，因为唐昊知道，广灵只是筑基初期的修为，要是自己离开了，广灵在广家之中，怕是还会出现波折，所以这些话，算是提醒四人。

　　唐昊来到地下密室中，密室中却是空荡荡一个人影也没有，唯独留下了一座废弃的简易传送阵，看着那简易传送阵残骸，唐昊眉头微微一紧：“看来那个鹰洋子是依靠这座传送阵传送离开了开天城！”唐昊想到这里，心中顿时有些郁闷，最后居然还是让对方带着广灵逃走了。

　　唐昊虽然没有能够成功解救出广灵，但是也算是来的及时，他成功的破坏了广灵即将被鹰洋子炼化成为鼎炉一事，并且还从广家的地牢之中将一名金丹后期老者释放出来，据广兵交代，这人叫做做广天旷，是广灵的亲爷爷，在广亮广杰二人没有狼狈为奸的时候，广家就是由其主事的，唐昊救出这人的主要目的就是为了日后广灵在族中不会再受到欺凌。

　　“晚辈广天旷见过前辈，多谢前辈救命之恩！多谢前辈救了我广家一族！”很快一个鹤发童颜老者，在广兵等人的簇拥之下，飞快的朝着唐昊面前走来，在距离唐昊有五步之遥的地方停下，匍匐在地上，给唐昊行了跪拜之礼，而他身后的广兵等数个广家善存的精英子弟，也全都是如此。

　　“起来吧！既然你是灵儿的亲爷爷，就不必如此客气了！”唐昊在得知此人是广灵的亲爷爷，一直很疼爱广灵后，他看向广天旷的眼神也缓和了几分。

　　“多谢前辈！”广天旷闻言，脸上带着喜色点了点头，马上站起来，只是他忽然叹了一口气说道：“都怪晚辈无能，没有能够保护好灵儿，让前辈失去了爱徒！前辈放心，晚辈就算是拼了老命，也会救出灵儿，还前辈一个公道！”广天旷说完后，眼中精光一闪。

　　唐昊闻之，面无表情地说道：“灵儿的事情你们就不用担心了！我找你来呢，只是要告诉你们一点，灵儿既然是我唐昊的徒弟，就是谁也不能够欺负她的！要是被我发现你们族中有人欺负我徒儿的话，我会要了他的命的！”唐昊面色微微一沉，警告的看了广天旷身后众人一眼。

　　“晚辈不敢！”众人闻言，心中大惊失色，急急忙忙的低下头，不敢直视唐昊的眼神。

　　随后唐昊便独自离开了开天城，而广家则是开始了一番大整顿，凡是当日和广漠寒走的很近的所有人，都遭到了逮捕和拘禁，有个别甚者，甚至被处死和废除修为，少了这些人，日后广灵回到族中就将更为安全。

　　而那广亮，则被唐昊中下嗜血术，然而其体内的气海早就被唐昊搅毁，修为全无，双脚脚筋也被唐昊斩断，一旦嗜血术发作起来，必要饮血，双脚脚筋被砍，无法行动的广亮只能够依靠双手在爬行，而如果在嗜血术发作的时候，还未找到能够吞食的血肉，便会短暂性的走火入魔，撕咬自己的身上的血肉，直到嗜血术退去，他才会恢复神智，但是那时候广亮又将要尝到自己身体创伤所带来的剧痛。

　　而广亮最后四处乱爬，最后被广天旷下令，用铁索捆绑住了腰间，这样一来，广亮每当嗜血术发作，必将撕咬自己身体，直到最后将自己给活活咬死。

　　而唐昊，在离开开天城后，他便放出玄冥虎，让玄冥虎将雷遁术施展到极致，朝着背面急速遁去，在距离开天城的八千里外一座高峰末端，有一仙踪府邸名曰“太阳门”是方圆万里之内实力最强的宗门，里面据说金莲期强者就高达三人。

　　“这太阳门居然如此强横！”唐昊脸色微微一沉，心中多了几分烦躁之气。

　　“就在前面了！看你还往哪里跑！”唐昊也是没有想到，那鹰洋子在开天城中使用神秘传送阵，只是短暂的传送出五千里之外，并非是直接将自己传送回太阳门，这也是唐昊在离开开天城要一路狂追的原因。

　　“哈哈，金莲初期又如何，你实力再强大又如何，老夫只要将这小丫头炼化成为自己的鼎炉，到时候老夫就能够成成功碎丹生莲，成为金莲期强者，到时候老夫再联络宗门之中的人，一定要将小子你碎尸万段，以报今天逃命之仇！”尖嘴猴腮的鹰洋子，脸色阴测测的低声笑着。

　　忽然他眼睛里闪过一丝烦躁之色：“不行，不能够这样随随便便将人带回去，要是被问起来，怕是要惹上一些麻烦，这丫头天生鼎炉要是被发现的话，肯定会有人跳出来生事！既然如此，老夫就挑选给地方，先行将这丫头的鼎炉给炼化了，以免夜长梦多！”鹰洋子在高空停下后，沉思了片刻，眼中闪过一丝丝阴霾之色，随后阴森的看了一眼下方千丈之下一片小村。

　　鹰洋子一手抱着昏迷中的广灵，随后脚下踩着飞剑，朝着下方的村子急速遁去，在这个平淡无奇的小村中，有数个孩童手中拿着枝干在嬉闹玩耍着，忽然看到天空中出现了一团光芒，朝着自己的小村急速坠下，孩童们忽然发出了一阵阵欢呼雀跃的声音：“呀，神仙来了，神仙来了！”天真的孩童们，丝毫不清楚，降临他们村落的根本不是什么神仙，反而是一头人见人惧的恶魔。

　　那四五个还在嬉闹中的孩童，脸上的神色忽然凝固起来，显得很是困惑，因为他们看到那道光芒不见了，紧接着在自己的村子中不时的响起一声声的惨叫声，这四五个孩童们是否困惑的扭头四处观望着，忽然他们惊讶的发现，在自己面前，一个身穿道袍的老者出现了。

　　“老爷爷，你是神仙吗？”一个天真的小女孩张大了好奇的双眼，单纯的看着鹰洋子。

　　鹰洋子闻言，微微一愣，随即露出了一丝狰狞的笑容说道：“神仙，呵呵，老夫可不是什么虚伪的神仙，老夫是恶魔！”鹰洋子眼中闪过一丝嗜血之色。

　　“恶魔是什么！”另外一个单纯的小男孩歪着脑袋十分好奇的看着眼前的老者。

　　“弟弟我们快跑！”刚才那个发问的小女孩忽然拉着那小男孩的胳膊，向后快速的跑去，小女孩的眼中满是泪水。

　　“恶魔到底是什么！”小男孩还是十分困惑的问着，任凭自己的姐姐拉着自己向后狂奔而去。

　　“不要！”小女孩忽然似有所感的回头一看，刚好看到鹰洋子的袖口飞出一把绿色的飞剑，飞剑朝着二人激射而来，小女孩看到了死亡即将降临的那一幕。

　　“钉！”只是在小女孩惊恐的发出惊呼声的时候，忽然她不可思议的看到，一只手臂猛然出现在他们面前，并且一把抓住了那把急急刺来的飞剑，飞剑悬停在小女孩鼻梁前一指之处，悬浮不动。

　　“咔嚓！”一声脆响声从唐昊的手中响起，唐昊及时的赶到，在高空看到这么一幕，二话不说，让玄冥虎施展雷遁术，就在鹰洋子要杀死这对姐弟的同时，出手抓住了鹰洋子放出的这把飞剑，并且怒火中烧直接用蛮力将这把飞剑硬生生掐成两段。

　　“哇！”鹰洋子猛然受到重创，顿时发出惨叫声，他苍白着一张脸，无比惊骇的看着唐昊，眼中满是不敢相信之色，他怎么也想不到，唐昊会会在三个时辰后就追来了，而且还是如同长了一双无所不在的眼睛一般，丝毫不差的跟着他的后路追来。

　　“不可能，你你你怎么会发现我的踪迹，五千里的传送阵，你你你怎么可能会发现，你怎么可能会那么快！你你你的力量怎么可能会那么强大！”鹰洋子被忽然出现的唐昊给吓得胆儿都要碎了，一脸惊恐的看着唐昊，浑身瑟瑟发抖着，他的心中有数个想不通的问题。

　　“谢谢大哥哥！”小女孩这时候也反应过来了，看到自己和弟弟没有死，虽然害怕唐昊，但是她还是用颤抖的语气给唐昊道了谢，而那小女孩的弟弟看向唐昊的眼神充满了崇拜。

　　“弟弟你想知道什么事恶魔吗？姐姐带你去看！”这小女孩忽然对自己的弟弟一脸伤心的说着。


第1625章 吓破胆的鹰洋子

　　小男孩闻言，愣了一下，露出了欢喜的笑容拍掌笑着说着：“好呀好呀！我要知道什么事恶魔！”只是他不知道的是，想要知道什么事恶魔的代价那就要承受无限的痛苦，因为他所在的小村子，除了他们残留下来的五个小娃子，所有的大人，哪怕九十高寿的老者，也都丧命在刚才鹰洋子的飞剑之下，所以唐昊才会含怒将鹰洋子的飞剑直接掐断。

　　“前辈，在下是太阳门的人，你要是能够放了我一马，我马上把您的爱徒还给您，而且事后我保证，太阳门不会找前辈一点儿麻烦！”鹰洋子脸色惨白的看着一步步走向自己的唐昊，他慌了，他怕了，刚才唐昊出现的那一瞬间，他被吓傻了，不知道做出反应，甚至都来不及收回飞剑就感受到自己脏腑的剧痛袭来，飞剑就这么被唐昊一握而断，他看不到唐昊如何出现的，他不知道唐昊是如何发现自己甚至是如何追上自己的，他看到唐昊的可怕力量，所有唐昊显露出来的一切，他都感到无比的恐惧，他心中早就被吓破胆了，只求能够保命。

　　“你要活命？”唐昊摸着自己的下巴，冷笑了一声，看着那鹰洋子。

　　“是是是，前辈，这是您的爱徒，晚辈没有对她做出一点儿伤害，请前辈查看！”鹰洋子听到唐昊这么说，以为唐昊愿意看在太阳门的面子上放了他一条命，顿时无比激动的将抱着的广灵轻轻的放在地上，紧张的看着唐昊。

　　“你绑走我刚刚收了的徒儿，还要将其炼化成为鼎炉，你居然还想着让我饶了你一命！”唐昊冷笑了一声对鹰洋子说着，现在唐昊可以随时随刻的杀死他，只不过他想要看看鹰洋子怕死的样子，唐昊忽然觉得，看着某种恶人，流露出惧死的神色来，是一种舒服快意的感觉。

　　“前辈你要是杀了我，我的宗门会马上就察觉到这里所发生的一切，到时候，太阳门的高手就会尽出，就算前辈修为通天，不惧怕太阳门派出的高手，那么前辈爱徒的世家族地呢，别说只是一个小小的广家了，就算是整座开天城都被屠戮干净也是正常！”让唐昊十分意外的是，鹰洋子虽然惧死，怕殒命于此，但是他却没有如同之前的广亮和广杰失去冷静，反而是出奇的平静，说出了一番让唐昊听了之后，眉头紧锁的话来。

　　“那老子就灭了你们太阳门！”唐昊冷笑一声，脸上满是不屑之色。

　　“呵呵，前辈您真是爱开玩笑！居然说要灭了太阳门！前辈难道不知道一句俗话吗？大唐之上是太阳！在小元界，太阳门是凌驾所有宗门之上的万宗之主，前辈居然敢口出狂言，要灭了太阳门！晚辈听了都觉得好笑！”鹰洋子闻言，却是露出了十分不屑的笑容，丝毫不惧怕自己现在成了阶下囚一般，反而对唐昊耻笑着。

　　“大唐之上的太阳！”唐昊心中顿生古怪之意，他忽然想起了一个片段来，曾经在大唐皇宫之中，与之对战的八王爷就曾经开口威胁过自己，当时八王爷曾经说过，自己敢招惹大唐，就将在小元界无可存之地，他还说自己是太阳门的高徒，只是最后被唐昊想要对其搜魂却是因为对方放出畲鬼来，畲鬼过于强大，反而反噬将八王爷给杀了。

　　“爹，娘！”猛然间，一声凄厉的怒吼声猛然响起，唐昊听了这个声音，脸色微微一变：“居然蕴含了天赋！”唐昊有些错愕的看了一眼不远处的一间瓦房方向，眼中闪过一丝古怪之色，在刚才那一声凄厉怒吼声响起的时候，四周的飞鸟被惊的四处飞奔，大地轻轻的一颤，树叶也掉落了下来。

　　“大哥哥，不要杀了他！”这时候，之前那小男孩的姐姐，那个十分冷静的小女孩走了过来，来到唐昊身边，轻轻的拉动了一下唐昊的衣袖，哀求着看着唐昊。

　　不仅仅是唐昊感到错愕，就连杀光了这个小村的鹰洋子看到这么一幕也是感到无比惊愕和不解，他自己刚刚把整座小村屠戮干净，想来这少女肯定知晓的，不然刚才不会将鹰洋子当成其口中的恶魔，只是他不清楚和不理解这小女孩为何会替其求情，顿时就让老奸巨猾的鹰洋子也愣在当场。

　　“你难道不知道他杀了你的全家人，全村人？你不想报仇了！”唐昊十分不解的看着小女孩质问着。

　　小女孩闻言，用满是仇恨的眼神看了鹰洋子一眼，随即她脸上流出了两道泪花来，只见小女孩咬牙切齿的看着鹰洋子说道：“大哥哥，简儿恨不得将他千刀万剐，替自己父母报仇，替自己的全村亲戚报仇！可是现在简儿不能够让大哥哥杀了他！”

　　唐昊看得出，这小女孩是真实的，她看向鹰洋子的眼神中充满了痛恨之意，充满了仇恨的火花：“这是为何！”唐昊十分不解的看着简儿问着。

　　“因为简儿以后要亲手杀了他！亲手杀了这个恶魔，替自己的亲人报仇！”叫做简儿的小女孩说完后，死死的咬着自己的下唇没有松开，甚至下唇咬破了都没有松开，没有哭出来，如同感觉不到疼痛一般。

　　唐昊看着简儿这幅坚韧的模样，不禁微微点头，这小女孩最多也才五岁，而她的弟弟最多也才三岁，小女孩的心智如此成熟稳重，让唐昊感到十分满意，甚至她能够不惧疼痛死死咬着自己的下唇也没有哭出来，这让唐昊更是有些佩服这小女孩，而刚才那小男孩怒吼一声，激发出了一道道的真元波动，一看就是能够修真的料子，唐昊也是对于这对姐弟两生出了莫名的期待。

　　“哈哈，好有志气，小丫头，你很有志气，老夫会等着你来报仇的，哈哈！”听了叫做简儿的小女孩的话，鹰洋子顺杆子绕爬上去，无比激动的哈哈大笑着，丝毫没有把简儿的话放在眼里，他心中已然猜测出唐昊此次肯定不会杀了他。

　　“哼，你真当我不敢杀了你可是！”唐昊见对方这幅表情，脸色顿时一冷，杀气一闪而过。

　　“前辈息怒，晚辈自然不敢这般想，前辈要杀晚辈，就算再来十个在下，估计也不够前辈杀吧，晚辈只是看到这小女孩心智如此坚定，感到佩服，所以才忍不住这般说的，希望前辈不要动怒！”鹰洋子却是十分狡诈的不去激怒唐昊，反而是换上了一张苦笑的表情。

　　看到鹰洋子那张苦笑的脸，唐昊不知为何，总是有种有力发不出的感觉，他更是希望鹰洋子此刻能够激动失态，发怒对自己破口大骂之类的，那样他就能够有借口杀了鹰洋子，否则此刻在小女孩紧张哀求之下，唐昊却是不好意思真的这般杀死鹰洋子。

　　“我要杀了你，你这个恶魔！我要杀了你啊！”这时候，那小女孩的弟弟的声音猛然响了起来，只见那小男孩哭丧着一张脸，双眼微微发红，双手握成拳头，朝着这边急速的奔来。

　　唐昊看到那小男孩的双拳，眼中闪过一丝惊讶之色：“这是！”他感到不可思议。

　　“弟弟不要！”小女孩看到自己的弟弟发疯似的一副现在非要杀死鹰洋子的样子冲向鹰洋子而去，小女孩简儿吓得脸色惨白尖叫一声。

　　“砰！”忽然唐昊出现在小男孩的背后，对着小男孩的后劲处来了一记手刀，小男孩向着前面跑出了数步，最后不甘的闭上双眼，倒在地上。

　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”简儿看到自己的弟弟没有做出傻事，松了一口气，连忙跑过去，抱起自己的弟弟查看起来。

　　“看来前辈是想清楚了，不会杀了晚辈可是！”看到唐昊这般举动，鹰洋子露出了一丝得笑容来。

　　看着鹰洋子笑出来的表情，唐昊眉头微微一皱，这鹰洋子怕是他见过最为猖狂的一人了，劫掠了自己的徒弟，还杀死了如此多的无辜村民，居然还敢这般在自己面前谈笑风生，这让唐昊看了之后，感到心中震怒不已。

　　“吼！”玄冥虎怒吼一声，被唐昊放出，猛然施展雷遁术，出现在鹰洋子的身后，张开了血盆大口，发出一声凄厉的虎啸之声，震得大地颤抖，走兽狂奔。

　　“前辈还是要杀了晚辈，难道不想让这两个小娃子有报仇的机会吗？”鹰洋子见此吓得魂差点都离体了，他失声尖叫着，额头上布满了冷汗，他微微回头看了一眼背后的玄冥虎，玄冥虎的巨口中一滴唾液滴在其额头上，顿时让鹰洋子浑身一个哆嗦，只见鹰洋子的双脚之下慢慢的渗出一片液体，鹰洋子被玄冥虎这么一吓，居然尿裤子了。

　　“前辈不要杀了他！”在玄冥虎要一口将鹰洋子吞下的时候，小女孩简儿放下自己怀中的弟弟，着急的跑到唐昊的面前，跪在唐昊面前磕头哀求着。

　　唐昊对此微微叹了一口气，面无表情的看了鹰洋子一眼说道：“算你命大，要不是要让这小姑娘自己报仇，我今天定会让我的玄冥虎把你给生生吞了！”唐昊冷笑一声对鹰洋子说着。

　　鹰洋子闻言，脸色大喜，顾不得自己狼狈的模样，连忙从地上爬起来，连滚带爬的对唐昊感激的道谢着：“多谢前辈不杀之恩，多谢前辈不杀之恩！”说完后，鹰洋子就要转身逃走的样子。

　　“我有说过就这么让你走了吗？”唐昊面无表情的哼了一声，脸上杀气一闪而过。

　　“前辈您不是说了要放了我一条贱命吗？”鹰洋子脸色大急的看着唐昊，对于刚才自己被吓得尿裤子一事，他丝毫不放在心上，他觉得只要今天自己能够逃出生天，那么一切都是值得的。

　　“只要你接下我一击，我便放你离去！”唐昊脸上闪过一丝不屑之色淡淡的说着。

　　“一击！”鹰洋子惊呼一声，随即脸色阴沉了下来，似乎是在盘算着自己到底能不能接下唐昊的一击。

　　“前辈！”小女孩简儿深怕唐昊一击就将对方给杀了，当即又着急的看着唐昊。


第1626章 收下五娃

　　“小丫头，如果这个垃圾连我的一击也接不住，说明他真的太没用了，也说明他今天注定要被我杀死，你也不用多说了！”唐昊一口回绝了小女孩简儿的请求，在他看来，着急的徒弟被绑走，差点成了这该死鹰洋子的鼎炉，要是这般放了他让他回去，就太便宜他了，起码唐昊来到这世间，对于仇家还没有做出这么慷慨过。

　　“好，我答应你！”在小女孩一脸踌躇的时候，鹰洋子猛然大吼一声，无比着急的样子，他似乎是看到了小女孩犹豫，他担心事后还会生变。

　　唐昊见此，冷笑一声，而鹰洋子则是暗自抹了一把冷汗，紧张着脸看着唐昊，唐昊眼中杀气一闪而过，手一翻，赤炎烈火剑被其放出，唐昊直接注入三分之一的真元，赤炎烈火剑泛出骇人杀气，朝着远处的鹰洋子直接扑去。

　　“嘶！”鹰洋子见此，脸色勃然大变，他甚至没有功夫去理会唐昊这把飞剑的品质为何，只见其疯狂的放出一件件的符宝，全都是防御形的，还放出了自己的一头灵宠，灵宠发出凄厉的吼叫声，蕴含着一道道不甘心的情绪，朝着唐昊的烈火剑扑来。

　　“嗷”灵宠惨叫一声，便被烈火剑的火气直接覆灭，化作飞灰消失不见。

　　“砰砰砰砰！”连续的四道响声骤然响起，鹰洋子的四件中阶防御性符宝全都没有挡住唐昊的赤焰烈火剑的全力一击，全都被从中间一剑劈开裂成两段，很快便来到了鹰洋子的面门之前。

　　鹰洋子见此，脸色大骇，他感受到了死亡的气息，和一阵阵无力感：“要是自己再不拿出金丹来御敌的话，就要陨落在对方这一剑之威之下了！”鹰洋子心中苦楚的想着，他要是知道唐昊这般厉害，他肯定不敢一口直接答应。

　　“嗡！”唐昊冷笑一声，忽然看到鹰洋子从其丹田处放出一粒鸽子蛋大小的金色圆珠来，看到这金色圆珠，吞噬了无数颗金丹的玄冥虎，顿时发出兴奋的吼叫声，一副贪婪的看着鹰洋子的那颗金丹，要不是唐昊有意克制，它怕是早就扑上去吃掉了。

　　“钉！”一声清脆的金属撞击声猛然响起，唐昊也没有想到，这鹰洋子居然会想到用金丹来御敌。

　　赤炎烈火剑被鹰洋子放出的金丹成功抵御住，无法再进入分毫，只是赤炎烈火剑的能力不仅仅于此，只见赤炎烈火剑忽然发出道道赤炎，化作三头迷你火龙，从三个不同的角度，袭向鹰洋子，鹰洋子见此脸色大骇，顾不得许多，疯狂的催动压榨着金丹中储存着的真元，金丹散发出了道道金色的光晕，一道道肉眼可见的精纯真元被其释放出来，化作一道道的碧绿滔水，滔水一卷而过化作三头水龙，袭向三头袭来的火龙。

　　五行之中，水本就克火，哪怕赤炎再过于厉害，天下间少见，但是这水克火是亘古不变的硬道理，而且让唐昊十分意外的是，这鹰洋子居然金木水火土五行天赋中的水天赋，这也让对方放出的水系绝招水龙术更加超然一等。

　　“轰！”一声剧烈的炸响声响起，唐昊没有任何不适的反应，而那鹰洋子则是向后倒飞了十多丈才停了下来，停下来的鹰洋子急急忙忙的喊着：“前辈一招已过了，前辈要守信用！不能食言！前辈是金莲期强者不能食言啊！”鹰洋子深怕唐昊食言要继续发难，在唐昊这一招落下后，急忙发出声音来提醒着唐昊。

　　“哼，算你命大，居然是水属性天赋！滚吧！”唐昊手一晃，把自己的赤炎烈火剑唤回，面无表情的看着鹰洋子。

　　鹰洋子闻言，脸色大喜，顾不得别的，二话不说，收回金丹，转身放出一把高阶法器的飞剑，一摇一摆的御剑朝着远方缓缓飞去。

　　看着鹰洋子那副摇摇晃晃的模样，唐昊不禁冷笑一声说道：“能够活着回到太阳门算你运气好！”唐昊不屑的笑了笑，刚才鹰洋子放出金丹来抵御唐昊的飞剑，这是一招十分惊险的招式，一旦金丹受损就将万劫不复，而刚才鹰洋子的金丹虽然没有受损，但是其唤出的三头水龙，已然消耗掉了其金丹之中十分之九的精纯灵力，此生鹰洋子都不要想着碎丹生莲了，想要将金丹内耗损的真元补足，就要他花去数百年的时间，而且补足之后，金丹也极为可能会遭到反噬。

　　“前辈，恶魔会不会死在半路上！”看着鹰洋子摇摇晃晃的飞走，小女孩简儿也是看出了一些担心之处，她十分紧张的看着唐昊说着。

　　“呵呵，小丫头，有你这样子的吗？自己的仇人你不仅没有巴不得他死掉，居然还担心他会不会在半路死掉！”唐昊开玩笑的看着简儿摇着头说着。

　　谁知唐昊话语刚刚落下，小女孩简儿顿时就哭了出来，直接瘫坐在地上，双手捂着自己的双眼，淘淘大哭起来：“哇哇哇，是简儿没用，是简儿不孝，爹娘，是简儿不孝，刚才只能够看着仇家离去，是简儿没用！”

　　“额，小妹妹，不要哭啊！我只是跟你开个玩笑罢了！别那么激动！”看到小女孩简儿忽然淘淘大哭起来，唐昊有些不知所措，这小女孩虽然很是理智心性早熟稳重，但说白了其实还是一个小女孩，和当年的小凌相差无几，在看到简儿这幅哭的这般伤心的模样，唐昊从其身上看到了一点点小凌的影子。

　　小女孩简儿，被唐昊刚才那句话给刺激的一哭就是半个时辰，整整半个时辰，唐昊只能够干瞪眼看着着急，也没有别的办法，直到小女孩哭累了，哭够了。

　　“你们都哭够了吧！”唐昊看了一眼五个小孩，这五个包括刚刚醒来的简儿的亲弟弟林易，而简儿姓简叫做林简。

　　五个小孩闻言，耸拉着头，一副精神不振的样子，唐昊无奈的叹了口气说道：“现在我要去挖一个大坑，把你们的亲人都安葬了，你们马上去把你们亲人都扛来这里！”唐昊看了一眼简儿，然后对他们五个小孩大声的说着。

　　五个小孩闻言，对视了一眼，其中一个胖墩样子的小男孩十分着急的哭着叫着：“你不能埋了我爹娘，你不能埋了我爹娘！他们只是睡着了！”这个胖墩的小男孩至今还不相信着急的亲人已经死了。

　　“林小胖，你不要哭了，这位前辈说的是真的，我们的爹娘都不在了！”叫做简儿的小女孩眼睛红红的，看着小胖墩林小胖伤心的说着。

　　“哇。我的爹娘啊，我要我爹娘啊！”林小胖单纯的看着简儿几眼，忽然趴在地上，不停的拍打着地板，哭的比之前更凶了，淘淘大哭的叫喊着，林小胖这个小娃子，虽然只有三四岁的样子，但是多多少少知道亲人死了就不会回来了的说法，所以一听到自己的至亲之人死了，马上就慌了，孩子的天性彻底的显露出来，也只有林简儿没有哭，她死死的咬着自己的嘴唇，她很懂事，她知道自己不能哭，因为她是她林家村善存的几人中最为年长的。

　　唐昊有些郁闷的翻了翻白眼，看着五个娃子四个趴在地上淘淘大哭的模样，他无奈的摇了摇头，想要这些娃子去帮忙收敛尸体是不可能的了，没有给你帮倒忙就很不错了。

　　唐昊来到了村中一片无人的空地上，左右看了一眼，微微点了点头，便端坐在地上，然后神色微微一沉，神识飞出体外，来到高空之上，唐昊如同这一小村的神一般，他在高空俯瞰着下方，很快就看到了下方总共有一百一十一具尸体，横七竖八的躺在村中的各个角落里，唐昊见此，内心微微叹了一口气。

　　随即放出一道道真元，将所有的尸体全都裹住，尸体慢慢的漂浮起来，然后朝着唐昊所端坐的村中空地飞来。

　　而在刚才那小巷口的五个孩童中，其中两个简儿和刚才的小胖墩看到天空慢慢的飞过一具具的尸体，两个孩童脸色变得有些呆滞，简儿震惊的眼神直直的盯着那具尸体飞过，然后又看到另外一具尸体飞过，小胖墩则是被吓得不知道哭，哭声戛然而止，很快小胖墩忽然停止了哭泣，就引起了其他三个还在淘淘大哭小孩的注意，他们好奇的抬起头，也看到这漫天飞尸的景象，一个个被愣在原地，张着大嘴巴不知所措。

　　“你们快跟我来！”这时候，简儿反应过来，从自己的弟弟身边站起来，看了自己的四个小伙伴一眼，说了一句后，二话不说，朝着唐昊这里飞奔而来，只见小女孩的眼中满是泪花，就在刚才她也看到自己的父母亲尸体飞过去。

　　“呼呼！”唐昊长长的出了一口气，满意的点了点头，扫视了一眼自己四周，这林家村一百一十一具尸体全都被其消耗真元一具具的搬运来此处。

　　“你们怎么来了！”唐昊古怪的看着简儿和四个小娃子站在不远处，呆滞的看着自己这个方向。

　　“你要帮我们埋葬我们的亲人吗？”林简儿用伤心的眼神看了一眼唐昊，然后紧张的拉着自己的弟弟来到一对中年男女尸体旁边，蹲下去用袖口轻轻的擦拭着尸体嘴脸上的土渣，泪水一滴滴的往下流淌着。

　　“爹娘！醒来呀！”看到这么一幕，只有林简儿能够保持心中不哭不闹的最后一道防线，剩下的四个小娃子，全都激动的跑到各自父母尸体边，激动的推搡着尸体抱着尸体滔滔大哭着。

　　唐昊看着天真单纯的孩子哭的这般模样，心中十分无奈，但也没有办法，父母死了，为人子哭丧也是常理。

　　唐昊站起来，慢慢的漂浮到半空中，他立在半空中，忽然能够感受到下方传来一道热切的眼神，眼神直直的盯着自己，他好奇的看了过去，正是林简儿，她略带哀伤的眼神直直的看着高高在上的唐昊，目不转睛的盯着。

　　唐昊对此，只是看了她一眼，随后伸手一弹，从自己的储物戒中放出通体红焰的烈火剑，伸手对着下方的空地轻轻一指，烈火剑呼啸而下，直接在地面上劈砍出一道裂痕，大地为之一颤。


第1627章 林家村五孤娃

　　“呀！”四个在哭泣中的小娃子忽然被大地的颤抖吓一跳，惊慌失措的看向高空的唐昊，林简儿则是做出了一个大姐姐因有的责任，她把四个比自己小的伙伴唤到自己身后，她的年纪最大，而且个头也最大，她把四个比自己小的伙伴护在身后，紧张的看着高空的唐昊，此刻的唐昊在她看来，犹如天神一般，大发神威，林简儿似乎暗自做出了一个决定，她眼中闪过一丝坚毅之色，点了点头。

　　过了片刻，唐昊便亲自为这一百一十一具尸体挖出了一个大坑，然后将一具具的尸体用隔空摄物的招式，将其全都整齐安放在这坑中。

　　“啊，你不能埋了我爹娘！”很快那几个小娃子就反应过来了，看到自己的父母被放在坑中，变得无比激动，一个个要冲向自己大坑。

　　“你们给我站住！”正当唐昊为看到这小小娃子十分不配合要跳下葬坑而烦恼的时候，林简儿忽然大声的喊了一声。

　　那四个小孩童马上停下脚步，一脸哭鼻子的扭头看向林简儿十分不解，林简儿则是深深地吸了一口气，她大步流星的冲到自己弟弟的身侧，抬起手，狠狠的给了弟弟一巴掌：“啪”直接把自己的弟弟给打的翻到在地上。

　　那小男孩林易被打的有些晕头转向，爬起来，红着眼，十分委屈的看着自己的姐姐，低声抽泣说着：“姐姐你干嘛打我！爹娘不在了，你就欺负我了！”

　　“姐姐打你，是因为你不孝！爹娘死了，你不让他们入土为安，你让爹娘好好投胎去，你就是不孝！”林简儿十分生气的瞪着林易怒斥着。

　　“我！”林易闻言，耸拉着脑袋，他虽然年纪小，但也知道认识不能够复生的说法，他之所以吵闹不让唐昊掩埋了自己父母的尸体，也正是因为对于父母的留恋，不愿意去相信。

　　“姐姐打疼你了吗？”林简儿红着眼走到林易身边，轻轻的摸了摸林易的脸颊，情绪十分低落。

　　“姐姐，林易知道错了！林易以后一定会亲自替爹娘报仇！杀了那个恶魔！”林易脆生脆气的说着。

　　孩子容易被孩子所说服，如果换做唐昊这般大人来劝说这几个孩童的话，怕是说破天，孩子也不会理会唐昊，该哭还是会哭，该吵还是会吵。

　　然而其他三个小屁孩在看到林易这般说辞后，停下了脚步，呆呆的看着林易，似乎是被其话所感染，又似乎是被刚才林简儿发怒的样子给吓到，一个个倒是没有继续朝着闹着要跳下土坑里去。

　　“爹娘，以后小胖一定会杀光那个恶魔全家，替爹娘报仇的！”那林小胖也有模有样的学着林易大声的叫着，另外两个孩童见状，也跟着林小胖一样，不用唐昊去劝说，这三个小孩童就被林易和林简儿给感染了，又如同在这一瞬间，长大了几岁。

　　小孩童不吵闹掩埋他们父母亲人的尸体，唐昊便十分顺利的将那土坑用准备好的泥土直接掩埋过去，并且还运来一些巨石，混合着泥土造出了一座坟头包，并且搬来了一块巨石碑，上面刻下林家村村民之墓这几个字眼。

　　忙完这一切，天色已然渐渐暗淡了，唐昊此刻站在一座凉亭下，背靠着石柱子，拿出了一壶灵酒，自顾自的喝了起来，时不时的看了一眼远处那几个小孩童的方向。

　　只见这时候，林简儿刚刚带着自己身后的四个同伴给自己亲人的这座新坟跪下磕了几个响头，便朝着唐昊这里慢慢的走来，可见林简儿脸上的神色十分紧张，她双手紧紧的揣着自己的弟弟林易，手臂微微颤抖着。

　　她的弟弟林易似乎是感觉到自己姐姐的异常情况，每走出几步，就好奇的看着自己姐姐一眼，他能够十分清晰的感觉到拉着自己手的姐姐手中传来的颤抖，他十分好奇，但是林易还是没有问出来。

　　而唐昊似乎早有预料林简儿会来见他似得，也故意没有离去，而是背靠着石柱子，一口一口喝着自己的灵酒，时不时的欢呼大声喊道：“好酒好酒！”

　　很快林简儿带着四个同伴来到唐昊所在凉亭外，就那么站着，看着唐昊喝酒，眼中十分期待，欲言又止，似乎有些怕自己出声会吵到唐昊一般，她每次张开口想要说话，又慢慢的合上不敢发出一点声音来。

　　“姐姐，你怎么了嘛！”看到自己十分奇怪的反应，林易带着好奇和不解，终于问出自己心中的疑惑来。

　　“弟弟不要说话，我们不要打扰前辈喝酒！”林简儿听到自己弟弟的话，十分紧张的拉了自己弟弟林易一把，将其推到自己身后，然后又紧张的看了唐昊一眼。

　　唐昊正在喝着灵酒，听到林简儿这般说，不禁翻了翻白眼，有些郁闷，只见唐昊手一晃，手中的灵酒消失不见。

　　看到唐昊手中灵酒酒壶消失不见，林简儿眼中闪过一丝异彩，显得十分激动兴奋，但是她又在极力克制心中的激动，没有说出半个话来。

　　“你带着你的几个小弟弟在这边看着我喝酒，你觉得我这样能够喝得下吗？”唐昊翻了翻白眼，十分郁闷的站了起来，看向林简儿和那三个小孩童。

　　“我知道了，是简儿不好，打扰了大哥哥喝酒！”林简儿听到唐昊这么说，眼中闪过一丝慌张和害怕，就要拉着自己弟弟的手转身离去。

　　“好了，别走了，说吧，找我干嘛！”唐昊微微昂着头，淡淡一笑说着。

　　林简儿身躯微微一震，随即着急的转身过来，拉着自己弟弟林易朝着唐昊面前急速的跑来，在距离三步之遥的时候猛然跪在地上。

　　“姐姐你干嘛呀！干嘛跪他啊！”林易看到自己姐姐给唐昊下跪，顿时激动的叫了起来，十分着急的模样。

　　然而林简儿不仅没有站起来，反而把林易也拉了一下，顿时把林易拉的跪在自己身边，然后瞪了一眼林易，着急的看向唐昊，双手十分滑稽的握在一起，向着唐昊一拜说道：“简儿想拜大哥哥做师傅，希望大哥哥收下简儿和我弟弟做徒弟！”林简儿说完后，直接趴在地上，身体微微发抖着，可见其说出这句话后，内心有多么的紧张。

　　“姐姐，你干嘛要拜这人做师傅啊，姐姐起来，我们不要拜他做师傅！”林易着急的拉着自己的姐姐，想要将其从地上拉起来。

　　但是林简儿忽然直起身子，十分愤怒的瞪了自己的弟弟一眼说道：“你难道不想要给我们爹娘报仇了吗？”说完后，林简儿不知道哪里来的力量，把自己的弟弟硬生生的按住头颅，将其按倒在地上，然后自己也赶紧趴在唐昊跟前，身体轻轻颤抖着。

　　林易被自己姐姐这般训斥后，他心中大惊，忽然想明白了什么，他没有再说一个不字和一个反对的话语来，和自己的姐姐跪在一起，大声的喊着：“求大哥哥收下林易做徒弟！”在这对姐弟的心中，有一个念头和一个不成器的想法：“想要报家仇，就只有拜眼前的大哥哥做师傅！那样才有机会报仇！”

　　“啊，林小胖愿意拜大哥哥做师傅，请大哥哥收下林小胖做徒弟！”林小胖也是激动的趴在地上，大声的囔囔着，随后一个叫做林觉和一个叫做林飞宇的小男孩也跟着林小胖之后，着急的趴在地上，学着林小胖五体投地，大声的喊着要拜唐昊做师傅。

　　唐昊之所以没有离去，其实也是早有此打算，因为在之前看到林易激怒而显露出来的灵力波动，就说明林易是一个拥有天赋的孩子，而唐昊又身负壮大剑门一脉的使命，所以他一看到这对姐弟就生出了收徒的打算，不然他也不会答应之前的鹰洋子，让其逃命而去，只要收下这对姐弟做徒弟，日后鹰洋子就会成为这对姐弟修为前进的动力。

　　“你们知道我是什么人吗？为什么想要拜我做师傅！”唐昊虽然决定收下他们几个做传授修真功法，壮大剑门，但是他也必须要问一问这几个孩子内心最真实的想法。

　　“大哥哥，我要替我父母亲报仇，我要杀了那个恶魔！”林易反而是第一个回答唐昊的人，他显得十分激动，说起自己父母遇害的事情，他眼中满是血丝，因为激动，林易身体周遭的天地真元忽然因其情绪的变化而波动起来。

　　唐昊看了一眼林易，微微点了点头，这时候林小胖也不甘落后的抬起头激动地喊道：“大哥哥，我要杀光那个恶魔的家人，我要替我爹娘报仇！凡是和那恶魔有关的人，我都要杀掉，我要报仇！”林小胖大声的叫喊着，而他身侧的另外两个小孩也是附和着。

　　唐昊好奇的看向还趴在地上，身体已然不像之前那般紧张而颤抖的林简儿，林简儿是第一个说要拜师的，但是她现在却还没有回答唐昊的话，这让唐昊心中有些好奇林简儿为何要拜师。

　　“简儿要做一个女侠，匡扶正义，专门击杀恶魔那种人！”林简儿支起身子，脆生脆气的说着，眼神中却是异常的坚定。

　　唐昊闻言，顿时露出古怪的表情来，显得有些惊讶和发愣，他笑了笑，看着林简儿说道：“你居然是想要做女侠！你不想替自己家人报仇吗？”唐昊十分好奇的看着林简儿。

　　“想，但是有弟弟在，如果弟弟报不了，我做姐姐的就会来报！”林简儿脸颊微微一红，一脸坚定的点了点头说着。

　　唐昊对此，微微点了点头，他到不是怀疑林简儿的心性，反而是十分好奇她心中的想法，这会儿知道后，有些哑然失笑，这女孩有些成熟过头了，起码心智上足够和一些成人媲美了。

　　“那你们有谁知道我是什么人吗？如果谁能够说出个来，我就收下谁！”唐昊开了个小玩笑，看了几个小孩童一眼，他要看看这些人对于修真者的知识到底知道多少。

　　“我知道，我知道！”小胖墩第一个跳起来，他激动的举着手喊着。


第1628章 五娃资质

　　“你说！”唐昊笑了笑，好奇的看着林小胖。

　　“大哥哥是神仙！”林小胖激动的看着唐昊说着。

　　“神仙！”唐昊微微古怪的看着林小胖，心中有些无奈。

　　“我也知道，我也知道！”林飞宇和林觉也是激动的举着手喊着。

　　“你们说！”唐昊期待的看着他们二人。

　　“大哥哥是侠士！大哥哥不是恶魔！”林飞宇和林觉的回答让唐昊更是郁闷无比。

　　“大哥哥是修真者！”忽然林简儿站了起来，双眼无比坚定的看着唐昊，脆声说着。

　　“修真者！姐姐什么事修真者啊！”林易十分迷茫的眼神看着自己的姐姐问着。

　　“我也不知道，但是在这世上，能够飞的都被叫做修真者！这是我在一本书上看到过的！”林简儿说完后，脸上微微一红，忽然扭头，朝着自己家的瓦房急急地跑去。

　　唐昊微微一愣，十分惊讶的看着跑去的林简儿，他还没想到会遇到这么一出，顿时让唐昊有些期待林简儿说的那本书是什么书。

　　过了片刻，林简儿手中拿着一本蓝皮的小本子，朝着唐昊这里急速的跑来，她很快来到唐昊面前，眼中满是不舍的看着蓝皮小本子，将其递到唐昊面前来，紧张地说道：“大哥哥，简儿说的就是这本书。”

　　唐昊古怪的看了一眼那本蓝皮小本子，伸手一挥，隔空摄入手中，唐昊看了一眼，心中有些失望，这本书并非是什么高级功法或者稀世珍宝，只是一本普通的不能够再普通的修真者入门手诀而已，这种书籍在坊市中连一块灵石的价值都不存在。

　　“你走过来一点！”唐昊对着林简儿微微笑了笑说着。

　　林简儿闻言，心中一紧，但是马上朝着唐昊走了过来，来到唐昊跟前，唐昊从栏杆上越下，然后站在林简儿面前，看了一眼脸色微微羞红的林简儿，伸手轻轻的附在其额头上，沉入神识，开始查看林简儿体内的一切。

　　感觉到林简儿身体微微一颤，唐昊笑了笑轻声说道：“你不要紧张，我只是看看你身体有没有蕴含什么天赋，如果没有，那你就跟修真一门无缘无分咯！”唐昊故意笑着说着，其实她在看到林简儿能够道出修真者三个字的时候，就知道，林简儿绝对能够修真，最起码会拥有五行天赋之一，更何况最后她还拿出了一本小册子，修真者的入门手诀，唐昊没有兴趣去知道她和这本小册子的缘分，在他看来那是不入流的。

　　听了唐昊的话，林简儿反而更加紧张了，双手紧紧地搓着，手心里都是汗水，她担心自己要是没有半点儿唐昊所说的天赋，那么自己便和修真一门无缘无分，想到这里，林简儿更是紧张起来。

　　“好了！”唐昊猛然收回手，林简儿忽然觉得压在自己心头的那块巨石不见了，心中松了一口气。

　　“大哥哥！我姐姐她！”林易兴奋的看着唐昊。

　　唐昊看到林简儿脸色十分紧张的看着自己，他笑了笑说道：“嗯，你放心，你有天赋，而且还不错，而且你现在居然有些修为了！你是自己看着这本册子修炼的吗？”唐昊好奇的看着林简儿。

　　在刚才，唐昊查看林简儿体内情况的时候，他忽然惊讶的发现，林简儿不仅是四稀天赋之一的天雷天赋，这种天赋放在一些修真大派中，必定是争得头破血流，甚至在修真界也是如此。

　　最为让唐昊惊讶的是，林简儿现在居然是练气三阶的修为，只是她似乎只知道修炼聚气而已，不知道如何运用体内那道细小的真元，所以她也不知道自己是能够修炼，而且还有了修为的级别了。

　　“太好了，姐姐你果然可以修炼！”林易看到自己姐姐能够修炼，顿时无比激动起来，欢呼雀跃着拍着自己的小手。

　　林简儿也是极为兴奋的点了点头，她激动的看着唐昊，还没有得到唐昊要收她做徒弟的肯定答复，林简儿内心还是无比紧张的。

　　“我可以收你为徒，但是必须要一个考核！”唐昊笑了笑，拿出了一个储物袋，储物袋飘到林简儿的面前来。

　　“谢谢大哥哥，谢谢大哥哥！”林简儿兴奋的喊着，她伸手轻轻的接过唐昊送过来的这口储物袋，在其眼里，林简儿视若珍宝。

　　“这是储物袋，里面装有一些你现在能够使用的修炼材料，和灵石还有你日后要修炼的高阶天雷功法这些都在其中，但是你必须要亲自打开这口袋！”唐昊看到林简儿眼中疑惑的看着这储物袋，便对其解释着。

　　“什么，这么小的袋子居然装下了这么多的东西！”一听到唐昊这般说，林易无比激动的拿过自己姐姐手中的储物袋，拿在手中，不停的拉扯着袋子口，眼睛死死的往里面看着，却是发现里面什么也没有。

　　“大哥哥，这里啥都没有啊！”林易嘟囔着说着，十分郁闷的样子。

　　“弟弟还给我！”林简儿见到唐昊给她的储物袋被自己弟弟这般拆弄着，吓一跳，急急忙忙的抢了过来，护在胸口，不满的瞪了林易几眼。

　　“呵呵，这叫做储物袋，顾名思义，里面能够储存物品，这个储物袋只是一般的储物袋，里面有嗯，你们家房子那么大的空间，里面我放了简儿你修炼上所需要的一切，这也是我给你的考核，你必须要在三天之内能够打开这口储物袋，否则的话，我也不会教你了！”唐昊说完后，面无表情的看着林简儿。

　　林简儿闻言，心中一惊，但却不敢买家还价，在她看来，能够被唐昊守卫徒弟，她已经很开心，很高兴了，而且还得到唐昊的赐宝，她心思聪慧伶俐，一下就猜出这是唐昊变向的送给见面礼物，但是能不能开启储物袋，能不能成为唐昊的徒弟，这一切都要看她自己的努力。

　　“是师傅！”林简儿激动的拿过储物袋，趴在地上，给唐昊磕了三个响头，就刚才唐昊的那句话，她也听出了唐昊已经答应收她做徒弟，如果自己没有在三天内打开储物袋，最多唐昊就是不教授她而已，但是并没有说不愿意收徒，聪明的林简儿，马上改口称呼唐昊做师傅。

　　“师傅，师傅，你也收下小胖吧，小胖肯定能够修炼的！”林小胖看到林简儿被唐昊收下后，他十分激动的跑过来，也跪在唐昊面前，给唐昊磕着头。

　　“能不能修炼不是你说了算的！你过来！”唐昊看了一眼林小胖，他对于林小胖的印象便是他的杀气很重，刚才一口一句要杀光什么什么的，这让唐昊心中有些不满意，这么小杀意就这么浓，日后岂不是要做一个大魔头，但是唐昊转眼一想，就算是大魔头，再怎么的也是出自剑门，到时候也能够给剑门长脸面，想到这里，唐昊也动了收下林小胖的想法。

　　林小胖听了唐昊话，激动的从地上爬起来，抹了自己脸上一把泥巴，然后期待的看着唐昊。

　　唐昊伸出手，同样印在林小胖的额头上，开始查看林小胖体内所蕴含的天赋和体质，这次唐昊查看林小胖的时间，比之前查看林简儿的时间整整多了一倍。

　　“奇怪！”唐昊十分古怪的收回手，有些不解的看着林小胖。

　　看到唐昊这幅反应，林小胖脸上十分着急：“大哥哥，师傅，小胖怎么样了！可以吧！”林小胖十分激动紧张的看着唐昊。

　　“你是有天赋，只是嘛！”唐昊有些迟疑拿捏不定的样子。

　　“只是什么！”林小胖单纯的眨着眼看着唐昊。

　　“我问你，你小时候是不是杀过人！”唐昊忽然对林小胖这么问着，只是他这么问了之后，他都觉得自己的这个问题有些荒唐，因为林小胖看样子最多也才三四岁的模样，那个年纪如何能够杀的了人。

　　就连在一边使劲脑汁在想办法打开储物袋的林简儿，听了唐昊对于林小胖的问话，她也是呆滞的看着林小胖。

　　林小胖闻言，变得有些发呆的模样，看着唐昊，脆生脆气地说道：“大哥哥，师傅，我没有杀过人呀！我哪里敢去杀人呀！”

　　唐昊闻言，也是觉得林小胖没有说谎，而且小孩子这个年纪一般不会说谎：“难道错了！奇怪！那他为何身上的血煞之气如此的浓厚！不是很早就杀人了，那又如何惹来一身的血煞之气！”

　　“林小胖，你没有杀过人，但是你杀过好多鸡鸭！”林易忽然激动的指着林小胖叫着。

　　唐昊闻言，微微一愣，暗道自己糊涂，血煞之气又无需必是杀人才会惹来一身的血煞，而林小胖的年纪如此小，一旦杀生更容易惹来血煞侵袭，而且越小的年纪杀生，惹来的血煞之气更是无法驱离出体外。

　　“我我我！”林小胖听了林易的话，有些要哭出来的样子，他害怕因此被唐昊拒绝收徒。

　　“别给我哭哭啼啼的！”唐昊瞪了林小胖一眼，唐昊忽然对林小胖说道：“我可以收你为徒，但是我要你发誓，日后到你死翘翘为止，都不能够伤害同门！”唐昊瞪着林小胖说着。

　　“呀！好好好，师傅，小胖发誓，小胖以后到死翘翘都不会伤害同门！不然的话，就让小胖被被被，被雷劈死！”林小胖十分激动的抢着话发誓着，深怕唐昊反悔似得。

　　唐昊无奈的笑了笑，点了点头，也送出了一口储物袋递到林小胖的面前说道：“看在你还没有任何修为的面子上，这口储物袋，你必须要在三年之内打开！”唐昊淡淡的说着。

　　“是师傅！”林小胖激动的接过储物袋，当做宝，直接塞入自己的衣服里，死死的护着，还用警惕的眼神看着四周自己的几个同伴，深怕被他们给抢了似得。

　　“简儿！”唐昊忽然看了一眼林简儿。

　　“师傅！”林简儿兴奋的看着唐昊。

　　“以后你就专门给他们几人教授你如何从这小本子上修炼的方法，如果你愿意的话，师傅呢，可以多给你一个月的时间来打开储物袋！”唐昊说完后，微微咳嗽了一声。


第1629章 授艺

　　“是师傅！”听到唐昊多给宽限的时间，林简儿变得更加激动，一口就答应了唐昊的要求。

　　接下来，唐昊便将目光看向林觉和林飞宇，他走过去，伸手轻轻的放在二人的额头上，很快他微微点了点头说道：“你们二人也可以加入剑门成为的徒弟，同样这两口储物袋，你们也要在三年之内打开，三年里没有打开，我就踢你出门，我可不会收笨蛋的！你们两个最好不要做笨蛋！”唐昊虎着脸瞪着二人一眼说着，因为二人的资质怕是五人之中最低等的，一个是五行水，一个是五行火，这让唐昊对二人更加严厉苛刻，毕竟资质输入一等的话，想要出人头地就必须要更多出那些资质超人的人许多努力才可以，唐昊这么做也算是在鞭策这两个小孩童。

　　“是师傅！”林飞宇和林觉闻言，十分激动的接过储物袋，同样视若珍宝护在胸口，并且快速的跑到林简儿的身后，成了林简儿彻彻底底的小跟班。

　　“师傅，师傅，该我了！该我了！”林易的内心无比着急，他本来觉得在唐昊收了着急姐姐的时候，就因该来收自己了，只是他没想到，唐昊居然绕过自己，反而先收下林小胖，甚至还先他一步的收下了林觉和林飞宇，这让林易孤傲的内心十分紧张和激动。

　　“我答应收你了吗？”唐昊虎着脸，瞪了一眼林易。

　　“啊，师傅大哥哥，你都收了我姐姐了，你怎么能够不收我嘛，大哥哥，师傅，你一定要收下林易啊！”林易一听唐昊的话，慌了神了，以为唐昊不满意自己，顿时哭丧着脸，大声的哀求起来。

　　“你过来！”唐昊虎着脸，瞪了一眼林易。

　　林易闻言，一边擦拭的鼻子，一边激动的跑了过来，三两步跑到唐昊面前来，单纯的张大着眼睛看着唐昊。

　　“好小子，居然蕴含了血脉传承，而且一样是天雷天赋！”唐昊刚刚把神识沉入林易的孬种，便发现了林易体内蕴含了一股独特的超然气息，这股气息十分神圣庄严，唐昊立刻就知道这是林易不知何时传承了某种特殊血脉，这如果放在修真界来说，林易的天赋就如同天属性，是最至高无上的天赋。

　　“大哥哥，师傅师傅，林易可以吧！”唐昊把神识退出来，林易立刻迫不及待的问着唐昊。

　　唐昊闻言，咳嗽了一声说道：“还行吧！和林觉他们二人差不多！”唐昊翻了翻白眼说着。

　　唐昊之所以没有跟林易说他的真实天赋，也是因为怕林易从此生出骄傲的心态来，毕竟现在这林易才三四岁的模样，就一副二少爷似得，说话十分自傲，要是让其提早知道自己的天赋是如何的好，肯定会误了林易的心性，修真一道，看重的便是心性。

　　“啊！那样啊！”林易一脸失落的点了点头，耸拉着头，十分郁闷的样子，显然对于自己天赋不给力他也是很失望。

　　“师尊。”忽然，在这时候，广灵虚弱的声音响了起来，顿时惹来了所有孩子的眼球。

　　唐昊听到广灵的声音，心中一喜，立马走过去，来到广灵身边。

　　刚才鹰洋子唐昊放其一条狗命，让其逃走，而广灵则被唐昊救出，只是当时她已然因为传送阵的空间压缩之力而昏迷过去，唐昊将其置放在一处草屋里便和这群小娃子聊起来。

　　“广灵，你醒了！”唐昊走入草屋，立刻看到脸色微微苍白的广灵坐在一张木床上，带着惊喜的后怕的眼神看着唐昊，可见其对于自己之前所经历过的那些是触目惊心。

　　“师傅，是你救了我吗？多谢师傅救命之恩！灵儿以后做牛做马回报您！”广灵看到唐昊出现后，只是迟钝了片刻便反应过来，只见其立刻激动的下了木床给唐昊磕头行了大礼。

　　“好了，不用多礼，你现在体内真元亏空，而且还身体气虚，要静养休息，这三日你就在这里恢复一下，等三日之后我们再启程返回你的广家！”唐昊看到广灵这样子，无奈的笑了笑，立刻放出一道灵力波动将广灵给托起。

　　“师傅她就是您说的那位师姐吗？广灵师姐吗？”这时候，小女孩林简儿带着身后四个小伙伴，瞪大双眼，一脸兴奋的走了进来。

　　“额，师傅他们是！”听到林简儿的话，广灵有些没有反应过来的样子，这五个小孩中，只有林简儿五岁，最为懂事，只是外表看上去有些稚嫩，所以让广灵一听之后，愣在原地。

　　“嗯，灵儿，他们五人是我新收的徒弟！以后你就是他们的大师姐了，以后你可要多多关照他们修炼方面的事宜！”唐昊笑了笑看了一眼兴奋瞪着大眼的林简儿几人说着。

　　“是师尊！”一听到自己成了唐昊的女大徒弟，广灵眼睛猛然一亮，她在自己的府中，都没有资格教导族人，现在唐昊给她一下放出这么多的小师弟师妹，让广灵顿时兴奋不已，生出了大姐大的念头。

　　“你们几个还不跟你们大师姐自我介绍一下！”唐昊瞪了林简儿几人一眼，这几个小家伙一看到自己的大师姐，居然就给呆住了。

　　“啊，师姐，我叫林简儿！师姐你好漂亮哦，以后我要是能够有师姐这么漂亮多好呀！”林简儿看着广灵呆住，居然是被广灵的绝色美貌所震撼，后者听了林简儿的话，则是羞红了一张脸，抬头偷偷的看了唐昊一眼，看到唐昊一副眼观鼻鼻观心的样子，林简儿心中闪过一丝失落。

　　“师姐我叫做林易！”林易也跳出来激动的跟林简儿自报姓名着，随后林觉，林飞宇，还有林小胖也一个个自报自己姓名，广灵则是带着兴奋的笑脸，一一和他们几个问好。

　　这几个都是孩童，就算广灵也只是刚到豆蔻之龄，所以心中还是童趣善存，林简儿等人几个很快就把广灵给团团围住，不停的问东问西着，甚至连广灵是什么时候出生的都给问了出来，当然问的最多的还是广灵如何和唐昊认识成为唐昊徒弟的。

　　三日之后，唐昊用宝船将五个新收的五个弟子和广灵送回了开天城，回到开天城，唐昊被尊为上上宾，而广家则是一番大清洗，之前凡是和广漠寒一派的不是被罚的罚，就是被抓的抓，现在整个广家，人数少了一大半，但却是让整个广家焕然一新。

　　一月之后，唐昊从广家的一间修炼室中漫步而出来到，他轻启双唇，发出数道传音，随后他双手负在背后，微微闭着眼，放出神识，查看着整个广家的一切，不久后，唐昊满意的点了点头。

　　“师尊！”过了片刻，广灵兴奋且激动的声音响了起来，唐昊面不改色的看了过去，在她身后林家村的五个小娃子也屁颠屁颠的跟着跑来，脸上写满了兴奋之色。

　　“见过师尊！”五个小娃子在广灵的带领下，激动的给唐昊施礼问候。

　　“起来吧！”唐昊笑了笑，轻轻一挥衣袖，卷起一道灵压将六人全都托起，随后唐昊手一挥，总共六件低阶符宝从自己的袖口飞出，漂浮在六人面前，见到这么一幕，广灵和五个小娃子脸色显得有些呆滞和不解。

　　五个小娃子，现在还未有任何修炼方面上的成果，所以无法知晓这六把飞剑的厉害之处，五人看的吃惊不已。

　　“这六把飞剑，你们都收下！”唐昊淡淡说道。

　　“师尊，弟子之前已经得到您赐予的宝物了，不敢再多要这把飞剑，请师尊收回！”广灵立刻一脸着急的说着，只是她看向那把飞剑的眼神中还是很明显的意动。

　　广灵没有愿意收下这几把飞剑，而她身后林简儿五个孩童则是没有想别的，一脸眼巴巴的看着漂浮在自己面前的飞剑，要不是心中拘束，怕是早就将飞剑抢下来当宝呵护了。

　　“灵儿，这六把飞剑就是为师这个月闭关所为你们几人准备的，这六把飞剑上面刻画下了一道为师的神魂印记，一旦他日你们当中有人遇到危险，为师也能够第一时间知晓，而且这把飞剑以后将是我们剑门的身份标志！”唐昊面无表情的看着广灵说着。

　　广灵闻言，脸色微微一变：“什么，师尊居然分离神魂刻画在此剑中，师尊这样会有损您的魂魄之力，您不必如此呀！”广灵脸上有些着急，她虽然只是筑基初期的修为，但是多多少少知道，修士分离出一缕神魂刻画会有损修士的魂魄之力，广灵有些心中不安。

　　“无妨！”唐昊淡淡的摇了摇头说着。

　　最后六人全都收下了这把飞剑，唐昊还嘱咐了广灵一番，让其日后好生教导这五个小师弟师妹，做完这一切，唐昊便在当天夜里，悄无声息的离开广家。

　　伽罗门，伽罗山，原本一片青山绿水，灵气动人，此刻却是漫天乌烟瘴气漂浮，下方伽罗山山脉充满了死气，所有的树木都已然枯萎，绿草发黄，大地龟裂出道道裂缝，山间的河谷也干涸，此处出了荒废二字，没有别的能够形容此刻伽罗山的情况。

　　此刻，距离唐昊离开广家府邸已然过去一个月，他此刻正身处宝船甲板上，俯瞰着下方这一方废土，看的眉头直锁，眼中满是惊疑之色。

　　“这伽罗门居然变成这副鬼模样！”唐昊古怪的嘀咕了一声，眼睛猛然一亮，看向下方山脉深处，唐昊心中一动，身形立刻消失不见。

　　随即冲下宝船，来到伽罗山脉中的某处，唐昊速度之快，只能够看到一道残影。

　　在其面前，出现一道虚影，那道虚影有模有样，有嘴有脸，只是这道虚影明显不是实体，甚至能够从虚影之人的身体洞视到虚影后面的景色，这分明就是一头鬼！

　　“吱！”那孤魂野鬼忽然发现一个大活人出现在自己面前，立刻流露出凶恶本性，几乎是天性使然，这头孤魂野鬼立刻朝着唐昊虚张五爪的抓来，面目狰狞，眼神充满嗜血之色。

　　唐昊见此，淡淡的哼了一声，哼声从唐昊的鼻孔传出，落入这头孤魂野鬼的耳中，却是如同惊雷一般响亮，震的这头孤魂野鬼立刻停止鬼体，不敢再有所前进。


第1630章 段百千的魂

　　“回来！”唐昊看到这头孤魂野鬼被自己的灵压所镇住，转身要逃走的样子，唐昊立刻放出一道神识锁定住这头孤魂野鬼，淡淡的说了一句回来，但却蕴含了一丝丝的天地真元之力，让这头孤魂野鬼失去了逃走的胆子，甚至它都无法控制自己的躯体，转身朝着唐昊慢慢的飘来，之前充满嗜血的双眼，此刻变得无比惊恐。

　　“果然是一头孤魂野鬼！”唐昊深深地盯了这头孤魂野鬼几眼后，无奈的摇了摇头，随后一挥手，将其给放了。

　　这头孤魂野鬼获得释放后，惊喜不已的转身飞奔而去，转眼间便消失在唐昊面前。

　　看着这头孤魂野鬼消失后，唐昊眉头微微蹙说道：“这里居然如此多的孤魂野鬼！这里到底发生了什么事情！如果没猜错的话，这些人因该都是伽罗门的人！”唐昊扫视了一眼周围，发现近处远处，一些枯萎的树干，和龟裂的巨石，都附着一道道人体模样的虚影，那些虚影都是一头头失去了自我思维意识的孤魂野鬼。

　　唐昊刚才从这些虚影的双眼之中，发现这些虚影鬼体的双眼是空洞，一片空白，这正是孤魂野鬼的特征。

　　忽然唐昊神色微微一变，他感觉到大地一阵的颤抖，随即唐昊惊讶的发现，四周凡是高大的枯萎树干，还有龟裂的巨石，全都慢慢的飘出一道道虚影来，正是那些躲藏其中的孤魂野鬼，只见这些灰白色的孤魂野鬼，密密麻麻足足有上千。

　　唐昊发现，这些孤魂野鬼此刻似乎被某种神秘存在所吸引，全都朝着一个方向慢慢的飘去，唐昊见此，眼中闪过一丝光彩，当即运转销身诀，隐藏了自己的修为和气息，跟着这孤魂野鬼队伍朝着那神秘存在慢慢的走去。

　　半个时辰后，唐昊跟着孤魂野鬼群来到了一处河谷地带，脚下干涸的砂石让唐昊踩得刷刷作响。

　　唐昊跟着孤魂野鬼的队伍，在河谷走了半个时辰，终于走到了尽头，干涸的河谷尽头，是一口洞窟，洞窟的洞口高宽约一丈，只见一头头孤魂野鬼全都朝着那洞口慢慢的飘入。

　　唐昊却是停在洞口外的一处巨石后面，眼睛死死的盯着洞口看着：“难道这里存在一头绝世凶鬼！而伽罗门会变成这副模样，正是这头绝世凶鬼搞得？”唐昊有些好奇这洞窟之中的存在到底是何物，为何能够吸引如此多的孤魂野鬼进入，而且伽罗门为何会生变，变成一副死地。

　　“这孤魂野鬼本就没有自己的思维和意识，是靠着潜意识在游走的，而能够吸引他们的，除了活人的气血之气，那就是有某种存在在召唤他们，而能够役使数千孤魂野鬼，绝对是一头凶鬼！道行肯定也不浅！”唐昊眼中闪过一丝凝重细细的想着。

　　“进去看看便知究竟！”唐昊最终决定要进入这神秘·洞窟一看究竟，决定之后，唐昊便没有任何犹豫，继续隐藏自己的气息和修为，直接遁入洞窟里，此刻的唐昊，在那些孤魂野鬼看来，也如同他们的同伴一般，因为跟在唐昊身后的孤魂野鬼，没有一个能够感受到唐昊身上传来的活人气息。

　　洞窟笔直蜿蜒，内部阴暗无比，除了洞口能够看到一些幽光，越是往里面走去，越是黯淡无光，伸手难以见五指，如果是普通人进入这神秘·洞窟之中，怕是要处处碰壁，撞得头破血流，因为这洞窟的岩壁却是异常的犀利，时不时的凸起一块尖锐锋刃的石块，唐昊刚刚轻轻摸了一下，这种锋刃的程度足够把正常人的手指划伤。

　　唐昊走入洞窟，继续跟着孤魂野鬼的队伍朝着这只有一条慢慢向下而去的通道走去，这一走又是近三个时辰，这条通道的深度和长度让唐昊十分诧异。

　　终于前方豁然传来一道微弱的光芒，唐昊见此，心中一震，提高了注意力，死死的盯着即将到来的洞口。

　　一座地下广场一般的溶洞出现在唐昊面前，这间溶洞高约十丈，面积足足有十多亩那么大，唐昊看的震惊无比，这溶洞里，此刻聚集了数千的孤魂野鬼，而唐昊所处的位置正是溶洞的半空之处，唐昊见此，脸色微微一变，因为他忽然感受到不妙，因为他刚刚停下来，身后的一头孤魂野鬼直接要从唐昊身体穿过。

　　然而唐昊是修士，而且是汇聚天地真元于一身的金莲修士，哪里是这些孤魂野鬼所能够触碰到真身的，那头孤魂野鬼刚刚触碰到唐昊的真身，通体一颤，随即发出一声尖锐的惨叫声：“呀！”鬼体满处丝丝白烟，直接被唐昊金莲之气蒸发掉。

　　虽然这头孤魂野鬼不可能对唐昊造成任何的伤害，但是他却是在蒸发之前发出了一声惨叫声，而且刚才蒸发所发生的异变，也让整个洞窟里面的孤魂野鬼都察觉到自己队伍中出现了一个大活人，整个洞窟里的孤魂野鬼变得暴躁愤怒不已，全都用狰狞嗜血的目光看向唐昊。

　　“居然被发现了！”唐昊心中有些郁闷，这时候数头距离唐昊最近的孤魂野鬼朝着唐昊飞奔而来，一副要和唐昊同归于尽的样子。

　　唐昊对此眼中闪过一丝烦躁，直接放出赤炎烈火剑，在空中挥舞一圈，顿时间，就有近三十头孤魂野鬼被烈火剑的剑气直接蒸发干净，见到唐昊的凶煞后，这些鬼魂野鬼立刻止住了身形，不敢再欺身而上，他们都被唐昊的凶煞给镇住了。

　　“是你！”忽然一声比之前那声惨叫声更加尖锐的叫声响了起来，声音从前下方传来。

　　唐昊举目望去，下方溶洞的中间，有一处石台，石台之上，有一头披头散发，通体泛着乌黑之光的虚影，正是一头鬼体，只是刚才对方发出了人言，说明这是一头有意识的鬼体，想到这里，唐昊眼中闪过一丝兴奋。

　　“找了半天，终于找到一个正常的了！”唐昊脸上大喜，直接冲飞而下，朝着那头披头散发的鬼体冲去。

　　“呀，拦住他，拦住他！”那头披头散发看不清嘴脸的鬼体见到唐昊扑来，顿时发出一声声惊恐的尖叫声，似乎为唐昊的到来感到极为的恐惧。

　　“哼！”那头有意识的鬼体明显能够驾驭这数千的孤魂野鬼，只见在其一声令下后，这数千的孤魂野鬼眼中惊恐之色消散不见，换上疯狂之色，朝着唐昊自杀式的扑来，悍不畏死，只是这些孤魂野鬼太过弱小，连唐昊的身体都没有碰到就被烈火剑的剑气直接蒸发掉。

　　唐昊三个呼吸间便冲到了石台上，这会儿，唐昊终于看清楚了这披头散发凶鬼的嘴脸，看清楚之后的唐昊不禁发出一声惊呼声：“怎么是你！”他感到无比震惊和不可思议，这凶鬼不是什么人，正是曾经伽罗门的门主段百千。

　　“我都成这幅鬼模样了，你还不肯放过我吗！”段百千发出惊恐且愤怒的吼叫声，忽然在原地留下一道黑色的鬼瘴之气，整个乌黑鬼体瞬间消失不见，出现在了数丈之上的高空，朝着唯一出口的洞窟急速的飞驰而去。

　　唐昊见此，眼中神色微微一冷，哼了一声，直接冲飞而起，唐昊速度之快，后发先至，直接追上已然成为一头凶鬼的段百千，来到其身后，一把扣住段百千的后颈，将段百千给提起，通体金光爆射，周围的孤魂野鬼在这一瞬间又被金光之气给蒸发近百，唐昊借此机会，化作一道流光，冲入洞口。

　　片刻之后，一道金光爆射而出，唐昊一手挟着段百千的鬼体，直接冲出了这座洞窟，二话不说，放出宝船，驾驭宝船，攀升到近千丈的高空后，在确定下方孤魂野鬼无法到达后，才将宝船悬停在半空中。

　　“你你你这恶魔，我都被你害成这样了，你为何还不放过我，你已经杀过我一次了，你为什么还不放过我！”段百千无比惊恐的跌坐在宝船甲板上，指着唐昊尖叫着。

　　“你是我杀的？”唐昊闻言，微微一愣，随即惊愕的看着段百千说着。

　　段百千见到唐昊这幅疑惑的模样，重重的哼了一声，然后从甲板上漂浮起来，这时候他也不打算继续逃走了，他知道在绝对实力面前，逃走死不可能的。

　　“你这卑鄙无耻的家伙，杀了我一次，还要来杀我两次，而且还装傻不承认！你这无耻之徒，要杀便杀！你早晚要遭到报应！”段百千狰狞的指着唐昊咆哮着，要不是畏惧唐昊的实力，他怕是早就露出凶恶的本性。

　　“哼！”唐昊闻言，脸色冷了下来，他现在是金莲期修士，哪里让一头凶鬼这般指着鼻子破口大骂，要不是听到段百千一口一句是自己杀了他的，自己早就将其抹杀了。

　　“你你你要做什么！”段百千忽然看到唐昊消失在自己面前，随即他感觉到自己的后脑勺被唐昊的一只手掌扣住，他疯狂的挣扎着，却是无法挣脱分毫，段百千变得无比惊恐。

　　“你杀我的时候就已经搜魂过一次了，现在还要对我搜魂，你你你这个恶魔，你这个变态！”段百千一下子就反应过来，被修士扣住脑袋没有被杀死，除了即将要被搜魂，也没有别的了。

　　“哼，懒得和你废话，我只想说，杀你的人不是我！如果你再不给我安静下来的话，我搜魂完了直接抹掉你的意识，让你成为孤魂野鬼！”唐昊眼中精光一闪而过，他很好奇，到底是谁来杀了段百千的，而且他也听出来了，如果段百千是被其他人所杀，那么整座伽罗门极为可能都是葬送在一人之手。

　　听了唐昊的话，段百千忽然就安静下来，他睁大双眼，一脸不可思议，似乎没有反应过来唐昊所说的话到底是什么意思，也许在其记忆中，唐昊就是杀死他的真凶，所以他见到了唐昊才会变得如此激动和狰狞愤怒。

　　“这就对了！”唐昊见到段百千安静下来后，微微扬起嘴角，冷冷一笑，立刻放出神识，开始对只剩下魂魄的段百千进行搜魂之术。


第1631章 偶遇

　　过了十息时间左右，鬼体段百千，脸上鬼气全无，露出苍白渗人的脸孔来，惊恐的看着唐昊，眼神充满了后怕之意：“你你你真的不杀我！”段百千觉得十分不可思议，他顿了顿继续说道：“难道真的不是你杀了我的！不然为何你还要回来对我再搜魂一次！”

　　唐昊闻言，不屑的哼了一声，看着变成鬼魂状态的段百千说道：“你只不过是早一点死了罢了！就算你没有被其所杀，此次你也只有死路一条！”段百千听了唐昊的这番话，脸色猛然剧变，紧绷着脸看着唐昊。

　　唐昊看到段百千这幅紧张的模样，冷笑了几声后，纵身一跃，冲天飞起，驾驭宝船，飞速疾驰而去，转眼间便消失的无影无踪，在地上的段百千看到后，长长的出了一口气。

　　“段百千连同整个伽罗门被灭口，而且被抹除了一大部分的记忆，想要找出是何人屠了伽罗门和杀死段百千的，怕是很难了，这样线索又断了！”唐昊站在甲板上，无奈的翻了翻白眼。

　　忽然，这时候，唐昊钢感觉到了什么，脸色微微一变，手一挥，收走了宝船，整个人悬浮在高空之上，双手微微垂落，一脸面无表情的看着前方。

　　只见前方忽然出现一辆马车，这辆马车由四匹浑身都笼罩着一件件重甲的尸骨战马所拉，四匹尸骨战马身上所蕴含的尸气十分的浓厚，一看就不是普通的尸骨战马，而在尸骨战马上，立着一个身穿隐身战甲的诡异男子。

　　这男子一脸麻木苍白，脸上的肌肉紧绷，而且毫无血色之气，男子最为诡异之处在于其双眼处，只见其双瞳却是空洞一片，唯有两团绿色的幽火，如同鬼魅一般，直视着唐昊，而且其身上所释放出来的灵压，唐昊与之一触之后，脸色猛然剧变：“金莲后期！”唐昊心中暗自惊呼一声不可思议。

　　“阁下是谁，挡住在下的去路，所谓何事！”唐昊脸上满是警惕之色看着眼前的神秘银甲尸，虽然是银甲尸，但是其灵压却是金莲后期，这让唐昊十分惊骇。

　　唐昊说完后，等了许久，眼前这具驾驭骨马战车的银甲尸，却没有开口说话，直到他唐昊等的不耐烦了，银甲尸猛然开口说道：“主人要见你！跟我来吧！”银甲尸的声音没有一点儿活人的生气，充满了死气。

　　唐昊本就觉得银甲尸来者不善，善者不来，一听对方这话，唐昊脸色一沉，哼了一声说道：“如果我不跟你去呢！”

　　“主人的命令，无人可以抗拒！”银甲尸站在骨马战车上，听了唐昊的回话，身上的气息瞬间变得暴虐起来，一股股飓风凭空刮起，到处飞沙走石，天地变得阴暗无光，一脸杀气腾腾的看着唐昊。

　　“哼，我就是不跟你去你又能够耐我如何！”唐昊脸上满是浓重之色，心中却是极为震惊：“这家伙释放出来的气势居然堪比元婴初期的实力！”

　　“那便带着你尸首去回见主人！”银甲尸几乎是一字一句的念出来，说完后，银甲尸身躯猛然一震，随即冲出骨马战车，化作一道流光残影，消失不见后，又瞬间出现在了唐昊三步之前，双手猛然抬起一把乌黑的巨大镰刀，朝着唐昊的面门唰的一声，直接劈下。

　　“这么快！”唐昊心中惊呼一声，为对方的速度赶到事发惊讶和觉得不可思议，唐昊没想到二者距离了二十丈，这银甲尸却是用了一眨眼的功夫就瞬移到自己面前，并且一刀直接劈砍而下，来势汹汹，几乎封住了唐昊的每一个能够躲避的死角，让唐昊无所遁形，通体都被对方的杀气所锁定。

　　唐昊见到自己避无可避，心中暗自一狠：“既然要拼力气，在此界，我自认肉体不输给任何人！更不要说你小小的僵尸了！”唐昊双臂猛然扬起，双掌凝聚出巨力，朝着对方落下的镰刀直接合去。

　　只是唐昊是仓促间凝聚出来的巨力，也才三十万斤左右的力道，双掌刚刚和对方的镰刀刀刃触碰到后，唐昊身躯大震，他脸色大变，他感到自己的双掌一阵阵的噼里啪啦脆响声响起：“指骨断了！”唐昊心中惊呼一声，虽然想到了想要扛住对方这来势汹汹的一击，十分的艰难，但是唐昊也没想到对方的力量居然也如此的暴力，自己双掌确实是扣住了对方的镰刀巨刃，但是双掌的十指全都断了，这也是唐昊所没有想到了。

　　“不好！”双掌的十指一断，双掌的力量瞬间被击破，对方的镰刀直接朝着唐昊的胸口硬生生的砸下，唐昊见此，脸色剧变，他的脑袋中闪过无数个念头，虽然身怀数件重宝，但此刻却都派不上用场，因为唐昊此刻和对方的镰刀巨刃只有一个身位的差距，而且唐昊此刻受制于对方，怕是一放出重宝的刹那间，唐昊早就被其一刀两段了。

　　“住手！”忽然一个清脆着急的声音响了起来，这声音落入唐昊的耳中，唐昊忽然觉得有些熟悉，一时间也没有想起这声音是谁发出的。

　　只是让唐昊感到惊喜万分的是，那声音落下之后，银甲尸的镰刀巨刃在距离唐昊胸口只有一指之隔的时候堪堪停下，唐昊甚至能够感觉到对方那释放而出的道道逼人杀气。

　　唐昊心中一惊，二话不说，向后遁去，并且唤出玄冥虎，让玄冥虎施展了雷遁术，和这诡异的银甲尸拉开了百丈距离后，才警惕的看着银甲尸。

　　银甲尸似乎对于刚才那声音的主人，十分听从一般，在对方一喊住手后，银甲尸在看到唐昊向后遁走，居然也没有继续追击，而是收回镰刀巨刃，然后慢慢的转身看向身后，唐昊这时候也被银甲尸的举动所吸引，连忙举目望去，他看到一袭粉红裙装的少女脚下踩着飞剑，急速飞驰而来，在看到少女的面容后，唐昊脸色微微一变：“余枫！”唐昊感到十分不可思议，在这里，居然能够遇到余枫，这让唐昊感到无比的震惊，只是唐昊念头一转，便想到刚刚差点要了自己小命的银甲尸，听命于余枫后，唐昊脸色顿时沉了下来。

　　“唐昊，你没事吧！”余枫飞驰过银甲尸的时候，怒视了银甲尸一眼，冲飞到唐昊面前五丈之外，带着担忧的目光上上下下打量着唐昊，眼神之中满是关切之意。

　　唐昊闻言，脸上的神色显得面无表情，他淡淡地说道：“没事！”说完后，他忽然也发现此刻眼前的余枫，也和之前所认识见过的余枫大不一样，特别是余枫身上居然蕴含了一丝丝的死气，之前余枫可是一个道骨仙风的金莲期大修士，此刻看了一眼后，余枫似乎成了一名驾驭僵尸的尸气修士。

　　“你没事就好！唐昊真是不好意思，我在得知奶奶派出银甲战尸来请你的时候，我就感到不妙，好在我全速追来，不然就出大事了！唐昊希望你不要生气！”余枫紧张的看着唐昊说着，她似乎很担心唐昊会因为此事而生了他的气。

　　唐昊听了余枫的话，脸色又是一变，因为余枫刚才所说的，其奶奶是何人，唐昊一听到这话，脑袋里立刻浮现出一张满是不屑高傲的脸孔来“王溢彩！”这是一个唐昊在此界见过修为最为高强的人，绝对是一个超越了元婴期存在的强者。

　　“原来如此，我不会生气！”唐昊却没有继续喝余枫计较这些，而是淡淡的对余枫点了点头说着。

　　“只是你为何会变成这副模样！”唐昊看到此刻的余枫连同体内的真元属性都大变，他觉得十分不可思议和不解，忍不住好奇的对余枫问到。

　　余枫听了唐昊的话，眼中闪过一丝尴尬无奈之色，犹豫了片刻，先是回头看了一眼银甲尸，随后看着唐昊说道：“王溢彩才是我的亲奶奶，而且我还继承了我亲奶奶王溢彩的血脉天赋，是她激发了我体内所隐藏的血脉天赋，尸血！所以我才会变得这般模样！人不人鬼不鬼的，真是让你见笑了呵呵！”说到最后，余枫十分苦楚的笑了笑。

　　“什么，尸血血脉！”唐昊闻言，脸色剧变，他惊呼一声，看着余枫继续说道：“尸血血脉，传闻拥有者能够驾驭天下万鬼千尸，只是！”唐昊后半句不忍说出来。

　　“只是，修成之后，却也会成为僵尸一个！”余枫一脸失落的说着，眼中隐隐有些泪花。

　　“没错，你难道是心甘情愿从人族变成僵尸一族！”唐昊着急的看着余枫，余枫年纪轻轻就能够修成金莲，可见其人族的修炼天赋也是超人一等，他觉得余枫没有必要去选择这种骇人听闻的修炼之道，尸血血脉的拥有者，一旦选择修炼尸血，届时，就会慢慢的让自己的身体变成尸体，到最后，心跳消失，血液冰冷，甚至凝结。

　　“你觉得我有选择的余地吗！”余枫听了唐昊的话，眼中闪过一丝复杂之色，无奈的说着。

　　“她不是你的亲奶奶吗？为何她会如此的残忍，让自己的亲孙女变成人不人鬼不鬼的样子！”唐昊的思想教育来自二十一世纪，所以他对于眼前这余枫的剧变感到十分震怒，他听了余枫的话，觉得余枫的奶奶没有做奶奶应有的一点儿仁爱之心。

　　“人不人，鬼不鬼，那又如何！”余枫还没有说话，唐昊却是听到一声满是怒火和杀气蕴含在一起的声音，声音充满了愤怒。

　　唐昊听到后，心中暗道：“不好！忘记这老妖怪肯定会跟来的！”他心中有些无奈，这声音的主人不是别人，正是余枫的亲奶奶王溢彩。

　　“奶奶！”余枫一看自己奶奶这要杀了唐昊的架势，吓一跳，急忙冲上前几步，来到王溢彩面前。

　　王溢彩面对着自己的亲孙女余枫，忽然露出一丝笑容，脸上的杀气也随着王溢彩的这道笑容消失不见：“你放心，我不会杀了他的！起码不会在你面前杀了他！”王溢彩说完后，冷冷的看了唐昊一眼，哼了一声。


第1632章 陷阱之地

　　唐昊听了对方的话，心中松了一口气，暗自捏了一把冷汗：“只要能够天下无敌，无人能够匹敌，成为僵尸那又如何，更何况，枫儿尸血大成的话，可以不惧怕金莲破碎，脏腑损毁，只要一口尸气在，随时找个尸体复生，就可以重生了！这是你们这些愚蠢修士想要求都求不来的，你居然敢瞧不起我这尸血一脉！”王溢彩说完后，冷冷的看着唐昊。

　　唐昊听了王溢彩的话，心中暗自惊呼一声，自己之前确实没有想到这么多，现在细细想来，这尸血的血脉，对于余枫来说，如同让余枫拥有了不死之躯，王溢彩说的一点都没错。

　　“更何况！我孙女还不是为了你，才选择让老身激活她体内的血脉！否则有老身在，天底下又有几个人能够伤的了我孙女的！”王溢彩忽然双眼满是杀气的看着唐昊，眼神中充满了怒火。

　　“奶奶，不要说了！”余枫听了王溢彩的话，脸色猛然剧变，十分着急的看着自己的奶奶。

　　唐昊闻言，脸色一变，有些动容的看了一眼余枫，又看了一眼王溢彩说到：“前辈，这到底是为何，能否将详情告知在下！”

　　“奶奶！”余枫着急的对自己的奶奶摇着头，似乎是在告诉她，不要跟唐昊说出实情来。

　　“哼，傻丫头，你做出这么多来，要是他完全不知情，你岂不是白做了！给我一边呆去！”王溢彩十分不满的瞪了余枫一眼，把余枫拉到自己的身后。

　　而余枫站在王溢彩身后，脸上学满了着急的神色，余枫的尸血血脉似乎是激发了没多久，此刻余枫的脸上还能够见到一丝丝的红晕，可见其心中极为羞涩。

　　“我宝贝孙女要不是被你这小子给迷住了，她岂会愿意牺牲自己的身体，让自己从人族变成僵尸一族，还不是为了你小子，我孙女才这么做的！小子你以后要是敢欺负我孙女，我一定要扒了你的皮！”王溢彩怒视着唐昊。

　　“什么为了我才这么做的！”唐昊闻言，惊呼一声，十分不敢相信的看着余枫。

　　后者感受到唐昊的眼神后，羞涩的低下头，眼神有些慌张的四处乱跑着，不敢和唐昊的双眼直视，此刻哪里还有一点儿高高在上的金莲期修士气势，如同一个情窦初开的少女，一脸红云。

　　“没错！我孙女为了要找出那个你的生死大敌，所以牺牲了自己的身体，让我施展了秘法，来卜卦算出你那生死大敌的所在之处！”王溢彩忽然叹了一口气，复杂的看了一眼自己的孙女余枫说着。

　　唐昊闻言，脸色一变，惊愕的看着余枫说道：“你怎么能够这么傻，你你你！”唐昊心头有些麻乱，余枫这般做法，就如同让自己死了一般。

　　唐昊清楚，之前余枫被文涛在风华天城中下了阵法，身上有文涛所残留下来的阵法气息，只是想要依靠这些气息来找出文涛的存在，就必须要将此人身体内的气息全都剥夺而出，也就是必须要让此人死去或者抽出魂魄，这两者都不是修士所愿意选择的，只是让唐昊没想到的是，余枫这般做了，虽然余枫身怀尸血的血脉，但是一想到余枫这般做法，唐昊心中满是愧疚之意，之前自己还在怀疑余枫的来意。

　　“只要能够找出文涛，我做什么都是值得的！”余枫忽然红着脸，紧张的看着唐昊低声说着。

　　唐昊闻言，眼神变得更加复杂，轻轻的叹了一口气，微微点了点头，这时候余枫的奶奶王溢彩站了出来，冷冷说道：“你小子在这里好好的陪着我孙女，我去将那个叫做文涛的家伙杀了，你要是敢辜负我孙女，老身会杀了你的！”

　　唐昊闻言，大惊失色，他无视了王溢彩的后半句，对于王溢彩之前所说的，要杀死文涛，唐昊心中大急，因为文涛身上因该身怀最后一块镇魂石碑，一旦被王溢彩所杀，那镇魂石碑下落绝对会变得不明，又或者是被王溢彩所知道镇魂石碑这件事，而这就又是一件复杂且不可预料的变化。

　　“前辈不可！”唐昊着急的走出几步说着。

　　“唐昊！”余枫见此，十分着急的叫着唐昊，她心中担心唐昊触怒自己这个喜怒无常的奶奶。

　　“有何不可！难道你敢辜负我孙女！不愿意留下来陪着我孙女！我孙女对你一片痴心，你敢辜负她！”王溢彩说完后，杀气腾腾的看着唐昊，只要唐昊敢说出一个不字来，她肯定会毫不犹豫的杀死唐昊。

　　唐昊急忙摇头说道：“我不是那个意思，我是想说，我要亲手杀了文涛！”唐昊深深地吸了一口气说着。

　　不管如何，唐昊都不想让镇魂石碑的事情将这位大神给扯进来，他只想自己独自来解决这件事。

　　“你要亲手杀了那小子？就你！”王溢彩听了唐昊的话，似乎对于唐昊所说的感到十分的不屑。

　　“前辈！这文涛心狠手辣，而且阵法超然，此刻他肯定知道您的存在，而如果您前去寻他，他肯定会反过来偷袭余枫，所以前辈，到时候余枫就有危险了，我想您还是在余枫身边守护着余枫比较妥当，寻找文涛的事情就交给我吧！而且我和文涛有大仇，我定要亲手结果他！”唐昊说完后，眼中精光一闪而过，并没有对文涛感到一丝的惧怕之意。

　　王溢彩之所以会觉得唐昊杀不死文涛，那是因为她不知道唐昊此刻身怀重宝，如果知道后，定然不会再说出这种话来，同时她听了唐昊的话，顿时也觉得有理，只见王溢彩看了一眼余枫点了点头说道：“你说的没错！还是我孙女的安全重要！只是你要是没有杀了他的话，我就会把责任怪在你头上，到时候我就会杀了你！”

　　唐昊闻言，脸色微微一滞，一时间没有反应过来，而余枫听了自己奶奶的话，气得直跺脚，一脸着急的看着王溢彩说到：“奶奶，你怎么能够这么不讲理！”

　　“哼！你难道不知道，你是牺牲了多大的代价才找出文涛的一次藏身之地，如果被其耽误了，那你岂不是白白付出了！”王溢彩一脸凶巴巴的瞪着余枫，后者一句话也说不出来。

　　唐昊见此，深深地吸了一口气，然后看了一眼余枫说道：“余枫，谢谢你，你放心，我一定会替你报仇的！”说完后，唐昊期待的眼神看着王溢彩。

　　余枫欲言又止的张了张嘴，到最后，却是什么也没说出来，话到了嘴边，又咽了进去。

　　“小子，这是枫儿用牺牲肉身做代价，而换来的追踪地图！”王溢彩这时候，微微点了点头，手一抛，便丢给了唐昊一块玉简。

　　唐昊见状，急忙接过，然后放出神识，细细的看着玉简中的一切，他发现，玉简里确实有一张地图，这张地图的末端，显示了一个光点，想来那个光点便是此刻文涛的藏身之处，只要到了那光点的所在之地，便能够寻到文涛。

　　“你要记住一点，一旦你靠近了那目标的所在之地后，切记不可将此玉简丢了，只要拿着此玉简，到时候，你一身的气息都会被这玉简所隐藏，不会被对方发现，届时，你可以趁机偷袭文涛，从而杀死他！切记了！”王溢彩忽然对唐昊提醒着，一脸严肃的表情。

　　唐昊闻言，心中十分诧异，意外的看了一眼王溢彩说到：“多谢前辈指点！”他微微点了点头，暗道“没想到这玉简还有这等奇效！”

　　“既然玉简给你了，你还不快去替我孙女报仇雪恨，杀死文涛！”这时候，王溢彩忽然双眼一瞪，虎着脸，看着唐昊，十分不客气的说着。

　　“奶奶，我还想要和唐昊叙叙旧呢！”余枫却是一脸娇态的拉着王溢彩的胳膊在撒娇着。

　　唐昊见此，眉头微微一皱，感到有些不对劲，但是却有感觉不出哪里出了什么问题。

　　“怎么！还不快去！”王溢彩眼中闪过一丝异样神色，猛然对唐昊低沉下脸来怒视着唐昊说着。

　　唐昊见此，只好点了点头，对王溢彩拱了拱手说道：“那晚辈立刻前去！前辈方向便是！”说完后，唐昊古怪的看了一眼余枫，只见后者脸上写满了不舍之意，一脸失落的看着唐昊，虽然余枫脸上的表情显得十分失落，但是却没有开口挽留唐昊一句。

　　唐昊微微点了点头，纵身一跃而飞起，只见其忽然手一挥，一道光芒一闪而出，立刻跨在玄冥虎的背上，轻轻的拍了拍玄冥虎的虎背，玄冥虎受意之后，兴奋的吼了一声“嗷！”发出震天虎啸之声，身形化作一道雷电之光，从原地消失不见。

　　在唐昊从原地遁走后，拉着王溢彩胳膊的余枫脸上的神色慢慢的从不舍变得面无表情，最后又变得一脸兴奋激动的样子，只见余枫这时候，慢慢的松开抓着王溢彩胳膊的手。

　　“嘻嘻嘻！没想到这小子这么好骗，也没有传说中的那般凶恶呀，要不是他名声太臭的话，我真想尝尝这家伙的味道！特别是床上的味道！”就在唐昊离去了不久后，余枫忽然掩着嘴，轻声的窃笑着，同时她脸上的五官在慢慢的变化着，身材也在一点点的变化着。

　　与此同时，王溢彩也慢慢的变化着，二者忽然变成了一男一女，女的一脸狐媚，眉心有一颗黑痣，男的面色惨白，丑陋无比，眼神中却是杀气腾腾，和无比兴奋。

　　“哼，桃花仙！你不怕死的话，就尽管去试试，要不是有大人给予的阵牌护身，能够迷惑住那小子，不然就凭你我二人区区金丹中期的修为，想要迷幻住一个金莲期强者，简直就是痴人说梦！哼！”男的一脸鄙夷的看了一眼那一脸狐媚，满目春水的女子说着。

　　“哼，这个我自然知道，只是就算不敢，难道想想还不想吗！就算你我二人先死，怕是你会被他先杀了吧！还敢装作老前辈，吓唬他，丑鬼就丑鬼！”叫做桃花仙的女子，和她眼前的丑鬼，二人凭借着某人给予他们的阵牌，变换成了唐昊万万也想不到的王溢彩还有余枫，从而成功的蒙骗过唐昊，对此唐昊完全不知情，他还在蒙头赶路着。


第1633章 再见文涛

　　三日之后，唐昊依靠着玄冥虎一路施展雷遁术，遁出了近十万里，终于来到了地图上标记的红色光点处。

　　唐昊到了目的地后，脸色紧绷，一手拿着那一枚玉简，刚刚要沉入神识，联系这一枚玉简和背后文涛联系的时候，唐昊脸色猛然剧变：“不好！”他惊呼一声，二话不说，奋起全力，将手中的玉简朝着前方急速抛去，玉简化作一道流光，激射而去“砰！”

　　唐昊反应虽然及时，但是一股剧烈的爆炸气流还是朝着唐昊的面门袭来，唐昊见此，脸色微微一变，一阵雷光电闪在耳边响起，不用唐昊授意，玄冥虎自己施展雷遁术，化作一道残影消失不见。

　　“嗡！”随后唐昊又在百丈之外出现，只是刚刚重新现出身形的唐昊，他还没有回过神来，一道金色光芒忽然从地下激射而出，几乎是一瞬间，便窜上了千丈之上，然后光芒一晃，化作一个半圆形的光罩，将唐昊连同玄冥虎给笼罩在其中。

　　“阵法！”唐昊惊呼一声，他来不及多想，二话不说，示意玄冥虎施展雷遁术遁走，只是唐昊授意之后，玄冥虎成功激发雷遁术，但却在金色光罩的边缘处，被那光罩给隔绝开，雷遁术赫然无法遁出这座阵法的笼罩范围，见此唐昊眉头紧锁，已然知晓自己中了别人的奸计了。

　　“文涛，给老子滚出来！”唐昊脸色低沉的怒吼一声，声音直冲九霄而上。

　　唐昊的话音慢慢落下后，一道轻轻的笑声，响了起来，声音略显张狂和不屑，在远处，只见文涛骑着一头通体冒着红腾腾火焰的火牛，朝着唐昊这里慢慢飞来，只见火牛身体所升腾冒出的赤色火焰，不停的发出嗤嗤声响，将一道道将天地真元灼烧着，冒出白烟道道。

　　而火牛身体所泛出的灵力波动，让唐昊为止侧目，是一头金丹之气几近爆满的灵兽，而且此灵兽蕴含了一股特别暴虐的杀戮之气，一看就不是普通的灵兽，唐昊虽然无法离开这阵法的范围，但是神识却能够外放离开阵法。

　　“呵呵，我来了，我真是没想到，引诱你来此，居然如此简单！早知道的话，就不必那么大费周章了！”文涛在距离阵法十丈之处停下，跨·坐在火牛身上，用不屑的眼神看着唐昊，轻声笑说着。

　　“你真以为这座小小的阵法能够困得了我？”唐昊眼中神色一冷，看着终于遇到的文涛说着。

　　“你可以试试！”文涛却是极为自负的双手背在身后，一脸就是如此的说着。

　　“呵呵，我就破给你看！”唐昊冷笑一声，身上的气势猛然大变，一身六十多万的力量全速聚集而出，整个人冲飞而起，左手握拳，化作流星炮弹一般，直接朝着阵法的金色结界轰去。

　　唐昊的速度之快，除非同为金莲期存在，否则是无法看到起拳头的，只能够看到唐昊的一道残影，当即便响起了一声沉闷的轰响声“砰！”一声沉闷的声响响起后，一道金色光芒散去。

　　只见唐昊身处阵法中心，脸色有些苍白，看向这阵法结界的眼神有些惊骇。

　　“怎么样，我说了吧，除非你是元婴期，否则你不要想破开此阵法！嘿嘿！”文涛看到金光散去后，露出唐昊的身影来，他不屑的笑着，还是一脸的自信，脸上的笑容更胜了。

　　唐昊脸色十分难看，他清楚刚才自己那全力一击，自己的全力一击，无限接近七十万斤的力道，却也无法破开这道阵法结界，而且在刚才唐昊这一击过后，文涛摆下的这座阵法结界却是丝毫没有动弹，一丝裂缝都不存在，可见其防御力极为惊人。

　　“你到底想要怎么样！”唐昊脸色低沉的看着文涛说着。

　　文涛闻言，轻轻一笑：“呵呵，我想要的，你因该很清楚！”

　　“你和他们目的一样，都是来自圣界！”唐昊眼中闪过一丝怒火和不甘。

　　只是这时候唐昊的心中忽然响起一道声音，正是金蛟的残魂所发出的：“小子，不用担心，我有办法助你破开这座阵法！到时候听我命令！”唐昊听到金蛟的话，心中大喜，但是他十分谨慎，并没有在脸上流露出一丝异样神色被文涛所察觉到。

　　“哼，他们几个岂能够和我相提并论，他们二人最多就是虾兵蟹将，我圣婴不屑金蝉子他们两人！”文涛不屑的撇了撇嘴说着，他顿了顿继续说道：“你说的一半对一半错！”

　　“我不屑杀你这种废物，我只要镇魂石碑，只要你交出镇魂石碑来，我可以为你种下隐匿身形气息的阵法，到时候在圣界的圣王都无法发现你的存在，怎么样，我算是很仁慈的吧，历届圣婴都是最为仁慈的！”文涛自顾自点着头说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一变，从鼻孔轻轻的哼出了一声哼声，面无表情的看着文涛，他丝毫不会考虑文涛的话。

　　“怎么样，考虑好了吗？”文涛看到唐昊不说话，以为他是在考虑这个问题，顿时对唐昊微微一笑，得意的说着。

　　唐昊脸色微微一沉说道：“我在考虑，要不要杀了你！”唐昊面无表情的说着。

　　“你！”文涛听了唐昊这话，脸上的笑容顿时凝固住，有些气结的样子。

　　“既然你这么不知死活，不识抬举的话，那就不要怪我圣婴大人对你这个卑劣的修士残忍了！好好享受我的这座逆向引元阵法吧！”文涛说完后，手中出现一块金色的木牌，木牌正泛着道道金光，十分神圣。

　　唐昊对此不陌生，有些熟悉，这正是文涛经常惯用的阵法令牌“阵牌”也正式有此阵牌，文涛的阵法才会如此厉害。

　　“哼！”文涛淡淡的哼了一声，抬起手，从自己的体内注入一道道的真元，进入阵牌之中，阵牌金色光芒大盛，凭空旋转起来。

　　“唐昊小子，你再扛住百息时间，百息时间我就可以助你破开这座阵法了！百息时间！一定要撑住，不然你我都要死在这阵法之中！这阵法确实是来自圣界！”金蛟此刻在唐昊心中着急的说着这段话。

　　唐昊闻言，微微点了点头，眼中精光一闪而过，只见其身体忽然放射出道道光芒。

　　“金刚之变！”看到唐昊身体发出的道道金光，见多识广的文涛见此，轻呼一声，眼神中闪过一丝诧异。

　　“哼，就算你有金刚之变护身那又如何，我这逆向引元阵法耗费了三十一块中阶灵石，岂是你能够轻易破除的，到时候你准备真元错乱而亡吧！”文涛不屑的笑着说着，他却是不以为意的说出了自己阵法的特点所在。

　　唐昊此刻已经顾不上文涛所说的话了，因为他此刻已经发觉到这逆向引元阵法的特点，他只是吸收了一丝外来的真元，原本阴阳两极的真元，被其化作灵力进入体内填补的时候，忽然双双互变，阴变阳，阳变成了阴，阴必须要从左入，而阳必须要从右入，结果，这两道真元阴阳互换，在唐昊体内发生了巨大的错乱动荡，唐昊猝不及防下，吃了一个闷亏，他强行压下了这两道受变于阵法的真元后，胸口显得有些发闷。

　　唐昊再次尝试了一番，直接把阴属性的真元从右手吸入，而阳从左手吸入，只是这次，两种真元却是没有变化，只是这样唐昊反而直接再次尝到了体内真元错乱相伐的结果。

　　唐昊损失了一些体内蕴含的真元才将这两道真元给彻底压制下，只是这样，唐昊心中已然对此刻的境地感到无限的危险和警惕。

　　“那样真元就不能够吸收了，而天地真元不能够吸收，那就算使用金龙鎏樘锤其发挥出来的威力起码要减掉三成！而且每次使用金龙鎏樘锤，都要消耗不少的真元！”唐昊此刻十分凝重，他意识到自己的处境，足够威胁到自己的生与死，他并没有急于出手，而是按照金蛟所交代的，只要能够拖过百息时间，那么一切就可能大不一样了，一旦自己冲出这座阵法，秒杀文涛，只是翻手之间，因为文涛自己本身的实力也才金丹初期，一点儿都没有变化。

　　“吼！”只是这时候，在唐昊思索对策的时候，忽然四声怒吼咆哮声猛然在唐昊的四侧响起。

　　唐昊闻声，心中一惊，扭头看去，只见四个通体透明，如同幽灵，又如同水人一般的怪人出现在唐昊的四个方位，做出了包围住唐昊的架势来。

　　“这是什么鬼东西！”唐昊见状，惊呼一声。

　　“嘿嘿，这个你不认识了吧，这也正常，这可是本尊从圣界带来的水灵！每一头水灵都是吸收了数十个家族气运还有方圆百里的天地真元所凝聚而成的，每一头水灵的实力全都能够和你比肩！金莲期！哈哈，小子，你好好享受吧，看看你能够撑多久！”文涛看到唐昊被四头水灵困住后，脸上显得十分着急紧张的样子，他看到唐昊这般表情，反而十分激动开心。

　　“每一头都能够比肩金莲初期！”唐昊心中惊呼一声。

　　他并没有贸然进攻，而是采取防守，这时候，左手边的一头水灵忽然朝着唐昊狰狞的怒吼一声扑来。

　　“吼！”一双雪白的眼睛，身体通透，能够看到后面的景象，水灵的身躯如同幽灵一般急速拉长，朝着唐昊变化出一对数丈长的透明巨手，巨手的十指分明可见。

　　“啪！”双掌如同一幅巨大的拍子，朝着唐昊的两侧急速拍下，速度之快，换做普通的金莲期修士，想要躲开，十分不易。


第1634章 蛟龙的秘法

　　在水灵双掌即将拍到唐昊的刹那间，唐昊身体忽然泛出道道璀璨金光，金色光芒耀眼无比，在光芒的中心，隐隐约约能够看到一朵金色迷你的小莲花，莲花轻轻的，慢慢的转动着，似有种神奇的规律一般，又看似无视了此刻自己所身处的危险境地，在这一小方的天地间，这多小金莲似乎才是真正的主宰者。

　　“嗡！”忽然，唐昊双臂微微一扬，双手硬生生的撑住了两边即将合拢的双掌，唐昊的脸色微微一变：“这双掌的力道居然有近五十万斤，难怪我会嗅到一股危险气息！”唐昊心中有些惊讶。

　　但也正是因为唐昊在之前双掌拍来的瞬间嗅到了这股能够威胁到自己的危险气息，他才会做出这般反应，放出体内的金莲，用最快的速度凝聚出近七十万斤的力道挡住了这一击。

　　在阵法之外的文涛看到这一幕，脸色有些阴沉，他沉着脸，看着唐昊，一言不发，只是他左手指尖此刻多出了一道绿色的符箓，他手指轻轻一晃，符箓发出淡淡的黄色光芒，随后他手指一弹，符箓化作流光，瞬间冲入前方的阵法之中。

　　而在阵法中的唐昊，忽然感觉到阵法中发生了某种异变，他脸色微微一变，额头上的青筋猛然暴涨：“该死，怎么可能，这水灵的力量怎么会忽然达到八十万斤！肯定是文涛在外面搞的鬼！”唐昊不相信这水灵能够拥有比他还要强大的力量，这一切都是文涛：“该死，如果杀了文涛，肯定一切都会破了！”

　　水灵的力量暴增二十多万斤，唐昊顿感压力倍增，双臂发出轻微的颤抖，额头上青筋布满，汗水直流，唐昊紧咬着双唇，双唇被其咬破了他都如同不曾知觉疼痛一般，任凭鲜血直流。

　　虽然唐昊此刻能够扛住水灵的双掌，但是唐昊的双臂，明显被水灵不停的往其中间推挤而来，可见唐昊此刻岌岌可危。

　　“金蛟，还要多久！”唐昊心中大为着急，在这里，十分诡异，力量暴增的水灵，让他苦不堪言。

　　“快了，快了，再撑住，三十息时间便够了！”金蛟着急的答复着唐昊。

　　听到金蛟的话，唐昊心中有些抓狂，这头水灵的力量居然还在攀升着，自己却还要撑住三十息，如果在外界，他可以唤出玄冥虎施展雷遁术，直接遁出百丈之外，但是在此地，自己被限制了吸纳天地真元之能，玄冥虎也同样如此，唐昊不会拿玄冥虎来冒险。

　　“砰！”双掌忽然间重重的合击拍在一起，发出巨大的啪叽声，震耳欲聋。

　　在外界的文涛看到这么一幕，双眼微微一瞪，随即脸色又阴沉了几分，他没有看到唐昊被水灵的双掌拍击成血雾的一幕，反而是看到唐昊在水灵双掌之下忽然消失了一般，瞬间遁出水灵双掌之下。

　　“轰！”唐昊骑乘着玄冥虎，出现在百丈之下，他脸色微微一白，重重的喘着粗气，他连忙平稳着体内动荡的灵力，反观玄冥虎，虎躯不停的颤抖，口中发出痛苦的“呜呜呜”声响。

　　刚才唐昊在水灵恐怖双掌之下，无计可施，在即将被死亡缠住的那一瞬间，玄冥虎发出强烈的意愿，最后唐昊只得冒险放出玄冥虎，让其施展雷遁术，而自己也因此成功逃离，只是想要让玄冥虎在此阵法中再施展一次雷遁术，已然是不可能了，玄冥虎刚才施展雷遁术后，体内真元疯狂自相残杀，它此刻体内的真元已然亏空殆尽，想要彻底恢复，必须要数日的吸纳。

　　“嗡嗡嗡”忽然三道灵力波动在唐昊下方响起，唐昊眉头紧锁忘了过去，只见下方赫然多出三头水灵，而且没一头都是金莲初期的修为，看到这么一幕，唐昊脸色又是一白：“金蛟，你到底好了没有，什么时候能够破开这破阵！”唐昊心中万分着急。

　　“快了，快了，坚持住！马上就要好了！”金蛟也显得无比着急的吼着。

　　“给我杀了他！”在阵法之外的文涛，单臂轻轻一扬起，然后一挥衣袖，数道符箓被其打入阵法之中，只见那三头刚刚生成的水灵瞬间豪光异彩大放，身体的气息狂增倍涨，修为从金莲初期，直接增加到了金莲后期，而肉体的力量给唐昊带来的感觉都比自己强大许多，看到这么一幕，唐昊脸色变得更加难看了。

　　“吼！”四头水灵忽然朝着唐昊疯狂的发出一声怒吼，吼声震动的大地一阵摇摆颤抖，只见四头水灵齐声发出的怒吼，忽然化作一把把一丈多高的利刃，利刃旋转着，带着疯狂肃杀之意，朝着唐昊铺天盖地的席卷而来，数量之多，极为骇人。

　　“靠！”唐昊见到这么一幕，不禁爆了一句口粗，此刻的唐昊，在面对这四头水灵，如同在面对四个金莲后期的修士，而且不是普通的修士，而是肉身几斤八十万斤的可怕妖怪一般。

　　唐昊先把玄冥虎收入灵兽袋中，然后纵身一跃，向着左侧急速的飞去，只是他一回头，便发现，那密密麻麻的气刃如同长了眼睛一般，死死的锁定住了唐昊，在唐昊身后紧紧地跟着，任凭唐昊在空中不停的左闪腾挪，漫天气刃都能够紧咬不放。

　　“该死，躲不开了，前面就是阵法结界了，只能够硬抗了！”唐昊看到前方就是结界，心中暗自叫苦，最后只好急忙停下。

　　在阵法外的文涛，看到阵法之中的唐昊，这般狼狈不堪的样子，只见其嘴角微微一扬起，露出了一丝满意的笑容来。

　　唐昊睁着眼，看着密密麻麻道道空气利刃席卷而来，他的脸色有些难看，因为他清楚自己的特点，攻击犀利，但是防御出众的法宝却是少之又少，唯一能够用的上牌面的也就一件昊天章，虽然昊天章比较特殊，但是其品质也就低阶符宝而已。

　　此刻唐昊也只能够拿出昊天章来御敌，只是同样让唐昊头疼的是，身在这奇特阵法之中，他体内的真元一旦使用了一分，就无法恢复一分，因为在阵法之中吸纳天地真元的话，到最后反而会死的更快。

　　“轰！”昊天章被唐昊放出，直接注入了体内三分之一的真元，随后昊天章青色光芒大盛。

　　“锵锵锵！”一声声脆响声在这时候猛然响起，那上千把的空气利刃全都切割在昊天章上，声音正是二者摩擦所导致。

　　虽然昊天章一开始成功的挡住了这近五分之一的空气利刃斩切，但唐昊心中却是惊怒不已，因为昊天章上已然出现了一道道龟裂的痕迹，想来用不了多久，便会瞬间被斩碎。

　　“咔嚓！”一声脆响声十分刺耳的响起，与此同时，唐昊喉咙一甜，嘴角溢出一道鲜血来，脸色白了几分。

　　“咔嚓！”昊天章猛在数千的利刃切斩之下化作了道道碎片，飘散在空中，唐昊和昊天章心神相连，昊天章损毁，他的心神自然遭到反噬，忍不住吐出了一口鲜血来，气息也是一阵动荡。

　　“金刚之变！”唐昊怒吼一声，再次激发金刚之变，只见其身体金芒大盛，身体变化成了一头斤十丈的巨猿。

　　唐昊所化成的金刚巨猿猛地一个前扑无视了那一道道寒气逼人，杀气腾腾的锋刃。

　　“啪！”唐昊的双掌，不停的拍出，化作一道道巨大的掌影，一掌一个，直接将一道道空气利刃全都拍碎。

　　唐昊变身之后，虽然强大无比，力量也暴增近八十万斤，但是他的速度却成了短板，身躯过于巨大，四肢反应速度比之前慢了一大截，他每次拍碎一道剑气所化成的利刃，都要被三道后继斩来的利刃所伤，每一道虽然无法对唐昊造成实质性的伤害，但是这也让唐昊身体留下了一道道的伤口，而且这伤口还在不停的增加和扩大着，长期下去，必然有巨大危险。

　　“金蛟，你个狗日的，这都要两百息时间了！你到底好了没有，你再不好，老子马上就要撑不住了，到时候，你我一人一鬼，都要飞灰湮灭！”唐昊气急败坏的对躲藏在自己意识海中的金蛟怒吼连连，此刻唐昊真到了无路可退的地步了，就算他引爆法宝，也只会把自己给炸死而已。

　　“唐昊，盘腿静坐，守住心神！赶紧！”好在此刻，唐昊万分危急的时候，金蛟的声音陡然响了起来。

　　听到金蛟的声音，唐昊脸色大喜，二话不说，便按照金蛟所说的话，直接盘腿坐在地上，默默的守住自己的心神，只是一想到还有近千到剑气利刃朝着自己席卷而来，唐昊的眼角就不争气的跳动几下，可见其内心有多么的紧张。

　　在阵法之外，文涛眉头忽然皱了起来，他十分疑惑的看着在阵法中的唐昊：“这家伙怎么回事？难道还有什么招式要使出来不成？又或者是在束手就擒！”文涛十分疑惑的看着阵法之中的唐昊所坐出的诡异举动。

　　“咦，怎么天地气息变得有些不对劲！”文涛忽然脸色剧变，十分惊骇的抬头看了看高高在上的天空，和四周的山川河流，他感觉到了不对劲，而他还未曾感觉到这不对劲的源头正是受困于阵法之中的唐昊。

　　“难道有人要破界而来，奇怪了！这天地间的压力瞬间变的如此巨大！”文涛低声言语着，他湖人把目光看向阵法中的唐昊：“因该不是他吧！”文涛说完后，微微摇了摇头自嘲的笑了笑说道：“怎么可能是他！他都被我困在阵法之中，死亡是迟早的事情了！”

　　而就在文涛极为自负的说完这句话的时候，文涛看向唐昊的眼神猛然发生了剧变：“上古蛟魂！”文涛惊呼一声，不可思议的看着唐昊的头顶。

　　只见此刻，唐昊的头顶，出现了一头长近三十丈的金色蛟龙魂魄，这正是躲藏在唐昊体内的金蛟残魂，只是此刻它似乎是动用了某种秘法才施展出此法术来的。

　　“嗷！”金蛟忽然仰头发出阵阵长啸，而那些就要及唐昊身体的气刃伴随着金蛟的这一声仰天怒吼之声过后，发出了一声声清脆的破碎声“砰砰砰！”剩下的一千多道剑气所化而成的锋刃全都在金蛟的一声吼叫之下化作了虚无的碎片。

　　“怎么可能！”文涛见此，惊呼一声，眼中满是不可思议之色。

　　“给我杀了他，杀了他！”文涛忽然竭嘶底里的发出阵阵怒吼，他看到金蛟此刻通体忽然发出了道道金色光芒，光芒遮掩住了唐昊的身体，他感觉到金蛟因该要施展某种禁术。

　　“传闻蛟经过千万年化龙吼，会获得上天的恩赐，得到一门禁术！”想到这里，文涛的脸色变得更加紧张难看。


第1635章 斩杀文涛

　　与此同时，此刻的唐昊，他忽然发现自己的身躯被一股圣洁而且强大的力量所覆盖着，他发现，自己无法摆脱这股力量的控制，他心中先是一慌，忽然心中响起了金蛟的声音，只是此刻金蛟所发出的声音显得比以往要庄严肃穆许多。

　　“唐昊！我只能够帮你破开这座阵法！我有个心愿，你日后如果有能力的话，就帮我完成吧！”金蛟说完后，唐昊便感觉到了一股暴虐的气息四处的飞卷着，只是唐昊想要努力睁开双眼，看看外界到底发生了什么，但是他却无法张开，甚至双耳也听不到外界的一点儿声音。

　　“轰！”在唐昊的五识之外，阵法之中，一股毁天灭地一般的爆炸在唐昊的头顶响起，随着这道爆炸声的响起，阵法结界出现了一道道龟裂的痕迹，眼看着就要破了。

　　而在阵法之中，三十多丈长的金蛟本尊魂魄，也出现了一道道的龟裂痕迹，只见硕大的蛟龙龙头，慢慢的朝着下方端坐中的唐昊望去，眼中流露出了不甘之色，最后“哗啦！”一声猛然响起，金蛟之魂化作道道碎片，最后再次化作点点星光，消失在浩瀚虚无之中，但却有一抹金黄色，如同轻盈的叶子一般，轻飘飘的飘了下来，一摇一摆。

　　唐昊这时候，慢慢的张开眼，眼神中满是复杂之色，就在金蛟本尊魂魄消散的那一刻，唐昊就已然猜测出了金蛟到底是做了什么，他的内心有些难过。

　　唐昊感觉到了什么，手轻轻的抬起，伸手接住了一道如叶子一般的金黄色鳞甲：“龙鳞！”

　　唐昊认出这是金蛟的龙鳞后，他内心微微一震，与此同时，从龙鳞里传出了一道声音：“唐昊，我死后，如果你有幸进入圣界，请帮我将此龙鳞送回龙涧谷，多谢！”

　　金蛟没有提起半个让唐昊为其报仇的事，反而只是要求唐昊有机会进入圣界，帮其完成这件看似微不足道的事情而已。

　　“我一定会帮你完成的！”唐昊重重的点了点头，手一晃，将金蛟留下的这道龙鳞收入储物戒中。

　　忽然唐昊的眼眸里闪过一丝杀气：“已经没有阵法限制！你还敢对我下手，我今天不杀你我就不是唐昊！”唐昊此刻眼中的杀气，比任何时刻都要浓厚，都要坚定，今天他必杀文涛。

　　四头水灵在刚才金蛟本尊魂魄爆炸后，居然幸存了下来，只不过这四头水灵都挂了彩，一个个都是缺胳膊少腿的，唯独唐昊好好的，一点事儿都没有。

　　“去！”唐昊念头一闪而过，烈火剑被其放出，随后电光一闪而过般，留下一抹红光，便出现在了一头水灵面前。

　　“真是找死，难道你不知道水是克火吗！”在百丈之外，看到唐昊做出的这一幕举动，文涛露出了丝丝不屑的嘲讽着唐昊。

　　“哼！”唐昊不理会文涛，因为唐昊已然将问题当成了一个死人一般在看待。

　　“唰！”赤炎烈火剑席卷而过，直接从水灵巨人的头颅斩过，水灵巨人似乎没有受到任何影响一般，毫发无损，没有留下任何伤痕。

　　“哼，我说了吧，五行之中，水克火，你这火属性的飞剑就算是高阶符宝那又如何，也同样伤不了我的水灵分毫！”文涛看到结果后，十分得意的哈哈大笑着。

　　只是文涛还没有笑够的时候，忽然他如同被噎住了一般，呛了一口气，惊骇着一张脸，看着百丈之外，那头刚刚被烈火剑斩过的水灵，此刻的水灵，如同一头火灵一般，通体被一道道赤色烈火裹住，而这些赤色的烈火如同有了灵性一般，化作了一条条迷你小火蛇，裹住水灵的同时，还不停的捆绑收缩着火蛇的身体，水灵的个头飞快的变小着，一道道白气升腾而起。

　　任凭水灵疯狂的抓挠着身躯，发出阵阵惨叫声，也同样无济于事，无法摆脱这道道烈火的缠身。

　　不出十息时间，这一头由天地精华所凝聚而成的水灵，在这一瞬间，便被唐昊的赤炎烈火剑所释放而出的赤炎焚烧殆尽，在现场没有留下一丝来过的痕迹。

　　文涛呆滞的看着这么一幕，过了许久他都没有反应过来，与此同时，唐昊嘴角冷笑一声，手中多出一团黑色事物，他轻轻的一挥，黑色事物飞出，化作二十三把飞剑，全都是清一色的中阶符宝。

　　正是唐昊重新修复完整的浮屠剑阵，剑阵发出璀璨的光芒，化作一道流光色彩，朝着文涛偷袭而去。

　　“卑鄙无耻的家伙，居然敢偷袭我！你可要脸！”文涛见到这么一幕，脸色大变，气急败坏的怒骂了一声，只见其拿出了一道青色的符箓，撕毁之后，在原地留下一道残影，随后整个人消失不见。

　　“哼，想跑，没门，今天我必杀你！”唐昊神识死死的捕捉着文涛，在刚才发现文涛拿出那道符箓要遁走的时候，唐昊心中一惊，担心文涛用拥有某种大师级别的符箓，从而逃走，只是在发现文涛利用那道符箓仅仅是逃出数里之外而已，他松了一口气，二话不说，唤出玄冥虎，玄冥虎配合默契，立刻施展雷遁术，紧追而去。

　　此刻的文涛，心中极为着急愤怒，他身为圣界的圣婴，是至高圣洁的存在，然而他万万没有想到，此刻他却是在最为卑劣的小元界，被一个人族修士疯狂追杀，追杀他的人自然是唐昊而已：“可恶，要是本尊本体在的话，老子一个喷嚏就能够让你灰飞烟灭！气死我了！”文涛心中大为气恼，他不禁想起当日在下凡来到小元界捉拿唐昊，在圣王面前所立下的军令状，想到这里，文涛心中气恼不已。

　　“去给我挡住！”文涛身边只剩下两头水灵了，本来在阵法之中的那四头水灵，前面两头，在唐昊出了阵法后的第一战，便被赤炎烈火剑斩杀的措手不及直接覆灭，而剩下的两头，文涛全都唤回，用作护身，此刻的文涛，还感觉不到死亡的威胁，他最多只是觉得愤怒和难堪，毕竟被等级相差太多的界面人物追杀，他这个堂堂圣界的圣婴，脸面全无。

　　虽然文涛的水灵在之前的阵法中，被金蛟本尊魂魄自爆炸的受伤，但毕竟修为高达金莲后期，远远高出唐昊一截，所以那头水灵接收文涛的命令，截杀唐昊也不是不无可能，前提是唐昊没有恐怖的遁术。

　　“不用理会这家伙！直接遁过去！”唐昊伏在虎背上，轻轻的拍了拍玄冥虎的脑袋，低声对其言语了一句，玄冥虎受意后，点了点头。

　　“嗡！”一声轰鸣声，两头护卫文涛潜逃的水灵，其中一头，折返杀来，在距离唐昊有百丈的时候，大手一挥，凭空捏出数道剑气，剑气化作上百把的锋刃朝着唐昊席卷而来。

　　唐昊面无表情的看了那密密麻麻的锋刃一眼，就在锋刃要及身的时候，玄冥虎发出爆吼声：“吼！”身体电闪雷鸣，瞬间消失在原地，那道道锋刃则是穿透而过，继续呼啸击向远方。

　　而在百丈之外，唐昊和玄冥虎一个现身再次出现，只是还没有等到那头狙击唐昊的水灵反应过来，唐昊便和玄冥虎再次消失在虚无之中，依靠强大的雷遁术，追上了文涛。

　　“该死的，你快点给我杀了他啊！”文涛神识一直锁定着身后的状况，在发现玄冥虎驮着唐昊施展雷遁术，轻易就躲开了自己水灵的狙击，文涛心中大急，再次看到唐昊杀来，他急的团团转，只能够让自己身侧的剩下这头水灵赶紧前去狙击唐昊。

　　文涛如此恐惧那是很正常的，因为他心中知晓，在没有自己阵法的限制之下，唐昊要杀他，易如反掌，更何况二者现在距离已然不到百丈了，一个雷遁术便能够出现在他身侧。

　　“晚了！”唐昊冰冷的声音在文涛的耳畔响起。

　　“完了！”文涛听到这声音，心中惊恐的想着，随即他忽然感觉到自己的脑袋一痛，双眼一黑，便失去了意识。

　　唐昊直接用浮屠剑阵从文涛的身体穿透而过，文涛死的毫无感觉，同时唐昊见到文涛身体向下落去，立刻向前一抓，收走文涛身上的储物戒和储物袋，迫不及待的在里面细细查看起来。

　　“果然在此！”唐昊在文涛的储物戒中，发现了一块自己梦寐以求的镇魂石碑，也是此界最后一块镇魂石碑。

　　“之前得到了虚日鼠，亢金龙，尾火虎，心月狐，奎木狼，翼火蛇，今天这座，人身羊头，手持大枪，因该就是鬼金羊不假了！”唐昊心中振奋不已，他甚至将在此界收集齐全的七座镇魂石碑全都拿出来一一作了比较，暗自点了点头。

　　文涛死了，那两个原本要狙击唐昊的水灵失去了主人，变成了无主之怪，此刻一脸呆滞的立在半空中，一动不动，如同一尊石碑。

　　“居然是以天时生的孤魂吸收天地真元炼化而成，这文涛还真是不得了，好在他来到此界的只是一缕分神！”唐昊暗自庆幸的点了点头。

　　忽然唐昊想起了什么，眼中闪过一丝精光：“正好，我的控神术可以将这两具失去了主人控制的水灵加以控制，只要经过一段时日的炼化，绝对能够成为我的一大杀器！”

　　唐昊说完后，兴奋靠拢过去，来到两头无主的水灵身侧，只是他刚刚来到两头水灵身侧，忽然两头水灵暴躁起来，只见两头水灵猛然扭头对视了一眼，随即发出嘶吼声，二者扑在一起，疯狂的扭打撕咬起来。

　　唐昊见此，眉头微微一皱，他向后拉开一段距离，看着两头无主水灵在自相残杀，他并没有出手阻止二者，反而在一边旁观着。

　　过了许久，其中一头伤势比较重的水灵，被另外一头水灵活活撕碎，直接吞服掉，见此时机，唐昊眼中精光一闪而过，立刻冲飞过去，放出神识，锁定住这剩下的这头水灵。

　　这头水灵，本是金莲后期的修为，但因为之前阵法中的爆炸，修为大损，灵体大伤，再加上刚刚和另外一头水灵的一场吞噬之战，此刻早已伤痕累累，根本无法反抗唐昊的神识锁定，在唐昊绝对的实力面前，这头水灵灵体有些颤抖着，不敢和唐昊的神识对抗，隐隐有屈服的态势。


第1636章 路遇坊市

　　唐昊见此，嘴角微微扬起：“果然如同自己所预料的，二虎相争最后只能够便宜了猎人！”唐昊正是这所谓的猎人。

　　“镇压！”唐昊不会错过时机，见到这头水灵如此伤痕累累，他立刻施展控神术，不费吹灰之力便镇压了这头水灵，水灵只是象征性的抗拒了几次便臣服了唐昊这个新主人。

　　“嗷！”水灵在被唐昊中下控神术后，身体一颤一颤的飘到唐昊面前，然后单膝跪在唐昊面前，身体微微颤抖着，嘴里发出低吼，十分恭敬。

　　唐昊满意的点了点头，看到水灵一副伤痕累累的样子，虽然能够自主恢复，但是也要数月时间才能够彻底恢复，唐昊便在自己的储物戒和储物袋中一番寻找，最后找到了许多和水天赋有关的灵丹妙药，全都一股脑的丢给了水灵。

　　有了唐昊给予的水属性灵丹妙药，水灵欢喜异常，虽然不能够言人语，但水灵的情绪波动和唐昊是相连的，唐昊第一时间便感觉到。

　　唐昊在原地盘腿坐下，三天之后，水灵吸收炼化掉了所有的水属性灵丹妙药，修为再次恢复到了金莲后期的实力，伤势也彻底的恢复，甚至一身肉体更是精进了不少，可能是吞噬了之前同伴的原因所导致的。

　　此行，不仅杀死了文涛，潜伏在小元界，这个来自圣界的最后一个大敌，还得到了最后一块镇魂石碑，鬼金羊镇魂石碑，并且意外的控制了一头金莲后期的灵体水灵，这算是给唐昊最大的惊喜，既然鬼金羊到手，唐昊便起身返回。

　　平云宗的灵药谷，正是韩长老的所在之地，唐昊想要离开此界，继续前往其他界面就必须要依靠韩长老的传送才能够做到，所以唐昊刚刚收集到了七座镇魂石碑，心头正热，迫不及待的赶往灵药谷，只不过，灵药谷距离唐昊此刻所在的地方近三十万里，唐昊依靠宝船，全速飞遁要半个多月的光景。

　　在驾驭宝船，飞回灵药谷的途中，已过七天，唐昊路过一座修真坊市，停了下来，他必须要购置一些水属性的灵石和丹药，提供给水灵使用。

　　水灵十分复杂，不像灵宠妖兽，水灵是一种灵体，然而却有魂魄，没有实体，而水灵想要长期存在的话，就必须要有足够的水属性灵石来支撑，或者水脉丹，水脉丹是水属性天赋修士必不可少的丹药，也是水灵必不可少的丹药，依照水灵现在金莲后期的实力，一天要消耗掉的水脉丹多达十颗，唐昊在之前将所有的水灵石和水脉丹全都给水灵使用了，现在已然没有，有些迫在眉睫。

　　唐昊稍微隐藏了自己的修为，他并不想在这座坊市中造成恐慌的气氛，否则到时候怕是那些商贩都一个个卷铺盖跑了，自己就一块水灵石也买不到。

　　唐昊将修为压低到了金丹初期，随后进入坊市之中，进入坊市，唐昊直接在各个摊位上逛起来，很快便发现一个摊位上卖着近百颗的水脉丹，和十多个水属性灵石，而这个摊位的摊主能够有如此多的水属性消耗品，自然也是一名水属性修士，而且还是一名金丹中期的水属性修士。

　　唐昊发现这个摊位上有贩卖如此多的水脉丹后，脸色一喜，立刻过去，只不过此刻这座摊位的四周已然围聚了近十个修士，唐昊一一扫视了一眼，最高修为的一人之上金丹后期而已，其两个筑基后期，其他都是金丹初期，唐昊便不以为意，只为目标而来。

　　“道友，你这也太黑了吧，十颗水脉丹要卖一千灵石，你这不是要抢吗！”一名青年男子，看长相大约二十出头，但是唐昊知道，这人绝对不可能如此年轻，因该是服用了筑容丹或者定颜丹之类的丹药，因为唐昊一扫对方的双手，便发现对方的双手的指甲发黄厚重，皮肤有些发卷，这分明就是一名老头子的手，然而却长了一脸少年人的脸，不是服用丹药的原因还有什么原因。

　　“道友这话说的，我要是要抢的话，你现在还有命在吗？要买就买，不买就滚蛋！不要来烦我！”那摊主也是一个犟脾气，一听这名顾客的话，不仅没有给好脸色，反而威胁着对方。

　　后者听了之后，脸色微微一变，但是却不敢反驳什么，反而向后退了一步，有些警惕的看着这位摊主。

　　“老板这些我要了！”唐昊这时候，冷着脸，站了出来，冷声说到。

　　“你是哪里来的狗东西，敢和我烈老二抢水脉丹！找死吗你！”刚才那位吃了定颜丹的金丹初期修士烈老二一脸杀气腾腾的看着唐昊，他之前被摊主训斥，因为摊主修为高出他一大截，所以他不敢反驳半句，但是不代表他心中毫无怨气，这烈老二一看到有人敢站出来抢自己想要买的水脉丹，顿时气得肺都要炸了的样子，指着唐昊咆哮不已。

　　唐昊却是淡淡的看了对方一眼，无视了烈老二的威胁话语，反而一卷衣袖，飞出一个临时储物袋，然后向着前面一抓而下。

　　“阁下你要做什么！”这时候，在一边面色淡然看着这争抢一幕的金丹后期修士，在看到唐昊居然放出神识要卷走这摊位上的所有东西后，他吓得脸色大变，气急败坏的跳出来，直接放出一道灵力真元，挡住了唐昊前进的神识。

　　“滚！”唐昊感到自己的神识受到阻碍，脸色猛然一变，怒视了一眼那身穿锦袍的金丹后期修士一眼，眼神中充满了肃杀之意，并且直接放出一道灵力真元，将对方的这道阻碍他的真元给推散开去。

　　“嗖！”唐昊速度之快，让人咋舌，他趁着所有人没有反应过来的时候，将摊位上的水属性丹药和数十块灵石全都给收入储物戒中，随后面无表情的站在原地。

　　“小子，交出你拿走的东西，否则今天让你血溅当场！”刚才那名锦袍金丹后期修士，这时候反应过来，却是发现自己今天好不容易遇到如此多的水脉丹，却被人横插一手，直接抢走，他气得暴跳如雷，而且这人只是一个金丹初期的年轻修士，后者反应过来后，气得恨不得把唐昊生吞活剥了。

　　“灵石可够！”唐昊面无表情的看了脸色有些呆滞的摊主一眼说着。

　　“够了够了！”唐昊里面放了十万块的低阶灵石，足够买下他摊位上的所有东西了，甚至还多出了许多，所以这摊主在听到唐昊的话后，反应过来，一副激动不已的表情，兴奋的看着唐昊，只是他并没有直接离去，反而向后退去数步，一脸戏虐的看着唐昊，因为他同时发现唐昊仅仅是一名金丹初期，却敢在这里挑战如此多同阶修士和一名金丹后期修士的威严，他可是记得很清楚，这些修士全都是冲着唐昊卷走的水属性灵石还有水脉丹而来的。

　　“小子，找死！”这时候，那名金丹后期修士怒吼一声，见到唐昊不仅没有交出他想要购买的丹药和灵石，反而一脸淡然的和摊主说话着，无视了他的存在，这名锦袍金丹后期修士气得暴怒不已，二话不说就放出一把飞剑，朝着唐昊的后脑勺刺来。

　　“哇！他是金鹏堡的鹏魔王！这把飞剑形如鹰击，长有羽翅，肯定就是金鹏堡那位鹏魔王传说中的鹏魔飞剑了！”在外围的一名围观者立刻发现了这里的异常，失声说着。

　　“这小子倒霉了，怕是要一下子尸首两端了！”另外一名围观者见到这么一幕，一脸无奈的摇头叹气着，似乎认定了唐昊必死无疑，毕竟在他们看来，唐昊和这位金鹏堡的鹏魔王实力相差了太多太多，被秒杀也不是什么稀奇事情。

　　只是让现场围观的修士们大跌眼镜的是，唐昊并没有逃走甚至没有流露出一丝慌张的样子，一副如同全然不知的样子，这一幕落入所有围观者的眼中，只剩下了可怜的眼神，就连那卖给唐昊这么多水脉丹的摊主也是如此的摇了摇头。

　　忽然，就在对方这把鹏魔飞剑要刺入唐昊后脑勺，将唐昊杀死的这一刹那间，唐昊忽然出手的，他的手臂向后抓去，身体却没有一点儿动弹，他如同背后长眼一般，诡异的将左手向后抓去，直接扣住了这把鹏魔飞剑。

　　“咔嚓！”一声脆响声响起，鹏魔飞剑被唐昊单手直接抓碎，断成了三四节，这道破碎的声音是如此的刺耳，以至于现场所有的修士，没有一个反应过来，全都呆滞着一张脸，看着这么一幕。

　　直到鹏魔飞剑的主人，金鹏堡的鹏魔王发出一声惨叫声“啊！我的宝剑！你敢毁了我的鹏魔飞剑！”外号叫做鹏魔王的这名金丹后期修士发出一声惨叫声后，理智反而被冲动和愤怒所占据，他的脑袋里全然是自己飞剑被毁的一幕，却是忘记了唐昊为何能够直接将他的飞剑抓断。

　　“嘶嘶嘶！”伴随着他的惨叫声，随后响起了一声声倒吸冷气的声音，只见这些修士一个个惊骇着一张脸，十分古怪的看着唐昊，有的几个甚至深深地咽了一口口水：“我没有看错吧，鹏魔王成名数十年的鹏魔飞剑居然被这小子直接掐断了！”所有修士脑袋中都只剩下这个不可思议的念头。

　　也许正是那道声音的响起，那鹏魔飞剑的主人脸色猛然剧变，一副被泼了冷水浇醒了的样子，眼中满是惊惧之色看着唐昊，向后不停的退去，忽然发出一声惊呼声，二话不说放出一把低阶符宝的飞剑，御剑狂遁而去。

　　“哼！”唐昊看了对方一眼，淡淡的哼了一声，也没有去追杀这鹏魔王，因为鹏魔王没有那个资格让唐昊去追杀。

　　“怎么，你们还有谁想要我手中的水脉丹和水灵石吗！”唐昊双手负在背后，用满是杀气的眼神扫视了现场之前那些叫的最凶的几个修士。

　　后者被唐昊看了一眼，便如同坠入冰窖一般，手脚发凉，后背冒冷汗，脸色苍白，他们所有人的心中都感觉自己不是被一名同阶修士看了一眼，而是如同被一头嗜血的妖兽盯上，甚至感觉到自己在唐昊面前，根本无法逃走，以至于这些人全都呆立在原地，不敢离去。


第1637章 金鹏堡的报复

　　“前辈！”唐昊冷冷的看了众人一眼，就要离去的时候，忽然背后响起了一道声音，唐昊听出这道声音的主人正是之前的摊主。

　　唐昊面无表情的看向这摊主说道：“何事！”

　　“前辈不要误会！前辈借一步说话！”那摊主看出唐昊眼神中的冷冽之气，他心中大惊，深怕被唐昊有所误会，急忙对唐昊低声卑微的说着。

　　唐昊微微皱了皱眉头，这时候，周围那些刚才被唐昊一眼之威吓到的金丹初期修士，一个个脸色剧变，向后急速退去，特别是刚才摊主的那一声前辈，如同九天惊雷一般，让众人惊醒过来：“这是一名金莲期强者，只是隐藏了修为！”能够修炼到金丹期修士的人，都不是简单思维，联系刚才的一幕幕，能够一手掐断成名许久的中阶符宝飞剑，绝对不是金丹期修士所能够做到的。

　　“说吧！”唐昊无视了那些金丹初期修士震惊的眼神，而是走到了一处无人的巷子中，那摊主急忙的跟来，来到唐昊身后保持着两丈的距离，不敢靠的太近。

　　“前辈，小的叫做钱阳山，小的修为前辈肯定能一眼就看出来。”摊贩钱阳山带着一脸献媚的笑容说着。

　　“我没兴趣知道你叫什么！说吧，有何事！否则！”唐昊脸色微微一冷，他最看不爽的便是那种趋炎附势的小人，如果对方只是因为看出自己修为高强，就要巴结自己的话，唐昊会让其知道打错主意了。

　　“是是是，前辈，您因该对于水脉丹很感兴趣吧！”钱阳山带着一脸干笑看着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色更是难看，只见其黑着脸“哼”了一声，那钱阳山顿时就感到自己说错话似得，变得一脸着急，急的脸色有些苍白，满头大汗的看着唐昊说到：“前辈误会小的了，小的没有别的意思，小的只是想提供一个拥有大量水脉丹的地方，让前辈知道！仅此而已！小的真的没有别的意思！”钱阳山深怕被唐昊所误会，成了冤死者，他看到唐昊脸色难看，就知道自己触犯到了唐昊的隐私禁忌，急的钱阳山不敢再有任何的隐瞒，连忙说出自己喊住唐昊的意图。

　　“大量水脉丹！”唐昊听了钱阳山的话，脸色微微一变看着对方继续说道：“有多大的量！”唐昊面无表情的看着钱阳山，他一听到居然和水脉丹有关，他心中就有了些意动。

　　“很多很多，无数的数量！”钱阳山见到唐昊果然一脸意动，顿时兴奋不已的看着唐昊继续说着，他似乎很渴望唐昊能够帮他某个忙一般，只不过，他先拿出了一个甜头来。

　　“哦！你有条件的吧！”唐昊微微点了点头，他知道，这钱阳山绝对是不敢欺瞒自己的，否则他肯定知道，欺瞒一个金莲期修士，那就只有死路一条的下场。

　　“前辈，小的小的！”钱阳山听了唐昊的话，一脸犹豫不决的样子，似乎不敢轻易开说出口似得。

　　“说吧，只要你说的是真的，我答应你一些条件也是未尝不可！”唐昊看到钱阳山如此小心翼翼的样子，就连一个说话都怕激怒自己，他心中冷笑一声，脸上面无表情的说着，在修真界的世界，这低人一等的修士想要求高出一等的修士帮忙，自然是要处处小心谨慎，否则一遭激怒对方，顺手杀了灭口也是常有之事，当然唐昊不会做出那种有违道心的事情来。

　　“多谢前辈，多谢前辈！这消息，小的免费送给前辈，小的只希望前辈帮小的报一仇！”钱阳山忽然跪在唐昊面前，重重的磕了一个响头，再次抬起头来的时候，眼中充满了愤怒的神色，双眼都有些发红，显得狰狞。

　　“报仇！”唐昊闻言，眉头微微一皱，看到唐昊这幅表情，钱阳山神色顿时变得极为紧张，他紧绷着脸看着，深怕唐昊不乐意，反而要强逼他说出和水脉丹有关的事情。

　　“我可以答应你，但是一个前提，如果对方比我厉害，我是不可能以身犯险的，但是我可以答应你一件事，日后如果我修为精进，一旦遇到你的仇家，我便会顺手杀之！你觉得如何！”唐昊说完后，面无表情的看着对方。

　　钱阳山听了唐昊这番话，脸上顿时激动一片：“好，多谢前辈，多谢前辈！我这就将小的所求之事和水脉丹有关的全都告诉前辈您！”随后钱阳山，便激动无比的对唐昊慢慢道诉起来。

　　过了片刻，唐昊微微颔首，点了点头说道：“你的仇，我记下了！”他刚刚看过对方提供的画像，已然将对方所说的仇家记在心中，只要遇到，便永远不会忘记。

　　“前辈大恩，小的没齿难忘！”钱阳山感激不已的对唐昊再次行了叩拜之礼，只是等其抬起头来，唐昊已然不知去向，留下一脸震惊的钱阳山跪坐在地上微微呆滞着。

　　唐昊从钱阳山的口中，得知了钱阳山的一些秘辛，虽然这属于他人之事，但是也足够引起唐昊重视。

　　钱阳山早在两百多年前就已然进入金丹中期，整整两百年，钱阳山修为未有精进分毫，原因在于钱阳山的心中一直隐藏着那一份的仇恨，他有一娇妻，和其修为相当，二人算是神仙道侣，一同生活，一同修真，让许多同道中人好是羡慕，然而祸根便源于此。

　　女色，往往都是灾祸的来临，你的实力足够强大，便能够保护自己心爱的女人，保护住自己的女色，而钱阳山，明显就是那被掠夺的一方，他的娇妻，被一名金丹大圆满的修士强行掳走，并且还杀死了钱阳山的小儿子，还威胁钱阳山，如果敢来寻仇，便要杀光他的全族。

　　到此，钱阳山娇妻被掳后，他整日魂不守舍，心中一直挂念娇妻，后来得知娇妻死讯，钱阳山更是激怒不已，差点坠入魔道，然而也正式那次的原因，使得钱阳山从此一蹶不振，修为经过两百多年却是未曾精进分毫，也正是因为钱阳山遇到了唐昊，并且感觉出唐昊的实力惊人，并且唐昊一身浩然正气，这是钱阳山所看重的，钱阳山才会冒着被灭口的风险，用一个水脉丹的来源消息，换来自己得以报了大仇的机会。

　　“水脉丹居然是聚水阁的特产，而且聚水阁还拥有一炼制水脉丹的绝门法术，我日后驾驭这头水灵，对于水脉丹将会需求与日俱增，这聚水阁炼制水脉丹的法术，我此行志在必得！”唐昊眼中闪过一丝精光，这正是钱阳山泄露给唐昊的消息，聚水阁钱阳山曾经在那里呆过，只是后来因为妻子的原因，加上修为不再有任何的精进，钱阳山一气之下，走出聚水阁，但是他却习得了聚水阁的炼制水脉丹的法术。

　　钱阳山之所以敢说有无数的水脉丹，正是因为这炼制水脉丹的法术，一旦学会，确实是如同拥有了无数水脉丹一般。

　　钱阳山只是一名提供机遇的人，唐昊如果想要习得这炼制法术，也必须要自己付出数倍的努力方能够得到。

　　聚水阁位于坊市的西北方向八百里之外的一片水月洞天湖，八百里，对于一般的金丹修士也许要飞行个一两个时辰，但是对于唐昊，最多也就半个时辰的路程而已。

　　水月洞天湖，其实也就是一座大型的死火山口，在水月洞天湖面高约百丈之处，悬停着一块天外陨石，这聚水阁正是建造在这块巨大的天外陨石之上。

　　“这聚水阁倒是有些名堂！”唐昊眼中闪过一丝异彩，兴奋的看着下方那一片高山流水的天外陨石，此刻却也是看不出这是一座陨石，反而像是一座巨大的山峰悬挂在此处，十分奇特，而山峰之上有数道鸿沟，鸿沟有急流流淌而下，在下方形成了一道道七彩瀑布。

　　“来者何人！”唐昊悬停在半空中，打量着下方聚水阁景色的时候，忽然听到一声浑厚的声音传来，唐昊闻之，有些意动的看向声音来源之处。

　　只见一老者，身后跟着十多个或是年轻男女，或是老迈之人，朝着唐昊这里飞来，所有人的脸上满是警惕之色。

　　“金莲期！前辈！”带队而来老者的身后，数个年轻男女感应到唐昊身上散发出的灵压后，脸色无不剧变，惊呼一声看着唐昊。

　　他们感到惊讶，而对方的带队老者也让唐昊感到惊讶，那老者居然也是一名金莲期强者，只不过这老者此刻的状态怕是有些不稳定，这老者虽然是金莲期强者，但是很明显，他身上的金色灵压有些涣散，脸色还苍白无比，如果不是刚刚进阶，那便是身受重伤，使得修为受损。

　　“在下聚水阁阁主孟宣，不知道阁下来到我聚水阁所为何事！”让唐昊有些意外的是，这老者竟然是聚水阁的阁主。

　　“你便是聚水阁的阁主！”唐昊上上下下打量了一眼孟宣，眼神中十分惊讶和意外。

　　“正是！”孟宣一看唐昊的反应，顿时一副如临大敌的样子，警惕异常的看着唐昊。

　　“看来这孟宣是刚刚进阶不到十年，否则那钱阳山怎么会说孟宣只是一个金丹大圆满修士！”唐昊心中暗自盘算着。

　　他在来的路上早就想好了主意，自己身为金莲期，也没有必要再去做那些混入宗门偷盗之事，大可以正大光明的问这聚水阁要炼制水脉丹的法术，大不了自己提供出相应的代价便是了。

　　“在下唐昊，今天来此，只为一事！”唐昊淡淡的一笑。

　　“何事！”听到唐昊这么说，孟宣脸色紧绷异常。

　　“水脉丹的炼制秘法！”唐昊没有迟疑，直接说了出来，说完后，眼睛直直的看着对方。

　　“什么，又是冲着水脉丹来的！”听了唐昊这么说，那孟宣只是脸色一变，还没有说出话来，他身后的一名中年男子便忍不住发出一声惊呼声，显得十分激动的样子。

　　“哎！道友的算盘怕是要落空了！”孟宣反应过来后，无奈的摇了摇头，叹了一口气说着，显得十分失落。


第1638章 水脉丹丹法去向

　　“怎么，难道阁下不愿意吗？在下仅仅也是借阅而已，而且在下也会付出相应的代价，不会强取豪夺，阁下大可不必如此介意！”唐昊以为对方只是不想拿出来交给自己分享炼制水脉丹的秘法而已。

　　孟宣闻言，意外的看了一眼唐昊，但随后他又极为无奈的叹了一口气继续说道：“道友一身正气，在下怎么会觉得道友是强匪之徒，只是非是在下不识时务，而是这水脉丹的炼制丹法已然被匪徒强行盗走了！所以这个忙，在下怕是帮不了了！”孟宣说完后，露出了一脸苦涩的笑容来。

　　“你说什么！有人抢走了炼制水脉丹的丹法！”唐昊闻之，脸色剧变。

　　“没错，如果道友不信，小的可以用心魂发誓！”孟宣一脸坚定的看着唐昊点了点头说着。

　　唐昊微微摇了摇头说道：“那倒不必，既然阁下如此说，在下也不会怀疑阁下所说的话，毕竟阁下是一派之主！”

　　唐昊随即点了点头继续说道：“那道友可知道是何人抢走了这炼制水脉丹的秘法！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光，他心中有些怒火，自己赶到这聚水阁，没想到自己冲着这炼制丹法而来，只是这丹法却落入了他人之手。

　　对于这炼制水脉丹的丹法，唐昊是志在必得，因为水灵乃是金莲后期的灵体，一旦能够助战，那自己将如虎添翼一般，遇到金莲后期甚至是元婴初期，自己都能够保住一命。

　　“阁下难道还想要取得这丹法不成！只是在下觉得！这这这很难，很难啊！”孟宣听了唐昊的问话，眼中闪过一丝惊讶，随即惊愕的看着唐昊，十分震惊，但他一边说着，一边无奈的摇头叹气着，似乎觉得唐昊根本就做不到。

　　“这丹法对我极为重要，只要阁下说出是何人或者何宗门抢走了这丹法，届时我便可以帮阁下夺回这丹法，只需要阁下答应到时候借在下观阅一年便可！”唐昊犹豫了一下，淡淡的说着，丝毫没有对孟宣质疑的眼神感到一丝意外，毕竟整座聚水阁，阁主又是一名金莲期强者，这般强大的宗门，守护一本秘法，居然受不住，可见这偷盗走了秘法之人的强大。

　　原本就失去了宗门极为重要的秘法的孟宣，一听到唐昊这话，眼睛顿时闪过一丝光彩：“反正依靠我自己的力量，是绝对拿不回这本丹法的，不如就让这小子去试试，就算最后他失败，想来也不会惹祸到我宗门身上！”孟宣一边盘算着，一边暗自点头，直到最后他十分肯定自己的想法。

　　“好！既然道友如此说了，如果我再有所隐瞒不说的话，那就太过矫情了！毕竟那本丹法在我宗门地位里也是极为重要的！只可惜，我宗门势单力薄！无法夺回！看来只能够仰仗阁下了！”孟宣倒是一个圆滑之人，他深怕唐昊反悔，连忙对唐昊十分开心的笑着点了头答应了唐昊。

　　唐昊闻言，心中冷笑一声：“要不是我说愿意归还，怕是你也不肯说出的吧！”唐昊也没有过多计较，毕竟自己是有求于人。

　　“那现在阁下能否告知在下，到底是何人抢走了丹法！”唐昊一脸期待的看着孟宣。

　　孟宣犹豫了一下，对唐昊说到：“是金鹏堡的金凯三！”孟宣说完后，紧张的看着唐昊，他怕唐昊听了金凯三的名讳后，就直接反悔了，只是孟宣要是知道，唐昊连金凯三是谁都不清楚的话，不知道要作何感想。

　　“又是金鹏堡！”唐昊闻言，眉头微微一簇，脸上闪过一丝烦躁之色，不久之前，自己在那座坊市之中，便遇到一名金丹后期修士，自称是金鹏堡的人，还威胁过唐昊，只是唐昊从始至终都没有将对方给放在眼里，只是他万万没有想到，这冥冥之中，还让自己和这个金鹏堡扯上了联系。

　　“阁下也知道这金鹏堡，那就好办多了！”孟宣一看到唐昊口中说出金鹏堡，一副认识相识的样子，最主要孟宣看到唐昊既然知道金鹏堡的大名，却一点儿也不感到棘手和畏惧，他心中乐开了花，仿佛看到自己宗门被盗走的秘法能够夺回的希望一般。

　　唐昊闻言，微微点了点头看着孟宣说道：“这金鹏堡在下却是不熟，只不过是在之前的一座坊市中，一名金鹏堡的弟子冲撞过在下，所以对于金鹏堡二字也仅仅是听过而已！你不如跟我说说这金鹏堡是何来头！看你这个样子似乎很是了得！”唐昊狐疑的看着孟宣。

　　孟宣听了唐昊话，心头猛然一跳，他连忙尴尬的咳嗽了几声说道：“咳咳咳！道友，原来如此！道友这金鹏堡在附近九国地域之中，算是上乘大派了，我所说的那个金凯三便是金鹏堡的堡主，修为嘛，金莲中期！至于门中弟子，长老最高修为好像是两三个金莲初期吧，其他都是金丹期！呵呵！”孟宣紧绷着一张脸，小心翼翼的看着唐昊慢慢说着，一边说着，他还一边偷偷的打量着唐昊的脸色，看到唐昊听了他的这般说辞后，居然没有一点儿脸上的神色变化，孟宣心中窃喜不已。

　　“金莲中期嘛！”唐昊听了孟宣的话，却是不以为意，只是淡淡的点了点头，之前对战水灵，水灵足足是金莲后期，而且在阵法之中，四头水灵联手都没有能够杀死自己，虽然最后是依靠金蛟魂魄自爆才脱身，但是唐昊自信，仅仅是一名金莲中期，倒是无法对自己构成什么太大的威胁，只需要小心应对便可取胜。

　　“对对对，就直说金莲中期而已，我看到道友仙风道骨，绝对能够帮在下夺回这本丹法的，只要道友帮在下夺回这本丹法，这丹法在下愿意无偿提供给道友观摩三年！不知道道友可否愿意相助一二！”孟宣兴奋的看着唐昊。

　　唐昊闻言，抬起头，古怪的看了一眼孟宣，心中冷笑连连，唐昊忽然想到了什么，眼中闪过一丝异彩，随即摸着下巴看着孟宣古怪地说道：“你难道就想坐享其成！”唐昊说完后，脸色故作不悦。

　　“道友你这话是何意，在下不是说了，愿意将丹法提供给道友观摩三年不是！”一听唐昊这话，孟宣脸色一急，焦急无比的看着唐昊。

　　“哼，你当我是傻子不成，如果我一人之力能够夺走丹法，那我何须要再将丹法返还给阁下宗门，我大可以拿着丹法，拂袖离去！哼！”唐昊不屑的看着对方说着。

　　听了唐昊的话，孟宣脸上闪过一丝尴尬之色，他自然知道唐昊不是那么好糊弄的毕竟都是金莲期的强者，心思如果真的这般愚钝好糊弄，哪里能够修炼活到至今。

　　“那阁下到底要如何，实在不行，在下愿意做出一些其他的补偿！”孟宣还想着做最后的努力，毕竟那本丹法对于他的宗门来说那是脸面的存在，被金鹏堡这般大大咧咧的抢走，这让整座聚水阁在九国地域之中被被沦为话柄嘲笑的话题。

　　“你能够有什么东西我看得上眼的！法宝吗？”唐昊冷笑一声，不屑的说着。

　　“阁下你你你这说的是什么话，老夫要是有法宝在身，岂会让那金凯三抢走我聚水阁的至宝！哼，阁下要是不愿意那便算了，何须多言！”孟宣脸色有些愤怒的看着唐昊激动的说着。

　　唐昊见到孟宣被自己的话给气得十分激动，他心中微微出了一口恶气，只见唐昊冷笑一声继续说道：“我要灭了金鹏堡！”唐昊淡淡的说出这句话，然后眼睛直直的看着一脸气恼中的孟宣。

　　孟宣听了唐昊这突如其来的一句话，脸色顿时呆滞起来，一脸惊愕的看着唐昊，没有反应过来。

　　“什么！你你你疯了可是！你一人之力要灭了金鹏堡！你你你别痴人说梦了你！疯子疯了！”孟宣反应过来后，如同受了莫大的刺激一般，吓一跳，甚至从原地跳了起来，十分激动。

　　“这不是有你们这群帮手在吗？”唐昊带着一脸古怪的笑容看着孟宣。

　　孟宣听了唐昊的话，眼角猛然跳动了几下，向后退了好几步，一脸戒备的看着唐昊说道：“小子，不要胡说八道了，我什么时候说过要灭了金鹏堡这种大话了，我最多也只是要求夺回丹法而已，你不要胡说！”孟宣似乎很是畏惧金鹏堡的样子，连说出灭了金鹏堡的话都不敢轻易说出来。

　　唐昊看到孟宣这幅小心害怕的模样，心中有些鄙夷，但是一想到这也是常理之中，毕竟金鹏堡的金凯三是一名金莲中期的强者，岂是孟宣这种金莲初期的人能够窥视的，然而孟宣要是知道唐昊能够在四名金莲后期的灵体围攻之下全身而退，并且还降服了其中一头金莲后期灵体做灵奴的话，他肯定会一口直接答应。

　　“如果这金鹏堡的所有金莲期修士我全都杀死，剩下的那些金莲期以下修士你们聚水阁能否剿灭！”唐昊一副语不惊人死不休的样子，他看到孟宣这幅害怕紧张的模样，不仅没有一点儿改变，反而说出了让孟宣心头直跳的话来。

　　“臭小子，你你你要疯要自杀，自己去，不要扯上我聚水阁，就凭你一个小小的金莲初期，居然妄想杀死金鹏堡的四大金莲强者，你你你我看你是疯了！”孟宣一脸鄙夷的看着唐昊，向后更是又退了数步，深怕和唐昊的关系扯的太近，要是被金鹏堡的奸细看到听到这么一幕，他担心会给自己的宗门扯上祸端。

　　“我看你连老夫现在这个样子想要杀死都是一件不容易的事情，更不要说是杀掉金鹏堡的四个金莲期强者，你这是痴人说梦！”孟宣一脸怒视着唐昊，他要是知道唐昊今天会说出这些话来，他打死都不会出来见唐昊，因为唐昊在他眼里此刻就如同一个说大话的疯子。

　　“是吗！”唐昊闻言，脸色顿时一沉，哼了一声，只见他身后慢慢的出现一道白色的雾体，雾体如同活物一般，慢慢的蠕动着，过了片刻，雾体形成了一个人形，正是唐昊不久前和文涛生死一战后所得到的灵奴水灵。


第1639章 联手计划

　　“啊，灵体！而且还是金莲后期的灵体！”那孟宣一眼就看到了在唐昊身后忽然出现的灵体，他脸色剧变，惊骇的看着唐昊身后的水灵发出一声惊呼，眼中满是惊骇之意，向后更是直接退了近百丈，拉开了一个老大的距离，警惕异常的看着唐昊和他身后的水灵。

　　灵体，在低阶的时候也就是孤魂野鬼一般，但是在修炼到了金丹期后，会一下子逾越成为圣洁存在的灵体，一旦成就灵体，可以依靠天地灵气修炼，永生永世没有寿元终寝之日，而且灵体最为诡异，能够精通短距离的遁术，并且强大的灵体能够做到短距离好无灵力波动的瞬移，从而秒杀那些没有反应过来的修士。

　　“呵呵，孟宣阁主何必如此紧张，这灵体是在下的灵奴！”唐昊看到这孟宣一看到自己的灵奴水灵出现，顿时被吓得向后狂遁百丈，这一幕早就在唐昊的预料之中，所以唐昊见此仅仅也是轻声一笑而已。

　　“什么，这灵体是阁下的灵奴！”孟宣听了唐昊的传音，吓得脸色又是一变，甚至比之前看到忽然冒出来的金莲后期灵体更加惊愕，眼中满是难以置信的神色。

　　“阁下一定要隔着这么远传音吗！这样是不是太过费力了！”唐昊古怪的看着孟宣继续传音回到。

　　“呵呵，老夫这就过来！”孟宣万分尴尬的笑了笑，连忙遁了过来。

　　“这居然真的是阁下的灵奴，天呐，阁下年纪轻轻就已经是让万人敬仰的金莲初期强者，而这更加让老夫震惊的是，阁下居然以金莲初期的修为奴役了一头灵体做灵奴，而且还是一头金莲后期的灵奴！”孟宣一脸羡慕嫉妒的看着唐昊，就差一个恨了，他不是不想恨，而是不敢恨。

　　“呵呵，好了，孟宣阁主，不要说这些没用的话了，现在你看到我拥有一头金莲后期的灵奴后，你觉得在下刚才所说的话，是否还是空谈呢！”唐昊说完后，用玩味的眼神看着孟宣。

　　孟宣听了唐昊的话，老脸顿时红了起来，无比尴尬的咳嗽了几声说道：“咳咳咳，道友请不要怪罪，要不是不知道道友拥有这般强大的灵奴，在下也是难以置信！希望道友不要怪罪！”孟宣紧张的看着唐昊，同时他的内心深处变得火热异常，他忽然觉得唐昊之前所说的，似乎真的能够可行，人都是有欲望的，而孟宣也是一个大活人，所以他此刻也在萌生着唐昊刚才所说的那番话。

　　“呵呵，既然孟宣阁主能够这么想那便好了！我直接跟孟宣阁主你说清楚吧！我和我灵奴联手，足够杀光金鹏堡里面的所有金莲期修士，而你只需要带着你的聚水阁，杀死或者镇压住金鹏堡里面的金莲期以下修士，不知道你现在觉得如何！”唐昊说完后，面无表情的看着孟宣。

　　唐昊此刻心中十分坚信，这孟宣除非真的是一个无欲无求，而且极为胆小之徒，否则的话，哪怕孟宣是无欲无求，只需要有一点儿血性在，那便会有为自己宗门洗刷耻辱的想法，而孟宣愿意再次对话，可见唐昊猜测的一点儿也不假。

　　“好！”孟宣咬着牙，细细的看了唐昊身后站出来的灵奴一眼，再三确定这就是一头金莲后期的灵奴后，孟宣又看了身后众多长老弟子一眼，最后一口坚定的答应了唐昊的话。

　　唐昊闻言，露出了满意的微笑说道：“孟宣阁主果然是一个识时务的人，看来这聚水阁在九国地域中即将要一跃成为第一大派了哈哈，在下在此先恭喜孟宣阁主一二了！”唐昊笑着看着脸上还挂着激动色彩的孟宣说着，后者听了唐昊的话，心中如同飘上了九天的祥云一般，十分舒坦的露出一个惬意的笑容，眼中满是幻想之色。

　　“阁主您这！”孟宣一口答应了唐昊，但是他身后的几个宗门长老却是一脸焦急起来，也许是因为金鹏堡在九国地域中威名显赫，这几个宗门长老都是活了几百年的老金丹修士，心中一些杀伐之气已然消失殆尽，一听到自己宗门居然要和强大的金鹏堡开战，而且还是那种灭门大战，这几人顿时不淡定了，一个个显得激动异常的看着孟宣，更多人眼中只有担心着急之色。

　　“你们几位长老！都不要说了！我知道，你们想要说什么！”孟宣转身脸色猛然一变，眼中闪过一丝冷冽之色，他是聚水阁阁主，堂堂金莲初期修士，而他身后的长老，最高的一人才金丹后期，剩下的几个都是金丹中期和金丹初期，孟宣心中恼怒这几个长老居然敢质疑他的决定。

　　“阁主，这金鹏堡光是金莲期的强者就足足有四人，而且其中金凯三乃是金莲中期强者，还有三个金莲初期的长老，门中还有数百金丹，我们聚水阁才这么点人，如果我们和其开战，我们将很危险！阁主，我们不要信了这小子的话啊！”一个满头都是白发的老者，拿着一杆乌木拐杖，一摇一摆的走了出来，脸上满是慌张之色。

　　“哼，林长老，你入我聚水阁也有两百年的光景了吧，自从你那日受了重伤，进入聚水阁，修为没有半点精进我也不说了，但是现在一个大好时机摆在我们聚水阁面前，你不仅不愿意出手相助，还涨他人士气！难道你真的觉得我聚水阁是养老之地吗！”孟宣说完后，眼中杀气一闪而过，十分不客气的看着那个林姓长老。

　　“阁主我不是这个意思，我只是担心！”林长老顿时紧张万分的看着孟宣，而其他几个原本也要跟着林长老一起出声劝说的聚水阁长老们，这会儿听了孟宣的话，一个个紧绷着一张脸，向后退了一步，他们都十分识趣，不敢来触霉头。

　　“阁主，既然聚水阁要和金鹏堡开战，那么我要退出聚水阁，阁主我们之前的协定我想阁主因该不会反悔吧！”就在这时候，一个中年男子，金丹初期修为，他似乎是鼓起了莫大的勇气才站出来说出这句话。

　　只是这中年男子话音刚刚落下，一道火红之光一闪而过，带起了一道凄厉的惨叫声：“啊！我”他惊恐的低头看着自己的丹田，他看到自己小腹丹田之处，一道道鲜红血液疯狂的涌出，就在刚才一道红色剑芒从其丹田钻入，之后从其后背钻出。

　　“前辈你！”那中年男子无比惊恐的瘫坐在第上，脸色苍白的看着唐昊，出手将其丹田击毁的正是唐昊。

　　“哼，既然你知道了此事，你居然还想要活着离开，难道我会让你去给金鹏堡报信不成！”唐昊冷笑了一声，面无表情的看了一眼对方，要怪只能够怪其太过愚蠢，在这种情况之下，居然想着全身而退，唐昊可不是什么聚水阁的人，他想要灭杀一些危险的源头，谁也是无法阻止的。

　　“你不用那种眼神看着我，我可没有出手杀你，可是这位唐前辈出手击毁你的丹田的，他也不是我聚水阁之人，要怪只能够怪你不长脑子！”孟宣看到唐昊手段如此犀利，他只是看到红光一闪而过，甚至没有捕捉到唐昊是用何物击毁对方丹田的，便看到对方惨景。

　　“你以后就安心呆在聚水阁吧，你放心，虽然你修为没了，但是我聚水阁也不会亏待了你的！嘿嘿！”孟宣冷笑了一声看了对方一眼。

　　“现在你们还有谁愿意退出，不愿意为聚水阁出力的吗！不愿意的话，大可以像七长老留在宗门里！养老！”孟宣虎着脸，目光森然的扫视了十多个金丹期长老弟子们。

　　“弟子遵命！”那些凡是被孟宣看了一眼的那些长老和弟子们，全都浑身一震，他们全都听出了孟宣话外之音，和七长老一般留在宗门，那便是暗地里威胁这些长老弟子，凡是不答应便会全都废了修为，而修士一个个都把自己的修为看的比自己的性命还要重要，自然不敢有任何意见。

　　“唐道友！我宗门之内，全都妥当了，请唐道友吩咐！何时准备进攻金鹏堡！”过了片刻，孟宣一脸恭敬的看着唐昊，眼神中满是火热之色，孟宣此刻对于唐昊极为恭敬，甚至如同对待高出一大截修为的前辈一般对待着唐昊。

　　“你们点兵点将好了，随时能够攻打金鹏堡！”唐昊闻言，微微点了点头说着。

　　“前辈，请稍等！小的还有一事要和前辈相商！”孟宣一脸紧张的看着唐昊说着，接下来这个问题对于孟宣和整个聚水阁来说都是极为关键的。

　　“你是想要说战后分配问题吗？”唐昊心中早就猜透了孟宣此刻最想要问的话，他闻言，转身面无表情的看着孟宣。

　　“前辈明鉴！”孟宣紧张的看着唐昊，一副欲言又止的样子。

　　“你准备如何分配！”唐昊微微一笑，古怪的眼神看着孟宣。

　　孟宣顿时头疼起来，他一脸尴尬的看了唐昊一眼，有些紧张的开口说道：“这个，那个，前辈，五五分成如何！”孟宣想了许久，最终想到这个觉得自己不亏的比例来，便在唐昊的示意之下，鼓着勇气说了出来，他之所以愿意拿出如此大的五成比例分给唐昊，他也知道，此战，如果能够胜利，定是要依靠和仰仗唐昊拖住四大金莲期。

　　“哦！五五分成吗！”唐昊微微点了点头，孟宣看到唐昊点头，顿时欣喜不已的看着唐昊，以为唐昊答应了，只是随后他看到唐昊一脸面无表情的摇了摇头，孟宣的脸色顿时变得一阵惨白，心中有些气急，但也不敢开口。

　　“我只是出了一人之力，而你出了一派之力，我和你们聚水阁五五分成这传出去岂不是说我唐昊是强盗土匪不成！”唐昊一脸无奈的看着脸色紧绷的孟宣摇头笑了笑说着。

　　孟宣也是没有反应过来，他惊愕的看着唐昊，一时间愣在原地，但是他心中却是慢慢的被喜悦给充溢着。

　　“居然是唐昊！”这时候，孟宣身后有几个金丹初期的年轻修士，听闻了唐昊自报名讳后，脸色变得十分动容，甚至用激动来形容的看着唐昊。


第1640章 唐昊是谁

　　孟宣似乎不知道唐昊的存在，只是意外的看了自己身后几个金丹初期弟子一眼，倒也没有发问，只是后者，轻启双唇，对自己的阁主孟宣传音说出了唐昊是何人，孟宣听了自己弟子传音之语后，脸色变得震惊无比，看向唐昊的眼神多出了许多的敬畏之意，孟宣显然是从弟子的传音中听到了一些有关唐昊在此界的传闻才会变得如此。

　　过了片刻，孟宣瞪大了双眼望着唐昊惊呼道：“阁下是唐昊！”孟宣终于知道唐昊是谁了。

　　唐昊面无表情的点了点头，孟宣则是一脸激动的上上下下打量着唐昊说道：“传闻，曾经的风华天城，被一个叫做唐昊的掌控，后来与大唐帝国大战，风华天城一度几乎毁坏殆尽，但又在唐昊的带领下，重新建立，后来因大唐帝国再次来犯，风华天城彻底的毁灭，然据说当时道友不在场，后来听说唐昊独自一人，杀伤大唐的唐都，将唐都毁灭！”孟宣一脸惊呆了的表情看着唐昊，只是他的眼神中满是崇拜之意。

　　“你知道的倒是挺清楚的！”唐昊也没有辩解什么，虽然对方说的有些夸大，但具体上也查不了多少。

　　“传闻，当时道友只是金丹期的修为而已！”孟宣猛地再次惊呼一声，不敢相信的看着唐昊。

　　“是金丹期！”唐昊微微点了点头。

　　“道友尽然在短短二十年的时间里，进阶到金莲期从金丹初期，进阶到金莲期！这这这太过骇人听闻了！前无古人，后无来者！”孟宣显得激动异常的样子，对于唐昊他所知道的事迹，也许只是感叹唐昊的强大与厉害，但现在，听了唐昊亲口承认当时的修为只是金丹初期，孟宣被吓得活见鬼一般。

　　唐昊淡淡的一笑，并没有觉得自己比较与众不同，他知道，这一切都有些许运气的成分在其中。

　　“孟宣阁主，那三日之后，便一举进攻金鹏堡！我回去准备一番！”唐昊深深地看了孟宣一眼，眼中闪过一丝莫名的深意，他故意流露出这么一丝莫名的深意让孟宣察觉到，显然有特殊用意。

　　孟宣对唐昊点了点头，拱了拱手后，便目送着唐昊离去，而在唐昊离去之后，孟宣从门派中抓出了一些害群之马，将这些人，用一些罪名扣下，或者废除修为，毕竟整个聚水阁也是有近千的修士规模，这种中等门派中，多多少少有一些其他门派的奸细，也是正常不过的事情。

　　三日之后，唐昊再次来到聚水阁，唐昊来的比较迟，这时候，聚水阁的宗门口上空，已然聚集了一大群的修士，这些修士，全都是聚水阁的修士，为首一人，脸色焦急，不停的在空中踱步走来走去，时不时的四下张望，正在等着什么的样子，这人正是孟宣，而他在等的人自然是迟迟未到的唐昊。

　　“阁主，我们不会被那小子给耍了吧！”在孟宣背后，一个金丹后期的门中长老，脸色有些古怪的走到孟宣身后，紧张的对孟宣低声说着，显然他也不敢十分肯定自己说的话。

　　“绝无可能！唐道友是何许人也，哪里会戏耍我等！”孟宣脸色微微一变，他眼中闪过一丝异彩，随即怒视着身后的长老朗声说着，很明显孟宣刚才眼中闪过的一丝波动，说明他心中也是有些担心唐昊只是和他们开玩笑，如果真是如此的话，那他们聚水阁可就糟了。

　　“阁主，如果，我是说如果，如果那位前辈，真的只是和我们开玩笑，那我们聚水阁可要做好最坏的打算啊！我们将那金鹏堡安插在我们聚水阁中的奸细全抓起来了，这件事估计已经传到金鹏堡的耳中了，到时候要是金鹏堡来人问罪，我们要如何解释，难道真的要杀了那些奸细灭口！”另外一个金丹后期长老，紧绷着一张脸，站了出来，继续对孟宣说着。

　　“这！”孟宣听了后来这位长老的话，脸色顿时一阵迟疑纠结着，忽然孟宣眼中闪过一丝喜色，他激动的向左侧望去，只见一道雷光电影急速的遁来，由远及近，每次出现，都是一瞬之间，而每一瞬间都能够拉近近百丈的距离，孟宣神识一扫而过，顿时就知道这来者何人。

　　“呵呵，孟宣道友，在下有些事情耽搁了，来的有些晚了！”唐昊带着淡淡的笑容显露出身形，身上的雷光电影渐渐地隐去。

　　“哈哈，不晚不晚！”孟宣显得十分激动的样子，因为在刚才，他可是万分的犯愁，还真有那么一丝丝的担心唐昊是来戏耍他的。

　　金鹏堡，位于聚水阁的西北端，五千里之外，是这里九国地域中最强大的门派，而且一直强大的时间已然数千年之久了，就算九国中也没有什么国家敢轻易的挑战金鹏堡的绝对地位。

　　五千里的路程，对于唐昊来说，也许半天不到的时间便能够遁到，而对于整个出征金鹏堡的修士大军来说却是走了整整三天三夜，毕竟修士有强有弱，各自遁速不一。

　　金鹏堡是一座巨城，如同一座修士的修真城池，只不过这金鹏堡是最早是一伙金丹修士占据了一座土城，慢慢扩大土城，从而有了今日的金鹏堡。

　　金鹏堡的面积极大，占地近万亩，俨然是一座浩大的城池，虽然比不上当日唐都的雄伟壮观，但也差不了多少。

　　“呜呜呜！”这时候，一声声呜鸣声响了起来，唐昊有些意外的看向金鹏堡的方向，随后一道道黑影慢慢的从金鹏堡中飞出，看到这么一幕，唐昊的眉头微微一皱，有些惊讶的看向远处。

　　唐昊所处的聚水阁修士大军和金鹏堡隔着一道湍流，据说这条湍流叫做怒杀河，宽度足足有二十里，至于深度却是连绵直去近万里。

　　唐昊所在的聚水阁阵营，听到这声呜呜呜的声音，顿时炸开锅一般，一个个交头接耳，但这些大多是金丹期以下的聚水阁弟子，他们全都为这一声呜呜呜声音感到恐慌和害怕。

　　“啾啾啾啾！”一声声嘹亮刺耳的尖锐叫声猛然传入聚水阁这边的众多低阶修士耳中，一些猝不及防的低阶修士，顿时惨叫一声，整个人朝着下方湍流的怒杀河栽了进去。

　　而筑基后期以上的修士一个个都只是身形一晃，并没有受到太大的伤害，便反应过来，马上开始施出援手救援自己门中的低阶修士。

　　唐昊看到聚水阁这边，还未开战，便损失了一些低阶修士，不禁眉头微微一皱：“这聚水阁还真是一堆烂泥巴！”暗自摇了摇头。

　　好在聚水阁也是金丹修士众多，一个个大展身手，把一些即将落入怒杀河中的低阶修士给救起，至于那些落入怒杀河中的低阶修士，全都发出了一声惨叫声，便在河水中看到一抹妖艳的血红色，便连尸体也看不见了。

　　“师尊救我！”就在这时候，一声凄厉的尖叫声响了起来，孟宣在大队前排，警惕着飞向自己阵营这边的金鹏堡队伍，听到了这声尖叫声，他脸色大骇，急忙扭头望去，只见一个红衣少女，一脸苍白，正朝着水面急速落下，他看到后，脸色更是慌张不已：“徒儿！”

　　只是在少女距离水面有一尺的时候，忽然一只手臂探出，捞住了红衣少女的细腰，少女脸色一变，惊愕的看着上方，忽然在雷霆电光中出现的一个男子，少女忽然觉得这个男子是世间最为英俊之人，这男子正是唐昊。

　　唐昊在刚刚听到这声尖叫声的时候，便命令玄冥虎立刻施展雷遁术遁过去将其救下，这少女是孟宣的爱徒，顺手救下也正好能够让孟宣欠自己一个人情。

　　“哼！”唐昊一手捞起红衣少女的细腰，忽然发现少女脸色呆滞，双目含春的望着自己，心中有些无奈，只是这时候，唐昊感觉到了什么，便怒哼一声。

　　少女听到唐昊的怒哼一声，心中一惊，以为唐昊恼怒自己的非礼直视，心中有些七上八下，脸色白了几分，紧张的低下头，只是这时候，少女忽然感觉到自己被一股巨大的力量拉去，她惊呼一声，随后少女羞涩万分的发现，自己居然被眼前英俊男子抱入怀中，这是她长这么大从来未有过的事情，少女整个人都陷入了无限呆滞之中。

　　“轰！”一声声破水而出的声音响了起来，只见一条条巴掌大小的金色飞鱼飞跃出水面，朝着唐昊水面之上，仅仅有一尺距离的唐昊和红衣少女扑来。

　　唐昊睁眼一看，脸色微微一冷，这些鱼居然着实诡异，长着一双肉吃，还有一张婴儿嘴脸，口中有着一排成人指甲大小的牙齿，只要一口，足够将人的一块大腿肉给活活撕下。

　　“哼！”唐昊看到数十条长着翅膀，和丑陋嘴脸的怪鱼冲向自己而来，一副要撕了自己的样子，唐昊脸色微微一沉，怒哼一声，身上金色光芒一闪而出，整个人如同沐浴在金辉之下的神人，好不耀眼。

　　“嗤嗤嗤嗤！”一声声破灭声响了起来，只见一条条怪鱼在与唐昊身上泛出的金光一触之后，全都化作道道烟尘，最后消散在水面之上。

　　“鬼脸鱼！”是一种专门吞食尸体的怪鱼，而这种怪鱼长期吞食死物，从而累积了许多的阴气尸气和死气，然而唐昊是金莲期修士，他的金莲之光是阴邪之气的大克星，所以在与唐昊的金莲之光一触之后，全都化作飞灰而湮灭。

　　“哇！好帅，好帅！”然而被唐昊所救的红衣少女，她丝毫不知道，刚才自己的处境有多么的危险，要不是唐昊及时的出现，她现在早就化作一摊血水了。

　　这少女此刻还一点儿都没有反应过来，全然被刚才唐昊浑身沐浴金辉的场面给吸引住，成了一个彻彻底底的花痴，双眼冒光的看着唐昊。

　　“还不起来！”唐昊将少女救起后，少女却还趴在他的胸口，带着羞涩目光直直的望着自己，这让唐昊心中有些郁闷，这都要大战在即了，这少女居然还有闲工夫发呆。


第1641章 秒杀金莲期

　　“啊，啊，啊！多谢前辈救命之恩！”少女听了唐昊的这番话，顿时吓一跳，急急忙忙的向后退出三步，羞红了一张脸，低着头，偷偷用眼角看了一眼唐昊。

　　“好自为之！”唐昊面无表情的看了少女一眼，转身朝着上方飞去。

　　“好自为之，这前辈是在关心我吗！他是在关心我能不能活到最后吗！前辈居然关心我，前辈放心，杏儿一定会打败我的敌人的，而且师傅给了我一件高阶符宝护身，我专门挑比我修为低的打，我一定不会让前辈失望的！”唐昊都已然回到刚才的位置，而这少女还在看着唐昊消失的方向发呆，一脸花痴的说着。

　　“孟宣老匹夫！你要作何！”在唐昊回到刚才前方位置的时候，便听到一声暴怒的吼声传来，唐昊听到这声音，便察觉出这声音主人的修为，也是一名金莲初期的修士。

　　对方的声音蕴含了一道道的声波和神识攻击，足够将金丹初期以下的修士全都给震慑住，只是唐昊相信，孟宣是一派之首，他既然敢选择和金鹏堡开战，那必然有了万分的把握，否则绝不会轻易涉险，像这种神识攻击，身为一派之首的孟宣，自然能够轻易将其拦截下。

　　“哼！”果然，孟宣的反应并没有让唐昊失望，只见其从储物戒中放出一把碧绿色的圆伞，圆伞飞到半空中，慢慢放大数倍，最后化作一道半圆形的光罩，将自己身后的门中弟子长老全都护在其中。

　　笼罩在众人头顶的光罩一阵的晃动后，慢慢的归于平静，光罩没有出现一丝的裂缝，安然停过刚才对方的神识攻击。

　　“哼，孟宣老匹夫，你的灵音伞果然不是浪得虚名！”这时候刚才那发动神识攻击之人慢慢的显露出来，只见一个骑着一头金色大鹏鸟的中年汉子，出现在唐昊和孟宣众多长老面前百丈之外，正在对孟宣这边的阵营一个个的打量着。

　　对方的眼睛毒辣，如同一道太阳的灼烧之光一般，直直的看向唐昊，用审视唐昊的眼神上上下下打量着唐昊，唐昊看到对方的眼神，心中十分不舒服，脸色冷了下来，冷冷的哼了一声：“哼！”直接发出一道神识攻击，将对方的神识窥探给隔绝回去。

　　对方的眼神中闪过一丝惊讶！显然也是发现了唐昊的修士和自己同阶，他深深地看了唐昊几眼，眼神中闪过一丝狐疑之色，因为他不认识唐昊，更加清楚聚水阁中只有一名金莲期，那就是被自己堡主打的吐血的孟宣，此刻又多出唐昊来，他心中迟疑许许。

　　“金凯四！马上让你的大哥滚出来见我！否则不要怪我聚水阁翻脸无情！”孟宣不理会那个满脸胡渣子，修为和其同阶的金凯四，反而毫不客气的对金凯四怒吼着，孟宣此刻一脸意气风发。

　　金凯四原本在打量着唐昊，忽然听到孟宣的话，脸上的神色顿时就一怔，随即古怪的看向孟宣，过了数息时间，金凯四猛然发出仰天大笑来：“哈哈，哈哈，孟宣老匹夫，你说什么，不让我大哥出来，你们聚宝阁要对我金鹏堡不客气，还翻脸无情！哈哈，哈哈，孟宣老匹夫，我们金鹏堡和你聚水阁什么时候有过情面了哈哈，你们金鹏堡不久前还不是被我大哥单枪匹马的抢走了你们聚水阁的镇阁之宝水脉丹法！啊哈哈，你现在居然还有胆子带着你们这聚水阁的人来这里撒野真是活的不耐烦了吗！”金凯四越说，脸色越冷，越说，笑容越低，直到最后，金凯四脸上只有腾腾的杀气，怒视着孟宣。

　　“金凯四，你休要猖狂，再次警告你一句，如果再不让金凯三滚出来见我，或者乖乖交还水脉丹法的话，我聚水阁今日便要一雪前耻，把你这金鹏堡除名了不可！”孟宣听了金凯四的话，内心深处闪过一丝紧张，但是直到最后，金凯四那种嘲讽和挑刺的话语，让孟宣听了几乎要暴走。

　　孟宣身为聚水阁的阁主，在数日前，眼睁睁的看着金鹏堡的堡主来到聚水阁，点名就要水脉丹法，自己不从，最后差点把孟宣给杀了，还把聚水阁的水脉丹法给抢走，而此刻金凯四当着许多低阶修士的面前，说出了这件事，如同再次揭开孟宣的伤疤一般，让孟宣差点暴走。

　　“孟宣，老匹夫，你找死！”金凯四也是一个急性子，一听到孟宣的这种话语，气得脸上狰狞一道道，忽然金凯四想到了什么，脸上的狰狞之色慢慢的消退，反而带着嘲讽的眼神看向唐昊对孟宣说道：“孟宣老匹夫，我道你为何有胆子来要水脉丹法，感情是你请来了这么一位高手助战！嘿嘿”金凯四鄙夷的看着孟宣。

　　“休要多言，要么交出水脉丹法，要么开战，二选其一！”孟宣却是一脸愤怒的怒视着金凯四，毫无畏惧。

　　金凯四听了之后，脸色再次阴沉下来，他阴阳怪气的看着孟宣说道：“好好好！老夫就来领教领教你这老匹夫的厉害！小心一点儿，上次被我大哥打的吐血，这次可不要失手被我斩杀！”金凯四鄙夷的嘲笑了一声，便纵身朝着孟宣扑来。

　　孟宣闻言，脸色怒气一拥而上，就要冲出阵型，与金凯四大战一场，只是这时候，唐昊对其传音说道：“孟宣阁主，你切记自己的职责，这种货色交给我便是！”唐昊提醒了孟宣一句后，后者脸色微微一变，古怪的看了唐昊一眼。

　　“找死，与我对战，居然还敢分心看别处，真是活的不耐烦了！”金凯四看到孟宣在和自己对战，还敢扭头看向别处一眼，这是赤裸裸的挑衅，完全不把他放在眼里一般，气得金凯四七窍生烟，只见其不断的挥动手臂，连续放出四把飞剑，这四把飞剑全都是清一色的中阶符宝，气势汹汹的杀向孟宣。

　　“不好！”孟宣感受到这四把飞剑来势汹汹，吓一跳，脸色剧变，刚刚要向后急速遁去，保证安全的时候，忽然他看到一道青光闪过，便见到唐昊挡在了自己的身前，一手抓出，直接抓住了一把刺向自己的飞剑。

　　“咔嚓！”一声响起，唐昊单手轻而易举便掐断了第一把偷袭孟宣的飞剑，随后接二连三的再次响起三道破碎声。

　　“啊！”金凯四发出四惨叫声，他原本打算趁着孟宣分心，从而施展连续性打击偷袭孟宣，虽然不敢自信能够这般简单杀死孟宣，但是起码能够重伤孟宣，到时候自己再独自应对剩下的另外一名金莲期，只是金凯四千算万算，都算错了一人，那便是唐昊。

　　凡是在惊怒之中见识到唐昊力量的修士，全都没有一个活着的，金凯四自然也不会例外，他本来以为自己用四星连珠的手段，用四把飞剑袭杀孟宣，就算第一把不能够命中，那么最后几把只需要命中一把，也足够重伤孟宣。

　　只是金凯四却被自己的聪明所误，唐昊反而接二连三的掐断了他的四把飞剑，对其造成短暂性的冲击伤害，金凯四连续吐出四口鲜血后才反应过来，只是这时候金凯四已然晚了，因为他抬起头看到一把火红长舌朝着自己的额头撞来，他甚至只是眨眼不到半下，边感觉到自己的额头一痛，随后他双目慢慢的呆滞，最后整个人失去了意识。

　　金凯四的身体如同落叶一般，被地心引力向下吸扯摔下，直到落入怒杀河中，溅起一道道水花，这边金鹏堡的众多修士才反应过来，一个个炸开锅，尖叫着：“副堡主死啦，副堡主被杀啦！”

　　“尸体，尸体！”其他几个金丹期的金鹏堡长老，一个个尖叫不已，因为金凯四就算是死，也不能够落得死无全尸，一旦落入怒杀河中，被里面的鬼脸鱼所吃，到时候怕是连骨头都没有了，更不要说全尸。

　　“嘶嘶嘶！”而这时候，聚水阁这边，众多修士先是发出一声倒吸冷气的声音，随后发出了震天欢呼雀跃的笑声：“哈哈，金鹏堡的副堡主，被唐前辈一招杀之！哈哈，哈哈！”原本士气低下的聚水阁阵营，顿时就因为唐昊一招将金凯四斩杀，让其成为鬼脸鱼的腹中餐，而让整个阵营的弟子修士全都激动不已，一个个战意昂扬，打了鸡血一般。

　　“天呐！一招，就一招！”孟宣心中无比震惊：“还好，还好我孟宣把握住了这次机遇，否则的话，我岂不是要成为聚水阁的千古罪人！”孟宣心中激动不已，同时他暗自冒出了不少冷汗：“好在没有和唐前辈发生任何误会！”他一想到之前还一口一个叫着唐昊臭小子，想到这里，孟宣的冷汗又多出了好几粒。

　　“什么人敢杀我四弟！”这时候，在众多聚水阁弟子为唐昊秒杀金凯四而欢呼雀跃的时候，众人听到这声暴怒的吼声，心中全都吓一跳，孟宣也是眉头紧锁，眼中满是戒备之色的看着金鹏堡的阵营。

　　而一招秒杀金鹏堡副堡主金凯四的唐昊，却是一脸淡然，似乎这里所发生的一切都和自己毫无关系一般，只见其面无表情的伸出左手的小拇指，轻轻的掏了掏自己的耳朵，随后又对着小拇指吹了一口轻风，一副轻松惬意。

　　“四弟！”一个身影很快便冲到两方阵营之中，然后一头直冲下方的怒杀河而去“轰！”的一声，那身影消失不见。

　　看到这么一幕的唐昊，手臂收回，眼神中闪过一丝浓重之色看着下方的怒杀河：“果然不简单！”

　　在唐昊话音刚刚落下，下方传来了一声巨大的爆炸声响起：“轰隆”一声，下方怒杀河，肉眼可见之处，水面之上，全都炸开了一朵朵水花，随后一条条鬼脸鱼慢慢的漂浮而起，见到这么一幕的聚水阁众多修士，全都为之动容，脸色有些紧绷的看着这么一幕。

　　“中期的灵力居然如此浑厚！”唐昊微微皱着眉头点了点头，就在刚刚，对方要出手的时候。


第1642章 可怖的天星雷

　　唐昊感觉到了怒杀河之下的那道身影，双手化作巨锤一般，重重的捶打在怒杀河的河床上，而那道爆炸声便是由此而来，随后下方的怒杀河河床板块开始移动，一股股水汽化作水刀，疯狂的在怒杀河中收割着一条条鬼脸鱼，不到三息时间，肉眼可见的怒杀河河段中，所有的鬼脸鱼无一幸免。全都在这位强人的悍然一击之下被斩杀殆尽。

　　“四弟，三哥对不住你！”听了对方这话后，唐昊已然猜测出，这人因该便是自己此行的头好大敌“金凯三！”

　　金凯三，身穿蓝道袍，头顶金镶玉道冠，腰间挂着一柄长剑，背后则是背着一把浮尘，这金凯三有些与众不同之处，便是其眉心中间，有一道浅浅的裂缝，唐昊看了一眼后，便知其中必定暗藏玄机。

　　金凯四被含怒冲入怒杀河中捞出来后，只剩下了半具残尸，甚至连脑袋都被怒杀河中的鬼脸鱼给啄咬的露出森然白骨，下半身也被咬掉一半，惨样十分渗人，让两方低阶修士看了之后，顿觉心中发麻。

　　然而这些心中发麻的修士，殊不知，如果换了一个普通平常之人，被怒杀河中的鬼脸鱼撕咬成了这般模样，怕是会更加鄙夷和不屑，然而正因为死的如此凄惨的是高高在上的金莲初期强者，反而让这些所见之人，一个个心中胆寒，同时有不少人暗自佩服这金凯三一怒杀光怒杀河中的鬼脸鱼一事。

　　“是谁杀了我的四弟的！”金凯三看着自己怀中所抱着的半具残尸许久后，忽然，抬起头，用极为阴森的目光看向孟宣这边来，目光从唐昊的身上一扫而过，随后定格在孟宣的身上。

　　孟宣看到金凯三的目光锁定住自己，心头猛然直跳，有那么一瞬间，他下意识的要说出不是我，而是唐昊，然而孟宣最后脑袋清醒过来，他一咬牙，横着脸怒视着金凯三说道：“金凯三，你这无耻之徒，身为金鹏堡的堡主，却在夜里盗走我聚水阁的至宝水脉丹法，如果你不想落的金凯四这般凄惨下场的话，就马上交出水脉丹法，否则定要让你死无葬身之地！”

　　孟宣一口气说完这句话后，他内心都有些佩服起自己来，一想到在数天之前的那个夜晚，自己还差点陨落在对面金凯三的手中，现在自己居然有这个胆子指着金凯三的鼻子口破口大骂，一看到金凯三那副被自己骂的一愣一愣的表情，孟宣心中可算是出了一口恶气，否则定会形成心魔。

　　“是你杀了我的四弟！”金凯三被孟宣指着鼻子口胡乱训斥一通后，他有些发愣，一时间没有反应过来，毕竟在不久前，自己刚刚差点把孟宣斩杀，这会儿，却被孟宣叫嚣到自己家门口，他着实没有反应过来。

　　“哼，是又如何！”孟宣一脸鄙夷的眼神看向金凯三，出乎唐昊意料之外，孟宣居然抗下杀死金凯四。

　　“老夫活刮了你！”金凯三一听孟宣再三自认后，他气得双眼发红，只见金凯三忽然在原地留下一道残影，随后消失不见。

　　忽然看到金凯三出手攻击自己，孟宣脸色大变，他早就有所提防，所以在看到金凯三冲过来的刹那间，孟宣二话不说放出之前的高阶防御性符宝灵音伞。

　　“砰！”金凯三速度极快，让在远处注意这里动静的唐昊都有些惊讶，只是和自己比起来，还差了许多。

　　“砰砰砰！”金凯三暴怒之下，做出了最为原始的攻击手段，一拳接着一拳，轰击在孟宣放出的灵音伞上，每一拳都能够将灵音伞打的一阵灵力波动，甚至出现些许涣散。

　　而操控灵音伞的孟宣，则是有苦难言，因为他一旦开口说出一句话，定会因为分心而遭到重创，孟宣大气不敢出，全神贯注的操控着灵音伞，一边疯狂的往灵音伞注入灵力，一边向后退去，然而金凯三的体魄之力似乎极为强悍，一拳一拳的打下，一点一点的逼着孟宣向后狂遁，而金凯三却是紧追不舍，一副誓要杀死孟宣的样子。

　　“给我死吧！”就在孟宣连续轰出近百拳之后，忽然他身形向上跃起近十丈，然后脚下一踩飞剑，飞剑发出剑芒，托着金凯三，朝着孟宣悍然突袭而去，而且此刻金凯三的右手之中握着一颗黑色圆球，圆球巴掌大小，但却泛着一道道恐怖的灵压。

　　“天星雷！”感知到对方手中的黑色圆球后，孟宣脸上的血色全无，甚至发出一声惊恐的尖叫声，他连忙放出飞剑，踏在脚下，想要急速遁走。

　　然而似乎有些晚了，金凯三不仅是修为高出了他一级，而且遁速也高出了他一大截，几乎是三息时间不到，便追上了孟宣，来到孟宣身后三丈之外，欲要抛出手中的天星雷。

　　在前面亡命狂遁的孟宣，感知到身后让其惊恐万分的一幕后，孟宣再也无法忍受，发出一声焦急的惊呼声：“唐道友，唐前辈，快快出手救在下啊！求您了！”孟宣甚至都喊出了前辈二字，孟宣心中坚信，只要唐昊出手，必定能够安然无恙，这也是孟宣敢出言挑衅金凯三的主要原因。

　　“前辈！”金凯三听到孟宣发出的惊呼声，眼中闪过一丝惊骇，脸色显得不可思议，因为金凯三知道孟宣是金莲期修士，而能够被金莲期修士称呼为前辈，那必定是元婴期以上的强者，一想到这里，金凯三的内心慢慢的生出一丝惊慌来。

　　金凯三虽然惊慌于孟宣忽然喊出的那段莫名其妙的话语，但是他却是一点都不留情，他丝毫没有因为孟宣的一番话便放过孟宣，眼看着就要将手中的天星雷砸向孟宣，一旦砸中孟宣，孟宣怕是只有死路一条。

　　“砰！”就在这时候，唐昊出现了，他骑乘着玄冥虎，带着一身的雷电之光，出现在孟宣的身后，二话不说，单手一抓，直接扣住了金凯三那抓着天星雷的手臂，手头一用力“咔嚓”一身猛然响起。

　　“啊我的手！”金凯三神识全都锁定在了孟宣的身上，而且在孟宣刚才那莫名其妙的一句怒吼声，让金凯三的心神有些分散，自己被忽然冒出的唐昊一把抓了个正着，甚至都来不及反应便发现自己的手臂被唐昊强行拗断。

　　“敕拉！”一声刺耳的肌肉撕裂声猛然响了起来，唐昊仅仅是用一只手臂，便将金凯三的左臂给扯下，一股热血顿时喷涌而出，喷洒在了唐昊的脸上，此刻的唐昊如同九幽之下的嗜血修罗一般，浑身浴血，狰狞无比。

　　“砰！”唐昊得势不饶人，饶人不得势，只见其一手将对方的左臂扯断后，抬起一脚，重重的踹在金凯三的胸口“咔嚓”又是两声肋骨断裂的声音响起，唐昊一脚直接将金凯三整个人从原地踹回去近百丈。

　　而且在唐昊出脚要踹到金凯三身上的时候，要不是金凯三身上忽然发出一道金色光芒，护住了自己的胸口，否则金凯三绝对不会如此轻松只是断了两个肋骨。

　　“真是可惜了！没有能够一脚将你给踹死！”唐昊慢慢的收回脚，一脸轻蔑的看向远处被踹飞的金凯三，然后一脸风骚的笑了笑，笑容落入金鹏堡众多弟子眼中，那是多么的恶心和渗人，在他们心中，堡主如同神一般的存在，他们居然看到自己堡主被一拉一踹，断了手，又被踹飞百丈，这如同梦境之中才会出现的一幕似得，几个金丹修士甚至揉了揉眼睛，在确定是不是自己在做梦。

　　这时候孟宣也发现了这一异变，他脸上之前的惊骇之色已然全无，眼中满是崇拜激动的神情：“唐道友，你真是太厉害了，你居然一脚将不可一世的金凯三给踹飞那么远，你你你简直不是人你你你啊不对，不对，老夫说错话了，唐道友你简直就是巨力神灵在世一般强大！”孟宣激动不已的看着唐昊，但是他说了这么多，更多像是在献媚一般。

　　唐昊微微一笑，随后他伸手一抓，将天星雷抓在手中，慢慢的飞到孟宣的身侧，古怪的眼神看着孟宣说道：“这便是传说中臭名昭著的天星雷？一颗足够炸死一名金莲期强者的天星雷！”

　　“额，没错，这便是天星雷，那个唐道友，您要小心点啊，您力量那么大，要是稍不小心，用力过大，这天星雷一旦爆炸，可不是闹着玩的！要不唐道友您赶紧收起来吧！”孟宣看到唐昊一手拿着天星雷靠近自己，一边还带着那种坏坏的微笑走来，孟宣心头狠狠的跳动了好几下，他更是被唐昊这幅样子给吓得向后退了好几步，不敢和唐昊靠的太近，深怕自己所说的灵验。

　　“这么好的东西，自然要用在今天了！”唐昊露出了一丝残忍的笑容，随即他和坐骑玄冥虎从原地消失不见只留下一道电光。

　　随即，被踹的老远的金凯三，这时候反应过来，他先是止住了伤势，便发现唐昊再次施展雷遁术，他惊慌不已的发出吼叫声：“两位长老，快快后撤，后撤啊！”金凯心急如焚，因为他刚才看到唐昊在消失之前，手中捏着天星雷，他便猜测出了什么，自己门中的两大金莲期长老，居然唐昊只有三十丈的距离，所以二人必定是唐昊偷袭的目标。

　　“嗡！”只是金凯三万万没想到，自己刚刚话音落下，便听到他最为不想听到刺耳雷电波动声音，而且此刻，自己金鹏堡中剩下的两大金莲期长老，因为自己对其二人忽然大吼一声，使得二人齐齐全都朝着自己这里望来，无法在第一时间发现天地真元的波动。

　　“天星雷！”等到剩下两个金鹏堡的长老反应过来，察觉到背后不妙之后，二人扭头一看，迎接二人的是刚才自己堡主要炸死孟宣没有成功的那颗天星雷。

　　唐昊速度极快，丢出了天星雷，便示意玄冥虎施展雷遁术，再次飞遁回百丈之外，在唐昊显露出身形后，便听到一声震撼天地间的剧烈爆炸声响，一点儿都不输给地球上的导弹轰炸。


第1643章 追杀

　　气浪翻滚而过，等到气浪彻底消散后，之前的地方，甚至留下了一道慢慢晃动中的灵力波动，刚才那道天星雷甚至差点将那一方之处，轰炸出空间裂缝。

　　而两个金鹏堡的金莲初期长老，甚至连道袍的衣角碎屑都没有留下，在刚才天星雷剧烈的爆炸之中，化为飞灰，彻底湮灭在此，这一幕，让远处山门精英尽出的金鹏堡弟子们看的目瞪口呆，等到反应过来后，一个个变得无比惊恐，看向唐昊，如同看见可怕的恶魔。

　　“大长老，二长老！”在不远处，金凯三见到这么一幕，发出惊怒的吼叫声，只是他明显有些晚了，因为他金鹏堡中的大长老二长老已然被天星雷炸的尸骨无存。

　　一个门派，一天之内，陨落三大金莲期长老，这金鹏堡，实力一跌千丈，如同高高在上的君王，瞬间被拉入了覆灭的死亡深渊，今天过后，就算金鹏堡能够扛过这次聚水阁的来犯，日后，定也要被周遭的一些死敌门派赶尽杀绝，落井下石，和趁火打劫，在修真者的世界中只不过是家常便饭罢了。

　　“哈哈，哈哈，金凯三，你用不了多久，便也会下去和你的两大长老还有你那四弟金凯四相聚的哈哈！”孟宣激动不已的欢呼大笑，他在看到唐昊用原本属于金凯三的天星雷炸死了金鹏堡的两大金莲期长老，顿时激动若狂，他知道，自己今天这次赌对了，不仅能够挽回门派的声誉，甚至还能够将自己宗门一跃变成九国地域中最强大的存在，想到这里，孟宣激动的难以掩饰心中之情。

　　“孟宣老匹夫，老子就算是断了一臂，杀你还是绰绰有余！”金凯三一听孟宣的话，心中震怒不已，横眉怒眼望了孟宣一眼，只见其额头那道缝隙，忽然慢慢的发出淡淡红光，看到这么一幕，唐昊内心顿时警惕起来。

　　“嗖！”就在这一瞬间，一道红芒从那道裂缝中射出，裂缝慢慢的张开，露出了里面一颗红色的眼球，红芒在眼球露出的那一刹那间，发出了道道骇然的光芒，化作一道光线，一瞬间便击向孟宣。

　　“红魔法母！你你你金凯三，你居然修成了红魔法目！”孟宣看到对方红芒射来后，脸色大骇，居然战意全无，转身直接就要遁走。

　　“啊！”只可惜，孟宣刚刚遁出不到十丈，背后的红芒用一种极为恐怖的速度追击而来，后发先至，直接击中了孟宣的后背。

　　孟宣身上的道袍，在红芒一触之后，慢慢的消融，只是一个呼吸间，孟宣身上的道袍彻底的被红芒消融干净，露出了孟宣的体魄，这红芒杀伤力之强，让唐昊见了之后，脸色剧变。

　　而就在孟宣要被红芒击杀的那一刹那，孟宣身体忽然发出一道金芒，随后便看到孟宣的身体慢慢的浮出一具金色铠甲，开始上面雕刻着一朵朵金色莲花。

　　“居然和金莲融合在一起的命宝！这孟宣居然如此自信！看来这是他最后的保命手段了！”唐昊看到孟宣身上那道金色莲花印的铠甲后，眉头紧锁，脸色微变，便认出了这金色铠甲是何物。

　　和金莲融合莲花而成的护身铠甲显然不是那么容易变被击毁的，然而金凯三释放出来的红魔法目也不是普普通通的杀招，而是杀伤力极为强大。

　　只是孟宣的金色铠甲防御力显然高出了对方红魔法目实力一筹，孟宣并没有如同自己的道袍那般被消融殆尽，而只是在铠甲上留下了一道手指粗大的孔洞，孔洞直接从后背击穿了前胸，孟宣遭到此重击，更是发出悲催的惨叫声，但也因此，得以逃过一劫。

　　“孟宣老匹夫，看看你还能不能扛住下一次！”金凯三杀红了眼一般，看到自己的红魔法目没有一下子杀死孟宣，气得脸色苍白一阵抖动，似乎马上要继续施展第二次：“给我杀光聚水阁的凶徒！”只是在众人紧张万分的时候，金凯三忽然向后急速退去，退了近两百丈后，金凯三猛然发出大吼。

　　众多金鹏堡的弟子们，一听到自己堡主的怒吼，全都激动的冲了上去，杀向聚水阁的方向而来，如果除去唐昊和孟宣两个金莲期修士的话，金鹏堡的低阶弟子，远远高出聚水阁的低阶弟子，所以众多弟子，一听到要发起混战总共，各个打了鸡血一般，冲杀上去。

　　然而金鹏堡的弟子似乎都没有注意到一点，自己堡主金凯三在怒吼一声后便消失在了人群潮流之中，他的踪迹不知去向，而同样不知去向的还有唐昊本人。

　　至于孟宣，虽然被从后背击穿了前胸一个拇指大小的孔洞，但也不至于因此致命，他毕竟是一堂堂金莲期修士，在反应过来后，连忙止住了伤势，但随后看到金鹏堡的弟子对自己宗门发动总攻，他顾不得伤势，马上也投入混战之中。

　　孟宣虽然受伤，修为有所损耗，但因为自己的金甲抵消了大部分的伤害，所以他实质上并未受到太大的伤害，聚水阁这边的阵营，有了孟宣的存在，慢慢的就和金鹏堡的阵营打成了平手，并且在一点点的扳回颓势，有一个金莲期和没有半个金莲期的两大阵营混战，这时候一个金莲期的强大便显而易见，孟宣几乎是每次出手，都能够必杀一两人的性命。

　　“徒儿，你怎可分心，这种生死大战时刻，切勿分心！”孟宣忽然看到自己的爱徒，那红衣少女，脸色有些着急的看向唐昊之前消失的方向，甚至都没有发现背后一道剑芒直逼其后背而去，要不是孟宣总是多分出一份心思看护着自己的徒弟，这红衣少女怕早就要陨落了。

　　“啊，师傅！徒儿知错了！”红衣少女这时候被自己师傅所救下，脸色大惊，紧张的低下头，不敢直视孟宣。

　　“哼，为师可不会再救你第二次！”孟宣说完后就要遁起继续击杀金鹏堡的弟子。

　　只是这时候红衣少女极为着急的喊住了自己师傅孟宣说道：“师傅！刚才那位唐前辈呢！他怎么不见了！”

　　“唐道友！”孟宣闻言，脸色微微一怔，随即看了看唐昊刚才追击而去的方向，随后露出了一丝诡异的笑容，抚了抚自己的胡须说道：“那唐道友因该是去追击那金凯三老匹夫了！”孟宣说完后，脸上露出了胜利者的表情来，可见其心中此刻多么的快意。

　　“师傅，唐前辈他会不会有危险！师傅你为何不去看看！”红衣少女一听自己师傅的话，脸色一紧，几乎是没有思虑便说出了这句话。

　　孟宣听了红衣少女的这番话，脸色顿时变得有些阴沉，他哼了一声说道：“李玲，要是为师去了，我们聚水阁能够打过这金鹏堡吗？如果为师去了，你怕早就没命了！哼！”

　　叫做李玲的红衣少女，听了自己师傅的话，脸色微微一变，便没有了下文，只是看向唐昊刚才追击而去的眼神更加的担忧了。

　　“哼，唐道友去了也刚好！嘿嘿！”孟宣先是扫视了一眼周围的战况，看到自己聚水阁的阵营一边倒的压制着金鹏堡，他心中更是欣喜万分，这时候才有了空闲和自己的宝贝徒弟聊起来，他是越聊心中越是得意舒坦。

　　“师傅为何会这么说！唐前辈一个人去了多危险！那个金凯三，再怎么说也是一派之主，唐前辈他！”李玲嘟着嘴，极为不满的瞪着自己的师尊。

　　“你个傻丫头说的没错！那金凯三再怎么说也是堂堂金莲中期强者，在九国地域之中，少有人能够与之匹敌，虽然他手臂被断，甚至刚吃不惜损耗修为施展红魔法目，欲要将我偷袭杀死！”孟宣自顾自说着。

　　“但是再怎么说，他起码也不会弱上多少，就算只有全盛时期的一半实力，也足够和唐道友打成平手！嘿嘿，而且唐道友此去必定是为了那本水脉丹法而去，二者必定会大打出手，到时候落个两败俱伤，为师正好前去！这可是多么漂亮的一个螳螂捕蝉黄雀在后！哈哈，哈哈！”孟宣越说越是激动，一脸欣喜若狂。

　　“什么，师尊你你你怎么能够这样，再怎么说，唐前辈他也是我们聚水阁的大恩人，他主动帮我们聚水阁来对付金鹏堡，讨要水脉丹法，这是多么大的恩情，您不帮助他杀了金凯三就很过分了！居然还想着要做出这种卑鄙的事情来！师傅你怎么能够这样，不行，徒儿绝对不会让师傅做出这种事情的！”李玲说完后，气呼呼的鼓着嘴，转身就要御剑飞去。

　　“哼，臭丫头，哪里去！这修真世界中，谁要心存善心，唯有自取灭亡！”孟宣听了自己徒儿李玲的话，眼中闪过一丝恼火之色，怒哼了一声，只见其一摆衣袖，一道金芒飞出，化作一道捆仙索，一个呼吸间，便把李玲给捆的结结实实。

　　“哼，臭丫头，为师岂会看不出来你打的小算盘，那唐道友救了你一次，你就心花怒发的喜欢上人家，真是犯贱！给我好好的在这里反省！等为师杀光金鹏堡的匪徒，便去收拾残局！哈哈！”孟宣心情大好的发出阵阵笑声，随后他又在李玲的嘴上抹了一下，后者只能够支支吾吾的一句话也说不出来，孟宣唤来两个金丹期修士看护住李玲的安危，便继续击杀场中的金鹏堡弟子。

　　李玲被捆仙索捆住，一脸着急，只能够干瞪眼，一句话也说不出来，支支吾吾的，她眼中十分着急担心。

　　刚刚这对师徒的这一幕，落入这看护李玲的两个金丹期弟子眼中后，后者脸上闪过一丝嘲讽之色，看向李玲更是鄙夷。

　　与此同时，唐昊已经追上了金凯三，金凯三本以为自己这招虚张声势便能够趁机逃走，只可惜，他低估了唐昊的神识之力，在两百丈之内，唐昊都能够轻易的扫视对方底细清清楚楚。

　　在之前金凯三一击红魔法目被孟宣上身的金甲毁去后，他便用神识发现，这金凯三已是强弩之末，体内的真元亏空一片，哪里还有足够的精力和时间来使用第二道红魔法目。


第1644章 被利用了

　　由此唐昊猜测出，对方的红魔法目不是普普通通的红魔法目，而是损耗了自己一身真元而凝聚出来的一道杀招，而对于孟宣能够在红魔法目之下逃生，唐昊同样惊讶不已，更是有些好奇孟宣那件金甲。

　　“这位道友，老夫与你有和仇怨，你为何定要赶尽杀绝！”金凯三惊怒的看着骑着玄冥虎，挡住自己身前的唐昊叱声说着，金凯三此刻眼中满是焦急一片。

　　“我和你没有什么仇怨！”唐昊面无表情地答道。

　　“既然没有仇怨，为何要这般追杀老夫！”金凯三气急败坏的看着唐昊。

　　“因为你拿了不该拿的东西！”唐昊面无表情的继续说着。

　　“老夫拿了你何物！”金凯三双眼一瞪，他的记忆中，他可对于唐昊一点儿都不认识，如果真的认识，他肯定不会招惹唐昊这么一尊能够断了自己手臂的杀星。

　　“水脉丹法！”唐昊淡淡的说出了自己的目的，为了能够驾驭驱使金莲后期的水灵，唐昊无论如何都要得到炼制水脉丹的丹法，因为后期如果水灵提升实力，难免胃口大开，到时候，全依赖购置的话，绝对不安全。

　　“你居然是为了水脉丹法而来！”听了唐昊的话，金凯三显得十分惊愕，忽然金凯三仰头发出阵阵大笑：“哈哈，哈哈！”

　　唐昊看到金凯三这幅哈哈大笑的模样，脸色微微一变说道：“你笑什么！”

　　“我笑道友真是够傻的！你居然听信了那孟宣老狐狸的话，帮助他来剿杀我金鹏堡！哈哈！真是愚蠢！”金凯三甚至用鄙夷的眼神看着唐昊嘲笑不停。

　　唐昊闻之，脸色一沉，他的身形忽然发出爆射的雷光，随即消失在原地不见，一眨眼后，出现在金凯三身侧，一拳轰出，直接砸在金凯三的左脸颊，把惊愕之中的金凯三整个人给轰击的飞出数十丈的距离才停下。

　　“道友住手！道友住手！道友不就是要水脉丹法吗？不要再打了！”金凯三心中叫苦不已，他发现，要是和唐昊保持太近的距离，自己甚至毫无招架之力，每次唐昊都能够利用坐骑雷遁术，瞬间遁到自己的身侧，并且一拳就将自己打飞，金凯三甚至觉得，自己要是继续和唐昊叫板，怕是要被活活打死也不是不可能。

　　“哼！”唐昊重重的哼了一声，出现在金凯三的面前，并且将拳头悬停在金凯三的鼻梁骨一尺之处，眼中满是杀气的看着金凯三。

　　金凯三看到如同杀神降临的唐昊后，眼角疯狂的跳动数下，深深地咽了一口口水，畏惧的看着唐昊说到：“唐道友，在下真的没有什么水脉丹法，你被那老匹夫所骗了啊，小的身上真的没有什么水脉丹法！”金凯三说完后，十分着急的看着唐昊。

　　“哼，还要狡辩！你敢说你没有在数日前前去偷袭聚水阁，还将孟宣给击伤！甚至还差点杀了他，这话之前可是你自己说的！你居然敢在老子眼皮子低下撒谎，你信不信老子先搜魂你一番，再把你给宰了！”唐昊听了金凯三的话，脸色变得十分难看，这老家伙，居然敢这样睁着眼睛说瞎话，这太气人了，唐昊差点没忍住再给他一拳。

　　“唐道友，你先听我说，不要激动，不要激动啊！”金凯三一看到唐昊一副要暴揍他一顿的样子，吓得脸色又白了几分。

　　“再敢撒谎，我直接杀了你！”唐昊阴沉着脸警告这金凯三。

　　“老夫真的没有撒谎啊，唐道友，你听我说！老夫确实是在数日前，去偷袭了聚水阁，只是只是，老夫也被那孟宣给耍了一通！本来老夫还打算过两天再去一趟，把真的水脉丹法给要来！只是没想到，那老匹夫居然找来了您这么一位厉害的帮手！”金凯三越说越是郁闷的样子，直到最后一脸委屈的看了一眼唐昊。

　　唐昊听了金凯三的话，眉头微微一皱，他疑惑的看了一眼金凯三说道：“你那天难道拿到的是假本？”唐昊有些不敢相信的看着金凯三，要是真的是这样，这孟宣老儿真是太胆大包天了，居然敢这般戏耍自己，只是唐昊也不会轻易的相信金凯三的话。

　　“都到了这个时候了，老夫哪里敢欺骗您啊！”金凯三急的眼睛都红了！他忽然从自己的储物戒中拿出了一枚玉简，然后递到唐昊面前，焦急地说道：“唐道友，这一枚玉简，就是当日我在聚水阁中所得的！”

　　唐昊闻言摄入手中，微微沉入一段神识看了几眼，里面空白一片，一字一句也未曾见到，明显就是一个空白玉简。

　　“你难道当日得到这枚玉简的时候连检查都不会检查一下！”唐昊用审视的眼神看着金凯三，暗自觉得这家伙话语中充满了漏洞，觉得他就是在撒谎。

　　“唐道友，当日我检查了啊，只是粗略的检查了一番，当时还看到入门篇的一些字眼，而且当时孟宣狗急跳墙的要施展某个大招，要夺回我手中的玉简，我便不疑有他！直接卷走玉简，离开了聚水阁，谁知道！这玉简被我连夜带回金鹏堡的时候，打开重新一看，居然变成了空白玉简，明显老夫就是遭了那小子的道了！”金凯三说完后，脸上满是气恼之色。

　　唐昊一边听着金凯三的话，一边暗自打量着金凯三说话时候的神色，他发现，金凯三这表情不是装出来的，他心中隐隐约约有种不好的预感：“难道这金凯三所说都是真的！”想到这里，唐昊的心情直落千丈。

　　“唐道友，难道您还不愿意相信小的吗！”金凯三甚至防低了身段，一脸纠结的看着唐昊，他心中万分苦楚，唐昊不仅拥有能够施展雷遁术的坐骑，还一身肉体之力，超出他近三十万斤力量，在短距离之中，一旦被追上，只有死路一条，所以金凯三哪怕是金莲中期也不敢和唐昊说太过难听的话，他现在只想着要求活路。

　　“就依靠你的只言片语，我是不肯能相信你所说的！”唐昊面无表情的看着金凯三说着。

　　“老夫可以发誓，老夫所说句句属实！”金凯三着急的看着唐昊，他担心唐昊不相信他。

　　“发誓就不用了！如果你要证明你是否所说属实，那便让我搜魂一番便可！”唐昊看着金凯三淡淡的说着。

　　“什么，唐道友要对我搜魂！”金凯三闻言，脸色剧变，惊骇的看着唐昊。

　　“嗯，难道你不愿意！”唐昊说完后，杀气慢慢凝聚出来：“如果你不愿意，我大可以杀了你，然后找一找你身上的储物戒，如果你所说属实，那你储物戒中便不会有水脉丹法！”

　　“唐道友这未免欺人太甚了吧！老夫再怎么说也是堂堂金莲中期，而是还是金鹏堡的堡主，您要对我搜魂，这传出去老夫如何立足！”金凯三气急败坏的叫着，很明显，他十分不愿意接受唐昊的搜魂，因为他一想到自己堂堂金鹏堡的堡主居然要尝到被搜魂的痛苦和风险，他心中顿时就七上八下起来。

　　“那我大可以说直接杀了你！甚至你连反抗都做不到！”唐昊鄙夷哼了一声继续说道：“你难到觉得你的金鹏堡经过进入还会存在吗！”唐昊不屑的笑了笑。

　　“你！”金凯三看到唐昊如此霸道，气得脸色一阵惨白，他心中透明不已，从此往后，自己一手建立的金鹏堡确实飞灰湮灭了。

　　金凯三最后他咬着牙说道：“好吧！搜魂便搜魂，老夫从练气修士修炼到现在的修为，也见过了大风大浪，还没有尝过这搜魂之痛，那今日老夫就来尝试一番！只希望唐道友说话算话，不要搜魂完了再把老夫的神魂给抹除了！”金凯三心中最为担心的便是唐昊会在搜魂的最后阶段，趁机将自己的魂魄给抹除，那就形如杀死自己一般。

　　唐昊心中其实多多少少还是觉得金凯三在说谎，只是自己没有看破而已，只需要看看对方敢不敢让自己搜魂，如果对方敢答应，那金凯三十有八九说的是真话。

　　这会儿，唐昊听到金凯三如此说，脸色微微一变，古怪的看着金凯三点了点头说到：“你放心便是，我唐昊也不是什么小人！”

　　金凯三听了唐昊的再次保证后，脸上稍稍有些放松，只是看向唐昊还是有些不情愿，但是一想到自己要是想要证明水脉丹法不在自己身上，唯独此法，金凯三心中一阵叫苦连天。

　　“那唐道友开始吧！记住唐道友允诺的话！”金凯三慢慢的闭上双眼，双手垂直放在两侧，一副任人宰割的样子。

　　唐昊见状，眉头紧紧的皱在一起，他犹豫了一下，便探出一手，直接印在了金凯三的印堂之上，开始默默施展搜魂术。

　　金凯三在唐昊开始施展搜魂术的时候，眼角跳动了好几下，脸部抽搐了数下，随后慢慢的变得平静异常，不再有任何神色痛苦的波动显露出来。

　　过了百息时间后，唐昊脸色低沉的收回手，随后深深地看了金凯三一眼，这时候金凯三脸色苍白的张开眼，向后猛然跌坐下去，惊恐的看着唐昊说道：“唐道友，这下你因该满意了吧，你都知道了吧，老夫确实没有说谎！”

　　唐昊闻言，重重的点了点头，金凯三看到唐昊点点头，长长的出了一口气，悬着的心终于放松下来。

　　“孟宣！”唐昊眼中闪过一丝杀气，刚刚他对金凯三搜魂一番后，果然按照金凯三之前所描述的一样，金凯三在数日前的某个夜晚，偷偷潜入聚水阁阁主孟宣的修炼房中，偷袭了孟宣，将孟宣打的重伤，甚至差点杀了孟宣，并且从孟宣的储物戒中拿走了一枚玉简，正是这枚空白玉简，回到门派中的金凯三，很快便发现了玉简的错误之处，发现自己中招后，金凯三又气又急，就准备闭关一段时间，开始谋划下次偷袭聚水阁，只是后来便遇到了聚水阁领兵来犯的事情，看到这里，唐昊便退出了金凯三的记忆。


第1645章 修真无情义

　　“那唐道友，在下可否离去！”金凯三紧张的看着唐昊，他心中是一点儿都不想和唐昊多呆那么片刻，他深怕唐昊反悔又要杀他。

　　“走吧！”唐昊面无表情的说着，金凯三闻言，如蒙大赦，激动的对唐昊拱了拱手，随后转身放出飞剑，踏着飞剑，惊慌的远遁而去，金凯三对于唐昊，甚至提不出半点儿报复之心，唐昊的年纪，和唐昊的实力，让金凯三一想起唐昊，只有恐惧二字，至于孟宣，金凯三则是咬牙切齿的低声嘀咕着：“孟宣老匹夫，你敢欺瞒这尊杀神来杀我，灭我金鹏堡，我看你这次如何自保！你能够活下去算你走狗屎运！”金凯三冷笑了一声便急速遁去消失不见。

　　唐昊之前追击金凯三，整整飞遁出了近三万里，这也是金凯三被唐昊追破胆子了，期间，唐昊有数次能够抓住金凯三，但是都被其用符咒瞬间遁出千里，也正是这样，在唐昊知道金凯三根本没有得到水脉丹法的时候，时间已然过去三天三夜。

　　等到唐昊回到金鹏堡的时候，这里一片废墟，到处都是残垣断壁，和一地的尸体，还有许多走兽在杂乱破败不堪的金鹏堡之中，到处吞食着残尸，金鹏堡如同笼罩在人间炼狱一般凄惨无比。

　　“居然成这幅模样了！”唐昊看到金鹏堡这幅惨景，他的内心隐隐生出一丝愧疚之心，他是为了水脉丹法而来的，如果得到了水脉丹法，他反而不会由此感觉，但是让唐昊心中生出愧疚之意的是，这水脉丹法根本不在金鹏堡之中，而且自己只不过是成了孟宣的一步棋子而已。

　　唐昊闭上双眼，深深地吸了一口气，双眼猛然张开，一道道骇然的金莲期气势翻滚而出，与此同时，唐昊坐骑玄冥虎飞上高空仰天长啸一声，虎啸传入四方大地之中，方圆百里之内，所有的灵兽凶兽走兽，或是个别凡人全都在一人一虎的灵压和凶威之下，惊惧的奔走，逃离金鹏堡的范围。

　　过了片刻，金鹏堡之中，空无一兽，所有在吞食残尸的走兽飞禽，全都被惊吓逃散而去，留下了一座充满死气的空城。

　　唐昊轻轻的叹了一口气：“修真界无情，但是我不能无义！”唐昊内心有些复杂，只见他忽然放出金龙鎏樘锤，朝着大地猛地砸去“轰隆隆！”一声剧烈的炸响声响起，大地龟裂出一道渗人的裂缝，裂缝直接冲入金鹏堡之中，一道金鹏堡的城墙顿时垮塌下去，还带着些许残垣断壁倒塌陷入那道生怖不可见底的裂缝之中。

　　随后唐昊操控着金龙鎏樘锤，一下下的敲打着大地，过了半个多时辰，整个金鹏堡消失不见，只在下方留下了一片凹陷的深渊，深渊尽头，是一堆堆的土石翻盖在其上，唐昊用自己的蛮力，将整座金鹏堡给埋葬了，连同堡垒中的残尸全都葬入地下，让其坠入轮回。

　　做完这一切后，唐昊纵身飞起，面色蕴含杀气，朝着聚水阁的方向急速遁去。

　　在聚水阁中，孟宣阁主，脸上写满了贪婪之色，他身处一间装扮的红艳无比的闺房之中，闺房之中还点燃了一丝丝的红香，在闺房中，有一娇柔身段躺在一张床榻之上，那娇柔身段的身上捆绑着一条捆仙索，身体轻轻的颤抖着。

　　“师尊你要做什么，你到底要做什么！”李玲惊恐万分的声音传出，落入孟宣的耳中，换来的却是一丝冷笑之意。

　　“啧啧啧，乖徒儿，你难道还不知道嘛？为师当日看中你，你真的觉得是因为你的天赋惊人吗？啧啧啧，要不是你身怀鼎炉之身，你觉得为师会亲自指导你修炼一途？”孟宣说完后，急速的向前靠拢两步，看到床榻之上的娇柔美人一脸惊恐的表情，他眼中的贪婪之色更是浓厚了几分。

　　“什么，师尊你说什么！师尊不要，师尊不要啊！”李玲顿时被孟宣的话，吓得脸色惨白不已，惊恐的求饶着。

　　“哼，什么不要不要！你还真以为老子把你当成徒弟了！你这种垃圾天赋，要不是老子给你提供丹药提升你的修为，你此生能够进阶到筑基期那就是活见鬼了！老子要的是你的身子，你的鼎炉之血！现在老夫要突破瓶颈的话，就必须要得到你的鼎炉之血，那样的话，老夫就能够进阶到金莲中期！哈哈，哈哈！就算到时候，那金凯三来寻仇，老夫亦是不惧怕他分毫！”孟宣激动的哈哈大笑着，他似乎认定唐昊不可能打赢金凯三，所以他也不担心唐昊会知道这其中秘辛所在。

　　“师尊你难道就不怕唐前辈寻来，要了你的命！师尊你快点放了我，要是我遇到唐前辈，我会替你求情的！”李玲心中还是将孟宣当成自己的师尊在看待着，此刻心中居然还在为自己师尊的安危担心着。

　　“哼，幼稚！过了今天晚上，老夫就要成为真正的高阶修士！到时候，哼，老夫岂会惧怕那小子！哈哈”孟宣说完后，如同一头野兽，扑向了躺在床榻之上，柔弱无助的李玲。

　　聚水阁，唐昊再次来到聚水阁之前，脸色阴沉似水，这时候，他刚要放出神识，卷入聚水阁之中，忽然他发现了什么，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　片刻后，唐昊出现在下方山坡之下，这里有一个乱葬岗，到处都是立着的一块块石碑，除了一只只乌鸦散落在各处，哇哇的叫上几声。

　　在远处，一具身体，只穿着一身单薄的白衫，静静地趴在地上，蓬头垢脸被一头乌黑长发所覆盖，看不出是男是女。

　　在这里，这个人趴在那里，一动不动，只会被联想成为一个被抛尸荒野的尸体，根本不会有别的可能。

　　“居然是她！”唐昊眼中闪过一丝古怪之色，他走过去，来到这具尸体身边，随后弯下腰，将这具尸体抱起，很快他便看清楚了这具尸体的真实面貌，赫然是数日前，在金鹏堡门口为唐昊所救下的李玲少女。

　　唐昊扫视了一眼李玲少女的身体，眼中闪过一丝异彩：“气海被毁！筋脉具断！这小丫头到底是惹了谁了居然变成这副样子，只不过，好像没死透！”唐昊刚刚就是感觉到下方此处有修士的灵力波动，而且十分薄弱，唐昊误以为有高手暗藏此处，所以才遁下一看究竟，只是万万没有想到，居然会遇到熟人。

　　“唐前辈！唐前辈！”李玲此刻因为气海被毁，筋脉断裂，陷入昏迷之中，却从其口中，不停的重复嘟囔着这句话。

　　唐昊听清了后，微微一愣，随后无奈的笑了笑：“也罢，看在你连做梦都能够梦到我面子上，我就救你一命便是！”唐昊想了想，便抱起李玲，随后看向火山口顶端那悬浮在半空中的聚水阁宗门所在哼了一声说道：“就让你多活两日！”

　　随后唐昊抱着李玲，来到了一处空无一人的山洞之中，便开始亲自为其运功疗伤。

　　七天之后，李玲悠悠醒来，她苍白着脸用虚弱的眼神看了看周围的环境，随后她看到了一个身影出现在自己面前，正在打坐运转真元。

　　“唐前辈！”李玲慢慢的看清楚了对面之人，发现是唐昊后，脸上浮现出一丝欣喜之色。

　　“你醒了！”唐昊慢慢的吐出一口气，深深地看了李玲一眼，眼中闪过一丝复杂之色。

　　“我就知道，唐前辈您不会有事，您那么厉害肯定不会有事上天保佑！果然灵验！”李玲露出了一个笑容，笑容有些惨淡，但是唐昊从其脸上的笑容之中，看出了发自肺腑的真诚。

　　“你的身上的筋脉，我已经帮你修复了，至于你的气海！我无能为力！”唐昊微微叹了一口气说着。

　　“我知道！多谢前辈救命之恩！能够被前辈所救，李玲很高兴了！”李玲居然没有一点儿不开心，反而是一脸高兴，似乎只要在唐昊面前，她便心满意足了。

　　“嗯，你在此处调理一番，这些都是世俗间的武功秘籍，你自己挑着看，我会让我的坐骑在这段时间看护你，我出去一下！”唐昊说完后，站了起来，转身就要走出去。

　　“唐前辈！”虚弱的李玲，忽然不知道哪里来的力气，猛然站了起来，激动地说道：“唐前辈是不是要去寻我师尊报仇！”

　　“没错！”唐昊眼中闪过一丝浓厚的杀气，杀气比之前更加厚实几分，似乎是因为李玲的原因。

　　“前辈能否饶我师父一命！”李玲忽然跪在唐昊面前，哭成了一个泪人。

　　“他这种狼心狗肺，禽兽不如的东西，你居然还要替他求情！这是为何！”唐昊脸色猛然一变，惊怒的转身看向跪在自己身后的李玲。

　　“一日为师，终身为父！师尊他虽然欺骗了前辈您，害的前辈冒了天大的风险，但是现在前辈您安然无恙的出现在这里，我希望前辈能够看在小的一个贱面面子上，饶了我师尊一命！”李玲激动的大声说着。

　　“如果仅仅只是因为这个原因，你求我饶了他，我也许会饶了他，但是他身为你的师傅，居然玷污了你的身体，做出这种有悖伦理的事情来，天理不容！”唐昊平身最为痛恨的便是这种丧失了天地伦常的人，所以他心中对于孟宣的杀意是前所未有的大，同时他心中有些气恼李玲这个丫头，居然如此单纯，甚至单纯的有些幼稚无知。

　　“唐前辈，我求您了！”李玲看到唐昊一副要走了的样子，她慌慌张张的爬过去，一把抱住唐昊的腿，激动的叫着。

　　“你！”唐昊心中有些气急，这都是什么事啊，被欺辱了居然还要求着饶他一条小命。

　　“我的命是师尊给救下的，所以师尊对我做了那种事情，我不怨师尊，求您饶了我师尊一命吧！”李玲继续激动的叫着。

　　唐昊闻言脸色愈发的阴沉下来，最后唐昊哼了一声，化作一道流光，消失在山洞之中。

　　在聚水阁天水洞府之中，孟宣一脸惬意的张开双眼，只见其慢慢的做出了收功的姿势，长长的出了一口气，满意的点了点头：“过不了三天，想来我便能够一举踏入中期了！哼！金凯三，到时候就算你来了老夫也不惧怕你分毫！至于。”


第1646章 得到水脉丹法

　　孟宣刚刚要继续自言自语说下去的时候，他的洞府口，一阵光芒晃动，只见其忽然手一挥，随后从洞府口飞入一道传音。

　　“阁主大事不好了！那唐前辈来了！”传音符被孟宣掐破之后，传出了一个地址慌慌张张的声音。

　　听到自己弟子慌慌张张的声音后，孟宣的脸色猛然剧变，他惊呼一声：“他居然没死！”孟宣马上反应过来，冷着脸点了点头低声言语道：“没死也是正常！那唐昊如此厉害了得，再怎么说，就算输给金凯三，也不可能被其灭口！”

　　“只是他不会知道了吧！”孟宣说到这里，脸色剧变，眼神中十分惶恐。

　　“不可能，金凯三就算再没用，也肯定能够逃走的！也罢我去会会他！早晚都要见一见！”孟宣脸色变了变数次，最后一咬牙，站了起来，起身走出洞府之外。

　　在聚水阁的大殿水月殿中，唐昊单手负在背后，然后站在大殿中间，望着大殿之上，挂在正中间墙上的一张画卷望着出神中。

　　只见这幅画卷，如同活物一般，上面所画的是一副山水画，只是这山水画在不停的行云流水变化无穷，如同自己在俯瞰着一个小世界一般，让唐昊看的啧啧称奇。

　　“哈哈，哈哈，唐昊道友，你终于回来了！”孟宣刚刚踏入水月殿的门口，顿时看到唐昊单手负在背后，眼中闪过一丝浓重，随后便换上了一脸开心的表情，大步流星的走入殿中，朝着唐昊慢慢走去。

　　唐昊早就知道了孟宣的到来，他故作无视，继续看着那副山水画卷，直到孟宣走到唐昊身后，唐昊慢慢的转身看向孟宣，眼中杀气一闪而过，在那么一瞬间，他差点没有忍住就直接想要见面动手。

　　“唐道友！想来你因该拿到了那本水脉丹法了吧！”孟宣装出了一脸兴奋激动的样子看着唐昊。

　　唐昊看着孟宣那副装出来激动兴奋的表情，眼神微微一冷：“是拿到了！”

　　“哈哈，恭喜恭喜！”孟宣听到唐昊这般说，马上兴奋的对唐昊献媚着，只是他的后背已经湿了一大片，因为他一来到唐昊的身后三步之外，便感受到唐昊那散发出来的道道骇然杀气。

　　“恭喜？呵呵，孟宣道友你的算盘打得倒是挺不错的！”唐昊哼了一声，直接从自己的储物戒中，拿出了金凯三从孟宣这里偷盗走的所谓水脉丹法的那一枚玉简。

　　“唐道友，你这话是何意！”孟宣心中紧绷起来，听到唐昊这么说，他慌了神，有些六神无主了。

　　“这一枚玉简，想来孟宣阁主不会陌生吧！”唐昊哼了一声，将手中的空白玉简丢给了孟宣。

　　孟宣见此，脸色剧变，下意识的接过，也不敢沉入神识查看玉简，因为他确实识得这枚玉简。

　　孟宣在看到唐昊拿出这枚玉简后，心中一团乱，还有道道恐惧之意从身体四周袭来，他现在脑子里只有一个念头：“唐昊知道了！他怎么会知道了！”

　　“怎么孟宣道友，还不交出真正的水脉丹法！”唐昊眼中闪过一丝杀气，他已经决定了，要是孟宣敢说一个不字，他绝对会立刻下死手，杀了眼前的孟宣。

　　“啊！唐前辈，我我我！”孟宣支支吾吾的，脸色变得十分难看，眼神中充满了犹豫，忽然在水月殿中，无名狂风大作，吹得大殿之中的所有的家具茶杯摆设全都四下乱飞，孟宣见此，脸色剧变，他甚至向后退了一步，惊恐的看着唐昊，心中万分恐惧“他的杀气如此重！他要杀我！也罢，不就是一本丹法吗？要是不给只怕小命不保！”

　　“唐前辈饶命啊！”孟宣忽然跪在地上，惊恐万分的给唐昊磕着头，他想起唐昊在近战之中，无敌的那副神姿，孟宣心中更是恐惧一片。

　　“哼，拿出来！否则死！”唐昊不屑的哼了一声。

　　“是是是！小的不是有意如此的，小的该死！小的马上拿出来！”孟宣惊慌失措的从储物戒中拿出了一枚蓝色玉简，玉简泛着充沛的灵气，然后将手中的蓝色玉简递给了唐昊。

　　唐昊伸手一抓，将玉简摄入手中，随即沉入神识细细查看起来，过了片刻，唐昊哼了一声说道：“哼，算你识趣！”

　　“前辈饶命！前辈饶命！”此刻孟宣和唐昊同为金莲期修士，然而唐昊却能够在一眨眼的时间里将孟宣杀死，所以孟宣也顾不得许多，一口一个前辈称呼着唐昊，为的就是能够让自己得意逃过一劫。

　　唐昊听了孟宣的话，抬头看向孟宣，眼中杀机再次凝聚：“要是不杀此人，天理难容，但是李玲这丫头又那般哀求！也罢！”唐昊脑袋中想起了在洞府之中不停哀求自己的李玲，最后还是放弃了要杀死孟宣的念头。

　　唐昊的一手，轻轻的负在背后，食指猛然伸直，食指上青筋慢慢的浮现，此刻唐昊在食指上凝聚出了近六十万斤的力量，对此，趴在唐昊面前，不停求饶的孟宣是毫不知情。

　　“站起来！”唐昊面无表情的看着孟宣，冷冷的说着。

　　趴在地上的孟宣闻言，身体猛然一阵，惊恐的抬起头，但是看到唐昊脸上杀气比之前少了许多，孟宣紧张的点了点头，擦拭了一把额头上的冷汗，慢悠悠的站了起来。

　　“我之所以能够忍住不杀你，全是因为你的徒弟对我求情，她求我不要杀你！所以我才会饶你一条狗命！”唐昊面无表情的看着站在自己面前，脸色惊慌失措的孟宣说着。

　　孟宣闻言后，双眼问微微一瞪显得十分不敢相信的样子，同时他听了唐昊的话，内心微微窃喜着：“哈哈，没想到养了个好徒弟，居然能够在关键时刻救我一命哈哈！不错不错！不仅给我提供鼎炉之身，还救了我一命，哈哈，看来以后这貌美如花的女弟子要多多的收养几个哈哈！”

　　“啊！”在孟宣内心深处惊喜一片，暗自觉得自己今天已然渡过死亡危机的时候，忽然他发出一声惨叫声，只见孟宣惊恐的低头看着自己的丹田，他看到丹田里插着一只手臂，整只手的手掌都探入了他的丹田之中。

　　“你你你不是说，不杀我！”孟宣脸上的气色马上变得苍白一片，身体颤抖的看着唐昊，眼中满是怨毒之色。

　　“哼，我是说过不杀你，但是我说过不惩罚你了吗？你戏耍我在先，我没有杀你，就已然是对你法外开恩，而你居然做出让我最为痛恨的事情来，连自己的徒弟都要玷污！我不杀你是因为你徒儿劝我，但是我怎么可能留着你这种祸害继续祸害他人！”唐昊说完后，猛然抽出了手掌。

　　伴随着唐昊一把抽出插在孟宣丹田之中的手掌，孟宣整个身躯，顿时软绵绵的趴在地上而发出一声惊恐的惨叫声：“啊！我恨啊！”

　　唐昊手中握着一株金色的莲花，这株金色莲花个头十分大比自己体内的金莲还要大出不少来，唐昊冷冷的看了一眼手中的莲花，便将金莲收入储物戒中，准备日后给玄冥虎食用，这么一个爆满怒放的金莲，让只是金丹期的玄冥虎吃下，定然会实力大增，甚至突破修为。

　　“我答应了你徒弟，不杀你，我做到了！”唐昊不屑的看了一眼趴在地上，气喘吁吁的孟宣说着。

　　孟宣闻言，慢慢的抬起头，他抬起头似乎都用了极大的力气才能够做到，只见孟宣抬起头，虚弱的看着唐昊，慢慢的张口，许久后才说出一句话来：“呵呵，你别虚伪了，世间修士，何人还言道义二字，你还不是一样！”孟宣说完后，重重的趴在地上，大口大口的喘着粗气。

　　孟宣并不会马上就死去，再怎么说，他也是一个堂堂金莲初期修士，一旦成就金莲，那便是稍窥到一缕天机的人，就算金莲被唐昊悍然挖出，孟宣起码还能够活个数十年，当这一切是必须要他周围的修士愿意不针对孟宣这个废人，失去了金莲，孟宣修为全无，只怕很快也会被排除聚水阁。

　　“哼！”唐昊听了孟宣的话，没有马上离去，而是细细的想了片刻，随后哼了一声，拿着水脉丹法，纵身一跃飞出了聚水阁宗门。

　　中山国，九国地域之中最最西端的一个小国，唐昊路过此地，并且稍作停留，此刻他身处一坊市之中，他欲要购置大量能够炼制水脉丹的材料，然而一路从聚水阁所在的西岳国向西飞驰了一天一夜，路过了三座坊市，购置到的水脉丹材料都十分有限，所以他此刻来到中山国的这座坊市，心中对于能够购置到打量水脉丹的材料，也是不抱有太多的信心。

　　唐昊进入一间修士当铺之中，这种当铺在九国地域中非常的流行，和普通人世界中的当铺极为相似，能够让一些手头紧张的修士用他们的宝物或是丹药甚至是灵宠做抵押，来换相对等值的灵石，修士有了灵石才算有了继续修炼下去的希望，所以这种当铺在九国地域十分吃香。

　　“哟，前辈里面请，里面请！”唐昊踏入这间当铺中，便听到一个兴奋的声音响了起来，对方是一个伙计打扮，修为居然是筑基初期，这让唐昊扫了一眼后，心中有些意外。

　　唐昊把自己的修为控制在了金丹初期，所以这伙计一看到唐昊的灵压后，脸色一惊，立即抛下店铺之中另外两个筑基后期的顾客直接小跑到唐昊面前来，十分亲切。

　　而那两个被伙计抛下的顾客，脸色一怒，看向了唐昊，随即发现了唐昊的灵压，顿时惶恐不已，紧张的低下头，不敢看唐昊一眼，急急忙忙的跑了出去。

　　“你们当铺能够购买材料吧！”唐昊扫视了一眼这间当铺，随后面无表情的说着。

　　“那是当然，前辈需要的是炼器方面的材料，还是需要炼丹方面的材料，前辈不妨说说看！”伙计兴奋的看着唐昊，一听到唐昊的话，马上快速的回答到，都不用思考，十分简练。

　　“我两者都要！”唐昊微微皱了皱眉头说着。

　　“额，前辈那好！前辈您跟我过来这边！”伙计怕是也没有想到唐昊会这般回答，他脸色微微一愣，随即恭敬的引着唐昊朝着后面的一道小门走去。


第1647章 大手笔

　　唐昊点了点头便跟了进去，里面又是一间店铺模样，也有几个修士在里面走动，这些修士最低修为都是金丹初期，看来这里都是金丹期修士以上所能够来的地方。

　　伙计引着唐昊进入内店，顿时里面的三个金丹修士全都投来审视的眼神，不停的在唐昊身上来回搜索着，一个个脸色不善的看向唐昊。

　　然而那些人很快便发现唐昊也是金丹期后，而且还身穿如此普通简陋的道袍连道冠都没有，一看就被这几人当成了穷困潦倒的散修，这三个金丹修士立马失去了兴趣，各个收回目光，继续专注自己之前所专注的事物。

　　“前辈，您需要那些放面的炼器和炼丹材料！您自己看吧！”伙计将唐昊带到了一个柜台前，这座柜台上面有一道小型阵法结界，伙计从自己的怀中拿出了一枚符箓，交给唐昊，这样唐昊只要手持符箓便能够越过柜台上的阵法结界，拿起里面的储物袋一一查看。

　　唐昊微微点了点头，伸手探入柜台之中，拿起一个储物袋，便查看了起来，很快他在储物袋中发现了全都是从那些被毁坏的宝物分解出来的一些少见的材料，大多都是玄铁，珊瑚，水石重土之类的，品质也不是特别好。

　　唐昊微微查看了一眼手中的这个储物袋里面的东西后，便点了点头，对伙计说道：“这个储物袋里面的所有东西多少灵石！”

　　“哼，又来了一个白痴，所谓材料，都是废宝分解出来的一些杂质材料，居然还有人看得上！”在唐昊问完话后，这伙计还没有来得及说话的时候，同在一屋之内的三个金丹修士当中年纪最小的一名青年修士，一脸不屑的看着唐昊，他在刚才唐昊进来后，一知道唐昊是来购买材料的，顿时露出不屑之色，因为他长期游走于九国地域的一些坊市，多多少少知道这九国地域中的坊市根本就没有纯天然的材料，全都是从废宝之中提炼出来的含有杂质的材料，在九国地域中的金丹修士一般只要有点身家的都是看不上眼的，而这青年一身金色龙纹道袍赫然是低阶符宝，还有一双碧绿色的道靴也是低阶符宝，道冠同样也是，这样的一身装备怕是要数十万灵石，一看就是一个公子哥，难怪会瞧不起唐昊。

　　唐昊却是不以为意，他见过的人各种各样七七八八，什么样的人没有见过，唐昊甚至无视了那青年的话，而是抬头看向伙计。

　　伙计心中本来着急一片，因为他这家店已经大半年没有卖出去一点儿材料了，这会儿好不容易遇到一个可能外来的修士，不知道这里材料的来源，正准备甩卖出去一些的时候，忽然听到这青年修士如此说，伙计心中气急不已，但也是一副敢怒不敢言，甚至还要紧张的干笑几声对那青年点了点头。

　　“怎么不卖？”唐昊看到伙计有些着急的表情在发呆着，他微微皱着眉头十分疑惑的说着。

　　伙计本来以为这炮生意要黄了，都不好意思开口说什么，怕冲撞了唐昊这样的金丹期修士，只是他万万没有想到，唐昊居然还开口再次询问他卖不卖，顿时伙计如同打了鸡血一般，兴奋的叫着：“卖啊，卖啊！怎么会不卖呢！前辈这口储物袋中的材料，我们卖三万灵石！不知道您！”

　　伙计说完后，紧张的搓着自己的双手，期待的看着唐昊，他已经做好了被唐昊讨价还价的准备了，甚至自己心中也准备出了一个合理的价格底线。

　　“果真是一个白痴！无药可救！”那青年这会儿眼中闪过一丝恼怒，随即再次出言讽刺唐昊，眼神越发的瞧不起，只不过眼神之中多出了一丝丝的怨毒之色。

　　唐昊听了那青年的话，意外的看了那青年一眼，暗道：“自己何时得罪了这愣头青了！”唐昊看着对方笑了笑，摇了摇头，不做理会，而是转身看向伙计。

　　“该死的，他居然敢瞧不起老子！”只是唐昊自己怕是也没有想到，自己只是看了对方一眼，轻声一笑，没有任何的敌意和用意，落入青年的眼中，唐昊却成了在嘲讽他，青年眼中的怨气变成了杀气。

　　“你们这里所有这种材料我都要了！”唐昊回过头来，看着一脸期待看着自己的伙计，面无表情的将手中的临时储物袋丢给伙计，随后双手轻轻的拍了拍几下，淡淡的说着。

　　伙计愣在当场，就连同在一屋之下的三个金丹修士全都被唐昊的这番话给惊愕住了，一个个古怪的看着唐昊，谁也没有反应过来，唐昊的财大气粗让他们几个看傻眼。

　　“什么，前辈您要全部购买下！这个前辈您确定没有说错话吗？”伙计紧张的咽了一口口水，他深怕自己听错了，又担心是唐昊说错了。

　　“没错，我要全部买下，赶紧拿出来吧，不要浪费我时间！”唐昊不耐烦的点了点头，催促着伙计。

　　“啊，好好好，前辈您稍后，我马上叫店长出来！”伙计一听唐昊再三确认不假后，他兴奋的双眼冒着星光，他这回也要因为唐昊这条大鱼而发一笔财了。

　　伙计激动的打出一道短距离的传音符，过了约十息时间，一阵劲风从屋外冲入，在门口一个老者出现了，这老者十分精干，身穿灰蓝色的道袍，他双眼兴奋的看向伙计说道：“你说的不假！”显然这位便是伙计口中所说的店长了，而这店长也是极为振奋，毕竟一店半年都一个都没有卖出去的垃圾，现在有人要收购，他能不兴奋才怪了。

　　“店长，店长，您可算来了，就是这位前辈要购买下所有的材料！”伙计兴奋的引着自己的老板来到唐昊面前，介绍着。

　　“原来是道友，不知道道友如何称呼！”老者眼中闪过一丝异色看着唐昊。

　　唐昊闻言，面无表情看着对方说道：“在下姓唐！阁下卖东西还有别的规矩吗？”唐昊说完后，眼神微微一冷，看着对方，他已经感觉到了，这个老家伙，明明就是要试探他的底细，而唐昊最为痛恨的便是这种无事问东问西的家伙。

　　“啊，哈哈，没有，没有，要说有什么规矩，那只要道友灵石足够就可以了！”老者被唐昊这么直接问的脸红耳臊，显得十分尴尬的样子。

　　“赶紧全都拿出来吧，有多少我都能够吃下！”唐昊无视了对方尴尬的表情，自顾自的说着。

　　“好！道友好财气好魄力！在下这里有近五十口！你要是全都拿走一口算你两万灵石便可！道友只需要拿出一百万灵石，老夫就！”老者抚着自己的胡须，带着淡淡的笑容看着唐昊，一副笑面虎吃人不吐骨头的姿态。

　　只是这老者话还没有说完，刚刚说到一半的时候唐昊直接了断的一挥手，送出一个临时储物袋到老者面前：“自己清点一下！”

　　老者明显一愣，话还没有说完，便被唐昊给塞了回去，惊愕的瞪大双眼看着唐昊，老者看了一眼自己眼前的临时储物袋，最后犹豫了一刹那便伸手接过，古怪的看着唐昊，将神识沉入临时储物袋中，随即手一抖，惊愕的看着唐昊，但老者马上反应过来，一副喜上眉梢的笑着：“哈哈，好好好，道友年纪轻轻，财气过人，魄力非凡哈哈！”老者说完后，马上将这口装有一百万灵石的临时储物袋收入自己的储物戒中，还用一脸淡然的笑容看了同在一屋之下的三个金丹修士，似乎是在用眼神告诉这几人：“你们看到了吧，这才是爷们，这才是有钱人！”

　　三个同为金丹期的修士，一个个脸色一变，其中两个道袍都十分简单普通的散修，一脸尴尬的别过头，不再去注意唐昊，唯独刚才那出言讽刺唐昊的青年修士，哼了一声，看向唐昊的眼神杀气比之前又浓厚了近一倍，他觉得就是唐昊才让其如此难堪的，只是这年轻修士，马上就要再次见识到唐昊的更加财大气粗。

　　“对了你们不是也卖丹药材料吗？赶紧全部拿出来！我都要了！”唐昊看了一眼那拿着临时储物袋沾沾自喜的老者大声的说着。

　　“你还要丹药材料，好好好！道友稍后，我马上取来！”老者激动的手一哆嗦，十分兴奋的点了点头，马上冲飞出去。

　　看着老者冲飞出去，唐昊面无表情的转身扫视了屋内的其他柜台一眼，两个普通的金丹散修，看向唐昊的眼神一亮羡煞，但却是一点儿怨恨都不存在，唐昊此刻被他们二人当成了某个大派的得意高徒，只是隐藏了身份不愿意显露出来而已。

　　唯独那青年修士，看到唐昊望来，直接杀气腾腾的看着唐昊，一副要破口大骂的样子，唐昊见此，不屑的笑了笑，不予理会，别过头来，暗自查看着储物戒中刚刚收下的这五十个临时储物袋所得到的废宝分解出来的材料。

　　“这些足够给金龙鎏樘锤提升一些品质了！只可惜了，金蛟不在了，否则有金蛟在，这提炼品质的效果就不会如此吃力了！”唐昊无奈的叹了一口气，之前提升金龙鎏樘锤品质的事情他都交给金蛟帮忙，现在金蛟不在了，他自己也是可以提炼，只是这效果自然没有长期浸淫在金龙鎏樘锤中的金蛟要高，甚至低了三四倍。

　　“哈哈，道友我来了，道友你且看看！”老者兴奋的冲了进来，一阵风风火火的样子，他此刻已然把唐昊当成了自己今天的甚至是今年本店中最大的财神爷了。

　　唐昊接过一口临时储物袋，放入一段神识，查看了几眼，便发现里面密密麻麻的铺垫着一大堆的药丸，这些药丸都是一些炼丹失败后，不舍得丢弃，提炼分解出来的些许有用材料制作而成，只不过，这些药丸的品质自然和之前废弃的宝物一样，杂乱且不堪入目。

　　“道友您觉得如何！可否满意！”老者兴奋的看着唐昊，眼中万分期待。


第1648章 小世界卷轴

　　“不错，有多少口！什么价格！”唐昊点了点头，收回神识。

　　“三十口而已，只是这价格要一口四万，毕竟这提炼出来在下也是要花费不少时日和精力的！不知道道友能否接受！”老者紧张的看着唐昊。

　　“还行，给！”唐昊没有还价，因为一两百万的灵石他不屑还价，只见其点了点头，随后便送出一口临时储物袋，里面装着一百二十万的灵石。

　　唐昊身上现在足足有近三亿的下品灵石，还有三万颗中品灵石，十五块上品灵石，这些几乎都是来源于杀死文涛这个异界面来访者。

　　“啊好好好！”老者看到唐昊再次显露出他的财大气粗，当下万分激动的接过临时储物袋，二话不说查看起来，过了片刻，老者激动的点头看着唐昊说着：“哈哈，小兄弟年纪轻轻，果真不是普通人，不知道小兄弟身处何门何派！”老者说完后，看向唐昊的眼神之中闪过一丝诡异之色，他在这一刻，生出了一丝小心思。

　　唐昊发现了老者那眼神深处闪过的一丝贪婪之意后，当做没有看见一般，淡淡的说了一句：“散修！”随后一挥手，将他身前的三十口装有大量废弃丹药材料的储物袋收走，大步流星的走出了这间当铺，留下了三个看呆了的修士和一个充满怨恨还有一个眼神之中满是贪婪的老头子。

　　这家当铺的店长，在唐昊走了之后，忽然抬头看向了之前出言讽刺唐昊的青年，此刻这青年正要怒发冲冠的走出，似乎要追击唐昊而去，以泄愤。

　　“小兄弟请留步！”老者急忙喊住那青年，青年回过头来，疑惑的看向老者，很快二人结伴走出当铺，各自眼神中充满了贪婪和杀气，他们似乎暗中形成了某种默契。

　　唐昊离开这间当铺后并没有马上急着离开坊市，他故意在坊市的街摊中闲逛着，他走走停停，在不同的摊位前稍作停留，却是没有看到满意的，这时候，唐昊似乎感觉到了什么，嘴角微微上扬，随即唐昊慢慢的朝着坊市的出口走去。

　　与此同时，紧紧跟在唐昊身后的当铺老板还有那在当铺之中出言嘲讽唐昊的青年，不知何时，悄悄的跟在唐昊身后，紧随而来，二人看到唐昊朝着坊市的出口走去，眼中闪过一丝杀气，二人对视了一眼，便快步跟着唐昊而去。

　　唐昊本可以大大咧咧的御剑遁出坊市，相信只要他显露出自己的真实修为来，没有一个巡逻执法的修士敢拦住唐昊，唐昊却是徒步走出了坊市。

　　“看，这小子哪里是什么隐藏修为的高人，要是真的是高人，早就直接遁飞出去了，何必要惧怕这坊市之中的执法修士！嘿嘿，这下老子一定要亲手宰了这个家伙，居然敢让老子如此难堪！”在唐昊刚刚一步踏出坊市的传送阵后，紧跟在唐昊身后的青年立刻露出了狰狞的表情，不屑的看着唐昊走出的方向说着。

　　在青年身侧的那位当铺店主，看着唐昊走出的方向微微点了点头，店主本来是十分谨慎的，但是听了青年这般说辞后，他心中悬着的心终于放了下来。

　　二人对视了一眼，也连忙徒步走出传送阵，二人走出传送阵后，便看到惊愕的一幕，只见唐昊背对着二人，站在远处十丈开外一动不动，似乎在等着二人一般。

　　“这！”当铺店主惊愕的瞪大双眼，古怪的看着唐昊，这时候，他身侧的青年修士一脸激动的哈哈大笑说着：“哈哈，哈哈！臭小子，没想到你居然还没有离开这里，我以为你早就被吓破胆子直接逃走了，没想到你居然还留在这里！是在等着我来收拾你吗！哈哈哈！”青年激动的发出哈哈大笑。

　　这时候，唐昊慢慢的转身过来，脸上带着一丝不屑的目光看向青年，唐昊没有说话，就这么站着一动不动。

　　“你找死！”青年看到唐昊这般反应，一副无视了自己的样子，顿时被唐昊给气得暴跳如雷，二话不说，直接甩出一把湛蓝色的飞剑，飞剑发出一声清鸣之声，随即朝着唐昊呼啸刺来，飞剑杀气腾腾，剑芒闪烁，寒气遮日，还未到，便有一股极度冰寒的气息袭来，一路所过之地，寸草都被冰封，大地铺上了一道白霜。

　　“哼！”唐昊淡淡的哼了一声，微微抬起眼皮子看了一眼这把低阶符宝品质的冰属性飞剑朝着自己刺来，唐昊面无表情的看着，一点儿反应也没有。

　　“哈哈小子你要束手就擒了吗？哈哈，算你识相，在本公子的剑下，还没有人能够活着逃走的！知道逃不了，乖乖受死很好，很好！”青年看到唐昊呆呆的看着自己的飞剑杀去，居然连做出防御的反应都没有，他顿时就觉得唐昊是被吓傻了，所以才忘记逃走和闪开。

　　“小心！”相对于青年的张狂不可一世，站在其身后一伙的当铺老板则是一脸浓重的看着唐昊，着急的提醒着青年一句，担心青年大意轻敌。

　　就在青年的飞剑来到唐昊面门一寸之距的时候，唐昊猛然探出单手，直接抓住了这把飞剑，然后一晃手，青年引以为傲的飞剑便被唐昊给收入储物戒中，消失不见。

　　“我我我的飞！哇！”青年惊愕的看着自己的飞剑忽然一闪便消失在自己眼中，他还没有把这句话完整说完，便被自己胸口剧痛袭来所震惊到，无法忍住上溢的鲜血，哇的一声口中狂吐而出，脸色顿时白了数分。

　　“不好，赶紧撤！”这时候，当铺老板看到唐昊施展出雷霆手段后，他吓得脸色惨白，就要转身朝着里面的坊市入口直冲而入。

　　“哼，还想走，在你敢踏出坊市的那一刻，就已经太晚了！”唐昊面无表情的看着当铺老板，单手向前一探，弹指一射，一抹红光飞出，正是赤炎烈火剑。

　　“不要，前辈饶命啊！”当铺老板只是留下一生老长老长的惨叫声声，便被烈火剑直接刺入后脑勺，从前额飞出，随后当铺老板整个人的身体疯狂的冒出一道道赤色烈火，三息时间不到，便化作了一堆烟尘，消散在天地间，只留下了一颗储物戒并未被烧毁而已。

　　“怎么可能！你你你怎么如此强大！”看到唐昊连脚步都没有移动一下，轻轻的弹了一下自己的手指头，便将当铺老板给烧成了飞灰，这青年被吓得跌坐在地上。

　　“你说我怎么能够杀了他！”唐昊看向青年，然后露出一脸不屑的笑容，朝着对方一步步走去，一边走去，身上的金莲期气息慢慢的显露出来，金莲期的灵压，疯狂的朝着青年席卷而去。

　　“啊，你是金莲期！”青年发出一声惊呼，随后两眼一黑，居然直接翻倒，被吓晕过去。

　　唐昊看到青年被自己修为吓晕过去后，微微一怔，不屑的冷笑一声，慢慢的走过去，看了青年一眼：“本来要直接杀了你！算了先对你搜魂看看，如果没有什么有用的信息，就只能够怪你运气太差了！”唐昊说完后，五指成爪，直接扣住青年的额头，将青年的额头牢牢的抓在手中。

　　青年在被唐昊扣住额头后，身体微微一震，随即彻底放松下来，这是搜魂术开始的征兆。

　　过了片刻，唐昊一挥手，将软绵绵的尸体直接丢在地上：“居然是装晕过去，哼，如果真的晕过去，那你还能够逃过一劫，真是自作聪明！”

　　刚刚青年故意装作被吓晕过去，以求能逃过一劫只是他万万没有想到，自己的小聪明，遇到了唐昊对其搜魂术，结果在自主意识尚在的情况下，搜魂术让其十分痛苦，立刻自我反抗起来，而这结果可想而知，在搜魂术状态下，一旦反抗，魂魄飞灰湮灭，肉体没有了魂魄，就只是一具尸体罢了。

　　“这小子，居然得到了这张卷轴！”唐昊从青年的手指上拿下一枚储物戒，十分轻松的破开对方设下的结界，拿出了一张发黄的牛皮纸，牛皮纸中间画着一个奇怪的符号，如同闪电一般，这牛皮纸的中间有个迷你地图，唐昊微微一眯眼，便将手掌印在那迷你地图之中，随即脑袋里出现了一个新天地一般，整个人豁然一震。

　　“这是！”唐昊顿时觉得自己是这一方世界的神一般，他能够感觉到下方一草一木的生机，他看向远处的一排树木，眼中闪过一丝精光：“枯！”在自己的念头之下，那一排树木瞬间枯萎，速度之快，让唐昊震惊许久都没有反应过来。

　　唐昊见此，顿时童趣之心大起，他一个念头过去，眼睛所到之处的花花草草全都枯萎死亡，随后他的另外一念头又起，花花草草立刻以肉眼可见的速度快速的生长复活。

　　只是有一点，让唐昊十分震惊，自己想要以肉身进入这个神秘的卷轴世界中，居然无法做到，他感觉，似乎是缺少了一样能够击进入的凭证，想到这里，唐昊慢慢的退出了神识，眼前的景色恢复到之前坊市门口。

　　“看来必须要去一趟中山国的皇宫中，这小子真是让我没想到，居然是中山国的皇子，这小子也是十分小心，自己身上拿着卷轴，而进入卷轴世界的钥匙居然藏在皇宫之中！看来这小子也知道自己修为不够是无法进入，所以才会如此做的！”唐昊暗自盘算着，细细的回想着自己脑袋中刚刚从这位中山国皇子记忆中所得到的信息。

　　“去中山国，和回到灵药谷的路是相同的，那我就顺便走一遭！”既然得到了这张神秘的小千世界卷轴，唐昊自然是不会错过，而且这张卷轴存在于此界面，定然是无法带离开小元界，想要进入也必须是身处小元界中才能够使用。

　　唐昊再次踏步进入坊市之中，他找到了一个做万事通的低阶弟子，这万事通不是一个人而是一种职业，是每一个坊市都必会有的一种职业，这种职业是专门为一些外来的修士解惑的职业，这些人，大多都是身处一个巨大的组织网络之中，往往每天都能够得到大量海量的信息。


第1649章 偶遇旧人

　　“前辈，前辈！”看到唐昊身为金丹期老祖，朝着自己走来，李二狗眼睛顿时冒着兴奋的光芒，脸上满是恭敬眼神看着唐昊。

　　“你是万事通吧！”唐昊直接问了出来。

　　“是是是，前辈慧眼如注真是了不得，一眼就认出小的了！”李二狗兴奋的看着唐昊。

　　“好，不要废话，给我前往中山国的地图，这十块灵石给你！”唐昊直接拿出了十块下品灵石，送到李二狗面前来。

　　李二狗只是一个练气三阶的修士，而且天赋全无，其能够修炼到练气三阶已然是不幸中的万幸了，低阶修士，十块下品灵石，足够让其使用一年多的时间了，这会儿，李二狗看到唐昊拿出了十块下品灵石，眼睛顿时变得直直的看着自己面前的十块灵石恨不得马上伸出手，直接拿掉。

　　“好，前辈稍等！小的这就给您取来！”李二狗兴奋的看了唐昊一眼，激动的点了点头，转身发疯似的冲向了坊市的一条小巷口里去，看的唐昊有些发愣。

　　又过了片刻，李二狗激动的跑了过来，手中拿着一块白色的玉简，这是品质最为低贱的不能够再低贱的普通玉简，也只能用做刻画地图之用而已。

　　“给前辈这里面所刻画的便是前往中山国的地图，前辈！”李二狗兴奋的将手中的玉简递给了唐昊，随后一把捞过十块下品灵石，直接就装进了自己的储物袋中，一脸乐开了花。

　　得到了地图，唐昊便离开了这座坊市，唐昊在一边驾驭宝船疾驰飞遁的时候，一边沉入神识，将前往中山国的路线全都记入自己的脑袋中，过了三个时辰后，这块玉简便化作了飞灰不复存在，这也是万事通这个组织的一种手段，这样一来，他们的消息和信息，就能够真的做到，只卖给一个人而已，其他人若是还想要知道通往中山国的路线图的话，就必须再找其他万事通的组织人员购买地图。

　　忽然唐昊感觉到了什么，目光微微一凝，看向了远处，远处百丈之外，出现了一处战团，战团人数不下五十人，五十人的却分成了两拨人马，其中一波人马近四十人，而且修为全都是金丹期以上，没有一个筑基期的，甚至还有两个金丹大圆满在远处独自站着，时不时的掠阵专门攻击那十二人中凡是有要突围而出的修士。

　　“什么人，识相的马上给我滚开！否则把你也留在这里！”唐昊在距离战团还有百丈的时候停了下来，眼神古怪的看着战团的时候，忽然对方那伙三十八人的首领，两个金丹大圆满当中的一个在感觉到唐昊的到来后，横眉怒眼的看着唐昊低声怒吼着。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，本来就是准备要路过的，只是遇到战团，习惯性的停下一番而已，唐昊并没有太多的打算，只是这时候，唐昊神识扫过那十二人的战团的时候，忽然认出了什么，脸色微微一变，变得有些古怪起来。

　　“哼，看来那家伙是不知死活，明明看到我们这么多人，居然还滞留不走！大长老，我去将他赶跑！你可要小心点，不能够让这伙人，逃走任何一个！”在唐昊迟疑盯着战团的时候，对方两个金丹大圆满修士其中一人，比较年轻，他看着唐昊狰狞的说着。

　　那个被其称为大长老的老者，听了年轻修士的话，面无表情的看了唐昊一眼，微微点了点头：“赶跑就是了，这小子能够驾驭飞行船，肯定不是普通人，现在我们的目标只是杀光这些人！”

　　“居然是他！”唐昊此刻认出了在被围攻一方当中的一个老熟人，这老熟人是曾经风华天城中一个被其施展控神术所控制的金丹后期修士轩辕飞，也正是因为认出了老熟人唐昊才没有离去。

　　“小子，还不快滚！否则我西群要你人头落地！”这时候，那年轻修士西群已然冲飞到唐昊面前来。

　　唐昊闻言，面无表情的看向西群，此刻就算路遇的不是轩辕飞这等老熟人，唐昊也不会让这西群活着离开，身为金莲期强者，有着金莲期强者的尊严，这尊严不容挑战和放肆。

　　“找死！”西群看到唐昊居然没有在自己的一声怒喝之下转身狂逃而去，反而是出乎自己意料之外用冷冽的眼神看着自己，丝毫不把自己刚刚对于他的警告放在眼里，西群看的暴跳如雷，二话不说，扑向唐昊而去。

　　同时他在御剑冲向唐昊所在的宝船甲板的时候，双臂不停的甩出一道道剑芒，剑芒是由一道道剑气所化而成，这西群显然是将自己的飞剑修炼成了自己的十指，十指挥出，则瞬间斩出剑气，这种杀招十分突然，要是猝不及防之下，还能够越阶杀人，只不过那也只是不到一成的成功率，更何况，这西群所遇到的人是唐昊，而不是什么刚刚进阶的金莲修士。

　　“呀呵呵！这小子肯定就是一个刚刚进阶的愣头青，居然还不知道逃走，看来是被我的指剑的剑气所吓傻了，哈哈！我的指剑，变化万千，速度之快，同阶无敌，这小子只是一个小小的金丹初期，能够反应过来就邪门了！哈哈，这小子的这艘飞行船是本尊的了！身上的宝物也将全都归本尊了，哈哈，真是意外的大丰收啊哈哈！”西群看到唐昊明明看到自己施展了偷袭杀招，居然还不知道逃走，顿时就觉得唐昊是被吓傻了，心中乐开了花，已经把唐昊当成了必死之人。

　　只是在西群用指剑使出的十多道剑气要刺入唐昊身体的时候，忽然西群惊愕的看到，唐昊的身体慢慢的变得虚无，在原地消失不见，如同人间蒸发一般。

　　西群还没有反应过来，他惊愕的停下身子，扭头四下查看着，忍不住爆出了一句：“活见鬼了，人呢！”他还是没有发现唐昊的任何气息和踪迹。

　　“小心，在你后面！”就在西群，寻唐昊不得果的时候，忽然从自己身后传来了门派大长老焦急的吼声，西群听到这声音后，脸色剧变，二话不说，就要冲飞出去。

　　忽然西群感觉到自己的后劲一痛，随后便被一只巨手牢牢的扣住了后劲，他甚至感觉到，扣住自己后劲的那只巨手，拥有着他无法抗拒的恐怖力量，他根本无法挣脱开这只巨手的五指关。

　　“咔嚓！”唐昊没有给这西群多一秒钟的时间，五指微微一用力，仅仅是十多万斤的力道便掐断了西群的后劲，直接将其后劲的颈骨给掐的粉碎。

　　西群双眼一瞪，顿时阉了，浑身失去了力气，双眼一番，便软绵绵的倒了下去。

　　唐昊哼了一声，直接将西群的尸体单手提起，向着自己身后的宝船丢去，玄冥虎早就等待多时，看到一名金丹后期修士的尸体飞来，它立刻张开大嘴巴，一口将西群的尸体咬住，大口大口的咀嚼起来。

　　“孽畜，你敢杀我侄儿！”看到这么一幕，这西群所处的门派长老，双眼一瞪，怒吼一声，朝着唐昊这里激射而来，手中连续发出数道剑芒，剑芒全都朝着玄冥虎飞去，目标就是玄冥虎。

　　“嗡！”玄冥虎身体爆发出一阵雷光电影，整个虎躯彻底消失不见，随后出现在唐昊身侧，并且从其嘴里慢慢的吐出了一口储物戒，正是西群的储物戒，玄冥虎就算是吃了西群的肉身和金丹，也会十分识趣的将储物戒给送出。

　　唐昊露出了满意的笑容，伸手直接接过这口储物戒，这时候那本要刺杀玄冥虎抢回自己侄儿尸体的老者，看到这么一幕，气得浑身颤抖，看向唐昊爆吼道：“小子，你死定了，你敢杀我侄儿，你可知道他是什么人！”

　　“吼！”只是老者话刚刚落下，玄冥虎便不耐烦的对着老者吐出了一口浊气，里面包含着一团乌黑之物，能够依稀看清楚这是一堆散了架的白骨。

　　“啊！”看到自己侄儿的尸骨飞来，老者脸色剧变，只是他也感受到，这团飞来的尸骨之中蕴含了一股可怕的力量在其中，这股力量不是他现在所能够轻易接下的，尸骨之中一道道白色电弧不停的闪烁着，看到这么一幕，老者再也忍不住，纵身一跃而起，朝着来的方向激射而去。

　　“轰！”雷暴球，玄冥虎把吃了西群尸体后吐出来的白骨掺杂在雷暴球中，砸向老者，使得老者就算想要收回自己侄儿的尸骨，也是没有那个胆子出手去接，还得如同见到瘟神一般，亡命遁到远处，才躲开了这颗雷暴球的偷袭。

　　原本在被重重包围之中的轩辕飞，也感受到了这边的异动，他这时候逼退了一名金丹中期的攻击后，放出一缕神识，立刻察觉到了唐昊所在的地方所发生的一切。

　　“门主！”轩辕飞忍不住大吼一声，十分激动。

　　“呵呵，没想到你还活着！”唐昊听到轩辕飞的这声兴奋大吼声，立刻转身看向轩辕飞，对其露出一个淡淡的笑容。

　　“大家赶紧杀，杀光这圣徒，我们的门主来了！赶紧杀！不要让门主小瞧了我们！”轩辕飞时隔二十多年，再次看到唐昊，他心中惊喜万分，顿时如同打了鸡血一般，疯狂的吼叫着，无比激动的煽动着自己手下的战意。

　　“什么，他居然是这伙人的门主！不行，必须要杀光这些人，这可是圣士所交代的！”这时候，站在远处的那名躲过一劫的老者，脸色变得有些阴沉的看着轩辕飞低声嘀咕着，轩辕飞和其同样是金丹大圆满，只是他自己这边本来是两名，足够镇压住轩辕飞，只是他万万没想到，看似轻轻松松的一个以多打少的任务，居然还折损了自己的侄儿，一想到自己侄儿身死，甚至连尸骨都无存，回到门派中，老者脸色更是难看不已。

　　“给我合力击杀掉！他交给老夫！”老者说完后，转身看向唐昊，慢慢的朝着唐昊飞来。

　　看到老者飞向唐昊，轩辕飞顿时大急，对着老者破口大骂说道：“金武子，你有种冲老子来！”


第1650章 轩辕飞的契机

　　轩辕飞大急，他控制着一把飞剑，劈退一名金丹初期修士的偷袭后，就要冲飞出战团，朝着老者追去，只是很快又有四个金丹中期修士把轩辕飞团团围住，让其一时间无法摆脱。

　　“门主，快走，这老匹夫实力高出你太多，你不是他的对手！”轩辕飞在之前，根本就没有注意到唐昊已经一击就将西群另外一个金丹大圆满修士给击杀，而唐昊落入他眼中，只是金丹初期修为而已，所以轩辕飞看到老者冲向唐昊而去，心中大为着急起来。

　　“没事，倒是你，你可不要被四个金丹中期给拉下马了！”唐昊不为所动，反而带着古怪的眼神看着轩辕飞轻声一笑说着。

　　“小子狂妄！老夫要替我侄儿报仇，取你狗命！”老者眼中杀气一闪而过，说完后，他身下所踩着的飞剑剑芒大盛，顿时其遁速提高了近一倍，在普通修士的眼中，只剩下一道残影。

　　“比快吗？你会死的更快！”唐昊不屑的冷笑一声，只见其袖子轻轻一挥，红芒一闪而出，随即化作一道红色的剑芒，只听到一声剑芒激发而起的声响，随后便听到了来自老者的惨叫声“啊！”

　　这声惨叫声是多么的突兀，多么的刺耳，现场所有人都听到了，所有修士都被这声惨叫声给吸引，看向了惨叫声的来源之处。

　　只见之前气焰嚣张，杀气腾腾发誓要杀了唐昊替自己侄儿报仇的老者，整个人化作了一个火人，身体慢慢的从高空一点点的落下，落下的速度越来越慢，这是因为他的身体被一点点的烧化成了一道道的飞灰，身体越来越轻，直到最后彻底消失不见。

　　“嗡！”唐昊重重的哼了一声，口中轻轻念叨：“去！”他没有任何留情，剩下的三十六个金丹修士，在唐昊授意之下，被烈火剑一个个刺穿脑袋，化作一个火人，蒸发消失不见。

　　唐昊不是什么杀人魔头，而他之所以连给对方一个活口也不留，就是因为对方这群人，是所谓的圣徒，听到这个词眼，而且还是轩辕飞的生死大敌，那便只有宁可错杀也不放过的结果。

　　“啊啊啊！”忽然轩辕飞其中一个手下，金丹初期修为的金丹修士，这人年纪看上去轻轻的，他这时候忽然闭着双眼，疯狂的舞动手中的一件宝物，只是下一秒，他张开眼，惊愕的看着周围这里所发生的一切，他呆滞的看着原本一个要杀向自己的金丹中期修士，此刻却化作了一个火人慢慢的消失不见，他呆滞的望着没有反应过来。

　　整整三十六个金丹修士，唐昊仅仅用了十息时间，三十六个金丹修士，没有一个能够逃出生天，全都葬送在赤炎烈火剑之下，每每赤炎烈火剑刺入一修士的头颅，后者赤炎自燃而起，化作一个火人，死的连渣都不剩下。

　　“就就就这么死光了！”就算是久经生死大战的轩辕飞，看到这么一幕，一时半会也没有反应过来，他呆滞的嘟囔着，甚至揉了揉自己的眼睛，看到三十多个金丹修士全都葬身后他震惊不已。

　　“你们为何会在这里！”唐昊这时候慢慢的飞到轩辕飞等人面前，疑惑的看着轩辕飞等人。

　　随着唐昊的这句话，众人这才反应过来，一个个打了一个激灵，惊骇的看着唐昊，一些初次见到唐昊的金丹修士向后退了数步，紧绷着一张脸看着他唐昊。

　　“见过门主！”轩辕飞没有回答唐昊的话，反而是来到唐昊面前，凌空跪拜下去，身体微微颤抖着，可见其内心是多么的激动和兴奋，轩辕飞跪拜下去后，他扭头看向身后，暴怒地吼道：“你们傻了吗？还不给我跪下，刚刚救下我们众人的就是我们的玄门门主！还不给我跪下行礼！”轩辕飞气恼不已的用愤怒的眼神一个个看过去。

　　“啊！门主！”轩辕飞的话，让众人打了一个哆嗦，一个个惊恐的你看着我我看着你，随后哗啦啦的全都要跪拜下去，只是他们被唐昊放出的一股虚无灵压给托起。

　　“不用如此了！”唐昊将众人托起，面无表情的摇了摇头。

　　“唐公子，不管如何，您都是我们玄门的门主，这个永远都没有变，永远都不会！”轩辕飞见到唐昊不愿意领情以为唐昊因为自己的收下没有第一时间行礼而愤怒不满，连忙站出来，着急的表明自己的尊重和崇拜之意。

　　“我不是这个意思，你过来，我有话跟你说！”唐昊看了一眼轩辕飞对其淡淡一笑说着。

　　轩辕飞闻言，微微一愣，随即赶紧跟着唐昊飞出十多丈，唐昊隔开一个结界，以防交谈内容被这些无关紧要的金丹修士听到。

　　“轩辕飞，我没想到还会见到你！呵呵！”唐昊看着轩辕飞笑了笑说着，上上下下打量了一眼轩辕飞，发现其只差一步，就可能要进阶金莲期了，也就差了那么一点儿丹药，见到这里，唐昊内心已然有了筹划。

　　“轩辕飞也没有想到会见到唐公子！”轩辕飞在此刻面对唐昊的时候总是显得十分激动，这是因为轩辕飞内心崇拜唐昊已经到了无以复加的地步了。

　　“你和他们为何会出现在这里，这是要去哪？还有刚才那伙金丹修士群，为什么会围攻你！对了他们为什么被你叫做圣徒？”唐昊心中十分疑惑，所以问出了自己心中的问题来。

　　“唐公子，当日我接下了唐公子组建玄门组织的任务后，便来到九国地域，发展自己的堂口，在数年之前，听闻唐公子在唐都大发神威，让整个大唐帝国覆灭，而我这时候经过近二十年的发展，也有了不小的规模，便要前来寻找唐公子，投靠唐公子，只是万万没想到，我带着众人几经周转，来到唐都却是一片废墟，去过传闻出现过唐公子的地方都没有见到唐公子您！只是万万没想到，在这种时候遇到了！”轩辕飞此刻终于慢慢冷静下来了，他慢慢的给唐昊道诉着。

　　过了许久，轩辕飞说完了自己所知道的，唐昊听完后，手一挥，撤掉结界，看着轩辕飞微微点了点头，眼神有些凝重：“这么说，这些人，都在一个叫做圣士的家伙手下听命任事？而且西北以上有许多宗门都投靠在了这位圣士的手下？”唐昊此刻已然猜测出了这个叫做圣士的十有八九来自于圣界，而对方的目标自然也是自己。

　　“没错，门主，接下来我们要怎么办！”轩辕飞期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微皱着眉头看向轩辕飞，打量了轩辕飞的一身修为，微微叹了一口气说道：“你无需帮忙，你能够壮大自己的堂口到这种地步已然不错了！接下来的事情我自己会处理的！你不用帮忙！”唐昊微微皱着眉头，他心中有些许打算。

　　“不行，门主，在下能够有今日都是门主的点拨提携，希望门主给在下一个为门主效劳的机会！”轩辕飞十分着急的看着唐昊。

　　“你要助我？不行不行，不是我故意打击你，你的修为，太弱了，要是我的话，一招就能够秒杀你！”唐昊面无表情的看着轩辕飞说着。

　　轩辕飞闻言，脸色微微一滞，顿时一句话也说不出来，神色间有些失落，唐昊见此，手一翻，手中多出了一口玉瓶。

　　“你有没有想要结成金丹！”唐昊看着轩辕飞忽然说道。

　　“结成金丹！”轩辕飞似乎没有做好准备一般，听到唐昊这般问话，他有些惊愕不解。

　　“碎丹生莲，不成则被丹火焚身而亡！如果你没有绝对的把握和准备就不要轻易碎丹！毕竟十有八九是失败的！”唐昊看到轩辕飞这幅反应便猜测出对方的想法。

　　只是这时候，轩辕飞眼中闪过一丝丝的犹豫与挣扎，只见其忽然对着唐昊跪了下去，跪拜在唐昊面前。

　　“你这是做什么！”唐昊十分不解的看着轩辕飞，忽然莫名其妙的对自己下跪，唐昊刚要放出灵力将其托起的时候。

　　轩辕飞十分着急的大声说道：“求门主助我碎丹生莲！”轩辕飞激动的说着，他似乎在这一刻，做出了决定。

　　“你想要碎丹生莲！你可不要一时冲动，要知道，碎丹生莲，不成则亡，不像结金丹失败了还有退路！”唐昊惊愕的看着轩辕飞，明明刚刚还一脸没有准备好，这会儿却是莫名其妙的跪在自己面前，求着自己助他碎丹生莲。

　　“门主，在下想好了，无论失败与否，在下都已经想好了！”轩辕飞坚定的大声说着。

　　“好！”唐昊看着轩辕飞许久，重重的说了一个好字。

　　“这是开丹散！你拿去服下，能不能成功结成金莲，剩下的就只能够看你自己的造化了！”唐昊拿出了一个小玉瓶子，递到轩辕飞面前。

　　轩辕飞惊愕的抬起头，看着唐昊，一时间没有反应过来，他看着唐昊许久，许久忽然重重的对着唐昊磕了三个响头朗声说道：“虽然不知道门主为何要解开和在下的控神术，但是此生此世，轩辕飞，永远是门主的奴仆，门主说往西，便往西，门主说死便死，如果有为此誓言，天诛地灭，万雷穿心！”轩辕飞说完后，天空尽头猛然响起了一道惊雷炸响之声，声音传入轩辕飞手下众人耳中，一个个惊骇不已的看着自己的堂主没有反应过来。

　　“你这是何必呢！我当日结成金丹便将和你们二十人的控神术契约都解除了，所以你们从那一刻起早就不是我的奴仆了，为何你还如此！”唐昊有些纠结的看着轩辕飞说着。

　　轩辕飞闻言，慢慢的站了起来，看着唐昊恭敬说道：“门主！您给予我现在的地位，给予我这瓶开丹散，就如同再生父母一般，唯有效一世之命，才能够报答之！”

　　“算了随便你了，只是我要告诉你一点，我可能在此界呆不久了，我即将到下一界去，也正是这个原因，我才会解开和你们的神魂契约联系，否则的话，一旦我离开此界，你们怕是要当场身亡！”唐昊淡淡的笑了笑，他想到自己很快就要离开此界了，这轩辕飞，就算是自认为自己的奴仆，自己也没有那个闲工夫理会。


第1651章 太乙紫金炉炼丹

　　“什么门主要离开此界了！”听到唐昊这般说，轩辕飞愣了一下，十分惊愕。

　　“嗯，好了，我走了，对了，那个圣士的事情，你不用参合，你去了也只是送死的份，我自己会去杀了那人的！”唐昊看了一眼轩辕飞，淡淡的说了一句后，便唤来玄冥虎，随后驾驭着玄冥虎施展雷遁术，直接远遁而走。

　　看到唐昊忽然的出现，又忽然的离去，轩辕飞脸色大变，只是他反应过来后唐昊已然遁出数百丈，又是一晃神就消失在自己的神识范围之中，轩辕飞唯有苦笑一声。

　　“门主不仅在危及关头，挺身而出，救了我一命，又救了我堂口弟子众人一命，临走之前还赐予我一瓶珍贵无比的开丹散！”轩辕飞说到开丹散，猛然低头看着自己手中握着的小玉瓶，他双眼满是精光：“要是我不能够碎丹生莲的话，我就太对不起门主的栽培了！此生此世还有何脸面做人！”

　　而唐昊出手杀光那三十八个所谓圣徒的修士，顺便救了许久未谋面的老熟人轩辕飞后，便直接离开，但是他并没有走远，而是遁出了三千里后，找到了一处洞穴，简易的布置一些结界，随后便准备闭关半年时间。

　　唐昊同样让玄冥虎在暗中给自己护法，一旦有一些不长眼的修士敢来这里窥视的话，都会被玄冥虎毫不留情的击杀，成为玄冥虎的腹中之餐。

　　“这次闭关，必须一定要先炼制出一些水脉丹才行，那圣士定是冲着自己而来的，必须要近五百颗的水脉丹才能够重新激活这水灵，让水灵为自己驱使杀敌！有了水灵，自己就多一份保障！”唐昊心中暗自盘算着。

　　在之前，得到水灵，自己虽然能够驱使他，但是唐昊发现，这水灵如果要驱使其为自己出战的话，必须要海量的水脉丹，之前在聚水阁和金鹏堡，这水灵仅仅只是被唐昊拿出来吓唬吓唬敌人而已，虽然不能够出战，但是拿出这么一名金莲后期的恐怖水灵灵体来，足够吓坏一些金莲期修士。

　　五百颗水脉丹，不是小数目，唐昊争取要在半年里炼制出来，但是首先他必须要先将水脉丹法彻底的学会贯通，这就要靠天赋，唐昊心中暗自祈祷着自己的炼丹天赋不要让自己失望才好。

　　水脉丹法，炼制出来的水脉丹，便是一种将天地间所有蕴含水属性的真元材料都提取摄取出来，融合水脉丹法，炼制而出便可，而这水脉丹的丹方十分复杂，大大小小包含了近百种材料，所以唐昊才会在路经的坊市的大肆收购无用的丹药材料，水脉丹，看似高级，其实不然，真正高级昂贵的只有三味主要比较昂贵，其他都是一些普通的不能够再普通的一阶二阶灵药而已，只是这水脉丹蕴含的低阶灵药越多，就越难以炼制，唐昊起初的四个月时间，花了两个月将水脉丹法彻底领悟贯通，后两个月开始自己亲手炼制水脉丹，只是这成功几率低的十分可怜，十次只有两次成功炼制出水脉丹而已。

　　五行天赋在聚水阁之中，算是重中之重，聚水阁主修便是水天赋的法术和内息功法，而水属性修士要快速提升自己唯有长期消耗水脉丹，以提升自己水属性真元浓厚度，所以水脉丹的炼制方法在聚水阁是至高无上的存在，特别是这本炼制水脉丹的丹法更是可以大大提高炼制出水脉丹的几率，速度也提高了近两倍，这也是聚水阁在水属性这一方面十分吃香的原因，因为他们有可以快速炼制出水脉丹丹法的秘籍。

　　又过了整整半年，唐昊在洞府之中，寸步未出，而这近十个月的时间里，也没有任何不长眼的家伙来打扰到唐昊的闭关修炼。

　　“成了！”唐昊兴奋的张开眼，只见在其面前，漂浮着一口紫金色的巨炉，如同一头牛犊子一般大小，紫金巨炉呈椭圆形状，只见其前后刻画着太乙二字，这口巨炉正是唐昊当日在太一门上古遗迹中所得到的太乙紫金炉。

　　这口太乙紫金炉唐昊本早已将其忘却在储物戒的偏僻角落中，也是唐昊在一年前无意间想到的，因为即将大量炼制水脉丹，而炼制丹药则需要一口丹炉，唐昊便想到了这口太乙紫金炉。

　　起初唐昊也不敢太确定这口损毁的太乙紫金炉能否炼制丹药，但是他在半年前拿出来一试之后却是惊喜的发现，效果显著，这太乙紫金炉就算是损毁品，但其品质起码还是高阶符宝以上的品质，甚至达到法宝级别的存在。只是这太乙紫金炉会吃灵石，而且是海量的灵石。

　　唐昊炼制一炉水脉丹，就需要损耗千块下品灵石，和三块中品灵石，这些对于普通修士来说可能是肉疼的数字，但是对于唐昊来说，却是不值一提。

　　“七颗！还不错！毁了三颗！”唐昊满意的点了点头，收回神识，随后手一挥，将巨炉中的七颗泛着碧蓝色的水脉丹收入一口早就准备好的丹药瓶中装好。

　　“要不是有这口太乙紫金炉的话，这成功几率最多怕是只有三四成吧！”唐昊一脸兴奋的看着太乙紫金炉：“这巨炉，都是损毁品，居然都能够提高如此大的炼丹几率来！如果将其修复的话，那岂不是能够炼制出极品丹药而且这成功率也会提高到百分百！”唐昊想到这里，眼中神色激动无比。

　　只是唐昊很快就郁闷了，因为他想到这口太乙紫金炉，所要修复的材料，都是他闻所未闻，甚至在典籍上都未曾听过的像是什么“鸠灵果，千年玄水！”唐昊是听都没有听过，更不要说弄来这些材料来修复太乙紫金炉。

　　就在唐昊心情十分不错的时候，忽然一阵地动山摇传来“轰！”一股巨大的爆炸声响起。

　　唐昊脸色猛然一变，这时候在洞府之外，已经聚集了数百名的修士，大多都是筑基期和炼气期修士，偶尔一些角落里出现一两个金丹修士，但都是清一色的金丹初期，这些修士聚集在这里，似乎有所预谋一般，或是冲着某种而来。

　　“风老！我的感应不会有错的，就是这里，每隔数日会出现一些天地异象，就来自这里！刚才在下这一击，你看到了吧，有一道阵法结界出现在此处！想来这里肯定是某个上古遗迹！嘿嘿风老，这次你们风家最好守规矩，既然是我袁家先发现的，那么我们袁家便要占据三成，剩下的你们自己去分吧！”在唐昊闭关的洞府之外，大约百丈之处的高空之中，一个中年男子，一脸兴奋激动的对一名鹤发童颜，头戴紫冠的老者说着。

　　“你们袁家还真是大胃口，居然想要一人独分三成，这也要看看我李家答应不答应了！”这时候，那鹤发童颜的风老还没有说话，他身侧的另外一名黑脸中年男子脸色有些低沉的看着刚才那兴奋中的袁家族长袁介说着。

　　“哼，黑大个，难道你敢和我袁家抢不成，难道你忘了规定了，我们七家，凡是谁先发现天才地宝，那么一同联手破开结界后，里面所获得的宝物，必须是发现者独占三成！”袁介哼了一声继续说道：“要不是因为担心着上古遗迹的结界太过厉害，不好破除的话，我袁家一家独吞也是正常不过！我这可是照顾到你们这几家，不要不识好歹！黑荣！”袁介，身为袁家的家主，他看到一向和自己袁家做死对头的黑家家主黑荣跳出来指责自己索要过多，袁介顿时气得暴怒不已，十分不客气的回击着黑荣。

　　“哼，那你可以试试！”那个被袁介称为黑荣的黑家世族族长一脸阴沉的看着袁介，二人似乎随时会爆发一场大战似得，而在下方，围着唐昊正在闭关的那个山口，属于黑家家族子弟和袁家家族子弟也是一副剑拔弩张，现场的气氛变得十分紧张。

　　“哼，所有黑家子弟给我入阵，第一个破开阵法者本族长大大有赏！”就在这时候，黑荣忽然看向自己身下的族人，发出阵阵吼声。

　　“破阵！”所有身穿黑色道袍，如同夜行者一般的黑姓家族子弟，全都冲向了唐昊闭关的山洞口而去。

　　“黑荣你敢！”袁介看到黑荣居然先下手，气的暴跳如雷，按照七大家族的规定，这次必须要联手破阵而且必须要其袁家先入遗迹之中拿走三成的宝藏后，别的家族才有机会进入遗迹挑选剩下的，他万万没想到这黑荣居然带头破坏规矩，难怪袁介看到这一幕，气的恨不得把黑荣当场击杀。

　　只是在袁介要命令自己族人冲向洞口的时候，忽然这时候，异变发生了，只见一声虎啸声猛然响起，虎啸之声直入现场所有修士的耳中，所有修士全都被这道虎啸声吓一跳，不论是袁介还是黑荣，还是风老，全都陷入惊骇之中，没有反应过来。

　　“啊”一声凄厉的惨叫声响了起来，那些抢先一步冲向洞口的黑家子弟，一个个发出凄厉的惨叫声，玄冥虎早在暗处等待多时，一看到对方人马全都冲向自己主人闭关的洞口，玄冥虎再也待不住，立刻施展类顿时，几乎是一个瞬间，便在暗处施展雷遁术，下一秒，出现在黑家的这近百人家族子弟中，玄冥虎如同虎入羊群一般，这些筑基期，炼气期修士，全都被玄冥虎一巴掌扇打过去，便死了数人，随意的一口撕咬下，又挂了数人，惨叫声一时间不绝于耳。

　　“天呐，七阶以上的妖兽！怎么可能，为什么这里会有七阶以上妖兽！”黑荣第一个反应过来，他一脸惊骇的看到自己的家族子弟在饿虎口中一个个都无法逃离开太远，变被饿虎撕咬而死，有几个筑基后期弟子想要反抗玄冥虎，结果连同自己的法器都被饿虎给一巴掌拍碎。

　　“孽畜，敢伤我子弟，老夫宰了你！”脸上有一道狰狞刀疤的黑荣看到自己黑家子弟被玄冥虎一巴掌就打死近十个，转眼间，自己家族子弟已然死伤大半，他身为黑家的族长，见到这么一幕，气的几乎要暴走。


第1652章 意外的囚神符

　　“你还愣着做什么啊，赶紧围杀了这头妖兽，赶紧！”黑荣猛然转身怒视着袁介等其他六个家族族长，看到众人没有出手对付饿虎，黑荣双眼气的发红。

　　“大家赶紧出手！这头饿虎太过猖狂，但是毕竟只是一头金丹期的畜生而已！我们联手因该能够将其围杀！只是到时候这头饿虎一身的材料嘿嘿！黑荣！”那个鹤发童颜的风老，一脸阴森的笑容看向黑荣。

　　后者看到其眼神和笑容，神色顿时一滞，黑荣眼中闪过一丝丝不甘心之色，最后重重的哼了一声说道：“好！”说完后，黑荣便放出一把碧绿色的飞剑，口中念念有词，随后飞剑发出一声剑鸣声，呼啸着朝着玄冥虎突刺而去，而袁介这时候也出手了，他放出一口四四方方的大印，大印之上雕龙刻凤，也是一件低阶符宝品质的宝物，风老则是放出了一把低阶符宝品质的金黄扇子，对着玄冥虎连续煽动了数下，一道道火墙席卷而出，朝着玄冥虎扑去，剩下的几个家族族长也是各自放出了一件件低阶符宝朝着玄冥虎突杀而去，来势汹汹。

　　玄冥虎一口将一个黑家弟子拦腰咬成两段后，猛然怒吼一声“嗷吼！”随即身体出现一道道电波，随后身形化作虚无，而就在玄冥虎从原地消失的那刹那间，黑荣的碧绿色飞剑正好从其所在之处穿透而过。

　　“太好了！老子趁机杀死饿虎，夺走饿虎的尸体，马上离开此处，这狗屁遗迹老子就不进入了，一头金丹期的妖兽尸体，足够我这回本钱了！”黑荣本来看到玄冥虎就要被自己的飞剑一剑刺死，黑荣甚至忍不住朝着玄冥虎冲飞而去，因为他看到玄冥虎还背对着自己的飞剑，一副根本没有发现飞剑即将临身。

　　“饿虎呢！”黑荣脸上激动之色猛然一滞，惊愕的看着自己的飞剑从玄冥虎所在之地穿透而过，只是随后便看到玄冥虎从原地消失不见，黑荣被吓一跳，急忙停在原地，脸色剧变。

　　“嗤啦！”一声雷光电影之声猛然从黑荣身后传来，黑荣双眼一瞪，慢慢的扭头看向自己的身后，迎接他的则是一张血碰大口。

　　“啊！”黑荣的惨叫声只是喊到一半便被玄冥虎一口咬住脖子，随后“咔嚓”一声猛然响了起来，直接将黑荣的脖子给咬成两段，之后三两口便将黑荣整个人给撕咬成碎片，黑荣也和自己黑家的家族子弟一个下场，葬身虎口之下。

　　“雷遁术，这是传说中的雷遁术，这头饿虎居然会雷遁术！”袁介这时候急急忙忙的发出大吼，他在看到黑荣被饿虎一口咬死后，眼里闪过一丝痛快，但是很快他便认出了饿虎会瞬移的原因，正是其听闻过的天下第一遁术雷遁术，一想到此，袁介脸色变得十分难看。

　　“吼！”玄冥虎的虎威猛然大放异彩，剩下的六个金丹初期家族族长看到之后，脸色剧变，一个个急急忙忙的收回自己的宝物，深怕自己再次惹怒了这头饿虎，从而引得这头饿虎对自己发动雷遁术。

　　只是这时候，玄冥虎对着剩下六人和数百的低阶修士发出一声震天虎啸后，变慢悠悠的走回到唐昊闭关的洞口，站在洞口，又发出了一声震天虎啸，似乎在警告众人不要再来寻死挑战其天怒的虎威。

　　“不如我们撤了吧，这头饿虎如此厉害，我们几人怕是拿不下的！”这时候一个个子显得矮小许多的金丹出去族长站出来一步紧绷着脸看了一眼玄冥虎的方向后，眼中满是畏惧之色。

　　“风老你觉得呢！”袁介似乎也生出了一丝丝的撤退之意。

　　“这头饿虎似乎是为了保护洞口！你们发现了没有！”这风家的族长风老一脸阴阳怪气的看着玄冥虎的方向继续说着。

　　“好像是这么回事！”袁介立刻点了点头，他迟疑了片刻说道：“只是就算是这样，我们也不要想着进入这山洞之中，更不要想进入什么遗迹了！”

　　“我有此物想来因该能够困住这头饿虎一段时间！”这时候风老慢慢的从自己的衣袖口之中拿出了一张白色符箓来，风老看向自己手中所持的白色符箓，眼神中满是自信的神色。

　　“囚神符？这不会真的是囚神符吧！”看到风老手中的符箓后，袁介一脸激动的说着。

　　“你倒是眼力不错，我风家历代相传的囚神符！只可惜了，这囚神符只剩下了这最后一次使用次数！”风老说完后一脸唉声叹息的模样。

　　“风老你居然舍得拿出这囚神符来！”袁介惊愕的看着风老，他听得出，这张最后一次的囚神符，其价值肯定十分高，他万万没想到这风老愿意在此刻动用家族历代相传的囚神符，要知道，这只剩下最后一次，一旦用了，便再也无法使用了。

　　“这囚神符既然存在，就有气使命，该用的时候还是要用得，只是我风家为了这次进入遗迹之中，花了如此大的手笔，我们风家要独占五成！”风老猛然气势一转，面含威怒的看着袁介说着，他知道，只要袁介答应那么剩下的其他四个家族族长也不会有任何意见的，毕竟这处遗迹是袁家人所发现的。

　　“什么，风老你！”袁介闻言，脸色一急，有些气恼的看着风老。

　　“哼，如果不愿意，那我也没办法，少了你们袁家一家，我们自己五个家族怕是也可以独自破开后面的结界！你可要想好了，一旦有老夫的囚神符在，这头饿虎就算是本事再高，再如何施展雷遁术，也要被老夫给囚禁在此处，不得动弹！”风老说完后，一脸得意的看着袁介，他已经打定主意了，就算袁介不答应，那么我就独自和愿意留下来冒险的其他几个家族族长一起破开结界。

　　“好！我答应！”袁介想了想，最后一咬牙，一口答应了，他的答应倒时让风老十分意外。

　　“我去将这头饿虎定住，你们纠集你们各自族中子弟准备进入山洞之中开始破阵！”风老满意的点了点头，微微一笑后，便起身飞向玄冥虎。

　　玄冥虎这时候看到有个修士朝着自己飞来，顿时露出狰狞的表情，对着风老发出警告的吼声，而风老则是在距离玄冥虎还有百丈的时候，猛然停下，然后手中多出了之前那张白色符箓囚神符。

　　“孽畜还不过来受死！”风老双手负在身后，一脸面无表情的看着玄冥虎不屑的说着，他在激怒玄冥虎。

　　“吼！”玄冥虎发出阵阵怒吼声，吼声过后，大地都为之一颤，只是这时候，风老猛然间似乎看到洞口出现一个人影，只是一晃人影又消失不见，风老见此，微微皱了皱眉头：“怎么回事，难道是错觉！”之后风老变感觉到一股揪心之痛传来，他惊恐的低头一看，自己的胸口不知道何时，多出了一个血窟窿，风老看到自己胸口出现一个拳头大小的血窟窿后，双眼一瞪便咽了气，死的不明不白，连自己如何死的他自己都不知道。

　　“啊！”风老惨遭剧变，顿时就让下方的低阶修士发出惊恐的尖叫声，风家子弟更是被吓得转身亡命狂逃，自己的主子挂了身为族中子弟的普通弟子，一个个哪里还有胆子留在此处，太吓人了。

　　“还想逃！”唐昊冰冷无情的声音在众人的耳中响起，只见其哼了一声，浮屠剑阵被其放出，如同一群饿狼一般，冲向下方早就被吓破胆的低阶修士。

　　“啊！”惨叫声接二连三的响起，所有的低阶修士，被唐昊的浮屠剑阵疯狂的收割着性命，唐昊没有放过任何一个低阶修士，不管男女，不管老少，全都葬身在唐昊的浮屠剑阵之下，浮屠不怒，怒则浮尸千里。

　　至于那剩下的五个金丹初期族长，唐昊则是让玄冥虎出击，很快唐昊就听到一声声的惨叫声响起。

　　在唐昊驾驭浮屠剑阵斩杀掉近五百的低阶修士后，玄冥虎也将五个狂逃而去的金丹期族长全都活活咬死，这些金丹修士，想要从玄冥虎的雷遁术之下逃出生天，这是不可能的事情。

　　唐昊一挥手，将这七人的储物戒全都收走，都懒得查看，便开始打量自己手中的白色符箓“囚神符”这些人刚才的交谈，唐昊全都听得清清楚楚，对于这叫做风老的老者，如此自信自己的符箓能够困住一头拥有失传已久的遁术，雷遁术的妖兽，感到十分惊讶。

　　“果然不是凡物，这张囚神符，怕是连元婴期都能够将其囚禁近半个时辰之久！”唐昊从囚神符中退出神识，顿时一脸大喜过望，激动的看着囚神符忍不住发出惊呼声来。

　　意外的得到这张囚神符，让唐昊心中大喜，这次闭关不仅将炼制水脉丹的法决练习的炉火纯青，还将意外的得到这张符箓，这让唐昊的信心倍增。

　　“这圣士若是不除，日后这圣士定会威胁到远在西荒的小凌安危！”唐昊想了许久，最终决定，无论如何都要去一探究竟，如果这圣士和圣界没有任何联系的话，那么他便当做没有见过，如果圣士真的是来自圣界，目的就是冲着自己而来的话，那么他是无论如何都要将其斩杀。

　　只是这时候，在唐昊心中盘算的时候，忽然远处有一道金光朝着唐昊这边激射而来，唐昊感觉到后，眉头顿时一皱，惊愕的看下远处激射而来的金光。

　　金光并非是某件杀器，而是一道金色的符箓，符箓悬停在唐昊面前，如同一只活灵活现的小鸟，在翩翩起舞着，姿态动人。

　　“传音符？”唐昊一时间没有反应过来，居然有人给其发来了传音符，这道传音符还不是普通的传音符，而是万里传音符，能够日行万里的传音符，在此界光是一张，就要数万灵石，他想不通到底是谁会给自己发这道传音符。

　　唐昊没有做太多的犹豫，便伸手接下这道传音符，随即唐昊的耳中响起了一道声音这道声音让唐昊听了之后是多么的突兀和惊愕：“唐昊，你听到了吗，如果听到了请你赶紧来救救我家小姐！”声音的主人是在十分慌张的状态下说出的。


第1653章 中山国皇室

　　“居然是苒菲月的侍女传来的，这么说，苒菲月遇到危险了！”唐昊眉头紧锁低声言语着。

　　“她父亲可是北岛岛主，怎么会有危险！”唐昊脸色变得十分古怪：“算了苒菲月有恩于我，而去我还伤害过她，无论如何都要去一遭！”唐昊想了片刻后，变绝对了，这北岛早晚都要去一趟，不如现在就去。

　　只是在去北岛之前，唐昊必须要先去一趟中山国的皇宫，只有三万里的路程，唐昊让玄冥虎全速飞遁，用了一日不到便抵达了中山国的上空。

　　“皇宫禁地，禁止飞行，如若再不下来，便将你射成塞子！”唐昊立在半空中，俯瞰着下方这座中山国的皇宫的时候，忽然下方的高墙上传来一声声的怒吼，有四架弩车面向着唐昊，弩车上各自放着一杆杆的长箭，长箭的个头都如同一颗颗一人环保的树干那般粗大，如果仅仅只是粗大的原因，这倒没什么的，而是这些长箭还蕴含着一道道的灵力波动。

　　唐昊眉头微微一皱，要是他此刻是金丹期修为的话，肯定要有所畏惧，起码不敢这般大大咧咧的要冲入皇宫之中，只是此刻唐昊早已是金莲期，哪里还用得着惧怕这种低阶符宝的弩车。

　　“给我将其射下来！”下方传来一声怒吼，随即四道破空之声猛然响起“咻咻咻咻！”声音刺耳，犀利异常的朝着唐昊扑来。

　　唐昊面不改色的立在半空中，见此只是淡淡的哼了一声，在四把长箭要及身的时候，唐昊动了，只见其忽然从原地消失不见，随即出现在两把长箭身侧，双手一探而出，一手一把抓住了两把长箭，随即“嗖”的一声，长箭便被唐昊摄入储物戒中，随后唐昊又冲飞而去，爆发出比长箭射来还要快的速度追上长箭，又是一手一把的抓住长箭，长箭再次被唐昊强行摄入储物戒中。

　　“啊！”下方那几个甲士看到唐昊如同鬼神一般的手段，被吓得发出一声声的尖叫声，所有人都显得异常激动。

　　“前辈手下留情啊！”这时候从皇宫之中传来了一道着急的声音，唐昊听到后，面无表情的看下远处。

　　只见一个老者驾驭着一把红色的飞剑朝着自己飞来，这老者身穿金黄龙袍，一脸祥瑞之气萦绕着，一看就不是普通之人。

　　“啊见过太上皇！”刚刚那几个对唐昊施放冷箭的甲士，这会儿看到这老者后，一个个脸色剧变，惊恐的趴在地上。

　　这老者果然是中山国的皇家之人，看到这里，唐昊微微点了点头，唐昊的出现，让整个中山国皇都如临大敌一般，紧张万分，特别是他们皇都引以为傲足够将金莲期修士射杀死的利器也被唐昊强行摄走，这老者见此，再也无法忍住，赶紧冲飞出来，否则自己皇都怕是要毁于一旦了。

　　“你是这中山国的太上皇！”唐昊古怪的看着老者说着。

　　老者心中七上八下的，在来到这里后，一句话也不敢主动说，紧绷着脸偷偷打量着唐昊，再三确定唐昊是一名金莲期强者后，老者脸色变得比苦瓜还要难看，眉头都要纠在一起了。

　　“啊，是是是，小老儿正是中山国的太上皇！不知道前辈有何吩咐！”老者紧绷着脸，紧张兮兮的看着唐昊问着，这就是在绝对实力面前，就算你是皇帝他老子，也要乖乖的称呼唐昊为前辈，而下方的那些将军和文臣，一个个都趴在地上诚惶诚恐的颤抖着，太上皇都发话了谁敢有任何反驳的胆子。

　　“既然你是这中山国的太上皇，那就好办多了！我来这里也不是要不讲道义胡作非为，我只为了一物而来！”唐昊淡淡的看了那老者一眼说着。

　　老者听了唐昊的话，神色一松，只是他心中暗自恼怒着：“那个不长眼的王八蛋，居然敢惹来这么一尊煞星！”他已经打定主意了，之后一定要细细的严查，不管是谁，都要狠狠的惩罚。

　　“请前辈吩咐，只要前辈想要的，皇宫有的，前辈尽管拿去便是！”老者可不敢说一个不字，他修炼到金丹大圆满的修为，十分不易，哪里有胆子来冲撞一名金莲期强者。

　　“嗯那就好！”唐昊说完后，便独自朝着皇宫的深处遁去，见此一幕，老者脸色微微一变，却是不敢说出任何一句不满的话来，只能够眼睁睁的看着唐昊大大咧咧的冲飞进皇宫之中，这如同是在给中山国的皇室狠狠的打了一巴掌，因为以往千年，中山国都不曾有任何外来修士敢这般大大咧咧的挑衅皇室的尊严，只是这一刻，中山国皇室就算尊严再如何的高，都要低下头被踩。

　　“父皇这这这，就这么让这位前辈进去了！”在唐昊冲飞进入中山国皇宫后，一个青年男子，只是金丹初期修为，他一脸气急的从下方冲飞上来，对着自己的父皇着急的说着。

　　“你以为我想吗？你难道没有看到吗？这人的修为可是金莲期！”老者一脸难看的看了一眼中山国的当今皇帝说着。

　　“可是父皇您不是还有轰天雷，只要此物出手，我看那小子能否活命都是个问题！”中山国的皇帝年纪轻轻，只是他的性格比较暴躁，长期当任皇帝之中，皇权忽然遭到挑衅，这让其心中十分不平，甚至生出了同归于尽的想法来。

　　“糊涂，难道你没有看到，那四架弩车！四把裂天箭！全都被那位前辈直接摄走，我想这位前辈肯定不是普通的金莲期前辈，甚至是隐藏了修为的元婴期前辈！所以你最好给我收拾起你的那些小心思，你的那些小心思只会把我们皇室给拖入深渊，等前辈拿了东西走了后，我们皇室的危机就度过了听到没有，要是你敢胡来，不要怪我大义灭亲！”这老者用满是杀气的眼神看着青年皇帝说着，他的话语之中满是警告之意。

　　青年皇帝听了老者话，脸上的神色一慌，立刻不敢有任何的意见，惊慌失措的跪拜答应，随即又飞遁到下方人群中隐藏住自己的身形，深怕被唐昊给发现似得，只是他不知道，唐昊确实对这小小的中山国一点儿兴趣都没有，他来此的目的就是为了那进入卷轴世界中的钥匙而已。

　　过了片刻，在整个中山国皇室成员胆战心惊的等待中，唐昊慢悠悠的从皇宫深处飞出，那太上皇看到唐昊飞出来后，脸上的神色一紧，立刻换上了一脸献媚的笑容看着唐昊说道：“前辈，不知道可否拿到了您所要取之物，如果还没拿到的话，晚辈等人愿意替前辈效劳！”说完后还用期待的眼神看着唐昊。

　　唐昊闻言，面无表情地说道：“不必了，此物我已然拿到手了！”唐昊说完后忽然朝着太上皇丢出一物是一个小瓷瓶。

　　“前辈这是！”这位太上皇以为唐昊要拿了东西后杀人灭口一般，吓一跳，只是看到唐昊丢给自己一个小玉瓶后脸色变得十分古怪和不解。

　　“这是一颗开丹散，算是给你的报酬吧！”唐昊说完后，便纵身一跃，直接唤出玄冥虎，骑乘着玄冥虎，施展雷遁术，消失在原地，留下一脸呆滞的中山国太上皇。

　　过了许久许久，直到中山国太上皇的儿子亲自来到其面前才将其叫醒：“父皇，那位前辈走之前给了你何物啊，你为何这般表情！”这年纪轻轻的皇帝似乎还在担心唐昊是不是对自己的父皇做了什么手脚，他清楚，这中山国能够在九国地域中长期存在这和自己的父皇有着莫大的关系。

　　“你马上命人打造这位前辈的雕像，命全国百姓，包括我们皇室成员每天都要对这位前辈雕像上香礼拜，谁要是不遵，老夫必亲手杀了他！”中山国的太上皇在自己儿子的话语中从震惊无比的状态中清醒过来，他惊喜万分得将手中的小玉瓶收入储物戒中，随即还颁发了一道道的命令。

　　“什么，父皇您这是！”这中山国的皇帝听了自己父皇的话，却是气的要发怒，只是不敢太过难看而已。

　　“你知道什么！”随即这中山国太上皇马上对自己儿子传音说了一句话，后者听了之后，眼中的神色变得无比惊喜，随即变得恭敬无比的对着唐昊消失的放心鞠躬一礼说道：“多谢前辈厚赐！”在传音之中，他得知自己的父皇得到了这位前辈赐予的一颗开丹散，他心中和自己的父皇一样，震惊万分的同时，更是深深的悔悟自己之前对于这位前辈出于思想上的不尊重，他一想到自己父皇进阶称为金莲期后，自己的国家将会面临一个什么样的大好局面，身为皇者都会有无法满足的野心也欲望。

　　“居然是这小玩意儿，只是这小子也是够会藏的，居然将其藏在了枯井之下，废了老子老半天的功夫！”唐昊手中拿着一块三角形的乌黑铁块，拿在手中细细的看着，只要有了此物，唐昊自己便能够自由出入这张卷轴世界，只是唐昊不想随意的进入：“这卷轴中的小千世界都不知道是消耗性的，或者有何危险，还是先去一趟北岛后再做打算！”

　　唐昊暂时将这张卷轴的事情放在了一边，他现在正在全速遁向北岛，北岛位于小元界中的西北四方岛，西北四方岛中分为东西南北四岛，而北岛则是第一大岛，也是实力最为强大的岛，这西北四方岛其实和其他宗门的门派相差无几，里面也招收弟子也有授艺授技，也有自己的传承。

　　七日之后，唐昊几乎是从西北端直接飞到了西南端，跨越度之大让自己都感到十分惊讶。

　　“这座因该是西北四方岛的东岛了吧！”唐昊飞跃了七天的时辰，近十五万里后，终于来到了西北四岛的东岛，初来这东岛，唐昊有些惊讶，这里并没有禁空法阵的存在，一些些修士进进出出，哪怕仅仅是筑基初期都能够御剑飞出东岛上空。


第1654章 北方四岛海域

　　唐昊一路上飞驰而来，在西北四岛的周围，几乎都是一眼望不到边的深海，而在海面之上每隔数百里都能够看到一艘泛着灵光宝气的船，在深海的狂涛中破浪前行着，这些北方四岛的修士全都靠捕猎海兽海妖为生，也靠猎杀海兽海妖体内的内丹炼药提升自己的修为，这捕猎海兽海妖都成了北方四岛的一种职业。

　　北方四岛海域中，唯独西北四方岛最为强大，面积前四，实力前四，然而除了这四座方岛之外，还有成千上万的小岛，大的也是不输给四岛多少，小岛则是小到只有篮球场那般大小。

　　“要入城，交一颗二阶海兽的内丹！”唐昊本来要直接步入东岛之中，准备打听一下关于北岛所发生的剧变，只是他没想到自己刚刚来到入城口居然被这些护卫拦住了，而且还要唐昊交出一颗二阶海兽的内丹，顿时让唐昊愣在原地。

　　唐昊在自己的储物戒和储物袋中找了许久还是没有找到半块海兽的内丹，唐昊毕竟是初临西北方四岛，身上哪里有海兽的内丹，而且在来此的途中，遇到一些海兽偷袭自己，都被玄冥虎一口给吞食了，连毛发都没有留下更不要说什么内丹了。

　　“小子，连一块海兽的内丹都没，还想要入城，去去去一边去！”那守城护卫看到唐昊这么久还没拿出一颗内丹来，顿时知道唐昊肯定没有入城费用的内丹，当下十分不客气的驱赶着唐昊。

　　唐昊闻言眉头微微一簇，有些不耐烦地说道：“灵石可以吧！”说完后，唐昊拿出了几块下品灵石在手中。

　　“你有灵石！那好说好说！”守城的两个护卫一看到灵石，眼睛都尖了起来，十分兴奋的劈手接过唐昊递过来的这几块灵石。

　　随即唐昊顺顺利利的进入了这座建立在东岛上的巨城，这座巨城面积虽然不是很大，但起码是唐昊一路飞驰而来，在西北方四岛海域见过面积最大的一座修真者的城池，只是很有一点不同的是，这西北方四岛海域的所有城池都是没有名字的，就像这座建立在东岛上的城池，也仅仅只写了一个东岛二字，唐昊称呼其为东岛城。

　　进入东岛城，迎面扑来的是一股股的腥味之气，在西北方四岛海域中，大多都是靠捕杀海兽贩卖海兽的各种身体材料为主，很少有贩卖天材地宝灵丹妙药之类的，而且唐昊只是走了一遭，随即发现，在这里贩卖的一些丹药都十分的昂贵，比外界高出了近一倍的价格，只是很可惜的是，这里的交易材料也是用内丹，西北方四岛海域，灵石矿脉很少，这里的一颗下品灵石足够购买到三颗二阶海兽的内丹。

　　“这位道友，请留步！”唐昊在东岛城中逛了片刻后，便听到身后有一道声音传来，唐昊闻言，停下脚步，转身看去。

　　身后一个中年男子，留着一撇山羊胡子，头戴宝冠，身穿兽皮所制作而成的道袍，站在唐昊面前面带着淡淡的笑容看着唐昊。

　　“有事？”唐昊好奇的看着对方，这人他的记忆中找不到。

　　“这位道友，我看你穿着的道服和我们海域的都不一样，看来道友是外来人士，在下想和道友做个交易，不知道道友能不能接受！”那中年男子看到唐昊眼神中有些警惕的神色，顿时紧张了几分，放缓了口气对唐昊说着。

　　“交易？”唐昊微微一愣，还是第一次遇到有人要主动找自己交易的，唐昊想了想，便点头答应了对方：“好！那要如何交易，你有什么东西要交易的！”唐昊略带期待的目光看着对方，只要是少见的或者高阶海兽的内丹，他肯定愿意买下或者换来，只要对方愿意出手，唐昊不怕自己买不起。

　　“道友请随我来！”中年男子看到唐昊答应了，顿时喜上眉梢，兴奋的对唐昊说着，然后转身朝着前方走去，一边走着一边引着唐昊跟着自己去。

　　很快唐昊便跟着中年男子来到了一条两排都是木屋的巷子里，这里冷冷清清的，没有什么人，唐昊刚刚来到这里的时候，微微一愣，因为他刚刚站稳的时候，就感觉到在两侧的木屋之中，隐隐约约的感觉到有数股灵力波动存在，似乎是有意隐藏，感觉到这一异样后，唐昊眉头顿时紧锁起来，眼中闪过一丝杀气，心中有些失望，本来他是冲着真的交易而来的，只是没想到，对方居然是安排好了要坑他的节奏，只是对方怕是没想到，唐昊早就发现了这点。

　　“阁下要交易什么！”唐昊转身面无表情的看着对方一步步走来，看到对方脸上挂着那种一丝丝阴笑的表情，唐昊心中杀气更是盛几分。

　　“嘿嘿，小子，你居然这么好骗，嘿嘿！兄弟们都出来吧！”这中年男子冷笑一声后，忽然用食指吹了一个口哨。

　　随着对方的一声口哨令下后，只见两边的木屋之中，那些唐昊早就感应到的灵力波动的主人全都冲飞而出，加上刚才引诱唐昊而来的那名中年修士，总共有八个。

　　“哈哈，小子，不用看，没错就是要打劫你的，谁叫你如此的好骗，如此的愚蠢哈哈！”中年男子激动的笑着，丝毫不把唐昊放在眼里。

　　唐昊在入城的时候一直使用销身诀，所以这里的所有修士没有一个看出唐昊的真实修为，而这些人都是清一色的金丹初期修为，在他们看来，唐昊年纪轻轻，绝对不可能是高阶修士，而且就算唐昊真的是高阶修士，他们仗着人多也不惧怕拿不下唐昊。

　　“这就是你的交易吗？”唐昊冷笑一声感到十分不屑。

　　“嘿嘿，没错，这就是老子给你的交易，谁叫你这个傻子，进城不给二阶海兽的内丹，居然拿出灵石来，这不是让我们兄弟几个看的眼红吗？哈哈，再说你这么一个外来修士，我们东岛八盗要是不打劫你怎么能够对得起我们东岛八盗的名声！告诉你，老子是东岛八盗的老大，红魔真人！”引唐昊来到这条巷子的红魔真人一点儿都不担心唐昊会不会溜走，还自顾自的炫耀着自己的称呼。

　　“东海八盗！”唐昊闻言，微微念叨了一声，点了点头。

　　“小子，我们几个也不要你的性命，只要你乖乖的将你身上的储物袋和储物戒都交出来，老子就能够饶你一命，听到没有发什么愣！”红魔真人鄙夷的看着唐昊大声怒斥着。

　　“要我的储物戒和储物袋，那么就要看看你们有什么本事了！”唐昊不屑的冷笑一声。

　　“小子你狂妄！在我们东岛八盗面前，居然还敢这么嚣张，本来要留你一个活命，现在看来，你是自寻死路，受死吧！”在唐昊身后，一个巨汉，如同铁塔一般的巨汉，这人发出一声怒吼，手中握着一把比他近一丈的个头还要大的铁锤，朝着唐昊奔袭而来，他的每一步，都能够让地面发出一阵阵的颤抖“轰隆隆”的脚步声。

　　巨汉身后留下了一个个一尺多深的脚印，每个脚印的边缘都有无数的裂缝，可见这巨汉的肉身是多么的强悍可怕。

　　“嘿嘿，有铁魔真人出手，这小子怕是一下子就要被铁魔真人给一锤子砸成肉饼咯！”站在红魔真人身侧的另外一名其同伴，看到这巨汉出手后，一脸风轻云淡的笑着，拿出一把纸扇轻轻的煽动着，对于这铁魔真人居然信心十足。

　　“给我死吧！”巨汉铁魔，三两步并做一步走，两息时间便冲到了唐昊面前来，猛地纵身一跃，整个人从地上蹦起近五丈，然后双手紧紧的揣着巨锤，朝着唐昊的脑门一锤子直接砸下，气势惊人，宛如一座小山，泰山压顶一般。

　　“哼，不仅是太慢了，而且还太弱小了！”唐昊面无表情的抬头看了一眼这砸下的巨锤，不屑的说着。

　　原本还在一脸得意准备看到唐昊被砸成肉饼的红魔真人和其其他几个同伴，这会儿听到唐昊这番话，脸色顿时一变，变得十分惊愕的看着唐昊，显然是被唐昊的话给愣住了，他们没想到唐昊到了这会儿不仅没有闪开，还敢说出风凉话来藐视铁魔，铁魔的实力，怕是只有他们自己才会知道，红魔真人看到唐昊不仅没有闪开，反而敢如此自信之说，他的眉头顿时紧紧地皱了起来，很快他心中不安便被验证了。

　　“死！”东岛八盗之一的铁魔，迎着唐昊就是一锤砸下，在说出这个死字之后，他惊骇的看到，自己的身躯被定格在了半空中一般，自己双手紧紧地握住铁锤，铁锤却是被什么撑住一般，无法落下，铁魔定睛一看，吓得血色全无，眼里满是惊恐之色。

　　他看到，唐昊单手探出，五指扣住了自己铁锤，而且唐昊还一脸轻松的看着自己在冷笑，铁魔这时候忽然感觉到，自己所面对的不是什么修士，而是一头可怕狰狞的高阶海兽。

　　铁魔还在发呆之时，变忽然感觉到自己的身体被重重的抛飞出去，身体先着地，随后他看到一团乌黑之物砸下，铁魔吓一大跳，已经猜到那是自己的武器，那把杀敌无数的巨锤，巨汉铁魔到死都想不到自己会死在自己的武器上。

　　“啊！”铁魔惊恐的发出一声惨叫声，随后便被自己的巨锤砸的胸口都凹陷下去，连续吐了三四口精血，身体一挺之后便失去了动静，铁魔就如此简单的被砸死了。

　　“铁魔！”众人终于反应过来了，红魔真人发出一声惊呼声，一脸震惊这时候，看到唐昊的眼神看来，他的内心变得无比惶恐：“这是一个比铁魔还要可怕还要厉害的体修！”他在这一刻，想过要逃走，但是最后他忽然感觉到自己双腿不听自己的使唤，根本抬不起来，他感受到一股前所未有的恐怖灵压后，红魔真人发出一声惊恐的惊呼声：“金莲期！”

　　“啊！”一声声的惨叫声响起，唐昊没有对这些人留情，再次让重组之后的浮屠剑阵饮血。


第1655章 惊现圣珠之密

　　让唐昊十分意外的是，在东岛的这座城池中，居然可以自由私斗，不会受到任何限制，以往在一些修真城池之中，这私斗都是禁止的。

　　“金金金莲期！果真是金莲期！”引诱唐昊来此的红魔真人见此情形，脸色大骇，他的内心生出了无限的恐惧。

　　铁魔化作了一摊血水，飘散在四周的气味充满了一股血腥之气，剩下的七人，完全想不到刚刚还是自己的同伴，转眼却被剑阵斩成碎片。

　　看到铁魔被杀，剩下的同伙反应过来后，着急的朝着四面八方惊恐逃遁而去，有的几个御剑冲飞而起，想要从天空逃走。

　　只是其中两个刚刚御剑飞到十丈左右，忽然，天空中出现一道道血红光芒，光芒似乎有着一种特殊的秩序，纵横交错，如同一张蜘蛛网一般，这道天网，猛然间出现在这两个御剑要从空中逃走的盗匪头顶，随后直接罩下。

　　“天罗地网！”唐昊微微抬头看了一眼高空上的出现的血红天网，眉头顿时一皱，天罗地网是修真界中小有名气的禁空法阵，唐昊没想到在小元界居然能过见识到这天罗地网。

　　凡是在设有禁空法阵的城池中飞到一定的高度，触发到此法阵，变便会激发天罗地网的威能，方圆百里之内的所有血煞之气都会被此阵法吸收，随后血煞之气会被化作肉眼可见的血煞丝，煞气杀伤力最为犀利，能够无所不破，当然这是要足够的煞气才能够做到，如同一把刀，杀过百人，也许只是一丝丝的煞气存在，然而如果这把刀杀过千万人，日积月累，这把刀上面所蕴含的便是煞气之上的血煞之气。

　　东岛城方圆百里都是茫茫大海，但是这大海之中，充满了穷凶的海兽，每年每日都会有数不清的修士葬身深海之中。

　　同时也会有无数的海兽被猎杀，而长期以往，东岛城周遭海域里蕴含了无数的血煞之气，东岛城布置的禁空法阵，一旦触发，就算是唐昊自己也是无法幸免。

　　唐昊在感受到这天罗地网所蕴含的血煞之气后，脸色微微一变，他感到了一股让自己心中恐惧的气氛在头顶压着。

　　“啊！”唐昊看到了渗人的一幕，只见这二人触发了天罗地网后，一道道由血煞之气组合而成的天罗地网朝着二人的头顶落下，只见二人从额头慢慢的向下出现了一道道血红纹路，随后这道纹路慢慢的裂开了一道小小的裂痕，只见这二人的脑袋和躯体，慢慢的分裂开来，向下滑落，一瞬间，这二人仅仅是发出了一声惨叫声，便被天罗地网直接分成了数块尸块。

　　唐昊被这忽然被激发出来的天罗地网震惊到，从而忘记了那剩下的东岛大盗，但是唐昊神识一直都锁定着红魔，唐昊在以反应过来后，立即察觉到红魔的位置，当即追击。

　　“前辈饶命啊，小的有眼无珠，不知道前辈是金莲期前辈！前辈饶命啊！小的该死！”红魔真人起初在发现唐昊被天空的禁空法阵给震惊到，没有注意到自己，他心中窃喜，亡命逃去，恨不得自己多长一双脚，只是他刚刚开心没过片刻，便惊愕的发现唐昊出现在远处，背对着他，红魔真人心中大骇，他见此心知无法逃脱，最后一咬牙，反而没有逃走，则是跪在唐昊身后对着唐昊不停的磕头求饶着，脑袋一下下的砸在地面上，砰砰砰响个不停。

　　“这么说如果我是和你同样的修为你就敢打劫我了！”唐昊转身过来，看着红魔真人，冷笑一声，虽然知道这世间是弱肉强食的世界，但是唐昊一听红魔真人这般说辞，他的心中还是极为恼怒，要不是自己修为高人一等，实力超出这些人太多太多，怕是这些人哪里会肯轻易罢手。

　　“不不不，不是的小的不敢！小的真的不敢了！前辈饶恕小的一条贱命吧！”红魔真人惊恐万分的颤抖着，不敢抬起头来看唐昊的眼神。

　　“哼，欲要杀我的人，我必杀之！”唐昊冷笑一声，看着红魔。

　　“前辈，前辈，我有好东西给前辈，求前辈不要杀小的！”忽然红魔真人焦急万分的支起身子看向唐昊，惊慌失措的说着。

　　“拿出来我看看！如果有假定让你飞灰湮灭！”唐昊闻言，心中一愣，有些意外。

　　“前辈，这好东西不在我身上！”红魔真人听了唐昊的话，兴奋的爬起来，支支吾吾的说着。

　　“你敢耍我！”唐昊顿时大怒，一挥手，赤焰烈火剑带着阵阵赤炎朝着红魔真人扑去。

　　红魔真人见状吓一跳，脸色变得都要绿了，他着急的大吼道：“前辈如此高人来到东岛难道不是为了这颗圣珠！”红魔真人吼完后，紧绷着脸，浑身颤抖，不敢张开眼，许久之后，红魔真人似乎感觉到着急并没有被唐昊一剑斩杀，他一脸担心受怕的张开双眼。

　　“前辈！我没有骗您啊，我说的是真的，您肯定是冲着圣珠而来的，小的知道圣珠在何处，这个秘密整个东岛城知道的人肯定不会超过三人！前辈晚辈没有开玩笑啊！没有骗你啊！”红魔真人刚刚张开眼，便看到自己的额头前悬挂着一把赤色飞剑，飞剑散发出来的灵压红魔真人感受到后，吓得直接尿裤子，再次惊恐的闭上双眼，不敢张开。

　　“圣珠是何物！”唐昊根本不知对方口中所说的圣珠为何物，然而唐昊听到对方说出圣珠二字，他的内心猛然一颤，似乎这圣珠和自己的息息相关一般，这是出于第六感的直觉，也正是这个原因唐昊才没有一剑将对方给杀了。

　　红魔真人顿时愣着脸支起身子来，惊愕的看着唐昊说道：“前辈您难道不知道圣珠的事情吗？”红魔真人用奇怪的眼神打量着唐昊。

　　唐昊见此脸色微微一冷，红魔真人看到唐昊眉宇间的神色变得有些阴沉和愤怒，他吓一跳，眼角跳了几下，急急忙忙干笑一声说道：“前辈，这圣珠其实西北方四岛海域从古至今一直有四颗，长期被北南东西四大岛屿的岛主掌控历代相传！”

　　“这圣珠有和作用！”唐昊微微点了点头看着红魔真人继续问到。

　　红魔真人听了唐昊的话，双眼一喜，就要继续说的时候，唐昊低沉着脸看着红魔真人说道：“你最好别糊弄我，因为我等下会对你搜魂，要是你敢糊弄我，等下两者不和，这后果便是你自找的！”唐昊看得出，这个红魔真人十分的狡诈阴险，要是不警告他一番，等下肯定不会说实话，甚至还会想着要坑自己一把。

　　红魔真人听了唐昊的警告，脸色骤然大变，但是他看到唐昊眼里的杀气一直很浓厚，顿时就一脸尴尬的笑了笑，吞咽了一口口水说道：“前辈，等下您要是对我搜魂，能不能不要把我的魂魄给……”红魔真人说我后，畏惧的看着唐昊，他担心自己被唐昊给抹除了魂魄。

　　“你现在有商量的余地吗？等下你能不能活下去，就看你的表现了！”唐昊哼了一声，面无表情的说着，这红魔真人敢在自己初到东岛的时候，就对自己下黑手，要不是他拿出了所谓圣珠的消息来，自己早就将其一剑斩杀了。

　　“是是是，晚辈绝对不敢撒谎，前辈您放心好了！”红魔真人闻言十分激动的说着。

　　“赶紧说，再废话老子现在就让你死！”

　　“我说我说！前辈您是外来人吧，您知道吗，为何西北方四岛海域一直都是北南东西四岛坐大！”红魔真人一脸说书先生的表情看着唐昊说着。

　　“那是因为圣珠！没错就是圣珠，这圣珠据说拥有不可匹敌的力量！”红魔真人眼冒星光，露出了贪婪的表情说道：“曾经东岛曾经遇到一次海兽朝袭城，那时候东岛几乎要被灭绝了！因为海兽潮中有一头半步化形的兽王！这头兽王呼风唤雨无所不能！一己之力就几乎杀了近一半的东岛修士！”红魔真人一边说着，眼神中一边流露出追忆的神色。

　　“半步化形！”唐昊闻言，心头一跳，海兽其实也就是大陆上的灵兽一般，只是称呼变了而已，这化形期的海兽就如同元婴期的修士，半步化形就意味着金莲期大圆满，一般在修真界的记载中，半步化形的灵兽，足够可以和元婴期修士打成平手，要是对手是一个愚笨一点的修士，不懂的应用战术，被半步化形的灵兽所击杀也是有所记载的。

　　“最后呢！”唐昊期待的看着红魔真人说着。

　　红魔真人看到唐昊有些入戏想要继续听下去的样子，他顿时露出开心的笑容，起码他的直觉告诉他，自己的性命暂时的保住了。

　　“后来啊，东岛岛主熬广从深海洞府闭关之中杀出，口吐出一颗洁白的圆珠，就是所谓的圣珠，东岛岛主熬广，手持圣珠，修为居然从金莲中期直接变成元婴后期！最后居然只是用了一剑便将这头海兽之王斩杀在东岛城门下！”红魔真人一边说着，还一边渲染着气氛，语气时不时变得神秘时不时变得震惊。

　　“什么！修为直接从金莲中期变成元婴后期！”唐昊听闻这种堪称恐怖逆天的效果，也是被惊的发出呼声。

　　“是啊前辈，当年，这熬广岛主，就是凭借着这颗圣珠，将来犯的兽王给击杀的，前辈您要是得到了这颗圣珠的话，您肯定可以成为下一任东海岛岛主！前辈！”红魔真人眼里闪过一丝诡异之色。

　　“哼，这种逆天之物，岂是我这种凡夫俗子能够得之的！”唐昊深深地吸了一口气，心中已然有所心动，只是不想在红魔真人面前显露出分毫来。

　　“前辈难道你就真的不动心吗？”红魔真人激动兴奋的看着唐昊。

　　“哼，你因该还有些话没有跟我说完吧！这圣珠使用之后，能够提升修为，这副作用你难道想要等我对你搜魂不成！”唐昊面色阴沉的看着红魔真人说着，反而不理会对方的煽动，唐昊看得出来，红魔真人就是一味的煽动自己的情绪，好寻求最后自己不对其施展搜魂。


第1656章 北岛消息

　　“啊前辈您真是慧眼，晚辈正要说呢！”红魔真人抹了一把自己额头上的汗水，干笑一声，后背冒出了丝丝冷汗。

　　“前辈，当年这熬广岛主，使用圣珠一跃成为元婴后期大修士斩杀了那兽王之后，就陨落了……”红魔真人说完后，脸色有些苍白。

　　“陨落了！”唐昊闻言，微微皱着眉头，有些失望，要是如此的话，这所谓的圣珠不要也罢，最多只能够和敌人同归于尽，唐昊本来也不指望真的能够有这种逆天之物，瞬间提升修为一大截，而且是从金莲中期直接变成元婴后期，这要是传出去，不要说小元界，就算是圣界。

　　唐昊忽然想到圣界，眼神微微一紧，随即想起了之前红魔真人刚刚说过的一句话：“你之前说，西北方四岛一直有四颗圣珠！”唐昊着急的看着红魔真人。

　　“没错啊，前辈！确实有四颗，只可惜了！这据说北岛发生了剧变！那北岛岛主好像陨落了，圣珠不知所踪！”红魔真人说完后，一脸唉声叹气的样子，他顿了顿继续说道：“看来这西北方四岛要的排名要易主了！”

　　“你说什么，北岛岛主陨落了！”唐昊听到这个消息，浑身一震，着急的一把扣住红魔真人的肩膀质问着。

　　“啊痛痛痛，前辈痛啊，您的力量太大了，痛死晚辈了！”红魔真人被唐昊双掌直接扣住肩膀，顿时痛的哇哇大叫，这也是因为唐昊太过激动，一时间没有控制住力量，才会如此。

　　唐昊听到这红魔真人的惨叫声，这才反应过来，立刻松开手，只是脸上却是一脸怒容的看着红魔真人说道：“我现在要对你搜魂，你要是反抗，我马上把你杀了！”唐昊说完后，二话不说，左掌探出，直接印在红魔真人的额头上，他听到红魔真人说北岛岛主陨落，心中大为着急，他担心苒菲月会不会遇到什么危险，要是苒菲月遇到什么危险，那她将会永远成为自己心中一直无法解开的一道坎，极为可能成为后期的心魔。

　　“啊什么前辈您！”红魔真人刚刚缓过劲，在大口大口的喘着粗气，这马上听到唐昊要对其搜魂，顿时吓得脸色都绿了，只是唐昊根本就不给其拒绝的机会，二话不说，灵力夹杂着神识强行进入红魔真人的脑海之中。

　　红魔真人的脸色变得极为痛苦，只是痛苦是短暂的数秒钟而已，数秒钟过后，红魔真人脸上的神色慢慢趋于平缓，直到最后变得一脸呆滞。

　　又过了百息时间左右，唐昊阴沉着脸收回了手，这时候，红魔真人整个人瘫软在地上，只见其脸色苍白无比，大口大口的喘着粗气，惊骇的看着唐昊说道：“前辈，前辈不要杀我！”他感受到唐昊身上那一道道吓人的杀气，以为唐昊要杀自己，顿时被吓得浑身直哆嗦。

　　“滚吧！”唐昊听到红魔真人的话，脸上杀气渐渐地隐没消失不见，随即冷冷怒斥了红魔真人一句。

　　红魔真人闻言，连滚带爬的站起来，二话不说，转身朝着前方奔去，恨不得手脚并用的奔走，唐昊给他的感觉十分恐怖：“我怎么会出现在这位前辈面前，我不是要去找铁魔他们寻思着干一票的吗？奇怪了，真的好奇怪！”红魔真人一边着急的逃走，一边惊慌失措的在脑海中想着自己为何会出现在唐昊面前来。

　　唐昊看着红魔真人走了之后，淡淡的哼了一声，他因为答应了红魔真人，只要对方真的没有说谎，便不杀他，但是他不能这般随随便便的放任红魔真人离去，所以只好将红魔真人有关自己的记忆全部都给清除掉。这样红魔真人就算再怎么想破天也想不通自己为何会出现在唐昊面前，因为那部分的记忆已经不存在了。

　　“北岛果真发生了剧变，北岛圣珠被盗！北岛岛主被强大修士击杀！”唐昊分析着自己从红魔真人脑袋中所得到的记忆，只是这红魔真人脑袋中的记忆也是从别人的话语中所听得的，并非是红魔真人自己真实所见，就连这所谓的东岛圣珠也是他偶然间在海域之中，截杀一名修士所偶然间得之的消息。

　　唐昊并没有急着离开这里，他随后又抓来了两个金丹期修士，先是对二人一阵的威胁，最后拿出了开丹散作为报酬，最后这二人居然心甘情愿的让唐昊对他们二人进行搜魂，唐昊从这二人的记忆中得到了有关北岛的消息，只是这些消息和红魔真人所知道的相差无几，最后唐昊也履行承诺，放了这二人，还赐予二人各自一颗开丹散。

　　“看来这北岛事变已经是众所皆知了，那我就没有必要急着去北岛了，先搞清楚这东岛圣珠再说，我心中隐隐约约有种感觉，这次北岛岛主被杀，圣珠丢失，肯定和圣界有关，而且我的直觉告诉我，圣界派人下来，欲要搜集这四颗圣珠！”唐昊面无表情的坐在一间修真客栈中细细的分析着。

　　“是不是圣界的人，只要我去找到这颗东岛圣珠，就肯定会与之碰面！”唐昊咬了咬牙点了点头，暗自做了决定。

　　“你们听说了吗？”就在这时候，唐昊耳朵微微一动，忽然听到来自楼下客栈大厅中一些筑基期修士的话语，唐昊听到这些话语顿时就感兴趣起来。

　　“是关于那道勒令吗？”唐昊神识下放，立刻在自己的脑海意识中看到下方大厅之中，有着四五个筑基期修士聚集在一起似乎在探讨着什么。

　　“没错，没错，就是那道勒令！”另外一个声音响了起来。

　　“听说了，哪里能不知道啊，现在整个东岛城估计都知道这件事了吧！听说现在这个城主在收到这道勒令后，吓得晕过去啊，真是废物没用啊！”又有一个修士的声音响起。

　　“吓晕过去也是正常吧！交出去圣珠，对不起祖宗那是死罪，不交出去圣珠，想想吧你，北岛岛主的下场，被分尸了呢！还听说北岛岛主的女儿被那伙人抓走了呢！”这时候，下方一个筑基后期修士一脸唏嘘的说着。

　　唐昊听到这道声音，脸色猛然一变，身形猛地从这间雅间冲出，随后来到下方大厅里，唐昊直接出现在这张议论的桌边，一脸着急的看着刚才那个说到北岛岛主女儿被抓的筑基后期修士。

　　“前前前辈！”后者先是微微一愣，随后感受到唐昊身上恐怖灵压压来，顿时感觉到自己喘不过气来，惊恐的看着唐昊。

　　“说，什么北岛岛主女儿被抓了，被谁抓了！”唐昊着急的怒声问着对方。

　　“啊什么！”对方却是因为唐昊的修为过于强大，一副被吓傻了的样子，惊恐万分的看着唐昊，支支吾吾一句话也说不出来。

　　“别反抗，否则后果自负！”唐昊眼里闪过一丝不耐烦，随即一挥手，再次施展搜魂术，这是今天他第三次施展搜魂术了，要不是因为事关苒菲月，他也不愿意做这种恶人。

　　“啊搜魂术！”周遭的一些筑基期修士看到之后，吓得脸色惨白一片，随后哗啦啦的一声，所有修士惊恐万分的冲出这间修真客栈，整间客栈顿时冷冷清清，就连客栈老板也不敢靠近，而是躲在柜台底下瑟瑟发抖着。

　　“啊！”唐昊一松手，那筑基后期修士顿时瘫软在地上，随即向后惊慌失措的爬去。

　　唐昊见此，心中微微有些尴尬，随即想了想，手中一晃，一物飞出，慢慢的落在其面前，那筑基后期修士见状脸色微微一怔，因为他看到在自己面前，出现了一个玉瓶，让他十分惊愕和不解。

　　“这是三颗结金丹！你拿去吧，算是对你搜魂术的报酬！还有此事最好烂在肚子里，否则要是传出去，落入一些我的对头耳中，你怕是要再次被搜魂一次！”唐昊面无表情的站在其背后说着。

　　“啊结金丹，居然有三颗！”对方闻言，惊喜万分的跳起来，不敢相信的转身看着唐昊，看到唐昊面色淡然，一副不想理会自己的样子，顿时尴尬的一笑，他着急的收起玉瓶，随后紧张的对唐昊躬身一拜谢道：“多谢前辈赐宝！不知前辈可否留下名讳，或者宗门所在，日后晚辈结成金丹，定会报答！”说完后，对方紧张带着期待的眼神看着唐昊。

　　“剑门！”唐昊眉头微微一皱，下意识的回答着。

　　唐昊也没有闲工夫留在这间客栈，直接遁飞出去，留下这名和唐昊素不相识的筑基后期修士口中念念有词着：“剑门！”

　　唐昊并没有离开东岛城，而是直奔东岛城的城主府，据说此刻东岛城主府正在招兵买马，准备招收大量高阶修士，抵抗三日之后的侵袭。

　　刚才那伙低阶修士口中所说的勒令，针对的正是东岛长期守护的又一颗圣珠，唐昊在知道这条消息之后，心中便决定，无论如何都不能够让其将这颗圣珠给抢走，他心中同样更加强烈的感觉这伙人绝对来自圣界，一想到这圣珠的恐怖，唐昊心中一阵紧张。

　　至于从刚才那筑基后期修士脑中的记忆所得到的消息，苒菲月确实是被对方的人马抓走了，并且这家伙当时居然还在场，只是这家伙通晓一门独特的屏息凝神气诀，这才让自己躲过一劫，但是也将苒菲月被抓的所有过程看在眼里，唐昊从其记忆中看到被抓走的正是苒菲月不假，而且这些抓了苒菲月的人，除了领队的是金莲中期以外，其他人都是金丹后期，这些人身上有种不同的气息，那便是圣洁无比，这一点让唐昊更加坚信这些人绝对来自圣界，冲着自己而来，冲着圣珠而来。

　　想到苒菲月被抓，唐昊心中稍稍安定几分，起码知道苒菲月短暂的时间里不会有安全问题，这样自己便放心了，苒菲月的事情可以稍放一边，这三日之后的勒令到期，就要攻城夺珠，唐昊无论如何都要参与进去。

　　“你要报名成为义士？”唐昊来到城主府，打入了一道传音符，很快便有一名老者出门相迎接，金丹初期的修为。


第1657章 东岛圣珠

　　“没错！”唐昊面色淡然地答道。

　　“那能否显露一下你的修为！”老者犹豫了一番，在上上下下打量唐昊许久都无法看清唐昊的真实修为后，忍不住对唐昊抱怨到。

　　唐昊闻言，微微点了点头，随即身上的修为气势疯狂的上涨中，而老者在时刻注意着唐昊身上都变化，一看到唐昊的修为从金丹初期开始出现，老者忍不住发出惊呼声：“居然也是金丹修士！”只是他的音刚刚落下，老者的脸色变得十分惊骇：“金丹中期，金丹后期，金丹大圆满，金莲期前辈！”老者说到最后，浑身一个哆嗦，直接向后退了数步，连忙对唐昊躬身一礼，无比恭敬。

　　“好了，不用这么多礼数！”唐昊放出一道灵压将老者托起。

　　“多谢前辈！”老者见此，心中感激不已，连忙称谢，虽然唐昊托起他，但是他还是不敢乱了修士之间的辈分称呼。

　　“那我有资格加入义士队伍吧！”唐昊带着古怪的眼神看着老者。

　　“够够够！真是太够了，有了前辈的加入，我们东岛城绝对有信心能够抵挡住这些狼子野心的进攻，前辈请快快跟晚辈进入府中！”老者说完后，十分恭敬的让开一个身子，随后做出一个请的姿势来。

　　“好带路！”唐昊微微一笑点了点头。

　　城主府，和以往见过的一些城主没有什么两样，两落制，前面是假山加山水的花园，修士也是喜欢世俗间的繁仪美景，这一点任何一个修士都不例外，比较任何强大的修士，刚刚从人腹出生的时候，也只是一个普通的不能够再普通的普通人而已。

　　“前辈请在颠中稍后，城主马上就来了！”老者说完后，兴奋不已的退后一步，满是崇拜的目光看着唐昊“这位前辈肯定十分了得，这是我见过最为没有架子的金莲期前辈！”只是这老者要是知道唐昊在不久前还连续对好几个金丹修士和筑基期修士施展搜魂术，不知道他会不会被吓得远离唐昊十丈之外。

　　“哈哈，让道友久等了！”唐昊刚刚进入城主府的主殿之中不过片刻，便听到一声兴奋爽朗的笑声传来，人还未到，声音却是如雷一般的滚来，落入唐昊耳中亦是让唐昊心神一震“金莲中期”唐昊顿时收起轻视之心，带着谨慎的目光看下来人。

　　唐昊在打量对方，对方也在打量着唐昊，对方是一个白发老者，看上去就如同一个老寿星一般，一头白发，居然到了丹田处，只是这老者一脸洪光焕发，双目炯炯有神，可见其精气神非常人充足。

　　“见过城主！在下唐昊不知道城主如何称呼！”唐昊带着一丝淡淡的笑容对对方拱了拱手，率先对其打招呼着。

　　“呵呵，唐道友，不必如此客气！在下东岛岛主熬拜！”熬拜，东岛岛主，唐昊初闻这名字，忍不住的嘴角一抽。

　　“怎么道友不像是我东岛海域之人，难道听说过在下得名讳！”熬拜看到唐昊听了自己名讳的反应后，顿时十分惊讶的看着唐昊。

　　“呵呵，在下只是听闻了道友的名字想起家乡中的一个故人！”唐昊微微一笑说着。

　　“原来如此！道友，能否告知在下，你为何要加入我义士队伍中！”熬拜显然还是有着很大的戒心，他心中虽然渴望得到唐昊这样一个强大的金莲期修士相助抵抗即将到来的勒令到期，可是他又担心唐昊却是一枚不稳定的棋子或者奸细之类，熬拜显然要问清楚了才敢决定是否收下唐昊进入义士队伍。

　　唐昊闻言，淡淡一笑随后便将早就想好的说辞说出：“在下有一好友被对方所擒走，所以听闻东岛将要面临的祸端，我便生出了加入义士队伍，想来也只有此法才能够顺藤摸瓜救出我那位好友！”唐昊倒是没有隐瞒任何，因为他觉得这没有什么好隐瞒的。

　　“哦！道友有一好友被这伙人所擒走！不知道友所说的好友姓甚名谁，是否是我西北方四岛海域内的修士！”听了唐昊的话，熬拜眼中的警惕之色已然有所消减。

　　“想来道友身为东岛岛主因该也是听过北岛岛主的千金苒菲月吧！”唐昊犹豫了一下，便说了出来。

　　“什么，道友居然是为了救出北岛千金苒菲月而来？”熬拜闻言，脸色一惊，十分惊讶的看着唐昊，重新上上下下打量了唐昊一番。

　　“现在熬拜岛主，心中的疑虑可否放下了！”唐昊淡淡一笑，点了点头望着对方。

　　“呵呵，既然道友和北岛岛主千金是好友又是为了义举而来，在下自然是不敢再有任何怀疑，也请道友不要见怪，毕竟这东岛义士，兹事体大，不能够有任何一点儿马虎！”熬拜在听到唐昊说出自己和苒菲月是相识好友后，心中最后的一丝警惕和疑虑终于彻底放下，这会儿倒是显得有些尴尬起来。

　　“那便好！”唐昊微微一笑对东岛岛主点了点头唐昊顿了顿说道：“对了，熬岛主，在下心中有个担心，听闻这圣珠十分强大，而北岛岛主已然陨落，圣珠十有八九落入对方手中，届时对方要是使用圣珠，那岂不是无人能敌！”唐昊紧紧皱着眉头看着熬拜，这是他心中最为担忧的一点，如果对方真的使用圣珠的话，那这边除非也动用圣珠，否则定然不是对方的对手。

　　“这个在下早已想好了！如果对方，胆敢使用圣珠，那老夫也只有拿出圣珠来！”熬拜眼中闪过一丝浓重，他深深地吸了一口气说到。

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝敬佩之色，他没想到，眼前这位叫做熬拜的东岛岛主，不仅没有因为为难到头，选择携带宝物逃走，反而是坚决留下来捍卫尊严，甚至是愿意用生命去捍卫，因为唐昊知道，一旦使用圣珠，从那一刻到战斗结束为止，生机已然断除。

　　“熬岛主大义，在下佩服！”唐昊一整容色，对着熬拜躬身一礼，这是发自内心肺腑的敬佩。

　　“呵呵，道友快快请起，用不着如此！”熬拜见状，却是连忙放出一道灵压将唐昊托起。

　　“熬岛主，在下对于北岛事变一事，仅仅也是通过一些修士的口中所得知，具体北岛到底发生了什么，熬岛主能否详细告知在下！”唐昊支起身子，带着期待的眼神看着熬拜。

　　熬拜看到唐昊如此问，眼眸深处最后那一丝丝的疑惑终于不见，现在他十分肯定，唐昊绝对是为了救好友所以才出手的，想到这里，熬拜心情好了不少：“此子定然是一个侠肝义胆之人，在知道对方强大实力，还会愿意不顾性命安危，救援自己好友，足可见其仁义之所在！”熬拜心中暗自对唐昊提升了好评分。

　　“既然唐道友想要知道，那在下便告诉道友！”熬拜所知道的肯定比那些路边修士要多得多，果然，熬拜没有让唐昊失望，他从熬拜这里，了解到了北岛如何覆灭的详细情况。

　　北岛之所以会在一夜之间覆灭，一方面对方人马十分多，而且全是清一色的金丹期修士，然而如果想要依靠人数就攻破北岛的阵法，那是不可能的事情，其中最为主要的一个原因便是其北岛千金在前一日便被对方所擒走，而对方正是依靠这点，传音进入北岛岛主耳中，北岛岛主心中担忧女儿安危，便独自一人欲要去救出自己女儿，只是可惜，他刚刚从北岛的护岛大阵出去，便一头钻入对方的埋伏圈中，并且对方趁着北岛护岛大阵还没彻底关闭，直接冲破大阵，杀入北岛之中，顿时北岛的数万修士，被打了个措手不及，死伤惨重，而北岛岛主也在这次的包围之中被杀害，圣珠便如此不知所踪。

　　“这么多！”听完后，倒吸一口冷气，这简直就是堪比地球上的国家和国家的战争了，只是在这里，只是修士之间的战争，数万人在高空之上用法术展开生死厮杀，唐昊联想到后，深深地吸了一口气。

　　“没错，足足有三万人之多，而且这三万人没有一个是低于金丹期修为的，光是金莲期当时就有近三十个！道友，你难道一点儿都不畏惧吗？”熬拜说完后，好奇的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头紧锁了片刻，随后松懈开来一脸淡然地说道：“我既然决定了，就不会有任何的后悔，哪怕这三万人都是金莲期的修为，在下也无所畏惧，如果不能救出好友，日后心魔丛生，修为停滞不前，亦是生不如死！”唐昊面色不改，却是一脸淡然，如同理应如此一般，款款而道着。

　　“道友高义，在下佩服！”熬拜闻言，脸上显得十分动容，他忽然直直的看着唐昊，眼神有些古怪。

　　“为何这般看着在下！”唐昊十分疑惑和不解。

　　“道友，到时候，如果东岛不保，你能否答应在下一个请求！”熬拜用期待的眼神看着唐昊。

　　“熬岛主请说！”唐昊微微皱眉，点了点头，心中十分疑惑，既然都东岛不保，还有什么事情更加重要，需要委托自己的，唐昊内心十分困惑。

　　“东岛到了我这一代，哎，人才凋零，一直没有半个弟子跨入金莲期，如果东岛能够出那么一两个金莲期的弟子，老夫定会在为难之时，将圣珠托付于他！”熬拜一脸古怪的说着，说完后，他就那么看着唐昊。

　　“熬岛主你此话何意！”唐昊十分惊愕的看着熬拜，他听出了熬拜的话外之音，只是对方没有直说，他也不便直言。

　　“唐道友，如果你愿意拜入我东岛门下，成为我东岛弟子，三日之后的大战，如果真的无法扛住，那么老夫便将圣珠传承给你，到时候你便携带圣珠，逃离此地！”熬拜脸色紧张异常的看着唐昊说着。

　　“这个！”唐昊顿时觉得一个头两个大。

　　“怎么唐道友不愿意可是！唐道友，到时候老夫还会将我毕生所学所得的重宝一并送与你，你觉得如何！在下只希望你能够将东岛一脉传承下去而已！”熬拜继续一脸着急的对唐昊劝说着。


第1658章 大战在即

　　唐昊无奈的摇头苦笑说道：“在下并非是那种贪得无厌小人，实不相瞒，在下已然有了宗门，所以不能够再拜入任何宗门了，这点希望熬岛主能够谅解，而且此次在下前来，不为别的，只为救出自己的好友！所以熬岛主见谅了！”唐昊有些尴尬的解释着。

　　熬拜听了之后，一脸失落的点了点头叹了一口气说道：“我还以为这是老天给我东岛送来的一丝新生之力！哎也罢，尽人事听天命！”熬拜眼眸里闪过一丝丝的精光，他从始至终都没有想过要退却的念头，这是一个让唐昊自己都十分敬佩的宗门领袖，换做在陆域之上的某些宗门，怕是早就卷走宗门物资独自潜逃而去了。

　　唐昊没有答应熬拜，也不可能答应熬拜，因为自己知道自己在此界的时间不会很长，他心中只是担心，自己一旦找韩长老，传送离开此界，届时不知还能否再次回到此界来，所以唐昊在离开之前，便想要将心中对于此界的一些挂念都给断除干净，让自己没任何后顾之忧，他也决定了，西北四方岛海域的事情一旦结束，便要去一趟小凌所在的西荒灵族的圣地。

　　就算唐昊没有答应熬拜加入东岛成为东岛弟子，熬拜也是给足了唐昊面子，给了唐昊一个荣誉副岛主的职位，并且还宣称在东岛之内，唐昊是除了他自己以外，一人之下万人之上的存在。

　　唐昊在初闻这条消息的时候，心中有些哭笑不得，他怎么能够猜测不出这只是熬拜的一个小心眼，熬拜想要利用这招，逼迫唐昊的心理。

　　三天的时间，东岛的义士队伍增加到了近两万，周遭的一些海岛散修也加入了其中，让整个东岛的实力倍增，岛主熬拜更是信心翻了一番。

　　三天的时间，东岛城池的高度和宽度被近两万多的修士齐心协力之下，增加了近一倍，这让唐昊不禁感叹到齐心协力效果。

　　三天一晃便过，三天的时间，唐昊几乎都是静坐调整自己的心态，这天唐昊在自己东岛城中的一间临时打坐室中，忽然一道传音符传入自己的结界之中，唐昊伸手抓来：“唐道友，大战在即！你在否？”这是熬拜发来的。

　　唐昊闻言，眼里闪过一丝杀气，随即冲飞而出，很快便来到了东岛城主府，而在城主府中，熬拜着急的踱步着，时不时的看向门口，忽然他的眼睛变得兴奋激动无比，因为他看到了唐昊的身影。

　　“唐道友你果真没有离去！”看到唐昊还在东岛，熬拜悬着的心长长的出了一口气。

　　“唐昊道友，不知道老夫数日前所说的那个，唐道友可否想通了！”熬拜还是一门心思想要唐昊加入东岛，只是唐昊根本不会考虑的。

　　唐昊微微摇头，没有作答，熬拜见状，十分无奈的苦笑一声，但是大战在即，他也没继续纠结这个问题。

　　“来了！”在熬拜要发出惊呼声的时候，唐昊也察觉到了，二者的修为差了一个小阶级，唐昊却能够和金莲中期的熬拜同时察觉到外界的异常，这让熬拜不禁惊讶的看了唐昊一眼。

　　随后唐昊和熬拜冲飞出城主府，在高空，阵法之内，满天如同神佛隐现一般，到处都是悬空而立，或者是御剑飞行的金丹修士，整整近两万人，一个都不少，全都漂浮在东岛护岛大阵之内，一副誓要与东岛共存亡的样子。

　　“呜呜呜！”一声声鬼哭神嚎一般的呜鸣之声猛然响起，从远处，一道道身影慢慢的出现，从四面八方朝着东岛城的上空围聚而来，不到十息时间，便将显露出了一个巨大的圆形圈，圆形圈慢慢的收拢，转眼间，便将整座东岛城给围在中间。

　　“这么多！”唐昊见状，也是不禁倒吸一口冷气，他细细的看了一眼，起码有三万多的人马围住了护岛大阵。

　　“不对劲，这些不是人！”唐昊一转眼便认出了这些人的诡异之处，他眼中闪过一丝惊异之色，只是还不太确定。

　　“熬拜！考虑的如何了！是要被灭岛绝户，还是要乖乖交出圣珠！”这时候，从唐昊面前护岛大阵百丈之外，一道苍劲有力浑厚的声音响了起来，声音传入唐昊耳中，让其眉头不禁皱了起来：“居然是金莲期大圆满！”唐昊有些郁闷起来，对方主将的修为超出唐昊的预料之外，他担心就算动用金龙鎏樘锤也无法战胜对手。

　　“哼，你到底是何方神圣，居然敢窥视我西北方四岛海域的圣物圣珠！告诉你，老夫就算是将圣珠毁了也不会让你这贼子得手的！”熬拜这时候飞出几个身位，一脸怒发冲冠的回击着对方。

　　“好，那我便让你东岛如同北岛一般从西北方四岛除名！哈哈！给我攻城！”那人身坐金色大辇，一声怒吼后，单臂一挥，顿时间，他身后密密麻麻的修士冲飞而出，朝着东岛的护岛大阵扑来。

　　“义士们，我熬拜今生有幸，能够和义士们在此东岛城上，共同捍卫我东岛的生死，在下在这里对诸位义士行礼了，我相信，我们一定能够痛击敌人，将敌人从哪里来打回哪里去！”熬拜先是对着众多义士之中的修士一礼，随后大声渲染着义士们的情绪，很快在熬拜的一段段渲染之下，这些义士们战意高涨，一个个发誓要与东岛共存亡。

　　“果真不是人！”唐昊却是没有那个闲工夫听熬拜挑起义士们的情绪，他时时刻刻紧盯着围攻东岛这三万多人，在前面这些修士临近之后，唐昊终于从这些人身上感受到了一丝不同所在，他的脸色变得比什么都要难看。

　　“什么不是人！”熬拜闻言，十分困惑的看着唐昊。

　　“对面的，除了坐在金龙大辇之中的那个修士是人以外，其他都不是人！”唐昊紧绷着脸看了一眼熬拜说着。

　　熬拜闻言，愣了一下，随即放出一道道神识，从这些已然开始冲击护岛大阵的修士身上，随即熬拜脸色变得惊愕无比：“居然全都是僵尸，怎么可能，这些都是银甲尸，金丹期的银甲尸！”熬拜惊呼一声，脸色变得十分难看。

　　“你小点声，要是被这些修士知道，这三万人都是银甲尸，你觉得他们还会有半点战意与你的东岛共存亡吗？”唐昊不禁皱着眉头，拉了熬拜一下。

　　熬拜听了唐昊的话，脸色剧变，尴尬的看了唐昊一眼，点了点头说道：“多谢道友提醒，是在下疏忽了！”

　　这时候的战斗已然开始了，只是现在看上去，还是东岛这一边的修士群占了上风，甚至一人都未曾伤亡出现过，他们依靠着护岛大阵，躲在大阵之内，不停的从里面激射出一道道自己的宝物，而且大多都是符宝，每件符宝击杀而出，都能够打退或者击杀一两个攻城者的性命。

　　只是这种伤害对于那些银甲尸来说实在是太小了，过了近一个时辰，唐昊心中脸色十分难看，因为围攻东岛的银甲尸，居然只是损失了不到一千，而再有一个时辰，这东岛的护岛大阵便极为有可能要被攻破，想到这里，唐昊的心情也是一落千丈，一旦被攻破，面对密密麻麻的银甲尸，这些修士怕是只有死路一条可走而已。

　　银甲尸，虽然只能够比拟金丹期的存在，但是僵尸一族，各个都是肉体和速度上的优势十分明显，反观人族修士，全都是肉身凡俗之体，就算能够驾驭飞剑，驱使灵宠，那也不能够对拥有超然防御力的银甲尸造成太大的伤害。

　　“唐道友！看来东岛危在旦夕了！”熬拜这时候一脸愁容的看向唐昊低声说着。

　　唐昊眉头紧锁，没有回话，他扫视了一眼阵法之中的东岛修士，这些人似乎也发现了异常，毕竟自己的攻击落在银甲尸身上，和以往对战修士十分不同，无法一击杀敌，需要四五下才能够杀死一头银甲尸。

　　“这些不会是僵尸吧！”不知道是谁先是说了这么一句，顿时这句话落入近两万修士的耳中，一个个闻之色变。

　　“不好，这些都是僵尸，我们根本打不过，要是继续留在这里，只有死路一条！我们要怎么办！不如逃走吧！”这时候又有一个年轻修士跳了出来，焦急的吼着。

　　“诸位稍安勿躁！诸位！”熬拜见此，急的团团转，只是这时候，在众人心中着急之下，根本就无济于事，这些金丹修士早就被忽然冒出的银甲尸消息给吓得不轻。

　　在之前，这些岛屿修士还不会如此担心自己的性命，毕竟他们听闻岛主拥有圣珠，圣珠在岛屿修士眼中便是神器，不可造，然而这时候，这些修士在知道这三万围攻的居然不是人，而是僵尸猴，顿时吓得不轻，原本心中最后一道防线已然被攻破，他们担心阵法被破之后，自己的性命会立刻结束。

　　人都是有情感思维的，在面临死亡降临的一刹那间，所有人都会怕死，哪怕你是久经沙场的战将，或者是刀尖上舔血的狂徒，要说不怕死，都是骗人的。

　　“吼！”忽然间，一声威震天地间的虎啸之声猛然响起，让整个护岛大阵之中的修士全都心中一惊，他们惊骇的看去，只见落入目中，一人一虎，如同九天而来的神兵一般，沐浴在青光雷电之中。

　　“这是雷遁术！传说中的雷遁术！”让唐昊十分意外的是，自己刚刚让玄冥虎施展雷遁术，没想到这一转眼就被这些修士之中一些眼尖的人认出来了。

　　“这人是唐副岛主！他的灵宠居然会雷遁术，天呐我没有看错吧！”另外一名金丹修士见此也是忍不住发出惊呼声。

　　“我记得典籍上记载，雷遁术是天下第一的遁术，只要有天地真元的地方，都可以借助天地真元远遁而走，难道这唐副岛主要逃走了吗？他有雷遁术，又是金莲期强者，这三万银甲尸肯定无法困住他，只是我们要怎么办！”众多金丹修士人多口杂，议论纷纷。


第1659章 守卫之战

　　看到这么一幕，熬拜记得满头大汗，现在这近两万的金丹修士都忘记自己的任务所在，全都忘记反击，任由阵法之外的银甲尸疯狂的围攻阵法，导致阵法的寿命在急速的下降着。

　　“诸位请听我说！”唐昊看到银甲尸还没用攻破阵法，这些金丹修士却是要自己自乱阵脚，不禁心头着急，连忙大声怒吼着，唐昊的声音蕴含了他的七十多万斤体魄之力，顿时传入众人的耳中，如同雷声一般，轰鸣作响。

　　“且听听唐副岛主要说什么吧！”众人心头一惊，顿时期待的看着唐昊。

　　“你们在阵法之中，赶紧维护护岛大阵！”唐昊见到众人终于趋于平静后，连忙大声吼道。他顿了顿继续说道：“在下会在外面分担你们的压力！”唐昊的这一句话，落入金丹修士耳中，让众人闻之色变，一个个不敢相信的看着唐昊，一大半甚至是用佩服的眼神看着唐昊。

　　“什么！唐昊道友你要出去引敌！你这太冲动了，先不说外界还有那位金莲后期的存在，光是这三万头银甲尸，就能够把你活活撕碎了，唐昊道友你不可以鲁莽行事啊！”让唐昊十分惊讶的是，这熬拜居然还担心起自己的安危来，唐昊闻言，心中对于熬拜的印象又增加了几分好印象。

　　“熬拜岛主，您且在阵法之中，带领诸位义士们，一定要坚持到阵法破了的那一刻，如果阵法被破，你就赶紧让义士们逃走，至于我，我自己有自己的打算，你不用担心我！”唐昊说完后，便用神识命令玄冥虎：“出去，杀敌！”唐昊一声令下，随即身体发出了一道璀璨的白光。

　　“唐昊道友，不可啊，老夫还指望着你接受传承呢！你怎么能够如此莽……撞”只是熬拜话刚刚说完，唐昊便在原地留下了一道青光，随后电波消失人也跟着消失在护岛大阵之中。

　　“唐副岛主不见了！”众人发出一声惊呼声，随即又有修士连忙大吼道：“看看看，唐副岛主果真出去引敌了！”这道话，顿时让众多修士心中大惊失色，一个个惊骇的看下这人所指方向，只见在百丈之外，密密麻麻的银甲尸包围之下，唐昊正在那里大发神威斩杀银甲尸。

　　“诸位，看到了吧，唐副岛主只是我们东岛的一个过路客，他本可以直接甩手不管，离去以保自己的安全，但是他为了救出自己深陷敌人手中的好友，甚至出手以身犯险，相助我们东岛，我们身为东岛的常住修士，难道要看着我们的家园被毁于一旦，赴北岛变成鬼岛的后程吗？大家还不赶紧出手，赶紧扛住阵法，修复阵法，重创这些银甲尸，助唐昊副岛主一臂之力！”熬拜眼眶微微发红的看了一眼远处唐昊的身影，随即他冲飞到众人头顶，大声怒吼连连，整个人如同九天神灵一般，威严迸发，一股血气在近两万的金丹修士心中萦绕在一起。

　　面对着家园要被破，洞府要被毁，财富要被劫的危机，这近两万东岛的精英修士，在这一刻，因为唐昊身先士卒的影响，和熬拜的渲染下，一个个如同打了鸡血一般，一扫之前不自信的心态，战意翻了数倍，再次扑向自己的职责所在，有的在竭尽全力的修复法阵，有的则是在毫不吝啬自己体内在亏空的灵力，偷袭着一头头银甲尸。

　　“唐昊道友，你可要给老夫坚持住啊！”熬拜站在护岛大阵的中间，双臂直接印在那颗阵眼石柱上，不停的将自己体内的真元注入阵眼石，他这么做是在修复护岛大阵的防御。

　　“该死，这人是谁，居然敢来坏我好事！”原本一脸得意，端坐在金龙大辇之中的这名金莲后期修士，在看到东岛修士要不战自败的一幕，露出冷笑，只是一转眼，看到唐昊施展雷遁术，冲出阵法，将一大部分的银甲尸吸引过去，独自一人迎战三万多头银甲尸，对方顿时就气的暴跳如雷，坐不住了。

　　有了唐昊在护岛大阵外吸引了绝大部分的银甲尸，东岛城压力立减了七成之多，护岛大阵原本出现的几道龟裂痕迹也在一点点的缝合恢复完整。

　　“你们几个给我上，杀了那小子！”坐在金龙大辇上的神秘修士，猛然对身边的三十个修士命令着，这三十人全身都笼罩在一件灰蒙蒙的道袍之下，看不清楚嘴脸，但是自从这群人来到此处，唐昊便早早感受到了这后端三十人的灵压乃是金莲期的灵压。

　　“诺！”三十人闻言，齐齐回声，整齐带着一股肃杀之意，话音落下，三十人不再言语，全都转身，面向唐昊，随后通体爆发出了一股金色光芒“杀！”三十人齐齐怒吼一声，声音直上云霄九天，传出近百里，让天空中的云层在这一瞬，变得暗淡毫无生气，似乎这三十人就是来自九幽地狱下得灾星一般。

　　天色暗淡，云彩失华，大地上的绿装慢慢的退败披上一道浓浓的黑气，凡是被黑气裹住，这些植被全都以肉眼可见的速度急速枯萎，凋零，直到死亡降临。

　　周围的天地真元，在这一刻，忽然被某种力量限制住了一般，流动聚集还有生成的速度放慢了数倍，感受到这一剧变的是唐昊，他面色难看，担心的看了一眼身后的护岛大阵，因为一旦天地真元出现了问题，岛内修士，吸纳天地真元补充灵力便会受阻，到时候一个个体内的灵力都会亏空殆尽，最后唯有等死而已。

　　“金莲期！”唐昊这时候眉头一挑，脸色微微一变，这时候唐昊手一指，周围的空间立刻荡出一片空旷之处：“不对，这些人也是僵尸，能够让天地黯然失色，这是……金甲尸！”唐昊脸色阴沉似水，如果让他自己选择的话，唐昊更加愿意面对的是一群金莲期的修士，而不是拥有可怕防御与速度，加上一身金莲期灵压的金甲尸，这如同让唐昊自己在面对一群金莲期的体修。

　　“唐昊道友，快快速回阵法之中！”这时候唐昊的耳中传来了熬拜着急的传音，熬拜也发现了这三十人所造成的天地异象。

　　“这个熬拜倒是个有趣的人！”唐昊心中不禁对熬拜这般评价起来，在他看来，熬拜心中不偷乐着就不错了，居然会担心自己的安危，反而要求自己回到阵法之中去，但是唐昊是不可能这般选择的，因为他心中虽然惊讶于如此多的金甲尸同时出现，但是他心中却是对此毫无畏惧，最多也只是警惕而已。

　　“嗖嗖嗖！”三十个金甲尸，等同于三十个金莲期的体修，这时候三十金甲尸齐齐朝着唐昊直接扑来，气势汹汹，每一个都如同洪荒恶魔一般，双眼满是血丝，脸上毫无血气，唯独一身的尸气冲天。

　　三十个金甲尸几乎是碾压的方式冲向了唐昊，所过之处，他们甚至残杀了数百个银甲尸，僵尸就是这般，他们是没有高智商的，脑子里只有两个意识“服从和嗜血”服从是控尸术在操控着这数万的僵尸，嗜血则是僵尸的本性使然。

　　“该死的，这些蠢货，老子让你们分散开去攻击法阵，你们居然敢违背我的命令！”这时候，原本因该高枕无忧的神秘修士，他坐在金龙大辇上，忽然暴跳如雷的大吼不已，他失算了，他似乎是没有算准这数万银甲尸的饥渴，也许这数万银甲尸已然许久未曾饮血，这会儿，好不容易有一个活人出现在他们可以攻击到的范围内，这数万银甲尸居然违背了宿主的命令，被自己的嗜血天性所引导，脑袋中只有一个念头，那就是杀了眼前这个男子，吸干他一身的精血！

　　唐昊暗中分出一分神识，时刻注意着金龙大辇上那位神秘修士的异常动静，这会儿，看到他一反常态，暴跳如雷的在大骂着什么，唐昊再一看这银甲尸似乎越发的激动，他猜出了这其中的端倪，不禁嘴角微微一扬起：“原来如此！这些银甲尸违抗了命令！”唐昊暗自松了一口气。

　　唐昊真正担心的便是，这三十头金甲尸的出现，会震慑住这三万头的银甲尸，从而让银甲尸让出空间来，这样不仅唐昊自己会很有很大的危险，自己身后的东岛城内数万修士的性命怕是也将会不保，因为到时候，这三万银甲尸无法将心头的嗜血欲望发泄在自己身上的话，便极为可能转而疯狂的攻击护岛大阵，到时候这护岛大阵被破就无可挽回，岛内的所有一切都将被摧毁干净，赴北岛后程。

　　“嗷！啊！吼！”银甲尸发疯似的朝着唐昊前仆后继而来，这些银甲尸天性被彻底的激发出来，越是近在咫尺的一分热血能够入喉，然而越是让其得不到，这让银甲尸的嗜血天性更是被激发的无法挽回。

　　三十头金甲尸十分无奈被困于三万头银甲尸的包围圈之外，根本无法破开密密麻麻的银甲尸，见此，坐在金龙大辇上的神秘黑袍修士猛然低吼一声，连续打了数道手印，口中念念有词着什么。

　　随后三十头金甲尸齐齐停住冲向唐昊的势头，转而杀向唐昊身后的护岛大阵。

　　这时候护岛大阵之前的损耗已然被两万金丹修士彻底修复，三十头金甲尸在片刻时间里也无法将护岛大阵破开，而且护岛大阵之中有两万金丹修士在齐心协力的修复法阵中所破损的每一个角落。

　　“你们看到了吧，唐昊副岛主，为了我们东海岛的存亡，舍生忘死，他本不是我们东海岛的人，但是他却愿意为我们东海岛冒如此大的风险，独自一人，面对三万银甲尸的围攻，你们试问自己，我们要是没有将法阵守住，那么我们这数万修士，岂不是要遭天下人耻笑，我们东海岛岂不是要沦为世人的笑柄！你们愿意这样子吗！”熬拜双眼一凝，身体爆发出了一股金莲中期的强悍灵压，这股灵压至尊无上，威严难挡，并且熬拜的话语，让唐昊成为了这两万金丹修士的焦点，所有人听了熬拜的话，心头热血沸腾。


第1660章 意外的结果

　　“不愿意！不愿意，誓死守卫东岛，誓死守卫东岛，东岛无敌！”两万金丹修士，不知道是谁先喊出了这句话，紧接其后，一个两个十个百个千个万个，所有金丹修士，全都齐声高喊这道口号，两万金丹修士，全都动用了体内真元，在疯狂的呐喊着，一个个身上散发而出的灵压，集结在一起，形成了一股可怕的气势，这股气势超越了以往所有所认知的气势，这股气势之上九天，直接吹动的周围的天地真元疯狂的朝着法阵中间急速涌去。

　　“嘶嘶！”唐昊感受到背后先是响起一道道怒吼声，随后传来一股毁天灭地，前所未见的可怕灵压，他不禁转身望去，只见在身后的护岛大阵之中，两万修士，通体沐浴金光，在唐昊所认识的修真世界中，头一次看到灵压形成了肉眼可见的一道气流，金色的，尊严无比，直冲上九天，如同一道从地下激射而上的太阳光，只是一下，便射穿了遮天蔽日的尸气云层。

　　天空在这一刻，显露出了它以往的傲蓝和明亮，天空明亮了，大地的生机也慢慢的恢复，周围的天地真元也恢复了正常，这一切都是两万金丹修士的一声怒吼所做到的，唐昊眼神中十分动容，这种力量，虽然不能真的做到毁灭天地，但是这种气势，在唐昊看来，就算称为神也不为过。

　　“该死的，这东岛的修士什么时候变得如此团结了，刚刚还要逃走内讧，现在居然还能够爆发出一丝圣王之气的气势来！”神秘修士见到东岛城上空爆发出的那道金色海柱后，不禁倒吸一口冷气，站了起来，脸色难看的低声嘟囔着，他看下那股金色庄严的气流，眼里多出了一丝丝的恭敬之色。

　　经过熬拜的渲染，两万修士在知道三十头金甲尸围攻后，毫无畏惧，根本不为所动，反而一个个悍不畏死的样子，战斗士气翻了翻，有的修复法阵受损的角落，有的则是不断的放出法宝偷袭金甲尸，哪怕知道无法对金甲尸造成实质性的伤害，能够延缓其片刻也愿意。

　　“既然后顾无忧，是时候该解决这些银甲尸了！”唐昊从身后收回目光，眼中闪过一丝煞气，只见唐昊手一晃，手中多出一把迷你的金色小锤，正是金龙鎏樘锤。

　　低阶法宝的金龙鎏樘锤，唐昊许久年月没有动用过了，此刻拿在唐昊手中，他的内心有种别样的感觉萦绕着：“金蛟前辈你已然不在，否则你看到金龙鎏樘锤大发神威，你肯定会大呼过瘾吧！”唐昊眉宇间闪过一丝萧索。

　　“去！”唐昊不敢分心，在其收走浮屠剑阵的瞬间，许多银甲尸得到此缝隙，立刻朝着唐昊扑来，唐昊也不能够让坐下的玄冥虎施展雷遁术，否则要是这三万银甲尸加入攻击法阵的行列，这护岛大阵转瞬间便会被破。

　　“昂！”金龙鎏樘锤在唐昊注入一丝真元后，瞬间发出一声高亢的龙吟之声，声音传入战场之中的僵尸一族，银甲尸则是一个个露出了畏惧之色，向后齐齐退了数丈，而那三十头金甲尸则是齐齐势头一止，满是谨慎的看着唐昊手中的金龙鎏樘锤。

　　而在护岛大阵中的所有修士，也下意识的忘记了手中的活儿，看下唐昊，在他们众人心中神一般存在的唐昊，特别是唐昊手中的金龙鎏樘锤。

　　“法宝！”熬拜这时候反应过来，激动的狂喜不已，发出一声惊呼声，状若疯狂，他太激动了，他无比的激动，他激动的要疯了，因为现在看到唐昊拿出一把法宝级别的巨锤来，战场的局势，极为可能因为唐昊的这一变故而发生绝对性的转变，人族修士可能会扭被动为主动。

　　法宝在整个小元界的修士心中，就是神器，就是不可见，摸不着，只有出现在传说中的和典籍中而已，只是他们万万没想到，此刻在自己的面前，他们有幸能够看到法宝，而且让这两万修士最为激动的是，这件法宝十分凑巧的出现在了他们救世主的手中，两万修士心头更是热血澎湃，如同此刻手持法宝，一身金光焕发的人便是自己。

　　“这是，法宝的气息！”坐在金龙大辇上的神秘黑袍修士，这会儿再也坐不住了，直接飞了起来，立在高空之上惊愕的看着唐昊的方向。

　　“轰！”在众人和一众僵尸都震惊唐昊居然拥有一件法宝的时候，唯独唐昊是清醒的，只见这时候，唐昊趁着周围的银甲尸畏惧而露出的机会，他一手将金龙鎏樘锤劈手抡起，砸出了一个巨型的圆圈，金龙鎏樘锤如同一把收割生米的恶魔之刃，所过之处，所有银甲尸全都被砸成肉碎，炸裂开，散落天地间。

　　只是一招，抡了一个圆圈，便直接碾杀了近三千的银甲尸，金龙鎏樘锤呼啸一声，再次回到唐昊的手中，随即锤身再次响起一道高亢的龙吟之声：“昂”声音传入所有银甲尸的耳中。

　　只见这些银甲尸在这一刻，居然流露出了少见的畏惧神情，一个个转身疯狂的朝着后方四下逃去。

　　“给我站住，给我站住！给我上，杀了他，这小子不可怕，杀了他！”那神秘黑袍修士，这会儿看到自己三万银甲尸居然在唐昊的金龙鎏樘锤数道龙吟之下溃逃，他气的暴跳如雷，发出阵阵怒吼，并且激发了体内对于这数万银甲尸的控尸术，只是他太托大了，他之所以能够操控如此多的银甲尸和三十头金甲尸，那是因为他讲控尸术分化到了最低点。

　　只是在这时候，银甲尸被金龙鎏樘锤的龙吟之气所克制，根本毫无战意，一个个转身狂逃。

　　而神秘修士强行运转控尸术想要挽回败局，却是无意间忘记了一点那便是“反噬！”

　　等到起反应过来后，脑袋中传来了一阵阵的刺痛，让神秘黑袍修士心中惊骇不已，这一刻他忽然感觉到了不妙，甚至感觉到了危机的到来，他这时候，急忙拿出一件圆形盾牌，随手抛出，盾牌黑色光芒一闪而过，化作一道巨盾，将其挡在后方。

　　“咚！”一声巨大的撞击声响了起来，唐昊本是要偷袭对方，只是他没想到对方反应急速，居然在第一时间做出了反应，让自己的偷袭功亏一篑。

　　只是黑袍修士的盾牌高阶符宝虽然扛住了金龙鎏樘锤的这一偷袭，但是他也是被震动的体内气血一阵动荡，而且这时候，他真正感到恐惧的不是来自唐昊的金龙鎏樘锤，而是来自他本身，来自数万银甲尸。

　　刚才一头银甲尸无意间对其发动反噬，让这神秘黑袍修士对于银甲尸的控尸术出现了一丝的波动，这剩下的两万多头银甲尸顿时抓住了这个机会，疯狂的反噬起来。

　　唐昊也发现了对方的异样，眼中闪过一丝惊喜，随即唤出玄冥虎，轻轻的一拍玄冥虎的虎头，玄冥虎受意顿时施展雷遁术，唐昊下一秒出现在黑袍修士身后数丈之外，对着其一锤子猛然砸去。

　　“该死，你还敢偷袭我！”黑袍修士暴怒不已，他不得不分心来应付唐昊的偷袭，这次他脚下出现一朵黑色莲花，将其整个人托起，瞬间飞高数十丈，成功躲过了唐昊的第二次偷袭。

　　只是黑袍修士刚刚遁飞到高空之处，脑袋再次传来一道剧痛，紧接其后一道又一道，剩下的两万多头银甲尸全都一动不动，全都在用自己的意识对驾驭自己意识的控尸术发动反噬攻击，而这黑袍修士根本无法镇压下去。

　　“啊！”黑袍修士忽然发出一声凄厉的怒吼，这时候他仰头怒吼之后，露出了一张渗人的嘴脸，骷髅脸，没有一丝血肉的骷髅脸，眼眶里只有两朵墨绿色的鬼火在轻轻的跳动着。

　　“果然是邪修！”唐昊见到这黑袍修士的真容后，内心顿时谨慎起来，邪修很少见，像眼前这金莲后期的邪修更是少见。

　　“啊！”这骷髅脸邪修猛然捂着自己的脑袋，惊恐的尖叫起来，脑袋上慢慢的出现一道道的白烟，这是一个惧怕阳光照射的邪修，只见这邪修现在想要放出灵力护罩他都做不到，因为他的脑袋中正在承受着一道道反噬的痛楚。

　　“啊！”骷髅脸邪修无法驾驭任何法器，无法使用任何灵力，整个人从数千丈的高空之上急速向下坠去，过了片刻后，重重的砸在了地面上，直接陷入地面近一丈之深。

　　唐昊见此，眼中闪过一丝古怪之色：“你养了如此多的僵尸，最终居然死在了僵尸的手中，我本以为和你大战可能还要动用七星剑，呵呵，原来是多想了！”唐昊不屑的撇了撇嘴，这结果怕是这位高人一点儿都没有想到的。

　　金龙鎏樘锤取材料于金蛟龙筋龙鳞龙骨最后在锤子末端还有一颗闪闪发光的龙珠，使得的整把金龙鎏樘锤充满了龙祥之气，而蛟龙一族乃是神兽一族，其神圣无上的气息足够镇压住银甲尸，甚至让那三十头金甲尸都十分急单，忘却了主人的命令，时刻用提防的眼神看着唐昊。

　　骷髅脸神秘修士，他一心钻研僵尸一道，结果死在自己培育的僵尸手中，这也是必然，他大数量的培育僵尸，一旦反噬必是身亡，更何况这些银甲尸面对唐昊手持金龙鎏樘锤散发出让他们无比恐惧的气息来，他们宁可冒险挑战主人的控尸术，也不会和天生克制自己的可怕存在而硬拼，这就是天性使然。

　　“那人，那人，死了？”在护岛大阵之中，某个金丹修士呆滞的看着远处的地面，看着那发呆失神低声嘟囔着，眼中满是不敢置信的眼神。

　　“吼吼吼！”现在这两万多的僵尸，此刻变成了无主之人，他们再次恢复了对自己意识的掌控，一个个怒吼连连，各自朝着四面八方飞遁而去。

　　一旦僵尸修炼到了银甲尸的水平，便可以凌空飞驰，不需要像修士那样借助法器或者是宝物来御空飞行。


第1661章 预言的壁画

　　数万的僵尸，包括刚才那三十头金甲尸，此刻全都逃得无影无踪，而唐昊也没去追击，因为这些僵尸的主人已然死了那么他便没有继续追击的必要，这些无主僵尸，早晚也会被这片深海所吞噬，因为僵尸必须要依靠尸气浓厚之地修行，否则的话，肉身会慢慢溃烂而亡，这西北方四岛海域，除了海还是海，偶尔会出现一些座小岛，但是小岛上也都是灵气充沛，不可能有尸气浓厚这种岛屿出现，这些僵尸最后的结果也只有葬身大海。

　　“嗡！”一声清鸣声响了起来，这时候，东岛上空的护岛大阵被熬拜撤去，只见熬拜带着些许金丹修士朝着唐昊这里飞驰而来。

　　“多谢唐道友相助，要不是唐道友挺身而出，在下和我身后的东岛城怕是早就毁于一旦了，多谢唐道友相助！”熬拜无比激动的对唐昊躬身一礼，这是他第一次向比自己修为还要低的修士施礼，但是这是熬拜自己发自肺腑内心的，他身后的金丹修士也跟着唐昊一起躬身一礼，远处的金丹修士见状也同样模仿着，导致整个东岛城，所有金丹修士，全都齐齐对唐昊躬身一礼，此后唐昊这个名字，将被永远的记载进东岛城所有修士的记忆之中，唐昊将成为东岛城的神话人物。

　　三天之后，唐昊从位于东岛城的一间临时洞府中走出，面带着淡淡的笑容站在洞府口，看着前方的熬拜。

　　熬拜见到唐昊出来，顿时大喜，兴奋的走了过去，一脸犹豫不决的样子，唐昊见此，有些无奈地说道：“熬拜岛主你有什么话，就尽管直说吧！但是要我留在东岛是不可能的！我还要去救出我的好友，不可能待在你的东岛养老的！”唐昊微微一笑说着，他心中早就猜测出熬拜来此的用意，所以一开口便说的熬拜无法开口。

　　熬拜闻言，露出了郁闷的神色，翻了翻白眼，随后看着唐昊说道：“唐昊道友，这次你算是猜错了，我知道东岛这种小地方，不可能留下你的，但是你为了东岛所作出的这一切，我身为岛主就因该有所表示什么一下，你说是不是！”熬拜嘿嘿一笑，笑容显得有些奸诈猥琐的样子。

　　唐昊眼角一跳，微微一愣说道：“岛主你真是客气了！”随后好奇的看着熬拜。

　　只见熬拜随手一翻，送出了一口储物袋，唐昊见此，微微一笑，无奈的伸手抓过，放入一丝丝神识查看起来，随即唐昊脸色一变，惊愕的看着熬拜说道：“熬拜岛主，你你你怎么将此物送与在下了，您是不是搞错了！”唐昊脸上有些着急的看着熬拜说着。

　　熬拜闻言，哈哈一笑，看到唐昊似乎要拿出来的样子，顿时皱着眉头对唐昊摇头说道：“唐道友，不可拿出，此物太过贵重，要是拿出来，泄露出了气息，引得岛内的修士知道，这一旦传开，东岛将会内乱自生！”

　　听了熬拜的话，唐昊眉头紧锁说道：“可是，熬拜岛主，此圣珠乃是你东岛长期传承之物，你怎么可将此圣珠交于我这么一个外人之手，而且圣珠乃是东岛的圣物，你怎可……”唐昊心中确实不愿意收下这颗圣珠，所以他急切的想要劝说熬拜改变主意。

　　“唐道友你且跟老夫来一趟！”熬拜对着唐昊神秘的一笑，随后转身独自纵身跃起，凌空朝着远处激射而去。

　　唐昊眉头微微一簇，有些不解，但也马上跟了上去，二人一前一后，来到了东岛唯一的一座高山之巅。

　　“熬岛主，你带我来此处到底是为何！”唐昊十分不解的看着熬拜问着。

　　“稍安勿躁！”熬拜淡淡的看了唐昊一眼，随即一整容色，神色间忽然变得十分恭敬和庄严，只见其忽然从山顶的另外一侧直接跃下，下方是近百丈的悬崖，要是普通人从这种高度摔下去必死无疑。

　　唐昊看到熬拜继续做着他看的十分费解的举动，便来到悬崖边，向下一望，只见在悬崖的半山腰处，熬拜凌空立在那里，对唐昊微微摇手传音道：“唐昊道友，你也下来。”熬拜说完后，随即冲飞进了悬崖峭壁之中消失不见。

　　唐昊起初见此一幕，脸色微微一愣，有些惊讶，但是他放出神识一扫下方半山腰处，便发现了那里有一口洞窟，洞窟的入口处正位于悬崖的半山腰，也正是刚刚熬拜飞遁而入的那一处。

　　“到底有何事！神神秘秘的！”唐昊心中虽然疑惑不解，但是他心中同样好奇，这熬拜岛主到底在卖什么关子，带自己来到这里，用意为何。

　　唐昊犹豫了一下，便纵身跃下，落到半山腰处，身体陡然止住下坠的势头，随即一扭头，便看到面前的那洞口，唐昊没有迟疑，直接飞入洞口，稳稳踏在地面上。

　　“这里到底是何处！”唐昊十分疑惑的低声言语着。

　　只见洞穴中的空间不大，宽度也最多能够容纳两个人同时同行，高度也就一丈多高而已，而十分奇特的是，洞穴两边的岩壁上，镶嵌着一块块红光闪闪的宝石，这种宝石十分奇特，是唐昊前所未见的宝石，而且这种宝石居然还蕴含了一道道的灵力波动，要不是这里是东岛城之内，唐昊真想要把那红光闪闪的宝石撬下来一块研究一番。

　　洞穴的通道笔直，微微向下，但却不是很长，也就是百丈深度而已，唐昊很快便来到了尽头，在尽头，熬拜背对着他，正微微仰头，观望着什么，唐昊眉头一皱，好奇的走了过来，来到熬拜身后一步之外，看下熬拜所望之物，脸色忽然一变。

　　“这是！”唐昊惊呼一声，声音甚至有些颤抖，因为他看到了他觉得不可思议的一幕。

　　在他面前，和熬拜的面前，有一副巨大的壁画，壁画似乎被某位高人做了手脚，不是普通的野人壁画，而是灵光闪烁，甚至能够看的极为清楚壁画之中那人物眉宇间的神色，和飘飞中的道袍衣角。

　　如果仅仅是这些，还不足以让唐昊感到如此惊讶，甚至失态的惊呼，声音都有些颤抖，就算数日之前，唐昊面对僵尸围攻，都面不改色，然而今天小小的一副壁画却是让唐昊动容不已，因为壁画上的主人翁和唐昊极为相似，或者就是唐昊。

　　“这到底是什么！”唐昊深深地吸了一口气，反应过来后，脸色难看的看着壁画问着前面的熬拜。

　　“唐昊道友，你且听我说说有关我们东岛的故事吧！”熬拜转身面带着开心的笑容，看不出一点儿慌张和震惊，因为他在看到唐昊的第一眼起，便已经震惊了数日了。

　　“东岛的故事！这和我有什么关系吗！”唐昊艰难的收回眼神，看了熬拜一眼，又看了一眼壁画，他双眼猛然一瞪，他在壁画上看到一个名字“唐昊”看到这里，他心中十分肯定，这幅壁画，所描述的正是自己，而这幅壁画之中，绘出了密密麻麻的银甲尸，还有数头金甲尸在一边围攻着东岛城，唐昊则是被困在银甲尸群之中，寸步难进，忽然间，壁画画面流光一闪，画面一转，变成了唐昊金光大发，吓退了群尸的一幕，并且凌空俯瞰下方陷入地面之中的一具尸体，眼神之中，透露出了一丝丝的不屑和傲然。

　　看到这里，唐昊内心无比震惊，这一片壁画，正是自己数日前的那场大战，唐昊不禁着急的看下熬拜说道：“这是你大战之后在这里雕刻出来的？你到底要做什么！”唐昊忽然觉得有些憋得慌的难受感觉，因为他觉得自己好像受到了某种力量的操控。

　　“此处是我东岛的圣地，东岛星窟！此地的壁画，到底何时存在的，我也不知晓，整个东岛的历代岛主也不知晓，而且你觉得，这种鬼斧神工的手段，是老夫所能够做到的吗？”熬拜面色淡然的看着唐昊说着，随即转身带着崇拜的目光看向壁画。

　　“这是我们东岛海域的老祖宗所留下的，老祖宗说了，我们西北方四岛海域，本是属于某个高端位面的一个角落，但是那一世界忽然奔溃，当时有一大能之人，用了神鬼难测的力量，将我们整片海域移来此小元界中，最后成了这小元界中的西北方四岛！而这幅壁画便是由那位大能之人所留下的！”熬拜带着崇拜的目光看着壁画嘟囔着，他走过去，伸出手，轻轻地抚摸着壁画上那道道流光溢彩，如同抚摸一件绝世珍宝一般，他小心的呵护爱护着。

　　唐昊站在一边，没有说话，静静地听着，他隐隐约约感觉到，熬拜所说的那个高人，极为可能和自己有着某种关系，否则这位高人为何会刻画出这幅壁画来，而且这幅壁画如果真的如同熬拜所说，那这位高人实在是太恐怖了，他拥有能够预测未来的能力，能够见知自己将会来到西北方四岛海域，想到这里，唐昊内心十分复杂，有种期待，又有种畏惧。

　　在唐昊内心复杂的时候，熬拜继续说着他所知道的东岛故事：“这我东岛发现这幅壁画存在的那一刻起，我东岛便将其命为圣图，也被我东岛命为灾难图，在数日前，见到唐道友的出现，我心中十分震惊，十分激动，因为我看到了圣图的预言就要变真了！你就是我东岛的救星！”

　　唐昊眉头紧锁，深深地吸了一口气：“所以你才会想要迫切的留下我在东岛，就是这个原因？”唐昊眼眸深处闪过一丝不可思议，心中十分震惊和好奇这幅画到底是如何而来的。

　　“没错！”熬拜看了一眼唐昊，重重的点了点头，他顿了顿说道：“我东岛一门有规定，凡是拯救东岛的天命之人出现，就必须要将此圣珠交给天命之人，这是历代相传的规定，我将圣珠送给你，只是履行了我身为东岛岛主的职责而已。”

　　“这！”唐昊听了东岛岛主熬拜这般说辞后，脸色显得有些犹豫，但是看到熬拜脸上那不容拒绝的神色，唐昊最后只好默默叹了一口气说道：“也罢，这颗圣珠就暂且留在我这里，就权当做是我对你们保管吧！”唐昊有些无奈的答应了。


第1662章 四妖

　　“这就太好了！”熬拜见到唐昊终于答应愿意收下圣珠，顿时露出兴奋欢喜之色来，显得十分激动的样子。

　　“太好了，呵呵，唐道友，我以让下人设宴，今天要好好的款待你一番！”熬拜兴奋的笑着，抚了抚自己的胡须，其实在熬拜心中，圣珠是一块受了诅咒的东西，谁拿了就要天天祈祷，自己不会为圣珠而牺牲，所以在看到唐昊出现后，熬拜心中既惊又喜，他说什么都要把这个巨大的包袱给甩出去，哪怕磨破了嘴皮子都不能够将圣珠留在自己的手中，留在东岛。

　　唐昊没有拒绝熬拜的宴请，点了点头便答应了对方，只是唐昊有些意外，在宴会刚刚开始没过多久，熬拜收到了一张万里传音符，他听了之后，脸色大变，而且还喝退了所有的舞姬和下人，带着凝重看着唐昊犹豫了一下说道：“南岛出事了！”

　　在距离东岛一万里左右的一座海岛，这座海岛叫做南岛，是西北方四岛的东南西北中的南岛，原本宁静的夜空，群星璀璨，照耀在碧浪波涛上，使得深蓝的大海如同披上了一道神秘的裙摆。

　　“轰！”忽然间，大地摇摆，大海的波涛疯狂的翻滚，随后一头头巨大的海兽露出了一个个狰狞的头颅来，一个两个密密麻麻，数都数不清，到处都是海兽，这些海兽双眼发着红光，全都面向远处这座南岛而来。

　　很快南岛上的修士也发现了这一动静，一阵浑厚的钟声响了起来“咚咚咚”这道钟声连续敲响了十八下，十八下代表着南岛面临了巨大危机才会连续敲动十八下，这十八下钟声将整座南岛上的所有修士全都惊醒过来。

　　只是一瞬间，南岛的上空就聚集了近万名金丹修士，南岛岛主离愁道人身穿灰白相间的道袍，左手持有一把浮尘，头顶日月宝冠，双目含煞望向远处的海面，忽然他发现了什么，脸色剧变：“不好！”只见离愁道人二话不说，连续打出了数道手印，手印神秘而深奥，随后一道金色的传音符出现在离愁道人面前，离愁道人对着传音符连续说了数句话，传音符化作金光冲飞上高空消失不见。

　　唐昊本是要去一趟北岛的，去亲眼看看北岛变成什么样子，看看能不能发现什么线索，但是熬拜收到的传音符，让唐昊不得不改变主意。

　　万里之遥，对于普通的金莲期修士也要飞上半天的时间，然而对于拥有坐骑玄冥虎的唐昊来说，仅仅也就三个时辰而已。

　　唐昊经过三个时辰的飞驰，终于来到看到南岛，但是此刻南岛正在陷入大战之中，南岛的护岛大阵被破了，他还是来晚了一步，整座南岛陷入了一场单方面的屠杀，金丹期以下的修士，面对穷凶极恶的海兽，毫无还手之力，无法应付上一回合，便被海兽直接杀死，然后吞入腹中，连尸体都不曾留下半具。

　　而反观南岛的金丹修士，全都聚集在一起，摆出了一个巨大的剑阵，剑阵由三千多名金丹修士组成，这套剑阵是唐昊见过规模最大的剑阵，但是面对上万头金丹期海兽的围攻，这座剑阵，就显得十分渺小和不入眼了，然而好在南岛的金丹修士和东岛相差无几。

　　这座剑阵呈圆形，由三千金丹修士组成，在剑阵中间，则是南岛的所有金丹修士，每隔片刻间，便有一百人被换上，随后一百人下来休憩，如此不停的重复着，只是这座剑阵在唐昊来到这里后，不到十息时间也被杀死了近十人的金丹修士，按照这个速度下去，不出半日光景，这剑阵就将要无人可替，到时候阵破，金丹修士也将全都命丧海兽腹中。

　　“嗖嗖嗖！”在刚刚过了十息时间后，唐昊的四个方面，出现了四头金光大盛的海兽，这四头海兽的头顶各自出现了一团金色的莲花，四头金莲期的海兽，其中一头更是金莲中期，这四头海兽将唐昊团团围住。

　　这四头海兽，除了那头金莲中期的海兽长出了一双人腿意外，其他三头和普通的海兽外表没有什么两样，都是狰狞加丑陋。

　　右手边一头白色巨熊海兽，高约十丈，一双渗人狰狞的獠牙足足有一丈的长度，双掌比牛犊子还要粗大，整头海兽漂浮在半空中，发出低沉的鼻息声，震动的海面一阵阵的颤抖。

　　左手边这头海兽则是一头如同猫一般的海兽，但是却只有猫的前半身，后半身则是鱼鳍，这头海猫一般的海兽，高约三丈而已，是四头海兽之中最为不起眼的一头，看似也是实力最弱的一头。

　　在唐昊后侧的那头海兽，则是一头拥有数不清有多少爪牙的巨型章鱼，这头章鱼居然还比白色海熊还要巨大，拥有三个头颅，每个头颅都有三张巨口，巨口上密布着一排排细小如同手指一般的细牙，这头巨型章鱼给唐昊的一种感觉便是其散发出的煞气，十分的浓厚，极为可能是专门吞食活人为生的。

　　而在唐昊面前的这头海兽，则是那头金莲中期海兽，一头蚌精，一双女人美腿，一个高达五丈之高的巨型蚌壳，轻轻地煽动着，蚌精的嘴里时不时用一条细长的舌头卷出一颗散发着洁白之光的珍珠，唐昊可不会将其真的当成是一颗普普通通的珍珠，对于这头蚌精唐昊极为警惕，特别是其舌头时不时吐出的那颗珍珠，让唐昊更是如临大敌。

　　“呜！”在唐昊神经紧绷的时候，这头蚌精忽然站出来低沉的呜鸣一声，似乎在交流着什么。

　　蚌精的话音落下，唐昊身后的海熊兽猛地站立起来，双掌疯狂的拍击自己的胸口，狰狞的望着唐昊咆哮不已：“嗷！”一声咆哮落下，海熊兽猛然扑向唐昊，二者距离百丈左右，然而这头海熊兽仅仅显露出了两次身形来，便扑到了唐昊面前十丈开外，这也仅仅是一息时间而已。

　　唐昊心中一凛，脸色剧变，立刻让玄冥虎施展雷遁术，玄冥虎的虎躯青芒大盛，随即化作一阵虚光驮着唐昊消失不见。

　　“吼！”玄冥虎一掌狠狠的拍击在唐昊刚才站立的地方，结果却是从唐昊的身体虚光电影中穿透而过，掌气卷起一道可怕的气流，直接刮向下方的海面，顿时，百丈之下的海面，发生了剧烈的爆炸，一道道水柱冲天而起，直直的喷出数十丈的高度，海面也一阵的翻滚，可见刚才海熊兽这一拍威力多么惊人。

　　这些海兽，也如同灵兽一般，他们虽然不能够驾驭修士的宝物，但是却拥有强悍可怕的肉身，然而往往灵兽只是力量强大，速度和防御力都是他们的短板，这头海熊兽倒是让唐昊十分震惊，这头海熊兽的速度，居然不输给他的肉身速度多少，要不是有玄冥虎在，唐昊怕也只能够硬扛下这头海熊兽的偷袭。

　　“吼！”海熊兽一击未果，被唐昊躲过，顿时发出震天怒吼，转身面向唐昊，再次扑来。

　　唐昊见此，眼中闪过一丝不屑：“哼，有了一次，居然还敢连续使用第二次！”唐昊低声言罢，手一翻，赤焰烈火剑出现在唐昊的手掌心。

　　“六十！四十，三十丈，二十丈！去！”唐昊这次没有闪开，而是紧绷着脸，时刻计算着这头海熊兽与自己的距离在一点点的拉近，在了距离二十丈的时候，唐昊单手一震，手中的烈火剑瞬间窜出，如同一条毒辣辣的火蛇一般，红光一抹而过，便消失在自己的手中。

　　海熊兽在又朝着唐昊扑近三丈的时候，唐昊的烈火剑已然从海熊兽的额头穿透而过，带起了一道血红色的血花，二十丈的距离，烈火剑的速度整整比海熊兽的速度快上七倍。

　　海熊兽忽然停止了巨大的身躯，立在半空中，一动不动，剩下的三头海兽，疑惑的看着海熊兽，十分不解，忽然海熊兽重重的朝着海面急速坠落下去，这一幕，让三头海兽看了之后脸色剧变。

　　“吱吱吱！”蚌精更是发出尖锐的尖叫声，声音刺耳震魂，唐昊急忙稳定一丝错乱的神魂，只是等到起反应过来，他已然看到，蚌精将其宝物珍珠抛来，二者距离只有十丈不到。

　　“轰”与此同时，那巨型章鱼的触角，密密麻麻的从海面之下忽然窜出，直插半空中的唐昊而来，速度之快，让唐昊心中亦是一惊。

　　“不好，这颗珍珠居然能过影响到玄冥虎！难怪这几头海兽根本就不惧怕玄冥虎的上古血脉的气息！”唐昊刚刚要命令玄冥虎施展雷遁术的时候，然而玄冥虎的眼皮子却是一搭一搭的，无精打采，那颗珍珠漂浮在唐昊面前十丈左右的地方，却不再前进，反而放射出一道道诡异的白光，正是这道白光影响了玄冥虎。

　　“这白光有催眠的作用！”唐昊神识方与那白光一触，顿时就感觉到白光有一种让人十分想要睡觉的感觉，唐昊急忙收回神识，这时候，巨型章鱼的触爪已然卷来，唐昊见此，连忙从玄冥虎身上翻下，然后收走玄冥虎，此刻玄冥虎被那头蚌精放出的珍珠催眠了，留在这里，只会徒增风险而已，收了倒是省事。

　　“嗖嗖嗖！”唐昊刚刚把玄冥虎收入灵兽袋中，便感觉到自己的双脚腕被一道道触角攀附而上，触角瞬间变攀升到自己的腰间，并且还在急速的向着自己的脖子延伸而来。

　　唐昊脸色一变，低沉了几分，双臂刚刚要发力，忽然腰间一紧，这触角疯狂的收紧，并且又有新的触角攀附而来，一转眼，就攀升到了唐昊的胸口双臂也被近百条的触角直接捆绑住，每一条触角上都有密密麻麻数都数不清的小口，小口上布满了一排排狰狞渗人的牙齿。

　　“哼！”唐昊这时候却是一副不动声色，如同要束手就擒一般，直到章鱼的触角都把自己捆成一个大粽子一般，唐昊眼眸中精光一闪而过，脸色一沉怒哼一声：“起！”唐昊的双臂猛然向上一提，随后无数条的触角随着唐昊双臂的动作，猛地被抬起，随后双臂向里同时击打而来。


第1663章 惊现化神期

　　“砰！”一声剧烈的炸响声响了起来，唐昊的双臂结结实实的砸在一起，捆绑住其双臂的触角顿时也砸在一起，刹那间，触角被砸的血花四溅，唐昊随意的一砸，便将双臂彻底解放，捆绑在其双臂上的所有触角全都被砸的稀巴烂。

　　“哼！”唐昊双臂恢复正常，这时候巨型章鱼不死心，居然再次放出数百条的触角朝着唐昊的双臂飞来，与此同时，巨型章鱼在远处，忽然一张口，朝着唐昊猛地喷吐出密密麻麻的黑色液体。

　　唐昊见此，心中一凛，他神念控制下，放出浮屠剑阵，浮屠剑阵一出，立刻全部钻入海中，在海底疯狂的旋转起来，随后一道巨型水龙卷升腾而出，朝着那片密密麻麻的黑色液体卷去，二者瞬间结交在一起，黑色液体一下子便将碧蓝色的海水变成了墨色，唐昊神识猛然一变，连忙收回浮屠剑阵，刚才浮屠剑阵受到这黑色液体的影响已然受损，每一把飞剑都变得漆墨一般，剑身轻轻晃动着。

　　“给我起！”唐昊不想浪费时间，这时候，他双手向下一抓，直接抓住了数条触角，双臂爆发出了近七十万斤的力道，将触爪从海底直接提起，随后整条触爪被抓的笔直，紧接着，唐昊双臂直接将这条巨型章鱼给提起，在空中旋转起来。

　　在远处的蚌精还有那头海猫，看到眼前的一幕，呆愣呆愣的，似乎没有想到唐昊的力气会这么大，按道理，是唐昊被巨型章鱼给捆绑住，把唐昊这般捆住砸飞起来才对。

　　“滚！”唐昊怒吼一声，朝着蚌精所在的方向，将手中的巨爪猛地抛出，巨型章鱼如同一头炮弹一般，狠狠的砸向远处的蚌精，蚌精见状，从原地慢慢的化作一道残影小时不见，随后海面发出了剧烈的炸响声，轰隆隆的响个不停。

　　“唰！”在海面之下，一道妖艳的红色从巨型章鱼落下得地方直接穿透而过，刚好从巨型章鱼那硕大的脑门穿透而过。

　　巨型章鱼落入海底片刻后，慢慢的浮起了它那巨大的身躯，只是这时候，它的身躯一动不动的，并且流淌出了一道道黑色粘稠，如同血液一般的液体来，巨型章鱼头顶的那朵金莲也不见了。这头巨型章鱼在刚才就被杀死，而杀死巨型章鱼的正是烈火剑。

　　唐昊并没有让烈火剑停止，反而继续朝着遁入深海的蚌精追击而去，只不过，三息时间不到，烈火剑便追上了蚌精，蚌精在看到自己逃无可逃的情况下，忽然双蚌一合“叮”一声清脆的响声响了起来，烈火剑次在蚌精的蚌壳上，在海底溅出了一道细小的火花，唐昊的神识和烈火剑相连，猛地感受到烈火剑传来的道道刺痛神识，这种硬碰硬对唐昊来说也是代价不小，唐昊嘴角都溢出一道鲜血。

　　在看到烈火剑无法将蚌精偷袭斩杀，最后只好将烈火剑唤回，在唤回烈火剑后，蚌精随即也冲飞出海面，和那剩下的海面站在一起面对着唐昊。

　　唐昊脸色一沉，忽然感觉到有种奇怪的气氛，对方那头海猫从始至终居然还未出手，想到这里，唐昊心中有了打算，一番手，金龙鎏樘锤出现在手中，随即朝着海猫猛地扑去，唐昊凌空飞驰，凭借自己肉身的强悍，和超人的速度，直接在水面上冲飞而去，在距离海猫还有五十丈的时候，猛地将自己手中的金龙鎏樘锤朝着海猫砸去。

　　“喵！”海猫本还在轻轻地舔着自己的猫爪子，忽然见到唐昊的攻击袭来，顿时发出尖锐的吼叫声，与此同时，蚌精似乎授意一般，瞬间挡在海猫身前，双蚌合在一起，似乎要硬扛下唐昊这一击。

　　“这头海猫果真不是普通的海兽，居然让金莲中期来保护它！”唐昊见此，心中冷笑一声，要不是这四头海兽的智商太低，不懂得联手，否则自己现在也只能怪望风而逃，哪里能够独战四头海兽而不败呢。

　　“想要硬扛下我金龙鎏樘锤的力道，简直就是痴人说梦！”唐昊见到蚌精居然做出这种愚昧的举动来，脸色十分不屑，他之前也只是一个猜测，只是没想到，这头海猫真的被他猜中了。

　　“轰隆！”一声巨大的响声响起，随即“咔嚓”一声声刺耳的脆响声紧随而来，一击，金龙鎏樘锤一击便将蚌精的蚌壳给砸碎，并且直接直接轰击在蚌精的肉身上。

　　“吱吱吱！”蚌精惊恐的发出尖叫声，似乎感受到了死亡降临前的威胁感觉。

　　只是蚌精托大，强行用自己的蚌壳挡唐昊的金龙鎏樘锤，这犯了致命的错误，金龙鎏樘锤直接砸的蚌精成一摊血渣，连同肉身金莲都被砸的粉碎。

　　唐昊冲飞而去，这时候，他看到那头海猫居然一头钻入海底，似乎要逃走，顿时嘴角冷笑一声，一把手持金龙鎏樘锤，立在海面上，疯狂的用金锤轰击海面“轰轰！”顿时海底如同打雷一般，海面之下的世界，疯狂的摇摆不定，一道道声波传入海底之下的所有生物脑袋中，顿时让海面之下的所有生物全都漂浮起来，不敢在遁入海底片刻，包括那头海猫也不例外。

　　海猫见到自己无法从海面之下逃走，便冲出海面，四爪飞奔，疾驰而去，瞬间就窜出了近百丈。

　　唐昊见此，不屑的哼了一声，唤出玄冥虎来，施展雷遁术，只是用了两个雷遁术，便追上了海猫。

　　“喵！”唐昊并没有直接用赤焰烈火剑杀死海猫，烈火剑悬停在海猫额前一指之处，冷冽杀气迎面扑向海猫，海猫惊恐的发出一声猫叫声。

　　“你这头畜生，你倒是知道怕了！”唐昊冷笑一声，不屑的撇了撇嘴说着。

　　海猫似乎能够听得懂人话，听了唐昊的话后，忽然对唐昊露出了一脸委屈的神态来，似乎它也不敢逃走，而是畏惧的看着唐昊，在祈求唐昊放了它似得。

　　“这位道友，这头海猫，必须要赶紧擒之！”就在这时候，一道着急的声音响了起来，随即一道金光冲飞而来，直奔在唐昊面前跪坐的海猫。

　　唐昊见此，脸色一冷，这道金光之中是何物，唐昊早已看出，唐昊随手一抓，直接抓住金光，金光散去，是一条金色的缚妖索。

　　唐昊见到有人居然敢偷袭自己的猎物，脸色顿时低沉几分，哼了一声，刚要出手，这时候再次传来那人的声音：“道友切勿生气，我是南岛岛主离愁，道友我收回这缚妖索便是！”离愁这时候飞驰而来，在其身后则是跟着密密麻麻的金丹修士近五千人。

　　刚才唐昊独战四妖吸引走了四妖，这离愁道人成功的突围，击杀了两头金莲期的海兽后，将这波海兽的攻击彻底击溃，并且朝着唐昊这里赶来，刚好见到唐昊将海猫镇压住的一幕，离愁心中贪念一生，就想要趁机出手用缚妖索捆住海猫，占为己有，只可惜，他忘记了唐昊根本不是普通的修士。

　　“你便是离愁道人？”唐昊面色低沉的看着离愁，要不是听到对方自报家门的话，唐昊肯定要对其大打出手，敢做趁火打劫的事情，唐昊不揍死他才怪了。

　　“正是本岛主！不知道道友是何方人士！”离愁听了唐昊的话，眼眸深处闪过一丝精光，他发现唐昊只是一个金莲初期修士，心中对于唐昊更是轻视了几分，甚至心中有了些许怨言，因为唐昊刚才的阻挠，使得自己没能够抓走海猫。

　　“我是谁，不重要，重要的是，我只想问你，圣珠现在安全否！”唐昊对于离愁十分感冒，所以他对离愁也十分不客气，直截了当的说出此行的目的。

　　“道友到底谁，居然直接冲着圣珠来的！难道你是要夺走老夫的圣珠，那要看看道友有没有这个本事了！哼”离愁怒哼一声，随即扭头看了一眼自己身后密密麻麻的金丹修士，似乎在提醒唐昊，说话要小心一点儿。

　　而就在这时候，一道愤怒的咆哮声猛然响起“哞！”听到这道咆哮声，唐昊脸色剧变，二话不说，唤出玄冥虎，直接让其施展雷遁术，玄冥虎也是惊恐万分一般，驮着唐昊，直接朝着来的放心急速遁去，甚至遁术比平时施展的速度都要快上一倍。

　　“啊……”身后一道道凄厉的惨叫声响起，都是来自那成功突围的无数金丹修士，唐昊放出一道神识，看了后方一眼，只见后面，一头三头六翼的青色巨龙，漂浮在半空中，整个个头如同小山一般大小，刚才正是这头巨龙的一声怒吼，震动的天地颤抖，真元溃败。

　　在身后，无数道天雷疯狂的落下，并且这些天雷还是一颗颗球形状的天雷，这些天雷都时被这头青龙唤出，并且形成了一道道天雷网，将这四千多个金丹修士笼罩在其中，并且一点点的向着里面收缩而去，凡是触碰到收缩的天雷囚笼的修士，全都被炸得粉身碎骨，甚至其中有几个金丹修士金丹自爆都无法保命，而去金丹自爆的威力被天雷囚笼直接粉碎干净，留不下任何影响。

　　跟着唐昊成功逃出生天的还有那叫做离愁的岛主，他是凭借着一张虚空遁符成功遁出天雷囚笼的范围，否则的话，就算是他，金莲中期只要此刻位于天雷囚笼之中，亦是只有死路一条而已。

　　唐昊回身的一眼，忽然他眼尖的发现，在这头三头六翼的青龙背部上，之前差点就要被其生擒的海猫，此刻正立在那里，朝着唐昊逃走的放心愤怒的望来，似乎海猫发现了唐昊正在偷偷打量它，顿时发现了唐昊一般，尖锐且兴奋的指着唐昊逃走的方向尖叫着，并且还用猫爪不停的拍打青龙的后背，似乎在命令青龙必须要赶紧过去追击唐昊一般。

　　“哞！”青龙受命，便不再理会那位于天雷囚笼中的金丹修士，转而怒吼一声，六翼齐齐煽动，朝着唐昊遁走的方向急速扑来。

　　“不好，小黑，赶紧逃！这是一头化神期的妖兽，他妈的，这小元界怎么会有化神期的妖兽，这韩老头说话太水分了！什么小元界最高就是元婴期，这化神期都出来了！”


第1664章 狂逃再遇

　　唐昊心中亡魂大冒，就算现在自己是金莲初期的修为，但是面对化神期，他还是无法与之一敌，除非唐昊愿意动用会反噬自己使得自己掉阶的七星剑。

　　玄冥虎似乎也感受到了身后对自己穷追不舍的六翼青龙，根本不需要唐昊的授意，它也惊恐万分的发出低吼声，雷遁术被其施展到了极致，一息时间便施展了两次雷遁术，现在的遁术是以往的两倍，但是消耗玄冥虎体内真元的速度自然也是平常时期的两倍之多。

　　“轰！”半日的光景过去了，唐昊被化神期的六翼青龙连续追出了近十万里，而六翼青龙似乎一点儿都不打算放过唐昊一般，死死的锁定了唐昊，并且一直和唐昊保持着近百里的距离而已。

　　百里的距离，使得唐昊根本不敢停留下来片刻，他知道，一旦自己有所停留，那么这头青龙定会立刻扑上，随后它只需要放出刚才的天雷囚笼，便能够什么都不做，眼睁睁的看着自己被它的天雷砸成碎片。

　　“该死的，中品灵石都要用光了，难道要老子用上品灵石不成！”唐昊心中肉疼不已，因为自己储物戒中的三千多块中品灵石，在这一刻，全都烧给了玄冥虎的丹田气海，然而他也知道，如果自己不这么做，早就死了。

　　“老子就不信了，你的真元永远用不完！”唐昊心中气急败坏，恨死了刚才要用缚妖索偷袭海猫的离愁道人，要不是他突然偷袭海猫，吓得它发出那声高分贝的尖叫声，也不会引来这头化神期的凶兽，使得自己平白无故的浪费数千块中品灵石，唐昊直是把离愁恨得直咬牙，发誓下次要是遇到他，一定要从他身上讨回来。

　　三天之后，唐昊心中气恼不已，这时候他和六翼青龙只有百里的距离，只是唐昊的中品灵石早就用完了，正在燃烧着剩下的二十块上品灵石，唐昊心中惊骇不已：“这头六翼青龙，体内的真元，居然一点儿都不输给曾经在修真界追杀过自己的雪蛟！”想到这里，唐昊内心郁闷不已。

　　然而此刻这头追击唐昊的六翼青龙，心中也是苦楚不已，他早已化形，能够口吐人言：“公主殿下，咱们不要再追了吧，在追的话，不出万里就要进入陆域了，在陆域有三个和老头子我一样修为的强大修士存在，到时候要是遇到什么危险，我如何跟兽王交代呢！”六翼青龙看似威风八面，转手便斩杀三千金丹修士，但他居然对背上的这头小海猫十分畏惧恭敬。

　　“喵！”海猫不满的叫了几声，不停的用双爪拍打着六翼青龙的后背，似乎在抗议着它的话。

　　见此六翼青龙只好无奈的点了点头，继续紧咬着唐昊不放。

　　“妈的都到陆域了还敢追来！靠，这头青龙不会是整个小元界最强存在吧，那样老子惨了！小元界被追着跑一遍，估计也无法摆脱这头青龙！”唐昊看到自己从一座座高山之上飞过，身后那头青龙紧追不舍，心中顿时苦涩不已。

　　又过了半个时辰，唐昊的上品灵石只剩下了十块，而就在这时候，唐昊忽然察觉到了什么，脸色一喜，二话不说，朝着前方加倍遁去。

　　在唐昊惊喜遁去的时候，前方传来一声怒骂声：“六翼，你居然敢擅自传入陆域我人族修士的领地，你活得不耐烦了！这次定要把你打的六翼变两翼！”这道声音如同雷声一般，传入唐昊的耳中，让唐昊的双耳如同要炸开一般，巨响不停。

　　“公主殿下，现在您不走，也得走了，这小子不是普通修士，肯定身怀重宝，而去他的坐骑和我一样是上古血脉，我们根本追不上他，下次要是遇到再报仇吧，公主殿下！”六翼青龙这时候忽然驮着小海猫停了下来，没有继续追击唐昊，因为它遇到了它最不想遇到的敌人，一个化神期的人族修士。

　　“喵喵喵！”海猫还是很气愤的叫了几声还要抗拒着，只是六翼青龙这时候继续说道：“对方这人，曾经和我大战百日不分胜负，现在六翼我体内真元亏空一大半，根本就不是对方的对手，而去小公主你在这里，六翼又要分心保护小公主，所以小公主，你要是不满，就回去跟兽王告状吧，我就算被兽王骂一顿，也好比小公主在这里遇难我被兽王惩罚要强！”六翼青龙说完后，直接转身，朝着来的方向急速遁去。

　　“六翼来了还想跑，真以为老夫是那么好欺负的吗？这次我不追杀你到你的海域去，老夫就跟你同姓！”这名人族修士直接从唐昊的头顶，如同一阵风一般，直接掠过，无视了唐昊的存在，唐昊见此也是松了一口气，起码他知道自己不用再逃命了。

　　“唐道友！”只是这时候，唐昊刚刚收掉玄冥虎让其进入灵兽袋喘口气的时候，忽然听到左侧传来惊呼声，这声音唐昊怎么可能忘记，他阴沉着脸看了过去，正是离愁，这老小子居然也出现在这里，真是不简单啊。

　　“原来是离愁岛主，没想到离愁岛主居然跑的比什么都快，惹来了这头变态海兽，自己却是第一个跑了！”唐昊眼中满是怒火的看着离愁怒斥着。

　　“额这个，哈哈，道友真是说笑了！在下只是凭借一张虚空遁符逃出生天的，只是道友你是如何逃出这头化神期海兽的追击的！”离愁带着一丝丝戏谑的眼神看着唐昊说着。

　　唐昊见此，心中哼了一声，面无表情地说道：“这个就不需要岛主阁下的关心了，告辞！”唐昊哼了一声，随即转身就要离去。

　　“这个，道友请留步，在下只是一介海修，第一次步入陆域，对此不熟悉，还希望道友能够带路一段时间，介绍介绍陆域的情况！”离愁这时候厚着脸皮急忙跟着唐昊身后追来。

　　“我对这里也是不熟悉！你自己去了解吧！”唐昊不客气的说着，只是这离愁却是紧紧地跟在唐昊身后，一点都不打算自己走自己的路一般，气的唐昊心中直咬牙，但是他自己也没有那个权力让离愁不跟着自己，毕竟脚是他自己的。

　　只是二人没过多久，便遇到一队修士，共有八人，全都是金莲期，而去其中一人是金莲后期，剩下的七人都是金莲初期。

　　这队修士挡住了唐昊和离愁，唐昊见此，脸色微微一沉，而离愁则是紧张的看着对面，将手放在自己的袖口似乎随时准备再次使用他的虚空遁符，这种虚空遁符，能够将自己瞬间遁出随机的地方，随机的距离，运气好的话，直接遁出数十万里也是正常，就像之前，离愁吓到海猫，海猫尖叫，引来六翼青龙，他就是使用虚空遁符，直接遁出二十万里，这才和唐昊相遇。

　　“就是你们二人引得那头六翼妖兽而来对吧，乖乖束手就擒，不要反抗，跟着我们回宗门将此事交代清楚！否则的话，就不要怪我们将你们擒下了！”为首的那个金莲后期修士，脸色阴沉的看着唐昊和离愁，更多的是将目光停留在离愁身上，因为离愁是金莲中期，也许正是这个原因，才让其有所忌惮。

　　唐昊刚刚要对其不客气的回击，这时候，离愁却是带着媚笑，哈哈一笑说道：“这位道友，在下西北方四岛的南岛岛主离愁道人，想来阁下修为如此高深，肯定听过南岛二字吧，要么肯定听过西北方四岛海域吧！”

　　唐昊微微皱着眉头，不知道这离愁要搞什么名堂，居然还厚着脸皮去巴结对方，唐昊顿时对离愁感到十分不耻。

　　“原来是西北方四岛的南岛岛主！幸会了！”对方这后期修士，听了离愁的话，脸上的神色稍稍有所缓和，只是他顿了顿继续阴沉着脸说道：“老夫不管你是什么岛主，老夫只有一个命令就是将你们二人抓回去！你是要束手就擒呢！还是要反抗！”

　　“这位道友，不要急嘛，等下本岛主自会跟你一同前去，只是这小子怕是不可能啊！他和我可不是一路人，而去准确的说，这头六翼青龙可是他引来的，只是这小子，死活不死的居然跟着老夫一起逃走，结果这头六翼青龙就紧追着我们二人不放了！要知道，那种变态级别的海兽，就算十个阁下怕也不是其对手吧！老夫也只能够闷头狂逃啊！”离愁忽然将话题转移到唐昊身上，说完后，还带着一丝丝得意的眼神挑衅的看了唐昊一眼。

　　“居然是你小子将那头六翼青龙引来的，哼，不管那么多，你们两个都要跟我回去交代清楚才行！”对方说完后，就要动手。

　　“哎呀，哎呀，我说先不要动手啊，只要这小子愿意跟你们乖乖回去，我就跟你们回去！怎么样！”离愁眼珠子转了转，似乎又想到了什么鬼主意一般，兴奋的说着。

　　“这小子难道身份特殊？这二人着实诡异，老祖交代过了，这二人能够将六翼青龙吊着那么远，不让其追上，肯定有特殊之处，要么不是拥有法宝，要么就是拥有秘诀，不管是什么，这其中之一都是必须要得到手的，而去这个自称南岛岛主的，据说四岛都拥有一颗圣珠，圣珠传说不绝于耳！”对方听了离愁的话，一时间也没说话，而是低沉着脸看着二人，自己在盘算着。

　　“小子，要不是你，老夫用得着跑路吗！老夫都说了，自己的圣珠已经被海兽一族抢走，你居然还死咬着我不放，你不要以为老夫不知道，就是你将北岛岛主杀死，还抢走北岛岛主的圣珠的，你不要以为老夫不知道，你身上拥有北岛圣珠！”这离愁在唐昊和对方都陷入短暂沉默的这时候，忽然他再次语出惊人。

　　唐昊脸色顿时难看起来，阴沉着脸，看向离愁恨不得将其生吞活剥了，这老匹夫居然在这时候给自己泼脏水，这是要让对方讲矛头还有注意力全都对准自己，想到这里，唐昊心中气恼不已。


第1665章 栽赃死战

　　“老匹夫，给我去死！”唐昊含怒一甩手，赤焰烈火剑直接窜出，朝着对方激射而去。

　　“哈哈，老夫去也，下次见到你，老夫定要杀了你，抢回圣珠！抢回法宝！”离愁身形忽然化作虚无，瞬间消失不见，留下一道浑厚的笑声，人却不知了去向。

　　“该死！”唐昊见此，心中气恼不已：“要不是玄冥虎的真元亏空，自己的灵石也被用的一干二净，老子定要杀死你这老匹夫！”唐昊气急了，只是他一转眼，便感受到周围传来对自己虎视眈眈的眼神。

　　唐昊不敢大意，现在玄冥虎无法使用雷遁术，自己要独自面对这八个金莲期修士，而去当中还有一人是金莲后期，想到这里，唐昊心中更是紧绷起神经来。

　　“小子，你还不束手就擒，非要逼我出手吗！”对方看向唐昊的眼神充满了贪婪和杀气。

　　唐昊可以肯定，自己就算在此处束手就擒，对方肯定也会杀了自己，从而做到杀人夺宝，这一切都是刚才离愁的一番话所带来的后果。

　　“我身上没有什么法宝，也没有圣珠，如果你们要强来的话，那我也不会对你们客气的！大不了鱼死网破！”唐昊阴沉着脸不客气的回击着，既然束手就擒是死，那么还不如放手一搏。

　　“呵呵，呵呵！真是不知死活，居然敢这般跟我说话，杀你还要老夫亲自动手可是，你们七人，给我拿下这小子！记住要如果生擒不了，杀了便是！到时候，老夫自由重赏！”对方抚了抚自己的胡须，一脸不屑的看了唐昊一眼，随即对自己的七个手下命令着。

　　七人闻言，各自对视一眼，七人的眼中满是兴奋和贪婪，唐昊在他们眼里此刻如同一只羔羊，他们就如同一群饿狼，饥渴难耐。

　　“小子，你果真不束手就擒！”对方嗖的一下子，便将唐昊给团团围住，对方为首一人，修为已然要跨入金莲中期了，体内真元爆满，几乎要溢出一般，这人是这七人的为首领队，在同伴将唐昊围住后，他站出来，再次警告唐昊一次。

　　唐昊回应对方的方式则是手一晃，拿出金龙鎏樘锤来，法宝的气息顿时四散开去，众人见状，眼中激动欢喜贪婪各有千秋，而后方那金莲后期老者，更是眼冒星光一般，死死的看着唐昊手中的金龙鎏樘锤：“这是法宝，真的是法宝，你果然有法宝！哈哈，哈哈！”他已然将唐昊的法宝看做是自己囊中之物。

　　“最好将其生擒！老夫要对他搜魂！”那金莲后期的老者，一脸阴笑的站在后头对自己的七个手下指着唐昊说着，在他看来，七个金莲初期围攻一个同样是金莲初期的修士，生擒是常理之中，如果无法生擒让其逃走，反而是意外。

　　唐昊面色一沉，对方七人中三人拿出三条捆仙绳，朝着唐昊射来，各自捆向唐昊的头腰脚三处，剩下的四人则是各自放出自己的一件中阶符宝，朝着唐昊四个方位击来，封堵了唐昊所能够遁走的每个方位。

　　唐昊脸色一沉，先是拿出两件防御型的中阶符宝，挡住了自己的左右两侧，一面是丈八高的青铜镜，一件则是一张三丈之大的巨鼓。

　　随即身体忽然轻轻地颤抖起来，双眼慢慢的浮现出一道嗜血的红光，这时候，捆向唐昊头腰脚的三条捆仙绳已然缠绕住唐昊的脖颈处，腰间，还有双脚，只见三条捆仙绳都是用海蛟元神炼化而成，方一缠住唐昊的身体，顿时化作三条迷你海蛟，张开一张小口朝着唐昊的头腰脚狠狠咬下，并且还在不停的收缩着身躯。

　　唐昊感受到身体这三处部位传来的紧绷感和体内真元一点点流失被其吸收的感觉后，唐昊面色猛然一沉，但是此刻他也只能够硬抗，因为神魔九变的第二变才刚刚开始，唐昊现在不能够分心，只够硬扛住。

　　“哈哈，这小子也没什么厉害的嘛，看我取了他的法宝！哈哈！”在这时候，那为首的金莲后期修士，见到这么一幕，露出了一脸激动的哈哈大笑，随即朝着唐昊飞遁而来，欲要直接出手夺走金龙鎏樘锤。

　　就在这时候，天地间忽然色变，天空慢慢的变得阴沉起来，紧接着，电闪雷鸣风起云涌，只见大地之下，慢慢的渗透出一道道的黑色魔气朝着上方的唐昊急速卷去。

　　“怎么回事！”感受到天地异象的修士一个个惊骇的四下观望，想要找出根源所在，但却是什么也没发现。过了片刻，唐昊猛然爆发出一声怒吼：“死！”唐昊浑身通体黑光流闪而过，他同时激发了神魔九变的妖魔变还有金刚之变，二者耗时近二十息时间，终于完成，唐昊此刻体内的真元已然亏空了一大半，如果还不变身成功的话，定然危险。

　　“砰砰砰！”唐昊双臂一阵，都没有怎么发力，原本如同吸血鬼，捆绑住自己头腰脚三个部位的三条捆仙绳，顿时被震的粉碎，随即唐昊双臂一挥，直接拍飞了在自己前后两个方位的两件符宝，一件事据魂灵，一件事吸魂伞，全都是要将唐昊神魂控制住的辅助性符宝，只是他们没想到的是，唐昊根本不畏惧这种辅助性符宝的骚扰，特别是在唐昊开始变身的这一刹那，唐昊的五识皆已屏蔽，外界的力量便无法干扰到唐昊，使得对方以为唐昊一动不动，只是脸上气色有些不对劲，便以为唐昊已然中了两件收魂和聚魂效果的法术。

　　“砰砰”又是两道破碎声响起，对方两件辅助性符宝被唐昊两手一手一个，捏在手心，直接一用力，便捏爆了两件符宝。

　　“啊！”随即两个金莲初期修士便各自发出一声惨叫声，捂着自己的胸口，脸色惨白，看向唐昊的眼神只剩下了恐惧二字。

　　“小心！”这几人的领队，那一脸高高在上，不可一世的金莲后期老者，这时候终于动容了，他感受到了从唐昊身上传来了可怕感觉，他心头更是闪过一丝惊慌之意，隐隐约约觉得此次踢到铁板了。

　　在其一声着急的怒吼之后，他的七个手下脸色一变，只是这时候，在他们包围圈中的唐昊忽然消失不见，众人脸色一滞，随即便听到一声凄厉的惨叫声：“啊”七人当中，其中一人的后方，唐昊忽然冒出，双掌握拳，直接轰击而出，击中了这名倒霉修士的后背，唐昊的双拳本来可以直接洞穿这名修士的胸口，但是这名修士似乎穿了一件防御力不错的符宝，硬是将唐昊的这双拳给硬生生拦下。

　　只是这修士也是一副活不久的样子，只见这名修士前胸向前凸出，甚至隐隐约约能看到唐昊双拳的模样，可见唐昊这双拳的威力多么巨大。

　　对方后背遭到唐昊的偷袭，侥幸大难不死，立刻撕碎一张符箓，随即化作一道流光激射而去，瞬间消失在唐昊神识范围之内，对此唐昊也仅仅只是眉头一挑，感到有些惊讶而已。

　　“你你你是魔修，怎么可能，小元界怎么会有魔修，不对，你刚才明明是修真者的气息，为何现在变成了魔修的气息，你到底是人是妖！”那名金莲后期老者，见到唐昊忽然爆发出的可怕实力，顿时吓一跳，甚至他都向后退了数丈，警惕的看着唐昊发出惊呼声。

　　“大家拉开距离，魔修的厉害之处就是短距离攻击的速度和力量都十分强悍，大家赶紧拉开和他距离，用远程法宝攻击他！”老者只是一惊，但是很快想起了传说中魔界之中魔修的特点所在，当即他立刻对众人命令道。

　　剩下的六个金莲初期修士闻言，立即和唐昊拉开距离，依照方位站好，并没有因为唐昊显露出可怕的力量来，便放过唐昊，或者改变主意，在他们看来法宝的诱惑力太大了，千年难得一遇，他们不会错过。

　　“哼！找死！”唐昊见此，不屑的冷笑一声，对于那个满心警惕和狡诈的金莲后期老者，唐昊没有把握将其击杀，但是现在这剩下的六人，唐昊有七成以上的把握将这些人全都留在这里。

　　“既然不能够抓活的，那就赶紧杀了！哼，魔修又如何，我们修真者的灵气刚好克制魔修的魔气，看看我们谁先能够杀了他！”这时候剩下的六人当中一人隐瞒着脸看着唐昊阴阳怪气的说着，在这人的话语落下后，剩下的几人看向唐昊的眼神再次充满了贪婪和兴奋，之前唐昊所带来的震惊神色已然被这些人的贪婪之心所冲淡。

　　六人，齐齐使出了最强的符宝，和最强的法决，水属性的修士，则是唤出了一条条水龙，袭向唐昊，火属性的修士施展出了火龙术朝着唐昊的上下两侧卷来，所过之处，下方的草木不是被冲刷的干干净净，要么就是被烧得化作飞灰。

　　六把中阶符宝品质的飞剑，朝着唐昊旋转着激射而来，忽然在距离唐昊十多丈的时候，组合成了一条直线，当即朝着唐昊的面门刺来。

　　唐昊见此，脸上满是不屑，冷冷的哼了一声：“破！”双臂向前一拍，头一把飞剑直接被其变身后的金刚巨掌直接拍的粉碎，随即就有一名修士发出一声惨叫声，紧接着接二连三的惨叫声不停的响起。

　　这时候洪水滔天袭来，烈火神龙卷来，一炙一冷袭来，唐昊却是面不改色，站立在原地，任凭火龙和水龙卷住自己的身体，他都不曾动弹一步，近三丈的身躯，如同铁塔巨人，而唐昊身上时不时散发出去的道道金色夹杂着黑色的光芒，让唐昊显得神秘又充满了诡异，如同一头来自九幽的魔神，屹立在天地间不倒，任凭下方排山倒海，或是烈火焚身，唐昊都毫无畏惧，不为所动。

　　“怎么可能，他的肉躯难道是金子做的，金子都不可能扛住我这炎龙术！这凡夫之体怎么可能做的到！”那施展炎龙术的修士见此一幕，脸色骇然一片，震惊的发出惊呼声。


第1666章 大杀四方

　　“对，不可能，我的寒水术也是如此，我当年曾经用寒水术直接封冻了一名同阶修士，从而将其斩杀，这小子的身体怎么可能扛得住，就算他是魔修也不可能扛住你我二人的联手一击！”另外一个修士则是施展了寒水术，唤出数十丈高的滔天巨浪化成的水龙只是二人的法术对于唐昊来说，却是没有丝毫作用。

　　“金刚之怒！”唐昊低沉的咆哮一声，身体的速度和力量都提高了三成，瞬间达到了百万斤的力道，随即只见唐昊如同水中巨兽一般，踏浪飞奔，直奔向远处数条寒水术所化成的水龙而去。

　　“轰”一声巨响，水龙被唐昊一拳直接轰在龙头，直径达三丈多的水龙顿时一震，随即化作点点水滴，哗啦啦的散落而下，随后唐昊身形在这几人眼中只留下了一道残影，左右开弓，一拳一拳不断的送出，这六头水龙在不到十息时间里，便被唐昊六拳就轰回了圆形。

　　“怎么可能！怎么强大的力量！”那名施展寒水术的修士见此发出惊呼声，脸色大变。

　　“哼，你的寒水术属阴，对方又是魔修，修炼的魔气也是阴阳中的阴，对方肉身强悍，一拳打爆你一条水龙也是常理，但是遇到我的炎龙术所化成的这几条炎龙，我看他要如何抵抗，要知道，炎火可是属极阳，极阳克制极阴，我定要他化作飞灰！”施展炎龙术的修士见到这么一幕，露出了嗤笑的表情，只是他眼眸深处满是深深地忌惮。

　　然而面对原本漫天火海，忽然化作六条长达三十丈的巨型炎龙，唐昊嘴角露出了一丝冷笑之意，对方看到唐昊露出的冷笑，心中没来的一凸，有种莫名的慌张。

　　“飞剑，是高阶符宝的飞剑！我感觉到了！”唐昊一甩手，放出赤焰烈火剑的时候，对方两个金莲初期修士一下子便察觉到了这点，脸上顿时满是激动欢喜之色。

　　“诸位师兄，要是我的炎龙能够杀了这小子，刚才那把飞剑我苍空道人要了，你们可没有资格跟我抢啊！”这位叫做苍空道人的正是施放炎龙术一脸自信能够灭杀唐昊的那名金莲初期修士，对于他的话，剩下的五人，一个个脸色微微一变，也没有反驳，毕竟他说的在理，谁能够杀了唐昊，谁就居首功，自然有资格先挑选战利品。

　　“且看我的炎龙把这小子蒸发掉！哈哈！”看到六条如同神龙降临人间的巨型炎龙朝着唐昊席卷而去，苍空道人顿时发出得意的哈哈大笑，只是下一刻，他的笑声戛然而止，只见他忽然看到，第一头冲飞在最前的炎龙，忽然慢慢的缩小了身躯，直到最后化作了一道莲花般大小的火焰，这道火焰极为红艳，正是这对方能够施展炎龙术的原因所在，天地真火之一的炎火。

　　只是这时候，这道莲花大小的炎火面前，忽然出现了一把何其同样通体艳红的飞剑，正是唐昊的赤焰烈火剑，唐昊的赤焰烈火剑乃是极品符宝的品阶，极为通灵，在感受到这六条炎龙的刹那，便对唐昊传递出疯狂兴奋的念头，唐昊便觉得其中有戏，便放出烈火剑，没想到这烈火剑居然能过吸收掉对方的炎火，这让唐昊大为震惊和惊喜。

　　赤焰烈火剑疯狂的旋转着，并且发出低沉的清鸣声，周遭的炎龙慢慢的颤抖，见到这么一幕，苍空道人脸色剧变，随即他变看到，唐昊的那把飞剑，在剩下的几条炎龙之中进进出出，不停的飞窜着，过了许久这炎龙慢慢的破碎开来，瞬间被打回原形，显露出了天地真火炎火，六道炎火漂浮在半空中，如同六盏在空中无助摇曳的孤灯，感受到赤焰烈火剑在周遭疯狂飞窜带来的恐惧感，这六道炎火时明时暗，如通人性一般，它们皆在恐惧。

　　“回来，回来！老夫让你们回来傻了吗！”那苍空道人见到这么一幕，狰狞的怒吼数声，气的暴跳如雷，只是他再怎么怒吼，也无济于事，哪怕他用神识如何呼唤这六道炎火回去，也没有任何反应。

　　紧接着，在苍空道人心中万分着急的时候，唐昊的烈火剑，忽然剑锋笔直直指上天，随即旋转起来，一股巨大的吸力慢慢的从剑锋之中散发出去。

　　“嗖”的一声响起，六道炎火急速的向剑锋飞掠而去，一转眼便被烈火剑吸入剑身之中，消失不见。

　　“这烈火剑有在此界都难以见到的万年炎石打造而成，并且还有万年寒磁等一些天材地宝所炼制而成，寒磁能够有吸附之力，烈火剑我本就想要给其提升品阶，奈何一直找不到合其胃口的天地真火或者灵火，没想到这次居然能够意外的遇到六朵天地真火排名第二的炎火，这下六朵炎火吞噬后，只需要找到万年重铁和万年重水，然后以丹火重新炼制一番因该能够提升到法宝品阶了。”唐昊看着赤焰烈火剑在吸收着六朵炎火，心中有了以后的计划。

　　“找死！”这时候，唐昊神识看到对方居然窜飞出三人，直奔自己烈火剑而来，一副要强行夺剑的样子，并且还有三人朝着自己放出三剑符宝朝着自己所在袭来，并且还唤出了一头巨型银狼，这头银狼赫然是金丹后期的修为，只是天赋品阶有些低了仅仅是五阶灵兽而已，有些不入眼的品阶，唐昊见此，都很好奇对方是如何将这头银狼培养到这么高阶级的。

　　“白华子，欧阳少华，你我三人，联手用真元镇压住这把飞剑，那小子有他们三人出手对付，想来肯定能过让其无法分心照应，到时候我们再看准机会，强行将这把飞剑夺走！”苍空道人眼中满是怨毒之色的看了唐昊一眼，那几朵炎火对于他来说简直比自己的性命还要重要，他不知道在多少为难的时候都是被这几朵炎火所救，所以当他看到自己的炎火被唐昊的飞剑所吸收后，气的差点暴走，当即果断的和其他二人要联手镇压这把飞剑，以报夺火之仇，在苍空道人看来，只要将这把飞剑夺走，那么自己的炎火就可以再次逼出，那也不会有什么损失。

　　“好一切就听苍空师兄的话来行事！只是苍空师兄不要忘记了你之前的允诺！”白华子是这剩下的六人当中，穿着一身洁白如玉的道袍修士，手中拿着一把白色纸扇，此人面相有些像女人，细眉薄唇，面色亦是温白，看不出半点老态皱纹，要不是此人说话的声音浑厚十足，绝对会被当成一个女子看待。

　　“放心便是！我苍空道人什么时候说过假话了！”苍空道人恨透了唐昊，所以他在之前对白华子和欧阳少华二人允诺了相当大的代价，这才能够让二人联手和自己冒险前去镇压飞剑，所谓富贵险中求也不过如此。

　　三人瞬间窜飞到烈火剑的三个方位，随即悬浮在半空中，轻盈的转动着身躯，将烈火剑给包围在其中，就在这时候，苍空道人猛然大吼一声：“出手！”在其一声喝令之下，三人齐齐一手抓出，随后三道颜色不一的真元从各自手心飞出，直接裹住了烈火剑。

　　烈火剑这时候刚刚吸收完六道炎火，还在消化一般，没有缓过劲来，这时候感受到外界真元的镇压之力，烈火剑通体颤抖起来，但烈火剑毕竟是和唐昊有些年月的飞剑，也是极品符宝品阶，哪里是这般轻易就能够抹除神魂烙印镇压夺宝的，就这样，一剑三人就这么的在半空中僵持住了。

　　“黑华子小心！”在唐昊这边，唐昊已然立于不败之地，只是三个金莲初期修士围攻自己，唐昊没有将其放在眼里，在对方冲飞而来的时候，唐昊直接朝着最近的一名叫做黑华子的修士飞去，并且在二者距离只有五十丈左右将手中的金龙鎏樘锤直接甩出，砸向这一身都是黑乎乎的家伙。

　　“啊！”黑华子发出惊恐的尖叫声，想要躲避已然来不及，他接二连三的放出三件符宝挡在自己的身前试图用符宝来扛下法宝金龙鎏樘锤的一锤之力。

　　只是此刻的唐昊，魔神九变加持变身之中，又有金刚之变在身，双变效果直接让自己的体魄之力奔过百万近。

　　金龙鎏樘锤只是和对方的第一件符宝一触之后，这件符宝立刻爆裂开来“砰”对方想要自爆符宝都来不及便被搅碎，随后第二件，第三件全都赴了第一件的后程。

　　“砰”血雾爆裂四散开来，血腥弥漫天空，这黑华子刚刚出手，就被唐昊偷袭直接一锤子砸成肉酱，场面十分渗人。

　　“黑华子！”和黑华子似乎有些关系的白华子这时候忽然看到黑华子被唐昊一锤子砸死，顿时爆发出激动的怒吼声，也正是其这一次的分神大意，原本被三人镇压着死死的赤焰烈火剑找到了一丝能够冲破开镇压的机会。

　　“住口！你个废物，不要分神！”苍空道人见此脸色大怒，因为他已经感受到赤焰烈火剑传来的暴虐之气，之前赤焰烈火剑被三人镇压的时候只是一种昏昏沉沉欲要昏睡的状态，现在因为自己这边的一次疏忽，却导致飞剑再次恢复本性，苍空道人顿时气得破口大骂。

　　“嗡！”一声清脆的剑鸣声猛然从烈火剑中响起，烈火剑一股暴虐之气席卷而出，只见红光一闪而过。

　　“额！”苍空道人惊恐的低头一看自己的胸口，在心脏部位，一个拳头大小的窟窿出现，鲜红的血液正疯狂涌出：“不可能，怎么可能，明明就要被镇压了，怎么可能还反击……”苍空道人最后不甘心的闭上双眼，他浑身轻飘飘的意识渐渐散去，最后身躯重重的朝着下方急速坠下。

　　“啊！”又一道惨叫声接连响起，这次是欧阳少华，欧阳少华同样和苍空道人被近在咫尺的烈火剑直接穿透心脏，本来唐昊是要用烈火剑一击杀三的，但是这白华子居然有一件高阶符宝，这件高阶符宝暂时的救了白华子一命。


第1667章 恐怖的圣灵孔宣

　　白华子见到自己的同步瞬间死了三个，他眼中满是惊骇之色，哪里还有之前想要找唐昊报仇雪恨的想法，在挡下来烈火剑的致命偷袭后，他二话不说，放出飞剑，御剑朝着远端急速射去。

　　“这这这，快走！我们都不是他的对手！”见到众人围攻无果，并且还两逃三死，剩下的这二人惊恐的对视一眼，也如同白华子一般，着急的拿出各自保命符宝，急速逃去。

　　唐昊这时候望向那金莲后期老者，对方眼中闪过一丝不甘之色：“小子，算你厉害，这次就放过你了，下次要是被我遇到，老夫定要把你亲手剐了！”对方留下这句狠话，便要离去。

　　唐昊闻言，脸上闪过一丝不屑之色，倒是没有出手追击，对方是金莲后期修士，不仅修为上高出追击一大截，而且现在自己最为依仗的玄冥虎体内真元亏空殆尽，没有数日光景无法恢复过来，所以没有玄冥虎施展雷遁术，唐昊也不会轻易涉险，鱼死网破的道理唐昊不会不懂。

　　只是在这金莲后期老者最后一个要离去的时候，忽然唐昊和老者二人中间的天空中出现了一道金色的光芒，随即一道金光从天而降，直接钻入老者的头颅中，老者甚至都没有来得及做出反应或者他在这道金光的锁定之下，根本就无法做出反应一般，任凭金光入体。

　　“怎么回事！”唐昊神色紧绷的看着对方，按道理对方不可能有那种奇特能力，如果有的话，也不会不甘心的离去了，早就使出来要自己小命。

　　“哈哈你居然能够打败七个同阶修士的联手，甚至杀死当中三人，重伤两人！你不愧是圣王点名道姓要抓捕的唐昊！”这老者忽然阴沉着脸看着唐昊悠悠的说出了这句话。

　　“什么，你到底是谁！”唐昊心中一惊，随即脸色难看地说道：“我真是糊涂，能够说出圣王二字的肯定是来自圣界的走狗！我说的可对！”唐昊眼中精光一闪而过，刚才那道金光来自上空，上空便是修真界之上，而这道金光入体，老者忽然说话变得奇奇怪怪，这让唐昊不禁联想到老者是圣界派下来的人。

　　“哼！死到临头，你居然还敢对圣王不敬！”对方眼中闪过一丝杀气冷冷说着。

　　“你们圣界到底派了多少人来到此界！”唐昊心中惊疑的一个问题便是这个，自从不久前在东岛城遇到的万僵攻城一幕，到现在这金莲后期老者尽然能够驱使七个金莲初期强者来围攻自己，而且这老者还是圣界下来的人，这让唐昊心中即惊又怒这圣王在小元界到底还有多少人马未曾出动。

　　“想要知道？只怕你没有这个机会了！”老者话音一落，身形从原地消失不见。

　　见此一幕，唐昊心中大惊，随即他便感觉到着急身后传来了一股杀气，唐昊头也没有回，双手诡异的向后抓去，顿时一股巨大的冲击力从双臂袭来，唐昊顿时心中大骇：“这人难道也是一名体修不成，居然有八十万斤以上的力道怎么可能！”唐昊心中惊骇万分的想着，但是他并没有因此而分心。

　　唐昊双臂诡异的向后一折，合十挡下了对方双掌印下得巨大冲击后，唐昊借助这个势头向前急速窜去，瞬间拉开了和老者近五十丈的距离。

　　“想要逃出我的鬼影重重拳！我看你是痴人说梦！你不是自以为你的体魄天下第一嘛？我让你看看老夫的拳法如何！”唐昊心中惊骇万分，他身后的那个老者，居然还紧咬着自己不放，而且一拳一拳的轰击在自己的后背。

　　唐昊双臂凝聚出了八十万斤的力道，死死的硬撑着对方一拳拳的落下，双臂传来了一种麻麻的感觉，唐昊心中一紧：“不好双臂被打的要麻木了，对方的拳法太厉害了！如果双臂被打的麻木掉，自己就危险了！”唐昊心中一紧，二话不说，立刻唤出烈火剑，脚踩烈火剑，瞬间蹿上高空近百丈，这才化解了对方这一道道打不停息的拳法。

　　“左臂还是被打的麻木了，这鬼影重重拳居然如此可怕！仅仅是轰出两百拳，居然让我一只手臂麻木掉，短时间内肯定无法恢复！”唐昊心中十分肯定，对方早就想好了这种战术，就是要以这诡异的拳法，打的自己双臂麻木，一旦自己双臂麻木，离死就不远了。

　　“怎么样，老夫的鬼影重重拳效果如何！”对方这时候脚下踩着一个泛着金光的钢圈型宝物，唐昊神识扫过那件宝物，脸色剧变不禁惊呼一声：“法宝？”唐昊不敢相信的看着对方。

　　“你到底是谁，你肯定不是刚才那个老匹夫，你到底是谁！”唐昊可以肯定，眼前这老者，绝对不是刚才那个因为畏惧自己金锤法宝和飞剑的金莲后期老者，而是换了另外一个人的思想在主宰着这幅身躯，最为主要的是，这老者居然还有法宝，之前的他要是有法宝估计早就拿出来了。

　　“嘿嘿，老夫是谁，老夫便是圣王坐下的十大圣灵之一孔宣圣灵！”孔宣说完后，身体一震随即道道金光疯狂涌出，金光化作一道道肉眼可见，但却没有实体的巨手，巨手一震，各自飞奔向各个方向。

　　唐昊见此，以为对方要对自己出手发难，连忙紧紧揣着金龙鎏樘锤，警惕的望着对方，只是对方放出的金光巨手却是一把一个抓住了两具尸体，正是之前被唐昊用赤焰烈火剑偷袭成功的苍空道人和欧阳少华的尸体，见此一幕，唐昊脸色一变，猜到了什么，连忙放出烈火剑，急速窜去，欲要毁掉两具尸体。

　　“哼，慢了！”对方见到唐昊的举动，不屑的笑了笑，这时候被两道金色巨手抓在其中的尸体，瞬间干瘪下去，一息时间不到，化作了一堆枯骨，啪嗒啪嗒的掉落一地。

　　“你！”唐昊见此，脸色一变，神色越发的难看，此刻这个叫做孔宣来自圣界的圣灵，所展示出来的不管是刚才的鬼影重重拳，还是现在的金色巨手，都是如此的可怕和强大，唐昊心知此刻这次所面对的敌人不是一般的敌人，他神经紧绷起来，不敢有丝毫的大意。

　　“啊！”这时候，由近及远响起了三道尖叫声，唐昊心中一惊，急忙看去，只见之前白华子和他的另外两个已经逃走的师兄弟，这时候被三道巨手抓在手心里，急速的向着圣灵孔宣飞来。

　　“啊，百师叔，你要做什么啊，你你你到底要做什么啊……”白华子惊恐万分的看着自己倒飞而来，本来他心中惊骇以为此次是被唐昊所摄回，结果他万万没有想到，居然是被自己的师叔给抓回来的，他记得万分清楚，自己师叔可是也有了退意的，为何现在又把自己摄回，只是很快白华子转念一想，自己的师叔何时有过如此强大的能力，能够身体不动，隔着数十里之外，将他们三人抓回来，这怕是元婴期也做不到的吧。

　　“师叔，您要做什么啊，赶紧放了晚辈啊，我是白华子啊！”那三道巨手从孔宣圣灵的后背飞出，这时候飞回后，只留下了三丈左右的长度，如同孔宣的三条尾巴一般，各自抓着三人不放。

　　“他早已不是你们的师叔了！”唐昊看到三人如此惊恐的样子，忍不住提醒他们三人道。

　　“什么，百师叔不是我们师叔了！百师叔，你你你到底怎么了！你到底怎么了，难道那小子搞得鬼！百师叔，我是白华子啊！”白华子听了唐昊的话，显得更加害怕惊慌了，他其实内心也猜到，自己的师叔何时如此强大了，只是他不敢说出而已。

　　“哼，一群废物，居然联手对付同一人都无法将其杀死，留着你们在此界也仅是浪费天地真元，还不如给老夫吸收了强大老夫的神魂！”孔宣这时候阴测测的说着，一边说着，一边扭头看向身后虚空乱做一团，不停挣扎的三人。

　　“啊你你你不是百师叔，你是何方妖孽，居然敢占据了百师叔的身体！你你你还不赶紧把我给放了，否则我太阳门不会放过你的！”白华子惊怒万分的指着孔宣大骂着。

　　“他们居然是太阳门的人！”唐昊听到白华子的话，心中一惊，随后也是暗自点了点头：“也对，太阳门当年都能够掌控小元界第一大国大唐帝国，其宗门实力绝对是凌驾在小元界诸多宗门之上，这倒是正常！”

　　“死！”孔宣废了老大的劲儿把这三人重新抓回来，为的就是吸收三人的生命为己用，哪里还会给他们多余的时间，只见其眼眸闪过一丝杀气，低吼一声，便要施法吸走三人的生命。

　　“斩！”这时候唐昊再次出手破坏，他讲脚下的烈火剑放出，瞬间偷袭对方身后的一道金色巨手。

　　“该死，你敢坏老夫的事！”孔宣见此，暴怒大吼不已，就要出手阻止的样子，但是烈火剑的速度极快，只是一眨眼，便窜到抓住白华子的那道金色巨手前，随即一剑直接刺入。

　　“嗡！”烈火剑似乎受到了某种力量的阻止，但也仅仅是片刻而，烈火剑便直接刺入，随即斩断了那道金色巨手。

　　“啊！”白华子见状，脸色大喜，冲飞而来，来到唐昊身侧，眼神复杂的看了唐昊一眼，也没有说话，起码他现在知道，自己和唐昊要是再起冲突的话，估计自己会死的很难看，而自己曾经的百师叔现在居然要杀了他，他哪里还敢和其站在一条线上。

　　“啊！”白华子随即听到两道凄厉的惨叫声，他虽然被唐昊救下，但是他的两个师兄弟却是无法幸免，只见金色巨手流光色彩一转，过了三息时间不到，自己的两个师兄弟瞬间变成一堆枯骨，这一幕，让白华子的眼皮子猛烈的跳动数下，眼中写满了惊惧之色。

　　“你你你是妖怪！你是妖怪！”白华子见此，惊呼连连，向后退了数步。


第1668章 巨骨成将

　　“哼，要不是这小子救你，你现在也和他们一样，放心，等下你们两个都要变成枯骨一堆！”孔宣阴阳怪气的看着白华子和唐昊说着，这时候他脸上的气色在吞噬了两具尸体和两个活人的精气和精血之后，已然红润了几分，起初对方这种隔界降临到这姓百的老者身上，怕是也要付出一定的代价，否则也不会这么急于想要吞噬活人和尸体。

　　“白华子，你若不变成枯骨的话，现在只有我们二人联手才有一线生机！否则的话，你我二人没有一个能够逃的了得！”唐昊心中警惕着，同时对白华子低沉的传音，希望他不要不识时务，还在为之前的事情计较。

　　“好！你我之前的恩怨一笔勾销，你我二人联手！”白华子犹豫了片刻，看着唐昊微微点了点头答应了唐昊，听到白华子回复的传音内容，唐昊也是暗自松了一口气，庆幸这白华子不傻。

　　“商量好了吗？商量好了的话，本尊可就要出手了！”孔宣这时候嘴角带着冷笑。

　　“他居然有法宝，果真不是百师叔！”这时候白华子惊骇的发现孔宣脚下所踩着的那把飞剑赫然是法宝品阶，不禁咽了一口口水，艰难的说着。

　　唐昊闻言，不禁翻了翻白眼，这是很明显的事实，居然还不是百分百相信。

　　“杀你们二人何须动用本尊的法宝！我派出他足以！”孔宣忽然阴森一笑，双掌猛然向前抓出，随后连续打出了数道掌印。

　　“他要做什么！”白华子顿时神经紧绷，紧张的问着唐昊，唐昊则是不予理会，因为他自己也不知道孔宣在搞什么名堂，唐昊自己也感觉不到孔宣有唤出任何灵宠或者放出任何宝物，而且他时刻锁定的那把法宝品阶的飞剑也是一动不动，甚至都没有任何杀气存在，就没有杀机。

　　“啪嗒！”忽然，千丈之下的地面上，响起了一道清脆的响声，唐昊微微皱着眉头，放出一道神识，随即他脸色剧变，因为他看到地面上，那散落一地的枯骨，如同活了一般，慢慢的颤抖晃动起来，随后一块块慢慢的漂浮起来，越来越高。

　　四具尸体的枯骨缓慢的漂浮在一起，随后不停的旋转着，形成一个圆形巨球，而孔宣则是单手印向枯骨所组成的巨球，一道道灵力不断的注入。

　　看到这么一幕，唐昊脸色一沉，心中有种不祥的感觉“斩！”唐昊还是奉行扼杀危机在摇篮之中，所以他见到对方放出这种诡异的手段来，二话不说，就唤出烈火剑欲要一剑将这一堆枯骨碾碎。

　　“哼，相同的办法你居然指望成功第二次，你也太看不起身为圣灵的老夫了！”孔宣冷笑一声，脚下的飞剑瞬间窜出，速度居然一点儿都不输给有速度优势属性的烈火剑，在烈火剑一剑要站在枯骨球的时候，对方的飞剑直接斩在烈火剑上。

　　“咔嚓！”唐昊脸色剧变，这道刺耳的响声震动了唐昊的神魂，随即一股鲜血直接从心口溢出“哇！”唐昊不敢耽搁，烈火剑可是马上要进阶成法宝品质的，现在居然遭到重创，好在只是斩出一道裂痕，并没有被直接斩断，起码还有补救的机会。

　　烈火剑被唐昊强行收走，再次又震动了唐昊的脏腑，让唐昊又吐了一口鲜血来。

　　“哼，自不量力！”孔宣也没有继续追击的念头，而是用玩味的眼神看了唐昊一眼，随即收回飞剑让其重新成为自己的脚下飞行器：“这种法宝，是带入此界的最高界限了，否则的话，老夫要是带来灵宝神器，你们几个转眼都要被我吹飞而灭。这种法宝也只有给老夫当踏脚石而已……”孔宣不屑的看了自己脚下的那把金光闪闪的法宝品阶飞剑。

　　在所有宝物行列中，飞剑是所有宝物之首，因为其能攻能守，而这把法宝品阶的飞剑，唐昊隐隐约约感觉就算是金龙鎏樘锤也不一定是其对手，最多也只能够和其打成平手，更何况对方还有一身可怕的体魄之力遁术，外加那神秘金色巨手，能够吸食活人生命，还有眼前马上要凝聚而出的骷髅怪物，想到这里，唐昊心中多出了几分焦急：“要是玄冥虎现在能够施展雷遁术就好了！一个字跑！”

　　就在这时候，那团枯骨巨球一阵扭曲着，不再以之前球形状而不停的旋转，只见枯骨巨球慢慢的显露出一个人形来，渐渐地脚手头胸腿全都完完整整的拼凑而出，这副团四人的骸骨组合成了一头高约三丈的骷髅巨人来，并且肩膀上还扛着一把骨斧，一双碧绿色的鬼火无中生有，慢慢出现在枯骨的双眼孔洞之中，成了他的幽冥鬼眼。

　　“哼，想要让本圣灵亲自出手，那要看看你们有没有这个资格，如果你们有能力击败我的骷髅战将的话，嘿嘿，你们才算有那么一点点资格！”孔宣这时候居然一脸闲情惬意的端坐在坐下飞剑上，带着冷笑看着唐昊和白阳子：“本尊在圣界乃是骷髅城城主，这要是能够让老夫有足够的尸骨，老夫定能够让此界变成另外一座骷髅城！呵呵！”

　　“这位道友，不如我们现在各自选一边逃走，这家伙似乎不打算杀我们的样子，你看他都不亲自出手！”听到孔宣这般说，顿时就让白阳子心中看到了一丝丝的机遇，顿时对唐昊兴奋的传音过来。

　　“哼，你要走你自己试试，我可不会走！因为一走绝对没命！”唐昊不客气的对白阳子回复着，顿时就让白阳子一阵的惊愕尴尬没有反应过来。

　　“那便不走就是了！”白阳子看到唐昊不愿意走，他自己也不敢独自一人逃走，他本来打算是自己和唐昊选边走掉，到时候就算孔宣要追击他们二人也只能二选一，唐昊又何尝不知道他的这个小心思，只是他不会拿自己的性命来做赌注，而且唐昊也不到真的死路一条的地步，唐昊心中萌生出了一个疯狂的念头，那便是让这被各界传送附灵而来的圣灵孔宣“有来无回！”

　　“咔咔咔！”孔宣用了秘法所唤出的所谓骷髅战将，这时候上下颚轻轻地摩擦撞击着，似乎在说什么的样子，只是这种声音有些刺耳，唐昊和白阳子听了之后双耳顿时有些生疼，随即唐昊双眼一阵发黑，心中大惊失色：“不好，这骷髅战将居然还通晓幻音！”唐昊一时疏忽，也没想到这个方面，顿时中招，眼前一片漆黑，什么都看不到，甚至连自己的五指都看不到，见到这么一幕，唐昊心急如焚，却是无计可施，只能尽力要让自己内心平静下来。

　　“道友速速醒来！”这时白阳子的声音在自己的耳畔乍然响起，如同天雷一般，轰鸣传入唐昊的意识海中。

　　随即唐昊的眼前一阵明亮，他心中惊喜不已，只是这时候，那头骷髅战将趁着自己恍惚的片刻间，居然冲到了自己面前三丈左右，并且高高跃起一斧头直接朝着自己的面门砸下。

　　“滚！”唐昊心中惊怒，二话不说，左手握拳，凝聚出五十万斤的力道，直接送出。

　　拳斧相接，在人看来，原本是肉身凡体的拳头那里是巨斧的对手，只是唐昊这一拳，不仅自己的拳头没有伤到，反而把骷髅战将临空一斧直接轰了回去。

　　看着骷髅战将在空中连续向后翻滚了十多个圈后，唐昊松了一口气，随即感激的眼神看了一眼白阳子：“刚才真是多谢你了！”唐昊顿时发现白阳子之所以能唤醒自己全是因为他手中持有一张喇叭，而且这张喇叭赫然是一件中阶符宝，这怕是唐昊见过最为诡异的符宝了。

　　“呵呵，运气好罢了，要是你中的是幻觉的话，我就救不了你了！”白阳子脸上的肌肉一抽，干笑一声，淡淡的对唐昊说着，二人显然还因为之前的事情还心中存有隔阂，起码白阳子是这样的，特别是唐昊之前所杀的黑阳子更是其亲兄弟，而白阳子现在之所以愿意救唐昊一次，也是等同于在救自己。

　　这具骷髅怪被唐昊一拳对一斧，结果被唐昊一拳给轰飞后，隔着数十丈的距离，忽然再次朝着唐昊急速冲飞而来。

　　看到这么一幕，唐昊的脸色微微一冷：“这骷髅怪居然如此找死，老子就打散架你！”唐昊心中的战意也被激发了，随即冷冷的哼了一声，也不避开，直接冲上。

　　骷髅怪的招式还是刚才那招纵身而起，临空一斧，没有什么改变，看着骷髅怪一斧朝着自己的面门劈下，唐昊不在像之前那般有些慌张仓促的出手，他这次是准备多时了，心中早有了计划，见到骷髅怪再次同样招式砍来，冷笑一声，感到不屑。

　　“哼！”唐昊在巨斧要砍中自己的刹那，猛然一个转身，在原地留下一道残影，随即唐昊出现在了骷髅怪的左侧，一拳直接轰在了骷髅怪的脸颊上“咔嚓”一声猛然响起，唐昊这一拳接近百万斤，这也是双重变身效果的加成所致。

　　仅仅是一拳，便将骷髅怪打的整个头颅猛然飞出，骷髅怪瞬间成了失去脑袋的骷髅，白阳子看到这么一幕，脸色大喜，不禁欢呼道：“好，打的好，这一拳打的漂亮！”

　　“碰！”只是让唐昊心中惊骇的是，这骷髅怪失去了头颅，居然还能够对自己发动攻击，只见其这具无头的骷髅怪猛然一挥巨斧朝着自己的腰间横切而来，唐昊见此，心中一凛，不敢大意，腰间可是最为薄弱之地，要是被对方这近六十万斤力道的巨斧横切而过必死无疑，唐昊当即抬起一腿，直接将巨斧给踢回去，借助这个惯性，唐昊向后掠开近百丈，警惕的看着骷髅怪。

　　随即唐昊再次看到惊人的一幕，只见那个被唐昊一拳轰飞出去的骷髅头，这时候，慢慢的从远处飞回来，随即飞到那无头的骷髅头脖颈处，二者瞬间合二为一，骷髅头再次回复正常的骷髅怪微微晃动扭了一下脑袋，发出刺耳的“咯吱，咯吱”响声。


第1669章 不死之骷髅怪

　　“这这这，难道这头骷髅怪打不死吗？”看到这么一幕，白阳子顿时再次陷入惊慌之中，他本以为这头骷髅怪脑袋被打掉了，离死也不远了，只是他万万没想到，这一转眼，脑袋居然再次飞回来了，而且还合二为一，如同之前一切都没有发生过一般。

　　“哼，我倒要看看他能够重生几次！”唐昊冷笑一声，再次掠向骷髅怪。

　　而骷髅怪则是还和之前一样，一点儿都不惧怕唐昊，再次手持巨大的骨斧，朝着唐昊飞奔而来，二者马上就要再次来一次硬碰硬，看的在远处的白阳子眼角直跳，白阳子心中庆幸自己之前选择逃走，没有和自己兄弟一般，和唐昊硬来，否则的话，自己怕是怎么死都不知道。

　　“给我碎！”唐昊这次奔到骷髅怪面前十丈左右，猛然纵身一跃，高高跃起近五丈，随即左手握拳，一拳重重的砸向骷髅怪的脑门。

　　唐昊看着越来越近的骷髅怪头颅，就要一拳将其头颅给打的粉碎的时候，忽然那骷髅怪从原地化作一阵风一般，堪堪得躲过唐昊这一拳，唐昊只是感觉到自己的拳头擦到了骷髅怪头颅的边缘，这已然算是被骷髅怪给成功躲过这一拳了。

　　“怎么可能！它怎么变快了，之前没有这么快的！”唐昊心中一惊，发现了一个不同寻常的变化，这个变化让唐昊心中惊疑不定。

　　“难道这骷髅怪之前有所保留实力不成！”唐昊微微皱着眉头，十分疑惑的想着。

　　这时候骷髅怪躲过唐昊一拳后，直接一斧朝着唐昊的面门砸来，来势汹汹，带着一阵阵的杀气卷起的气浪扑来。

　　“哼！”唐昊收稳心神不再分心，单拳再次迎着巨斧一拳砸去。

　　“砰！”一声巨响，唐昊脸色剧变，整个人向后退了数步，而骷髅怪则是向后退了三十多丈随后再次一个翻身朝着唐昊凌空袭来，又是来势汹汹的一斧。

　　“不是错觉，这骷髅怪居然越战越勇，不仅仅是速度变快了，力量也提高了许多！刚才他和我这样的一拳对上后，倒飞了近五十丈，现在这次居然只是三十丈，而且这次，自己居然被反震的向后退了几步！”唐昊心中惊骇一片，这骷髅怪为何会属性攀升如此多。

　　只是这时候的情况根本容不得唐昊多去思考，因为他看到骷髅怪的一斧再次狠狠的砸来，一斧开天辟地一般的姿态，朝着唐昊的脑门直接砍下。

　　唐昊见此，脸色一冷，哼了一声，整个人向前冲出三步，随即双臂一扬起，只见骷髅怪整个身躯连同巨斧被唐昊硬生生的扛在半空中，无法落下，唐昊的双手紧紧地抓住了骨斧的斧柄处，唐昊的手臂青筋直冒，双眼怒睁。

　　“给我死来！”唐昊放出一手，另外一手则是猛地向后拉扯斧柄，随即，在惯性的作用下，骷髅怪整个身躯朝着唐昊的怀里撞去。

　　唐昊这个时候，另外一手，化作数不清的拳头，密密麻麻的落在骷髅怪的周身各处，每一拳都能够响起一道道骨头崩裂的响声，这声音十分刺耳，但是却如同音乐一般，响个不停。

　　唐昊在这短暂的瞬间，轰出了整整两百多拳，随后松开骨斧，只见那骷髅怪虚空站在自己面前，脑袋微微晃动了一声，似乎要抬起头来看一眼唐昊似得，随即整个骷髅架子都散了，朝着地面，哗啦啦的掉落下去。

　　“哼！”唐昊见此一幕，不屑的冷笑一声，便从骷髅怪身上收回神识，转身面无表情的看向孔宣，他想要知道，这时候的圣灵孔宣，要如何说和如何做，因为他之前极为自信唐昊必定死在自己的骷髅战将手中，只是这时候，反而骷髅战将死在了唐昊的手中，这激起了唐昊对于孔宣的不屑之心，他想要看看，此刻的孔宣，到底是一副什么样子的表情，是难过愤怒还是激动。

　　“呵呵，不错不错！力量挺大的！能够把我的骷髅战将打散掉，金莲期的修士想要找出那么几个还真是很难哦！”只是让唐昊十分惊讶的是，这孔宣居然一点儿都不显得激动，如同刚才那一幕没有发生一般，他还是一脸惬意端坐在自己的飞剑上，甚至拿出了一壶灵酒，自顾自的品尝起来。

　　“你的骷髅战将也不过如此，还有什么招式尽管使出来吧！否则的话，我就恕不奉陪了！”唐昊心中早就有了退意，只是他希望自己能够用刚才毁掉骷髅怪的威势稍微震慑住孔宣。

　　“呵呵，小子你，低头看看！”这时候孔宣一脸不屑的看了唐昊一眼，随即鄙夷的摇了摇头。

　　唐昊闻言，立即向下看去，只见地面上，不知何时，之前早就被唐昊打的散了架的骷髅怪，这时候再次重生完整复活在自己眼前，见到这么一幕，唐昊脸色剧变：“不死之身？”唐昊终于意识到了事态的严重性了，如果这头骷髅怪是不死之身的话，那么想要将其彻底杀死就千难万难，就算用烈火剑也未必能够上的了它，毕竟骷髅怪还有一张如同法宝一般，永远都不会出现裂痕的骨斧，只要他用骨斧做防御，任何宝物都很难伤害到他。

　　“嘎嘎嘎！”骷髅怪发出了它那象征性的刺耳叫声，朝着唐昊低沉的吼了几声，随即身子微微下蹲，整个身躯如同炮弹一般，窜飞而来。

　　“这么快！”唐昊见此一幕，脸色大变，他能够清楚的察觉到，这骷髅怪的速度起码比之前又提高了三成左右，已经快要接近自己的全速了，想到这里，唐昊内心不再有任何轻视之心，万分警惕起来。

　　“嘎！”骷髅怪用了两息时间便从地面扑倒唐昊身下十丈左右，忽然骷髅怪将手中的巨斧在自己的头顶抡圆，朝着上方的唐昊直接砸来。

　　巨斧呼啸着砸来，唐昊见此一幕，脸色剧变，他想要躲开已然来不及，因为距离太近，而且唐昊本以为这骷髅怪还会同样的招式使出，只是这次出乎了自己的意料之外。

　　“给我停！”唐昊双手探出，化作苍鹰的巨爪一般，朝着那旋转砸来的巨斧抓去。

　　“怎么可能！”唐昊脸色大变，巨斧砸在自己的手心里，唐昊的手心顿时传来一股揪心之痛，手心一阵皮开肉绽，鲜血四射飞溅，痛的唐昊指呲牙。

　　“哈哈鲜血的味道就是那么美妙！”这时候在远端一脸轻视看着这里一切的孔宣忽然发出哈哈大笑。

　　“滚回去！”唐昊不敢硬接这把巨斧，双臂赶紧收回，随即一个劈腿，直接砸在巨斧上，将巨斧给劈砸了回去。

　　“吼！”骷髅怪一个转身，单手抓出，直接捞住了骨斧，随即双眼那朵绿色的幽冥鬼眼，忽然慢慢的变成了红色，红色代表着嗜血和疯狂。

　　“这骷髅怪居然变得如此强大，力量和速度又提高了三成，这样下去可还得了！”唐昊心中惊骇不已，顾不得手中的伤势，心中盘算着。

　　“小子，告诉你一个秘密哦，我这唤灵大法唤来的骷髅战将，一旦闻到鲜血的气息，会让他进入疯狂状态，疯狂状态也许你不懂，这会让我的骷髅战将实力再次得到提升，啧啧啧，小子，刚才你压着我的骷髅战将狂追猛打，现在换成你要被我的骷髅战将压着狂追猛打了！哈哈！小子，真是风水轮流转啊，好戏好戏！”孔宣一脸幸灾乐祸的样子，坐在远处的飞剑上，拍手叫好着。

　　“疯狂状态！”唐昊听了孔宣的话，心中又是一凛，这时候，白阳子的声音着急的响了起来：“这位道友，你可不要因为这妖魅的一句话，扰乱了自己的心神！”

　　唐昊心中自然清楚孔宣为何会提前告诉他这点，这自然是孔宣要让自己提前知道后，心中感受到倍增的压力，到时候能够发挥出来的实力定会大打折扣。

　　“必须要想个办法，彻底杀死这头骷髅怪，而且我现在不能够让其再重生任何一次了，否则的话，第三次重生，到时候实力在提高三成，我现在的肉体都无法扛住他一回，起码现在还能够与其打成平手！”唐昊心中有些烦躁的想着。

　　就在唐昊警惕万分的时候，忽然这骷髅怪从原地凭空消失不见，唐昊见此一幕，脸色一变，这不是骷髅怪拥有什么奇特的遁术，而是他的速度太快，乃至于如同瞬移一般，直接消失。

　　“不好这骷髅怪这次冲着姓白的去了！”唐昊见此，心中一惊。

　　果然唐昊念头刚刚落下便听到一声凄厉的惨叫声响起：“啊！”白阳子惊恐万分，因为怎么也没想到，这骷髅怪居然转而对其发动攻击，本来一切都是好好的，他也从没有出手过，反而遭到骷髅怪的偷袭，然而白阳子殊不知，在这种情况下，想要安全的置身事外是不可能的事情。

　　“老夫也不是菜鸟！”白阳子惊怒大吼一声，只见其在骷髅怪和自己还有三十丈左右的距离手心出现一个四四方方的丹药锦盒，锦盒盖子轻轻扭开，一颗黄色丹药漂浮出来，白阳子张开口，倒吸一口气，便将丹药吸入口中。

　　这时候骷髅怪偷袭已至，只见骷髅怪凌空一跃，巨斧劈砍而出，朝着白阳子的面门直接落下。

　　白阳子虽然服用了奇特的丹药，但是他并没有闪开这一击，仅仅只是躲过必死的局面而已，白阳子惨叫声一声，他的一条胳膊被骷髅怪巨斧劈中，随即嗤啦一声，从肩膀上，直接被卸下整只胳膊，而白阳子的身形也在此刻慢慢的化作了虚无出现在百丈之外，他这次消息没有动用任何的灵力，而是瞬移消失，只不过他反应慢了半拍，在药效刚刚激起的时候才消失掉，如果早那么一两息时间的话，他就不至于被砍掉一只胳膊了。

　　白阳子面色惨白的连续从自己储物戒中拿出好几瓶丹药，对着自己的嘴巴一阵胡塞海吃，不管是什么效果，他全都一股脑的吃了进去，随后白阳子脸上的气血这才有所好转，少了几分病态之色，多出了几分的血红之气。


第1670章 再用七星剑

　　“嘎嘎！”骷髅怪并没有继续追击白阳子，因为此刻他正拿着白阳子的那条胳膊不停的狂啃着，如同美味佳肴一般，殊不知这条胳膊的主人还在远处一脸难看的观望着这么一幕的发生。

　　就在这时候，唐昊神色一动：“咦！”唐昊轻轻的一拍衣袖，一股灵光闪过，玄冥虎出现在唐昊面前，只是此刻的玄冥虎一脸疲态，十分虚弱的样子，他还没有恢复过来。

　　“道友你为何让一只没有真元的灵宠出来送死，难道真的无计可施了吗？要是这老虎被其吞食了，岂不是增加其实力！到时候那我二人岂不是更加无法逃走了！”在远处的白阳子看到唐昊做出这一幕来，脸色有些苍白的传音着，显得十分着急。

　　唐昊没有理会白阳子那激动的样子，而在对面，端坐在飞剑上的孔宣忽然将手中的灵酒丢弃在一边，微微皱着眉头看着玄冥虎，只见孔宣忽然哈哈大笑说道：“哈哈，没想到你居然还有一头拥有上古神兽血脉的灵宠，哈哈，小子，只要你答应将灵宠乖乖送出，我可以不折磨你而送你一个痛快的死法，留你一个全尸！怎么样，小子，你因该感到庆幸！”孔宣激动的看着玄冥虎，似乎玄冥虎对其诱惑力十分的大。

　　“哼！”唐昊不置可否，而且玄冥虎也对其一阵低沉的咆哮，怒吼连连，这话让玄冥虎听了也是极为的不乐意。

　　就在这时候，玄冥虎背上的小鬼图纹慢慢的上下浮动着，随后一阵灰光闪过，小鬼顿时从玄冥虎的身体里窜出，手中还是拿着它象征性的铜锣，刚刚一出来，便拿着铜锣兴奋的敲了起来“锵锵锵！”

　　见多识广的白阳子，看到这么一幕，被愣在原地，一时间也没反应过来，呆滞的看着青面小鬼说道：“这到底是啥玩意儿！”

　　“伴生？这么说，这头灵虎的血脉还掺杂了冥界神兽的血脉？”孔宣脸色猛然激变，双目睁圆，十分激动，他从刚才出现到现在，都没有过如此激动的一幕，哪怕刚才白阳子差点被骷髅怪所杀，他都一副见怪不怪的样子，自顾自的饮着酒，然而此刻却是被刺激的站了起来，脸上写满了激动神色。

　　“小子，现在这头灵虎，我是无论如何都要了，哈哈没想到来小元界一趟，居然还能够有此意外收获！哈哈，这下老夫会很快杀了你的！”孔宣说完后，猛地朝着唐昊激射而来，身后那十多道密密麻麻的金色巨手瞬间放大数十倍，朝着唐昊更加快速的抓来。

　　对于金色巨手，唐昊心中警惕无比，刚才金色巨手只是一抓，便将数人全都吸干生命，甚至能够吸干刚刚死去的人的一身精血，并且将其吸收为己用，这种恐怖逆天的手段，唐昊心中深深忌惮，然而最为让唐昊所忌惮的是孔宣的身体强悍度，看似轻柔无比的一掌，居然接近九十万斤的力道。

　　唐昊意外的放出玄冥虎，泄露出了玄冥虎的血脉气息，让孔宣惦记上了，最后小鬼的出现，更是让孔宣悍然出手，不在因为心中不屑而不愿意出手。

　　“回来！”唐昊想要收回玄冥虎，因为他不想真的看到玄冥虎被对方强行摄走，而且唐昊隐隐约约觉得，这孔宣，十有八九就是要窥视玄冥虎的血脉传承，刚才孔宣用金色巨手吸食精血精气还历历在目着。

　　“不好，回不来！”唐昊惊骇的发现，玄冥虎这时候自己居然无法将其唤回，因为他和玄冥虎之间被一道恐怖的灵压所隔离开，并且还在无限拉大和玄冥虎之间的神魂联系，感觉到这点，唐昊心中大急。

　　“道友我来助你！”这时候白阳子及时杀到，只见他驾驭着一把飞剑朝着唐昊所在的地方摇摇一指，飞剑呼啸杀来，这把飞剑因该是冰属性飞剑，通体晶莹剔透雪白无比，所过之处，地面都凝结出了一层厚厚的霜冰，唐昊甚至能够感觉到一股迎面扑来的冷冽寒流，让自己精神不禁为之一振。

　　“老贼，看看我冰芒剑的厉害！定要你入寒三尺”白阳子大吼一声，他看出了孔宣十分想要抓走玄冥虎的举动，顿时就猜测出其中重要之处，白阳子悍不畏死的对孔宣发动偷袭。

　　“哼，骷髅战将，给我杀了那老匹夫！这时候居然敢偷袭我！”白阳子说的有些夸大其词，他的冰芒剑在飞到孔宣身后十丈左右就寸步难进，被孔宣的一只金色巨手抓的牢牢地，无法动弹分毫。

　　“咔嚓！”一声响起，孔宣的这把冰芒剑瞬间碎裂开来，化成一对零部件掉落下去，只是一瞬间，便掐碎了冰芒剑。

　　“啊！”孔宣惨叫一声，惊恐的看着自己的冰芒剑被废，一句话也说不出来。

　　也正是孔宣的偷袭，让白阳子被拖延了三息时间，这时候，他面向唐昊只有五十丈距离，只是孔宣似乎感觉到了什么，他眼神中居然多出了一丝丝的惊骇之色：“这是……”孔宣话还没有说出，一道如画一般的青光从其面门撒下，孔宣身体顿时一颤一颤，一句话也说不出来了。

　　只见孔宣的天灵盖处，慢慢的出现一道血痕，血痕向下慢慢的蔓延而去紧接着，整条血痕从孔宣的头顶蔓延到了他的下半身。

　　孔宣被凝固在半空中一般，一动不动的立着，看上去十分的奇怪，而原本奉命要去击杀白阳子的骷髅怪也是如此，在距离白阳子只有十丈左右，眼看着就要跃起一斧头将受了重伤的白阳子劈死的时候，骷髅怪居然也停滞不前，表情也凝固住了一般，呆滞的看着白阳子。

　　白阳子被眼前的一幕给吓得有些不解，但是看到骷髅怪被定住了身形后，他惊恐的向后遁出近百丈，这才一脸疑神疑鬼的看向唐昊和唐昊面前的孔宣。

　　“嗤啦！”就在白阳子看过来的时候，立在唐昊面前的孔宣猛然发出一声刺耳的破裂声，随即他的身躯被从头顶向下一分为二，随即两半向着下方急速落下。

　　“这这这！”白阳子瞪大双眼，满脸震惊的看着这么一幕，这时候他脸色猛然吓一跳，因为骷髅怪慢慢的散落了他的每一块骨头，只是一瞬间，骷髅怪就化作了一堆枯骨洒落在地面上。

　　见到这么一幕，白阳子第一个反应便是冲飞过去，飞起一手，划出一颗巨大的火球，砸在那堆没有灵性的枯骨上，枯骨瞬间被烧的噼噼啪啪作响，很快便化作了一堆黑灰再也无法重生复活。

　　而此刻的唐昊，脸色惨白无比，眼里满是愤恨和不爽：“刚刚那种感觉太可怕了！我收走玄冥虎的刹那间，那孔宣对我流露出来的杀气，好在我及时出手，否则死的人就是我了！”唐昊暗自抹了一把冷汗，心中有些发虚，因为刚才的那一幕，自己如同在死亡边缘走了一遭，他检查了一下自己体内现存的修为，唐昊不禁露出苦笑，这也是没有办法的办法，掉阶到金丹初期便是杀死这孔宣的代价。

　　这时候的唐昊看到白阳子看向这里，随即朝着这里慢慢飞来，眼眸中满是惊异之色，唐昊心顿时就往下一沉，他担心白阳子会因为他现在修为降低而对其出手，那样自己就真的十分危险了。

　　让白阳子感到无比惊恐的孔宣忽然暴毙，顿时让白阳子心中惊喜一片，同时他这时候看到唐昊身上修为的异常，顿时大为震惊，他见过掉修为的，还没见过直接狠狠的掉一大阶级，唐昊之前可是金莲初期，现在却变成了金丹初期，这让白阳子感到十分不解，但是白阳子不是傻子，他转念一想，刚刚孔宣已然要杀了唐昊，而且自己都觉得唐昊无法被逃过这一劫，结果出乎白阳子意料之外，确实死了人了，只不过死的却成了孔宣。

　　“唐道友你的修为为何会变成这样！”白阳子飞到唐昊面前，一脸古怪的再次扫视了一眼唐昊现在的一身修为，忍不住发问到。

　　“暂时掉落，过阵子就会恢复了！”唐昊面色淡然的看着白阳子说着，同时他的手放在了袖口。

　　白阳子看到唐昊这幅举动，不知道为何，心头猛地跳动几下，只见白阳子这时候忍不住好奇说道：“刚才我都以为唐道友你要不幸遇难了，这老妖怪在那一瞬间变得如此可怕！真没想到唐道友居然将其斩杀，而你能够将其斩杀难道是正是因为你复出了掉修为的代价吗？”白阳子说完后，眼眸中满是好奇之色，同时闪过一丝异样。

　　“没错！”唐昊面无表情的点了点头，只要不是涉及自己七星剑，他都能够回答。

　　“对了唐道友，刚才我感觉到这老妖怪的可怕气息后，有那么一瞬间，我似乎感觉到了一股更加强大可怕的气息，是不是正是那股气息所致这老妖怪这般下场！”白阳子说完后，眼眸中满是激动兴奋之色。

　　“嗯！”唐昊脸色一沉，他看得出，白阳子心中肯定多多少少惦记着自己的这七星剑，要是唐昊没有掉修为，给白阳子十个胆子怕是不敢多问半句，甚至还会自危起来和唐昊保持一定的距离。

　　“唐昊道友，你的那件宝物也是法宝吗？可否拿来一观啊！”白阳子说完之后，眼里多出了一丝丝的期待。

　　唐昊闻言，淡淡的哼了一声，沉着脸说道：“白道友果真要一观，我这宝物比较血煞，一旦出来，必定饮血，你也看到了，刚才这老妖怪，手段修为都强出你我二人太多太多！照样不是我囊中宝物的一回之敌！白道友你可要考虑清楚了！”唐昊说完后，眼中浮现出了一丝丝的杀气。

　　“啊！”白阳子不知道为何，听到唐昊的话，心中大慌，连忙惊呼一声，向后退去十多丈，忽然觉得自己刚才确实说的过头了，被唐昊警告也是正常，白阳子不傻，他听了唐昊的话，马上想起刚才孔宣惨死的一幕，他的心头剧烈的跳动起来，暗恼自己没事自己犯贱寻死，同时也是暗自庆幸自己没被冲昏头脑，否则就要和孔宣一般下场。


第1671章 再遇高阶坊市

　　“呵呵，呵呵唐道友，开玩笑，我开玩笑的，你不要当真，这宝物如此强大了得，您还是自己收好了吧，不要轻易拿出来！”白阳子看到远处的唐昊还一脸警惕的看着自己，白阳子顿时露出一丝丝尴尬的笑容，连忙摇着手着急的说着，生怕被唐昊所误会了什么。

　　“那就好！”唐昊面色淡然的点了点头。

　　“既然如此，那唐道友，在下就先告辞了！我必须要赶紧赶回师门去将此事禀报给宗门知晓！只是这老妖怪的尸体，我能否要回去，毕竟我必须要给宗门一个交代！”白阳子这时候一刻都不想和唐昊多呆一会，他总是感觉，和唐昊待在一起，自己很没安全感。

　　白阳子会这般想，唐昊亦是如此，唐昊也恨不得马上和这白阳子分道扬镳，只是他不能够自己主动开口，因为刚才白阳子已然流露出了那一丝丝的贪婪之意，如果自己显露出惧态主动离去，白阳子肯定不会轻易罢手，唐昊不想在这个时候和白阳子起冲突，除非自己顾着修为不要，再掉修为一次，只不过连续使用七星剑，带来的副作用只怕不会如此轻了，现在唐昊体内的筋脉都还十分紊乱，需要数日的时间来稳定紊乱的筋脉和修为，否则会留下极大的后患。

　　“嗯，既然如此，道友请自便，还有那老妖怪的尸体，你要取走，取走便是！我不屑入眼！”唐昊心中暗自松了一口气，对白阳子点了点头，唐昊此刻最想要听到的话便是这句了。

　　“真的，太好了，多谢道友成全，那在下这就将老妖怪的尸体收走，马上回宗门去了！哦对了，道友有空可以到我太阳门一坐，到时候你定会被我太阳门尊为上宾的！”白阳子在临走的时候还不忘记的拉拢唐昊一两句，对于唐昊这般神秘且未知和可怕的修士，白阳子他此刻变得极为聪明识趣，哪怕做不了朋友也绝对不能够和其成为敌人。

　　“好的！”唐昊淡淡的点了点头，神色没有一点儿变化。

　　“那在下告辞了！”白阳子对唐昊拱了拱手，随即一挥手，收走了落在地面上孔宣的尸体，随后放出飞剑，踏上后急速遁去，头也不回一下，恨不得自己多长一双翅膀。

　　“终于走了！”唐昊看着白阳子飞遁出天际边，最后化作黑点消失在自己视线中后，长长的出了一口气。

　　“我也赶紧离开这里，这里发生了这场大战，之前地面上有些许个低阶修士早已发现，怕是这事情早就传到了一些高阶修士的耳中，再留在这里，到时候想走都很难了。”唐昊微微皱着眉头，二话不说，直接放出宝船，随意的找了个方位，急速遁去。

　　唐昊驾驭着宝船，连续飞遁出了三天三夜，跨越了近五万里陆域后，这才在下方的连绵大山中找了一间空山洞，闭关修复自己的伤势和修为。

　　三月之后，唐昊张开眼，长长的出了一口浊气，随即无奈的苦笑一声说道：“看来还是不行！呵呵，修为还是无法恢复，这七星剑果真是霸道，自己之前使用都已经是金莲期的修为了，居然还能够反噬直接掉一大阶级，真是够可怕的！”

　　唐昊经过三个月的闭关后，终于将自己因为再次使用七星剑所带来的后患彻底的清除了，而损失的修为则是无法恢复，必须要自己重新日积月累慢慢修炼才能够恢复到金莲期，唐昊内视过自己体内现在的状况，原本金光焕发的金莲退变成为了一颗金光闪闪的金丹，想到这里，唐昊内心十分苦涩，他本以为会如同上次金丹期倒退到筑基期一般，将五颗金丹给封印起来而已，只是没想到金莲期退变居然直接变成了金丹，想要有金莲，怕是要自己重新进阶才有可能。

　　唐昊离开这间临时洞府后，便朝着西边遁去，他觉得自己无论如何都要去一道极西之地的西荒，看了看小凌在那里如何，否则自己无法安心离开此界。

　　在途中，唐昊似乎发现了什么，他站在宝船甲板上，低头微微瞥了一眼，下方一处树林中，飞窜出一个修士，修士赫然是金丹后期的修为，对方微微扫视了一眼唐昊的方向便没有任何兴趣直接离去。

　　而让唐昊感到惊讶的并非这个修士，而是下方那片修士所出来的树林：“果然是隐匿阵法！”唐昊发现这一端倪后，眼中闪过一丝兴奋之色，他也没想到，这里会有一座隐匿阵法。

　　“开！”唐昊来到这隐匿阵法上空，微微放出一道神识打入，随即显露出一条通道，唐昊见此，眼睛一亮，直接冲飞而下。

　　“高阶坊市！果然是高阶坊市！”唐昊兴奋的看着立在他面前一座简易传送阵，要进入坊市就必须要从此处进入，只是进入的代价也不低，十颗灵石进入一次，这就算是一些修真城池都没有这么高额度的代价。

　　唐昊虽然在之前被西北方海域的六翼青龙追杀用光了中阶灵石和大部分的高阶灵石，而且低阶灵石也被其用的精光，但是唐昊就算再穷，起码也还有三万多的低阶灵石在，足够进入这高阶坊市数千次了。

　　只是让唐昊十分意外的是，这传送阵入口处，却是站着数个修士，全都是金丹期左右，还有两个是筑基期修为，他们看到唐昊出现，先是兴奋的看着唐昊，随即上上下下打量唐昊几眼后，流露出十分失望的表情来。

　　唐昊不明所以，古怪的看了众人一眼，便直接踏入传送阵，随即拿出十块灵石一一将灵石镶嵌如灵石凹槽之中。

　　看到唐昊这般举动，那几个在传送阵口待着的金丹修士无比兴奋地叫道：“道友且慢！”

　　唐昊闻言，眉头一皱，要不是对方这几人都没有卷向自己的任何杀气的话，唐昊定然不会给予好脸色。

　　“有事？”唐昊十分不解，这些人站在传送阵口不进入，却在自己要进入的时候将自己喊住，到底是有何事。

　　“在下能否搭个便车，跟道友一起进入坊市！道友行个方便吧！”说话的是一个穿着十分邋遢的散修，修为是金丹中期，他高出唐昊一个小阶级，能够用这般委曲求全的口气和唐昊说话，已然是很少见了。

　　唐昊闻言，脸色微微一怔，刚刚要随口答应的时候，另外三个金丹修士十分不满的怒视着那邋遢散修说道：“你这邋遢道人，赶紧滚一边去，要搭便车也是本尊先搭！”说话的是一个金丹后期修士，长得胖墩模样，头顶有些秃，但是肚子却是滚圆滚圆的，一脸福相，只不过此刻看不出半点福相的表情，倒是一脸趾高气扬，他说完后，全然不顾唐昊的同意或者反对，直接一脚踏入传送阵，同时还用凶神恶煞一般的眼神警告着那邋遢道人。

　　只是这胖修士忽然愣住了，因为他并没有感觉到失重感传来，顿时十分不解的看向唐昊说道：“小子赶紧传送啊！还愣着做什么！”对方说完后，还一副理当如此的表情。

　　“滚出去！”唐昊脸色一沉，他不是没见过不要脸的，只是没有见过如此胆大的不要脸，居然还一脸心安理得，觉得自己如同是主子一般，敢用命令的口气说自己，唐昊心中怒火一阵阵的中烧起来，不由得冷声怒斥对方。

　　对方也没想到唐昊会如此说，明显一愣，但随即反应过来，阴沉着脸看着唐昊说道：“小子，你说什么，有种再给本尊说一遍！”说完后，这胖修士脸上满满的都是杀气，赤裸裸的看着唐昊。

　　唐昊则是面无表情的收回目光，淡淡的哼了一声说道：“马上给我滚出去！”唐昊现在虽然是金丹出去修为，但只要不是遇到金莲期，他都不会放在眼里，而且眼前这胖修士居然敢妄自称自己为尊，这让唐昊心中感到更是不屑，对着同阶修士说尊，那除非是跨越了同阶修士的存在才能够自称为尊，这自称为尊也有另外一个层面意思，那就是瞧不起唐昊的意思，所以对方的话，唐昊听得极为恼火。

　　“小子，你不要命了啊，这位可是胖尊人，曾经可是金莲期的前辈，虽然他现在掉阶了，但毕竟还是金莲期过来人啊，你居然敢这么和他说话，你要自求多福啊！”哪胖尊人还没来得及说话，在他身后的两个金丹初期修士，顿时就对唐昊露出了嘲讽的表情，同时用可怜同情的眼神看着唐昊，那个意思不言而喻。

　　在修真界的世界中，永远是不缺乏这种趁机嘲笑，落井下石的人，相反的，让心怀悲悯的存在越加显得单薄和另类。

　　“哼！”那胖尊人听了身后两个金丹初期修士的话，顿时脸上满是得意的神色，一脸趾高气昂的看着唐昊连续哼了几声，眼中威胁更是浓厚。

　　“不滚那我就让你滚！”唐昊面无表情的抬头看下胖尊人淡淡的说了这句，后者微微一愣，还没反应过来唐昊说这句话的意思为何，顿时他就感觉到自己的右臂被一只大手扣住，随即，他脸色猛然一变，刚要做出反应，便感到自己整个人被一股自己完全无法控制得力量抛起，胖尊人忍不住发出一声尖叫声：“啊！”

　　“轰隆！”胖尊人直接被唐昊探出的左臂扣住肩膀，然后整个人被提起来，唐昊二话不说将其直接丢出了传送阵，他那肥胖硕大的身躯，在空中划出一道美丽的弧线，随即砸入距离在近十里左右的一座小山之中，发出剧烈的响声，生死未知。

　　这一剧变，让现场剩下的七个修士看的目瞪口呆，一时间谁也没有反应过来，等到他们反应过来的时候，便听到一声“咻”的响声，众人急忙回头看向传送阵，只见阵中唐昊身影早就不知去向，想来已然进入坊市之中了，看到这么一幕，众人不禁你看着我，我看着你，一个个深深地咽了一口口水，而刚才那两个出声嘲讽唐昊的金丹初期修士，身体微微颤抖着，二话不说，十分默契，转身放出飞剑，狂逃而去，他们没有那个胆子再留在此地。


第1672章 角斗场

　　唐昊眼前一阵模糊，身体传来的失重感慢慢消失跟着视线同时恢复正常，唐昊这才算是进入这座偶然间遇到的高级坊市之中。

　　这座高级坊市十分独特，并没有一个固定点的入口处，唐昊被传送进来的时候，出现在了一间客栈中，对于忽然出现的唐昊，在客栈中的众多修士微微一愣，一个个连忙放出神识，扫视唐昊的灵压，在发现唐昊居然只是一个金丹初期后，一个个不屑的摇了摇头，就连这间客栈的店小二也是眼眸中闪过一丝鄙夷神色，都懒得搭理唐昊，自顾自的趴在桌上打瞌睡着。

　　唐昊微微皱着眉头，无视了众人的反应，在要独自走出客栈的时候，忽然一个巨大的身影挡在唐昊面前，唐昊微微一皱眉头，十分疑惑的抬头看下那人，对方如同一座小山一般，身体肌肉非常发达的巨汉，个头足足有这间客栈一层楼三丈的高度。

　　“你有事？”唐昊微微皱着眉头，看到对方眼神十分不屑的看向自己，顿时猜测出对方可能是来者不善之类。

　　“嘿嘿，这小子真是够倒霉的，刚进坊市却被传送到李霸天跟前，真是够背的，哈哈，这小子长得细皮嫩肉的，估计这李霸天晚上又有暖床美男子啦哈哈！”顿时唐昊在客栈被堵住这一幕，落入客栈中的修士眼里，一个个接头交耳低声窃笑，议论个不停，只是大多数都是类似如此的不堪话语。

　　“小子，你新来的吧，我李霸天没有见过你这张新面孔啧啧啧！”这巨汉李霸天双手环抱胸口，单手摸着自己的下巴上上下下打量着唐昊的身体，一副十分满意的样子，还时不时的点了点头，其眼眸居然出现那种丝丝贪婪之色。

　　唐昊眼中杀气一闪而过，冷着脸看着对方说道：“滚！”唐昊心中极为恼火，今天运气怎么这么背，刚刚要进来坊市的时候，无故有人要搭便车，结果还出言威胁自己，刚才自己说了一次滚，现在进来坊市居然立马又遇到不长眼的东西来惹自己，唐昊再次说了一个滚。

　　“嘿嘿，挺辣的啊！不错我喜欢！”李霸天看到唐昊骂自己滚，不仅没有生气，反而带着赞赏的眼神看着唐昊点着头。

　　“喜欢你妹啊！”唐昊听了这句话，顿时心中大怒，再也无法忍受，哪怕对方是一名金丹大圆满修士，唐昊也悍然出手。

　　近距离之下，唐昊浑身爆发出了七十万斤的力道，单手我成拳头，直接砸向李霸天的面门。

　　李霸天见此，居然也不闪开，带着一丝丝的冷笑看着唐昊说道：“谁人不知我李霸天是一名体修，真是活的腻歪了，居然敢和老子拼拳头，要不是老子看上了你的身体，老子一定把你大卸八块，拿回去喂狗吃！”李霸天一点都没有把唐昊放在眼里的样子，冷声冷气的说着。

　　“哼！”唐昊听了李霸天的话，心中微微一惊：“金丹大圆满的体修！”这是极为少见的，难怪刚刚这周围的修士敢如此说，原来这李霸天是一名体修，而且是金丹大圆满的级别。

　　“砰！”唐昊念头一转之下，拳头已然轰在了李霸天探出的单掌上，唐昊双眼猛然一变，感到十分惊讶，他感觉到自己如同轰在一堵憨厚城墙上，根本无法撼动一般。

　　而李霸天也是脸色大变，他眼中震惊的看着唐昊：“你的力量居然如此强大！居然和我不相上下！”李霸天向后倒退了十多步，而唐昊也是如此。

　　“哈哈，有趣有趣，居然遇到一个力量和我相当的哈哈，好玩，这次我无论如何都要把你生擒回去哈哈！”李霸天随即反应过来，变得无比激动，发出阵阵哈哈大笑着。

　　只是这时候，外面忽然激射而来数道剑芒，原本要有所动作的李霸天顿时眉头一皱，十分不耐烦的回头看了一眼身后的情况：“真是烦人早不来晚不来，偏偏这个时候来！”李霸天随即阴沉着脸，走了出去。

　　唐昊见此，眉头一挑，也意识到了什么，只见这时候剑芒散去，出现三个金莲中期修士，三人神庭丰满，双眼暗怀煞气，立在客栈门口，望向客栈之中的唐昊和李霸天而来。

　　“李霸天，如果你要动手，就去角斗场，如果再敢有下次的话，不要怪本尊对你不客气！”为首的一名穿着金色道袍的面如温玉男子，脸色阴沉似水的看着李霸天低沉说道。

　　“呵呵，在下可没有动手啊，不信金丰前辈您问着小白脸啊！”李霸天这时候面对身为金莲中期的金丰，根本不敢有之前面对唐昊时候的那种放肆，他一脸笑嘻嘻的献媚的看着金丰说着，指了指身后的唐昊。

　　这金丰闻言，眉头一挑，看向唐昊而去，扫视了唐昊一眼，眼中显得十分鄙夷，在修真世界中，没有任何一个强者是看得起弱者的，因为他们都是从弱者走到强者。

　　“小子，他所言可否属实！”金丰闻言，对唐昊面无表情的问着。

　　唐昊听了这人的话，心中已然猜测出这金丰十有八九就是这座高级坊市的执法巡逻队的领队，负责这座坊市的治安秩序问题。

　　“他对在下出言不敬，我叫他滚，他就要出手，我也没有办法！”唐昊根本就不配合和不给李霸天面子，一脸淡然的看向金丰，丝毫不畏惧金丰那冷冽的眼神，和充满恐怖气息的灵压，唐昊自己曾经就是金莲期修士，虽然只是初期，但是他在同阶修士中是无敌的存在，甚至斩杀了天外来客的孔宣，他的心态，岂是一个小小金莲中期的金丰所能够影响的了得，唐昊只奉行自己心中快意恩仇而已，谁对其有仇恨，他必报之，谁对其有恩，他涌泉相报。

　　“小子，你找死！”李霸天听了唐昊的话，顿时一副要暴走的样子，气的哇哇大叫，就要冲过来。

　　“李霸天，你敢当着本尊的面前出手伤人！要知道，这座坊市是谁的地盘！”只是李霸天还没用冲出两步的时候，就被金丰当头棒喝，十分不客气的怒斥着。

　　李霸天闻言，顿时不敢有任何放肆，只得十分愤怒的对唐昊怒视了满怀威胁的几个眼神，似乎在提醒唐昊等下离开坊市最好小心点。

　　之前李霸天对于唐昊也许只是有那种元阳癖好，但是现在他对于唐昊只有数不尽的杀心，想要杀了唐昊泄愤而已，因为唐昊在金丰三个金莲中期修士面前这般说自己，就等同于扇了李霸天一记狠辣的耳光，让其在此地许久聚集出来的威望几乎一扫而光，李霸天恨不得现在就手刃了唐昊。

　　“李霸天，你最好给我记住了，这座坊市，只要有老夫在，谁都必须要给我遵守纪律法规！否则的话，就算你是李家的李霸天，老夫同样能够让你求生不能求死不得！”金丰这时候意外的看了唐昊一眼，随即用满是煞气的眼神紧盯着李霸天再次警告李霸天，意思就是李霸天不能够在坊市中出手伤人，出去外面要如何如何，他便不会多管闲事。

　　“知道了！金丰前辈！晚辈不敢！”李霸天在感受到金丰的恐怖灵压和那骇然煞气后，立即低下狂妄的头颅，紧张兮兮的回着话，后者看到李霸天被自己的气势所震慑住，顿时心情大悦，就要离去的时候，他忽然听到了唐昊的话。

　　“请留步！”唐昊这时候出声说到，声音来的十分突兀，落入众人的耳中十分刺耳。

　　“小子你还要说什么！你找死吗？”李霸天顿时气恼的看着唐昊，刚刚唐昊的一句话让其丢尽了脸，这会儿他十分恼怒的看着唐昊，恨不得把唐昊的舌头切了。

　　“你还有什么事情！”金丰闻言，不耐烦的看着唐昊。

　　唐昊闻言，脸上浮现出一丝丝淡淡的笑容随即说道：“这位金丰前辈，您之前所说的角斗场不知是何？”唐昊十分好奇的眼神看着金丰。

　　这里忽然冒出三个金莲中期修士，已然惊动了整个坊市，周围早已聚集了数百修士，最低修为都是筑基期，还有两个赫然是金莲后期，这些人都被这里的动静所吸引而来，只是这时候，众人看到唐昊还有话说，顿时好奇的看着，只是众人都没有想到唐昊居然会说出这么一句话来，众人愣是没有反应过来。

　　“这角斗场便是坊市之中，有修士发生矛盾，非要刀剑相向的话，就必须要在角斗场中一分胜负！”金丰倒是没有多想，在他看来，他根本不会觉得唐昊身为金丹初期敢约战金丹大圆满的李霸天，更何况李霸天可是能够力战金莲初期而不败的体修。

　　“原来如此！”唐昊下意识的点了点头。

　　“哈哈，小子，你不会是想要和我约战角斗场吧！哈哈！”李霸天十分得意的哈哈大笑，他抓住了这个机会，狠狠的刺激和嘲笑着唐昊，李霸天吃定了唐昊不敢和他约战角斗场，而且李霸天还十分期待唐昊能够与其乐斗角斗场。

　　唐昊同样无视了在一侧发出狂笑的李霸天，而是面无表情的看着金丰说道：“那这角斗场可否有什么规矩，例如生死自负？”唐昊期待的眼神看着金丰。

　　唐昊的问题越加的赤裸，越加的古怪，金丰听了之后有些奇怪的看着唐昊点了点头说道：“这是自然，凡是进入了角斗场的修士，除非对手愿意饶你一命，否则死了也是无需承担任何责任！”金丰这时候有些正视的看着唐昊，上上下下打量着唐昊，他忽然有股奇怪的念头：“这个金丹初期小子，居然不惧怕我的灵压？难道是某个高阶修士在这里扮猪吃虎不成？”想到这里，金丰心中猛然一惊，急忙收回镇住唐昊身体的那一道道恐怖的灵压。

　　这时候李霸天没有再说话，而是带着一丝丝不屑和嘲讽看向唐昊，其实李霸天的心中已然怒火中烧，都要烧破锅盖的程度了，唐昊接二连三的无视他的话，这让李霸天觉得脸面一次次的被捉弄玩弄。


第1673章 神秘母女

　　“怎么这位小兄弟，你要对某人发起约战吗？”金丰知道唐昊的意图，顿时就十分配合的问着唐昊，同时这也是金丰心中在做一个小小的验证，如果唐昊敢真的约战李霸天，那么他有足够的自信相信唐昊必定是高阶修士在扮猪吃虎，到时候金丰一定要在第一时间拉拢进自己的队伍。

　　金丰话音一落下，李霸天立刻用挑衅的眼神看着唐昊，那意思似乎在说：“小子，你要是有胆量的话，就对我发起约战！”

　　只是很快李霸天傻了眼了，他没想到唐昊真的敢对他发起约战，只见这时候，唐昊淡淡一笑，随即面无表情的看了李霸天一眼，再次对金丰说道：“我要对这个傻大个发起约战！不死不休！”唐昊脸上的表情看似十分轻巧，说的声音也极为的低，但是落入李霸天和众多围观者的耳中，一个个愣在原地，一时间没有反应过来。

　　“臭小子，你说我什么！有种再说一遍试试！”李霸天第一反应极为暴怒，气恼的指着唐昊破口大骂，他极力的克制自己的情绪，否则的话，早就冲过去了。

　　“李霸天，你最好克制一点，你没有听到吗，这位小兄弟对你发出约战，如果你要是真的想要出口气讨回面子的话，那你就到角斗场和这小子一分高下吧！现在你该给我个答复，你到底敢不敢接下这位小兄弟的约战呢！”金丰听到唐昊的话，心中一阵窃喜，他最想看到的终于发了，只要唐昊上了角斗场，那么唐昊是不是隐藏了修为，一到角斗场上，唐昊就无法隐藏了。

　　“什么，我李霸天岂会惧怕了这个小小金丹初期的狗杂种！”李霸天听到金丰的话，显得十分激动。

　　“你有种再说一遍试试，信不信的让你当场血溅五步！”李霸天话音刚刚落下，只见唐昊面若寒霜的望着李霸天，他暗中已经将烈火剑锁定住了李霸天，只要他再敢出言不逊，绝对让其践言。

　　李霸天听到唐昊这声音，顿时如坠冰窖一般，通体发凉，他心中竟然在这一刻，感到一丝慌张和害怕，只见他的脸色有些苍白难看，脚步一哆嗦，向后退了数步，紧张的看着唐昊，只是他很快便反应过来，顿时脸色憋红，无比激动的指着唐昊怒吼道：“小子，你还敢嚣张，要不是金丰前辈在此，老子让你血溅五步才差不多，你个小白脸居然还敢给我得意忘形了，好好好，咱们现在就去角斗场分出个生死，老子倒要看看你有几斤几两！小小金丹初期老子还不把你放在眼里！”

　　李霸天说完后，转身朝着前方直直的街道尽头走去，唐昊见此，脸上闪过一丝不屑，也慢慢的跟了过去，顿时整座坊市的目光都聚集到了二人角斗一事上。

　　很快唐昊便来到了一处擂台下，这和普通的擂台没有什么两样，只不过这个擂台比较大而已，在擂台的上空则是笼罩着一座灵光闪烁不停的阵法，这因该就是屏蔽二人斗法期间所溅射出来的法力，这样就能够让围观的人不受波及。

　　“哼！走，有胆别跑！”李霸天看到唐昊慢慢的走来，顿时鄙视的瞪了唐昊一眼，随即大步跨上角斗场，唐昊见此，面色一沉，也顺着跟入。

　　“今天你们的角斗就让老夫来执行吧！”这时候金丰和另外两个金莲中期修士慢慢的凌空飞来，二人悬停在半空中，而金丰则是落下，站在擂台上空的阵法上，目视着下方的二人用灵气扩音传入众人耳中也包括唐昊和李霸天。

　　“角斗场，解决一切恩怨之场所，在角斗场内，生死自负，李霸天你可愿意接受这位小兄弟的约战！”金丰笑着看着下面的李霸天问着。

　　“在下还是那句话，我岂会怕了一个小小金丹初期杂种！”李霸天话语中充满了不屑之意。

　　“好！”金丰闻言，露出一脸喜色，随即看下唐昊，忽然金丰眼神一愣：“这小子的杀气居然如此浓厚，这起码杀了许多强者或者杀了上万人才能够拥有的！”金丰一脸狐疑的看了唐昊片刻，随即对唐昊说道：“这位小兄弟，我还不知道你姓甚名什么！”

　　“姓唐！”唐昊面无表情的回了一句，至于名字，他不想说，因为他只当这座高级坊市只是一个路过之地而已，并不会为此而做过多的停留。

　　“嗯，唐道友，你现在反悔还来得及！你要继续约战李霸天？”金丰再次询问着唐昊，这是一种必要的规则，因为有些时候，一些修士约战，结果在要开战的前一刻反悔的事情也不是没有的。

　　“可以开始了！”唐昊不耐烦的抬头看了一眼一副尽在掌控，高高在上的金丰说着。

　　金丰见到唐昊这副表情，顿时眼中闪过一丝恼怒，随即阴沉着脸说道：“好，唐道友和李霸天的约战，就此开始！生死自负！”金丰说到最后猛然大吼一声，只见他单手拍出一枚玉佩落入阵法中。

　　“居然无法出去！”唐昊在玉佩落入阵法的那一刻，心中一惊，因为他的神识已然察觉到，此刻自己就算是想要反悔离开也做不到了，这神秘阵法，不仅能够屏蔽对决中的法术溅射出来的问题，还能够让角斗场中的人在长时间内无法离开，这不是普普通通的阵法，这阵法极为高深。

　　角斗场中二人的对话被屏蔽起来，唐昊和李霸天在台下的观众看来，如同哑巴唱戏似得，但是这台下却是一点儿都不冷清，反而极为热闹，只见这时候有个别修士干起了做庄开盘的生意来，这是这座坊市中一家宝物店的老板。

　　“来来来，赶紧下注啊，一赔十啊，一赔十啊！”这宝物店的老板一脸激动的大声吼叫着，他对于生死大战一点兴趣都没有，他只对灵石有兴趣，对宝物有兴趣而已，所以见到这种好机会，他不开盘就太可惜了。

　　“去去去，什么一赔十，这小子只是金丹初期，想要赢金丹后期的李霸天，你是不是傻了，这李霸天可是体修，都能够和金莲初期打成平手，你居然只开一赔十，告诉你，温老板你就算是开一赔一百都不会有半个傻子去买那小子赢！你们说，我说的对不对啊！”这宝物店的温老板吆喝声刚刚落下，顿时就有人急忙叫了起来。

　　这温老板闻言，脸色大变：“本来想要用赔率让所有人都买那个姓唐的小子赢，结果这狗日的，居然坏我的好事，这下要亏惨了，他一喊，本来想要买着小子赢的一个个都改变主意，全都去买李霸天赢了，这下老子真的要亏大发去了哎呦喂！”这温老板心中叫苦连连，看着自己身后几个小二忙来忙去的拿着玉简做记录，看着一个个修士将几千几万，甚至几十万的灵石全都压只有一倍赔率的李霸天赢，他心中滴血变成了血流，血流不止的感觉。

　　“我买姓唐小子赢！”这时候一道清冷的声音骤然响了起来，李霸天听到这话，浑身来了精神：“有人买那小子赢，哈哈，这样我就少亏点！”

　　李霸天抬头看去，只见一个女子，身边牵着一个小女孩，这女子看样子是个人妇一般，只是温老板看不到这女子的真容，但是身为金丹初期的温老板，看身材还是能够看出着女子的身材绝对只会出现在一张绝世容颜的脸上，因为他感受到一股妖娆让其无法移开眼睛的气质。

　　“哼！”温老板被这女子的气质和身材所吸引，一时间看的有些痴迷，忘记收回眼神，这时候，因为温老板的异状，顿时就让周围围观的人一个个看了过来，所有人都被这女子的气质和身材所吸引，看的人越来越多，而这女子忽然发出一声清冷的哼声。

　　“啊！”温老板顿时惊恐万分的发出一声惨叫声，他向后连续退了数步，惊惧的看着带着斗笠在面纱之后的女子，刚刚那道哼声，温老板感觉到了死亡的气息，不仅仅是温老板有此感觉，就连在场的金丹大圆满修士一个个也是惊恐的看着这神秘女子。

　　“金莲后期强者！”在唐昊和李霸天头顶主持这场角斗的金丰，这时候脸色剧变，惊骇的看向下方的神秘白纱裙女子。

　　“耳聋了吗？”这时候，一声和这白纱裙女子完全相反的声音响了起来，这声音正是神秘女子身边这位只有三四岁的女童发出的，女童的声音充满了灵性，十分悦耳，如同喜鹊啼鸣让人听了心情极为舒畅。

　　“啊，啊！”温老板听了女童的话，顿时就反应过来，紧张的看着女童支支吾吾，又偷偷看了一眼牵着女童的手的神秘女子：“没有，没有没有聋了！”温老板看出女童和神秘女子的关系，急急忙忙的回复着。

　　“那就赶紧记录起来啊，我母亲可是说了，要买那个姓唐的小子赢！你没有耳聋就赶紧去记录起来，不然我母亲发火了，可是要出人命的啊！”女童说完后，用天真单纯的眼神看着温老板眨了眨眼。

　　“啊是是是，我马上记录起来！我马上记录起来！”温老板转身对着自己的一个店小二怒吼一声：“耳聋了吗，赶紧把玉简给我！”说完后，温老板带着紧张的笑容看着女童说道：“不知道要下注多少啊！”温老板都不敢去问那神秘女子，因为他已经没有那个胆子去问了。

　　“唔，这个嘛，母亲我们要下注多少啊，全部吗？”女童好奇的歪着脑袋，将左手的食指放入自己的嘴中，轻轻的吮吸着。

　　“一百万灵石！”神秘女子看了女童一眼，伸手打掉了女童那只在吮吸的手指，然后丢出一个临时储物袋。

　　“哗一百万！”众人见此一幕，一个个惊呼一声，现场顿时炸开锅，但是很快众人马上又冷清下来，因为他们担心惹怒了这神秘高阶修士。

　　“啊，一百万，好好好！”温老板听到这个额度，激动的一哆嗦，心中却是美的花儿都要开了：“哈哈，一百万，这下老子要赚了，扣除这边买李霸天输的人的灵石，起码还能够赚给二三十万灵石哈哈！哈哈！”


第1674章 交手

　　“已经记录好了！前辈！你要一看吗？”温老板这时候似乎有了一些胆量，敢亲自跟神秘女子说话了。

　　女子微微摇头，转身拉着女童看向唐昊所在的擂台去，这时候女童十分天真的看着自己的母亲说道：“母亲，母亲，您不是说，要带我来这里找爹爹吗？爹爹到底还要多久才能够找到呢！”女童十分着急的眼神看着神秘女子。

　　神秘女子闻言，转身看向女童，伸手轻轻的抚摸着女童的脑袋说道：“马上就能够看到爹爹了，你不用着急！我们要给你爹爹一个惊喜，所以你要专心看这场比斗知道吗？”神秘女子在这一刻，看不出半点威严，有的只有母爱的天性。

　　在台上，唐昊面无表情的站在距离李霸天五十丈之外，他身处的这角斗场，除了限制了他不能够离开角斗场范围以外，在角斗场的范围内，唐昊倒是没有受到任何的限制。

　　“你这死小白脸，叫你从了老子你不从，居然还敢约战我在角斗场，如果你现在乖乖跪下给我磕十个头，并且愿意做老子的奴隶，老子就饶你一命，否则的话，嘿嘿，老子今天定要让你知道我李霸天在这一带的威名不是浪得虚名！”李霸天看到唐昊此刻脸上一脸平静，面无表情，不知道为何，李霸天心中总是隐隐约约感觉到有种不舒服，他想要消除掉这股不安的气氛，便只好大声的怒骂唐昊，威胁唐昊，只有这样他心中才不会因为唐昊的反应而感到极为不安。

　　唐昊听了李霸天的话，面上寒霜更盛，他阴沉着脸，哼了一声，伸出一手，面对着李霸天，轻轻地挥了挥说道：“傻大个，别磨嘴皮子，赶紧出手，你要是不出手，我可不客气了！”

　　“什么，你找死！”李霸天闻言大怒，只见其怒吼一声：“之前在客栈，老子还没使出全力，老子要看看你能否接下这一拳！”

　　只见李霸天纵身飞奔而来，因为速度过快的原因，他的双脚在外人看来，已经消失不见，整个人如同凌空飞驰一般，只是一个呼吸间，五十丈的距离，李霸天便来到了唐昊面前三步开外，面色狰狞的怒吼一声：“死来！”随即右拳猛地朝着唐昊的脸颊轰下。

　　唐昊脸色微变：“这李霸天不愧是金丹后期的体修，要不是我身怀诸魔神九变和金刚之变！这李霸天怕是要和我打成平手！”唐昊所说的平手，已然是对李霸天最高的恭维，这一拳，蕴含的力道接近七十万。

　　唐昊没有变身状态下就能够随意轰出一拳高达七十万斤力道的拳劲，一旦变身便能够将拳劲提升到九十万斤。

　　唐昊其实内心暗自有些庆幸，因为上次动用七星剑，唐昊的体内筋脉几乎全部损毁，但是唐昊修复之后，发现身体所蕴含的力量居然一点儿都没有减少。

　　“要死了！”在场外，那些下注买了唐昊输的人，见到这么一幕，顿时兴奋的拍手叫好，在他们看来，唐昊必定死在这一拳。

　　只是下一秒，唐昊做出的反应让他们一个个瞠目结舌起来，唐昊的身躯，以一种诡异的角度和韧性向后倒下整个身躯似乎就要直接摔倒在地上，甚至唐昊后脑勺的几缕发丝都垂落在地面上，可是唐昊愣是没有倒下去，看的台下的观众一个个目瞪口呆起来。

　　“这这这家伙怎么能够做出这种动作来，他还是人吗？他到底是人是妖怪！”所有围观这场角斗的修士，脑子里都有这么一个想法。

　　“老子踩死你！”看到唐昊如同泥鳅一般的倒在地上又不是倒在地上，从而躲过自己这一拳的李霸天，气恼的发出吼声，随即抬起一脚，直接踏向唐昊的胸口。

　　“哎还是要死，这种招式固然奇特古怪，不知道他是如何能够做到的，但是这样门户大开，必死无疑啦，必死无疑啦！”下方的修士很快就有几个所谓有识之士一个劲的摇头叹气着，只不过他们的眼神一个个都是充满幸灾乐祸，在修真界，就算是十个唐昊被杀死，也不会有任何一个人感到同情。

　　“嗖”唐昊的身躯再次展现了他的诡异之处，只见其身体在半躺的模样并且没有倒在地上的姿态，忽然在对方一脚踹来的时候，他身躯向着左侧猛然旋转而去，李霸天的一脚直接踏空。

　　“砰！”唐昊的衣角擦这李霸天的道鞋而过，随后重重的踏在地面上，地面石屑飞溅，李霸天的一脚直接陷入地面近一尺，他惊愕的看着唐昊诡异的旋转躲过这一击。

　　“你有种不要躲！”李霸天气恼的憋红了脸，十分激动的破口大骂着。

　　只见唐昊忽然纵身一跃，凌空飞起，在空中连续翻滚了数个身位“砰砰砰”唐昊一脚接着一脚，狠狠的砸在李霸天的脑门上。

　　唐昊的速度之快，让李霸天一时间没有反应过来，等其反应过来后，唐昊的脚腕已然在李霸天头顶连续砸下近十脚。

　　随即唐昊在第十一脚砸在李霸天的脑门上后，整个人在空中华丽的一个后空翻，向后一个翻腾，稳稳当当的落在三丈开外，嘴角挂着冷笑，眼中杀气渐渐隐去。

　　此刻的李霸天，一动不动的立在原地，双目睁圆，如同受到莫大惊吓一般，只是李霸天却丝毫未动，这一幕让下方的所有修士看的胆战心惊，因为他们都买了李霸天赢。

　　“怎么回事！出手啊！出手啊，杀了啊，这李霸天在搞什么鬼名堂！”站在神秘女子和女童身后数丈之外的宝物店老板，一脸着急的大喊着，他心中这时候，莫名其妙的生出一股紧张情绪来：“要是李霸天输了，那我我我我岂不是要赔给这位前辈……”想到这个灵石数量，他浑身打了一个哆嗦。

　　“轰！”这时候李霸天的身躯忽然朝着前面重重的倒下，只见其七孔全都在冒着一丝丝的血丝，李霸天已然身亡，这一幕，让角斗场下得观众瞬间从吵杂变得静悄悄的，谁都没有反应过来。

　　“李霸天死了！”不知道是谁先出声的，顿时这道声音让所有人都心中大惊失色，一个个惊惧的看着李霸天倒在地上，这时候，角斗场上空的阵法一阵光芒闪动，随后角斗场四周的结界慢慢消失不见。

　　在结界消失后，那些下注压了李霸天赢得修士着急的放出神识，扫过李霸天的尸体，很快一个个都得到了李霸天身亡的确切消息，这些下注买了李霸天赢的修士，虽然看到李霸天输了，但是最多也只是骂娘几句而已，至于那宝物店的老板，则是傻了眼了，因为他要赔给神秘女子一千万。

　　“赶紧给我灵石，给我灵石，一千万一千万！”在结果一出来后，女童就屁颠屁颠的跑到宝物店老板面前，伸出手一副我就是要债的姿态催促着对方。

　　对方心中大惊，脸上无比尴尬的看了看四周，他发现周围的修士一个个捂着嘴，想要笑出来，却是不好意思笑的样子，他们没想到宝物店老板居然坐庄亏了近一千万的灵石，奉行着修真界的铁规，幸灾乐祸，一个个都看戏似得看着宝物店的老板。

　　“这位小朋友！我身上没有那么多灵石，我要回去店里取！能不能跟你母亲通融一下！”宝物店的老板不敢直接和神秘白裙女子说这句话，转而对她的女儿紧张的说着，这女童就是典型的女凭母贵。

　　“母亲！”女童单纯的看向自己母亲后者点了点头，随即女童转身看向宝物店老板哼了一声说道：“哼，你赶紧去吧，只是我可要警告你，我母亲可是很厉害的，你们这座坊市里可没有什么人是我母亲的对手，最好你不要耍花样，要是你敢不给的话你死定！”女童说完后还装出一脸凶神恶煞的表情等着宝物店老板。

　　“是是是！”宝物店老板眼眸中闪过一丝阴霾之色，他把头低的很低很低，所以并没有让女童的母亲知道，随后宝物店老板在众人嬉笑的目光中，红着脸，转身着急走去取灵石。

　　“居然这点身家，真是穷鬼！”唐昊不屑的撇了撇嘴看着自己面前李霸天的尸体说着，他和李霸天的角斗，最后自己赢了，而李霸天身上的一切就都属于唐昊的战利品，所以唐昊拿走李霸天的储物袋和储物戒也是理所应当。

　　“见过这位道友！不知道道友如何称呼，你似乎并非我坊市常驻修士！”这时候，唐昊听到一个声音，这声音的主人，唐昊立刻分辨出来，正是金丰。

　　唐昊循着声音看去，顿时微微蹙眉低声言语道：“这个女子，为何我一看之下，有种奇怪的感觉，似曾相识？错觉吧？”唐昊古怪的摸着自己的下巴，微微摇了摇头，特别是发现对方身上所带有的灵压后，唐昊更是不相信这人是自己曾经认识的人。

　　唐昊一个翻身，直接落在地上，而金丰这时候只是回头大有深意的看了唐昊一眼，并且对唐昊微微点了点头，唐昊则是不屑的撇了撇嘴，不予理会，这金丰之前一副高高在上唐昊看着就极为不舒服，所以对其还是很感冒的。

　　“这小子！”金丰见到自己对唐昊打招呼，反而落得唐昊不予理会，脸上杀气一闪而过，但是他心中一想起唐昊刚才十分轻松的连续十一脚将李霸天给打死，这一幕让金丰心中极为忌惮，起码他可以确定一点，唐昊的体魄之力不输给李霸天，甚至远远超出李霸天。

　　只是很快金丰便又一次尝到被人无视的感觉，他对神秘女子打招呼，结果对方直接将目光锁定住唐昊，视他不存在一般。

　　唐昊眉头微微一挑，他自然感受到了女子看向自己的目光，心中微微有些奇怪，但是也没有在意，而是自顾自的走去，他心中同时生出几分警惕，因为他看到刚才的金丰做出对女子拱手施礼，唐昊便猜测出对方可能修为上高出金丰，是金莲后期甚至以上的存在，想到这里，唐昊也不想和对方有任何瓜葛，而是准备在坊市中将自己储物袋和储物戒中一些无用之物全都出手掉，换取自己所需要的灵石与材料。


第1675章 女儿唐嫣嫣

　　唐昊心中一紧，因为此女站在唯一的出口哪条通道上，唐昊也只能硬着头皮朝着此女所在的方向走去，唐昊面无表情的朝着前面走去，故意将目光放在脚下。

　　在走到和这白裙女子只有三步之遥的时候，此女忽然用哀怨的口气说道：“你难道忘记我了吗？唐公子，唐昊！”此女说完后，竟然一下掀起自己的纱罩，露出了一张让唐昊面色呆滞的脸孔来。

　　“怎么是你！”唐昊不禁惊呼一声。

　　面纱之后，露出了风飘雪的脸来，此女正是当日失忆独自离去的风飘雪，只是让唐昊万万没有想到的是，她会出现在这里，出现在自己的面前。

　　“怎么你好像很不想见到我似得？”风飘雪看到唐昊震惊的表情，顿时一脸哀怨，微微撅着嘴巴，看着唐昊。

　　在一侧一些还未急着离去的修士，这会儿终于见到了这神秘高阶女修的真容，早在之前，他们都被这神秘女修士的气质所吸引，现在看到风飘雪的这张绝世容颜，更是把现场所有人给惊呆在原地，鸦雀无声。

　　就连金丰也是被忽然掀开纱罩的风飘雪所吸引住，一时间无法转移开视线，风飘雪这时候微微皱了皱眉头，似乎极为讨厌被众多男的直视的眼神，顿时重重的哼了一声，脸上布满了寒霜。

　　诸多金丹修士和筑基期修士，一个个大惊失色，所有人脸色有些苍白的收回目光，二话不说，转身飞速离去，谁也不敢在原地多呆片刻，虽然知道坊市有规定，不能够私自斗法伤人，但是这只是作用在低阶修士身上，而像眼前的风飘雪，给予这些金丹期筑基期修士的感觉，就如同小鸟遇到了苍鹰一般，提不起半点勇气面对。

　　“你还不走！”这时候，角斗场下得所有金丹期和筑基期修士全都识趣的离去了，唯独只有金丰还留在原地，一脸犹豫的看着风飘雪，似乎他又什么话想要说似得，只是因为刚才风飘雪无视了他的问候，这让金丰心中十分紧张，而且因为风飘雪的修为高出了他一截，金丰更是顾虑重重，只是这时候，风飘雪十分不客气的怒斥着金丰，眼中甚至浮现出一丝丝的杀气。

　　金丰闻言，脸色一变，有些低沉，但是他也不敢说一个不字，他知道，在金莲后期修士的眼中，他们这种金莲中期修士永远都是属于不入眼的。

　　“那在下就先告辞了，在下是本坊市的护法，也是太阳门的一名核心弟子……”金丰似乎想要介绍自己，在报出太阳门三个字的时候，金丰脸上浮现出了一丝丝的骄傲，他觉得，风飘雪肯定知道太阳门的威名，想要借着门派的威名让风飘雪有所收敛，起码不敢这般轻视自己。

　　“滚！”只是金丰话还没说完，风飘雪便十分不客气的再次怒斥一声，这次甚至直接爆出了一个“滚”字，让金丰脸上的光彩全都掉的干干净净。

　　“你你你！”金丰闻言，脸色一阵潮红，指着风飘雪气恼不已。

　　“找死！”风飘雪性格似乎和以前的风飘雪大不一样，似乎是受到失忆的影响，她变得更加容易动怒，这会儿看到金丰伸手指着自己，杀气顿时沸腾起来，只见其右手猛然抬起，双指捏着一片银色的叶子，随后将叶子朝着金丰一甩而去。

　　“啊！”金丰顿时惨叫一声，随即捂着自己的手用满是惊恐的眼神看向风飘雪：“你居然敢伤我的手！”金丰说完后，眼中慢慢的变得只剩下怨毒之色。

　　“哼！给你三息时间，不滚就不要怪我不留情！让你这堂堂金莲中期命丧于此！”风飘雪则是更加冷冽的怒斥着，对金丰下达了最后通牒。

　　“你你你好好好！你给我等着，老夫会让你后悔的，不要以为你高出我一阶老夫就会惧怕你！这里可是太阳门的地盘！”金丰急速的留下一句威胁话语，随即放出一把飞剑，直接激射向高空，瞬间便破开了禁空结界，飞向远方消失不见。

　　“母亲好厉害，母亲好威武！”这时候，风飘雪身后的女童屁颠屁颠的跳了起来，欢呼雀跃，拍打着自己的手掌，满是崇拜的看着自己的母亲。

　　“你女儿！”这时候唐昊终于反应过来，惊呼一声，不可思议的看着风飘雪。

　　“也是你的女儿……”风飘雪随即再次变得一脸哀怨的看着唐昊，悠悠的说出了这句让唐昊差点吓得跌坐在地上的话来。

　　“什么，我的女儿！”唐昊被吓一跳，无比震惊的将目光看下那女童。

　　只见这女童长得如同瓷娃娃一般，脸蛋儿微微有些胖嘟，个头只到唐昊的大腿处，双眼一眨一眨，眼睛特别的大，特别的有灵性，身上带有着一股出淤泥而不染的气质，这股气质遗传了她的母亲风飘雪。

　　唐昊很快便从女童的容貌上看出了和自己神色间的相似，看到这里，唐昊眉头忽然一皱，猛然想起了什么，惊愕的看着风飘雪说道：“你都恢复记忆了！”他想起了当时风飘雪身中奇毒，结果自己迫不得已下，和她发生了关系。

　　“嗯！”听到唐昊的询问，风飘雪眼神变得一片淡然，微微点了点头，伸手摸了摸抓着自己裙角的女童说道：“嫣儿，过去跟你父亲打招呼！你不是成天想着要见到自己爹爹吗？他就是你爹爹了！”风飘雪说完后，抬起头，复杂的看向唐昊。

　　唐昊顿时将目光锁定住女童嫣儿，而唐嫣嫣这时候也用单纯好奇中带着一丝丝畏惧之色的目光看着唐昊，二人的目光交接在一起，唐昊心中忽然有股奇怪的感觉：“她确实是我女儿！”可以万分肯定，这嫣儿绝对就是他的种。

　　唐昊内心莫名的期待着唐嫣嫣能够走过来，只是他很快便失望了，只见唐嫣嫣听了自己母亲的话，反而紧紧地抱着自己的母亲，弱弱地说道：“娘亲！我不喜欢他，他不是我爹爹，他肯定不是我爹爹，他那么吓人！”唐嫣嫣在刚刚，想起了唐昊一脚一脚将李霸天活活踢死的场面，想到这里，唐嫣嫣顿时就失去了过去和唐昊相认的勇气。

　　风飘雪微微皱着眉头，随即有些无奈的看了唐昊一眼说道：“你也看到了，这孩子现在还不能够接受你！你因该不会生气吧！”

　　“啊，不会，不会，我怎么会生气呢，我高兴还来不及，我没想到自己居然还有这么一个漂亮可爱得宝贝女儿！”唐昊无比兴奋，甚至都手舞足蹈起来，他自从来到修真世界中，还是第一次展示出他这一面来。

　　唐昊在这座不知名的坊市里意外的遇到风飘雪，而风飘雪也给唐昊带来了极大的惊喜，这么一个长得水灵灵的宝贝女儿，唐昊也万万没想到，那一夜过后，居然就发生了如此大的转变。

　　“母亲，母亲，那个可恶的老板怎么还没将灵石送来！”这时候，唐嫣嫣想起了比唐昊更加让她感兴趣的事情来，顿时拉着自己的母亲的手腕着急的叫着。

　　“也是！这么久了，居然还没将灵石送来！”风飘雪闻言，重重的哼了一声，眼中杀气一闪而过。

　　“什么灵石，什么老板？”唐昊这时候好奇的问着风飘雪，又看了女儿唐嫣嫣一眼，后者看到唐昊的眼神，略带着害怕的眼神，躲在了风飘雪身后，时不时的探出小脑袋，天真的偷窥着自己的父亲。

　　“在你和那李霸天比斗的时候，台下有人开了庄，我便下注了一百万灵石买你赢，那老板之前说要去取钱，结果到现在还不见人影，我想他肯定是逃跑了！哼，言而无信的小人，不要被我遇到，否则必杀之！”风飘雪将这件事告诉了唐昊。

　　唐昊闻言，愣了一下十分惊愕的看着风飘雪说道：“我和李霸天的比斗居然还有人开了赌注，对了你买我赢，那我的赔率是多少倍？”唐昊好奇的看着风飘雪，他心中还真想期待自己当时在他们眼中到底有多少几率能够赢。

　　“一倍！”唐昊看到风飘雪伸出一个手指头，眉头立即一挑，暗自觉得这个老板还真是会看人，看的这么准。

　　“十倍！”风飘雪这时候淡淡的对唐昊一笑后说到。

　　“什么十倍！”唐昊惊呼一声，随即十分气愤地说道：“真是太可恶了，老子这么厉害，他居然敢开十倍的赔率！对了，李霸天赢是多少倍！”唐昊瞪大双眼看着风飘雪，虽然已经猜测出李霸天的赔率肯定会比自己低，但是唐昊心中还是奇痒难耐，十分迫切的想要知道自己和李霸天的赔率各自是多少。

　　“一倍！”风飘雪淡淡的说着。

　　“可恶，欺人太甚，老子居然这么被瞧不起，我猜所有人估计都是买李霸天赢吧？”唐昊好奇的看着风飘雪说着。

　　“嗯，除了我买你赢，没有第二人了！我买了一百万灵石，本来指望着送给你一千万灵石做小小的惊喜，只是这老板居然不守信用！”

　　“我现在只是金丹初期，那李霸天可是金丹大圆满，你居然这么相信我能够打败他！”唐昊古怪的看着风飘雪。

　　“因为你从来不打没有把握的仗！”风飘雪露出一个迷人的笑容，随后大有深意看着唐昊。

　　唐昊顿时大为尴尬，因为他知道风飘雪在说什么，毕竟风飘雪已经恢复记忆了。

　　“哼，你要是我爹爹的话，那就帮我和我娘亲把那可恶老板欠我们的灵石拿回来！”这时候，胖嘟嘟的唐嫣嫣走了出来，哼了一声，脆声脆气的说着。

　　“唐嫣嫣，不可这么无礼！他是你爹！”风飘雪见到唐嫣嫣对唐昊大声说话，而且带着不客气的口气，顿时就拉下脸来，装作生气瞪着唐嫣嫣。

　　“她姓唐！”唐昊心中一惊，用惊讶的眼神看着风飘雪，在他看来，自己连风飘雪和自己那晚过后，有没有怀上孩子他都不知道，他万万没想到风飘雪居然愿意让女儿跟着自己姓，没有跟着她姓风。


第1676章 凌天阁

　　“你是她父亲，不跟你姓唐要姓什么！”风飘雪淡淡的哼了一声，拉过撅着嘴巴不乐意的唐嫣嫣摸了摸她脑袋，眼神中没有一点高阶修士的威严，只有无尽的溺爱之意。

　　“好！嫣儿，爹我就帮你把这个可恶的老板抓来，叫他一分不少的将一千万灵石都给嫣儿拿出来，只是嫣儿到时候你可要叫一声爹来听听呀！”唐昊笑嘻嘻的走过去，轻轻的捏了一下唐嫣嫣那胖嘟嘟的脸颊。

　　唐嫣嫣脸上顿时闪过一丝害怕神色，但是发现自己根本一点儿都不疼，顿时畏惧的向后躲去，躲到了风飘雪的另外一边，隔着风飘雪用紧张的眼神看着唐昊说道：“哼，等你把那个老板抓来了再说！”说完后，无意间，因为唐昊刚才和唐嫣嫣的亲密互动，让唐嫣嫣对于唐昊的戒备和害怕之心减少了不少。

　　“哈哈，我女儿发话，就算元婴期的老妖怪，我也要将他抓来给我女儿做鳖玩不是吗？”唐昊得意的哈哈一笑，心情十分畅快，他很久没有这么开心的笑过了，只是唐昊笑容忽然一凝，他想起了什么，心中顿时有股揪心的感觉，这也许只有他自己知晓。

　　“鳖是什么！”唐嫣嫣听到这个新鲜的词儿，顿时探出脑袋好奇的问着唐昊。

　　“哈哈，鳖就是乌龟！”唐昊本来想到了一件让其心中十分烦躁的事情，只是这时候，他听到自己这个在修真世界的女儿所问的话，不禁心中那股烦躁之意慢慢消失：“走一步算一步吧！”他自己也不知道要如何，因为他知道自己早晚要离开此界。

　　“雪儿，你可否还记得那人长什么样子！”唐昊收拢笑容，好奇的看着风飘雪问着，他觉得现在首要任务就是帮唐嫣嫣抓回那宝物店的老板。

　　“嗯！”风飘雪脸上微微一红，点了点头随即露出沉思的表情来，风飘雪凝想片刻后，她双手向前打出了一个幻象术，随即在三人面前出现了一张光幕，光幕中，正是刚才那宝物店老板一脸吆喝着周围低阶修士赶紧下注的表情。

　　唐昊看了一眼后，微微点了点头，脸色一沉说道：“这人之前我在我来的那一家客栈中见过，当时和李霸天发生冲突的时候，他刚好和他的一个好友在那里饮酒，我们去那家客栈问一问，肯定能过知道这老家伙是哪家店的老板！”

　　“那太好啦！”风飘雪只是点了点头，在她看来，这一千万灵石不要也罢，而唐嫣嫣则是兴奋的拍手叫好，眼睛亮晶晶的看着唐昊，和唐昊的距离似乎又拉近了一点点，看着唐嫣嫣那副激动兴奋的样子，唐昊不禁好笑的想着：“她这个性格还真和我很像！人不犯我我不犯人！”

　　只要唐昊去过的地方，走过的路，他都会深深地记在脑海中，哪怕这座坊市之中到处都存在着一座座小型简易的幻象阵法，但还是被唐昊十分轻松的找到了这家客栈。

　　“神仙寨！”风飘雪微微抬头看了一眼这家叫做神仙寨的客栈，嘴角不禁忍俊不禁的一抽。

　　“走乖女儿，跟老爹进去！”唐昊伸手要去拉唐嫣嫣的小手，脸上堆满了开心的笑容。

　　“哼，我可还没有承认你是我爹爹，你不要自恋了！”唐嫣嫣立刻躲到风飘雪身后，机灵的转动着眼珠子，说完后还对唐昊吐了吐舌头，十分天真可爱。

　　“额，好吧！”唐昊有些郁闷的耸了耸肩，转身一脸无奈的走进客栈。

　　“真的假的，那李霸天就那么死了，一脚就被踹死了！”唐昊刚刚走进客栈之中，便听到里面有许多修士在议论着自己刚刚和李霸天的那一场比斗，听到这里的唐昊，心中冷笑一声：“明明是十一脚，来到这里变成了一脚。”

　　“哟客观请……”那店小二感应到同阶修士的气息后，急忙转身要热情的打招呼，随即发现了来者之人居然是刚刚和李霸天比斗的那名修士，顿时吓得一个哆嗦，因为之前这店小二也是对于唐昊和李霸天在这家客栈中的冲突，十分不看好唐昊，而且还对唐昊说过一句嘲讽的话，他担心那话被唐昊听到。

　　“怎么不认得在下了？刚才你可是说我不出三回合就会被李霸天打残的！现在就这么快不认得在下了！”唐昊冷笑一声，玩味的眼神看着店小二。

　　店小二听了唐昊的话，吓得向后退一步，脚下却是因为一滑，整个人向后跌倒下去，店小二跌倒后，急忙爬起来，惊慌失措的趴在地上，不停的给唐昊磕头求饶着：“前辈饶命，前辈饶命啊，小的有眼不识高人，请前辈饶命啊！”

　　“起来，我什么时候要你跪了！”唐昊阴沉着脸怒斥着，自己这个还不肯认自己的女儿还在后面看着，要是这一幕，被她误解了，那唐昊真是跳进黄河也洗不清了。

　　果然唐昊微微回头看了唐嫣嫣和风飘雪一眼，风飘雪倒是一脸面无表情，根本不为所动，因为她的内心相信唐昊不是那种欺凌弱小之徒，至于唐嫣嫣则是微微皱着眉头，十分不满的瞪着唐昊，那意思十分明显：“你就是个大坏蛋，在欺负弱小！”

　　“啊是是是！”好在店小二也傻，听到唐昊的怒斥，顿时连滚带爬的站起来，他虽然和唐昊是同阶修士，一样的金丹初期，但是他知道，唐昊能够以金丹初期的修为将李霸天在角斗场中打死，而且只是夸张性的十一脚而已，这让店小二不敢不对唐昊称呼为前辈，起码眼前的店小二自己觉得，就算是十个自己一起围攻李霸天，也不可能是其对手。

　　“我来这里不是找你算账的，你不用那么紧张！”唐昊看到店小二身体还在轻轻地颤抖着，不禁翻了翻白眼，心中有些郁闷。

　　“啊是是是！”店小二一听唐昊的话，心中一喜，将两只手心的汗水在自己屁股上抹的一把一把。

　　“前辈有什么要问的，只要我知道，肯定知无不言言无不尽！前辈您尽管问我吧！”店小二说完后，忽然眼角发现唐昊身后出现一个大美女，顿时眼睛一直，瞬间被风飘雪的容貌和气质所吸引，一时间没有移开。

　　“再看挖了你的眼珠子！”唐昊见到店小二敢这般赤裸裸的直视风飘雪，顿时气得心中抓狂，要不是自己的女儿在身后，怕会影响自己的形象，唐昊早就一脚踹过去，让店小二起不来了。

　　“啊，不敢了，不敢了！”店小二惊恐万分的捂着自己的眼珠子。

　　“告诉你，这妞可是我老婆，老婆是什么你知道吗？那就是道侣，你可给我记住了，再敢看一次小心你的眼珠子！”唐昊心中忽然一阵邪恶闪过，一扬嘴角，得意的看了一眼身后的风飘雪，随即对店小二警告着。

　　而唐昊没有发现，在他说完这句话后，风飘雪站在他身后，眼神有些迷离的看着他，双颊微微红艳，但是很快就恢复正常了，并没有因为唐昊看似轻薄的话而动怒。

　　“啊，大侠前辈，小的有眼无珠，小的不敢了，小的真的不敢了！”店小二一听唐昊的话，吓得双腿又是一哆嗦，就要直接跪在地上。

　　而为了维护自己在自己女儿面前的形象，唐昊急忙放出一道真元将店小二的身体给拉起来，冷着脸看着店小二说道：“我问你，这个老头你可认识？”唐昊双手打出幻象术，随即在店小二的面前出现了之前开盘下赌的宝物店老板的容貌来。

　　“啊是他啊！”店小二见到此人，双眼一瞪，惊愕的看着幻象说着。

　　“快说，这人是哪家店的老板！”唐昊走过去一步，着急的看着店小二。

　　“是小的说，前辈，这老头是凌天阁在这座坊市的分店的掌柜！”店小二见到唐昊一脸着急，他顿时就吓得心中一紧，根本不敢耽搁，立刻着急的对唐昊说了出来。

　　“凌天阁！”唐昊微微皱眉，暗自点了点头，随即回头看了一眼风飘雪说道：“雪儿你知道凌天阁在这里的分店位置吗？”唐昊毕竟是刚刚入坊市，还没来得及逛一逛，就摊上了角斗场一战的事情，所以也没听过这凌天阁的名字，更不要说这凌天阁在哪里了。

　　“我也是刚刚来到这里的，我也不知道凌天阁在何处！”风飘雪微微摇了摇头说着。

　　“前辈前辈，小的知道，小的知道！”店小二这时候兴奋无比的叫着。

　　“知道你还不快说！”唐昊瞪着店小二。

　　店小二本以为自己为唐昊说出凌天阁的具体所在位置，能够得到唐昊的一些嘉奖，只是他没想到，唐昊根本就没有要赏赐他什么的样子，但是店小二知道自己既然开口了，就不可能不说出来，否则的话，等待自己的唯有死亡而已。

　　店小二咬了咬牙看着唐昊说道：“不如小的带前辈过去吧！”店小二还在做最后的期望，期望唐昊能够因为他带着他们去凌天阁而赏赐些灵石也好。

　　“好，你马上带我过去，要是你敢骗我的话，你知道后果，但是如果你真的带我过去的话，我会有赏的！”唐昊心思聪慧，一眼便看穿了店小二的小算盘，立刻玩味的眼神看着店小二说着。

　　店小二等的就是唐昊这句话，顿时他变得兴奋无法：“好，前辈跟我来，能够为前辈效劳是在下的荣幸，在下哪里敢贪图前辈的东西呢！”店小二也不敢赤裸裸的应付，而是假装推托了一句而已。

　　随后店小二就撇下客栈不管，大大咧咧的带着唐昊三人走出了客栈，在穿过了两道坊市之中的内在传送门后，终于来到了一座三层阁楼前。

　　唐昊微微抬头望去，只见这座阁楼上挂着一块匾额上面写着三个大字“凌天阁”这三个字，蕴含着一股肃杀之气，让人望之有种盛气凌人的感觉。

　　“哼，这破店，连这块招牌都这么嚣张，难怪敢做出这种不买账的勾当！”唐昊鄙夷的看了一眼凌天阁说着。

　　“前辈这里便是凌天阁了！”店小二这时候紧张的小声提醒着唐昊。


第1677章 凌天阁前

　　“嗯我知道了，这是赏你的！”唐昊丢出一件低阶符宝给了店小二，像店小二这般卖身给修真客栈的奴修能够拥有一件低阶符宝已然是天大的幸运了，而且这件低阶符宝足够换取一二十万灵石，这对于店小二来说简直就是发了一笔横财一般。

　　“啊，这这这这太贵重了吧！前辈”店小二紧张兮兮的看着唐昊说着，双手捧着这把低阶符宝的飞剑似乎要送还给唐昊，只是看向这把飞剑的眼神充满了渴望之意。

　　“怎么，不要，那就算了！”唐昊玩味一笑，装作要收回的样子。

　　“啊要要要！前辈赐宝，在下一定要收下的！”店小二见此，一个机灵，干笑一声，急忙将飞剑紧紧地护在胸口，同时他心中暗自庆幸着：“自己之前得罪过这位前辈，而这前辈居然还愿意赐宝给我，真是好人啊！”

　　“好了，这里没有你的事了，你走吧！”唐昊看到店小二还在这里，便示意他离去，店小二自然不敢再多呆半刻，他在临走的那一刻，眼角偷偷瞄到唐昊用充满杀气的眼神看向凌天阁的匾额，心中顿时猜测出唐昊来凌天阁可不是来做买卖的，想到这里，店小二浑身一个哆嗦，加快脚步离去。

　　“走，乖女儿，跟你爹我进去讨要个说法！”唐昊再次伸手要去来唐嫣嫣，只是后者还是很机敏的闪开：“哼，要是他们不给怎么办！”

　　“不给！”唐昊看到唐嫣嫣还是不愿意让自己牵手，顿时郁闷的翻了翻白眼，只是听到她所说的，顿时眼中精光一闪而过说道：“那我们便砸了这座狗屁凌天阁，把他们里面的所有值钱的东西全都抢光，然后再一把火把凌天阁给烧了如何！”唐昊说完后，兴奋的看着唐嫣嫣。

　　唐嫣嫣听了唐昊的话，也是双眼直冒星光，似乎十分喜欢做这种事情，只是这时候风飘雪微微皱着眉头，不满的看着唐昊说道：“有你这样教女儿的吗？女孩子怎么能够如此粗野行径！她可是有一半是我风家的血脉！”

　　听了风飘雪的话，唐昊顿时就泄了气，尴尬的笑了笑，而风飘雪则是虎着脸瞪了唐嫣嫣一眼，后者也如同唐昊一般，耸拉着头，泄了气。

　　“好大的口气，居然敢说要拆了我凌天阁，不知道阁下是何方神圣，居然敢出此狂言！”在这时候，一道低沉浑厚的声音猛然响起，并且还有数股灵压袭来，直接压向唐昊和他身后的妻女。

　　唐昊脸色一变，身体金光一闪而过，金刚之变瞬间激发，浑身力道接近九十万斤，唐昊大步来到风飘雪和唐嫣嫣身后，将唐嫣嫣和风飘雪挡在自己身后，然后为她们母女二人挡下了这五道金莲期强者的灵压。

　　在唐昊看来，哪怕自己是炼气期，他也不会有任何的后退，要是说没有唐嫣嫣的存在，唐昊断不会由此念头，但是此刻在自己身后的是自己的妻女，他只要还是个男人他就不会后退。

　　“小子，给我跪下！”这时候一声暴喝猛然响起，一股巨大的灵压袭来，直接压向唐昊。

　　唐昊感觉到这股灵压后，脸色剧变，但也没有移开脚步，双腿微微打颤，脸色变得苍白，汗珠瞬间被逼出来，唐昊紧咬着牙关，大气也不出一声，一旦泄了气，便会被对方直接镇压下去。

　　“你小子有古怪，居然能够扛下我金莲后期的灵压，不简单，但是我倒要看看你能不能接下我这一剑！”对方之前只是在凌天阁中的某处施放出一道灵压袭向唐昊三人，但是此刻这道声音的主人有些恼羞成怒似得，直接放出一把中阶符宝飞剑朝着唐昊急速刺来，只是一眨眼的功夫，便冲飞到唐昊面门三丈之处。

　　见此一幕，唐昊亡魂大冒，心中一阵悲凉：“自己近日刚刚和风飘雪重逢，她还给我带来了这么一个可爱得女儿，结果自己居然要这般结束自己生命吗？我不甘心！”唐昊内心一阵的抓狂怒吼着，但是这近在咫尺的三丈距离，对于中阶符宝的飞剑来说，简直就是一瞬之间而已。

　　唐昊原本以为自己会就此死掉，这时候，一声清脆的叮当声响了起来：“铛！”唐昊惊愕的张开眼看去，只见在自己面前，一个巴掌大小的金色铃铛挡在了自己面前，并且将对方偷袭自己的这把飞剑硬生生拦下。

　　“高阶符宝！”这时候，凌天阁中传来一声惊呼声，声音落下后，唐昊便看到五道人影出现在凌天阁的大门口处，四人并排站在一起，唯独一人，立在四人身前一步之外，双眼凌厉的看着唐昊三人。

　　飞剑被铃铛挡下后，一个旋转，便回到对方那领队之人面前，只见其微微一张口，便将飞剑吞入口中，随即冷着脸看着风飘雪说道：“这位道友，你为何要插手我凌天阁的事情！”说完后，这人眼中精光一闪而过。

　　“叶扬长老，这人是……”这时候，这出声质问风飘雪之人身后站出一名金莲中期修士，那修士对其低声囔囔细语着什么。

　　“这个蠢货，尽给我们凌天阁惹是生非！”叶扬冷着脸，杀气一闪而过，重重的哼了一声。

　　“阁下现在因该知道我为何会和我夫君来此了吧！”风飘雪这时候轻轻一抚青丝，面无表情的看着叶扬说着。

　　“阁下夫君难道是……是他？！”叶扬惊愕的看着唐昊。

　　“怎么不行吗！”唐昊眉头一挑，随即鄙夷的看着叶扬说道：“你瞧瞧，这就是我女儿，而她自然是我的道侣！”唐昊指了指唐嫣嫣，后者赶紧躲到风飘雪身后，唐昊顿时大为尴尬，郁闷的叹了一口气。

　　“哈哈，哈哈笑死我了！”叶扬忽然哈哈大笑而起，他身后的四个金莲中期修士也是跟着一起哈哈大笑起来，全都是一群趋炎附势的家伙。

　　“你笑什么！”唐昊双目满是怒火看着叶扬叱喝着。

　　“我笑小子你太猖狂了，你居然敢说堂堂金莲后期强者是你的道侣，你真的是老寿星上吊啊！”叶扬慢慢的恢复了正常，长长的出了一口气，鄙夷的看着唐昊。

　　“他确实就是我的夫君！我风飘雪的夫君！”风飘雪这时候手中多出一把碧玉一般剑身的长剑，长剑一出，剑鸣之声陡然响起：“嗡！”声音直入九霄，传入现场修士耳中，闻之皆色变。

　　“高阶宝物！”叶扬顿时就感觉到了风飘雪手中长剑的品质，脸色猛然剧变，紧张的看着风飘雪的手中长剑。

　　“交出一千万灵石，然后我和我夫君马上离去，否则的话！”风飘雪英姿飒爽的一手轻轻盈握长剑，一边面无表情的说着。

　　“否则你又要如何！”对方脸色一沉，十分不耐烦的看着风飘雪说着。

　　“无信不立！不交出一千万灵石的话！”风飘雪刚刚要说下半句的时候，唐嫣嫣跳了出来，左手叉腰，右手指着叶扬大声叫到：“要是耍赖不交出来的话，我娘亲就拆了你们这家破店，糟老头你听到了吗！”唐嫣嫣说完后，还重重的哼了一声。

　　“该死的臭丫头你说什么！”叶扬从来都没有被这么一个稚女伸手指着鼻子大骂自己糟老头，顿时叶扬被气的哇哇大叫，暴跳如雷。

　　“你找死！敢骂我女儿！”唐昊一听叶扬骂自己女儿，气的跳了起来，直接放出金龙鎏樘锤，在手中蓄力，然后朝着叶扬直接甩去。

　　“法宝！”叶扬见此，脸色大惊，二话不说向后急速退去，但是他发现自己被金龙鎏樘锤锁定住后，心中愤恨不已，只好拿出一件中阶符宝来防御。

　　“砰！”唐昊仓促的出手，只为吓吓这叶扬，他知道，就算自己尽了全力，这叶扬肯定也有手段能够躲开的，所以只要起到震慑作用便足以了，更何况唐昊自己还是一名金丹初期修士，而叶扬可是金莲后期，不管如何，这都是给自己这边大大的长脸。

　　“我的坤天盾！”叶扬激动的大叫一声，但也无法挽回自己这件中阶符宝，只见刚刚放出的坤天盾被唐昊随意的一甩巨锤便被砸成了两段，当场报废。

　　“哼，叫你还敢骂我女儿，再骂一次，老子就不是毁了你的宝物这么简单了，信不信老子再拿出一件法宝把你给乱刀分尸了！”唐昊冷笑连连看着叶扬警告着说着。

　　叶扬闻言，脸色剧变，二话不说，向后急速退了数步，警惕的看着唐昊：“你还有别的法宝！”叶扬不可思议的看着唐昊。

　　“怎么你想试试？”唐昊玩味的说着，他心中已然猜测出，这叶扬多多少少被自己给震慑到了，毕竟符宝就算是极品的，和法宝比起来，还是一个天一个地的存在，更何况这小元界的人，都把法宝视若神器一般，一听法宝的名字，就要吓破胆似得。

　　“你这大锤子好厉害，送我好不好！”唐昊刚刚出了一口恶气的时候，他身后忽然想起唐嫣嫣脆生脆气的话来。

　　唐昊听了之后，嘴角一抽，一脸肉疼得看了一眼自己的金龙鎏樘锤，忽然他急中生智转身看着唐嫣嫣说道：“你叫我一声爹我就送你！”唐昊说完后，嘿嘿直笑看着唐嫣嫣。

　　“哼，一把破锤子就想要收买我了，我看上你的破锤子是给你面子好不好，不给拉倒，想要我叫你爹没门！哼！”唐嫣嫣根本就不吃唐昊这套菜，直接狠狠的刮了唐昊一鼻子灰，随后得意的昂着小脑袋，如同战斗胜利的小公鸡一般。

　　唐昊见到唐嫣嫣这样说，顿时无奈的干笑几声，为了缓解自己的尴尬，唐昊转身看向叶扬，这时候，叶扬也看向唐昊，眼中满是嘲讽之意，就算唐昊手持法宝品阶的巨锤，叶扬也没有将唐昊真的放在眼里过，最多也仅仅是忌惮几分而已，毕竟唐昊刚才那一锤可是直接轰碎了他的一件中阶符宝，而且是防御型的。

　　“你们考虑的如何了！”唐昊面无表情的看着叶扬说着，自己法宝在手，而且还有风飘雪这个金莲后期老婆在，唐昊完全不用担心自己这边会吃亏，而且他说过了，无论如何都要从凌天阁将那一千万灵石替嫣儿要回来。


第1678章 真灵白凤火

　　“考虑什么！”叶扬故作不知，一脸淡然的看着唐昊和风飘雪。

　　风飘雪闻言，眼中闪过一丝杀气，而唐昊则是拉下脸来，怒斥着叶扬说道：“你们凌天阁果真不买账？今天无论如何都要给我把那一千万灵石吐出来，否则的话，老子要你们凌天阁从小元界除名！”唐昊狰狞的看着叶扬。

　　“从小元界除名？就凭你？”叶扬不屑的笑了笑，丝毫不把唐昊放在眼里。

　　“这么说，你们是不愿意把那一千万灵石交出来了！”风飘雪这时候站了出来，阴沉着脸看着叶扬。

　　“这位道友，在下又没说不愿意给！只是这样给我们凌天阁也太失了脸面了吧！”叶扬冷笑一声。

　　“是你们自己输了的愿赌服输，你们凌天阁居然还敢不买账！”唐昊鄙夷的看着叶扬。

　　“哼，既然你们一口一句说我们凌天阁欠了你们一千万灵石，那好，到底是因何而欠的，可否有凭据，如果有的话，就拿出来我看看！只要真有凭据，哼，我们凌天阁自然不会不给！”叶扬忽然玩味一笑，说出了这番话。

　　“好睁大你的狗眼看看，这人就是你们凌天阁的一个掌柜，他当时在角斗场下开设我和李霸天的赌斗，结果我娘子她下注我赢，一百万灵石十倍是一千万，怎么，你们凌天阁就要赖账不成！”唐昊随即在自己身前施展幻象术，将之前有关那掌柜的画面再次重放出来。

　　“就是就是，不要脸的老东西！”唐嫣嫣跟着唐昊一起臭骂着叶扬。

　　叶扬脸上肌肉一阵抖动，他的目光从风飘雪扫过，只见风飘雪一脸杀气的望着自己，叶扬最终也只好隐忍不发，不敢对还是稚女的唐嫣嫣做出任何举动来。

　　“这人不是我们凌天阁的人！”叶扬双手负在背后，仰着头，一脸面无表情的说着，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　“我呸，你一句不是你们凌天阁的便能不是你们凌天阁的了！要不要我把金丰那老家伙叫来，叫他来认人！”唐昊心中怒火中烧，没想到堂堂金莲后期修士居然会赖账：“这事关自己能不能被自己闺女叫爹的重要事情！你想要赖，老子让你也赖不掉！”

　　“在下可以作证！”唐昊话音刚刚落下，金丰的声音便从凌天阁中传出。

　　唐昊闻言，眉头微微一簇：“这金丰怎么会在凌天阁中！”

　　“叶扬，现在你看到了，证人已经出现了，你是不是该乖乖将一千万灵石拿出来啊哈？”唐昊面无表情的说着，只是他看到金丰从凌天阁出来后，居然走到叶扬身侧，还对叶扬微微一笑点了点头算是在打招呼的样子。

　　“哦那好！金兄你来作证吧！你当时在场，我想你足够做证人了！”叶扬一脸玩味的笑容说着，唐昊看着二人的笑容，心中没来的一凸，暗暗觉得这二人似乎有什么阴谋诡计。

　　“嗯当时我正好执行这场比斗的裁判！”叶扬微微点了点头，随即摸了摸自己的下巴看下唐昊鄙夷地说道：“我什么时候说过是来给你作证的了，我所说的作证，是这位道友也就是你的道侣，根本就没有下注一说，而且当时现场之中也没有任何人开赌注之类的！这些纯属你们自己虚构的，想要赖诓骗凌天阁！”金丰这时候阴沉着脸，恶狠狠的眼神看着唐昊说着，要不是看到唐昊身边有金莲后期的存在，他怕是早就对唐昊出手了。

　　“你说什么！”唐昊和风飘雪几乎同时怒斥而出，风飘雪一头青丝，无风自动，这全是她的怒气所致。

　　“不要脸，睁着眼说瞎话的大骗子！”唐嫣嫣也不甘落后，她看到自己父母亲怒斥对方，她立刻也跳出来，指着金丰大骂着。

　　金丰脸色一紧，咬紧了牙关，无视了唐嫣嫣，因为他根本不敢对唐嫣嫣出手，只见金丰再次重复说道：“两位没有听清楚吗？你们是来诓骗凌天阁的，你们所说的赌注一事根本不存在！”金丰大吼一声，如同给自己壮胆一般，虽然唐昊只是金丹初期，但是他手中的金锤可是法宝品阶，两者加起来给金丰带来了无限大的压力，他心中极为不情愿和二人闹出矛盾，但是现在，已然到了他不得不选边站的时候了。

　　“我先杀了你！”风飘雪冷声说到，只见她话音刚刚落下，一甩衣袖，一道白光飞出，是一抹白色的灵火，那白色灵火如同幽灵一般，几近透明，除非金丹期以上的修士是无法目视到的。

　　白色灵火一出，立即飞向十多丈开外的金丰，金丰见此一幕，脸色微微一变，他本以为对方会放出什么强大致命性的宝物，结果他万万没想到居然放出了一团如同幽灵一般的白火一看就不是什么强大之物，但是金丰却是不敢有半点轻视之心。

　　“你居然敢在坊市里动手！”为了让自己不对强大的金莲后期产生害怕畏惧之心，金丰不禁发怒大吼一声，他也是看到了风飘雪放出的这道白色灵火没有任何灵力波动这才会有小心思。

　　“我让你尝尝被镇压的滋味！”金丰阴阳怪气的笑着，只见他手一翻，手中多出了一枚阵令，这是这座高级坊市的禁空法阵阵令，一般的禁空法阵都有些附带效果，例如降低目标修士的一定值修为，金丰就是想要依靠这手中的阵令，让风飘雪实力打折扣，然后出手将风飘雪放出的这朵白色灵火将其覆灭，他这么做，还有另外一个目的，那就是为了提升自己在坊市中的威望，因为坊市之中，还有其他两个金莲中期，他们三人都要和金丰分庭抗礼，让金丰的地位岌岌可危。

　　“这是！”唐昊疑惑的望着风飘雪放出的那道白色灵火，他一时间也没有认出这是什么来路，因为上面居然一点儿灵力波动都没存在。

　　“哼，真是找死，居然还有人敢跟我母亲的棉花过招，真是活得不耐烦了！”这时候唐嫣嫣微微嘟着嘴，十分鄙夷的看着金丰的举动。

　　“棉花！”唐昊古怪的看了一眼唐嫣嫣，惹来唐嫣嫣的一阵白眼，随即唐昊苦笑一声：“这朵灵火还真是棉花样子的，看上去就跟棉花一模一样！”这灵火如同一团棉花一般，轻飘飘的，速度不快，能够随着风势，慢慢的晃动着自己的身躯，果真一团棉花灵火。

　　“给我降！”金丰手持阵令，大吼一声，只见头顶洒下道道七彩光芒，直接笼罩住了风飘雪还有唐昊，欲要像唐嫣嫣笼罩过去的时候，唐昊一挥手，从灵兽袋中放出玄冥虎，在唐嫣嫣还没有来得及反应过来的时候，她已经被玄冥虎一口叼在嘴里。

　　唐嫣嫣哪里见过这么凶恶的大虎，更何况是如此近距离的被玄冥虎叼在嘴里，顿时唐嫣嫣整个人都被吓傻了似得，只是下一秒，唐嫣嫣反应过来后，立刻发出淘淘大哭：“啊，母亲，娘亲救命啊，这个坏人要让他的老虎吃了你的宝贝女儿啊！娘亲救命啊！”唐嫣嫣哭的手脚乱蹬，但是玄冥虎受了唐昊的意，必须要照顾好唐嫣嫣，只是玄冥虎身为老虎族类的，它也不能用双手去抱起唐嫣嫣，只好用大嘴巴叼住唐嫣嫣。

　　风飘雪没有理会唐嫣嫣的哭叫声，因为她清楚，唐昊是不可能伤害自己的女儿的，所以她此刻正在专心对敌，而唐昊也是如此，他必须要位风飘雪掠阵，因为对方还有数个金莲中期修士在虎视眈眈，更不要说还有叶扬这样的金莲后期在一边窥视着，唐昊丝毫不怀疑，对方只要抓住一次机会肯定会趁机偷袭风飘雪。

　　金丰用阵令唤出的七彩光芒撒在了唐昊和风飘雪身上后，唐昊身子微微一震，便轻易的将那股镇压之力给震散，唐昊见此，不禁冷笑一声：“这种级别的禁空法阵，我一息时间就能够破了！”

　　“你！”金丰脸色剧变，他这才觉得自己过于托大了。

　　“他能够用十一脚就将李霸天活活踢死，你觉得你这个丙级的禁空法阵能够禁止住他的身体吗？”在金丰心中大乱的时候，他的耳边响起了叶扬的传音：“你且试试看能不能将那白色灵火破了，不能破的话，你要自己找到机会赶紧逃命去，对方可是誓要杀你！”随后叶扬的话让金丰的心沉入谷底一般十分惶恐，他听出了如果自己不敌，那叶扬不可能会出手救自己。

　　“既然你出火，那我就用水来破了你这朵灵火！”金丰一咬牙，没有做太多的犹豫，因为那多奇慢无比的灵火已然逼近自己面前来了。

　　金丰双手在丹田一摆，慢慢的朝着嘴巴上升而起，随即便看到金丰的嘴里吐出了一口金色的火焰，正是金莲圣火，金丰居然用了属于自己命火的金莲圣火，他也是下了最大的血本了。

　　唐昊看到对方放出金莲圣火，他的神色顿时一紧，他曾经是金莲期修士，也有金莲圣火，自然之道金莲圣火的威力，想到这里，唐昊没来的担忧而起，便看下风飘雪，只见风飘雪这时候脸上却是没有一丝紧张的神色，面色显得十分从容淡然。

　　“破！”金丰大吼一声，随即他的金莲圣火直接撞上了风飘雪的白色灵火，两种不同属性的灵火，刚刚要撞在一起的时候，众人都将目光死死的锁定两朵灵火。

　　“哈哈，马上要被吞噬了，不过如此嘛！哈哈！”金丰的水属性金莲圣火居然将风飘雪的白色灵火给包夹在其中，一时间风飘雪的白色灵火看上去岌岌可危，看到这么一幕，唐昊手心也多出了丝丝汗水。

　　只是忽然间他看到那金莲圣火居然颤抖起来，没错就是在颤抖，他瞪大双眼眼睛都没有眨一下紧盯着金莲圣火的异变。

　　“轰！”忽然间，金莲圣火爆发出了一声剧烈的炸响声，只见这时候那软绵绵的白色灵火忽然发出一声清鸣“啾！”声音震人心魂，直入九天。

　　“这是，真凤的声音！”唐昊心中大惊失色，不可思议的看着风飘雪的那一朵白色灵火，只见原本还是棉花一般的白色灵火，这会儿，居然化成了一只三丈多高的白色火凤。


第1679章 敲诈威胁

　　“我的金莲圣火啊！”金丰惨叫一声，脸色气血大败。

　　“呵呵，多谢你的金莲圣火，为我的白凤火提供火力！呵呵”风飘雪这时候脸上满是笑容，十分惬意的看着在自己头顶盘旋绕着的那头白色火凤。

　　“白凤火！”唐昊闻言，惊呼一声，而和唐昊一样发出惊呼声的还有叶扬和其他几个金莲中期修士，至于金丰则是被自己体内的重伤牵绊，也没有听清楚风飘雪所说的话。

　　白凤火，天地间的真灵之火，所谓真灵，便是当年上古时期，凤凰青龙等一系列神兽所遗留下来的灵魂魄火，这道灵火能够瞬间化成一头白凤，并且还蕴含了神兽气息，这就是一道货真价实的白凤灵火，一团拥有灵智的白凤火。

　　“还不快走！不走小心走不了了！”这时候，金丰耳中响起叶扬着急的声音。

　　顿时金丰立刻响起自己的处境，他脸色剧变，一手捂着自己的胸口，随即窜飞而去，夺路而逃，深怕被白凤火所吞噬。

　　“哼，跑的倒是挺快的！”风飘雪冷眼旁观着金丰逃走，她没有打算要金丰的命，否则金丰早就命丧黄泉了，哪里有那个机会逃脱。

　　“你到底是何人，居然拥有白凤火！”叶扬脸色阴霾的看着风飘雪，此刻他的眼神中满是警惕之色，同时他还连续施展了两道小心结界法术，将自己和身后的几个金莲中期同伴护起来。

　　“我是何人，你无需知道，现在我在问你一遍，你们凌天阁还买账不买账！”风飘雪往前走出一步，身上的灵压直接压卷过去。

　　“咯吱，咯吱！”那叶扬施放出的小型结界顿时就一副要垮塌了的样子，刺耳的声音响个不停，同时在空中自由翱翔中的白凤火，忽然向下急速射来，随即笼罩在风飘雪身侧，不停的萦绕着风飘雪，天地间，唯有风飘雪是其真正的主人。

　　“叶长老！”这时候，叶扬身后的那几个金莲中期修士一个个看的胆战心惊，特别是在看到白凤火瞬间吸收掉金丰的金莲圣火后，一个个早就萌生惧意，要不是叶扬还在继续坚持着，他们早就甩手跑了，毕竟修炼到这般地步都是九死一生爬上来的，十分不容易，性命之忧一条，莫名其妙的丢了任何修士都不会做。

　　“阁下请住手！”叶扬顿时扛不住压力，脸色变得有些苍白，他心中同样惊心不已：“此女的修为居然在我之上，好在之前让金丰这个蠢货去试探一二，否则的话，贸然出手，那自己就不妙了！”

　　“我们凌天阁买账便是！”叶扬一咬牙，十分郁闷的说着，同时他心中暗自发誓，一定要将那个惹下一堆事，结果自己跑路了的掌柜抓来，千刀万剐不可，之前他不愿意买账，那是因为主事之人已然逃跑，所以他为了维护自己凌天阁的面子，便硬着脾气不愿意买账，但是看到风飘雪的强大修为和白凤火的出现，他已经没有那个自信了。

　　“那就好！”风飘雪哼了一声，面无表情的点了点头。

　　“赶紧进去清点出一千万灵石来！”叶扬对自己身后的一个下属说了一句。

　　“等下！”唐昊这时候站了出来，眼中满是戏谑之色。

　　“小子，你还有什么事情，我不是说了，我们凌天阁买账便是！你还有什么不满的！”叶扬心中怒火滔天：“要不是此女在场，老子让你死一万次也不足惜！”

　　这时候风飘雪也是不解的看向自己，明明不就是来要回灵石的吗？为何还有事情。

　　“来乖女儿，你说我们来这边拿回属于我们的灵石，他们不买账，还出手伤人，你说我们能够这样就算了吗？”唐昊笑嘻嘻的看着唐嫣嫣说着。

　　唐嫣嫣性格和唐昊相似，都是有那种冲动劲儿的主子，火辣辣的：“哼，不行不行，娘亲不能够这样就算了！他们吓唬了嫣儿，不能这样便宜他们！”果然在唐昊的话语作用下，唐嫣嫣着急的拉着风飘雪的手掌心摇晃着不停的撒娇。

　　“小子，你们不要欺人太甚，我们凌天阁愿意承担这次的灵石就已然不错了，实话告诉你吧，那个擅自去开赌注的掌柜已然逃命去了，所以我们才不愿意接下这祸事！哼，你们不要太过分了！”叶扬阴森的眼神看着唐昊。

　　“你激动个什么，又不是问你要法宝，你那么激动个什么！”唐昊玩味的笑着。

　　“那你到底还想要怎么样！”看在风飘雪面无表情的盯着自己，叶扬心中气恼不已，但是也不敢真的发怒，他知道，眼前此女足够有实力力战自己这边所有人而不败，甚至能够重伤自己，所以叶扬才打算要听听唐昊的话。

　　“我们三人来这里要灵石，结果你们不仅不给还欺辱我们三人！所以嘛，你们无论如何都要给个满意的答复！”唐昊笑嘻嘻的说着。

　　听了唐昊的话，叶扬和他身后的几个修士脸色变得十分难看，一个个愤恨的瞪着唐昊，如果眼神能够杀死唐昊，那已然足以杀死唐昊几回了，因为唐昊所说的欺辱，他们听起来，反而觉得是自己受到了欺辱，而非他们在欺辱唐昊，众人是越想越是郁闷和纠结。

　　“这样吧，我们三人也不会为难你们几个，你们只需要拿出三千万灵石就可以了！”唐昊皮笑肉不笑的说着，吞人不吐骨头。

　　“小子，你大胆，明明就是十倍，来到你这里，居然变成了三十倍，你难道就真的料定我不敢出手！老子要是出手第一个杀的人就是你！”叶扬听了唐昊的话，气的差点吐血，他已经准备好了听听唐昊所说的条件是什么，只是听到唐昊的话，他还是忍不住的怒火中烧起来。

　　“你有那个能力吗？”唐昊不屑的说着，随即唤来玄冥虎，一个翻身上了玄冥虎，他的身体如雷光电影一闪而过，随即唐昊从原地消失不见，让众人都惊呆的看着消失的空空如也的地方。

　　“雷遁术！”叶扬一下子便认出了唐昊的坐骑所施展的法术，他惊呼一声，感到十分不可思议，只是他下一秒忽然感觉到了什么，头也不回，直接从身后一脚踹出。

　　结果唐昊又从他身后消失不见，再次出现在左侧：“你能够摸得到我吗？”唐昊玩味的笑着，声音传入叶扬的耳中，让叶扬听了之后，浑身打了一个哆嗦，二话不说激起灵力护罩，他担心唐昊会偷袭他。

　　“哈哈，哈哈！你现在还觉得你能够杀的了我吗？”唐昊的身形再次出现在之前消失的地方，一脸玩味的看着叶扬。

　　叶扬脸色变得十分难看：“没想到你居然还拥有如此坐骑，身怀法宝，拥有雷遁术的坐骑！你小子来路也不简单啊！”

　　“老子来路简单与否，与你无关，你只需拿出三千万灵石便可，当然了你要是觉得我们是在打劫你，你这么想也是可以的！”唐昊呲牙一笑说着。

　　“你！”叶扬气的血色上涌，一道真元朝着唐昊直接击去，只是唐昊身体瞬间被雷遁术给传送走，那道真元最后也归于虚无。

　　“你们到底给不给，不给的话，我真要和我的娘子把你这家凌天阁给拆了，而且日后只要遇到凌天阁这三个字眼，我们夫妻二人都会拆的干干净净！哈哈！”唐昊的声音从九天之上传来。

　　此刻的唐昊，身体闪烁着一丝丝的电弧，风飘雪微微抬头看着上空，在这一刻，她忽然觉得唐昊就如同天神一般，十分刺眼，她看的眼睛都要睁不开似得。

　　“叶长老！我们不如先答应他吧，等事后……我们关闭了坊市，再来这样……”在唐昊和风飘雪不知情的时候，叶扬身后的一个金莲中期修士对叶扬低声传音着。

　　叶扬听了他的话，眼中闪过一丝异彩，随即阴沉着脸抬头看着唐昊怒声说道：“好，三千万灵石！我们凌天阁给！”最后一个给字，叶扬是咬牙切齿的说出来，他修炼至今，受到的侮辱怕是今日最大了的。

　　“哈哈哈，好，识时务者为俊杰！其实我心中还是真希望你不答应，到时候我和我娘子就能够有理由拆了你的这家破凌天阁了不是吗？”有自己娘子风飘雪在镇场子，唐昊说话没有半点遮拦，也不管那叶扬被他气得脸色一会猪肝色一会发青。

　　很快便有一名金莲中期修士进入身后的凌天阁取出三千万灵石，叶扬一脸不甘心的将灵石送出，送到唐昊面前来。

　　“嘿嘿来来来，怪闺女！叫声爹来听听，这些灵石给你买糖吃！”唐昊笑嘻嘻的拿着叶扬递过来的临时储物袋对唐嫣嫣摇晃着说着。

　　“你才吃糖呢，嫣儿都四岁了，早就不吃糖了！”唐嫣嫣气呼呼的鼓着嘴瞪着唐昊，十分气愤的别过头，不领情，根本就不想要灵石。

　　“额，给你吧！”唐昊有些无奈的笑了笑，最后将临时储物袋丢给风飘雪。

　　风飘雪接下后，看了一眼，微微摇了摇头说道：“我不需要这么多灵石，你才现在因该最需要灵石，所以这些你留着吧！”风飘雪随即又将灵石送回来给唐昊，二人一副你推我辞，看的叶扬和他的几个同伴如同吃了黄连一般有苦难言。


第1680章 再现圣灵之人

　　唐昊无奈的点了点头，收下了这三千万灵石，只是这时候，天空忽然一阵阴沉，电闪雷鸣，唐昊见此一幕，眉头微皱：“难道有人在坊市中渡劫？”唐昊随即看向叶扬。

　　只见后者也是一脸惊愕的抬头望着天空，忽然，四道金光撒下，金光锁定住了叶扬等四个金莲期高阶修士。

　　唐昊看到这四道金光，顿时想起了什么，二话不说，放出宝船，一把冲过去，抱起女儿唐嫣嫣，同时还对风飘雪传音说道：“赶紧上船！”风飘雪见到唐昊脸色紧绷，从未有过的着急，她清楚，唐昊不是在开玩笑，也许这次真的是遇到大麻烦了。

　　风飘雪二话不说，跟着上了宝船，随即唐昊立即让宝船的遁速火力全开，直接朝着西方急速射去。

　　“你放开我啦，娘亲，救命呀！”在唐昊怀中的唐嫣嫣可不像风飘雪那般听唐昊的话，她不停的扭打着，只是那些力道落在唐昊身上，就如同在给唐昊挠痒痒一般。

　　“你先让嫣儿下来吧！”风飘雪无奈的看着唐嫣嫣说着。

　　唐昊无奈，只好将唐嫣嫣放在甲板上，后者恢复自由后，得意的对唐昊哼了哼几声，然后快速的跑到自己母亲身后，探出小脑袋对唐昊吐着舌头做着鬼脸。

　　“你居然连上品灵石都拿来用！”看到唐昊从储物戒中拿出了五块上品灵石镶嵌在宝船的灵石槽里，风飘雪不禁惊呼一声，这五块上品灵石就算是她这般强大的修士看了之后也是极为眼红的，在小元界，上品灵石是少一块就没了一块的，很少能够发现新的矿脉拥有上品灵石。

　　唐昊咬着牙，眼中满是精光，他没有回答风飘雪的话，转而对风飘雪说道：“赶紧让嫣儿到船舱里，等下不知道会不会被追上来！”唐昊着急的对风飘雪说着。

　　后者闻言，微微一愣，深深地看了唐昊一眼，也没有多问，只是点了点头，便抱起唐嫣嫣快速的走入船舱：“不要嘛，不要嘛，嫣儿要和娘亲一起面对敌人，不要嘛！”唐嫣嫣顿时反抗起来，但是最后被风飘雪打了几道禁制在身上后，唐嫣嫣连话都说不出来，身体也被固定住，只有这样，她才能够安安静静下来。

　　“到底发生了什么事情！”风飘雪将唐嫣嫣安顿在船舱之后，便重新来到唐昊身边，疑惑的看着唐昊问着。

　　“你还记得我曾经跟你说过，我有来自圣界的敌人吗？”唐昊皱着眉头，犹豫了一下，叹了一口气，对风飘雪无奈的说到。

　　“你说过，只是圣界来自圣界的敌人，不是文涛吗？难道是他出现了！可是就算是他我们也没有必要直接逃走吧！”风飘雪不解的看着唐昊。

　　“不是他，他早就死了！是另外之人！”唐昊眼中精光一闪。

　　“还有其他人！”风飘雪惊呼一声。

　　“没错，之前我曾经遇到过一次，一个金莲后期修士，就这么被圣界的高人隔界降下神魂附身！而且当时要不是我使出了保命手段，早就被其所杀！”唐昊脸色低沉的说着。

　　“那刚才的金光？难道就是你所说的，圣界的高人隔界将魂附身？”风飘雪脸色剧变的看着唐昊。

　　唐昊微微点了点头，脸色难看地说道：“你说的没错！正是那种来自上天的金芒，正是那种气息，要不是我反应快，怕是晚上几息时间，你我还有嫣儿都要有莫大的危险！我倒是无所谓，我不能够拖累你们母女两！这样，你不如现在抱着嫣儿赶紧离开我这里！他们的目标是我！你们在只会徒增风险！”唐昊想了想，与其想要将风飘雪和唐嫣嫣留在身边冒着这种莫大的危险，还不如让她们母女二人赶紧离去，远离这股争端之外。

　　“不，我不走！”风飘雪闻言，脸色顿时拉了下来，显得有些愠色，她不满的看着唐昊说道：“唐嫣嫣是你的女儿，我好不容易恢复记忆，我们也好不容易重逢，既然你有危险，我又是你的娘子，如果我若走了，岂不是如同那大难临头各自飞的雀鸟不成？”风飘雪说完后气恼的看着唐昊，同时她心中微微有些甜蜜，因为她知道唐昊这是在担心她所以才会这样说的。

　　“你要是和唐嫣嫣待在我身边的话，你们会有危险的！”唐昊心中自然也是万分不舍和她们母女分开，但是不如此，根本无法保护她们母女二人。

　　“别说了，除非我死了，否则我是不会离开你的！而且你不要看嫣儿现在不接受你，其实她在还没见过你的时候，心中总是期待着自己有一个父亲，难道你就忍心让嫣儿伤心离开你吗？”风飘雪继续不满的对唐昊劝说不能让自己离开。

　　“嫣儿会因为离开我而伤心？”唐昊古怪的看着风飘雪，这个他是完全不信的，毕竟唐昊自己从见到唐嫣嫣到现在，她正眼都没有瞧过自己一次，甚至连让唐昊牵牵手都不肯，要不是风飘雪说唐嫣嫣就是自己的女儿，否则唐昊他是完全不相信自己会生出这么一个不亲近自己父亲的女儿。

　　“当然了！”风飘雪语气中有些不满。

　　“不好，他们要追上来了！”唐昊刚刚要说什么的时候，顿时就被宝船身后的动静所吸引，只见唐昊脸色剧变的来到船尾，举目望去，一个浑身笼罩在剑芒之下的修士朝着自己的宝船急速追来，这人正是叶扬，而在其身后则是跟了另外三个之前是叶扬下属的金莲中期修士只是他们身上的气息都变了。

　　“那叶扬果真变了一个人似得！”风飘雪站在唐昊身侧，皱着眉头，神识紧紧锁定住叶扬，她也发现了叶扬变得不一样了，起码气势上比之前的叶扬提高了近十倍以上，这让风飘雪心中也是如临大敌。

　　“你修为高，赶紧去驾驭宝船，我来这里警戒！”宝船现在和叶扬四人还保持着近千丈的距离，但是这千丈距离也许一个失误就会被对方瞬间追上，同时如果一直保持这种遁速的话，用不了半个时辰，对方肯定也会追上的，所以唐昊才要让风飘雪去掌舵。

　　“好，你自己小心！”风飘雪点了点头，在要转身走入船舱的时候，用担忧的眼神看着唐昊提醒着他，虽然只是简单的一句提醒，也能够看得出风飘雪心中对于唐昊的牵挂之意。

　　“嗯！”唐昊点了点头，微微一笑，看到唐昊的笑容后，风飘雪不知道为何，心中稍稍安定了几分，也回了一个笑容便走入船舱前去掌舵控制宝船。

　　“哼，小子你跑的倒是挺快的，居然能够在本圣灵在降临的那一刻，就知道逃走，真不知道说是你的运气好还是你的记性好！”过了百息时间，叶扬又和唐昊拉近了百丈距离，这时候叶扬忽然对唐昊传音入密。

　　唐昊闻言，脸色微微一沉：“百息时间就能够拉近一百丈的距离，自己又是将宝船的遁速提高到了几乎极致的地步连上品灵石都使用了，居然也无法将其摆脱！甚至让其一点点的拉近，希望雪儿能够起到作用！把距离拉开！”唐昊脸色低沉的想着。

　　“哼，不要跑了，你已然被圣王锁定，你就算是遁入天涯海角，圣王一念之下，你也无处遁形！”叶扬再次传音入唐昊的耳中，这次的声音显得有些嘲笑的口气。

　　唐昊心中大惊，这是他第二次听到来自圣界的人说自己被圣王锁定，时隔数十年，对方居然还能够隔着两个界面锁定住自己，到底是什么原因才能够做得到的，唐昊越想心中越是惊急。

　　“太好了！”在风飘雪掌舵了宝船后，宝船的遁速提高了近三成，遁速唐昊的神识便察觉到和身后的四个圣灵慢慢的拉开了距离。

　　“该死的小家伙，不要被老夫追上，被老夫追上，就是你身死道消的那一刻！”叶扬遁速也到了极致，他此刻也束手无策，只能够眼睁睁的看着自己被唐昊给拉开距离，无法追上。

　　半个时辰后，唐昊彻底的将叶扬给甩在身后近百里的距离，唐昊这时候来到船舱，只见船舱之中，唐嫣嫣已经被风飘雪恢复了自由，见到唐昊进来，急忙从床上跳下，赶紧跑到自己母亲身后抱着风飘雪的双腿，紧张的看着唐昊，眼神有些害怕。

　　“这些上品灵石给你，不要疼惜，对方来了四人，都是圣界的圣灵，至于圣灵是何物，我也不清楚，但是我知道很强大，一定不能够让他们追上，如果要用完了的时候你就通知我一声！”唐昊将舍那些的十五块上品灵石全都给了风飘雪。

　　风飘雪有些错愕的看着自己手中的十五块上品灵石，这随便一块的价值都是她送给唐昊的三千万灵石以上，她没想到唐昊居然这样就将上品灵石给了她，而且一给就是十五块。

　　“那你自己呢！”风飘雪反应过来，紧张的看着唐昊。

　　唐昊微微一笑，显得十分淡然，他用慈爱的眼神看了一眼探出小脑袋的唐嫣嫣，随后看着风飘雪皱着眉头说道：“你要照顾好嫣儿，不用管我，记住了，要用完了就要告诉我！”说后唐昊便直接离开了船舱，他不想在继续待在里，因为他怕和唐嫣嫣和风飘雪相处太久，到时候被身后的叶扬四人追上，自己就没有那个勇气下绝对了。

　　唐昊直接走出船舱，头也没有回一下，而在船舱中，唐嫣嫣探出的小脑袋，看向唐昊的背影，眼神紧紧地跟着唐昊的身影，她张了张嘴，想要说什么的样子，但是最后看到唐昊已经消失在自己面前，顿时失落的耸拉下头。

　　“娘亲娘亲！外面是不是有比娘亲还要厉害的坏人要欺负我们！”唐嫣嫣忽然着急的来到风飘雪面前，双目紧张的看着自己的母亲问着，她的一双小手，紧紧地握成拳头。

　　“嗯，比你娘亲厉害很多很多，嫣儿你是担心你爹爹了吗？”风飘雪笑着看着唐嫣嫣。

　　唐嫣嫣顿时大为窘迫，表情有些不自然的歪过头：“哼哼哼，才不是呢，我才没有担心他，我只是只是担心他们会不会追上来，到时候娘亲和我就有危险了！”唐嫣嫣避开风飘雪的眼神，有些慌张的四处乱看着。

　　“哎你这丫头，还是不愿意认他这个父亲吗？”风飘雪十分无奈的看着唐嫣嫣叹了一口气说着。

　　“娘亲，你说过，我爹爹是大英雄他他他不是什么大英雄！而且修为比娘亲还要低，所以……所以他不是我爹！”唐嫣嫣着急的大声叫着。

　　“你！”风飘雪有些生气的模样，毕竟风飘雪此刻心中早就将唐昊当成了在自己心目中数一数二位置的爱人，亲人，她心中十分希望女儿赶紧认唐昊，更何况唐昊又是女儿的亲父亲，亲女儿认亲父亲，天经地义，可是看到自己女儿如此叛逆，风飘雪心中的气就不打一处来。


第1681章 女儿的心思

　　“额唐昊你……”风飘雪这时候忽然发现唐昊一脸尴尬的出现在船舱门口，风飘雪从唐昊的表情上看出来，唐昊肯定听到了唐嫣嫣刚才那句话，顿时心中有些着急。

　　唐嫣嫣听到自己母亲的话，也是吓一跳似得，急忙转身看向船舱口，看到唐昊出现在船舱口，顿时紧张的揣着小手，不敢看唐昊的眼神，低下头，走到风飘雪身后去。

　　“这个，那个，我是来给你这张符箓的，到时候要是遇到危险，这张符箓能够让你抱着嫣儿瞬间遁出万里之遥，这样你们母女就绝对安全了！”唐昊目光淡淡的从唐嫣嫣的身上一扫而过，随后手中多出一个青色锦盒，他将青色锦盒递给风飘雪。

　　风飘雪微微皱着眉头，伸手接过，打开一看，脸色微微一变，随即摇了摇头将锦盒还给唐昊说道：“不行，我修为比你高出一大截，所以这万里符我不能收下，你更需要这万里符，到时候我要是想走，他们又如何能够留下我呢！”风飘雪不愿意收下，对唐昊拒绝的摇了摇头。

　　“呵呵，你不用担心，这万里符我还有好几张，这张你拿着没事，而且我还有玄冥虎在身，到时候雷遁术，天下第一遁术，他们又如何能够抓的到我呢！”唐昊见此，淡淡的一笑，再次将万里符递过去给风飘雪，他坚定的看着风飘雪。

　　风飘雪闻言，脸色微微一变，古怪的看了唐昊一眼，本想要继续拒绝的，但是看到唐昊脸上那股坚定不容拒绝的表情，风飘雪显得无奈，最后只好点了点头，伸手接下这青色锦盒。

　　唐昊看到万里符终于被风飘雪收下，心中的巨石落了下来：“有了这万里符，雪儿和嫣儿就没有性命之忧了！”随即唐昊对风飘雪笑了笑，转身直接走出了船舱，这次看都不看唐嫣嫣一眼，唐昊心中对于唐嫣嫣，有些失望，暗骂自己真是没用，居然生出这么一个不和自己好的女儿来，唐昊自然也希望能够有更多的时间让自己来弥补小丫头对于自己的不满，让她知道有自己做她父亲的好，只是时不我待：“你们安全我就最放心了！”

　　唐嫣嫣看着唐昊要走出去，双眼微微发红的看着唐昊的背影，眼神中多出了一丝愧疚之意。

　　“好了，嫣儿，这段时间，你就一边乖乖待着哼！”风飘雪看到唐昊似乎被自己女儿说的话给气着了，生气的对唐嫣嫣说了一句，便继续转身驾驭宝船，让唐嫣嫣一个人在船舱里呆呆的坐着。而唐嫣嫣也是出奇的乖巧，一句话也没有说，安安静静的坐着，只是时不时的抬头看了一眼船舱口的方向。

　　两天的时间，一晃就过去了，唐昊心中稍安，因为这两天的时间里不再看到叶扬等四修的半个影子，唐昊相信，有风飘雪的驾驭，还有那十多块上品灵石的燃烧，宝船早早就将叶扬等四修士甩的远远的了，就算对方是圣界强大的圣灵附身，但是也改变不了这具肉躯所能够爆发出来的最快遁术。

　　“我该去看看雪儿和嫣儿她们二人现在灵石还剩下几个了！西荒怕是没有那么快到！”唐昊从打坐中站了起来，走向船舱门口，唐昊看向船舱门口的方向，脑袋里忽然想起了唐嫣嫣的那句气呼呼的话，唐昊虽然知道唐嫣嫣是在说气话，但是那句话还是深深地影响了唐昊的心境，被自己女儿这般瞧不起，唐昊心中十分不好受，下意识的停下了脚步，他畏怯了，不敢进入船舱。

　　“不好！”就在这时候，唐昊感觉到了四道可怕的灵压从宝船船头席卷而来，唐昊感受到后，脸色剧变，惊呼一声，二话不说，唤出玄冥虎，翻身上虎，冲飞而出，立在船头，这时候宝船船舱中的风飘雪也察觉到了外界干扰宝船运行的四道可怕神识，她也急忙停下宝船，一手抱着唐嫣嫣，冲出船舱来到甲板上。

　　“你们快进去里面不要出来！”唐昊头也没有回，因为他察觉到了身后风飘雪和唐嫣嫣的气息。

　　“不！”风飘雪倔强的摇着头，她顿了顿说道：“我是不会避开的！”而她怀中的唐嫣嫣则是紧张的抱着自己母亲的身子，双眼却是紧紧地盯着唐昊的背影，在这一刻，唐嫣嫣忽然明白了什么，眼眶有些泪花。

　　“哼，小子，你居然胆大包天，在圣王的追击下，居然还敢享受这等美人，还敢娶妻生女！真不知道说你是胆子大还是找死！”叶扬和他身后的三个金莲中期修士这时候也停了下来，立在宝船三十丈开外，二者距离极为近，此刻的叶扬也不会担心唐昊会从他的眼皮子下逃走，更何况要逃走的话，还需要将宝船的船头调转，调转船头也不是瞬间就能够做到的，而如果光用遁术，叶扬又十足的把握在二人要逃离的瞬间，直接出手斩杀二人，所以叶扬此刻内心生出了猫戏老鼠的心态来。

　　“我和女儿是不会躲起来的，因为你是我的夫君，是嫣儿的爹！我们是一家人！”风飘雪抱着唐嫣嫣，飞到唐昊身侧，双目含情的看着唐昊，就算唐昊给了她万里符，她也不会率先使用，她也要看着唐昊安全离开她才会使用。

　　“你！”唐昊心中大为感动，复杂的看了一眼风飘雪，忽然唐昊的眼角捕捉到了唐嫣嫣那红彤彤的眼眶，顿时露出一丝慈爱的笑容，伸手轻轻的摸了摸唐嫣嫣的脸颊，低声一笑：“不怕，有爹在，对方在厉害也不是你爹的对手！”唐昊伸手抹掉唐嫣嫣的脸上的泪痕。

　　唐嫣嫣倔强的撇过头，不让唐昊看到她流泪的样子，身子微微颤抖着，却也没有再说什么。

　　唐昊见此，无奈的叹了一口气，他知道，自己女儿还是不愿意认她这个父亲。

　　“哼，两个无知的小娃娃，被高远圣灵大人隔界降临附身所包围住，你们居然还妄图逃走，实话告诉你们，在此界，就算你们插翅也是难逃，入地无门，上天无路！”叶扬身后站出他的一个下属，这下属和其他两个下属一样，在被来自圣界的强者附身之后，双眼眶泛着一道道浅浅的金辉，而叶扬眼眶的金辉则是更为浓厚，可见叶扬的地位和修为高出这三人一筹，这三人虽然也隔界降临来到小元界，但最多只是跟随叶扬而来而已，一切还是以叶扬马首是瞻。

　　“原来你叫高远！”唐昊闻言，面无表情的回头看向叶扬，也就是附身在叶扬身上的高远，高远是叶扬，叶扬也是高远，然而真正的叶扬，早就不知去向了，此刻只是徒留一具空壳而已。

　　“没错，正是本尊！”高远昂着头，鄙夷的看了唐昊一眼。

　　“上次，有个叫做孔宣的圣灵，你认识吗？因该是你的同伙吧！”唐昊玩味的看着高远说着。

　　“孔宣！孔圣灵？”高远闻言，脸色微微一变，随即阴沉下脸来：“你已经和孔宣打过照面了？不然你为何能够知道孔圣灵的存在！对了，他在我之前先一步降临小元界，不对，为何你还活着，看来肯定是从孔宣的手中逃过一劫，哼，废物孔宣居然连小元界的一个卑微的金丹期都抓不住！真是有愧圣王栽培！”高远似乎和曾经降临追杀唐昊的孔宣有过节，这时候一脸鄙夷的说着。

　　“没错，我是见过孔宣，只不过并非你所说的那般我从他手中逃走了！而是……”唐昊故作神秘，不继续说下去。

　　“而是什么！”高远顿时好奇的看着唐昊。

　　“而是孔宣被我所杀！”唐昊面无表情的说到。

　　唐昊话音落霞，高远和他身后的三个下属一个个惊愕的看着唐昊，一时间谁也没有反应过来，过了片刻，高远忽然发出哈哈大笑指着唐昊捧腹笑道：“小子，你你你你就尽管吹牛吧，你堂堂金丹期小子，居然指望杀死一名合体期强者降临下来的一道分神，我看你是脑子被踢坏了吧！被我们四人吓傻了吧哈哈！哈哈！”

　　“哼，我想你们这些来自圣界的圣灵，因该有各自能够联系或者感应的方法吧，你们不妨试试看，在小元界有没有你们熟人孔宣的气息存在！”唐昊冷笑一声对高远说着。

　　高远闻言，脸色剧变，他看了唐昊一眼，发现唐昊的眼神没有一丝异样，自然而然，看到这里，高远心中有股不祥的预感：“难道他真的把孔宣的分神给结果了？”高远想到这个念头，不禁摇头继续想到：“不可能，那孔宣老家伙，可是合体后期的存在，我只是合体初期，他的分神分裂下来后，也比我的分神强出一大截，我都能够施展秘法，将这小子堵住，他怎么可能反而被这小子所杀！不可能，绝对不可能！”高远丝毫不相信唐昊所说的任何话语，只是看到唐昊那副爱信不信的表情，高远心中莫名的紧张几分起来。

　　“你们马上给我用秘法联系孔宣！感应孔宣！”高远暗地里悄悄地给自己身后的两个下属传达信息，他在知道孔宣和唐昊照面之后，唐昊安然出现在自己面前，高远便不急于对唐昊下手，起码他要确定一点，孔宣到底死了没有。

　　二人收到命令后，马上就开始施展感应之术，过了十息时间左右，高远的耳中响起了二人的传音：“高远大人，没有发现半点孔宣的气息！”另外一人也是同样回复同样的消息。

　　顿时高远心头一沉，看向唐昊的眼神多出了一丝丝的警惕和忌惮，高远上上下下打量着唐昊，忽然对唐昊神秘地说道：“孔宣的修为是合体后期，我是合体初期，就算是分神降临，他的分神起码也是化神后期乃至圆满，而我最多也只能够爆发出化神初期的实力来，你居然能够杀死孔宣的分神！”说完后，高远再次上上下下打量着唐昊似乎在审视唐昊一般。

　　“合体后期又如何，还不是照样被我灭了分神，怎么样，你们因该感应过一遍了吧！可否感应到孔宣的存在了！”唐昊面无表情的说着。


第1682章 危急时刻

　　“嘿嘿，确实没有感应到孔宣的存在，只不过嘛！老夫岂会被你这小滑头所骗，你仅仅是金丹期的小杂种，就想要杀死化神后期的存在，你真以为老夫是那么好糊弄的，我想孔宣肯定是遇到了某种麻烦，将分神收回圣界而已，哼，只是你侥幸逃过一劫罢了！想要就这样吓唬老夫，老夫不是被吓大的，再说了，你如果有那个实力杀死孔宣的话，为何还不出手，将老夫这道分神和我身后几人全都杀了！还要废话这般多作何！哈哈，差点上了你的当了！真是狡猾的狠啊！”高远随即想通了这点，脸上的忌惮之色，慢慢消失，取而代之的是一丝丝不屑和嘲笑，他确实差点就被唐昊给骗了。

　　“该死的，居然这么不好糊弄！”唐昊心中虽然不指望这样就把高远吓跑，但是也没想到对方居然一下子就想通了。

　　“既然你不信，那大可一试！”唐昊这时候没有退路，再退身后就是自己的老婆和女儿，他不能够退，就算是死，也不能够退，更何况唐昊也没有准备赴死的打算，一切他都计划好了。

　　“相公，我来助你！”风飘雪一手抱着唐昊，飞到唐昊身边，再次和唐昊一起面对着高远和他的爪牙。

　　“哼，居然还是一对鸳鸯，有情有义，好，今日就让你们二人同时葬身。”高远说完后，却是向后退去，将战场留给了自己的三个手下。

　　见到这么一幕，唐昊心中冷笑连连，高远嘴上说不相信唐昊能够杀死孔宣，但是能够明显的看出，高远心中多多少少有些忌惮。

　　这三人向前飞掠而来，同时手中隐现出各自的宝物，只是这三人囊中羞涩，所能够拿得上台面的品阶最高也只是中阶符宝而已，这三人包括高远，都只是隔界降临了一道分神，无法带着他们本尊所在界面的宝物前来，否则的话，唐昊哪里能够与之周旋数日后才被追上。

　　“哼，该死的，此界真是够低等的，堂堂金莲中期居然只有中阶符宝的飞剑！真是有损我李缺准圣灵的形象！”三人中间那名叫做李缺，左手边叫做李和，右手边叫做李越，三人在圣界的修为没有达到合体期，所以只能够算是准圣人，但若是三人其中一人的本尊在此，足够秒杀唐昊数次。

　　“李缺，不要计较这些了，我们三人就算没有趁手的宝物，但是依靠分神的修为也足够将其斩杀数次了！嘿嘿！只不过，此界虽然贫瘠，但是此界的小娘子长得却是细皮嫩肉的！李缺李和，你们二人可不要跟我李越抢，否则回到圣界定要和你们打个你死我活不可！”那叫做李越的双眼满是淫秽的目光来回在风飘雪的身体不停扫动着，似乎要把风飘雪的身体看穿了一般。

　　对方说完后，居然率先对风飘雪出手，那李越放出一条金色的绳索飞向风飘雪，金光一闪而过，唐昊心中一紧：“这速度居然如此快！”对方这条捆仙绳爆发出来的速度远远超过了金莲中期修士所使用后的效果，起码高出了近十倍以上的速度，落入唐昊眼中，只是一道金芒闪过，便冲飞到了风飘雪面前来。

　　“无耻之徒！”风飘雪见到捆仙绳飞来，脸上满是煞气，寒霜密布，她怒斥一声，就要施展招式的时候，忽然她的神色剧变：“怎么会如此快！”风飘雪感到无比震惊，她低头一看，自己的身体被捆仙绳捆了个正着，风飘雪刚刚想要多开，居然没能够成功。

　　“娘亲疼疼疼！”唐嫣嫣顿时痛苦的叫了起来，十分难受。

　　唐昊听到唐嫣嫣叫疼的声音，脸色大变，这彻底刺激到了唐昊，唐昊怒吼一声：“嫣儿不要怕，爹来救你！”唐昊坐下的玄冥虎立即施展雷遁术，唐昊在下一秒后，出现在风飘雪身侧，一手抓出，直接扣住这条捆仙绳。

　　“果然是雷遁术，上古神兽血脉的气息！啊哈哈，这头巨虎我李缺要了！”李缺看到玄冥虎出现后，顿时双眼直冒金光，如同饿狼看到了食物。

　　“给我断！”唐昊身体金光大盛，九十万斤的力道在双臂聚集，随即抓住捆仙绳。

　　“哼，小子你还真以为你天生神力可是……”李越见到唐昊居然要用蛮力扯断捆仙绳，顿时露出嘲讽的表情来，只是他话还没说完，脸色顿时呆滞住。

　　“咯嘣！”一声脆响声响起，捆仙绳被唐昊硬生生的扯断，随即李越惨叫一声，刚要反应过来，唐昊便对着他放出赤焰烈火剑。

　　烈火剑嗖的一声，急速刺去，奈何唐昊的修为现在过低，能够发挥出烈火剑的威力也仅仅只有三成而已，不像之前金莲期的时候所发挥出来的威力。

　　“锵！”烈火剑在距离李越只有三尺距离的时候，便被一道透明的灵力护罩挡了下来，任凭唐昊如何加大劲，也无法突破开这道灵力护罩，唐昊仅仅是金丹初期的修为，而对方灵压虽然是金莲中期，但是真正爆发出来的实力却是化神后期，堪比当年追杀他的雪蛟。

　　“哼，极品符宝吗？也算是不错了，老夫这缕分神在此界太过穷酸，那就让老夫取走你的极品符宝，勉强做飞剑使唤吧！”李越修为十分强大，高出唐昊数个等级，乃至于唐昊亲手扯断他的捆仙绳，李越也没有受到实质性的伤害，这让唐昊心中大为失望。

　　“不好，烈火剑无法收回！”唐昊心中惊呼一声，他发现，自己和烈火剑的联系被掐断了，对方用浑厚的真元直接强行掐断了自己与烈火剑之间的联系。

　　“哼！”就在唐昊心中万分着急不舍烈火剑要被夺走的时候，唐昊的耳畔响起了风飘雪的怒哼声，随即他感受到了熟悉的气息，唐昊不禁脸色一喜：“真灵白凤火！”上次吸收了金丰的金莲圣火，浴火重生的白凤火，已然形象大变，不再像之前那种棉花一般的样子。

　　白色接近透明的凤凰，从风飘雪的口中飞出后，慢慢的变大变大之道三十丈之大，随即冲天而起，急速的攀升百丈后，忽然急速朝着下方的李越飞去，口中凤鸣之声不绝于耳。

　　“哟，居然是真灵神兽所花的灵火，倒是让我有些意外，没想到此界居然还尚存有此种灵火！”李越却是一点儿也不在意，这时候，他忽然看到自己的两个同伴要出手对付唐昊和风飘雪，李越立刻发声说道：“全都不许出手，这两人我来收拾就足够了！哼居然敢伤了我！今天我非要亲手收拾掉这二人不可！”

　　这李越虽然自信自己修为能够扛下白凤火，但是他知道，自己的肉躯却是也跟不上他自己的修为，所以李越此刻若是还要强行摄走唐昊的飞剑，便必须要用身体硬生生的扛住白凤火，而他可对这幅肉躯没有自信，所以李越只好收回正在镇压烈火剑的真元和神识，转而扑向飞下的白凤火。

　　“嗖！”李越一收手，唐昊便对自己的飞剑重新有了联系，只是他不仅没有收走，反而让飞剑一个调转，直接从李越的身后急速刺去。

　　“可恶的小子，你真以为老夫不敢杀了你可是！居然还敢偷袭！”李越气的大怒，咆哮不停。

　　“嗡！”李越身形猛然一震，只见他体内疯狂的涌出一道道真元，真元粗大无比。

　　同时唐昊的烈火剑顿时再次被李越的真元所挡下，寸步难进，这时候，李越头顶，白凤火已然扑到。

　　“啾啾啾啾！”白凤凤鸣之声不停的响起，随即一道道白色的流星火雨朝着李越疯狂的砸下，每一下都爆发出了一道剧烈的爆炸声“轰……”

　　爆炸声过后，烟尘被清风吹散，很快显露出李越的身形来，只见其毫发未损，完好的站在虚空中，道袍微微飘荡着，就算是唐昊的烈火剑突刺，或者是白凤火的星火燎原，也没有能够破开李越的这道灵力护罩，仅仅是一道灵力护罩，就将唐昊的杀招和风飘雪的最强绝招给挡下，二人看了这一幕后，脸色都是为止剧变。

　　“我就不信这邪门了，难道你属乌龟的，这么厚，老子就不信打不破你的乌龟壳！”唐昊见此一幕，心中一狠，只见他手中多出金龙鎏樘锤，金龙鎏樘锤直接被唐昊汇聚出近百万斤的力道朝着李越砸去，随后又是浮屠剑阵用嘴强悍的旋转绞杀阵型冲杀而去，而风飘雪则是再次凝聚出一道白凤火，真灵白凤再次朝着李越疯狂扑去。

　　“居然有法宝！”李越看到唐昊放出的金龙鎏樘锤后，脸色微微一变，唐昊的力道他已经领教过了，要不是有自己的修为在，用灵力护罩挡下，自己的身躯是连这金龙鎏樘锤都无法扛下。

　　“老夫让你们知道什么叫做不可逾越的差距！”李越脸色一沉，特别是听到唐昊那句乌龟壳后，他心中怒火中烧，觉得自己堂堂圣界的准圣灵居然被羞辱了。


第1683章 虚空神行符

　　李越身上的气势猛然大盛，身后爆发出一道道璀璨的金芒，随即他双臂猛然向前探出，同时口中大吼一声：“金光万象！给我各个击破！”李越话音落下，唐昊心中一惊。

　　“砰砰砰！”数声沉闷的响声响了起来，唐昊嘴巴一甜，一股鲜血顿时溢出，只见这时候，金光散去，金龙鎏樘锤和烈火剑都被震的向后倒飞而来，至于风飘雪的真灵白凤则是在金光之下飞灰湮灭。

　　唐昊也没有想到对方的一道法决居然能够瞬间破了他和风飘雪的诸多手段，他们二人的诸多手段，同时出手，居然不是对方的一回之敌，这让唐昊心中大为惊骇。

　　“小娘子，你每次施展白凤火，都要付出相对的代价，我看你还能够施展几次！”这时候李越一脸得意的看着风飘雪笑着说着。

　　唐昊脸色一变，着急的看向风飘雪，只见风飘雪的脸色变得有些苍白，唐昊见到风飘雪原本动人的容貌，看上去有些病怏怏得样子，心中莫名的一疼，十分自责，他当即冲飞到风飘雪身侧，一把拉住她的胳膊对风飘雪摇着头，轻柔的说着：“不要在施展了，听话！”唐昊的眼神中充满了歉意。

　　“我没事……”风飘雪见到唐昊的眼神，和对自己的关心，心中甜蜜温暖无比，但是她立即想起此刻不是温存享受的时间，她就要挣脱开唐昊的手。

　　“小娘子，你还是乖乖束手就擒吧！”这时候李越似乎也不急于攻击了，在他看来，他们四人，不管是谁出手，唐昊三人都是无法逃出生天。

　　唐昊无视了身后李越的话，转而带着慈爱温柔的眼神看向在后面站在宝船上的唐嫣嫣，他对唐嫣嫣轻轻挥了挥手，顿时唐嫣嫣便被其用灵力牵引飞来唐昊面前。

　　唐昊看着唐嫣嫣脸上满是紧张害怕的表情，他心中一疼，脸上堆积出笑容对唐嫣嫣笑道：“嫣儿，你以后可要照顾好你娘亲听到没有！”

　　“我我我……”唐嫣嫣这时候感受到了一股她从来都没有感受到过的温暖，感受到了唐昊真诚的父爱，她一时间都不知道要如何回答唐昊的话。

　　“唐昊你要做什么，你不能够做傻事，要走一起走！”风飘雪听出了唐昊的弦外之音，顿时气急败坏的看着唐昊，怒视着唐昊，她绝对步允许自己独自留着唐昊在这里，就算唐昊愿意，她也一万个不答应。

　　“娘亲，娘亲！”唐嫣嫣也感觉到了不对劲，哭着鼻子，紧紧地抱着风飘雪，时不时用紧张的眼神看着唐昊，张了张嘴，似乎想要喊出什么总是没有喊出来。

　　“你们还真是天真，还想要离开这里！我看你们是傻了吧！或者是脑袋秀逗了吧！”李越十分鄙夷的看着唐昊三人说着，他完全没有把唐昊和风飘雪三人的对话放在心上。

　　“好了，不跟你们废话了，该收场了，我也要该来享受美人了！”李越狰狞的一笑，双手手心向上平举，这时候他的手心慢慢的凝聚出了一道道真元，真元还在聚集着变大着。

　　“唐昊你快先用万里符抱着嫣儿离开这里，嫣儿虽然叛逆，但是她心中早已把你当成父亲了！你先离开，我修为比你高，我可以断后再自行使用万里符离去！”风飘雪这时候对唐昊传音说着，也是一脸着急。

　　唐昊闻言，抬头看了风飘雪一眼，苦笑一声：“你真以为有那么多的吗？”

　　“什么！”风飘雪脸色剧变，这时候，风飘雪感觉到了什么，她忽然惊恐万分的发现自己身体周遭慢慢的出现一道道青光，她整个人被青光所笼罩着，无法摆脱。

　　“唐昊不要，不要送我走！不要我不要走啊！”风飘雪发疯似得一手抱着唐嫣嫣，一手抓向唐昊，只是她的手直接从唐昊的手掌心穿透而过。

　　“爹爹，爹爹，爹爹，嫣儿不要离开你……”最后一刻，在风飘雪抱着唐嫣嫣要被传送走的那一刻，唐嫣嫣终于攻破了心中的屏障，喊出了心里话，只是这时候，她已经跟着自己的母亲消失在唐昊面前，不知所踪。

　　“虚空神行符！”这时候对方四人全都惊呼一声，只是他们反应的有些晚了，因为风飘雪和唐嫣嫣已经不见了，在唐昊心中默念法决后，不到三息时间，便将风飘雪和唐嫣嫣传送离开了此处。

　　因为唐昊忽然使用了虚空神行符，让李越也忍不住的停止凝聚真元球，只见四人将唐昊团团围住，惊怒的看着唐昊。

　　“你怎么会有虚空神行符！不可能！你怎么可能会有！”高远惊怒的看着唐昊，眼神中充满了震惊。

　　“原来这张符箓叫做虚空神行符！我还不知道有这么牛逼的名字呢！”唐昊闻言，脸色微微一愣，他好笑的看着四人，一点儿也不畏惧的样子。

　　“你说到底从何而来，否则现在就杀了你！”高远十分确定那就是虚空神行符。

　　“我可以告诉你，但是你要告诉我一下，这符箓是不是很有名，为何你们会如此激动！”唐昊古怪的看着四人，此刻风飘雪母女二人不在此处，他心中已然没有任何压力。

　　“告诉你也无妨，反正你是一个将死之人！这虚空神行符乃是圣界第一遁符，能够瞬间遁出千万里之外！而且不需要任何修为都能够使用！你说我能不激动吗？赶紧告诉我，从哪里得到的，我能够让你死的安逸一点！”高远在知道风飘雪母女是被虚空神行符传送走后，他此刻只想要知道这虚空神行符的来处。

　　“居然这么厉害！”唐昊心中惊呼一声，圣界第一神符，而且出自敌人之口，绝对假不了：“这韩长老果然不愧是韩历前辈的分神降临，出手果然惊人！”唐昊心中敬佩万分，这张虚空神行符就算是唐昊挖空了小元界也不可能得到，自然是从灵药谷中的韩长老所得，这也是韩长老在唐昊临别前送于他的储物袋中所装有的其中一张符箓，只是当时上面写着万里符，所以唐昊这才将其当做万里符，只是没想到使用后居然变成了虚空神行符。

　　“不对，这虚空神行符传送风飘雪二人千万里之外，那小元界纵横才两百万里，这这这，那风飘雪岂不是说要被传送出此界了！”想到这里，唐昊心中大惊失色，但同时他也暗自松了一口气：“离开此界也好，这样更安全！”

　　“小子，还不把消息说出来！”这时候李越怒斥着唐昊。

　　“告诉你们，那你们可要听仔细了！”唐昊拿出一枚空白玉简，在嘴边低声言语了一句话后，随即将玉简朝着天空高高抛去。

　　四人见状，脸色一喜，目光都被那玉简所吸引去，这时候唐昊身形忽然爆发出了电闪雷鸣，随即化作一道精光消失在原地。

　　“哼，让他遁，反正他也无法遁出我们的神识锁定，且让我先听听这神行符的消息！”高远兴奋的拿着唐昊抛出的玉简放在耳边，他的其他三个下属顿时好奇的看着高远，眼神中满是渴望之色，他们都希望高远能够与他们分享这个消息。

　　“可恶！”只是下一秒，高远脸色一滞，随即怒吼一声，气急败坏的将手中的玉简捏碎，怒视着在半空中凌天而立的唐昊，只是他没有注意到唐昊的一只手别在身后，就算他注意到，怕是也不会将其放在心上，毕竟刚才唐昊和风飘雪二人联手攻击李越都没有能够攻破他的灵力护罩，反而被其一声怒吼直接破掉所有招式。

　　“怎么了，高圣灵大人！”李越和李缺李和顿时不解的看着高远：“这小子说了什么！”

　　高远闻言，脸色一变，憋红着脸，凶神恶煞的瞪了三人一眼说道：“问什么问，谁能够杀了他，老夫回去圣界后，重重有赏！”高远气恼的指着唐昊大叫着，直接无视了自己三个下属的话。

　　“哈哈，高远老匹夫，你是不敢说出来吗？想要把秘密独自享受吗？既然这样我就替你说吧！”唐昊笑嘻嘻的说着。

　　“小子你找死！”高远闻言，脸色气急败坏，当时唐昊在玉简中的声音是：“高远原来你是一个元阳之好！”高远不会让唐昊这般羞辱他的话传入自己三个属下耳中，这样他身为圣灵就脸上光彩大失了。

　　在圣界本事准圣灵的高远，曾几何时被金丹修士这般挑衅过，他气的直咬牙，只见其双手向前猛地一拍而去，瞬间一道巨大的真元手印凝结而出，朝着唐昊直接拍去，高远和他的三个下属，施展秘法，隔界降临分神来到小元界，虽然无法将圣界的宝物带来，但是凭借着这分神的强大修为，随意的一拳一脚，都能够用真元制造出让现在唐昊无法硬扛下的杀招，甚至唐昊都无法躲开。

　　“避无可避！已然被他们四人锁定，看来只能再次动用那件至宝了！”唐昊的心情十分低沉，他极为不情愿使用七星剑，但是在这种危急时刻，他已经没有的选择了，就算是面临掉阶的结局，唐昊也不会选择让自己葬身在此处。

　　“哼！”唐昊脸色一沉，背在身后的左手这时候一挥而出，手中多出了一把闪烁着七道星光一般的宝剑，宝剑看似朴实无华，但随着唐昊的一挥而下，一道凄厉的剑芒瞬间迸发而出，朝着迎面印来的巨大真元手印斩去。

　　只是剑气和高远用强大真元施展出来的手印相比，有种婴儿对上成人的感觉，剑气太不起眼了，如同一丝发丝一般，直接划过，而那巨大手印，如同苍天神灵的巨掌，足足有近十丈的宽度，气势滔天，杀气袭人，朝着那一抹剑芒压下。

　　“这！”位于唐昊百丈之下的高远看到唐昊这么一幕，脸色显得有些疑惑，因为自己的真元手印挡在前方，他的神识也无法看到唐昊手中的宝剑为何品阶，但是他内心还是十分自信，毕竟二者比起来，如同蚍蜉撼树一般，他脸上换上冷笑，等着看到唐昊被一掌拍死的场面发生。

　　“不可能！”高远猛然惊呼一声，他惊恐的发现，压下的巨掌，居然化成了一道道碎片，二者甚至没有任何的僵持，巨掌手印便瞬间瓦解，如同遇到大克星一般，让巨掌瞬间奔溃。

　　高远惊呼一声后，他双眼惊惧的看着上空，那一抹剑芒一闪而过，瞬间斩向自己的面门而来，他忽然发现，那抹剑芒越靠近自己的时候，变得越大，越长，越狰狞，杀气越中，压力越恐怖，直到最后，高远发现，自己的身体居然无法动弹，他被这抹他从来都未曾遇到过的可怕灵压锁定住，身体不由自主，只能看着死亡的逼近。

　　“我不信！我不甘心！我要和你同归于尽！老夫是准圣灵！”高远大急，虽然自己就算损失也仅仅是一道分神，但是这事情有关他准圣灵的声誉，一旦此事被圣界其他修士所知，他在圣界定会颜面扫地，高远同时也知道了唐昊之前说的不假，没有在欺骗和吓唬他。

　　“砰！”高远的身体，也就是叶扬的肉躯，猛然发出道道金芒，一股金色的圆形巨浪就要以他为中心向着四周疯狂蔓延而去，这高远在最后一刻，居然选择自爆金莲来完成自己下界而来的使命，可见其多么的疯狂。


第1684章 重伤而醒

　　“咔嚓！”只是那股金芒巨浪还没爆炸声响起，便忽然化作了一道道碎片，因为七星剑的剑气已然渗入金莲自爆的漩涡中，漩涡被剑气一触之后，瞬间土崩瓦解开来，化作点点星光。

　　“啊，这是神器，绝对是神器，你死定了，难怪圣王要抓你，原来你有神器！”这时候在高远身后的李越惊骇欲绝的发出惊呼声。

　　“我终于知道了，孔宣圣灵的那道降临此界的分神，也是葬身在此剑之下！”李和也是惊恐万分的发出惊呼声，但是他们三人此刻也只能够动嘴而无法动手，因为唐昊这一剑，直接将四人全都齐齐锁定住了，四人中的任何一人，都无法逃离七星剑气的死亡锁，任何被七星剑死亡锁锁定住的，只有死亡一途，起码唐昊至今未见过能够在七星剑之下成功逃命的修士。

　　“嗡！”一道清脆的嗡鸣声响起，随即四人身体都从右肩膀上斜着向下直到左大腿出现了一道血淋淋的伤痕，紧接着，四人的身躯猛然爆裂开来，化作一道血雾，四人就这般被七星剑的剑气一剑斩成碎屑，甚至连四人身上的所有储物袋和储物戒都化作粉碎，可见这一剑的威力有多么的惊人与恐怖。

　　“小黑，赶紧走，不要管这里了！”唐昊用最后一道意识唤来玄冥虎，随后便失去了意识，昏昏沉沉陷入昏迷之中。

　　不知过了多久，唐昊悠悠的醒来，张开眼后，唐昊顿时觉得自己的身体都要散了架，他的身体不能够动弹，四肢毫无感觉，唯有眼珠子和嘴巴还能够动弹。

　　唐昊发现，自己出现在了一间茅屋之中，眼珠子转了转，四周有些简陋，没有什么奢华之物，脊梁上布满了一道道的蛛丝，还能够清楚的看到数只巴掌大小的蜘蛛正在抖动着小腿，蜘蛛的双眼紧紧地盯着唐昊，将唐昊当成了猎物一般。

　　唐昊心中一惊：“这蜘蛛居然是灵兽！”他感受到在脊梁上那四五只巴掌大小蜘蛛散发出来的灵力波动，十分确定，这蜘蛛不是普通蜘蛛。

　　“咯吱！”这时候茅屋的放房门被推开，唐昊急忙看向门口，他看到一个长相清纯，身着绿衣红鞋的少女出现在门口。

　　少女看了唐昊一眼后，眼睛微微一亮，随即兴奋的笑着说道：“你终于醒了！”说完后，绿衣少女先是将茅屋房门掩上，随即快速的走到唐昊躺着的木板床旁边，微微转动着脑袋，看着唐昊脸上的气色。

　　“你是谁，还有我为何会出现在这里！”唐昊心中有些着急，因为他心中居然无法感应到和玄冥虎的联系，这只有两种可能，玄冥虎已经死了，或者玄冥虎离开了唐昊的感知范围，唐昊心中十分担心，玄冥虎会不会出了什么事情，毕竟唐昊能够活到现在，多亏了玄冥虎的雷遁术，没有玄冥虎，也没有如今还活着的唐昊自己。

　　“你这人真是的，都不说一声谢谢，一醒来就一副要审问犯人似得，再怎么说，也是本姑娘救了你的！”绿衣少女听了唐昊的话，顿时撅着嘴巴，不乐意的哼了几声，白了唐昊几眼，她顿了顿继续说道：“你的身体真是我见过最厉害的了，居然这样都不死，好神奇！”

　　“你见过很多男人的身体？”唐昊听了绿衣少女的话，顿时有些古怪的问了她一句。

　　“你你你才见过许多男人的身体，我说的见过，又不是那个意思！”绿衣少女顿时被唐昊问的直跺脚。

　　“能不能扶我起来，靠着墙，这样躺着说话好不舒服！”唐昊干笑了一声队绿衣少女说着，他心中清楚，自己对于四肢没有知觉，是因为使用七星剑的后遗症，只是唐昊在数日时间里连续使用七星剑，反噬居然如此恐怖，唐昊也是差点赔上了小命。

　　听了唐昊的话，绿衣少女嘟着嘴，微微点了点头，靠了过来，伸手扶起唐昊的手臂，将唐昊给扶起靠在身后的墙上，少女上上下下打量了唐昊一会后说道：“你的身体内所有筋脉全都断了，除了心脉没断而已，按道理来说，你早就因该死了，居然还能够活着醒过来，真的不得不说是奇迹！”

　　唐昊心中微微苦笑一声，他看了一眼少女犹豫了一下说道：“是你救了我的？你能不能跟我说下，到底发生了什么事情！”唐昊期待的眼神看着少女。

　　“当然是我救了你的！”少女白了唐昊一眼，她顿了顿说道：“当时我在山谷中采药，结果看到从河边飘来一句尸体，我当时发现你并没有死掉，就权当死马来医治了！”

　　“山谷的河边！”唐昊眉头一皱，记忆中对此毫无任何思绪，也想不起来自己如何落入山谷中的，期间到底发生了什么事情，也许只有玄冥虎才自己知道，只是玄冥虎现在不知所踪，唐昊一时间也没有别的办法。

　　“对了你是学医的？看你身上也有灵力波动，难道也是一名修士不成？”唐昊古怪的看着绿衣少女问着。

　　“没错，我正是一名医修！”少女淡淡的笑了笑说着，她看向后退了一步，伸手对着脊梁微微一招手，上方的五只通体乌黑，长满了密密麻麻的细毛蜘蛛便顺着蜘蛛丝，滑落到少女的手臂上，少女似乎对此一点儿也不畏惧，还逗乐着其中一只，发出轻轻地笑声。

　　“你还真是另类，一般女孩子看了这种东西，都要怕的大叫，你居然把它们养成了宠物！”唐昊嘴角一抽，干笑一声说着。

　　“它们不是我的宠物，它们是我的好朋友！”绿衣少女闻言，脸色一正，一脸就是如此的看着唐昊严肃的说着。

　　“你的朋友！”唐昊愣了一下显得十分惊愕。

　　“这几个小家伙，曾经出自同一个母亲，它们的母亲曾经救过我一命，所以它们出生后，我就把它们当成了我的好朋友，从来没有把它们当成是宠物！请你不要这样看待！”绿衣少女看着唐昊皱着眉头，说完后，她伸手轻轻的抚摸了一下另外一只爬到她肩膀上的蜘蛛说着。

　　“对了你叫什么名字！”绿衣少女好奇的看着唐昊。

　　“唐昊！”唐昊犹豫了一下，直接说出了自己的真名，在他看来，这绿衣少女仅仅是练气三阶的修为，在小元界，是绝对没有听过自己的传闻的，而且绿衣少女是他的救命恩人，他也不想对自己的救命恩人撒谎，便说出了真名。

　　“原来你姓唐！嗯我叫林绿儿！你可以叫我绿儿！”林绿儿对唐昊点了点头笑着说到。

　　唐昊下意识的点了点头，这时候林绿儿对唐昊严肃地说道：“你想不想让你体内的伤势都恢复过来！受损的筋脉全都重新补齐！”说完后，林绿儿没有一点儿开玩笑的样子，眼神直直的看着唐昊。

　　“你能够做到！”唐昊有些惊愕的看着林绿儿，因为在他看来，自己的身体虽然能够恢复，但是需要三五年的时间吸收天地元气入体，慢慢的调理修复筋脉，才能够彻底恢复，因为唐昊这次掉阶掉的非常的凶狠，直接掉入了炼气期，这也是唐昊醒来后，无奈苦笑的原因。

　　“当然了，你也不看看我是谁的传人，西陌城林老神医的传人，我自然能够将你体内的筋脉全都修复！但是需要你的配合，而且到时候你需要帮我做一件事！怎么样，你愿意吗？”林绿儿兴奋的看着唐昊。

　　“西陌城！”唐昊微微皱着眉头，自己本来是准备到西荒看看小凌的情况，就准备起身返回灵药谷，只是没想到一路上居然遇到了两批圣界圣灵的狙杀，让自己不得不动用七星剑，使得修为一落千丈，掉入到可怜的炼气期。

　　“你需要多久时间才能够修复我的筋脉！”唐昊自然迫切的希望自己筋脉早日修复，这样自己就可以重新筑基，只要进入筑基期，唐昊就相对安全了。

　　“三个月，三个月就足以了！”绿衣少女听了之后，顿时激动的伸出三个手指头，双眼亮晶晶的看着唐昊说着。

　　“三个月！”唐昊惊呼一声，他没想到这绿衣少女居然如此快速，如此自信。

　　“嘿嘿，怎么样！愿意不！”绿衣少女兴奋的看着唐昊。

　　“那你帮我修复后，需要我帮你什么忙！”唐昊警惕的看着少女，要是那种风险极大的，他宁愿自己老老实实的度过三年，反正自己的储物袋中还有足够让自己吃个几百年的辟谷丹，自己也不用怕会饿死掉。

　　“瞧你那副紧张的样子，真是好心没好报！你放心好了，我想要你做的只是一件普通事情而已！起码对于你来说很普通吧！”林绿儿白了唐昊一眼，微微嘟着嘴，忽然林绿儿用发现宝的眼神上上下下打量着唐昊，还时不时的点了点头，十分满意的发出低笑。

　　唐昊看到林绿儿的表情，眼角跳了几下，脸色有些古怪，这时候林绿儿笑嘻嘻的看着唐昊说道：“我知道，你肯定是经过某场轰轰烈烈的大战，最后最后……被人打败，然后筋脉具毁，所以才没有死掉的对吧！”说完后，林绿儿双眼发光的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头一挑，他并没有从林绿儿身上感受到半点杀气和煞气，反之林绿儿身上的气息十分的纯正，唐昊犹豫了一下便点了点头说道：“算是吧！”

　　“你到底要我帮你什么忙！”唐昊十分不解的看着林绿儿。

　　“你不要急嘛！算了，就算你不帮忙我也会好人做到底，把你身上的伤势医治好的，谁叫我是西陌城林老神医的传人呢，我们医修一道可是要有慈悲之心的！”林绿儿忽然一脸老气横秋的看着唐昊摇头说着。

　　唐昊嘴角一抽，这小丫头在说什么，他岂会听不出来，唐昊无奈的笑了笑说道：“你说吧，到底要我帮你做什么，只要我能够做到，我肯定帮你！前提是你能够在三个月内帮我医治好！”唐昊笑了笑。

　　“你说的哦，到时候你因该能够御剑飞行吧！”林绿儿激动的看着唐昊，她就是在等唐昊这句话。


第1685章 要求相助

　　“可以吧！”唐昊迟疑了片刻，点了点头。

　　“那太好了，到时候你能不能帮我去大雪山的雪崖摘取一株百年火候的雪莲呢！”林绿儿说完后十分紧张的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微一愣，这对自己来说，确实是一件小事，他笑了笑说道：“行！”

　　林绿儿见此一幕，心中大喜，不禁拍手叫好道：“太好了，你可不要反悔哦，不然你就是不是个男人了！耶耶耶，百年火候的雪莲呀，我最多三四个月后就能够得到你了！到时候我就能够入药炼制我梦寐以求的益寿丹咯！”林绿儿激动的大声说着，她忽然想到了什么，连忙捂着嘴巴古怪的看着唐昊。

　　唐昊早就听得一清二楚了，看到林绿儿这幅姿态，顿时觉得十分好笑，无奈的笑了笑说道：“我都听到了你才捂起来有用嘛！益寿丹，我猜猜，就是那种一颗能够增加三年寿元的益寿丹？”唐昊随即脸色一变，惊愕的看着林绿儿，他起初还没去细想这益寿丹为何物，现在细细的一想，顿时觉得林绿儿十分不得了，能够炼制出益寿丹，可不是普通修士能够做到的，而且林绿儿是一名看病医治为主攻的医修，更何况林绿儿只是一个练气三阶的低阶修士，居然试图要炼制只有金丹期修士才能够炼制出来的益寿丹，唐昊心中只有震惊二字。

　　“你你你怎么会知道益寿丹的呀！”林绿儿也是惊讶的看着唐昊。

　　“我怎么就不能够知道了！”唐昊眉头一挑：“自己好歹也曾经是一名金莲期修士，居然被质疑为何会知道益寿丹。”

　　“你可要替我保密哦，到时候我炼制出益寿丹，分你一颗！”林绿儿兴奋的看着唐昊说着。

　　“呵呵，行！”唐昊笑了笑，觉得这林绿儿有股天真烂漫的气质，十分单纯，深深地感染了唐昊，让唐昊也提不起半点别的想法。

　　“你所炼制的益寿丹，可否是一名修士一身只能够服用十颗左右，每一颗能够增加三到五年寿元的益寿丹！”唐昊心中有些不相信小小年纪的林绿儿能炼制出益寿丹，当下他再次询问一遍。

　　“你居然知道的这么清楚，益寿丹一颗价值三十万灵石，你居然这么清楚，这么说，你你你曾经肯定是金丹期修士咯！”林绿儿顿时双眼冒着精光，无比激动的看着唐昊。

　　“算是吧！”唐昊微微一蹙眉，不知道该如何说，只好随口答应。

　　“太好了，太好了，我还担心到时候你筋脉修复了无法飞跃雪崖，给我摘取百年雪莲，现在我完全没有必要担心咯！你好厉害呀，居然是金丹期前辈耶！”林绿儿越说越是激动，直到最后就剩下了崇拜二字。

　　“太好啦太好啦太好啦！”林绿儿兴奋的欢呼着，看着林绿儿那副天真无邪的笑容，唐昊知道，她肯定是一个一心钻研医学一道的医修：“此女日后定不简单！”唐昊给了林绿儿十分肯定的评价。

　　只是在这时候，茅屋外面响起了一个略显刺耳的声音：“绿儿妹妹，到底是发生了什么事情，让你如此高兴激动呢！”伴随着话音响起的还有一声“咯吱”的开门声，随即唐昊放眼看去，便看到一名绿袍男子一步直接踏入茅屋之中，脸上还带着淡淡邪意的笑容。

　　这绿袍男子进来后，先是看了林绿儿一眼，随即将目光放在木板床上的唐昊，顿时他愣了一下，反应过来后，变得十分惊愕的表情看着唐昊说道：“绿儿妹妹，他是何人，为何会出现在你的床榻上！”说完后，这青年用十分愤怒的眼神看着唐昊，慢慢眼神中又变成了羡慕嫉妒恨。

　　“林枫表哥，你来的正好，我有件大喜事要告诉你！”林绿儿见到这绿袍青年后，激动的走过去，拉着对方的胳膊摇晃着说着。

　　“好了，绿儿妹妹，不要再摇了，不要再摇了！”林枫一脸无奈的说着。

　　“啊，忘记了，你的手臂前几天才刚刚恢复过来！不好意思啊！”林绿儿红着脸，十分尴尬的样子。

　　“对了，林枫表哥，我跟你说呀，我的雪莲过不了多久就可以到手了！想想就激动死了！”林绿儿无比激动的看着林枫说着。

　　“雪莲！什么雪莲！”林枫微微一愣，从唐昊身上移开目光，随即他顿了顿惊愕地说道：“你是说，那百年雪莲！”随即他嘲笑的看着林绿儿说道：“绿儿妹妹，不是做哥哥的嘲笑你，只是你的修为，这大雪山怎么可能上的去呢，足足有千丈啊！你这较弱的身子，上不去的，上不去的！”他以为是自己表妹要上大雪山采雪莲。

　　“错了，林枫表哥，不是我要上去啦，那雪山要是我能够上去，我早就爬上去了，哪里还会等到现在呢！”林绿儿也是尴尬的一笑，十分不好意思，但是很快就再次恢复到了一脸激动的表情。

　　“难道还有人能够帮你可是？你又不答应那李家大少爷，又有谁能够有能耐帮你上大雪山取药啊！”林枫古怪的看着林绿儿说着。

　　“哼，表哥不要再说那个死不要脸的流氓了！我就算是不要那一株雪莲，我也不会去求他的！”林绿儿听了对方的话，反而变得十分激动。

　　“好好好表哥不说，不说！”说完后，林枫伸出手，轻轻的摸了摸林绿儿的脑袋，看向林绿儿的眼神充满了一丝丝的淫邪。

　　唐昊看到这么一幕，眉头微微一簇，这一抹淫邪刚好落入唐昊的眼中，唐昊对此，心中冷笑一声，但毕竟自己是外人他也没有权利发言和干涉，只能够在一边看着。

　　“那你倒是说，你要如何能够取药啊！”林枫好奇得看着林绿儿。

　　“他，这位前辈！”林绿儿指着靠着墙壁的唐昊兴奋的说着。

　　“他？一个病怏怏的将死之人！如果我没有看错的话，他四肢筋脉都具毁了吧？他只怕连这间屋子都出不去呢，还指望他帮你取药，绿儿妹妹，你是不是说错了啊！”林枫闻言，顿时用不屑的眼神看着唐昊，嘲笑着。

　　“林枫表哥你……”林绿儿顿时要激动的说出和唐昊有关的事情，但是这时候，唐昊轻启嘴唇，对其双耳传音道：“不可对其说出有关我的任何事情，否则我就不帮你了！”

　　听到唐昊的话，林绿儿一脸纠结的看了唐昊一眼，最后无奈的闭上嘴，下文便就此断了，林枫正等着林绿儿继续说，这时候看到林绿儿闭口不言，顿时古怪的看着林绿儿说道：“绿儿妹子，你怎么不说话了，刚才好像还有话没有说完吧！”

　　“没有没有，林枫表哥，你来这里到底有什么事情吗？”林绿儿郁闷的看了唐昊一眼，随即不耐烦挥手对林枫说着，一副要请你出去的样子。

　　林枫见此一幕，脸色微微一沉，眼眸中闪过一丝阴霾之色，但是很快就恢复正常：“是这样的，不是听说绿儿妹妹你誓要继承你爷爷的遗志，成为一代神医吗？表哥我今日遇到一位商贾，他说他手中有一株五十年火候的见月花，我想绿儿妹妹你肯定感兴趣的，只是我不懂货，那便不好意思去出价，不知道绿儿妹妹想要吗？要的话，跟表哥我一起去，到时候看货给价，我帮妹妹你买来送给妹妹你如何！”林枫说完后，双眼发光十分期待的表情看着林绿儿。

　　“什么，五十年火候的见月花！”听了自己表哥的话，林绿儿双眼冒着激动的光芒，所谓医痴就像这此刻的林绿儿一般，让唐昊在一侧看的不禁直翻白眼，对方明显就是不怀好意要引诱林绿儿跟他一起出门，居然还听不出来，还显得十分激动。

　　“没错，就是五十年火候的见月花，怎么样，绿儿妹妹，你肯定很兴奋激动吧，这可是表哥我好不容易找到的消息！不如我们现在就过去看看吧！”说我后，这林枫还对唐昊挑衅的挑了挑眼神，十分得意的样子。

　　“好啊！好啊，马上过去！”林绿儿直接兴奋开口说着。

　　“你且等一下！”唐昊这时候再次对林绿儿传音着。

　　林绿儿不敢轻视唐昊的一言一语，她听了唐昊的话，脸色猛然一滞，古怪的转身看着唐昊，张了张嘴说道：“有事吗？”看上去十分不解和疑惑。

　　“绿儿妹妹，怎么了？你怎么和他说话了？”林枫惊愕的看着林绿儿对唐昊说着话，因为他看的清清楚楚，唐昊根本就没有出声，可是自己的表妹却是一副在和唐昊聊天的模样，顿时让林枫极为惊愕不解。

　　“你先让他出去在外面等一下，你再跟他去！”唐昊再次对其传音说到。

　　林绿儿闻言，微微点了点头，随即转身看着林枫说道：“林枫表哥，你先出去外面等一下，我马上就出来！”

　　“这这这，你到底有什么事情怕被我知道，非要我出去，我在里面不行吗！难道是因为这废人？”林枫有些气恼的指着唐昊说着。

　　“林枫表哥，请你不要这样对前辈说话，还有请你现在先出去一下好吗！”林绿儿眉头一簇，十分不乐意的对林枫说着。

　　林枫闻言，脸色有些低沉的看了唐昊一眼，眼神中满是杀气，出现后便隐没了。

　　“好！那绿儿妹妹，我就先在外面等你，你可要马上出来啊！不要让表哥我等太久啊！”林枫干笑了一声，脸色恢复正常，随后便转身推开茅屋走了出去。

　　“好了，前辈，他出去了，你有什么话说吧！”林月儿十分好奇的看着唐昊。

　　唐昊虽然修为掉落到了练气八阶，而且还无法移动手脚，只能开口吐话，但是他的神识并没有受到太大的影响，此刻他心中冷笑一声，因为他的神识看到了外面的林枫，正趴在茅屋的房门上窃听着里面的一切动静。

　　唐昊只好对林绿儿传音说道：“你过来，在我后面的腰间处有几个储物袋，你拿起一个，放到我手心里来。”

　　林绿儿闻言，愣了一下：“储物袋！”她惊呼一声，显得十分惊讶，她这种反应也是正常，毕竟一个练气三阶修士想要拥有储物袋还有些不够格，储物袋要练气五阶才能够打开。


第1686章 意外

　　在茅屋门边上的林枫听到林绿儿的惊呼声，双眼也是震惊无比，随即喜上眉梢低声窃语着：“绿儿这贱妞，肯定不会有储物袋，这么说，就是那个废人身上有储物袋，难道他真的是绿儿所说的高人能够帮他取得百年雪莲？那他身上岂不是有无数的宝物和灵石！”想到这里，林枫双眼满是激动的神色。

　　唐昊看到绿儿如此激动的喊了出来，顿时苦笑一声，心中颇有无奈，这丫头太过单纯，看不出她的表哥正在对其谋划着什么，这会儿，他在外面肯定听到了绿儿的惊呼声，唐昊不禁摇了摇头。

　　“在哪里，在哪里！”绿儿十分兴奋的样子，立刻整个人趴在唐昊身上，双手环抱向唐昊的腰间后面，在唐昊腰间后面一阵乱摸着，她没有发现自己现在的姿势整个人如同投怀送抱一般，身体紧挨着唐昊，青丝轻轻地拂过唐昊的耳垂，让唐昊心中莫名的一荡。

　　唐昊闻到了一股处子之香，不禁深深地吸了一口气，心头有些燥热，林绿儿兴奋急着见到她梦寐以求的储物袋，而忘记了男女授受不亲一事，也没有多想，但是唐昊毕竟是过来人，不像她什么都不懂，顿时唐昊闹了个大红脸。

　　“我说，绿儿小妹，你能不能注意一点，你是女的，我是男的，男女授受不亲啊，你的一双小手也不要在我身上胡乱摸啊，我不是说了吗，在后腰腰带上！”唐昊深深地吸了一口气，苦笑一声说着。

　　“啊！”绿儿惊呼一声，连忙向后退开数步，耳根通红，双眼羞涩的看着唐昊：“我我我，我不是故意的，我只是听到储物袋太过激动罢了！希望你不要怪罪！”林绿儿还十分担心唐昊因此怪罪她。

　　在外面偷听的林枫听到里面林绿儿的惊呼声，脸色顿时一变，下意识的想要退开房门冲进去，只是随即听到林绿儿的这后半句，他微微松了一口气，心中暗自恨到：“要不是李家公子看上了你这贱妞，我哪里会把你的处子之身保留到现在……”

　　“赶紧过来取下上面随便一口储物袋！就在后腰的腰带上！”唐昊不耐烦的翻了翻白眼说着，懒得和林绿儿再去计较刚才的那件事，反正唐昊觉得自己也不会吃亏，吃亏也是女人在吃亏，更何况林绿儿也是一个清新脱俗气质的小美女一个。

　　“啊，好好好！”林绿儿红着脸，慢慢的来到唐昊跟前，顿时就一副蹑手蹑脚，不知道从何下手，也许是想起了刚才那尴尬的一幕，林绿儿反而十分踌躇，脸色也变得更加红透羞涩之意更浓。

　　“赶紧啊！”唐昊不耐烦的传音着。

　　“可是，可是我，好吧！”林绿儿一咬牙，直接伸手往唐昊靠着墙壁的后背摸去，她眼睛猛然一喜似乎发现了什么，十分激动的样子：“摸到了！”她摸到了一条宽约和自己手掌大小的腰带，顿时激动的喊了出来。

　　“那你顺着腰带上前后来回摸索一下，如果发现一个小袋子就拿下来给我！”唐昊点了点头，对其传音说着，只是唐昊耳根总是觉得痒痒的，因为林绿儿此刻的姿势还是和其十分的暧昧。

　　林绿儿微微弯着腰，脑袋向前倾斜在唐昊的耳边，嘴唇距离唐昊的耳边也就是一指之隔，热气滚入唐昊的耳中，让唐昊心神一颤，身体也不由自主的颤抖了一下。

　　林绿儿似乎也发现了这点不一样的变化，脸色变得更加羞红，她都不敢去看唐昊的脸，羞涩的低下头，单手慢慢的在唐昊那腰带上来回摸索着。

　　“找到了，可是可是扯不下来！”林绿儿发现了腰带上的一口储物袋，可是她急的眼泪都要掉下来了。

　　听了林绿儿的话，唐昊不禁骂了一句笨蛋，而在外面偷听里面动静的林枫也是急的直骂笨蛋蠢货。

　　“我两手吧！”林绿儿急的满头大汗，可是她个子不高，手臂自然也不长，而唐昊整个腰间都靠在墙壁上，她的两只手臂同时从一个方向伸进去显然是更加无法自由，更不要说扯下储物袋。

　　“到底好了没有啊！”唐昊十分郁闷的翻了翻白眼对林绿儿传音催促着，这美人如此亲近在自己身侧，近距离的接触，让唐昊心中十分难受，他一直要默念法决持守心神。

　　在外面的林枫同样急的直跺脚，不停的咒骂着林绿儿这个笨蛋，送上门的宝物自己都取不下，恨不得自己冲进去把储物袋拿走，也是因为心中多多少少有所顾虑这才没有做出冲动的事情来。

　　“你要干嘛！”唐昊脸色猛然一变，因为林绿儿忽然坐在他的小腹上，然后双手还紧紧地环扣在自己的后腰，顿时把唐昊给吓一跳，以为这林绿儿要对自己非礼。

　　“你你你这人，你不要胡思乱想好不好！我只是帮你取下储物袋……再说了，你以为我想要这样啊！”林绿儿羞红了的脸，如同一个红艳熟透了的苹果，等着农夫前来摘取。

　　“那，好吧，你赶紧！”唐昊慢慢的闭上双眼，一副任凭宰割的模样。

　　“绿儿妹妹到底在和他做什么，怎么取个储物袋都能够这么慢，还说的这么奇怪！”在茅屋外面的林枫再也无法忍住，偷偷的在茅屋房门一道缝隙里朝着里面偷偷看去，顿时他便看到他觉得十分不和谐的一幕，他看到林绿儿居然坐在唐昊的身上，双手紧紧地抱着唐昊的腰，将头依靠在唐昊的右侧耳边。

　　林枫看到这么一幕，双眼直冒火花，双手紧紧地握在一起：“该死的废人，狗杂种，居然敢对我的林绿儿妹子做出这种事情，好好好，等食后老子定要将你抽筋扒皮了不可！”林枫气的直咬牙，但是却大气也不敢出一声，只能够看着自己心爱的女人骑在别的男的身上，做出十分暧昧的动作来，林枫能够忍住也是他有莫大的耐性，换做一般常人怕是早就冲了进去。

　　唐昊闭口不言，而林绿儿则是羞红着脸，心中忽然在想着：“我为什么就非要帮他取什么储物袋呀！丢死人了！”但是林绿儿并没有直接下来，她反而觉得既然都这样了，那就帮到底吧。

　　“怎么这么紧啊！这么不好取下来！”只见这时候林绿儿双手紧紧地揣着其中一口储物袋，也许是因为这个姿势根本发不出力道，她使劲了浑身力气也无法将储物袋取下。

　　“绿儿妹妹，你你你……”林枫在外面看到林绿儿这时候整个脸颊都贴在了唐昊的耳旁，看的双眼直冒火花，五指握成拳头，关节发出噼里啪啦的响声响个不停。

　　“啊！”林绿儿忽然发出一声尖叫声，随后整个人直接倒贴在唐昊的胸口，二人如同一对恋人一般，紧紧地黏在一起。

　　“你取下来了吗？”唐昊深深地吸了一口气，一脸苦笑的问着，因为林绿儿在刚才尖叫一声吼，居然一动不动的抱着自己，如同傻了一般。

　　“啊！”林绿儿再次尖叫一声，整个人如同弹簧一般，弹射而起，因为着急，翻身下地的时候，忽然一个脚下打滑，直接摔在地上，痛的直咧牙。

　　“取下来了！”林绿儿双眼羞涩，不敢看唐昊的目光，低着头，身子微微颤抖着。

　　而唐昊也仅仅是点了点头，二人十分默契谁也没有说起刚才那件事到底是什么事。

　　“你别发呆了行吗？你的表哥可是等得不耐烦了，赶紧把储物袋放在我手心里来！”唐昊翻了翻白眼说着。

　　“啊，对啊，表哥还在等呢！我还要去买五十年火候的见月花！”林绿儿激动的叫着，一听到和灵药有关的，她马上就将刚才和唐昊所发生的暧昧事情给忘得一干二净了。

　　“给你给你！”林绿儿一想起来后马上就恢复到那天真单纯的模样，急匆匆的将储物袋塞在唐昊的手心里，就要转身直接出去。

　　“喂喂喂，你别走啊，我要给你样东西！”唐昊看到林绿儿急不可耐的要出去，顿时连忙对其传音着。

　　“前辈，你要给我东西？”林绿儿愣了一下，古怪的看着唐昊。

　　唐昊将神识沉入储物袋中，来回翻找着，很快便发现了一件特殊的法器，是一件隐藏性的高阶法器，防御型，能够起到关键时刻护住的作用，并且能够抵御一些简单粗陋的毒药瘴气之类。

　　“这个给你！”唐昊取出一件发簪，将发簪用灵力裹住送到林绿儿面前，发簪碧绿色，散发着淡淡的绿色荧光，十分迷人，特别是女孩子看了绝对是一看便喜欢上的事物，唐昊也是不知道自己何时得到这件宝物的。

　　而在外面偷听的林枫，已然退去，因为刚才唐昊那句“你的表哥在外面等的很是不耐烦了！”让林枫心中以为自己被发现了，赶紧逃走，以至于林枫也未曾知道林绿儿得到了一件唐昊赐予的高阶法器。

　　“好漂亮的发簪呀！”林绿儿也是一个少女心态，他看到唐昊的拿出的这件发簪立马喜欢上了，双手接过，十分激动的看着手中的发簪，眼神中满是欢喜之意。

　　“这个前辈你真的要送给我的吗？”林绿儿不敢相信的看着唐昊。

　　“嗯，给你防身用！”唐昊笑了笑说着。

　　后者闻言，脸色忽然一红，羞涩的将手中的发簪双手递出去，低声西语道：“这个发簪我不能要，前辈，这发簪肯定是很贵重的东西吧，而且而且……女子收别的男的送得发簪这个会被人误会的！”林绿儿虽然是这么说，但是她看向手心里的发簪却满是不舍之意。

　　“咳咳咳，你不要多想，我送你这件防身只是因为我们是合作关系，要是你遇到什么危险或者小人对你不利的话，那我这身体还要找谁帮我修复呢！实在不行！”唐昊笑着说着。

　　“可是这宝物也太贵重了，好像好像事高阶法器吧！”林绿儿小声嘟囔着，只是她抗拒不收的意念已经不是那么强烈了，反而有点犹豫不决的样子。


第1687章 单纯的林绿

　　“如果你觉得不好意思的话，那等你帮我修复了再还给我便是了！”唐昊想了想，觉得要让林绿儿收下这发簪也只有这样了，毕竟她是一个思想很传统，而且很单纯的一个女孩。

　　“那样啊，好啊！那我就就就，当做是问你借这个发簪来带带哦！”林绿儿听了唐昊的这番话，双眼一亮，顿时无比兴奋的点头答应唐昊愿意收下这发簪。

　　“嗯，那我先走了呀，你可不要乱动啊，等我回来就着手准备为你疗伤的药材丹药！”林绿儿十分兴奋的说着。

　　唐昊微微点了点头，忽然林绿儿在门口停了下来，只见她甜甜一笑，五指变化着一个手诀，随后一道最为低级的聚水术出现在自己面前，如同一面晶莹剔透的镜子一般，能够让林绿儿看到自己的容貌倒影。

　　“嘻嘻，真是太好看了，太美了！”林绿儿十分激动的将手中的绿簪子擦在自己的发髻末端，顿时林绿儿整个人的气质随着那支绿簪子的出现而显得成熟了几分。

　　“我走啦！”林绿儿开心的对唐昊一笑，便推开房门走了出去。

　　唐昊看着林绿儿那副天真笑容，一蹦一跳的离去，脑海里不禁想起了自己的女儿唐嫣嫣：“你们母女现在在何处呢！还在此界之中吗？”唐昊顿了顿，双眼越发的坚定：“不管你们母女在何处，我都会将你们找出来的！”唐昊重重的点了点头。

　　傍晚时分，林绿儿一脸欢喜的推开茅屋的房门冲了进来，只见她的另外一个手中揣着一个木盒子，木盒子散发着淡淡的灵力波动，里面定然装着某种天材地宝，虽然品阶比较低，但只要是天材地宝都无法逃过唐昊的双眼。

　　话说林绿儿在离开茅屋后，她忽然发现，原本说好在外面等着自己的林枫表哥却不见了，林绿儿自责的言语着：“肯定是我让林枫表哥等的太久了，人家生气就先离去了！不行为了见月花，为了我的医修一途，为了继承爷爷的遗志，我不能够放弃！”林绿儿兴奋的说着，紧紧地握了握拳头，便朝着林枫的家走去。

　　过了一刻左右，林绿儿便来到了林枫的家门口，林枫的家和林绿儿的家，有种天差地别的感觉，林枫的家是一栋豪宅，府邸院落总面积近五十亩，而林绿儿的家就只有唐昊所在的那间茅草屋。

　　林绿儿之所以会如此穷困，不是因为她的出身真的如此，而是她为了做一名医修，散尽了家财，换来了许多炼制丹药的材料，然而一次次的练习，总有将家财彻底挥霍一空的时候，所以才导致林绿儿住在这种茅草屋中，过日子。

　　“林绿儿小姐，你来了！”在林枫家府邸门口，一个老仆，远远地看到林绿儿走来，便堆积起一脸的笑容，迎上林绿儿。

　　“嗯，林伯你好，我来找林枫表哥的，他在府邸中吗？在的话请麻烦您通传一声！”林绿儿不会因为眼前的林伯只是一个凡人便对其口出无礼，林绿儿的心性单纯天真，从来不会有此种想法，这也是唐昊愿意和其合作的原因。

　　“好的，绿儿小姐，您不如跟着老奴一起进去吧！免得在这里候着！”林伯对林绿儿笑了笑说着。

　　“不用了林伯，我在这里候着就可以了，我不想进去！”林绿儿尴尬的笑了笑，抬头看了一眼高高地匾额，上面写着两个斗大的林宅二字。

　　“好吧，绿儿小姐！你是一个好孩子，你会有好报的！”林伯一脸复杂的看着林绿儿点了点头，转身便走入了林宅府邸中。

　　林绿儿就在府邸门口站着，带着淡淡的笑容，过了片刻，林枫的声音变响了起来：“绿儿妹妹，你怎么来了，我还准备去找你呢，你自己怎么找来了啊！表哥我怪不好意思的！”林枫脸上显得十分尴尬的说着。

　　“咦，绿儿妹妹，你头上这发簪真是好看！没想到你居然也懂得打扮了，眼光真不错，这发簪好适合你，跟你好配，整个人都变得更加漂亮了，让表哥我看得都移不开眼睛啦！”林枫发现了林绿儿头顶的碧绿发簪，顿时眼中看下林绿儿的眼神变得更加欢喜，同时一丝丝淫欲之心在心中不停的闪过：“一定要将这小贱人拿下不可，太诱人了！”

　　“是吗？我也是这么觉得，嘻嘻，林枫表哥，这发簪可是我……”林绿儿本来要说出唐昊送她来着的，但是忽然想到：“前辈是一个男子，而且对于我来说还是很陌生的男子，要是跟表哥说前辈送我发簪，岂不是要被表哥给误会了，还是不要说的好！”林绿儿微微点了点头。

　　“绿儿妹妹，这发簪怎么了，你怎么不说了！”林枫古怪的看着林绿儿十分不解。

　　“啊，这发簪啊，可是我花了不少灵石买的呢，整整十块灵石呢！”林绿儿很快就反应过来，机警的应付了一句。

　　“呵呵，十块灵石而已，稍后表哥便将十块灵石给你，就等于表哥送你这发簪如何！”林枫闻言，微微一愣，随即开心的笑着对林绿儿说着，十块灵石对于林枫来说确实是不算什么。

　　“啊，不行不行，林枫表哥，我怎么能够让你出灵石呢，我自己已经买下了，就不用你再给灵石了！”林绿儿顿时一脸着急起来。

　　“可是妹妹你不是要做一名医修，到时候所需要的灵石会很多很多，你都将家财散尽，住在那茅屋之中，让表哥我看得十分不忍，这绿簪子就权当是表哥我送给妹妹你的礼物吧！”林枫十分不要脸的马上就要掏出灵石，一副急着揽功劳的姿态。

　　林绿儿顿时就不乐意了，她气呼呼的看着林枫说道：“我说不用就不用了，表哥！这发簪我很喜欢，所以我才会买，我不希望它和任何人有什么关系！我只是单纯的喜欢，好了表哥，如果你要是再准备给我灵石的话，我就回去了！”林绿儿一脸赌气的鼓着嘴，转身就要走掉。

　　“小贱人，敢给我脸色！”林枫眼里闪过一丝狰狞，随即干笑一声冲了上去，一把拉住林绿儿的胳膊说道：“妹妹，不要生气嘛，表哥知道错了，我不给你灵石还不行吗？你别急着走啊，我们还要去买下那一株见月花呢！可是五十年的火候啊！”

　　听了林枫的话，林绿儿马上就停下脚步，只见其微微点了点头转身先是抽回了自己的手臂，然后看着林枫说道：“好吧！还有等下这一株见月花的灵石我也要自己出！你可不能够再帮我出灵石，否则我不会收下的！”林绿儿一脸警告的看着林枫说着，看来林枫以前肯定没少做帮林绿儿买单的事情。

　　“好好好！我一切都听绿儿妹妹的话，只要绿儿妹妹说是便是，行了吧！走吧表哥我就是一个路人甲，给你引路来的！”林枫笑嘻嘻的说着，同时每次眼神都会从林绿儿那刚刚发育的胸脯扫过一眼，这一些林绿儿都没有发现，而却被那时刻注意林枫表情动态的林伯看了个正着。

　　“那我们走吧！”林绿儿没有多想，便招呼着林枫赶紧带她去买月见花。

　　二人就要离去的时候，忽然林伯的声音响了起来：“那个，绿儿小姐！”

　　林绿儿闻言，惊奇的回头看着林伯，而林枫听到林伯的话，脸色顿时冷了下来，站在林绿儿身后，隐藏的看着林伯。

　　“林伯有什么事情吗？”林绿好奇的看着林伯问着。

　　“绿儿小姐，你一切要小心！”林伯犹豫了片刻，一咬牙苍白着脸说着。

　　“林伯你还不给我退下！”因为林绿儿在场，林枫也不敢对林伯怒斥，而是喝令他而已。

　　“是是是！老奴告退！”林伯十分紧张的点了点头，快速的转身，慌慌张张的离去。

　　林枫则是用阴森的眼神看着林伯离去的身影，眼中杀气一闪而过，在看到林绿儿转身过来面向自己的时候，他连忙收敛起来，再次恢复了邻家大表哥的亲和姿态来。

　　“林枫表哥，为何林伯会跟我说叫我一切小心！怎么回事呢，我怎么感觉林伯似乎有什么话想要对我说，没有说完的样子，要不这样，林枫表哥，我去找林伯再问看看，到底是什么事情。”林绿儿一脸不解，单纯的看着林枫问着。

　　后者闻言，心头猛然剧烈跳动几下，只见林枫连忙着急的对林绿儿说道：“不要管林伯了吧，他整天神神秘秘的，你不知道，人上了年纪老了，就有些精神不正常，我看林伯也是如此！”林枫脸不红心不跳的说着。

　　“可是，林伯他……”林绿儿还是十分纠结的表情，回头看了一眼林家府邸一眼。

　　“好啦，绿儿妹妹，不要可是什么了，林伯他是长辈，只是关心我们这些晚辈而已，我们还是赶紧去把那一株见月花给买了吧，不然的话，可要被别人给抢走了啊，五十年的火候，而且当时灵石也不是很贵的样子，我们赶紧去吧！”林枫深怕再次发生什么变故，执意要现在就带着林绿儿前去购买那一株见月花。

　　一说到见月花，和林绿儿炼制益寿丹有关的配方药，林绿儿顿时就把林伯刚才的提醒给放置到脑后，兴奋的点了点头说到：“好，林枫表哥，我们赶紧去把那见月花买下！”说完后，林绿也不再多想，便跟着林枫，急匆匆的走去，深怕见月花被人给捷足先登了。

　　林绿跟着林枫很快便来到了一处叫做草市的低阶坊市中，这所谓的草市比不上坊市，在这里面流动的修士最高修为从来不会有高过练气五阶的存在，草市可以说是专门为修真世界中修为最低的修士群所提供的，而在草市之中，也因为市场的级别比其他坊市低了数个档次，里面所贩卖的一切都要比在其他坊市所贩卖的价格要便宜许多，以至于有一些筑基期修士也会蒙着脸，深怕被人认出自己容貌，而来到草市中淘宝。


第1688章 大表哥的阴谋

　　“在这草市中吗？”林绿儿对西陌城的草市不陌生，起码她在草市之中也淘了好几株的灵草，最主要价格便宜的很。

　　“没错，就是在这草市中，嘿嘿，妹妹赶紧跟我来！”林枫说完后，大步流星的朝着草市的大街走去。

　　所谓的草市，其实也就是在一个巨大的广场上，有那数十个低阶练气修士摆着一个个摊位所组成的一个小型市场，这里生意显然不怎么样，冷冷清清的，放眼望去摆摊的多，买货的少，一副僧多粥少的景象。

　　“那个摊位在哪呢！”林绿儿跟着林枫在草市里从南走到了北面的尽头，眼看着马上就要走出草市了，林绿儿顿时十分着急的问着林枫。

　　林枫闻言，也没有说话，而是背对着林绿儿时不时的东张西望着，眼神中却是闪过一丝丝的狡诈之意，林枫故作急不可耐的寻找：“我记得明明就在这里啊，怎么拿摊位没了，不会是收摊了吧！”林枫的声音很低，但是低到了刚好能够让林绿儿所听到。

　　林绿儿听到了林枫的嘟囔声，脸色猛然一变，着急的一个箭步来到林枫身侧，拉着林枫的胳膊说道：“林枫表哥，你说什么，那摊位不见了吗？”林绿儿顿时大急。

　　“绿儿妹妹，你先不要急，我再找一遍看看！”林枫说完后，假装十分认真的在一个个摊位上流连而过，试图找出所谓的那个摊主。

　　“怎么样了，表哥，找到了吗？那摊位！”林绿儿在原地看着林枫找了一圈后，再次回到原地，心中已然猜测出那摊主肯定早已离去，但是林绿儿的内心还是希望奇迹能够出现。

　　“他估计收摊回去了，要是有人能够知道那人家中在何处就好了，我们直接找上门去就是了！那见月花肯定还没出售掉！”林枫一脸肯定的说着。

　　“可是，可是谁知道那摊主家在何处啊！”林绿儿苦着一张脸，十分郁闷的样子，神色变得低落。

　　“你们可是要刚刚收摊的老王啊！”这时候，在二人斜对面，一个流里流气的中年汉子，穿着十分邋遢，衣衫不整，口中叼着一根稻草，正往这里看来，而他的眼神则是在林绿儿的身体不停的来回扫视着。

　　林绿儿心中虽然厌烦这种猥琐小人的眼神，但是她听到这话就如同抓住重要消息一般，激动的看着林枫说道：“那家伙说的老王，是不是就是卖见月花的老王啊！”

　　“我想肯定是，上次我在这里的时候，刚好听到有路人与摊主对话，称呼他老王，十有八九就是同一个人！”林枫眼中闪过一丝得意之色，随即隐藏的无影无踪。

　　“那我们赶紧过去问他！他肯定知道摊主家在何处！”林绿儿激动的说着，希望越来越明，她心情越来越高兴。

　　林枫下意识的点了点头，这一切也许都在他的意料之中，林枫和林绿儿走到那邋遢男子身前，林枫眉头一挑，微微捏了捏自己的鼻子看着男子说道：“你知道老王家在何处吗？知道的话，带我们俩过去，等下我自由赏赐！”林枫说完后，面无表情的看着对方，只是他的眼神中，有一抹异样色彩，这抹异样色彩唯独对方能够看得懂。

　　“知道，当然知道，我和老王熟悉的很，他家门我天天都要去窜一次呐！”对方笑嘻嘻的说着，同时双眼发光的从林绿儿身体再次扫过一眼，只是看到林枫似乎要发怒的表情，他才连忙收敛起来。

　　“那太好了，你能不能带我们去他家！你放心，我会给你报酬的！”林绿儿兴奋的说着。

　　“额，好吧，跟我来吧！你们俩！”这邋遢流浪汉猥琐的一笑，随即转身拍了拍自己的屁股朝着前面走去，林绿儿见状，激动的跟了上去，都忘记招呼林枫。

　　而林枫在林绿儿身后一脸冷笑的看着林绿儿走去，也快步的跟上。

　　七拐八弯之后，林绿儿和林枫二人跟着这邋遢流浪汉终于来到一间单独的破败院落门口：“就是这里啦，老王家家就在这里了！”流浪汉笑嘻嘻的看了林枫一眼，后者站在林绿儿身后对流浪汉满意的点了点头，流浪汉见状脸上的笑容更加浓厚了。

　　“额，怎么会在这种地方，你是不是带错了！”林绿儿微微皱着眉头，十分疑惑的看着里面到处都是杂草丛生的景象。

　　“这里我以前似乎来过，不是那座荒废的府宅吗？这老王你确定真的住在这里吗？”林绿儿想到这点，顿时心中有些疑窦丛生的感觉，十分怀疑的看着流浪汉。

　　“你不信？好那我喊给你看！”流浪汉笑嘻嘻的说着，转身对着破败院落的大门方向扯着大大的嗓子吼道：“老王，还不出来，你的生意上门啦！”

　　林绿儿微微一愣，见到这流浪汉居然还真的喊了出去，心中对于这里有少了几分疑惑，在流浪汉一声大吼过后，只见里面传来了一阵子急促的脚步声，林绿儿随即便看到一个老者，留着山羊胡子，身穿粗麻道衣，从里面走了出来，看到这老者，林绿儿双眼发光的看着对方：“你就是老王吗？就是你要卖见月花的吗？可是有五十年火候啊！”林绿儿十分激动，她的职业精神马上就发挥出来了，二话不说，立刻对眼前所谓的老王连续问了数个问题。

　　对方眼中闪过一丝古怪之色，只见这老王的眼神从林绿儿身后的林枫扫过，后者对其微微点了点头，老王受意后，微微一笑，对林绿儿说道：“在下正是你口中的老王，也确实有一株六十多年火候的见月花要贩卖，你是要购买见月花？”老王十分好奇的看着林绿儿。

　　“没错！在下正是来购买你的见月花的，希望你能够出售给在下！在下有急用！”林绿儿说完后，十分期待的看着对方。

　　“好吧，只是你不先看看货，就要直接买吗？”老王高深莫测的一笑看着林绿儿说着。

　　林绿儿闻言，微微一愣，她确实是把这点给忘记了，只见林绿儿尴尬的笑了笑说道：“这个在下倒是给忘记了，真是不好意思！那老人家你就先让我看看吧！验证后，我会立刻购买的，绝无虚言！”

　　“好吧，嗯，你们两个跟我进来吧！”老王说完后，转身直接朝着如同荒废了的院落中走去，林绿儿见状，微微一愣，有些不解，为何还要进去。

　　“走啊！绿儿妹妹，你怎么在这里发呆啊！”在这种最紧要的关头，林枫看到林绿儿居然站在门口不进去，他顿时就急了起来，不禁催促林绿儿。

　　“这个！”林绿儿身为女儿生，比较胆小，顾虑比较多，而这时候那老王回身过来看着林绿儿说道：“我这灵草在屋中，你要买的话，就自己进来看，你知道的，这种天材地宝要是一不小心弄坏了可不好了！所以还是进来观看比较稳妥！”

　　老王的话，让林绿儿有些认同，她尴尬的笑了笑，点了点头说道：“老人家，我知道了，走吧，林枫表哥，我们赶紧进去吧！”说完后，林绿儿便一阵小跑进去。

　　“在这屋中！”林绿儿和林枫跟着老王一路穿过三个院落，终于来到了一间算是比较完整的屋子，这屋子的方面还比较崭新。

　　“在下毕竟是已解散修，也是看到这里腐败荒废，所以就挑选一间比较干净完整的房间来使用，嘿嘿，不好意思啊！让你们两个后生见笑了！”老王尴尬的笑了笑，低着头，不去看林绿儿的眼神，此刻的老王看上去如同一幅老实巴交的老汉，只是林绿儿她看不到的是，弯着腰低声言语中的老王，他此刻连上满是道道猥琐的目光，这道目光，几乎要把青砖石的地面给看透了。

　　“原来这样呢！呵呵，老人家，还是先让我看看灵草吧！如果年份真的到了六十五年的话，我愿意再加灵石！”林绿儿淡淡的笑了笑。

　　“那感情好啊！”老王嘿嘿一笑，走了进去，推开了房门，站在门口，转身面向林绿儿。

　　后者不疑有他，直接走了进去，一走进去，林绿儿站在原地，期待的看着对面的老王，而林枫也马上跟着走了进来。

　　“跟老夫来！”老王笑了笑说着，转身走向里间，林绿儿这时候只是在外间待着，等着老王取灵草出来给其鉴定，一想到等下就要看到六十五年火候的见月花，林绿儿顿时激动的心中一阵紧张，呼吸十分急促：“我以前最高年份的就见过三十五年的！这次居然被我遇到了一株六十五年的见月花，肯定是爷爷在天有灵在帮助我的！”

　　林绿儿没有发现，在她自己胡思乱想的时候，站在她身侧的林枫则是暗中拿出了一个小玉瓶，然后倒出一粒青色的丹药，将丹药一口吞入口中，直接咽下。

　　“呵呵，让小姑娘和这位公子你们二人久等了！见月花我取来了！”老王的声音响了起来，听到老王的声音，林绿儿顿时来了精神，激动的看着对方。

　　只见对方手中托着一口散发着淡淡灵气的木盒，一看到这木盒，林绿儿心中更是一喜：“这木盒有灵气，说明这里面装的肯定就是拿一株见月花了！”林绿儿兴奋的看着对方手中的木盒想着。

　　“这里面便是见月花，小姑娘，你不妨亲自查看吧！”对方说完后，将那木盒朝着林绿儿递了过去。

　　“好！”林绿儿这时候根本不会去怀疑，她一把接过木盒，看了一眼，二话不说，便直接打开：“咯吱！”木盒发出了刺耳的响声，只是让林绿儿的心一凸而已。

　　一抹淡淡的白气漂浮而过，林绿儿的双眼并没有发现那一缕几乎看不着的白烟，因为她双眼紧紧地锁定着木盒中就要出现的见月花，只是林绿儿并没有看到所谓的见月花，而这木盒之中则是放了一个白色的锦囊，看到锦囊，林绿儿一时间没有反应过来，表情呆滞的看着白色锦囊。


第1689章 林绿儿的惊险

　　“怎么不是见月花呢！”片刻之后，林绿儿反应过来，惊愕的看着手中的木盒说着。

　　林绿儿的表情十分惊讶，而那拿出木盒的王老和站在林绿儿身后的林枫心中则是震惊不已。

　　“你你你，这这这！”王老惊愕的看着林绿儿。

　　“什么你你你，我我我的，你拿的这个怎么不是见月花，赶紧把见月花拿出来啊，不要浪费我时间了！”林绿儿十分不耐烦的说着，她并没有发现其中端倪。

　　王老顿时着急起来，他知道自己根本就没有什么见月花，这时候他有些傻了眼了，只能用哀求的眼神看了一眼林枫，后者站在林绿儿身后对王老悄悄的伸出一根手指头，然后横着忽然一划，王老见状，眼中闪过一丝冷冽之气，微微点了点头。

　　“你发什么呆呢，我要的见月花呢！”林绿儿不满的皱着眉头说着。

　　“见月花吗？好好好，我这就给你见月花！”王老说完后，伸手放入自己的袖口，似乎在掏东西的样子。

　　林绿儿微微皱着眉头看着王老的举动，只见王老忽然抬起头，眼神中闪过一丝厉色，忽然一指直接刺向林绿儿的胸口。

　　林绿儿见状，脸色剧变，从来都没有过对战经验的林绿儿，见到这一幕，她一时间没有反应过来，呆滞的看着王老一指刺向她的胸口。

　　只是在王老的手指要刺中林绿儿胸口的那一刹那，忽然“嗡”的一声猛然响起，只见林绿儿浑身忽然换发出一道碧绿色的光芒，将林绿儿给笼罩在其中。

　　“砰！啊”王老发出一声惨叫声，重重的向后倒砸而去，将一张八仙桌都给砸成了数段，自己倒在地上痛苦的哀嚎着。

　　“王老你你你，怎么能够做出这种事情来，我什么时候得罪你了，你居然要伤害我！说你到底为什么这么做！”林绿儿在听到王老的惨叫声后，她才反应过来，顿时变得十分激动，冲了过去，站在王老面前，怒斥着王老：“我自己真心诚意的找你买灵草，你居然做出要伤害买家的事情，你真是太卑鄙无耻了！”林绿儿心中怒火中烧，只是她并没有出手，而只是用怒斥的方式怒骂着王老。

　　“绿儿妹妹，你没受伤吧？都是表哥我疏忽了，没想到这该死的老家伙，居然这么卑鄙无耻，用假消息要哄骗你我二人，表哥这就将其杀了，替表妹你报仇！”林枫说完后，从腰间的储物袋拿出了一把短小精致的飞剑，然后就要冲过去，一剑将王老给刺死。

　　“林枫表哥，不要！”林绿儿惊呼一声，她内心虽然对着王老的卑鄙无耻感到愤慨，但是她从来不会动杀心，这也是她医者仁心的潜质所在，见到林枫要杀王老，立刻就站出来，直接挡住林枫。

　　“绿儿妹妹，你赶紧让开，我一定要杀了这老头替你报仇，居然敢做出这种事情来，真是活的不耐烦了，把我这个练气五阶的修士当成影子了吗？”林枫气呼呼的叫着，同时他对王老悄悄的使了使眼色，显得有些着急的样子，可见林枫说要杀王老其实也只是作作秀而已。

　　王老心中十分震惊和慌张，特别是见到林枫要杀他的那副样子，看上去十分的逼真，他真的以为林枫要杀他灭口，只是这时候看到林枫对他使了使眼色，机警的王老立刻反应过来，随即惊恐的抬起头尖叫道：“不要杀我！”然后头一歪，居然就晕倒过去了。

　　看到王老晕死过去，林枫这时候顺势做出反应，显得十分惊愕的表情看着王老：“这老匹夫居然被我吓晕过去了，哼以为晕了我就会放过你了吗！”林枫装出一副还是要你命的姿态来。

　　“林枫表哥，还是算了吧！”林绿儿是不可能让林枫真的出手杀了王老的，因为王老罪不至死：“林枫表哥，我好好的，这王老虽然很可恶，可是你看他也被你给吓晕过去了，也算是受到报应了，我们就不要再要了他的命了！”

　　“可是，他太可恶了，这种人留着只会祸害更多的人不是吗？”林枫皱着眉头，点了点头说着。

　　“林枫表哥，王老罪不至死，而且你也知道，我是一名医修，医修是不可能杀人的，也不会让人在其面前杀人，至于这王老我可以让其手废掉一只，这样算是给他一个长记性的教训吧！让他以后不敢再害人！”林绿儿一脸笑嘻嘻的说着，说完后，就走向王老躺着的地方。

　　听了林绿儿的话，林枫心中微微松了一口气，同时用嘲讽的眼神看着王老，心中直骂道：“这个废物，堂堂练气四阶，面对一个没有半点对战经验的少女，居然没法将其一招制服，反而把自己搞成这幅鬼模样，真是丢脸死了！”林枫心中不仅没有对王老半点可怜，反而对王老感到十分鄙夷。

　　林绿儿弯下身，的时候，忽然林枫想起了什么，一个箭步悄无声息的冲过去，伸手一掌拍向林绿儿的后背，眼神中透露着一丝丝的疯狂之色。

　　只是林枫下一秒脸色猛然剧变，他感受到一股让其惊恐的力量忽然出现在林绿儿的后背，随即碧绿的光芒一闪而过，林枫被这股绿色光芒向后推出了数步。

　　“林枫表哥，你怎么了！”听到身后响起奇怪的脚步声，林绿儿十分不解的支起身子，转身看向林枫，她并没有发现之前林枫要偷袭她的那一幕。

　　“啊，没没没什么！”林枫本以为自己被林绿儿发现了，但是看到林绿儿如此问，他松了一口气，语气有些结结巴巴的回着话。

　　林绿儿闻言，脸色有些古怪的对林枫点了点头，最后也没有发现什么，只好回头伸手一把拉起假装昏迷倒在地上的王老一只手臂。

　　林绿儿从自己的衣袖中拿出了一条白色的布袋，布袋摊开，只见里面密密麻麻排列着一排排的银针，银针有大有小，有粗有细，各有不同。

　　林绿儿手一闪，摄取出了一根大小适中的银针，然后直接刺入被林绿儿拉着的那只手臂，只见手臂一阵轻微的颤抖，随即变得有些软绵绵的，垂落下去，同时原本昏迷过去的王老居然发出了一声惨叫声：“啊，我的手啊！我的手，你这个恶毒的女人，你把我的手臂给废了？”

　　王老忽然苏醒，倒是把林绿儿给吓一跳，使得林绿儿跌坐在地上，惊恐的看着忽然暴起的王老。

　　只见王老用另外一手紧紧地握住了自己的那只手臂，眼神中满是杀气的看着林绿儿，好在这时候林枫急速的冲了过来，一脚抬起，直接揣在王老的腹部，将王老整个人给踹飞出去，砸落在后面的墙壁上，最后才萎靡了，起不来。

　　“我杀了你这个老家伙，居然敢对我表妹不敬，还敢害我表妹！找死！”林枫这时候确实动了杀气了，因为他也感受到了王老对自己表妹动了杀气，他和王老只是配合要把林绿儿给弄晕打晕过去，从来没有生出过要对林绿儿下死手的想法，因为他只想要得到林绿儿的身体，而此刻王老居然要杀林绿儿，他自然也不会在有所顾忌，甚至他觉得杀了王老刚好可以做到杀人灭口。

　　“你你你！林枫你……”王老惊恐的指着林枫叫着。

　　“林枫表哥！不要杀人！”林绿儿见状，反应过来后，激动的冲了过去，挡在林枫的面前，脸色微微苍白的看着林枫。

　　林枫愣了一下，随即不满的看着林绿儿说道：“绿儿妹妹，这老头子刚才可是要杀你啊，要不是我及时的出手，他估计早就做出对你不利的事情来了！”林枫显得十分气恼的说着。

　　“这个我知道，可是我不能够因为这个就杀了王老，毕竟王老并没有伤害到我不是吗？我们还是得饶人处且饶人吧！再说了，我已经废了他一条手臂，他也只是因为手臂被我废了，心中愤怒才会做出这种事情来的！林枫表哥，还是放了他一命吧！”林绿儿一脸紧张的对林枫劝说着。

　　林枫闻言，脸色微微一冷：“这蠢女人！”只见林枫重重的哼了一声，鄙夷的看着王老说道：“你听到了吧，看到了吧，这就是菩萨心肠，你要杀人家，人家还替你求情，你还不给我向我表妹道歉，请求她的饶恕，如果她不能饶恕你的话，我就一定会杀了你的，到时候你有任何怨言也来不及了！哼！”林枫说完后，用大有深意的眼神看了一眼王老。

　　“啊，是是是，女菩萨，活菩萨，求您饶恕，小的有眼无珠，冲撞了女菩萨，活菩萨，求您原谅啊！”王老闻言，心中一喜，本来他还打算要和欲要杀他的林枫来个鱼死网破，说出林枫和他是密谋的事情来，只是这时候他心中窃喜没想到还有别的结局，能够不死，能够减少风险，王老自然欢喜接受。

　　“你起来吧！只要你不再作恶，上天不会亏待任何人的！我废了你一只手臂，算是给你一个教训，如果你怀恨在心的话，要报仇就尽管来吧！”林绿儿看到王老在对其不停的磕头，顿时有些无所适从，她只是一个初出茅庐的小丫头，而对方则是一个上了年纪的老者，被传统思想熏陶的林绿儿，哪里能够适应，如果对方不是和自己有仇恨在身的话，林绿儿肯定冲过去将王老扶起来了。

　　“是是是，小老儿不敢了，不敢了！”王老紧张兮兮的站了起来，二话不说，就跑了出去，连屋子中的一切事物都不要了。

　　“林枫表哥，我吓到这老人家了吗？”看着王老着急的逃了，林绿儿居然觉得自己做错了似得十分迷茫得回头看了一眼林枫。

　　林枫翻了翻白眼，郁闷地说道：“你是我见过最为心慈的修士了，哎算了，表哥我都懒得说你了，反正你从小就是这样子！”林枫说完后，眼眸深处闪过一丝不甘之色，他知道今天这次的阴谋只能就此作罢了，只是他发现了一点：“绿儿妹妹，你头顶的那个发簪是在哪里买到的呢！现在细细一看，果然与众不同啊！”林枫的话，大有深意。


第1690章 少女的心思

　　林绿儿闻言，脸色顿时一紧，她支支吾吾的看着林枫，躲避着林枫的眼神：“这这这，就是在路边摊买的！”“不能够让林枫表哥知道我的发簪是那位前辈送我的，不然岂不是让前辈被误会呀！”想到这里，林绿儿心中十分紧张。

　　林枫闻言，心中冷笑一声：“看来这个贱货有什么事情瞒着我，故意不让我知道吧！嘿嘿，还路边摊，能够一下子把王老练气五阶的偷袭给反震出去，让他受了内伤，居然还说什么路边摊买的，刚才我偷袭的那一掌，不仅连贱货的身体都没有触碰到，反而让其反震后退好几步，真以为我傻子！哼，贱货，早晚要把你扒光了按在床上……”

　　傍晚时分，林绿儿一脸郁闷低落的推开房门，唐昊半躺在床上，带着玩味的眼神看着林绿儿说道：“看你的表情，呵呵，想来是没有得到那一株见月花吧！”唐昊从林绿儿跟着林枫出去购买所谓的见月花起，便知道，林绿儿此行能够安安全全回来就算是不错了，还指望什么见月花，这只是一个借口而已，只是林绿儿并没有发现罢了。

　　林绿儿闻言，就如同找到发泄桶一般，直接小跑到床榻边上，一屁股直接坐下，气呼呼的看着唐昊说道：“前辈，你不知道，我的运气真是太背了！”

　　“哦！发生了什么事情吗？难道那一株见月花被人捷足先登了吗？”唐昊微微一笑，好奇的看着林绿儿说着。

　　“哪有什么见月花啊！”林绿儿气呼呼的鼓着嘴叫到。

　　“难道你那大表哥骗了你吗？”唐昊古怪的看着林绿儿说着。

　　“不是不是，我表哥没有骗我，是他也被那个卖见月花的给骗了！”林绿儿连忙摆手摇头说着。

　　“哦，连他也被骗了！那个卖见月花的家伙是怎么骗你们的呢！”唐昊心中冷笑一声，他听到这里，一下子就猜测出，林枫和那卖家勾结在一起，要不是自己送给林绿儿那一件发簪的话，林绿儿今天怕是回不来了，就算回来也不可能是完璧。

　　“这就是气人的地方呀！”林绿儿气呼呼的大声呼喊着。

　　“那个所谓卖见月花的，根本就没有什么见月花可卖，他就是一个卑鄙无耻的家伙，居然是故意诱骗我们这些单纯的买家，然后对买家下黑手！”林绿儿着急的说着。

　　“那后来呢！你怎么好好的回来了！”唐昊微微一笑，好奇的看着林绿儿问着。

　　“这个，我也不知道为什么，那个老王，就是卖见月花的老者，他本来要偷袭我的，结果莫名其妙的向后摔倒还摔得吐血，最后被我表哥给震慑住了！”林绿儿笑嘻嘻的说着，她顿了顿，表情忽然凝固住，十分疑惑地说道：“只是好奇怪，为何那老王会莫名其妙的倒飞出去啊！难道是表哥出手的吗？肯定是吧，不然当时也没有第四人了啊！”林绿儿一脸肯定的点了点头说着。

　　“那你们最后放了那个老王吗？”

　　“我表哥本来要杀他的，可是被我拦下了，再怎么说，老王也没有伤害到我啊，而且那老王又是一个老人家，而且我是一名医修……所以我才不允许表哥杀了老王的！最后我我我只是废了老王的一条手臂！你说我那样做是不是太过分了点了！”林绿儿一脸紧张的说着。

　　“这有什么好过分的！要是我，早就是一刀杀了！”唐昊不屑的撇了撇嘴，翻了翻白眼。

　　“前辈，您不能够这样滥杀无辜啊！”林绿儿闻言，十分着急的说着。

　　“滥杀无辜难道我杀掉那些要杀我的人还有错吗？”唐昊十分不解的说着。

　　“这个这个……”林绿儿顿时就语塞，唐昊看到林绿儿这副样子，顿时叹了一口气说道：“这是修真者的世界，一个弱肉强食的世界，小丫头，你要是想要活的久一点的话，就要记住一点，对敌人不能够仁慈，否则他会反过来咬你一口的！”

　　“而且我猜，之前这老王偷袭你，不成，被反震出去，摔伤，你因为仁慈之心，放了他一条性命，只是废了他一条胳膊，后来就遭到他更加猛烈的偷袭对吧！只是后来被你的大表哥所救下，我说的对不对？”唐昊玩味的笑着看着林绿儿说着。

　　“天呐你你你怎么知道的！”林绿儿惊呼一声，不可思议的看着唐昊。

　　唐昊微微一笑，指了指自己的脑袋说道：“分析的，猜的！”

　　林绿儿闻言，双眼一眨一眨的，十分震惊，上上下下打量着唐昊说道：“前辈就是前辈，居然这么厉害，人不能动，都能够把我之前发生的事情分析的这么准确！”

　　“不要说这些没用的，我问你，如果当时，被你废了手臂，而后偷袭你的王老修为比你的表哥还要高，你要做如何！等死吗？”唐昊眼神犀利严肃的看着林绿儿，暗自无奈的想着：“这个小丫头，就是心思有些太单纯了，真是好奇她如何活到现在的。”

　　“这这这，我我我！”林绿儿一脸紧绷，唐昊看到她那副表情就猜出她从来就没有想过这个问题，顿时感到有些无奈。

　　“这件你戴上！”唐昊有些不放心她的安全，毕竟她能够安全，自己也能够提早两三年的时间修复受损的筋脉，唐昊从储物袋中拿出了一串手链，用灵力控制着，将其摄到林绿儿面前。

　　“啊！好漂亮！”林绿儿惊呼一声，激动的看着手链。

　　“啊，不行不行，我不能够再问前辈你要宝物了，我知道前辈给的都是好东西，我不能够再要了，而且而且这手链，前辈还是送给你心爱的女人吧！”林绿儿说完后，羞红了一张脸，低着头，不敢直视唐昊。

　　唐昊翻了翻白眼，随后说道：“什么心爱的女人，这手链就是要送给你的，你这才说要给我修复筋脉过去一天不到的时间，你就差点没了小命，这条手链我里面刻画了一些简单的防御阵法，能够在危机的时刻起到保护你的作用，你就赶紧给我收下，哦不，是赶紧给我戴上！”唐昊虎着脸，一脸不容拒绝的表情看着林绿儿说着。

　　林绿儿闻言，愣了一下，看着手链，深深地吸了一口气，咽了咽口水，只要是女孩子，都不可能拒绝这种外表看上去如此漂亮迷人的手链，更何况林绿儿还是一个花季少女，女孩子更加喜欢追求美的存在。

　　“那绿儿就就就收下了啊，哦对了，到时候要是我帮前辈您修复好了筋脉，这件手链前辈也要收回去啊……”林绿儿红着脸，紧张的说着，忽然林绿儿想起了什么，急忙抬起头看向唐昊说道：“我知道了，我知道了！”

　　“你知道什么了，大惊小怪！”唐昊看到林绿儿这副惊喜的模样，也是被其吓一跳，翻了翻白眼：“一惊一乍的！”

　　“我知道那老王为什么会无故倒飞出去摔得吐血了！”林绿儿说完后，伸手将头顶的发簪给拿下来，然后双手紧紧的捧着，眼神崇拜的看向唐昊说道：“就是因为前辈借给绿儿的这件发簪子对吧！”林绿儿十分激动的看着唐昊说着。

　　“你倒是不笨嘛？这么快就猜出来了！”唐昊嘿嘿一笑点了点头。

　　“前辈多谢你救了绿儿一命！”林绿儿对唐昊恭敬的弯腰施了一礼。

　　“好了，别这么客套了，要是真想要谢我的话，就赶紧早点帮我把筋脉修复了吧，我可不想做只能开口不能动弹的人！”唐昊郁闷的笑了笑，这件发簪子从何而来，他自己都忘记了，因为以前还是金莲期的时候，对战金丹期，杀死之后，那些储物袋唐昊都没有去查看最多也只是将灵石拿出来而已。

　　“只是前辈您居然能够猜出我会遇到危险，真是好神奇啊！”林绿儿兴奋的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微皱着眉头，欲言又止，林绿儿看出了唐昊的不一样，顿时好奇的问着唐昊说道：“前辈您是不是有什么话要告诉绿儿！不妨直说，绿儿一定会谨记的！”说完后，林绿儿十分期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微点了点头说道：“既然这样，我就直说了！你要小心一点你的大表哥林枫！”唐昊说完后，脸上没有一丝丝开玩笑的表情，满是认真和严肃。

　　“前辈您为什么会这么说！”林绿儿顿时一愣，十分惊愕不解的看着唐昊。

　　唐昊淡淡一笑说道：“反正你要是相信我的话，就要提防一下你的大表哥！你太单纯了！”唐昊说完后，微微摇了摇头。

　　“前辈你是说，我大表哥要对我不利！”林绿儿皱着眉头，有些不解，她显然不会这么轻易就听信唐昊的话，而去怀疑自己的表哥林枫。

　　“没错！”唐昊直接一口肯定的说着。

　　“前辈开玩笑吧，我表哥从小就和我一起长大如果他要对我不利，早就对我不利了啊，哪里会等到现在！”林绿儿微微撅着嘴巴，有些不乐意了。

　　唐昊听了之后，也不再说话，而是闭上双眼，自顾自的调整着自己的内息，看到唐昊这幅反应，林绿儿反而愣了一下，古怪的看着唐昊，上上下下打量了他一遍，这时候林绿儿的内心忽然十分羞涩的想到：“前辈送我发簪，又送我手链，难道是对我有意？而且还看到我和表哥走的这么近，他就吃醋了不成？”少女的心思，就永远只会往少女的单纯方向去思考，要是唐昊听到此刻林绿儿羞涩的心思，不知道会不会被她给雷的吓一跳。

　　“你在想什么呢，笑的那么开心，怎么像一个花痴呢！”在林绿儿十分羞涩心中窃喜偷偷幻想着唐昊是不是吃醋了的时候，唐昊这时候一脸古怪的看着林绿儿提醒着林绿儿，顿时就让林绿儿大为窘迫的反应过来。

　　“啊，没有，没有，什么都没有！前辈不要多想！”林绿儿的反应反而让唐昊觉得有种此地无银三百两的感觉，这林绿儿连说谎都说的很不专业，一下子就被看破了。


第1691章 入室之暴徒

　　入夜，林绿儿和唐昊共处一室，只不过唐昊只能够躺在木板床上一动也不能动，而林绿儿则坐在椅子上，翻看着一本本医书，对于医修一途，林绿儿十分认真，她在看医书看的有些累了，便拿出一根银针刺了刺自己的脑袋某个穴位，顿时整个人就又换发了一阵精神，困意被瞬间扫光。

　　“你的筋脉，要修复的话，我必须要炼制八十八颗拢聚丹！”次日，林绿儿从梦中醒来后，揉了揉眼睛，随即想起了什么，十分兴奋的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，眉头微簇说道：“拢聚丹？”他没有听过此类丹药，顿时有些好奇。

　　“拢聚丹其实只是由民间凡医所创！”林绿儿兴奋的对唐昊点了点头。

　　“凡医所创的丹药能够医治我的筋脉！”唐昊十分惊讶，凡医所创丹药，尽然能够修复其修真之体的筋脉，这是唐昊所无法想象的。

　　“你确定吗？你可否查看过我的身体了，我的身体其实比一般的修士要强上许多这点……”唐昊有些担心的提醒着。

　　“这个前辈放心好了，你的身体情况，我早就了解了，不然我如何将你从河边救活的，本以为你要死了的，只是你的身体确实是强啊，当时我用一把小刀划你一下，居然小刀都钝了。”林绿儿眨了眨眼，十分兴奋的说着。

　　“那就好！”唐昊心中还是有些不相信，毕竟唐昊从地球飞升到这修真者的世界中，还从来没有听过凡医的丹药能够医治修真者的体魄。

　　“前辈你不用担心，其实我不是让你直接服用凡医所创的丹药，我只是按照那凡医所创的拢聚丹稍加修改，而且将里面的一些主药配方全都更换成更加霸道效用更强的灵药，嘿嘿！”林绿儿看出了唐昊心中有所顾忌。

　　“原来是这样！”唐昊听了林绿儿的话，心中松了一口气。

　　“只是，只是……”林绿儿有些扭扭捏捏的用眼角偷偷的看了唐昊一眼。

　　唐昊微微一愣，古怪的看着林绿儿说道：“只是什么！”

　　“只是晚辈的灵石不够，这八十八颗拢聚丹，需要一味主药叫做拢聚花，我……”领略人脸上有些羞涩，不好意思说出口。

　　“原来是这样！这简单！”唐昊微微一笑：“这些你拿去换成灵石，因该足够你买八十八株拢聚花了吧！”唐昊从储物袋中取出了十多件法器，这些法器都被唐昊放在储物袋中许多年头未曾动过，唐昊自己也没想到会有需要这些的一天。

　　“啊，这么多法器，啊这是这是高阶法器，前辈这可是高阶法器啊，您您您居然要拿去卖，这这这！”林绿儿见到唐昊拿出如此多的法器来，顿时被吓一跳，发出惊呼。

　　“前辈不需要这么多的法器，这三件我拿去卖了，换了灵石就能足够了！”林绿儿急忙指了指着急四件普通的低阶法器说着。

　　唐昊见此，微微一笑，有些感慨的叹了一口气，林绿儿看到唐昊这幅表情，心中感到十分惊讶与不解。

　　“前辈为何发笑又是叹气呢！”林绿儿疑惑的看着唐昊说着，她忍不住发问。

　　“一般修士，岂会见着宝物太多而拒绝，你确实很独特！”唐昊感慨万分的说着。

　　“是这样吗？前辈你以前的修为到底多高呀！”林绿儿忽然牵出了无限的好奇心，她没有任何顾忌，大大咧咧的走到唐昊半躺着的床榻边，径直坐下，然后期待的看着唐昊，她的内心有种冲动，想要了解唐昊的过去和秘密。

　　“我吗？金莲初期”唐昊淡淡的笑了笑说着。

　　林绿儿闻言，双眼一瞪，不可思议的表情看着唐昊惊呼一声说道：“天呐，金莲期，就是就是筑基期以上那个金丹期再上去的金莲期吗？天呐，没想到我林绿儿这时候居然跟一个金莲期的前辈在说话聊天，太不可思议了！”林绿儿顿时无比激动兴奋崇拜的看着唐昊，虽然她是一名医修，但是她也是有修炼的，否则就算医术再高明，也只是短短百年光景而已，不管哪个修士，他都希望自己能够长生不死，尽可能的多活久一点。

　　“前辈你掉落到现在这个修为，你心里肯定很难受吧！看你总是一直笑，你肯定是在强颜欢笑吧！”林绿儿忽然莫名其妙的说着，她内心忽然觉得唐昊很是可怜，从传说中神一般存在的金莲期掉落到连筑基期都不是的炼气期。

　　“会吗？”唐昊闻言，愣了一下，随即摇了摇头说道：“我又不是第一次掉阶了，有什么好难受的！话说你，赶紧把这些没用的法器拿去换了灵石，把炼制拢聚丹的配方都买齐了，我可要早一点恢复自己筋脉。”唐昊白了林绿儿一眼说着。

　　“啊，这个，可是真的不用这么多啊！”林绿儿一脸尴尬的说着，有些不好意思。

　　“叫你拿去卖了就拿去卖了，哪里那么多话！”唐昊顿时不乐意了，他瞪了林绿儿一眼，随即又说道：“你买配方剩下的灵石你就自己留着，你不是要做一名厉害的医修吗？难道你只想要让医术厉害起来，修为就要落下了？要知道，医修如果想要医治金丹期修士，就必须要有金丹期的丹火，你也不能够将修为落下，不然你成不了厉害的医修，岂不是无法继承你爷爷的遗志？”

　　“好！那我就收下这些，多谢前辈你赐宝，以后前辈要是受伤了，就都交给绿儿来医治！”林绿儿双眼发光的说着。

　　“先把我的筋脉修复了再说别的吧！”唐昊翻了翻白眼。

　　“砰砰砰！”这时候，茅屋外面响起了一阵粗暴的拍门声，同时响起了一个激动愤怒的声音：“林绿儿赶紧给我开门，你居然敢背着我养汉子，我一定要把那野汉子杀了，赶紧开门！”这声音十分刺耳，让唐昊听了之后，脸色顿时就落了下来，这林绿儿的茅屋里，就自己一个男的存在，没有其他人，对方这般说，便是在说唐昊。

　　“啊，是是是李家那个登徒子来了！这可怎么办才好啊！这可怎么办才好啊！”林绿儿无比激动的从木板床上跳起来，在原地踱步着：“啊，前辈，前辈，您快点走，这里不安全，您快点离开这里！我背着您从窗户逃走吧！”

　　“晚了，不用了！”唐昊面无表情的对林绿儿传音说着，这时候茅屋的房门被一脚重重的踹开“砰！”的一声连同整扇门都被踹的飞了起来，砸落在地面上，溅起一道灰尘。

　　“李尧！你要做什么！”林绿儿见此一幕，心中大惊失色，脸色都白了，只见林绿儿五指紧紧地握在一起，身体微微颤抖着看着对面的李尧鼓起了勇气对其怒斥着。

　　“绿儿，你真是让我太失望了，你居然背对着本少爷，和这个野男人苟合，我要做什么，我今天是要来杀人的！”李尧的年纪不大，和林绿儿的年纪相仿，只是他双眼有些浮肿，面色发白，一看就是一个纵欲过度的空壳子身体。

　　“李尧，你休要胡说八道，血口喷人！这位前辈只是受了重伤，你居然敢污蔑我，你信不信我去把执法队喊来，让你吃不了兜着走！”林绿儿想起了西陌城有所谓的治安执法队，是专门巡逻管理城中修士争斗一事的，便壮着胆，希望能够用这执法队吓唬住李尧。

　　“哼！”只是李尧不屑的哼了一声，嘲讽的看着林绿儿说道：“你能不能走出房间还是个问题呢，绿儿，你还想要喊来执法队！告诉你，你的修为这么低，执法队是看不上眼的，而且你年纪轻轻，居然敢养着野汉子，这执法队不处置你就很好了，还喊来执法队处置我！今天你这个贱货，我要先把这野汉子的四肢给废了，然后当着野汉子的面前好好的羞辱你一番！”李尧看似年纪轻轻，出口却是一句一个杀，他肯定没少做过这种恶事。

　　“你敢！”林绿儿这时候忽然想起唐昊之前赐予她的碧绿发簪子，顿时林绿儿也不知道哪里来的勇气，居然跑到唐昊身前，将唐昊给挡在身后，丝毫不惧对面李尧练气六阶的修为。

　　“贱货你还不给我闪开！”李尧看到这一幕，心中更加坚定自己刚才所想所说，顿时脸色变得越发难看，更加的阴沉。

　　“李尧，你休要做出对前辈不利的事情，告诉你，我身后这位前辈可是金莲期前辈，要是你不想死的话，就马上给我滚出去！否则前辈一发威，你们李家都要被夷为平地！”林绿儿急中生智，连忙把唐昊是金莲期修士给拿出来试图用此镇住对面的李尧。

　　李尧跟他的几个跟班闻言，脸色顿时一滞，李尧更是惊慌一闪而过，只是这时候，一个李尧的跟班在李尧耳边低声言语着，看向林绿儿和唐昊的眼神十分嘲讽和不屑。

　　“哼，差点被你这小丫头给骗了！要是他是金莲期修士，老子还是元婴期修士呢！我呸，连灵力波动都没有，不就是一个废人吗？你居然用这个来吓唬我，一口一个前辈，哼！你们两个还愣着做什么，还不给我上！谁先把那小子是四肢砍下来，老子等下他也搞这贱货！”李尧用满是贪婪的眼神扫荡着林绿儿，又用不屑嘲讽瞄了唐昊几眼，丝毫不把唐昊放在眼中。

　　“少爷你说的是真的，哇哇哇，太好了，老子这就把这小子的手脚砍了！”一个李尧的跟班闻言，顿时双眼发光，狠狠的扫视了林绿儿一眼，随即操起腰间的一把大砍刀，如同山贼一般，就要出手。

　　“李逵，你个狗日的，别跟我抢，这小子，老子要杀了他！滚开滚开！”另外一名李尧的跟班，顿时激动的推搡着叫做李逵的跟班，二者居然抢上了，在林绿儿这少女模样的诱惑下，这两小跟班顿时乐开了花，一副打了鸡血，恨不得冲过去将唐昊乱刀分尸了。

　　“你们敢！”林绿儿这时候，却是展现出了英姿飒爽的一幕来，丝毫不惧怕面前两把明晃晃的砍刀，死死的挡在唐昊身前，将唐昊给护在身后。


第1692章 仁慈之心

　　哪怕她的双脚在颤抖，她也是寸步不让，紧咬着牙根，心中恐惧视若无睹，因为她心中有一个信念“他是她的病人！他救过自己的命！”正是这个信念在支撑着林绿儿，让她在这一瞬间将恐惧给无视了。

　　“贱货还不滚开！”跟班李逵这时候怒视着林绿儿，将手中的砍刀在手里晃了晃几下，试图用砍刀吓唬住林绿儿，只是很可惜的是，林绿儿跟班不为所动。

　　“李逵，小心着点，别把这小妮子的脸给划到了，否则老子让你去喂狗！”李尧见状，脸色低沉的说着，李逵听了后，手中顿时一哆嗦，差点没有忍住，将手里的砍刀给脱落在地上。

　　“那公子，这要咋办啊？”李逵苦笑着回头看着李尧说着。

　　“蠢货，这小妞只是练气三阶而已，而且从来没有什么战斗经验，你们两个好歹也是练气五阶的修士，难道不会将其擒住吗？还是说，你们需要本少爷亲自出手不成！”李尧阴霾着脸，怒斥着自己的两个手下。

　　“啊，是是是，少爷您在一边看着就好了！”李逵急忙干笑了几声，让自己少爷亲自动手，回去后，自己肯定要领家法。

　　“你们要做什么！”林绿儿听到李尧的话，顿时紧张起来，她确实没有任何战斗经验，这会儿，看到两个凶神恶煞手持凶器的恶奴一步步逼来，脸上马上就暴露出了害怕的神色来。

　　“嘿嘿，小妮子，叫你乖乖一边站着，准备被我们少爷好好玩玩，你居然不乖乖听话，我们只好先把你给绑起来了啊！哈哈！”李逵这时候拿出了一条麻绳，在手里晃了晃，一脸得意猥琐的朝着林绿儿慢慢走去。

　　“你们不要过来，不要啊，滚开，滚开！”林绿儿慌慌张张的大叫着：“前辈救命啊，前辈救命啊！”林绿儿之前还一脸义无反顾的要护着唐昊，这会儿就被两个恶奴给吓得尖叫连连，变成需要唐昊来救她。

　　唐昊背靠着墙壁，看到这么一幕，心中无奈的笑了笑，只是他并没有出手，而是脸色淡然静静地看着这一幕的即将上演。

　　“哈哈，小贱货，叫你敢背着少爷私藏野汉子，哈哈，等下老子也有的爽哈哈，别挣扎别反抗，乖乖受绑吧，你也不用指望那废人能够救你哈哈！”李逵看到林绿儿这幅惊恐慌张的模样，心中更是激动不已，色心更是大起，要不是自己的少爷要先享用，他怕是早就扑上去了。

　　“你你你别过来，别过来啊！”林绿儿听了李逵的话，吓得花容失色，向后倒退而去，只是很快就到了墙角，这时候真的到了上天无路入地无门了。

　　“看你还躲！”李逵冲过去，大手向着林绿儿的胳膊抓去，眼神中满是贪婪之色。

　　就在这时候，异变发生了，只见李逵的大手，就要接触到林绿儿肩膀的时候，一股碧绿的光芒猛然发出，随后便听到李逵惨叫一声，整个人被一股巨大的力量抛起向后倒飞，结果刚好砸在宁外一名自己的同伴，二者顿时摔得十分狼狈。

　　而这一幕，李尧却是没有看到，因为他十分自信，他闭着眼，好整以暇，似乎在等待着自己享受的一刻到来，其他的都不能入其眼一般，等其听到惨叫声，张开眼在他面前就只有两个跟班倒在地上不停的哀嚎着，居然一时间也没有站起来。

　　“这这这！”林绿儿脑袋有些没有反应过来，惊喜万分的看着这一幕，随即他想起了什么，激动的转身看着唐昊说道：“多谢前辈，前辈又救了我一次了，真是太感谢前辈了，以后绿儿一定会报答您的！”林绿儿说完后，脸色忽然微微一红，心中莫名其妙的想到：“以后我要是以身相许不知道前辈会接受吗？”少女的心思再次泛滥起来。

　　“什么！怎么可能！”李尧听到林绿儿的惊喜声音后这才反应过来，他惊呼一声，不敢相信的看着这一幕，随即阴沉着脸看向唐昊：“小子，你到底是谁，居然能够在我没有感知到你的气息存在而出手瞬间击倒我的两个手下，你肯定不是一般的修士你到底是谁！”李尧这时候看向唐昊的眼神充满了警惕。

　　“哼，李尧，知道厉害了吧！还不带着你的人马上滚出去！”林绿儿是一刻也不想看到李尧出现在自己面前。

　　“贱货你敢这么跟我说话！”李尧脸色变得狰狞，阴霾的看着林绿儿，随即又将目光看向唐昊说道：“小子，你居然敢无视我，老子问你话呢！”李尧说完后，猛然大吼一声，试图用灵压去震慑住唐昊。

　　“李尧你个蠢货，你就算是吼破了喉咙，前辈耶不会理你的！因为前辈根本就无法开口说话！”林绿儿嘲讽的看着李尧说着。

　　李尧听了之后，脸色一滞，微微一愣，顿时他觉得自己受到了侮辱，红着脸，怒气冲冲的双手合十，口中念念有词似乎准备施展某种厉害的法诀一般。

　　看到李尧这幅架势，原本兴奋中的林绿儿顿时就再次紧张起来，她也是修真者，自然知道修真者的一些法术记载，只是她不会，并不代表比她自己修为高的人不会。

　　“火球术！死吧！”李尧眼中凶光腾腾，用神识死死的锁定住唐昊，食指指尖忽然凝聚出一颗脑袋大小的火球来，随即他怒吼一声，火球发出耀眼的光芒朝着唐昊砸去。

　　火球术召唤出的火球，将这间略显狭小的茅屋给照的红透透的，一股炙热难受的感觉迎面扑入林绿儿脸上，林绿儿见状，发出着急的惊呼声：“前辈，快闪开呀！”只是她似乎忘记了，唐昊根本无法动弹。

　　“哼，死吧，一个手脚已废的家伙，还想要在如此近距离的情况下躲开，别做梦了！去死吧，把你烧成灰！”李尧听了林绿儿的话，反而显得十分激动，他发出阵阵兴奋的大吼声。

　　只是李尧他忽然看到在他看来，即将要面临死亡的唐昊，居然没有躲避开，脸上还带着一丝丝的诡异笑容，看向自己，李尧忽然从心里生出些许莫名的紧张，但看着转眼火球就要砸在唐昊身上的时候，李尧心中那一丝不自然的情绪顿时消除的干干净净。

　　唐昊一动不动的半躺着，他脸上带着冷笑望着李尧，只见唐昊忽然张嘴，从自己嘴里轻轻的吐出一口气，一副要将迎面扑来的火球给一口气吹灭了似得，看的其他人一个个脑袋发愣没有反应过来。

　　“咻！”清风带着一丝热浪拂面而过，在众人呆滞的目光中，唐昊微微张嘴，轻轻的吐出一口浊气，便将那颗脑袋大小，并且飞临到自己面前的火球直接给吹灭了，还顺带着一丝丝的热浪从李尧和他的两个跟班身上卷过。

　　后者感受到这股热浪后，浑身打了一个哆嗦这才反应过来，李尧惊恐万分的向后退去，结果一不小心绊倒了脚下两个跟班，顿时李尧也狼狈的摔在地上，他连滚带爬的站起来，二话不说，就朝着后面的茅屋门口急速跑去，头都不敢回一次。

　　唐昊并没有下死手，因为他不屑杀死这种低阶修士，否则唐昊就算是掉阶到了练气一阶，要杀死李尧也是易如反掌，唐昊不想杀死这李尧，为的就是不给林绿儿填麻烦，他自己也需要林绿儿来修复筋脉。

　　“啊，鬼啊！”那李尧的跟班李逵，惊恐的发出尖叫声，在他看来，唐昊就如同恶鬼一般，居然一口气将自己少爷的火球术给吹灭了，这是李逵长这么大从来没有看到过的，他被吓得几乎要尿裤子了，看到自己少爷惊慌失措的逃走，他才反应过来，一反应过来，惊恐万分的爬着夺门而出，口中还焦急的喊着：“少爷等等小的啊……”

　　唐昊面无表情的看着这一幕的发生，他并没有太大的情绪波动，这一切，都是在唐昊的预料之中：“看来这仁慈之心还能够传染给人的！”唐昊无奈的一笑，要是以往，自己就算不杀死李尧，那他的这两个恶奴跟班，唐昊是绝对不会让其活着离开的。

　　“哇！前辈好厉害，好厉害啊！”看到两个恶奴和李尧惊慌失措的逃走，一句话也不敢说，林绿儿反应过来后，惊喜万分的拍手叫好着，看向唐昊的眼神比之前更加崇拜了。

　　“呵呵！”唐昊淡淡一笑。

　　“他们是什么人？”唐昊好奇的问着林绿儿。

　　“啊，那个李尧畜生吗？他就是西陌城第一大家族李家的少公子，整天尽缠着我，只是我没想到，这家伙居然如此禽兽不如，居然敢说出这种话来……”林绿儿脸色一白，气恼的说着。

　　“不好，他跑回去了，他肯定会喊人来的，到时候前辈你就有危险了，您的手脚筋脉还没修复，要是李尧请来厉害的帮手，您就有危险了！”想到这里，林绿儿脸色变得十分着急：“前辈，我来背你吧，我们赶紧离开这里！”林绿儿说完后，就一副要把唐昊背起来的样子。

　　唐昊见状，翻了翻白眼对其说道：“不用如此，我想，那李尧短时间里绝对不敢来骚扰我的，他肯定会找人打探我的底细，所以这几天，你不用担心！你还是尽快让我能够下床走动就好！”唐昊看到林绿儿如此担心的说着，他心中感到一暖和，不禁想起风飘雪和自己的女儿唐嫣嫣：“不知道她们母女二人现在何处！”

　　“那样啊！”林绿儿十分相信唐昊所说的每一句话，听了唐昊的话，林绿儿点了点头，她忽然疑惑地说道：“前辈您前几日才被我所救下，这消息我都没有告诉什么人，这李尧居然能够知道！真是奇怪了，不知道是从哪里得到消息的！”林绿儿皱着眉头，坐在椅子上，手搭着下巴，一脸郁闷的想着。

　　“除了他还有谁！”唐昊面无表情的说着，眼中闪过一丝杀气。

　　“他？那是谁？”林绿儿眨了眨眼睛说着。

　　“你的大表哥！林枫！”唐昊白了林绿儿一眼。


第1693章 林伯被杀

　　“怎么可能是我大表哥啊，不对吧！他怎么可能把我个出卖了啊！”林绿儿立刻否认唐昊的话，她还是不肯去相信自己表哥会做出这种事情来。

　　“是不是，日后就知道了！”唐昊淡淡一笑说着。

　　“算了，不跟你说这个了，我还是准备去草市摆摊把这些法器卖了，好给前辈你购置拢聚丹的主药吧！”林绿儿站了起来，拍了拍手说着，随即她拿过来一个布袋子，这种布袋子比较独特，不是普通的布袋子。

　　这凡是被这布袋子装进去的法器宝物等等，有灵力波动的话，都会被其所屏蔽掉，而让外人无法感应到，然而唯一不好的一点便是，这布袋子的空间有限，里面能够装下一袋米就也只能够装下一袋米那么大，不像储物袋和储物戒，随随便便都能够装下一大堆的东西。

　　“哎，那我走了啊，前辈！你可要好好躺着啊，等我回来我再给你施针一遍！”林绿儿笑嘻嘻的说着，很快便将李尧之前所带来的冲击给忘得一干二净了。

　　“你可以叫你的林枫表哥跟着你去卖法器！”唐昊忽然对林绿儿淡淡的说着。

　　林绿儿闻言，脸色一滞，随即古怪的转身看着唐昊说道：“前辈您说的是真的？可是您之前不是还怀疑我的大表哥吗？怎么现在还要让我去喊我大表哥帮忙卖掉宝物呢！”林绿儿有些不解的看着唐昊。

　　“你照做就是了，哪里来的那么多可是！”唐昊翻了翻白眼，随即闭上双眼，静坐调息起来。

　　林绿儿尴尬的笑了笑，点了点头，便提起布袋子转身直接走了出去，听到关门声，唐昊慢慢的张开眼，随后又面无表情的闭上双眼，许久便未曾动过。

　　林枫林家宅府邸之中，只见林枫这时候一脸狰狞的站在一间废弃拆房中，他面前，跪着一个老者，老者身上到处都是鲜血，披头散发，脸上血肉模糊，几乎要热不出这老者的相貌，只不过，这老者，林绿儿若是在此处，定然会一眼便认出这是她从小到大，对其十分好的林伯老管家。

　　林伯其实本来是在林绿儿的家中任职的，从小便被林绿儿的爷爷林神医收养，虽然是一个凡人，不能够修炼，但是林绿儿一家人对其都十分的好，从不把他当成外人来看待，只是后来，林神医仙去，而林绿儿一心要继承爷爷的遗志，却在爷爷死后才发现当年爷爷在的时候没有好好跟着爷爷学医，浪费时间，以至于林绿儿为了学医，变卖了家财，导致林伯无处可去，最后林绿儿求自己的表哥林枫收留了林伯，林枫为了能够和林绿儿拉近关系，甚至得到林绿儿的欢心，便让林伯直接做了自己家中府邸的管家，也正是因为林枫这个举动，让林绿儿对林枫一直刮目相看，也对林枫格外的亲近，总是一句一句的表哥称呼着林枫。

　　“老子给你吃，给你住，给你穿，你这老匹夫倒好，居然背着我，敢跟林绿儿这个贱货提醒，要不是林绿儿这贱货傻头傻脑的，老子当时的计划就要遭殃了，都是你这老匹夫，害的老子最后也没有办成，老子今天就要活活打死你这老匹夫出气！要不是你，老子昨天就已经把那贱货给上了，那贱货早就被我玩弄了，哪里会让我把她卖给李家那个变态少爷！真是浪费了一朵娇嫩的小花儿！”林枫说完后，一把操起一边的一根手腕粗大的木棍，对着老管家林伯一棍子，一棍子狠狠的砸下，丝毫都不留情。

　　“呼呼呼……”林伯张了张嘴，低声的嘟囔着：“终于知道小姐……没事了……太……好了！”林伯说完了最后一个字，忽然身子一挺，便咽了气。

　　在之前，任凭林枫如何的打他，林伯都没有求过一次，他希望林枫能够告诉他，林绿儿自己曾经的小主人平安无事，那样他才会放心，而林枫一直打他，并没有跟林伯说起林绿儿的事情，也让林伯依靠着这个念头，一直硬撑着林枫的毒打而没有断气，但是在最后，听到了自己小主人无事后，支持他继续活下去的信念便断了，随之，林伯的生机也戛然而止的断了。

　　“额，少爷，这老家伙好像死了！”在一边看到林伯咽了气的一个林家家奴，一脸古怪的说着，说完后，他走过去，查看了一番后，再次对林枫点了点头：“没错，确实是断气了。”

　　“哼，老狗，到死都不肯求饶一句，这都是你自找的，哼！”林枫看到林伯死了，脸色一点儿愧疚也没有，反而满是嘲讽之色。

　　“那这老家伙的尸体要如何处置？”家奴再次询问着林枫。

　　“将他丢进乱葬岗喂狗！这该死的老匹夫，居然敢提醒绿儿，这是他自找的！”林枫一脸鄙夷的看着林伯的尸体说着。

　　“少爷，少爷！”这时候门外响起了下人着急的声音。

　　“什么事情，慌慌张张的成何体统！”林枫心情因为林伯而十分恼怒着，这会儿顿时不耐烦的叱喝着。

　　“少爷，是林绿儿小姐来了，她说要找您！”外面那下人紧张的回着话。

　　“那贱货怎么来了，奇怪，不对，老子昨天将她窝藏野男人的事情告诉了李家少爷，照理说，她现在因该被李家少爷李尧抓去玩弄的，怎么还能够来我这里找我！”林枫脸色一紧，皱着眉头，细细的分析着。

　　“她一个人吗？脸上的神色如何，有没有发怒的迹象！”林枫并没有直接出去见林绿儿，而是拉开房门对那下人十分谨慎的问着。

　　下人闻言，露出追忆的神色，细细一想后，疑惑的摇着头说道：“并没有这种迹象啊！绿儿小姐她还一脸开心呢，哦对了，她还提着一个大布袋子，里面装了不少东西呢！”

　　“提着大布袋子！”林枫古怪的皱着眉头，显得十分不解。

　　“走你们几个跟我出去看看！”林枫这时候心中有些害怕，因为他害怕林绿儿是冲着他来的，因为他清楚自己昨天把林绿儿窝藏野男人的事情告诉了李家的李尧少爷，而林绿儿现在一点事情也没有的出现在自己家门口，他觉得十有八九就是冲着这个而来的，想到林绿儿之前自己偷袭反而被震得倒飞出去，林枫的内心还是心有余悸的，不敢彻底放心独自出去。

　　很快，林枫便带着三个家奴走出了林家宅，林绿儿看到林枫出现，顿时欢喜不已，远远地对林枫挥着手：“林枫表哥，你怎么这么久才出来啊！”林绿儿显得有些不乐意的样子嘟着嘴，她在这里等了有些时候了。

　　“额，妹妹，不好意思啊！我有些事情，刚刚处理完！”林枫尴尬的说着，只是他悬着的心放松了下来，他看得出，林绿儿似乎并不知道就是自己讲她窝藏男人的事情告诉了李尧。

　　“那样啊，对了，林枫表哥，怎么没有看到林伯呢！”因为从小和林伯关系十分好，而自己的亲人就只剩下林伯一人了，林绿儿这时候没有看到林伯，顿时有些不解。

　　“啊，你林伯吗？他他他，他有事出去帮我买东西去了！怎么了你要见他吗？”林枫撒谎也是脸不红心不跳的，让站在林枫身后的三个林家家奴看的心中直发颤，因为他们刚刚还亲眼看着那所谓的林伯被自己少爷活活打死。

　　“哦，没有啦，我就是今天没有看到林伯感觉比较奇怪而已啦！”林绿儿倒是没有多想，因为她每次来到林枫的家宅，都会和林伯聊聊天，说说话，自己的爷爷不在了，林绿儿便将对爷爷的思念转嫁到了林伯身上，林伯就如同她的爷爷在世一般能够给予他家的感觉。

　　“对了，林枫表哥，跟你说一件事，真是气死人了！”林绿儿这时候忽然气呼呼的说着，鼓着嘴，十分生气的样子。

　　看到林绿儿这幅表情，林枫眼角一跳说到：“什么人让表妹你如此生气了，赶紧跟表哥我说，表哥替你去教训他一下！”林枫一脸笑容的看着林绿儿说着，只是这笑容看上去有些牵强。

　　“表哥，不久前，李家的李尧来找我了！”林绿儿双眼直直的看着林枫，眼睛眨也没有眨一下，因为她的内心，这时候想起了唐昊之前提醒过她的一句话：“那个人就是你大表哥！”林绿儿知道自己不该怀疑自己的表哥，可是她联想到了昨天自己跟着表哥去买所谓的见月花，结果遇袭，而隔天就被李家少爷李尧二话不说踹门而入，一口就是一个窝藏野男人的话，林绿儿清楚，知道自己家中有男人的只有林枫，她不想去怀疑，也不得不去怀疑。

　　“什么，李家的狗杂种居然去找你了，他有没有对你做出什么事情来！”林枫早就预料到林绿儿会这般说，他早就想好了说辞，还配上了十分激动的表情。

　　“原来林枫表哥不知道这件事！不然他怎么会敢这么说李家的李尧！”林绿儿心中微微一暖，闪过了这个念头，她轻易的便被林枫所骗了。

　　“表哥，你放心，那个畜生被吓跑了，没有敢做出什么事情！”林绿儿兴奋的说着，眼中满是崇拜之色。

　　“什么，李尧被吓跑回去了！”林枫这时候才清楚，为何自己告诉了李尧这件事，李尧去找来林绿儿，林绿儿反而一点事情都没有，原来是自己一点都没有想到的这个结果出现：“嘿嘿，李尧，你既然没有把我妹妹，给拿下，那我这个做表哥的可不会再错过机会了，你已经没机会了，我就不会放过了！嘿嘿！”

　　“是啊，林枫表哥，我不是跟你说过吗？我的茅屋里，可是住着一位强大厉害的前辈呢！”林绿儿十分激动的说着。

　　“难道那个废人真的很厉害！”林枫脸色变得十分古怪，忽然他眼角扫过林绿儿身后的那口白色布袋子，顿时十分不解的看着林绿儿问道：“我说妹妹，你提着这口袋子要做什么呢！”林枫疑惑的看着林绿儿问着。


第1694章 林枫的野心

　　“嘻嘻林枫表哥，这个你就不知道了吧！这可都是宝贝哦！”林绿儿眼睛一眨一眨的说着。

　　“宝贝？你还能够有什么宝贝啊！”林枫一脸不信。

　　“真的，算了先不跟你说了，林枫表哥，这次我就是为了这个事情才来找你的！”林绿儿指了指自己身后的白色袋子。

　　“为了这件事找我！到底什么事情，还有里面到底装了什么，让你搞得神神秘秘的！”林枫十分不解的问着，他的内心如同有数十万只的蚂蚁在来回爬过一般，奇痒难耐。

　　“林枫表哥，你看！”林绿儿觉得是唐昊让其来找林枫帮忙卖掉这些法器的让其知道也是早晚的事情，便没有任何隐瞒，直接解开布袋子的口，让林枫看去。

　　林枫一看之后，脸色大变，双眼发光，目光再也无法离开，如同看到绝世美女一般，死死的盯着布袋子失声惊呼道：“这这这都是法器啊，而且我还看到一两件高阶法器，绿儿妹妹，你老实告诉表哥，这些都是你从哪里得到的！”林枫双眼如狼一般发光发亮着。

　　“这个嘛，可是秘密！今天我找林枫表哥可是要求表哥跟我去草市帮忙把这些法器都给卖了的！”林绿儿一脸哀求的看着林枫说着。

　　“原来是这事啊！”林枫下意识的点了点头，目光还是死死的盯着这一袋子的法器。

　　“林枫表哥，你能不能帮帮忙嘛！”林绿儿哀求着林枫。

　　“绿儿妹妹，你这是哪里话，什么帮忙不帮忙的，你的事情就是哥的事情，以后不要这样求我，你有什么事情，不用客气，直接说，就算你要我修理那个李尧，我也会毫不犹豫的去修理他，虽然我无法打过他，但是我可以花钱请人修理他！”林枫为了让林绿儿心中最后的疑虑彻底消失，就拿着李尧来表自己的忠心。

　　“啊，林枫哥哥，你可不要去找李尧啊，那个禽兽家大势大，你们林家不是他们李家的对手，还是算了吧，反正他也没有把我怎么样，而且前辈说了，那李尧短时间里，是没有那个胆子去寻事的，而且我也不怕，因为有前辈在，我就不会有事！”林绿儿十分得意的哼了几声，此刻她已然不那么惧怕李尧了。

　　“是这样啊！”林枫听得心头直跳，暗自感叹自己的好运，没有和林绿儿家中的那个野男人起冲突。

　　“表哥我们赶紧去草市吧，不然去晚了，这法器就不好出手了！”林绿儿担心自己法器过多，到时候不好卖出去。

　　“呵呵，妹妹不用担心，要不这样吧，到时候没有卖掉的哥出灵石全部帮你买下！”林枫淡淡的笑了笑，显得十分自信。

　　林绿儿闻言，脸色一喜，随即兴奋的对其说道：“那真是太感谢你了！林枫表哥！”

　　“看你的样子，似乎你很需要灵石啊绿儿妹妹！”林枫十分疑惑的说着，眼中精光一闪而过。

　　“是啊，林枫表哥，你不知道，我可是很需要很需要灵石的，因为我答应了那位前辈！”林绿儿点了点头说着。

　　“答应了那位前辈！难道这些法器是绿儿妹妹从那位前辈那里得到的吗？他送给你的吗？还是你帮他卖的！”林枫十分惊愕的看着林绿儿，他心中已然猜的七七八八了。

　　“嘻嘻，林枫表哥，你说的没错，还真是聪明，这些法器都是那位前辈让我卖的，我答应过那位前辈，要帮他的筋脉全都修复了！”林绿儿点了点头说着。

　　“什么，这位前辈他体内的筋脉全都毁了吗？那怎么可能还活着！”林枫十分震惊的看着林绿儿说着。

　　林绿儿闻言，眼神中满是敬佩的说着：“是啊，那前辈真是好厉害，好了得，要是换了一般的人，早就死了，哪里还能够活着啊，这位前辈真是太厉害了！”

　　“是啊，能够筋脉全毁不死，还能够活着，确实是太了不得了，只是这种人怕是也活不久吧！”林枫眼中闪过一丝异彩。

　　“这你就错了，林枫表哥，这位前辈虽然是筋脉毁了，手脚不能动，但是他还能够说话，而且他以前可是金莲期修士啊，这可是秘密，我是偷偷的告诉你的，你可不要告诉别人啊！金莲期前辈，哪里会这么轻易死了啊！等到我修复了他的筋脉，嘻嘻，前辈就会帮我去大雪山将那一株雪莲摘采下来给我！太好了，我到时候就能够炼制出益寿丹了！”林绿儿十分激动的说着，眼中的崇拜之色越来越旺。

　　“什么，金莲期！你房间里的废人，哦不那位前辈是金莲期修士！”林枫闻言脸色剧变，惊呼一声，声音显得有些颤抖，但是他很快就捕捉到了一个细节，他眼里闪过一丝激动之色：“金莲期修士，要是我能够把他杀了，那么那金莲期修士一身的宝物就都属于我了，这可是天大的机缘啊！”林枫越想越是激动，眼神都有些发红。

　　“林枫表哥，你在想什么呢！怎么想的这么入神！”在对面的林绿儿疑惑不解的看着林枫红着眼，脸上却是满满的笑容。

　　“啊，没什么，没什么！我只是太激动了，没想到我居然有幸见过一次金莲期修士的真容！”林枫假装十分崇拜，附和着林绿儿。

　　“那绿儿妹妹，我们赶紧去草市吧，表哥我一定会帮你把这些法器给卖掉的，你放心好了！”林枫心中激动不已，他深深地吸了一口气说着。

　　随后林枫和林绿儿二人结伴朝着草市走去，而林枫则是用自己的储物袋将林绿儿的布袋子中的法器全都收了进去，这样二人就空着手，来到了草市，林绿儿也不担心林枫敢真的私吞了这十多件法器，在她看来这是不可能的事情。

　　“就在这里吧！这里没有人摆摊！”林绿儿挑了一个位置还算不错的角落，便对林枫点了点头，然后她拿出了一张白布铺展开在地面上。

　　“好！”林枫闻言，笑了笑，二话不说，轻轻的一拍自己的储物袋，将之前十多件法器一件件的全都拿了出来，一一摆放在白布上，十分整齐。

　　“前辈真是多虑了，居然说我表哥意图不轨，要是真的意图不轨的话，他把这些法器收进去就不会再拿出来了啊，那可是十多件法器啊，而且还有好几件高阶法器，这些加起来，都要比他们整个林家的家产要高出好几倍啊！”林绿儿则是站在一边，眼睛满是开心神色的看着林枫将法器一件件的取出摆好，他心中开始是因为她觉得自己的表哥是没有问题的，是唐昊多虑了而已。

　　总共有十三件法器，高阶法器有四件，剩下的有三件低阶法器和六件中阶法器，林枫摆好了这十三件法器后，站在林绿儿身侧目光火热的看着地上铺展开来的十三件法器，眼中闪过一丝丝激动之色：“绿儿表妹，你说这些法器都是那位前辈让你帮他卖掉的吗？他居然一下子就能够拿出如此多的法器，想来他肯定也有梦寐以求的符宝吧！”林枫说完后，眼神中的火热之色更加旺盛，他心中其实恨不得马上把这些法器据为己有，但是有个念头在他心里提醒着他“因小失大！”

　　“没错，表哥，现在你因该相信我之前说的话了吧！”林绿儿得意的笑着，后者闻言，眼眸中闪过一丝阴霾，随即隐没消失不见。

　　随后林绿儿和林枫开始在草市中贩卖这些法器，很快就聚集了不少围观的修士，能够在草市之中直接拿出十多件法器来卖，而且当中还有四件高阶法器，这让整个草市为之轰动，很快让林绿儿的摊位成了焦点。

　　很快就有一名修士买走了一件低阶法器，交易价格是五千灵石，这让林绿儿收到灵石后，心里乐开了花：“再卖掉两三件低阶法器就能够给前辈买齐炼制拢聚丹的入药配方药了！”林绿儿兴奋的想着。

　　在林绿儿十分激动的时候，忽然一个霸道的声音响了起来：“这些法器，我们凌天阁全要了！”这声音让林绿儿和林枫二人心中大惊，各自惊恐的抬头望去，只见一个身穿华服的中年男子，脸上带着淡淡的笑容，身上有一股威严不怒自发的朝着周围的低阶修士卷去，顿时那些围观的低阶修士感触到这中年男子的灵压后，一个个向后惊恐的退去，眼神中满是畏惧。

　　林绿儿手心里都是汗水，这时候那中年华服男子已然走到了摊位前，眼神冷漠的朝着林绿儿和林枫扫了一眼，二人心头大惊，不敢直视对方的眼神。

　　“这些法器是你们在卖的吗？我凌天阁全要了！”老者双手负背，微微仰着头，一副俯视二人的眼神低声说着，语气之中满是不容反抗的威严。

　　林绿儿闻言，心中一紧，凌天阁是什么存在，就算是林绿儿这个小小的医修也知道一些的，凌天阁是整个西陌城最强大的商会组织，林绿儿还听过一个传闻，凌天阁在此界的分店加起来，比一个金丹期修士寿终正寝的岁数还要多的多，这是多么一个可怕的传闻，而且还有更为恐怖的传闻，每一座凌天阁的分店之中，都有一名金莲期的强者驻扎着。

　　“哑巴了吗？”中年男子在出声询问之后，没有马上得到想要的回话，眉头顿时一挑，阴沉着脸说着。

　　“快说话啊，表妹！”林枫这时候着急的推了一下林绿儿，他这时候十分识趣，没有主动去说话，因为对面是什么人，他心里十分清楚。

　　“啊，哦哦。”林绿儿这时候慌慌张张的反应过来，有些语塞的样子。

　　看到二人那副被吓到的反应，中年男子眼里满是不屑之色，淡淡的哼了一声，脸上的多出一丝丝的得意，他身为筑基期修士，最喜欢看到低阶修士在他面前害怕慌张。

　　“前辈您是说，你要把这些宝物全都给买下吗？这还有十二件呢！您确定吗？”林绿儿有些紧张的说着。


第1695章 保护秘密

　　“怎么你怀疑我凌天阁掌柜的身份不能够将这十二件法器全都买下吗？”中年男子反而阴沉着脸，质问着林绿儿。

　　林绿儿闻言，脸色大急：“不是的，不是的，在下只是问一问，毕竟在下也不是这些法器的主人，在下只是帮别人在卖而已！”林绿儿紧张的说着。

　　“哦，你是在帮他人卖宝？”中年男子闻言，脸上的神色稍稍有所缓和，他点了点头，满意地说道：“这么说，那位道友肯定是修为比你高出许多的吧！”中年男子准备从林绿儿这里问出点消息来：“能够一下子拿出如此多的法器来卖，其实力肯定不容小觑，起码我是无法做到，而且还有四件是高阶法器，难道对方是一名炼器师？还是一名筑基后期修士不成？必须要拉拢一番才是！”

　　“是的前辈，这些法器的主人也是一名修为十分高深的前辈，至于是什么修为，在下就不知道了！”林绿儿深知不能够和眼前中年男子起任何冲突，所以对方只要问什么，她能够回答的就会如实回答。

　　“原来如此！这也是正常！”中年男子微微点了点头说着，随即他看着林绿儿说道：“这剩下的十二件法器，我给你十万灵石，你可否愿意卖？”

　　“十万灵石！”在一边的林枫不禁惊呼一声说着。

　　“哼！”中年男子看到林枫那副惊骇的表情，不禁冷笑一声，他看着林枫和林绿儿忽然脸色低沉地说道：“小丫头，你和这些法器主人的那位道友因该是熟人吧？不会是其弟子吧！”

　　“啊，是熟人！”林绿儿紧张的说着。

　　“果然！”中年男子点了点头：“这女孩，听了十万灵石，一脸冷静，不会有太大的反应，反观这男子，一脸激动，一看就是个没有见过世面的野小子！”

　　“喂喂喂，表妹，快说话啊，人家前辈等着你回话呢！”林枫看到林绿儿又是一副好像被吓傻了的表情，顿时着急的推了一下林绿儿。

　　后者微微皱着眉头看向了中年男子说道：“这位前辈，您给的价格，已经超出了我那位前辈要我卖出的价格，所以我不能够卖给您！”

　　“喂喂喂，你傻了啊，对方给你十万灵石的价位，你居然还嫌多你你你真是没药救了！”林枫不禁忍不住出声训斥着林绿儿。

　　“闭嘴！”那中年男子见此一幕，脸色一变，阴沉着脸瞪着林枫，林枫被其一眼怒斥之后，脸色剧变，顿时不敢有什么意见，乖乖的捂着自己的嘴巴，一脸慌张害怕。

　　“真是个不错的苗子，很少有你这样很心灵纯正的好苗子，哈哈，看来那位道友肯定是要收你为徒的打算了！既然是对方有所交代，那我就按照你想要卖的价位买，小丫头，你放心，我绝对不会超出你给的价格！”这座在西陌城分店的掌柜一脸开心的说着，同时他心中暗自嘲笑自己的好运，居然能够遇到这么一个傻乎乎的丫头，又能够给自己省下不少灵石，这中年男子是做生意的，自然最愿意能够省一点是一点。

　　“这十二件法器，我们只需要五万灵石就够了！”林绿儿甜甜一笑说着，直接把自己表哥林枫的话给无视了，让林枫在一边看的直叹气，但是他又不敢有任何意见。

　　“给，这些是四万灵石，咦你还不能够使用储物袋，那这临时储物袋你也无法打开！这样吧，老夫就助你一把！”对方说完后，猛然飞身掠来，一掌印在林绿儿的后脑勺。

　　“这！”林枫在一侧看到这么一幕，吓一跳，脸色有些惊恐，但是随即他双眼一瞪，眼中满是羡慕嫉妒恨，因为他感受到了自己面前的表妹身上的气息在慢慢的浓厚着，这是要突破的节奏。

　　围观的低阶修士一个个惊羡的看着这一幕，不久后，中年男子收回手，带着一脸淡淡的笑容，十分得意的哈哈一笑说道：“现在你就能够使用储物袋了！”

　　“注灵升修！”林枫这会儿再也忍不住发出一声惊呼声，这是他梦寐以求的注灵升修，就是一名强大的修士，和一名低阶修士，二者修为相差甚大的情况下才能够做到，前者消耗一定量的灵力便能够将后者的修为直接提升两至三层，但是这种方法直接损耗的是前者大量的真元，一般除非是亲传弟子，否则很少有人会如此做，只是让林枫万万没有想到的是，眼前的凌天阁掌柜居然为自己表妹林绿儿如此微不足道的一名低阶修士提升了修为。

　　“我我我提升了！”林绿儿这会儿，反应过来后，惊喜万分的看着自己的双手，猛然一握双手慢慢的出现一道浓厚的真元，看到这股真元，林绿儿万分确定，自己的修为确实提升了许多许多，到了练气五阶的修为。

　　“现在你试试，能否打开这储物袋。”中年男子笑着对林绿儿点了点头说着。

　　“啊是是是，多谢前辈！”林绿儿激动的点了点头，使用储物袋，是她梦寐以求的，现在终于有机会能够使用，她激动的都不知道要说什么好，便二话不说接过那口装有五万灵石的储物袋，按照炼化法器的套路，将神识沉入储物袋中，随即便看到了储物袋中静静躺着的一地灵石，而在储物袋之中，林绿儿神奇的发现，自己将神识扫过，便将那些灵石看的一清二楚，甚至数量也全都浮现出在自己的脑海中，她知道，这就是练气五阶独有的开慧天赋。

　　“小丫头，老夫有个忙想要请你帮下，不知道可否？”凌天阁的掌柜一脸淡笑的看着林绿儿说着。

　　林绿儿闻言，反应过来，从储物袋中那密密麻麻的灵石惊喜之中退出，一脸兴奋的看着对方说道：“好啊，前辈尽管说，只要晚辈能够做到的，晚辈一定帮您完成！”对于眼前这位凌天阁的掌柜，帮自己注灵升修林绿儿十分感激，所以她一听到对方有求自己，便一口答应。

　　“老夫想要你引见一下，让老夫和你背后那位熟人前辈见上一面，小丫头你能够帮这个忙吧！”对方微微点了点头直接说了出来。

　　“啊，这个……”林绿儿闻言，顿时十分紧张：“不行，我不能够带着他去见唐前辈，前辈说修士是无情的，谁知道眼前这位凌天阁的掌柜会不会看到前辈受伤，趁机害了唐前辈！”林绿儿一听到事关唐昊安危的事情他便不会马虎随口答应。

　　“怎么，你不愿意！”凌天阁掌柜脸色顿时拉了下来，他之所以愿意帮助林绿儿提升修为也是因为需要林绿儿帮忙引见的原因，因为他想要拉拢唐昊。

　　在一边的林枫看到自己表妹居然在关键时刻一脸不情愿，顿时大为着急起来，忍不住催促着林绿儿说道：“绿儿妹妹不会不愿意的，对吧绿儿妹妹！”林枫十分着急的看着林绿儿对其挤着眼色，想要提醒林绿儿，叫她关键时刻不要犯傻触怒了对方不会有好结果的。

　　只是他哪里知道，林绿儿此刻根本没有一点儿犯傻犯浑，反而是格外的冷静：“不是的，不是晚辈不愿意，而是那位前辈他脾气很怪，他说……”林绿儿紧张兮兮的看了一眼对方。

　　“说什么！”对方听了林绿儿的话，顿时微微一愣看着林绿儿十分不解。

　　“那位前辈他说，不想见到其他修士，否则就要大开杀戒！”林绿儿说完后，苦着一张脸，十分郁闷的看着凌天阁掌柜。

　　“大开杀戒！”对方听了之后，眉头一挑，脸色微微一变，点了点头，随后对林绿儿说道：“敢在西陌城说出要大开杀戒的话来，看来对方起码是一名金丹老祖，我可不能够轻易得罪，既然对方现在不想见人，那老夫也不用急于一时，只需要和这小丫头联系在，就能有机会见到这位高人，到时候一定要将其拉拢到我凌天阁来，对方十有八九就是一名散修，而且对于炼器一道十分钻研！”如果唐昊此刻能够听到这位凌天阁掌柜的心声，他怕是要哑然失笑了，对方完全想不到，这些法器，只是唐昊诸多用不到的宝物一角而已。

　　“前辈，我真的不敢撒谎，如果您不信您就对我搜魂术吧！”林绿儿这时候一脸任凭宰割可怜巴巴的看着对方。

　　“小小连期修士，居然连搜魂术都知道！看来这小丫头和她背后那位熟人关系匪浅，十有八九真的可能是对方看上的苗子，准备收为徒弟的！”那凌天阁的掌柜皱着眉头，在细细的想着，时不时的点了点头，看到对方时不时的点头，林绿儿心中大骇，她误以为对方真的要对其搜魂，顿时整个小心脏扑通扑通的跳个不停，几乎要炸了。

　　“这倒不必！”对方沉默了片刻，微微颔首，点了点头说着，真的相信了林绿儿所说的话，而且并没有对林绿儿搜魂。

　　“多谢前辈相信！”林绿儿十分兴奋的对凌天阁的掌柜施了一礼。

　　“呵呵，不必多礼，既然对方不喜见到陌生之人，那还望小丫头你帮我带上一两句话！”

　　“前辈请说，我一定带到！”林绿儿心中松了一口气，开心的笑问着。

　　“小丫头你回去之后，见到你那熟人，就帮我转达说，西陌城凌天阁三号掌柜王开，想要与阁下结交，如果阁下愿意，请到凌天阁来，在下定会有好礼相赠！”王开带着淡淡的笑容说着。

　　“好的，王前辈！”林绿儿一口答应了对方，只要对方不是说要去见唐昊，她都会答应。

　　“嗯！”对方见到林绿儿十分懂事乖巧恭敬的答应，便满意的点了点头，转身飘然而去，只是两个眨眼间，便远去只留下一道淡淡的背影。

　　“好厉害！”林枫看着远去的王开眼神中满是崇拜之色，深深地咽了一口口水，激动的说着，他顿了顿忽然想起了什么，看向了林绿儿说道：“绿儿妹妹，你刚才说的搜魂术是什么！我怎么没有听过！”林枫只是一个练气五阶的修士，他还没有资格触碰到搜魂术这个层面，搜魂术必须要修为达到筑基期才能够修习和使用。


第1696章 绿儿遭袭

　　“搜魂术，就是一种很厉害的禁术，据说被施法者，要尝受万箭穿心，万蚁噬魂的痛苦，这也是我在一些杂谈之中所见过的！反正是一门很可怕的法术！”林绿儿一脸心有余悸的说着。

　　“什么，居然这么恐怖！”林枫心中大骇，他本以为这搜魂术还是什么上乘法术呢，原来是这种比刑法还要恐怖的法术，他听了之后，心中都是一颤一颤的。

　　“可是，绿儿妹妹，你刚才为什么要那么说，要是对方真的对你搜魂怎么办呢！”林枫古怪的看着林绿儿。

　　“我已经准备好了，就算对方真的对我搜魂的话，我也无话可说，唐前辈救过我的性命，我不能够见死不救！哪怕附上自己的性命也在所不惜，更何况他还是我的病人，爷爷说过，只要是病人，就必须要全力救治，直到他痊愈！”林绿儿说起自己的爷爷，眼神中充满了感伤的追忆，可见她和自己的爷爷关系有多么的好。

　　“原来是这样！”林枫微微点了点头，他顿了顿说道：“可是，那王开前辈只是要见一见你家中的那位前辈，你为何要拒绝呢！还故意骗了王开前辈，这要是对方知道岂不是很危险！你可以告诉他啊，反正，王开前辈只是要和唐前辈结交而已！说不定唐前辈还会很开心呢！”林枫脸色微微一变说着。

　　“开心？”林绿儿听了林枫的话，脸色变得有些低沉，淡淡的哼了一声说道：“唐前辈说过，他们修为越高的修士，心越冷，我不能让唐前辈去犯任何的风险，而且此刻的唐前辈身体受了重伤，对方要是发现，那要是起了贼心，那可就危险了！你说是不是，林枫表哥！”林绿儿头一次十分严肃的看着自己的表哥询问他的态度。

　　林枫闻言，下意识的点了点头有些迷糊的说着：“你说的对！你说的没错……”他随即便没有了下半句，因为他的心此刻正在疯狂的想着：“现在那位前辈是最危险的时刻，我要是能够杀了他！他的一切都是我的，我将有可能成为传说中的金丹老祖，万人之上的金丹老祖！”林枫想着这个念头，越想越是激动，这是他今天第二次想起这个疯狂的想法。

　　“林枫表哥，我们该回去了！”林绿儿看到林枫站着发呆，只是双眼有些发红，模样十分奇怪，她并没有感觉到什么不对劲，便对林枫大声的说着。

　　林枫反应过来后，浑身一震，连忙激动地说道：“那我送你回去吧！”林枫准备在去一看究竟。

　　“还是不用了吧，那位前辈他说过，不想见到你！”林绿儿对林枫撒了一个谎，原因就是唐昊上次怀疑林枫就是背后告密之人，这也是林绿儿觉得变向保护自己表哥。

　　“啊，那样啊，肯定是上次的原因，那算了吧，明天我准备厚礼，再去你家，郑重的对前辈道歉，到时候绿儿妹妹，你可要帮表哥我说说话啊！表哥机缘就在妹妹你身上了啊！”林枫激动的看着林绿儿说着。

　　林绿儿闻言，下意识的点了点头说道：“好吧！那明天早上，林枫表哥你早点过来吧！我回去后，会帮你说几句好话的，至于明天前辈会不会原谅你，那就要看你的表现啦！”林绿儿和林枫有亲戚血缘关系，所以她也十分想看到林枫被唐昊所原谅，林绿儿至今还是觉得，唐昊肯定是误会了自己的表哥林枫。

　　“太好了，那妹妹我先护送你到路口，你再自己回去！”林枫双眼发光，兴奋无比的对林绿儿说着，后者微微点了点头，没有拒绝，随后二人走出了草市，一路上，林绿儿和林枫受到了格外多的关注眼神，更多的都是羡慕嫉妒的表情，他们都在尽全力的发挥着想象力，想象林绿儿得到的那口储物袋中到底从那位王开前辈手里得到了多大的好处，在一阴暗处，有两双阴森的眼睛死死的盯着林绿儿和林枫二人的后背。

　　“好了，到了，林枫表哥，你自己回去吧！”出了草市，二人便来到了岔口处，林绿儿便对林枫告辞了，后者微微点了点头，说了一句路上小心，便快速的走向自己的林家宅中而去。

　　“呼呼！”林绿儿微微出了一口气，摇了摇头说道：“总是感觉林枫表哥有些变了，只是想不出来到底哪里变了！”林绿儿微微迷茫的摇了摇头。

　　随后林绿儿便朝着回家的路快速走去，她不知道为何，总是感觉内心慌慌的，总感觉有什么人在暗中跟着她，已经到了练气五阶的林绿儿，已然能够将神识外放到七八丈之外，神识的提升，也让林绿儿对于第六感越发的强烈起来。

　　“要到了！”在距离自己茅屋还有两条街道的时候，经过一条略显阴暗的小道，林绿儿忽然脸色大变，前面出现了一个蒙面男子，手中拿着一把大砍刀。

　　见到这么一幕，林绿儿心中大惊，二话不说转身就要从原路逃走，以图从另外一条道路走回，只是她一转身便看到，自己后面又多出了一人，同样蒙面人，手中持着砍刀，眼神满是杀气的看着自己。

　　“你们你们是什么人，挡住我做什么！”林绿儿虽然猜测出对方肯定是冲着自己卖了法器所得的灵石而来，但还是忍不住的叱问对方。

　　“哼，明知故问，把你得到的储物袋留下，然后我们兄弟两个可以放你一条生路，否则的话，就不要怪我们兄弟两个辣手摧花了！看到你这幅年纪轻轻的模样，我们两兄弟还是不忍心杀了的，听到了吗？”挡在林绿儿面前的那一名蒙面修士，直接怒斥着林绿儿，说出了自己堵住林绿儿的目的。

　　“这些灵石不是我的，我的才五十块而已，我把我的灵石给你，你们放了我好不好，求你们了！”林绿儿十分着急的哀求着对方。

　　“你找死！”在后面的那一名蒙面修士忽然大怒，他觉得林绿儿这是在羞辱他们二人，居然用五十块灵石就要打发他们二人，对方的灵压立即卷向林绿儿。

　　林绿儿就算被王开注灵升修提升了修为，也只不过是小小的练气五阶修为而已，对方的灵压能够凭空掀起一道疾风，吹得小道一阵飞沙走石，迷住了林绿儿的双眼，让其都无法张开眼睛，更有对方那恐怖的灵压压住了领绿儿的身体，让林绿儿身体无法动弹，连一个脚步都走不出，更不要闪开。

　　后面那一名蒙面修士将手中看到横在胸前，然后身子一低，俯冲着朝着林绿儿扑去，眼中满是杀气烈腾腾。

　　在距离林绿儿只有五步之遥的时候，那偷袭的蒙面修士猛然一跃，一刀朝着林绿儿的脖子直接抹去，试图一刀将林绿儿斩杀夺宝。

　　林绿儿曾几何时面对过这种犀利的恐怖的杀招，她心中大惊，但是她无可奈何，她连移动一下都做不到，但是她却是真真实实的感受到对方那赤裸裸的杀气就要及身：“唐前辈，是绿儿愚笨，没用，居然在这里遇到偷袭，看来绿儿不能够帮你修复筋脉了，唐前辈绿儿就先你一步要走了！”林绿儿说完后，做出了一副束手就擒的姿态来，双手垂落在腰间，一动不动的站在原地，等着刀光剑影从身体穿透而过。

　　“砰！”只是让林绿儿惊疑不定的是，她等了许久，都没有等到自己身体传来的痛楚感觉，反而是在下一秒听到了一声重击声，林绿儿下意识的张开眼，只见眼前，那偷袭自己的蒙面修士，居然倒跌在十多丈开外，一动不动，在其胸口有一抹血色，看上去十分狰狞，地上则是撒了一地的鲜血，林绿儿看的脑袋都大了，这明明就是该自己死了的，怎么二人对换了。

　　“林兄！”看到这么一幕的那个堵住前面出口的蒙面修士，不禁发出一声惊呼声，随即阴沉着脸看向林绿儿，眼神中除了赤裸裸的杀气，还多出了一丝丝的警惕和畏惧。

　　“我我我什么都不知道，他就那样了！”林绿儿感受到对方那赤裸裸的杀气，心中一惊，紧张的说着。

　　“臭丫头，赶紧把你手上的那个手链给我摘下来否则的话，老夫定要让你死的很难看！”对方却是没有直接对林绿儿发动攻击，反而是对林绿儿怒斥着，要求林绿儿摘下手链交给他。

　　林绿儿再傻也不会傻到真的听他的话，林绿儿一下子就听出了这蒙面修士话中的意思，她不仅没有顺从对方的意思，将手链摘下，反而将手链死死的护起来，怒视着蒙面修士说道：“光天化日下，做出这种勾当，还蒙着脸，原来你也知道见不得人，前辈你真是丢脸丢到家了！有胆子前辈就把面罩拿下，看我回去定要叫我师傅替我报仇！”林绿儿急中生智，心生一策。

　　“说什么！”蒙面修士闻言大怒，他的修为高出林绿儿许多，被林绿儿这种只是练气五阶的修士训斥，心中大为激动。

　　“我要你把面罩拿下！”林绿儿大声的叫着。

　　“哼，找死！”对方闻言，眼中杀气一闪而过，但是他并没有如同之前同伴那般冲杀而来，反而是从手指上的戒指一抹而过，一把湛蓝色的飞剑悬浮在其面前，随后对方一脸阴霾的对林绿儿说道：“本来要给你一线生机，让你活命的，既然你不想要，那就不要怪我不客气了！”说完后，对方对着那把飞剑轻轻地一点。

　　随即飞剑爆发出了强烈的蓝色剑芒，剑芒一闪而过，剑身也是一闪而过，朝着林绿儿直接刺去。

　　“啊！救命啊！”林绿儿见此一幕，惊恐的尖叫起来，下意识的将手臂挡在脑袋上。

　　“砰”的一声，手臂上的手链破碎成一道道的碎片，就在飞剑要继续刺入的时候，另外一道蓝光忽然刺来，刺在了对方飞剑的剑身上，蒙面修士的飞剑遭到这忽如其来的蓝光偷袭，顿时咔嚓一声断成两截，无力的掉落在地上，发出清脆刺耳的响声。


第1697章 美人倾心

　　“怎么可能！”对面那蒙面修士发出惊呼声，用不可思议的眼神看着这一幕，他惊怒地吼道：“老夫的法器！”嘴角便溢出一道鲜血，模样看上去十分的狰狞。

　　“符宝……”那蒙面修士惊恐的看着漂浮在林绿儿面前的一把蓝色飞剑，刚才那道蓝色剑芒正是由这把飞剑所发出，这把蓝色飞剑散发着一股让其一触之后，感到无比恐惧的灵压，他一下子变分辨出这正是他渴望得到的符宝品阶飞剑，只是这蒙面修士完全没有想到，自己会有一天面对一把符宝品阶的飞剑，顿时死亡的感觉在这蒙面修士的心头蔓延着。

　　“我……我没死！”林绿儿惊喜万分的把手放下，眼中异彩连连，发现自己面前这把飞剑后，林绿儿都忘记思考这飞剑从何来。

　　“走！”那蒙面修士低呼一声，便转身朝着来路要逃去，只是他刚刚奔出两步，便惊骇的发现在其面前数丈开外，那把不知从何而来的符宝品阶飞剑再次将其挡了下来，剑芒犀利的扑向他让其内心惊颤不已。

　　“到底是谁，给我出来！到底是谁！”蒙面修士感受到符宝飞剑的恐怖灵压，他惊怒的发出吼叫声，因为此刻，在这里，只有他和林绿儿两人在而已，这把飞剑却如同有人操控一般，居然能够将其锁定。

　　“怎么可能！”蒙面修士满头大汗的想着：“只有两个可能，要么这把飞剑有人驾驭，有么这把飞剑自我通灵！但这几乎不可能，从来没有听过飞剑能够自我通灵！”蒙面修士心急如焚，这种被死亡锁定的感觉他十分难受。

　　“饶命啊！”忽然飞剑爆发出无比可怕的蓝光，然后朝着蒙面修士一剑便刺了过去，那蒙面修士见此一幕，吓得亡魂大冒，不禁发出求饶声。

　　“噗嗤！”只是回应他的，只是一道淡淡的剑身入体之声，蒙面修士的额头中间出现了一个血窟窿，蓝色飞剑从其后脑勺直接飞出，随后这剩下的蒙面修士便重重的倒在地上，连抽搐都没有便死透了。

　　“啊！”看到这么血淋淋的一幕，林绿儿不禁发出尖叫声，虽然她是医修，但是从来未有过这般近距离的看到修士之间的残杀，而且林绿儿更加恐惧的是，这只是一把飞剑，并没有看到飞剑的主人，哪怕被杀之人是欲要杀自己的杀手，林绿儿也感到了无限的害怕和恐惧。

　　“是我！”唐昊冰冷的声音在林绿儿的耳中忽然想起。

　　林绿儿听到唐昊的声音，脸色一怔，随即变得大喜：“前辈，是你吗？真的是你吗？不是我在幻听吗？”林绿儿显得无比激动，她一听到唐昊的声音，心中对于这把忽然出现的飞剑便不再有任何恐惧了。

　　“大惊小怪！没错就是我！”唐昊不耐烦的声音再次响起，随后唐昊便控制着这把蓝色飞剑慢慢的朝着自己所在的茅屋飞回。

　　原本在看到那把蓝色飞剑杀人的时候，林绿儿是无比的恐惧和害怕，担心自己也会被杀，但是此刻，林绿儿看向这把飞剑，不禁觉得十分开心，同时林绿儿从心里更加的感激唐昊，这是唐昊又一次的救了她的性命。

　　很快蓝色飞剑便飞回了唐昊所在的茅屋之中，只见这把低阶符宝的蓝色飞剑，悬浮在唐昊头顶，唐昊翻了翻白眼，看了那把飞剑一眼：“没想到，那个储物袋中居然还有你这个漏网之鱼，否则的话，早就拿去喂金龙鎏樘锤了！”

　　林绿儿被唐昊所救，也是唐昊在储物袋中意外的发现有一把遗落的符宝品阶飞剑，所以唐昊当即便用神识控制飞剑，狙击了蒙面修士，否则的话，要是没有这把飞剑，唐昊想要杀死这蒙面修士就比较难了，毕竟二者距离了近百丈，而且唐昊身体又无法动弹。

　　“前辈，前辈，我回来了！”林绿儿兴奋的推开房门，冲了进来，一看到唐昊，笑靥如花，在哪一刹那，唐昊觉得，林绿儿的笑容，是世上最真诚的笑，最纯洁的笑，没有半点污垢能够与之相侧。

　　唐昊收回眼神，对林绿儿微微点了点头，林绿儿在进来后，忽然发现唐昊眼睛直直的看着自己，她的小心脏顿时如同迷失了方向的小鹿，四处乱撞，扑通扑通响个不停，红着脸，低着头，一副怀春的羞涩少女。

　　“那十几件法器都卖了吗？顺利吗？”唐昊看到林绿儿这幅表情，心中微微一叹，他意识到不能够给林绿儿产生错觉，便对林绿儿冷着脸，面无表情，口气显得十分清冷没有半点情感波动。

　　林绿儿忽然听到了唐昊这种冷漠的口气，她的内心一慌，十分紧张的看着唐昊说道：“前辈，都卖掉了！”林绿儿说完后，抬头偷偷的看了唐昊的神色一眼，她的内心更是紧张起来：“前辈为什么忽然变了一个人似得，变得好像很讨厌我，变得好像不认识我了似得！”因为唐昊忽然用冷漠的口气和她说话，林绿儿感到十分的不适应。

　　“嗯，那就好，你将一万灵石给我，剩下的你拿去购置拢聚丹的配方药！”唐昊面无表情的点了点头，随后对林绿儿说着。

　　林绿儿闻言，连忙拿出了那口临时储物袋，要送到唐昊面前来，可是唐昊率先用神识将临时储物袋裹住，随后将其全部收入手中的储物袋中，随后唐昊便给了林绿儿一口储物袋，里面装有四万灵石，是给其购置配方药的所需灵石。

　　“前辈，不用这么多的！”林绿儿已经到了练气五阶，这时候感受到里面的灵石数量后，她心中有些着急便说了出来。

　　“咦，我倒是没有发现，你居然一下子到了练气五阶了这是怎么回事！”唐昊眼睛之中闪过一丝异彩，好奇的看着林绿儿。

　　林绿儿闻言，脸上神色变得兴奋起来：“唐前辈，是这样的，我和林枫表哥在卖法器的时候，你猜怎么着……”

　　“说重点！”唐昊脸色忽然阴沉下来，不耐烦的催促着林绿儿。

　　林绿儿从来没有见到过唐昊会这般脸色和她说话，顿时心中十分惊慌和委屈，但林绿儿也是十分顺从唐昊的话，连忙紧张的低着头说道：“那些法器，其中十二件被凌天阁的三号掌柜王开前辈买去，王开长辈帮我注灵升修，所以绿儿才提升到了这个修为的！”林绿儿眉宇间的神色显得十分失落眼神中满是难过，她没有任何的隐藏，就这么赤裸裸的显露出来。

　　“凌天阁！”唐昊闻言，脸色微微一变，他和凌天阁可没有什么好交情，而且上次更是差点闹出人命，虽然上次凌天阁的长老是被圣界圣灵隔界附身，但是唐昊听到凌天阁心头还是恨得直痒痒，自己动用七星剑也是不得已的。

　　“你和凌天阁的掌柜王开很熟？”唐昊听了林绿儿的话后，顿时口气显得更加低沉和冷漠。

　　林绿儿闻言，心头一惊，急急忙忙的摇头说道：“唐前辈，我和他不熟，我和他也只是第一次见面，而且那位王开前辈他是有目的的才会帮我提升修为！”林绿儿听出了唐昊和凌天阁有矛盾的感觉来后，林绿儿急忙和凌天阁撇清关系。

　　“他有什么目的！”唐昊的口气稍稍缓和，但脸上还是显得没有任何情绪波动。

　　“那位王开前辈帮我注灵升修，就是要我带他来见你！”林绿儿着急的说着，唐昊听了之后，脸上闪过一丝怒气，林绿儿看到唐昊似乎要发怒，急急忙忙的哀声说道：“唐前辈，不是的，我没有带他来，我一听他这么说，就知道这王开对前辈居心不良，而且前辈现在受了伤，我怎么会那么笨带他来，我就对他撒了个谎，说前辈您不喜欢见陌生修士，说要是违背您的意愿，就会大开杀戒……前辈您不要怪我胡来说您啊！”林绿儿说完后，十分紧张的看着唐昊，双手紧紧地握在一起，担心被唐昊责怪。

　　唐昊听了林绿儿的话后，对其点了点头，他看到林绿儿一脸紧张的站在一边，不敢看自己：“自己是不是太过了！这样会不会吓到这小丫头呢！”唐昊眉头微微一挑，心中暗自想着。

　　“你不用那么紧张，我没有责怪你的意思！”唐昊微微一笑，终于对林绿儿露出了微笑。

　　林绿儿听到唐昊的轻声笑语后，连忙抬头，之前紧张害怕的神色荡然无存，开心的对唐昊甜甜一笑说道：“前辈，多谢你相信我！”

　　唐昊无奈的点了点头，刚要说话的时候，林绿儿忽然兴奋的对唐昊继续说道：“对了唐前辈，那个，这个……”说到一半，林绿儿又是一脸踌躇的模样，有些紧张，不敢开口。

　　“你有什么话就直接说出来！扭扭捏捏的看着怪不舒服的！”唐昊翻了翻白眼，十分无奈的对林绿儿说着。

　　“前辈，是这样的，我的表哥林枫你还记得吧！”林绿儿紧张的看着唐昊。

　　“他？林枫！记得怎么了？”唐昊好奇的看着林绿儿。

　　“唐前辈，是这样的，林枫表哥说他对于上次初次见您，对你口出不敬的话，他感到十分的内疚和歉意，他明天早上想要亲自来我这里给您道歉，不知道前辈您能不能见一见他呢！”林绿儿紧张兮兮的看着唐昊说着。

　　“他要对我道歉！”唐昊冷笑一声，脑袋里浮现出了当日林枫一句一个废人的场景来，对于林枫他确实没有什么好感，起码后来发生的一些和林绿儿有关的事情，他更加的瞧不起林枫，甚至对其动了杀心，只要唐昊愿意，明日林枫来的时候，他大可以直接用飞剑一剑将其斩杀。

　　“是啊，前辈，就是我表哥林枫，前辈，上次林枫表哥对您出言不敬，他现在已经真的知道错了，所以前辈给他一次道歉的机会吧！”林绿儿紧张的看着唐昊说着。

　　“我问你，如果有一日，你表哥要杀我，你要作何？”唐昊微微点头，并没有答应林绿儿，而是对林绿儿问出了这个让她吓一跳的问题来。


第1698章 吸血的煞血刃

　　“这个，怎么可能啊，前辈，我表哥怎么可能要杀你啊，不对，是怎么敢杀你啊！给他十个胆子他都不敢的！”林绿儿吓一跳，惊呼到。

　　“我是问如果！只是一个假设而已！”唐昊微微沉着脸说着。

　　“前辈，如果我表哥要杀你的啊，我绝对不会允许的，如果……他真的敢对前辈出手，我就亲手杀了我表哥，给前辈道歉！”林绿儿眼中满是坚定的神色看着唐昊说着。

　　“只是前辈，您能不能日后在我表哥修为上，指点一二啊，啊前辈，我不是要挟您的意思，我只是看到我表哥总是羡慕高阶修士的那副表情，觉得他很可怜，所以求前辈到时候指点他一二九够了！行吗前辈！”林绿儿期待的看着唐昊。

　　唐昊微微一笑，点了点头说道：“这个好办，反正修炼靠的是天赋，我指点他也不能够影响他的结果，只是你要记住你答应我的！”唐昊笑了笑说着。

　　“这么说，前辈愿意接受我林枫表哥的道歉了！”林绿儿十分激动的说着。

　　“不用亲自专门来道歉，我还不会那般小肚鸡肠，只要他诚心悔过就可以了！其他的无需讲究那么多！”唐昊一脸无所谓的说着。

　　“那怎么能行呢！前辈，无论如何您都是前辈，我表哥之前对您出言不敬，他要是不给您亲自道歉，那就是不尊，反正是我表哥说要亲自来道歉的，所以前辈您就不要拒绝了嘛！”林绿儿笑嘻嘻的说着，她忽然眼里闪过一丝狡黠之色，脸上满是调皮，三两步跳到唐昊身侧，双手轻柔着唐昊的小腿，耳根通红的低声说道：“前辈，您的筋脉断了，要是不多多揉捏的话，到时候肌肉就会僵硬坏死，到时候就算筋脉接上了，也会有些不灵活！”林绿儿还是第一次给陌生男子揉捏按摩身体，就算只是小腿，林绿儿也是心中慌乱一片，但是此刻的林绿儿，心中虽然慌乱，但是她更多的是感受到一股甜蜜包围的气氛。

　　“这个，好吧！”唐昊没有拒绝，任凭林绿儿对其的腿部和胳膊进行按摩，唐昊嗅着林绿儿传来的淡淡清香，心神微微一震，看着林绿儿近距离的容貌，唐昊心中有种怪异的感觉。

　　与此同时，在林枫的林家宅中，林枫此刻位于林家宅的一间密室之中，他面前放着一块供奉的牌位，上面写着“林家老祖林耀天之位”林枫眼神满是激动的看着牌位。

　　而在林枫的身侧则是站着两个男子，这二人年纪大约五十出头的模样，脸上看不到半点皱纹，容光焕发，保养的非常好，可见二人身份地位不一般。

　　“枫儿，你说的可是真的？”那和林枫长得十分相似的中年男子，这时候眼神闪过一丝异彩，十分兴奋的看着林枫问着。

　　“爹，孩儿怎么敢骗您！千真万确，否则那小贱人哪里来的那么多法器，而且还有四件高阶法器啊，那可是高阶法器啊！爹！”林枫十分激动的说着，眼神中除了一片赤红的疯狂之色就无其他了。

　　“大哥，看来枫儿说的不假，我刚刚派人出去打听消息回来了，那凌天阁确实从那小贱人的手中收走了一批法器！”另外一人，是林枫父亲的亲弟弟，叫做林野。

　　“好，既然是真的，那我们就放手一搏，请出护族神器来，到时候只要杀了那个人，我们林家就会一跃成为西陌城第一家族！将李家给狠狠地踩在脚下不可！”林国镇看了自己弟弟林野一眼，他随后也变得十分兴奋，他知道，这件事十有八九就是真的，他身为林家的现任家族，他不会错过这么好的一个良机。

　　“爹那么我们快开始吧！”林枫迫不及待的说着，随后站到一边去，目光火热的看着林家老祖的牌位。

　　林国镇闻言，收拢了脸上那丝丝激动神色，对林枫和林野点了点头，随即站了出来，立在林家老祖牌位前，脸上的神色渐渐地变得十分恭敬，只见其深深地吸了一口气，对着牌位恭敬的施了一礼说道：“林家老祖在上，诸位林家祖祖辈辈在上，林家第七百一十八代家主林国镇，今天在此，欲要请出护族神器，震慑宵小，击杀林家仇敌，为振兴林家而放手一搏，恳请林家诸位祖辈允许，让在下成功请出护族神器！”林国镇说完后“扑通”一声，直接跪了下去，跪在了那块林家老祖的牌位前。

　　看到林国镇跪下，林枫和林野二话不说，也是“扑通”一声，跪了下去，跟林国镇一样，二人脑袋抵在地上，双手撑地，跪在地上，十分虔诚。

　　这时候林国镇慢慢的支起身子，只见其从袖口拿出一把明晃晃的小刀，一手持着小刀，另外一手忽然抓住了小刀，然后猛地将小刀抽出。

　　“唰”的一声，略微有些刺耳，随后一道鲜血喷涌而出，那林国镇的那只手，顿时一片血肉模糊，看上去十分狰狞渗人。

　　“滴答，滴答！”鲜血疯狂的滴落在地面上，随后林枫和林野也跟着林国镇一样，拿出一把匕首，划破自己的手心，放出一道道的鲜血，鲜血疯狂直流，全都让其淌在地面上，顿时这间阴暗且略显狭小的密室房间里，弥漫着一股刺鼻的血腥气味，然而三人却是不为所动，甚至也没有因为手上的伤势也有半点神色波动，连眉头都没有皱一下，一直任凭鲜血流出。

　　“嗡！”忽然在三人对面的供桌上那块牌位发出了一声轻微的颤抖声，声音传入三人耳中，三人神色顿时一喜，激动的抬起头看下那牌位。

　　只见牌位上面所写着的林家老祖四个字慢慢的出现一道道血痕，牌位是立着的，但是血痕却能够如同活物一般，顺着字体的路线慢慢的流淌蔓延着，直到最后将这四个字全都给覆盖掉，整块牌位上面的字体变得妖红艳丽无比。

　　随后牌位发出了一道道红色光芒，光芒略显刺眼，林国镇三人见此一幕，急忙的跪倒在地上，身体轻轻的颤抖着，可见三人此刻是多么的兴奋。

　　“咔嚓！”忽然牌位发出了一道脆响声，随后那块林家老祖的牌位裂成了数段，而原本地面上的鲜血此刻却是不翼而飞，全都蒸发了一般。

　　牌位裂开后，显露出了一把黑色的匕首，匕首朴实无华，看上去和普通的匕首没有什么两样，但是林国镇三人看到这匕首，眼神中满是激动之色。

　　“成了，请出来了，成了，煞血刃请出来了！”林枫目光紧紧地盯着通体黑色的匕首煞血刃激动的叫着，林国镇和林野也是同样如此。

　　“我真的没想到，在我有生之年，居然还能够亲眼看到我们林家的护族神器煞血刃！”林国镇说话的语气都有些颤抖，他这是因为内心无比激动和兴奋。

　　“有了这煞血刃，我看着那小子还能够如何，明天我定要让其死无葬身之地！凡是被煞血刃所伤的，一身精血瞬间便会被吸得干干净净！”林野这时候崇拜的目光看着煞血刃说着。

　　“明天，我多么的期待明天的到来啊！”林枫低声自语着。

　　次日，天色微微亮，唐昊从入定中醒来，他眉头微微一簇，随即低头一看，只见林绿儿不知道何时，居然趴在自己的大腿上睡着了，而且还睡的正香，时不时的扭动一下鼻子，还有淡淡的哼声发出。

　　看着林绿儿睡的这么香，唐昊无奈的笑了笑，也不好意思将其喊醒，他不禁将目光放在林绿儿的脸蛋上，只见林绿儿的嘴角总是挂着一丝淡淡的笑容，笑容浅浅的，唐昊看的有些入神的时候，忽然他眼神中闪过一丝低沉之色，杀气一闪而过，他的神识在百丈之外，已然发现林枫的踪迹：“看来他是要来道歉了！”唐昊低声言语，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　唐昊可不会觉得林枫真的有那个诚心来道歉，从林枫上次带着林绿儿去购买所谓的五十年火候见月花，唐昊便察觉到当时他赠送给林绿儿的防身法器那块簪子所传来的灵力波动，那是受到攻击自我护主才会激发的，所以从那时起，唐昊就知道，林枫是一个伪君子。

　　“绿儿妹妹，绿儿妹妹！”片刻之后，林枫一路疾走，便来到了林绿儿茅庐门口，他站在庭院之外，对着茅庐中的茅屋大声的吼着，这次他放的十分规矩，没有自己从外面进来，而是先打招呼。

　　“啊，林枫表哥来了！”林绿儿顿时从睡梦中惊醒过来，十分激动的抬起头，看向了屋外，二话不说，站了起来，想要走过去开门的时候，林绿儿想起了什么，紧张的回头看了唐昊一眼，眼神中有些寻求之意。

　　“去吧！”唐昊面无表情的点了点头说着。

　　林绿儿见此，顿时大喜过望，激动的跑过去，拉开茅屋房门，来到外面，便看到林枫站在茅庐庭院门外对着自己轻轻的招着手。

　　“林枫表哥看来真的知道错了，没有冒冒失失的冲进来，嘻嘻，只要林枫表哥被唐前辈所原谅，到时候唐前辈稍微指点他一二，林枫表哥都要受益良多呀！”林绿儿看到林枫站在远处对其挥着手，心中开心的想着。

　　“林枫表哥，你真来了，走走走，快点跟我进去！”林绿儿二话不说，走到林枫面前，拉着林枫的胳膊往里面拽。

　　“那个，绿儿妹妹，前辈他愿意见我吗？愿意接受我的道歉吗？”林枫紧张兮兮的看着林绿儿。

　　林绿儿不疑有他，看到林枫紧张的模样，林绿儿心中顿时觉得好笑，只见她对林枫笑嘻嘻地说道：“好了，林枫表哥，不用这么害怕，你放心好了，唐前辈他已经有些原谅你了，只要你今天好好的拿出诚意来，给唐前辈道歉的话，唐前辈肯定会原谅你的！”林绿儿兴奋的说着。

　　“当真！”林枫激动的惊呼着。

　　“当然了啊！还有我偷偷的告诉你，只要你得到唐前辈的原谅，他说了，可以在修为上指点你一二的，到时候你的修为岂不是要突飞猛进啊，林枫表哥这可是你的大机缘啊！”林绿儿忍不住激动的说着自己昨天替林枫求来的一个机缘。


第1699章 及时赶到

　　林枫双眼一亮，兴奋的点了点头赞同地说道：“是啊，这可是我林枫的机缘，天大的机缘，我一定不会错过的！”林枫说完后，便跟着林绿儿朝着茅屋慢慢走去，他的眼神里满是疯狂之色，林绿儿并没有发现这点异常，继续带着林枫朝着茅屋而去。

　　唐昊微微闭着眼，背靠着墙壁，调整着自己的气息，等着对方的到来，这时候茅屋的房门“咯吱”一声响起被推开，林绿儿带着一脸笑容走了进来，随后回头一看，发现林枫有些紧张的站在门口不敢进来，连忙着急的走过去，拉着林枫的胳膊说道：“林枫表哥，赶紧进来啊！发什么愣啊！”

　　林枫闻言，脸上神色一紧，支支吾吾的被林绿儿硬拉着走了进来，唐昊这时候面无表情的看向林枫，目光直直的锁定着林枫。

　　林枫感受到唐昊的犀利恐怖眼神，他心中一惊，脸上浮现出惊慌之色，着急的跪在地上，对着唐昊磕头求饶着：“唐前辈饶命啊，小的有眼无珠，冲撞了唐前辈，请唐前辈饶命啊，饶了小的一命啊！”林枫一边哭丧着哀求唐昊饶了他一命，一边激动的磕着头，谁都没有看到，林枫的眼神此刻只有腾腾杀意。

　　唐昊眼中闪过一丝异样色彩，心中冷笑一声：“要不是自己的神识还在，岂不是要被你这小杂种给蒙混过去了，居然对我杀气如此重！哼！我倒要看看你玩的是什么狗把戏！”唐昊丝毫不把林枫放在眼里。

　　“我说过要杀你了吗？你求饶做什么！”唐昊淡淡的看着林枫说着，声音里没有半点生气，如同和死人说话一般，而唐昊给人的一种错觉也如同死人。

　　“我我我前几日冒犯了唐前辈，小人修为低落，担心唐前辈会一怒之下杀了小的，所以在下心中惶恐，恳求唐前辈饶恕小的！小的愿意将这份薄礼送给唐前辈，希望唐前辈收下薄礼之后，能够原谅小人！”林枫听了唐昊的话，心中一惊，连忙止住哀求之声，他十分狡猾，一听唐昊这般说辞，便猜测出唐昊肯定是不喜欢被人求饶，所以他不敢继续触怒唐昊。

　　“是吗？薄礼我看看！”唐昊看到林枫双手捧起的那个木盒子，他心中又是冷笑一声。

　　而林枫看到唐昊愿意收下一看，心中大喜：“太好了，只要打开就可以了！”林枫无比激动的想着，他一时间忘记隐藏自己的杀气，眼神中满是赤红之色。

　　“林枫表哥，你眼睛怎么这么红啊！”在一侧的林绿儿忽然发现自己表哥双眼有些红，连眼球都发红了起来，顿时心中十分惊讶和不解，连忙对林枫问到。

　　“啊，我我我是太激动了！”林枫后背一阵发凉，内衫瞬间被冷汗浸湿了。

　　林枫紧张兮兮的用眼角偷偷地打量着唐昊的表情，他一看之后，心中顿时大喜：“哈哈，他没有发现我刚才那个异常，太好了，太好了！”林枫心中的情绪几乎要飞起来了，他无比激动的想着。

　　唐昊其实早就发现林枫的异常反应，特别是他那一头的汗水和后背的冷汗，他并没有去点破，而是心中冷笑连连，用看戏的心态看着这一切而已。

　　这时候唐昊伸手接过木盒，看到唐昊接过木盒，林枫脸上神色顿时大喜，心中激动的想着：“打开，打开……”不停的重复着这个词儿。

　　只是唐昊的反应让林枫几乎要发狂起来，只见唐昊并没有如同林枫所想的那样，直接打开木盒，一看里面究竟，反而是拿着木盒，面无表情的看着木盒，将木盒在手里轻轻地掂量了一下。

　　“该死的，怎么还不打开啊！”林枫看到唐昊没有直接打开，反而拿着木盒在看着，心中几乎要抓狂，恨不得冲上去替唐昊打开。

　　“前辈，您可以打开看看，这木盒之中装了我林家的护族神器，是很早很早就流传下来的！”林枫想了想，忍不住对唐昊诱惑着说到。

　　“什么，林枫表哥，你居然将你们族中的护族神器给拿来了，你要将你们林家的护族神器送给唐前辈吗？”在一边的林绿儿这时候站了出来，无比激动的看着林枫说着，说完后，就要走过去，一把抢过木盒似得。

　　唐昊见此一幕，连忙将手一晃，将木盒送到另外一手，顿时林绿儿就够不着了，林绿儿一脸尴尬的噘着嘴，对唐昊干笑了一声，然而她不知道，唐昊这样是在救她的命，林绿儿已然在鬼门关走了一遭。

　　“该死的这个小贱货，这个时候跳出来做什么！”林枫气的直咬牙，刚才林绿儿那个举动把林枫吓一跳，他万分的担心林绿儿会不会替唐昊打开木盒，那样的话，所有的努力都要前功尽弃，而且自己还会有生命危险，想到这里，林枫暗自捏了一把冷汗。

　　“前辈，您怎么还不打开看看呢！这可是我们林家的祖传神器啊，保证您看了之后十分满意，绝对不会不想要的！”林枫发现唐昊还是一脸面无表情，一副爱理不理，目光是看着木盒，但是却没有要打开的意思，林枫再次忍不住对唐昊提醒着。

　　“你似乎很想要我打开这个木盒！”唐昊这时候将目光从木盒子收回，然后玩味的眼神看着林枫说着。

　　林枫闻言，心中大惊：“不行，我不能够漏出破绽，现在这小子肯定只是有所怀疑而已，并没有真的看出了什么。”

　　唐昊的手脚虽然不能够动弹，但是他经过几日的调整，体内的真元已经恢复了不少，足以比一些普通的筑基初期修士还要强大了，刚才那一幕木盒换手只是用真元控制而已。

　　“前辈，晚辈只是一心诚意，如果前辈不愿意收下，或者对晚辈还有所顾虑的话，那么这件神器晚辈收回便是！”林枫准以退为进，这是一个十分聪明的选择。

　　“唐前辈，你笨呀！这可是林家的祖传神器，你可是不知道，传说曾经的林家也是高阶修士的家族，只是后来没有出过天才，这件神器就一直供奉着的，林枫表哥既然愿意将神器送给您，用作道歉的诚意，您收下便是了嘛！”林绿儿十分配合林枫，劝着唐昊要收下匕首。

　　看到林绿儿这般劝着唐昊，林枫心中暗自高兴的想着：“小贱人，你放心，等我等下杀了这个臭小子，我一定会好好疼惜你的，多谢你帮我吹软风，只是真是可惜了，老子早知道就早点拿走你的第一次！该死的便宜了这小子了！”林枫以为林绿儿和唐昊住在一起，那林绿儿此刻早就不是纯洁之身了。

　　“傻丫头！”唐昊不禁微微摇头，心中暗自叹了一口气。

　　“唐前辈！”林枫这时候期待的眼神看着唐昊。

　　唐昊看到他迫不及待的眼神，不禁冷笑一声，随即微微点了点头说道：“好，我打开看看！”

　　林枫本来看到唐昊那个冷笑的眼神，心中大惊，以为自己暴露了，刚要做出反应的时候，他忽然听到唐昊答应要收下，并且马上要打开一看究竟，林枫顿时就将之前唐昊显露出来的那一丝冷笑给忘得一干二净，激动期待兴奋的看着唐昊。

　　唐昊随即面无表情的看着黑色木盒，然后用神识裹住木盒，慢慢的打开木盒：“我唐昊起码也是将圣界圣灵的分神给灭杀的金莲期修士，岂会被一个小小连期修士的阴谋给吓到！”唐昊不屑的想着，木盒便在他的目光之中慢慢被打开。

　　“哈哈，死吧，臭小子，你敢这么嚣张，你受死吧！煞血刃饮血吧！”在木盒刚刚打开的一刹那，唐昊发现里面放着的是一把黑色匕首，唐昊目光一凝，这时候便响起了林枫激动的怒吼声。

　　在他话音落下后，木盒之中的黑色匕首瞬间爆发出璀璨的黑光，黑光十分刺眼，让唐昊无法张开双眼。

　　“林枫表哥，你做什么！”林绿儿这时候在被黑光一刺激后才反应过来，顿时无比激动的怒吼着。

　　“吸血吧，煞血刃，给我吸干这小子的一身血！”林枫指着唐昊，怒吼连连。

　　随后黑色的煞血刃瞬间刺向唐昊的面门，速度十分的快，唐昊见此一幕，心中一沉，他忽然感觉到自己的身体被锁定住，并且自己体内的真元被凝固住，无法施展开来：“不妙，难道今天要阴沟翻船了不成！”唐昊脸色变得十分难看。

　　只是在这千钧一发之际，忽然一道惊天虎啸之声猛然响起：“吼！”在唐昊身侧，一道道雷光电影猛然炸响而出，将整间茅屋都给炸的四分五裂，在狂风之中四下飞舞着。

　　“玄冥虎！”唐昊惊喜万分大喊着，玄冥虎的出现，唐昊悬着的心彻底的放了下来。

　　“嗖！”玄冥虎在施展雷遁术从百丈之外瞬间遁来，一口叼起唐昊的身子，随即在黑色煞血刃要刺入唐昊的面门瞬间，将唐昊给叼走，在原地留下一道电光消失不见。

　　“人呢！”看到这么一幕的林枫，惊怒的发出一声惊呼声，他没想到近在咫尺的唐昊，瞬间消失不见，他甚至都没有来得及看清楚到底是什么将唐昊给救走的。

　　“吼！”这时候，玄冥虎再次出现，此刻的唐昊半躺在地面上，背靠着一根木柱子，目光阴沉的看着林枫，眼中的杀气如同烈火一般，席卷而去，此刻的林枫已然无人可救。

　　“不可能，你你你怎么没死！”林枫一副活见鬼似得惊恐万分的看着唐昊，他失声惊呼，向后倒退几步，却是被脚下的废屑给绊倒十分狼狈的摔了一跤。

　　“哼，你小小练气五阶的小修士，居然妄图对我不轨，你的胆子是我见过最大的！”唐昊面无表情的说着。

　　“你你你要做什么！”林枫虽然知道今天凶多吉少，但是他还是惊恐的问了出来。

　　“你说呢！”唐昊不屑的冷笑一声，随即玄冥虎不用唐昊命令，便瞬间施展雷遁术，出现在了林枫的面前，张开了血盆大口，一副要咬下去的样子。


第1700章 践言杀兄

　　这时候，林枫尖叫一声，向后再次退去，却是无意间退到了林绿儿身侧，他眼尖发现了林绿儿，顾不得许多，直接冲过去，并且用灵力控制着煞血刃，将煞血刃抵住林绿儿的脖颈处，眼神满是疯狂得看着唐昊说道：“小子，不要乱来，你要是敢杀我，我就把你女人给杀死！告诉你，我的这把祖传煞血刃，能够吸血，不用三息时间，我就能够让你女人变成一具干尸！”林枫已然想不到有什么办法能够让自己逃出生天的了，特别是感受到刚才那血盆虎口，他心中更是惊恐万分。

　　“林枫表哥，你你你居然撒谎，你居然要杀唐前辈！”林绿儿这时候才真的反应过来，刚才她的脑袋还有些迟钝，直到这时候被林枫所劫持，林绿儿反应过来后，惊怒的尖叫着。

　　“哼，贱货，你给老子闭嘴！要不是你，老子会惹上这祸事吗？要怪的话，都怪你没事从河边捡来这个废物，害的老子起了这个心思！”林枫疯狂的冲着林绿儿怒吼着。

　　“你你你，林枫表哥，你疯了，你肯定是疯了，你赶紧放下匕首，给唐前辈道歉，唐前辈也许会原谅你的！”林绿儿激动的说着。

　　唐昊眼中闪过一丝怒火，重重的哼了一声，刚才自己要不是被玄冥虎及时出现救下的话，自己早就没命了，这丫头居然还妄图让自己饶恕他一命。

　　“笑话，老子会那么傻！”林枫不屑的冷笑着，他在做最后的疯狂：“臭小子，马上让你的饿虎有多远滚多远！不要出现在我的视线里！”林枫激动的怒吼着。

　　“哦，我这饿虎吗？只是我这饿虎能够施展雷遁术，一下就能够遁出百丈之外，一眨眼就是百丈，你让它遁出多远才算是安全呢！”唐昊闻言，冷笑一声，不屑的嘲讽着林枫，这是要让他知道“你今天必死无疑，上天无路，入地无门！”唐昊这时候微微抬头看了一眼天空的方向，不禁冷笑一声：“就算圣灵想要附身也是做不到！”因为林枫的体魄无法承受圣灵强大的修为，唐昊摸清楚了圣灵必须要有金莲期修士的体魄才能够隔界附灵。

　　“什么！怎么可能！”林枫从未听过能够一眨眼的时间便遁出百丈之外，他被唐昊的话吓得浑身直发抖。

　　“你你你马上让你的灵宠，有多远，滚多远！”这时候玄冥虎发出一声震天虎啸，吓得林枫浑身直哆嗦，立即尖叫着让唐昊的玄冥虎远遁而去。

　　“好！”唐昊淡淡的一笑说道：“你先离开这里吧小黑！”唐昊笑了笑对玄冥虎说着，玄冥虎十分不甘心的对林枫吼了一声，随后施展雷遁术，消失在原地，很快便远遁而去，不见了踪迹。

　　“我现在已经让我的灵宠走了，你还不放了你表妹！”唐昊面无表情的看着林枫说着。

　　林枫闻言，哼了一声，阴沉着脸，看了一眼被其擒住的林绿儿冷笑一声说道：“现在你没有跟我讲条件的资格，我要你马上自裁！听到没有，马上在我面前自裁，否则的话，我就让你的女人，就是这个贱人死在你面前！让你后悔一辈子！”林枫竭嘶底里的怒吼着。

　　“呵呵！”唐昊闻言，不禁露出一脸鄙夷的笑容来，丝毫不把林枫的话放在眼里。

　　“林枫表哥，你你你疯了，唐前辈，不要管我，赶紧杀了他！”林绿儿无比激动的叫着，想要撑脱开林枫的控制，但是林枫年岁长了她三岁，个头也比她高出一个头的高度，更何况林枫是男的，林绿儿只是一个少女而已，哪里有力气能够撑脱林枫那双手，林绿儿被林枫抓的死死的，根本无法撑脱开。

　　“你要我自裁！”唐昊冷笑一声，不屑的看着林枫。

　　“没错！”林枫眼里闪过一丝得意，他心中十分肯定，唐昊绝对是看上了自己的表妹，所以他才想到了这最后的这保命招式。

　　“笑话，就你也有资格要我自裁！”唐昊不屑的冷笑着，心头一念既起，玄冥虎在一息时间里连续施展雷遁术，再次出现在林枫十多丈之外，对林枫虎视眈眈着，血腥之气迎面席卷向林枫。

　　“你你你怎么敢把这头饿虎又唤来了！”林枫惊怒的叫着。

　　“区区一个小丫头，你居然要我堂堂金莲期修士自裁，你也太高看了你表妹了，也太瞧不起我了！”唐昊面无表情的说着。

　　“什么，你不顾林绿儿的死活，你你你不要以为我那么好吓唬！”林枫的身体颤抖着，他听到了他最为不想要听到的话。

　　而在林枫劫持之下的林绿儿，原本激动的她，忽然变得十分安静，脸色苍白不已，双唇微微发颤，最后她慢慢的闭上双眼，心中在想着：“我确实配不上唐前辈，我什么都不是，唐前辈不该为了我而涉险！可是为什么听了唐前辈的话，心里好难受……”林绿儿此刻内心十分复杂，她一方面希望唐昊不要顾及她的安全，直接杀了林枫，一方面又觉得唐昊如果不顾及她，那自己在唐昊心中就没有半点存在的位置。

　　“我不信，我不信你敢真的杀了我，我我我知道你喜欢我表妹对吧，只要你不杀我，我我我马上把我表妹给放了！”林枫这时候知道害怕了，知道自己走错了路了，知道自己即将面临的是死亡，所以他在绞尽脑汁只为求得一活路。

　　唐昊没有回话，而是用冷漠的眼神看着林枫，林枫看到唐昊那冷漠的眼神，心中大急，不禁手一晃，这时候，唐昊眼中闪过一丝杀气，玄冥虎猛然从其口中喷吐出一颗雷暴球，砸向林枫而去。

　　“啊，我不甘心啊，我不想死啊！”林枫发出惊恐的尖叫声，随即一道剧烈的炸响声响起，烟尘散去后，林枫并没有死，而只是昏迷过去而已，玄冥虎在最后时刻，掌控自己所释放的雷暴球，在林枫另外一侧爆炸开来，林枫只是受到爆炸的余波而被震晕过去而已。

　　至于林绿儿，则是被抛飞到半空中，她面色惨白，眼中满是难过之色，她目光直直的看着地面越来越近，眼中失神自语道：“这样摔下去就死了吧！”林绿儿居然不惧怕死亡的到来，慢慢的闭上双眼，做出一副迎接的举动来。

　　“咦！”林绿儿忽然张开双眼，只见自己在距离地面还有一丈左右被一股十分柔和的力量托住，然后身体慢慢的向下坠下。

　　感受到这股柔和的力量，林绿儿不禁心神一震：“就好像有人在抱着我一般！真舒服啊！会是谁救了我呢！难道是唐前辈吗？”林绿儿想到唐昊，眼神满是甜蜜的看向了不远处的唐昊。

　　唐昊此刻目光也看向林绿儿，他看到林绿儿那副表情，不禁翻了翻白眼，便控制着外放的真元，慢慢的将林绿儿给托到地面上，让她没有受到半点伤害。

　　“唐前辈，多谢你，你又救了我一次了，我都不知道要如何报答你了！”林绿儿十分羞涩的偷偷看了唐昊一眼。

　　唐昊白了林绿儿一眼说道：“你可是要给我医治筋脉的，在筋脉没有医治好，我哪里舍得让你死呢！”唐昊开了个玩笑，但却是实话，他就林绿儿数次，其实最大的原因就是林绿儿答应唐昊能够在半年时间里将其断了的筋脉全都修复。

　　“我知道了，我一定会加倍努力，尽早帮唐前辈的筋脉修复的！”林绿儿听了唐昊的话，不仅没有感到失落，反而羞红了一张脸，兴奋的说着：“原来唐前辈不舍得我死！”林绿儿的脑子里全然都是这个不舍得她死这句话。

　　“好了，现在该是你林绿儿践言的时候了！”唐昊一整容色，淡淡的看着林绿儿说着，随后慢慢的闭上双眼，等着林绿儿的答复。

　　“我践言？”林绿儿一时间没有反应过来，古怪的看着唐昊十分不解，过了片刻，林绿儿忽然听到玄冥虎对着林枫昏迷过去的身体吼了一声，杀气腾腾，虎啸之声震动整座西陌城，这才让林绿儿想起了林枫的存在，自己这个大表哥之前所做的一切事情。

　　“唐前辈我知道了！”林绿儿不仅没有半点反悔之意，反而是转身看着唐昊，咬了咬牙，坚定的点了点头说着，她之前曾经答应过唐昊，如果自己表哥来这里不是真的要道歉，而是要意图不轨杀唐昊，她便会亲自杀死自己的表哥林枫，现在一切结果都出来了，全然出乎了林绿儿的意料之外，却都在唐昊的意料之中。

　　林绿儿转身看了一眼昏迷之中的林枫，然后从自己的袖口里拿出了一把小刀，只见林绿儿看到这把小刀后，眼神中满是伤痛之意：“这医刀，是我表哥前些年送给我的，我今天就用这把医刀来结束表哥！”林绿儿低声言语完了后，面色苍白的朝着昏迷中的林枫一步步走去。

　　很快林绿儿慢慢的走到了林枫身侧，她看了一眼昏迷之中的林枫：“表哥，虽然你让我很失望，甚至最后不顾我们亲戚血缘关系，要加害我，在上次购买见月花的时候，我就有所察觉了，但是我原谅了你，只是没想到，我努力为你争求来的一次机缘，你却转化成了恶果，居然还劫持我，要威胁唐前辈的性命，今天我无论如何都要亲手结束你的生命！”林绿儿一脸痛心疾首的看着昏迷中的林枫说着。

　　随后林绿儿一手拿着那把医刀，慢慢的弯下身子，蹲在林枫身侧，将医刀慢慢送出，停在了林枫的腋下心窝附近，林绿儿一脸伤感地说道：“林枫表哥，我从这里，轻轻地一刀插进去，很快的，不会让你感到痛，你很快就会死去的！”林绿儿说完后，手上慢慢的使出了劲，只见其手中的医刀瞬间饮血，医刀血迹流淌而出。

　　“额！”昏迷中的林枫这时候慢慢的张开眼，他看到近在咫尺的林绿儿，一时间没有反应过来，忽然他感觉到不对劲，自己的左胸腋下有些痛痒，他不禁低头一看，顿时亡魂大冒。


第1701章 离开西陌城

　　“你……要……做什么！”林枫本来想要激动的吼出，但是他忽然惊恐的发现，自己居然喊不出话来，他感觉到自己浑身没有力气，一身的力气在慢慢的消失，他惊恐的想要站起来，却是连撑起自己身体的力量都不够。

　　“表哥，你去死吧！”林绿儿眼中闪过一丝杀气，低吼一声，手上再次一用力，整把医刀彻底没入林枫的胸腔之中。

　　“啊，你，真，杀了，我……”林枫惊惧的看着林绿儿，说完了这句话后，便耸拉着脑袋，咽了气。

　　“啊，枫儿！”这时候，一声暴怒的吼声响了起来，林绿儿听到这声怒吼声，身体一颤，可见其心中十分害怕畏惧这声音的主人。

　　“林绿儿，你这贱人，你敢弑兄！老夫杀了你！”林国镇在听到虎啸声连连，并且从自己儿子林枫所去的方向传来，顿时被吓得不轻，二话不说召集来整个林家的数十人家丁，风风火火的杀来，刚好赶到的瞬间，却是看到自己儿子林枫被林绿儿一刀所杀，顿时气得林国镇暴跳如雷，二话不说，放出一把飞剑，直取林绿儿而去。

　　林绿儿面如死灰一般，她没有躲开，也无法躲开，因为被筑基期修士的飞剑锁定，她知道，只有死路一条，林绿儿索性闭上双眼，等待着死亡的降临。

　　“咔嚓！”这时候，玄冥虎受到唐昊的意愿，直接施展雷遁术，一口叼住了杀向林绿儿的这把飞剑，并且一口咬下，便轻易的将飞剑一口咬成两段，高阶法器的飞剑在玄冥虎口中不过一合而已。

　　“啊，老夫的飞剑！”林国镇惊恐万分的发出惨叫声，吐出一口鲜血，格外的嫣红，他脸色惨白的向后退了几步，好在族人扶住，否则就一屁股直接摔倒在地上了。

　　“这这这是金丹期灵兽！”林野这时候也在场，他惊恐的发出尖叫声，如同见鬼一般。

　　“逃！”林野二话不说，转身直接飞遁而去，头也不回，甚至不顾自己大哥林国镇的死活。

　　“吼！”玄冥虎这时候发出一声震天怒吼，虎啸之声，震的众人双耳直发痛。

　　玄冥虎并没有大开杀戒，而只是发出一声虎啸声，便立在原地，一动不动，虎视眈眈。

　　“还不滚！”唐昊虽然不能动弹，但是他半躺在地上，这时候面无表情的发出一声轻声，声音传入众人耳中，众人如梦惊醒一般，转身直接狂逃而去，一个个都把林国镇给忘记了，将林国镇给丢在原地。

　　“你们你们给我回来，回来！”林国镇激动的叫着，这时候他发现，原本自己整个林家的族人，现在就只留下他一人在此地而已。

　　这时候玄冥虎慢慢的走了过来，来到林国镇的面前，杀气腾腾的看着林国镇。

　　林国镇惊惧不已，向后倒退了两步，惊恐的看着玄冥虎：“你你你要做什么！”

　　“给你儿子留了个全尸，收走吧！”唐昊这时候在林绿儿的搀扶下，软绵绵的站了起来，面无表情的看着林国镇说着。

　　林国镇闻言，脸色一变，随即看下远处自己儿子林枫的尸体，他的眼眸中闪过一丝丝杀气，最后没有爆发出来，咬着牙，点了点头，走到自己儿子尸体身边，将尸体给抱起，一瘸一拐的朝着林家宅慢慢走去，唐昊对此，视若无睹，唐昊觉得自己没连林国镇也给杀了就很好了，他相信，这林枫能够有这个野心和胆量，绝对是有自己老爹林国镇的支持。

　　“我居然杀了我表哥！”林绿儿将唐昊扶到一棵树下靠着，随后失魂落魄的坐在唐昊身侧，目光呆滞的失神言语着。

　　“那是他该死！”唐昊看了林绿儿一眼，淡淡的说着，林绿儿微微点了点头，没有说话，唐昊担心她想不开，便开导她说道：“林枫做的这一切，都是他咎由自取，你我不杀他，他日后也会死于他人之手！甚至给整个林家带来灭族之灾，起码得罪我，我只是杀了林枫而已！”唐昊淡淡的说着，林绿儿听了唐昊显得十分霸道的话，有些无语的抬头看了唐昊一眼，但是林绿儿不敢反驳，因为她无从反驳起，从头到尾唐昊确实没有招惹过林枫一点，甚至林枫在初见唐昊后，便恶语相加，唐昊只不过是泄愤复仇而已。

　　“绿儿，坐到小黑身上去！”唐昊这时候看到林绿儿还在发呆的样子，不禁眉头一挑，对林绿儿淡淡的说着。

　　林绿儿闻言，从失神状态中退出来，十分迷茫的看了一眼玄冥虎，只见玄冥虎那微微张开的大口，时不时还有道道雷电闪烁而出，林绿儿心中一紧，顿生畏惧。

　　“唐前辈，我我我能不能不坐上去……”林绿儿没有问唐昊为什么要让其坐在玄冥虎的背上，反而是因为害怕不敢坐，刚才玄冥虎那一颗雷暴球，愣是把林绿儿给吓得一愣一愣的。

　　“别废话，不然等下你就走不了了，我现在行动不便！”唐昊眉头一挑，看了一眼身后方向，无奈的说着。

　　“啊，好……”林绿儿似乎听出了唐昊的后顾之忧，连忙点了点头，一阵小跑朝着远处的玄冥虎而去，只是她忽然听到玄冥虎爆发出一道道噼里啪啦的响声，随即便消失不见，林绿儿愣愣的看着这么一幕，下一秒她被吓一跳，玄冥虎瞬间出现在她面前一丈之内，玄冥虎的虎煞之威不怒自发，直让玄冥虎的双腿打颤起来。

　　“好了，小黑不要吓唬绿儿了，赶紧让她坐上去，我们要赶紧离开这里！”唐昊微微皱着眉头，催促着玄冥虎。

　　玄冥虎听到唐昊的话，十分乖巧的点了点头，慢慢走到林绿儿跟前，然后匍匐在地上，目光直直的看着林绿儿，眼神中没有半点杀气。

　　林绿儿一脸不可思议的看着这么一幕，压着心中的兴奋和激动，深深地吸了一口气，点了点头，走近一步，随后一个翻身，稳稳当当的坐在玄冥虎背上，刚要说话的时候，林绿儿忽然听到雷电之声，顿时吓得发出一声尖叫声：“啊”随即她发现自己从原地消失不见，眼前一阵错乱便出现在了十多丈之外的唐昊身边。

　　“好神奇，好厉害！我居然一下子移动了那么远的距离！”林绿儿头一次亲身体会到什么叫做一瞬间的速度，她不禁欢喜的发出惊呼声，看向半躺在地上的唐昊眼神中充满了敬佩崇拜之色，比之前更加崇拜和敬畏唐昊，因为林绿儿知道，能够驾驭这等天地间珍惜的灵兽，绝对不是普通高阶修士所能够做到的，这时候的林绿儿忽然对于唐昊的身份十分好奇，她虽然知道自己微小薄弱甚至不起眼，但是她就是无法按捺自己心中那颗好奇期望喜爱的心。

　　就在玄冥虎来到唐昊身侧的时候，四道剑芒激射而来，这些剑芒缤纷绚丽，五彩斑斓，从四个方向飞射而来，凌空而立，灵压疯狂的卷向下方的两人一虎，在虎背上的林绿儿何曾见过这般战阵，吓得脸色一片苍白，双手紧紧地拽着玄冥虎的虎毛，大气都不敢出，一动不动，如同被吓傻了一般。

　　“哈哈，小小西陌城居然出现一头金丹期的灵兽，哈哈，这下老夫的妖丹有着落了啊哈哈！”其中人，是第一个来到此地的，只见其头顶一盏金色的莲花立在其头顶，不停的旋转着，爆发出璀璨光芒。

　　“哼，李家老匹夫，你不要以为这里就你一个人，现在还有我们三个在呢，你难道想要独吞不成？”另外一人，修为同样是金莲期，头顶同样有一盏金色莲花正在怒放。

　　“走！”唐昊却是一脸淡然，无视了这四个金莲期修士，淡淡的说了一句走字。

　　“哈哈，这小子居然还指望离开这里哈哈，他是不是在痴人说梦啊！哈哈”另外一名金莲期修士听到了唐昊的低声细语，不禁发出阵阵嘲讽，丝毫不觉得唐昊能够离开这里。

　　唐昊无视了四人的嘲讽，脸上带着淡淡的笑容，这时候玄冥虎微微低下虎头，一口叼住唐昊的腰身，然后抬起头，看下高空的四大金莲期修士。

　　“这头饿虎要做什么！”四人都被玄冥虎的举动给惊愕住，十分不解，甚至其中一人还以为玄冥虎要吃了唐昊。

　　“咔嚓！嗡……”玄冥虎的身体猛然爆发出一道雷光，随即身体一颤，在原地留下一道残影，一口叼着唐昊，驮着林绿儿，从原地消失不见。

　　“不好，雷遁术！”第一个反应过来的正是第一个到达此处的李姓金莲期修士，他见此一幕，脸色大变，发出惊怒的吼声，甚至二话不说就从口中吐出一把飞剑，直接斩向唐昊和玄冥虎，只是他的反应还是有些晚了，飞剑虽然品阶达到中阶符宝，但还是只在地面上斩出一道深沟裂缝，随后地面还冒出一道道熊熊烈火，只可惜唐昊和玄冥虎已然遁走。

　　“嗡”玄冥虎再次出现，在百丈之外，四人脸色剧变，齐齐怒视而去，只是等四人回头望去后，玄冥虎已然再次遁出百丈许之外，四人脸色异常难看的看着唐昊远遁而去，根本没有任何办法，因为玄冥虎的遁术太惊世骇俗了。

　　“该死的，这是什么灵兽，居然能够施展雷遁术，要是老子早早知道，就直接一剑斩杀掉，该死的，居然让这小子和灵兽给跑了！”那李姓金莲期修士怒吼连连，气的胡须一颤一颤的，眼中满是怒火。

　　玄冥虎连续施展了近千次雷遁术后已然累的气喘吁吁，唐昊不禁催促林绿儿说道：“赶紧用那几万灵石给小黑补灵！”唐昊着急的对林绿儿说着。

　　林绿儿还在紧张的闭着双眼不敢张开眼看身下飞掠的景色，这时候听到唐昊的话，她心中一惊，顿时间便忘记了恐高，着急的拿出储物袋，从里面不停的拿出一块块灵石，然后尴尬地说道：“要怎么给小黑吃！”林绿儿心中有些古怪：“这老虎能够吃石头……”

　　唐昊忘记了林绿儿不懂灵石饲养灵宠一事，便对林绿儿说道：“你将灵石抛起，小黑自己会吸收掉！”


第1702章 略有小成

　　“好！”林绿儿闻言，兴奋的点了点头，犹豫了一下便用自己有限的真元之力将近百块灵石给托起，在灵石托起的一刹那，小黑放出一道真元，将灵石裹住，下一秒，这些灵石变成了一块块普普通通的石头，一瞬间便被小黑吸收干净。

　　“这么快！”林绿儿见此一幕，不禁发出一声惊呼声，不可思议的看着玄冥虎。

　　“别发呆，赶紧把灵石全都给小黑吃！”唐昊看到林绿儿似乎被吓到似得，赶紧催促着她。

　　林绿儿马上反应过来，一脸不舍得看了一眼自己储物袋，最后也没敢违背唐昊的意愿，一把接着一把的把灵石全都拿出来，片刻之后，数万灵石就被小黑给吃的干干净净了。

　　数万灵石对于小黑来说，也仅仅是填了点肚子而已，根本无法让其彻底恢复真元，但是这些对于唐昊来说，已然足够了。

　　半天之后，在距离西陌城千里之外的一座不知名小村，一道雷声在百丈高空响起，惊的下方飞鸟走兽一阵仓皇逃窜。

　　这是一座废弃了的村庄，村中没有半个人影，到处都是荒废的景象，破败的房屋，长满杂草的庭院，布满灰尘的家具，这座村庄显然被废弃了有些年头了。

　　在一间破庙之中，玄冥虎显露出它那巨大的虎躯，随即嗖的一声飞入唐昊的灵兽袋中消失不见，玄冥虎已然累的半点真元也没有，它必须要赶紧进入灵兽袋，慢慢恢复自己的真元。

　　“唐前辈，你在这里躺着，我去给你找点水来！”林绿儿刚从玄冥虎的虎背上下来，顿时着急的对唐昊说着，转身就要走出这间破庙。

　　“不用那么麻烦！”唐昊不禁皱着眉头对林绿儿说者。

　　林绿儿闻言，脸色一怔，随即古怪的看着唐昊显得十分不解，唐昊这时候翻了翻白眼对林绿儿说道：“你忘了我们修士可以使用五行法术的吗？居然还有修士要出门找水喝的！”

　　“可是，可是前辈我不会啊，而且你身体不能动，也不能施展五行法术！”林绿儿脸色羞红，十分尴尬的说着。

　　“我教你！”唐昊淡淡的说着。

　　“好啊！”林绿儿听了之后，无比兴奋，能够被唐昊亲自教导，她心中除了兴奋还有的就是丝丝甜蜜。

　　“这是五行法术的要诀，你注意听着！”唐昊细细的想了想，便开始对林绿儿传音入密，将五行法术的要诀都传给了林绿儿。

　　“前辈你能不能再说一遍，我我我没有记住！”唐昊本来传音说完了一遍后，就要闭幕眼神吸纳天地真元入体化作灵气，没想到这时候林绿儿居然还要求说一遍，唐昊郁闷的点了点头，也没有拒绝便开始了一次次的给林绿儿传音五行法术要诀。

　　约莫一个时辰后，林绿儿终于将五行法术小有所成，只见其脸色十分紧张，双手有些迟钝的变换着一个个手诀，口中跟着低声念着咒语，慢慢的她的指尖出现了一个小水球，拳头大小，林绿儿见状后，兴奋无比：“我我我成功了，我成功使出了水球术了！”虽然这只是最为普通的五行低阶法术，但也让初出茅庐的林绿儿无比激动兴奋许久。

　　“哇好清甜！”林绿儿修为还没达到筑基期，无法做到对于凡俗间的饮食有断念之想，现在的她还会保持着普通人一般的习俗，必须要吃饭喝水睡觉。

　　林绿儿在练习着五行法术，唐昊则是神识外放，在这座无名废弃的小村中来回查看搜索着，唐昊虽然不能动弹，但是他的神识就如同他的一双眼睛，能够见到两百丈之内的一切景物。

　　“居然有如此多的枯骨！”唐昊心头一跳，低声言语着，他的神识在这座小村之中，发现了一个秘密，在村后方的一座山脚下，有一个土坑，土坑上掩盖着一层薄薄的泥土，下方赫然都是一具具枯骨。

　　“前辈你在说什么！”林绿儿惊奇的看着唐昊，她和唐昊只是对面坐着，她听到唐昊口中细语，但是没有听清楚唐昊在说什么变忍不住好奇的问到。

　　“没什么！”唐昊微微摇了摇头没有在意，毕竟一个乱葬岗的土坑还不会让唐昊感到什么，毕竟在修真的世界中，这种地方和事情，时常发生也是正常。

　　唐昊打算在此处度过一段时日，让玄冥虎恢复体内的真元，再离开这里，这样就多了一个保障，唐昊看到林绿儿记住个五行法术都要一两个时辰，本来打算要让其帮忙布置简易的隐匿阵法唐昊最后还是觉得算了，不然林绿儿要是布置失败露出一些马脚来，反而会招惹的不必要的麻烦。

　　入夜，唐昊静坐调息，而林绿儿则是进入梦乡之中，嘴角还带着一丝丝的笑容，忽然一阵阵冷风吹入唐昊所在的这间破庙之中，唐昊眼角微微一动，不动声色，没有张开眼。

　　而林绿儿则是被寒意忽然刺激的打了一个哆嗦，正要张开眼看看到底发生了什么的时候，唐昊对其传音入密说道：“你继续睡！不要管！”唐昊的声音充满了威严不可抗拒，林绿儿听了之后，立刻紧闭着双眼，内心无比紧张和好奇着。

　　“咻咻咻！”破庙之中，一阵阵寒风刮入更盛，吹的破庙之中一阵飞沙走石，这时候唐昊慢慢的张开眼，目光中满是冷冽之色看着自己面前，一动不动。

　　“呜呜呜！”这时候，一道道哭泣声猛然响起，唐昊闻声，嘴角浮现出不屑，冷冷一笑，不以为意。

　　“啊，鬼啊！”这时候，林绿儿却是在听到这声音后忍不住发出一声尖叫，仓皇的跳了起来，惊恐万分的看着四周，看到四周的景象后，林绿儿吓得脸色更是难看，惨白无比。

　　只见在破庙之中，一个个衣着褴褛，面色呆滞，目光无神的人，站在破庙之中，然而十分诡异的是，此刻破庙之中，寒风不断，然而这些人身上的衣着却是一动不动，在寒风之中甚至连衣角都没有动弹一下。

　　“鬼鬼鬼啊！”林绿儿看到这么一幕，再次发出惊恐的尖叫声，她二话不说，直接冲向唐昊，紧紧地抱着唐昊将脑袋枕在唐昊的胸口。

　　“叫你继续睡，你非要张开眼来，没听过好奇害死猫吗？”唐昊玩味的笑了笑说着，在被林绿儿抱着的时候，心中猛然荡起一阵涟漪。

　　林绿儿显然被这些忽然出现的鬼给吓得不轻，都忘记要如何回唐昊的话，只知道紧紧地抱着唐昊，因为她觉得唐昊是此刻她唯一的依靠，她甚至忘记了自己是一名修士，不因该惧怕这些孤魂野鬼。

　　慢慢的在这间破庙之中，这些面色呆滞的孤魂野鬼越来越多，他们全都朝着唐昊和林绿儿这里聚集而来，将林绿儿和唐昊二人给团团围住，围得水泄不通。

　　唐昊冷笑着看着这些对其没有任何伤害的孤魂野鬼说道：“还不出来吗？”唐昊的声音没有半点感情波动。

　　“呜呜呜！”再次响起了刚才那一道道的哭泣声，随后在破庙大门入口处方向，一个白色的身影从众多孤魂野鬼的头顶慢慢的飘来，朝着唐昊这里飘来，只见这是一个身着白色长衣，眼神满是血红之光，在夜色之下，这白衣没有任何影子，一看就是一个鬼魂。

　　“我死的好惨啊！”白衣恶鬼慢慢的立在唐昊和林绿儿二人的头顶上空，俯瞰着唐昊和林绿儿，发出让人听了之后毛骨悚然的声音来。

　　“你死的惨不惨，光我什么事！马上带着你的这些虾兵蟹将给我滚！否则的话，不要怪我不客气了！”唐昊眼中杀气一闪而过，因为他已然感受到这头白衣恶鬼声音之中充斥着一股暴虐杀戮之气，这是来者不善，善者不来。

　　“我要吃了你，我要占据你的身体，我要再次成为人！”那白衣恶鬼发出一连串的怒吼声，只见其惨白的脸慢慢的出现一道道血痕，整张脸皮慢慢的脱落下来，随即化成了一个满脸血腥狰狞的头颅来，白衣恶鬼对着唐昊龇牙咧嘴的笑了笑，一排排堪比兽齿的牙齿狰狞的露了出来，要是类似林绿儿这般胆小普通之人在此，绝对难逃一死。

　　“不识时务！那就不要怪我不客气！”唐昊冷漠的哼了一声，灵压顿时施展而出，席卷向这头白衣恶鬼，白衣恶鬼顿时显露出慌张之色，他怕是也没有想到今天这二人看似普普通通，居然是一块硬邦邦的铁板。

　　“啊，前辈饶命，小的不敢了，小的有一秘密可以给前辈，求前辈饶命！”看似恐怖吓人嗜血的白衣恶鬼，在感受到唐昊的灵压后，忽然发出一声声惊恐的哀求声，这个急速的变化让唐昊看的都是为之有些错愕。

　　“你能有什么秘密！”唐昊冷笑一声，但是也没有继续下死手，让自己的飞剑停留在白衣而归额前数尺之外，只要对方敢有什么小动作，唐昊绝对会毫不犹豫的杀了这头恶鬼。

　　“有啊，有啊，在下知道一处上古秘境！”白衣恶鬼激动的叫着，看到自己额前的飞剑微微晃动着，唐昊心中更是恐惧，二话不说，便叫了出来。

　　“上古秘境！”唐昊听了之后，眼睛一亮，感到十分惊讶，微微点了点头，便对着飞剑微微吐了一句话，飞剑慢慢的飞回到唐昊的袖口，唐昊虽然四肢不能够动弹，但是还能够施展神识，这便能够让唐昊控制飞剑杀敌。

　　白衣恶鬼看着唐昊那把飞剑慢慢的钻入袖口消失不见后，长长的出了一口气，悬着的心终于放松了下来。

　　“让你的小弟全都滚蛋去！”唐昊不耐烦的叱喝着白衣恶鬼。

　　“啊好好好！”白衣恶鬼惊恐万分的点头答应，只见他双眼的血红之光再次浮现，随后对着四周的孤魂野鬼扫视了一眼，凡是被其看了一眼后的孤魂野鬼全都面色呆滞一个个走出破庙，很快整间破庙之中就连一个孤魂野鬼的影子都没有留下。

　　“前辈，好了！”白衣恶鬼惊慌失措的看着唐昊说着。


第1703章 允诺

　　唐昊微微点了点头看着白衣恶鬼说道：“你开始说吧！”唐昊目光冷冷的看着对方，只要对方敢说谎，他就能够从白衣恶鬼身上的鬼气察觉到，一旦被知道说谎，唐昊就会强行使用搜魂术，到时候搜魂结束，白衣恶鬼也会灰飞烟灭。

　　“在下叫做冷开言！是一名散修，晚辈曾经在一次外出的时候发出了一处上古遗迹！”白衣恶鬼冷开言紧张的说着。

　　“那上古遗迹你进入过吗？”唐昊面无表情的问着对方。

　　冷开言则是紧张的摇着头说道：“在下没敢进去！在下从小胆子都比别人小，就算是遇到那上古遗迹在下也总觉得里面危险重重，便没有敢进入，只是准备等日后修为上来了，再图那上古遗迹，只是让在下真是气恼万分的是，在下如此小心谨慎胆小的活着居然还是被人给陷害杀了！在下好冤枉啊！”冷开言说着说着就习惯性的发泄着它身为恶鬼的心中怨气，也许正是这股怨气让其没有成功进入轮回投胎去。

　　“把那地址给我指出来！”唐昊面无表情的说着。

　　“在下被人杀死，但是在下心中不甘心，便决定坠入饿鬼道化作恶鬼，守护这个秘境，不让其他人所窥视！直到今天前辈你带着你的妻妾来到此处，晚辈才冲撞了前辈！晚辈也不是故意的啊！”冷开言满是委屈的说着。

　　在唐昊怀中的林绿儿听到冷开言的话，身体顿时一颤，似乎是被刺激到了一般。

　　“这么说，你所说的那处秘境就在此处不成？”唐昊眉头一挑，听出了冷开言的话中之意。

　　“没错！”冷开言这时候也不敢隐瞒，点了点头紧张的说着。

　　“前辈！”冷开言忽然咬着牙，一脸犹豫不决的看着唐昊。

　　唐昊看着对方的表情，面无表情的说道；“你是想要我帮你报仇？以你知道这个秘境为代价要我报仇对吧！”唐昊冷笑一声说着。

　　“前辈！”冷开言猛然跪在地上，惊慌失措的说着。

　　“你觉得我会为一头恶鬼报仇吗？”唐昊不屑的笑着。

　　“如果这样，晚辈愿意自裂神魂让这个秘境之地长眠地下，让前辈永远无法得到这处秘境！”冷开言一反常态，变得十分狰狞愤怒的看着唐昊说着。

　　唐昊眉头一挑，迟疑了片刻说道：“我也想要答应你，但是你看到了，我的身体，连动都不能够动弹，你觉得我有那个能力帮你报仇吗？”唐昊玩味的笑了笑，看着冷开言。

　　“前辈，不用现在报仇，只要前辈答应我，以后前辈遇到我的仇人，前辈只需要顺手帮在下报仇便可！”冷开言激动看着唐昊说着，他顿了顿继续说道：“而且在下相信前辈不久就会恢复身体！所以晚辈相信，前辈一定能够帮在下报仇的！”冷开言十分坚定的眼神看着唐昊。

　　“好！你说吧！”唐昊微微点了点头说着。

　　“前辈晚辈需要你发誓……”冷开言并没有直接说出来，反而是紧张兮兮的看着唐昊低声说着。

　　唐昊闻言，脸色剧变，心中怒火中烧：“你这小小恶鬼居然要我发誓，你是不是太过分了！”唐昊口气十分不好，随时可能要出手，双目含煞。

　　“啊，前辈请原谅晚辈的无礼和鲁莽！可是晚辈要是不报此仇，绝对不会说出这个秘境之地的，请前辈相助晚辈！”冷开言说完后，惊恐万分的趴在地上，身体微微颤抖着。

　　唐昊看着趴在地上微微颤抖中的冷开言片刻后，重重的哼了一声说道：“好，我可以发誓！”

　　冷开言闻言，脸上满是激动之色，喜极而泣的看着唐昊：“多谢前辈，多谢前辈！”他都有些语无伦次起来。

　　“我唐昊发誓，如果我从冷开言口中得知上古秘境位置后，会尽自己所能帮其报仇雪恨杀死其生死仇敌！如有违，永坠心魔世界中！”唐昊淡淡的说着。

　　冷开言听了唐昊的话，眼中激动之色慢慢退去，忽然他哈哈大笑，眼角都能够看到泪花：“哈哈，我的大仇终于得报了，哈哈，白居埒你给我等着，你也活不久了哈哈！”

　　只见冷开言冷笑一声吼，他的恶鬼之体慢慢的龟裂开来，化作一道道碎片，唐昊看到这么一幕，眉头一挑：“难道被骗了不成！”唐昊也不担心自己被骗，因为他之前誓言之中有说过，得到秘境位置才会帮其报仇，如果冷开言没有交代出秘境位置的话，他也无需为冷开言复仇。

　　“前辈大恩，冷开言来世做牛做马再报，这是晚辈所知道的那一处上古秘境位置，前辈请收下！”在冷开言鬼魂之体就要尽皆散去的时候，忽然在这间废弃的庙宇地面之下，一块青色玉简破土而出，立在唐昊面前，散发着淡淡的青光。

　　“哈哈，哈哈！”冷开言留下一道道哈哈大笑之声，随后他的鬼体便分化的干干净净，化作一道道星光消失不见。

　　看着冷开言消失后，唐昊微微叹了一口气，他忽然发现在自己怀中的林绿儿不知何时居然睡着了，他有些错愕的摇了摇头，奈何自己四肢也无法动弹，最后只好任凭林绿儿抱着自己入睡。

　　“唔唔唔！”林绿儿睡觉的时候十分的不安分，抱着唐昊且不说，还不停的扭动着身体，林绿儿的脸蛋紧紧地贴着唐昊的脸，时不时的还蹭了蹭几下，直到最后，忽然脑袋一垂落，林绿儿的嘴唇直接贴在了唐昊的脸上，就这么的亲了上去，唐昊心头狂跳，深深地吸了几口气之后才将心中那股躁动之气彻底压下。

　　“唐前辈，不要走嘛……”一夜的时间很快便过去了，在清晨时分，林绿儿还抱着唐昊说着梦话。

　　这时候林绿儿慢慢的张开眼，她一张开眼，顿时整个人就傻了一般，她张大了自己的双眼，一眨一眨的看着近在咫尺的唐昊，愣是没有反应过来。

　　忽然林绿儿感觉到着急双唇传来的异样感觉，有些酥麻，她顿时红透了脸，激动的跳了起来，直接将抱在怀里的唐昊给推了出去，整个人向后退了好几步，羞红了脸不敢去直视唐昊的眼神。

　　“喂，臭丫头，你就是这么报答你的恩人的吗？我可是一个残废啊，不能够动的！”唐昊这时候四仰八叉的躺在地上，眼里满是郁闷的翻了翻白眼，瞪着林绿儿说着。

　　林绿儿听了唐昊的话，心中一紧，连忙冲过去，赶紧把唐昊给扶起来，让唐昊靠在自己的怀里，紧张羞红了脸说道：“唐前辈，晚辈不是有意的，晚辈跟您道歉！”林绿儿十分紧张的看着唐昊说着：“您身体有没有哪里伤着了！”林绿儿虽然知道唐昊不可能因此而受伤，但是但还是紧张的问了出来。

　　“放心吧没事！”唐昊翻了翻白眼说着。

　　“咦这是什么！”林绿儿抱着唐昊的时候发现在他们面前不远处悬浮着一块玉简，顿时好奇的问着。

　　“你将我放在墙壁上靠着，过去将那块玉简取来！”唐昊淡淡的说着。

　　“啊好！”林绿儿连忙答应，随后她便把唐昊搬到破庙的一处墙角靠着，自己小心翼翼的走向漂浮中的玉简。

　　“前辈直接抓过来吗？”林绿儿紧张的回头看了唐昊一眼。

　　唐昊点了点头说道：“嗯！”林绿儿闻言，深深地吸了一口气，双手猛然抓出，抓住了这枚玉简，只是林绿儿刚刚要兴奋激动的将玉简给唐昊的时候，她忽然惊骇的发现，玉简在她手中慢慢的化作星光消失不见。

　　“前辈，前辈，玉简不见了，我我我不知道怎么会变成这样，前辈我……”林绿儿以为是自己的错误，顿时慌了神，十分着急的看着唐昊说着。

　　唐昊微微一笑随后说道：“你放心，不是你的错，你回想一下你的记忆世界中是不是多出了一些其他的记忆！”唐昊说完后，微微一笑看着对方。

　　“啊！好！”林绿儿顿时一副古怪的目光看着唐昊点了点头，她想不通，这玉简和自己的记忆有什么关系，但是他并没有怀疑唐昊的话，马上追忆起自己的记忆来。

　　片刻之后，林绿儿惊呼一声，不可思议的看着唐昊说道：“唐前辈我的脑袋里怎么多出了这么多的记忆，这些我我我好像没经历过，为何会出现在我的记忆中呀！”林绿儿显得十分激动。

　　“呵呵，不用害怕，这些就是刚才你手抓住的那一枚玉简之中所记载的信息，我的四肢不能动弹，所以就只能叫你帮我承接这些信息了！你不会反感吧！”唐昊微微一笑说着。

　　“啊，不会不会！哪里会呀！能够帮唐前辈的忙，绿儿心里好开心的！”林绿儿微微羞红了脸，紧张的说着。

　　“呵呵，那就好，那你记忆中可否有关于此处这座无名村庄的一些记忆，一个类似古墓之类的记忆！”唐昊好奇的看着林绿儿说着。

　　林绿儿闻言，眼睛顿时一亮十分兴奋地说道：“前辈，您怎么会知道的！我从刚才玉简中得到的一些信息居然是关于一个叫做上古秘境的地方！”

　　唐昊听了林绿儿的话，微微点了点头暗道：“果然是真的，这样那冷开言就没有欺骗我了！”

　　“前辈，这上古秘境是什么啊！”林绿儿一脸单纯好奇的看着唐昊。

　　“这上古秘境就是远古时期，一些强大的能人修士陨落的葬身之地，那种地方往往都会留下许多的财宝！”唐昊没有对林绿儿隐瞒什么，如果是别人唐昊自然不会轻易相告，但是林绿儿就不同了，告诉林绿儿，唐昊不会有任何不担心的情绪。

　　“哇，这么厉害！上古时期，那岂不是要几百万年之前的时候了吗？天呐，居然有这种地方！”林绿儿十分激动的说着。

　　看着林绿儿那副激动的模样，唐昊不禁觉得有些好笑，这时候林绿儿再次问道：“唐前辈，唐前辈，那秘境之中是不是就有许多天材地宝，天地灵药啊！”林绿儿一想到这里，顿时双眼焕发出如狼一般的眼神，甚至还深深地咽了一口口水。


第1704章 进入秘境的前奏

　　“天材地宝吗？有吧，只要这个秘境还没有被人进入的话，那肯定是有的！”唐昊微微一笑说着他顿了顿说道：“曾经我在一处秘境之中，所得到的一些丹药，足足有上千枚，而且当时还看到有许多的零田种植着灵草，只可惜，当时走得快，没来得及看看到底是哪些天地灵宝的灵草，甚至我还看到过一些丹方呢！可惜了，都没有顺道拿出来！”唐昊说完后，一脸可惜的模样摇了摇头。

　　“什么，居然还有灵田，还有丹方，唐前辈啊，唐大哥，我的唐大哥啊，你你你怎么能够这么浪费呀，那可是几百万年前种下的啊，成长到现在，那岂不是……”说到这里，林绿儿满是哀怨的看着唐昊：“而且还有丹方，这上古时期一个个都是强大无比的修士，那些丹方肯定也是惊世骇俗，真是太浪费了，太可惜了！前辈！”林绿儿十分抗议的叫着。

　　唐昊则是翻了翻白眼说道：“当时我也没有那么多的空白玉简啊，而且当时我可是被追杀着呢，保命要紧哪里有功夫带走那些灵草，你这么一说，倒是便宜了那些臭小子了！”唐昊眼中闪过一丝不甘。

　　“唐前辈，我们是不是要进入这秘境！”林绿儿双眼发光的看着唐昊说着。

　　“嗯，你怕了吗？”唐昊玩味的说着。

　　“什么怕呀，我我我恨不得马上就进去，可是唐大哥，我们不能这样就进去呀！我们要准备一下才可以呀！”林绿儿兴奋的说着。

　　“准备？确实是要准备一下！”唐昊微微点了点头赞同林绿儿的话。

　　“前辈我们起码要准备嗯，上百个含灵玉简，到时候要是发现一些天材地宝也可以将其移植出来，嘻嘻！我猜测，上次前辈进入的那处秘境之中，那些追杀前辈的人，肯定也没有准备足够的含灵玉简嘻嘻！”林绿儿窃笑着，双眼发光。

　　“含灵玉简！”唐昊有些古怪的看着林绿儿。

　　“是呀！前辈稍等，晚辈做给您看！其实很简单的！”林绿儿兴奋的说着，随即双手不停的变换着，她消耗了自己体内的一点真元，用一块普通的石头化成一块玉简盒子，中间镂空，能够盛放事物。

　　“这含灵玉简能够盛放灵草七天不毁！嘻嘻，前辈好用吧！这是我们医修一道都必须要学会的呢！前辈肯定没学过吧！”林绿儿看到唐昊那副惊讶的表情，顿时就猜测出唐昊不懂所谓的含灵玉简制造法，她心中十分开心自己能够帮到唐昊。

　　“嗯，看了你制作过程，倒是稀奇的很，只可惜，这些我不能够帮你，你看到的，我四肢不能动弹！”唐昊心中觉得有些好笑，他知道林绿儿是想要自己来做这些含灵玉简，但是他自己身不由己，四肢筋脉具毁，被受到了限制。

　　“这，好吧，我都忘记了，那晚辈自己来制作好了，只是前辈，你能不能给我一些灵石，因为要是用灵石来制作含灵玉简的话，能够保存的时间将会大大的翻倍！”林绿儿紧张的看着唐昊说着，她储物袋中的灵石早就在之前全喂给了玄冥虎了。

　　“嗯！这些你都拿去吧！”唐昊将一万多灵石都给了林绿儿，开玩笑的对其说道：“你要是能将这些全都做成含灵玉简，到时候拿出去卖肯定也能够卖出不少钱嘿嘿！”

　　林绿儿则是尴尬的红着脸，不敢接话，因为这一万多块灵石让其全都制作成含灵玉简怕是她此身就都只能扑在制作含灵玉简上了。

　　“这些辟谷丹你拿去吃，我们可能会在此处待上一年半载的！你就尽力多制造一些含灵玉简，到时候我们进入秘境要是遇到灵田到时候你能够得到多少天材地宝可就要看你制作出多少含灵玉简咯！”唐昊说完后，将近百颗辟谷丹送到林绿儿面前。

　　“辟谷丹嘻嘻，太好了，前辈我这就开始制作含灵玉简嘻嘻！前辈我一定不会让你失望的！”林绿儿忽然想到了以后要和唐昊二人孤男寡女的此处相处近一年，她心中顿时甜蜜一片，她想着想着脸上便布满了红云，只是等其反应过来后，发现唐昊早就在入定状态之中，并没有发现自己的异常，林绿儿心中松了一口气的同时又感到莫名的失落。

　　半年的时间，对于全心浸淫在修炼一途的修士来说，如同弹指一挥转瞬即逝，唐昊一心只想要赶紧修复伤势，恢复修为，而林绿儿则是一心扑在了医修一道上，她在知道居然有机缘见识上古秘境中的天材地宝，林绿儿顿时废寝忘食的制作含灵玉简，而且她所制作的含灵玉简每一块都消耗了三块灵石所制作而成，能够保存的时间长达九十天之多。

　　半年的时间，林绿儿只是制作了两百个含灵玉简，又过了半年，整整一年的时间，林绿儿后程大爆发一般，在后半年制作出了近五百块含灵玉简，让她自己都觉得十分不可思议。

　　而一年的时间，唐昊端坐着，一动不动，身上都披上了一层厚厚的灰尘，甚至还有些许蜘蛛在唐昊身上织网布阵，捕捉飞虫蚊蚁，殊不知这不是一尊雕像而是一个大活人。

　　“呀，居然这么脏！”林绿儿这时候算了算时间，刚好过了一年，她这才从疯狂制作含灵玉简的状态中退了出来，只是她一抬头便发现唐昊浑身被蜘蛛丝网笼罩着，顿时吓一跳，十分激动冲过去，赶紧把唐昊身上的蜘蛛丝和灰尘拍掉。

　　一年多的时间，唐昊体内的真元被凝聚的越发精纯，他体内的筋脉受损严重，虽然不能筑基，但是此刻他的修为已然冲飞到了练气巅峰，只需要将体内的筋脉全都修复，便可以一路坦途直奔筑基后期而去，而去此刻的唐昊，体内真元丝毫都不输给一般的筑基后期修士。

　　在林绿儿刚刚要帮唐昊清理身上灰尘和蜘蛛丝的时候，唐昊慢慢的张开双眼，顿时林绿儿感到万分的尴尬，只见其干笑了几声，不好意思的看着唐昊说道：“唐大哥，我太过入神，没有注意到你身上都是灰尘，我这就帮你清理掉！”林绿儿说完后，便要靠过来。

　　“不用了，我自己能够清理，你后退几步！”唐昊淡淡的摇了摇头说着，林绿儿闻言，点了点头，连忙后退了好几步，期待的看着唐昊。

　　唐昊微微一笑，双眼一凝，身体真元激荡而起，只见唐昊身上的灰尘顿时被激起，一粒粒灰尘颗粒分明，忽然“嗡”的一声，激射而起，瞬间消失不见，唐昊身上的灰尘一瞬间便消失的干干净净，更不要说什么蜘蛛丝什么的了，连个影子都没留下。

　　唐昊只是身躯一震，身上的灰尘蜘蛛丝全都消失不见，让林绿儿看的啧啧称奇，林绿儿也没有太在意这些，她反应过来后，十分激动的看着唐昊说道：“唐前辈，这次我制作出了五百个含灵玉简！”

　　“哦，不错，挺多的！”唐昊笑了笑点了点头说着。

　　他们二人运气算是不错的，在一年的时间里，居然没有半个修士进来过这座废村，也许是此处过于荒废，而且天地灵气比其他地方都要稀缺一些，以至于路过此地上空的修士全都看也不看就遁走了，倒是让二人省下了不少的麻烦。

　　一年的时间，玄冥虎也早就恢复了体内的真元，唐昊心神一念便唤出玄冥虎，林绿儿废了点功夫才把唐昊搬上玄冥虎的虎背上，随后她自己也坐在唐昊身后，因为唐昊此刻身体内的筋脉还没恢复，使得唐昊的身体软绵绵的，没有半点力气的样子，林绿儿只好在唐昊后背，紧紧地抱着唐昊，二人的身体再一次的亲密黏在一起。

　　林绿儿脸红心燥，一副娇羞不已的表情，唐昊却是没有目睹到：“走吧，你指引小黑！”唐昊淡淡的对心神杂乱中的林绿儿说着。

　　林绿儿闻言，反应过来后，急忙掩盖自己内心的慌张说道：“哦好！”林绿儿随即拍了拍玄冥虎说道：“在村子后面的方向！”

　　玄冥虎授意后，随即施展雷遁术，一瞬间便出现在了这座无名村子的村后方，这里有个大坑，上面掩盖着些许白骨，林绿儿此刻也是有些神识了，她坐在虎背上，神识发现下方一丈之下的地面居然密密麻麻全都是枯骨，吓得林绿儿脸色一紧，变得十分难看。

　　“唐大哥下面怎么全是尸骨！”林绿儿紧张的说着，她顿了顿继续说道：“这个小村一个人也没有，难道这些尸骨都是小村原本的村民吗？”想到这里，林绿儿心中顿时觉得怜悯，这些村民全都无辜死在此处，着实可怜。

　　“这就是命运吧！他们讲村落建在上古秘境的入口处，能够安然生活将村子发展到这种规模已然不错了！这就是诅咒。”唐昊淡淡的说着，并没有因为这些枯骨而感到多么的惊讶和难过，这些他都见怪不怪了，在修真者的世界中，就要习惯这些。

　　“就是在这里下面对吧？”唐昊再次询问着林绿儿。

　　林绿儿犹豫了一下，点了点头说着：“嗯，就在下面！”

　　“奇怪，我居然没法察觉到，真是奇怪！”唐昊感到十分不解，但是他很快便释然了，这些上古秘境的入口，都是十分隐秘，而且不会泄露半点气息出来，这些他都见识过了，这些上古秘境来自远古时期的强大修士之手，后世之人想要发现是不可能的，唐昊觉得除非合体期的修士到场，否则怕是无法发现任何蛛丝马迹。

　　“这里这么多尸骨，我们要如何下去，而且这入口处在这些尸骨下面啊！唐大哥！”林绿儿十分紧张的说着，要不是她的记忆中，关于上古秘境的入口就在此处，否则的话，林绿儿也绝对不会相信的。

　　对于林绿儿的担忧，唐昊却是微微皱了皱眉，要是他的身体正常，能打开储物戒的话，那他要清理出这个乱葬坑十分轻松，但是现在，怕不是那么容易的，而且他也不能够让玄冥虎随意使用雷暴球，因为雷暴球虽然能够直接将此处清理干净，但同样，雷暴球所引发的天地真元波动也会有风险让一些修士察觉，到时候难免又要一阵的狂逃。


第1705章 入口现

　　“我来挖看看吧！”林绿儿想了想，便从虎背上下来，拿出一把药锄，似乎要真的来挖出这个大坑似得。

　　“嘻嘻，不用那么看我呀，我以前上山采药的时候可都靠这把药锄呢！”林绿儿看到唐昊直直的看着她，顿时有些羞涩的笑了笑，得意的扬了扬自己手中的药锄。

　　“看我的！”林绿儿十分开心的挥了挥，然后走上前几步，跃下乱葬坑，甚至还如同汉子一般掳了掳袖子，随后双手举着锄头对着乱葬坑一锄头直接敲下去。

　　“哎呦喂！”林绿儿顿时发出一声狼狈的尖叫声，整个人被一股反震之力给震的向后倒跌几步，跌坐在地上。

　　“怎么会这样！”林绿儿不信邪，气呼呼的鼓着嘴，拿着药锄，冲了过去，再次一锄头直接砸下，结果这次反震的更加厉害，让林绿儿都向后倒的翻了好几个跟头，弄得一脸五黑吧杂的。

　　“这这这！”林绿儿急的眼睛都红了：“这秘境入口就在下面，为什么就无法敲开啊！”林绿儿一想到下面就是进入上古秘境的入口，她气的直咬牙。

　　唐昊这时候皱着眉头，淡淡地说道：“先上来，等晚上再说！”唐昊看到了林绿儿所没能够看到一幕。

　　在刚才林绿儿一锄头下去的时候，那乱葬坑的地面上浮现出一张张鬼脸，正是那些鬼脸在搞鬼，才使得林绿儿的药锄哪怕加了一些真元法力在其中也无法破开哪怕一层淡淡的土层，反而被搞得一身狼狈不堪。

　　“好吧！”林绿儿耸拉着脸从乱葬坑爬上来，神色间有些失落，她本来想要帮唐昊一把，结果反而把自己搞得浑身都是土渣，她心中也是十分无奈对自己感到十分失望。

　　唐昊对此微微一笑，然后便让林绿儿将其搬到地上，原地打坐，等着夜色的降临。

　　时间飞逝，天空从碧蓝换上了黑色的幕罩，此刻已然是深夜，林绿儿和唐昊还在乱葬坑边待着，唐昊倒是一脸淡然的静坐着，时不时的扭头看了看天空的繁星夜色，而林绿儿则是一脸的着急，她在原地踱步走来走去，一会看了一眼乱葬坑，希望出现什么奇迹一般，一会又看了看唐昊的脸，发现唐昊一脸淡然，林绿儿则是急的团团转。

　　“前辈，这已经是夜晚了，我们要如何进去啊！难道我们就在这里空守着啊！”林绿儿十分着急的对唐昊说着，她恨不得自己现在能够地遁，直接遁入下方厚厚的泥土之中，进入传说中的上古秘境，寻求能够见识一下上古丹方和上古灵药天材地宝。

　　唐昊对于林绿儿的话，只是微微点了点头说道：“稍安勿躁！”唐昊看着天空的月色低声言语道：“子时马上到了！”

　　“子时？”林绿儿古怪的看着唐昊显得十分不解。

　　“子时是天地间阴气最重的一个时辰，届时此处乱葬坑中所有惨死者的魂魄都会复生，一个个孤魂野鬼都会出来，到时候就是我们破开此处的大好时机！”唐昊淡淡的说着。

　　“复生？孤魂野鬼，难道昨天晚上，那密密麻麻的鬼都是从这里出去的！”林绿儿浑身打了一个寒战，顿时从乱葬坑边急速的冲到唐昊身侧，紧张的躲在唐昊身后望着四周。

　　“呵呵，不用紧张，这些孤魂野鬼没有半点实力，其实那些鬼也是惧怕我们的，更何况我们还是修真者，身体上的阳气逼人，岂是他们所能够靠近的！”唐昊淡淡一笑安慰着林绿儿说着。

　　林绿儿闻言，脸上的紧张神色稍稍有所缓和，但是还是很明显看出她“怕鬼”：“为什么我们要等到晚上才能够破开这里！进入秘境！”林绿儿心中有些不解。

　　“早上你在用药锄的时候，我的天眼能够看到地面上显露出来的一张张鬼脸，当时我就猜测，这里可能就是那晚上诸多孤魂野鬼的家，孤魂野鬼白天都是躲在此处，不敢外出，而你用药锄要强行破开他们的家门，你说他们会愿意妥协吗？狗急了还能咬人呢，更何况是孤魂野鬼！”唐昊慢慢得对林绿儿解释着。

　　“原来是这样啊！我知道了！”林绿儿点了点头恍然大悟，刚要继续说话的时候，唐昊忽然低声说道：“子时到了！”顿时唐昊这句话把林绿儿吓得捂住自己的嘴巴，大气都不敢出一下，但是她越是害怕，心中越是好奇，目光直直的锁定着乱葬坑。

　　只见这时候，一只手臂忽然从乱葬坑中探出，随后向上一抓，慢慢的显露出一个人的头颅来，这人披头散发，脸色惨白，没有半点血气，而十分诡异的是，这人从地下冒出身上却是没带有任何的泥头污垢。

　　“唔！”林绿儿惊恐万分的捂着自己的嘴巴，差点走漏了风声，唐昊则是让玄冥虎也屏蔽了自己的气息，而他自己则是用自己的灵压护住了林绿儿，只要自己不去挑衅吓到这些即将出笼的孤魂野鬼，他们也不会对唐昊又任何伤害。

　　一个，两个，十个，百个，整整近五百个孤魂野鬼全都从这一个乱葬坑中慢慢的爬出，爬出之后，他们一个个朝着无名小村的四面八方盲目的走去，头也不回，只见他们一个个都走进了一间间的房间中，有的几个同时进入一间废弃的房屋中，可见这些孤魂野鬼生前都是同属一家之人，死了之后还保持着天生的习惯，回到自己家中去。

　　“他们……怎么都那样！”林绿儿惊愕的看着那些孤魂野鬼一个个脸色呆滞麻木的走入一间间废弃房屋中，她没有反应过来，眼前的一幕让她看的有些心惊肉跳，但有十分惊奇。

　　“因为那些房子，都是他们生前居住的地方！他们被人所杀，而且还被人做了手脚，死后魂魄无法得以进入轮回重新往生，这些人的魂魄到了子时，阴气最重的那一刻，便会回到自己曾经的家中，也许这是这些孤魂野鬼唯一所能够记得的了！”唐昊看着这些孤魂野鬼做出的天性反应不禁微微叹了一口气。

　　“他们是被谁所杀的，真是太恶毒了！那人肯定不得好死，杀死了人家，还让人家不能去投胎重新为人！太可恶了！”林绿儿听了唐昊的话，不禁怒声骂着，此刻林绿儿也不觉得这些孤魂野鬼有那么的可怕，反而觉得它们十分可怜，心生同情之心。

　　“是谁！”唐昊微微一笑，心中自然清明，能够杀死这些人的也只有那位筑基期修士冷开言了，他为了保护这座上古秘境的入口处不被他人意外所知，便杀光了这座小村的所有人，这种做法在一般人眼中也许很残忍，很恶毒，但是在修真者的世界中，这种做法只能说是很正常，为了自己的利益不择手段，在正常不过了。

　　“是谁已经不重要了，现在我们唯一重要的就是将此处的乱葬坑给清理出来！”唐昊淡淡的说着，因为他们二人只有一个晚上的时间，如果夜晚过去了，到了白天，还没用将此处清理出来，后果不是唐昊和林绿儿所能够想象的。

　　“好！”林绿儿听了唐昊的话，微微点了点头，二话不说，拿起药锄便跳下了乱葬坑，她犹豫了一下站在乱葬坑上，看着唐昊说道：“唐大哥，我们事后能不能送这些孤魂野鬼去投胎！”林绿儿对于这个想法，她犹豫了许久才问出来的，因为她不忍心看着这么多的无辜人死后还要受罪。

　　“这个，我无能为力，除非有一位得到高僧在此才能够为他们诵经超度！”唐昊闻言，眉头微微一皱，不是他不愿意，而是他真的做不到，他又不是僧人，也不会诵经念佛，他无法做到。

　　“这样啊！那好吧！”林绿儿十分无奈的点了点头，她也知道这不能够勉强，而且勉强也无法的。

　　“小黑下去帮忙！”唐昊对玄冥虎低声说着，后者闻言，纵身一跃，直接跳下乱葬坑。

　　“你要小黑帮我挖？”林绿儿十分古怪的看着唐昊。

　　“废话，不然你一个小丫头片子这座乱葬坑你要挖到猴年马月才能够挖完？等你挖完这些孤魂野鬼在就化成厉鬼了！”唐昊翻了翻白眼说着。

　　林绿儿闹了个大红脸，十分尴尬的点了点头，随即她便拿着药锄轻轻的朝着乱葬坑的地面直接敲下一锄头，她这次十分小心，不敢太过用力，生怕自己太过用力会跟白天一样，让自己搞的十分狼狈不堪。

　　“呀，成功了，真的可以呢！”林绿儿十分激动的说着，她手中的药锄，一锄头下去后，直接没入地面，随后地面出现一道龟裂的痕迹，林绿儿手上一用力，顿时被她的药锄直接掀起一大块的土块来，看到这么一幕，林绿儿显得万分惊喜，随之她不停的用药锄一下下的挖着土层。

　　而这时候玄冥虎整个虎躯忽然直立起来，它对着林绿儿低沉的吼了一声，似乎是在叫林绿儿闪开似得。

　　林绿儿闻言，愣了一下，下意识的站到一边去，古怪的看着玄冥虎，一时间没有反应过来。随即林绿儿便看到玄冥虎猛然前身朝着地面猛地拍打下去，双爪忽然显露出一对渗人的爪牙，爪牙如同一把把锋利的弯刀一般，朝着地面切割而下，气势吓人。

　　“唰！”的一声，玄冥虎恐怖的一爪之力，竟然硬生生的将地面切割出一个巨大的口子，玄冥虎猛地一个纵身跃起，在空中翻转了一圈后，朝着地面再次飞抓而下“唰！”的一声再次响起，这次直接被玄冥虎抓破了一个大坑，足足能够容下三四人的大坑。

　　站在一边的林绿儿呆滞的看着这么一幕，不禁咽了一口口水，林绿儿这时候忍不住想到：“这要是一个人被小黑这么一抓，那岂不是要分尸成好几块啊！”想到这里，林绿儿有些畏惧的看着玄冥虎向后退了一两步。

　　本来是玄冥虎帮着林绿儿挖开这片乱葬坑，但是此刻却是林绿儿在一边呆呆的看着玄冥虎在做着这一切。


第1706章 鬼穴惊现

　　不到半个时辰的时间，林绿儿忽然身体一震，激动地喊道：“不要再挖了，已经到了！”林绿儿的话立刻让唐昊警觉起来，唐昊也马上让玄冥虎停止下来，随即他兴奋的用神识看着下面的乱葬坑，他此刻能够在最下方看到片椭圆形的阵法，看到那阵法模样的石板，唐昊心中大喜：“传送阵！”唐昊一眼便认出了那便是传送阵。

　　“剩下的我来吧，否则要是被你毁了可不好了！”林绿儿一脸小心翼翼的说着，然后她用手中的药锄慢慢的清理最后这一尺后的泥土渣，很快就显露出了雕刻有神秘图纹样式的石板块来。

　　又过了一个时辰，林绿儿终于将这最后一尺后的泥土渣滓全都清理掉，此刻站在乱葬坑上往下看的话，下方有一座椭圆形的传送阵石板，上面雕刻着四神兽“青龙，朱雀，白虎，玄武！”各自占据了各自的方位，而在各自方位上则各有两个凹槽，这些凹槽便是要将灵石放入的口子。

　　随后唐昊被小黑叼着飞入这传送阵中，唐昊又被林绿儿扶上玄冥虎的虎背，然后期待的看着唐昊说道：“那我就去启动这座传送阵啦！”林绿儿脑袋中对于此处有深刻的记忆，这些记忆都来自冷开言，这里的乱葬坑就是其制造出来，为了掩人耳目所用，牺牲了大量的村民。

　　“嗯！”唐昊脸色忽然微微一变，面无表情的点了点头，抬起头看向高空，眼中闪过一丝煞气。唐昊在刚才那么一瞬间，忽然感觉到自己似乎被监控一般，有一双无形的眼睛在天空之上紧紧地盯着自己，让自己十分难受。

　　与此同时，在一座入眼都是金色的大殿之中，有个儒生模样的男子，面无表情的站着，在其面前，出现了一道虚幻一般的镜像，唐昊若是此刻在此处，见到这镜像，定然会吓一跳，因为镜像之中，正是唐昊和林绿儿身处乱葬坑的地方。

　　“你们这些蠢货，现在这小子居然发现了一位圣君的洞府，你们这些蠢货！要是这小子进入这处圣君洞府活着出来，到时候，他的翅膀就会变得更硬了，他就越难杀死了！”

　　“圣王大人！您不必惊慌，在下有办法能够进入这处遗迹之中！”在这儒生男子背后，一个中年女子，面色含煞，但口气却十分恭敬的对着她面前的儒生说着，这位儒生正是圣界第一人，也是时时刻刻都想着要唐昊性命的人“圣王！”只不过唐昊并没有见过此人，而此人早就知道唐昊的存在，一分一秒都在想着如何杀死唐昊。

　　“该死的界力，该死的阵法界力，如果没有这界力的存在，本王的一个喷嚏就能够杀死这小子几百次！”儒生模样的圣王脸色低沉的说着，他的心情很不好，因为他有数次行动，都没有能够成功杀死唐昊，这让他很恼火。

　　“圣王大人，不必生气，只要我们杀死了这小子，到时候再派人到各界收集齐全镇魂石碑，开启那座传送阵的远古神迹，我们就能够在神迹之中得到破界法珠，圣王大人届时定能够持着破界法珠进入神界！成为高高在上的天神！”那妇人这时候连忙出声安抚着儒生圣王。

　　儒生模样的圣王闻言后，露出了一丝丝疯狂的笑容：“哈哈，哈哈！神界，我定然要去！哈哈……”二人一前一后发出了震天大笑，对此一幕，唐昊毫无所知。

　　“嘻嘻！终于要能够进入上古秘境了！”林绿儿十分激动的将八块灵石全都镶嵌进去后，志得意满的翻身跳上玄冥虎的背上，随后一脸自然的搂住了唐昊，反倒是让唐昊觉得十分不自然起来。

　　“咳咳咳！”唐昊尴尬的咳嗽了几声，林绿儿这才意识到自己有些失态了，连忙红着脸羞涩地说道：“唐大哥，我是担心等下阵法传送会不会有什么波动，你的身体又不能动弹，所以我还是把你护紧了要紧，否则你要是再受伤就不好了！”

　　“唐大哥，你说我们会不会在上古秘境之中得到完全没有记载的那种天材地宝，灵丹妙药啊！”林绿儿兴奋的幻想着，她只有一个目标，那就是医修，只要和她医修有关的，她都会满满的斗志。

　　“只怕没那么顺利！”唐昊心中有种不祥的预感，他总感觉，这次风险极大，甚至会有生命危险，他对于自己的感觉十分灵验，想到这里，唐昊猛然做出一个决定来：“小黑，先离开此处！”唐昊做出了让林绿儿都感到惊愕不解的举动来。

　　“吼！”玄冥虎可没有那么多的想法，它和唐昊是宿主关系，唐昊是它唯一的主人，唐昊的话就如同金令一般，它永远都不会违背，也不会去想，在唐昊一声令下，玄冥虎怒吼一声身体爆发出雷光电影，随即消失在原地，出现在了百丈之外的某处河谷边上。

　　“唐大哥，我们怎么离开了，我们不是要进入上古秘境吗？我们怎么离开了呀！”一显露出身形来，林绿儿顿时无比着急起来。

　　唐昊瞪了她一眼，知道她心切，但是就算再过于心切也要知道，自己的性命比什么都重要：“你别出声，先看看！”唐昊没有急于进入秘境，是有原因的，他从来都是相信自己的第六感，而且经过多次的生死，唐昊更加坚定相信自己的第六感。

　　“啊！”林绿儿十分不解的看着唐昊。

　　这时候，唐昊将玄冥虎收入灵兽袋中，以免气息泄露，而自己则是施展了销身诀，身体顿时没有显露出半点气息，整个人就如同一个死人一般。

　　“唐大哥你你你怎么变成这样了！”林绿儿十分惊讶的看着唐昊，她发现唐昊忽然间变得气息全无，生机都感觉不到，她感到无比震惊和惊讶。

　　“别出声，屏蔽五识！”唐昊皱着眉头对林绿儿说着。

　　“哦好好！”林绿儿看到唐昊没有开玩笑，连忙把自己的气息和五识全都给屏蔽了，林绿儿的修为极低，所以她屏蔽了五识之后，就算此刻有其他修士飞过，意外的发现她，也不会感到任何惊讶，因为此刻的林绿儿如同一个普通人一般。

　　只见这时候，唐昊脸色剧变，他神识在百丈之外乱葬坑中紧紧盯着，乱葬坑中忽然爆发出一股强烈的七彩霞光。

　　七彩霞光直接射入高高的云层消失不见，林绿儿这时候紧紧地捂着自己的嘴巴，看到这么一幕，不禁瞪大双眼，十分激动兴奋，但是她却不敢出声一句，只是用哀怨的眼神看着唐昊。

　　这时候林绿儿眼神剧变，她看到远处几道剑芒激射而来，一闪而过，直接冲飞落入那小村的方向，林绿儿知道，那一处传送阵已经惊动了其他修士，看到这么一幕，林绿儿心头暗自捏了一把冷汗，她不禁想到自己进入上古秘境中，后面追着强大的修士，林绿儿想到这里，顿时亡魂大冒，冷汗倒跌，她心中无比佩服唐昊的料敌先知。

　　林绿儿虽然只能够看到四人的身形和剑芒闪过，没法看到四人的真实面貌，但是唐昊的神识却是看的清清楚楚这四人的容貌，看到四人的容貌，唐昊脸色微微一沉：“原来是你们四人，难怪我有种不祥的预感，还好提早躲起来！”唐昊暗自庆幸的想着，这时候要是落入西陌城四大金莲期修士手中，自己也只有死路一条的份儿。

　　在无名小村乱葬坑中，那四个金莲期修士，此刻却是惊喜万分的看着下方闪烁着七彩光芒的阵法，当中那行李的老者激动地说道：“这是上古秘境，天呐，这里居然有一处上古秘境，哈哈，真是运气不错，被那小子跑了，结果居然找到这处上古秘境！”他眼神中满是疯狂之色，可见一处上古秘境对于任何修士来说，都是莫大的惊喜。

　　“怎么有如此多的孤魂野鬼！”另外一名金莲期修士脸色惊愕的看着四周慢慢飘聚而来的一道道孤魂野鬼，他没有出手杀死这些孤魂野鬼，因为他不屑。

　　这时候天色微微发亮，天际出现了一道红霞，忽然那些孤魂野鬼一个个双眼变得暴躁不已，身体焕发出一道道红光。

　　“不好，这里是它们的老巢，我们冲进了这些孤魂野鬼的老巢！”又一个唐昊不认识的金莲期修士惊呼一声说着。

　　“哼，此刻就算是神来了，老夫也要杀神！”那李姓老者不屑的撇了撇嘴说着，他丝毫都不把这些孤魂野鬼放在眼里，在他看来，堂堂金莲期修士哪里能够惧怕孤魂野鬼。

　　“这些不是普通的孤魂野鬼，此处可能被做了手脚，这些孤魂野鬼在异变！”刚才那修士继续着急的说着。

　　“异变就异变，且看老夫如何杀鬼灭鬼！”那李姓修士得意的笑了笑，随即狰狞的看向那些红了双眼，却迟迟没有动手的孤魂野鬼。

　　这些孤魂野鬼看似去丝毫气势都不存在，没有半点威胁感，但是能够让唐昊和一名金莲期都感到忌惮肯定有其原因的，只是不知道其一道的修士误打误撞就会惹来大麻烦。

　　“给我灭！”李姓老者手持一把拂尘对着面前数丈之外的几头孤魂野鬼就是一下，一道白色光芒射出，顿时将那几头孤魂野鬼笼罩住。

　　“怎么回事！怎么没有效果！”很快那李姓修士感到无比惊愕，因为自己的真元居然对这几头孤魂野鬼起不到任何作用。

　　“我知道了，此处在我风水一脉中叫做鬼穴！鬼穴之中只要有一头恶鬼，我们都不是其对手！李老头，你赶紧给我住手，你这样已经激怒了那些恶鬼，到时候你我四人都要死无葬身之地！”刚刚那金莲期修士再次发出着急的怒吼声。

　　“呸！老夫堂堂金莲期强者，你居然收老夫会栽在这种破地方，你太瞧不起老夫了！”李姓修士激动的怒吼着，丝毫不将对方的话放在眼里，他一击不得手，反而再次连续放出数道真元，意图镇压住周围的孤魂野鬼。


第1707章 四方来人入秘境

　　“嗷嗷嗷！呜呜呜！”这些孤魂野鬼忽然全都洪光焕发，眼神满是嗜血疯狂之色看着四人，身上的气势在这一刻猛然狂飙而起一个个达到了金丹期的修为。

　　“怎么可能！”看到这么一幕的李姓老者脸色一滞一时间没有反应过来。

　　“给我杀！用飞剑，这些孤魂野鬼已经被恶变成了厉鬼了，我们必须要用飞剑才能够杀死这些厉鬼，真元是没有用得！”刚才率先发现此处异常变化的金莲期修士这时候怒吼连连，只是他这时候已然被近十头厉鬼缠上，这些厉鬼杀红了眼，此刻它们的意识中只有一个念头，那就是杀光这些侵入它们老巢的人。

　　“熬啊！吱……呀……”一个个厉鬼或是施展幻术，让这些修士一个个陷入短瞬间的迷茫状态，或是施展阴气术，让这四人体内真元全都出现短暂的紊乱，或是施展鬼哭术，让这四大金莲期修士耳朵一阵的发痛。

　　这四大金莲期修士心中惊怒不已，要是在平时，其他地方，遇到这些厉鬼，只需要其中一人便可斩杀干净，但是此刻此地，这数百厉鬼依靠着鬼穴的地利，加上此刻阴气最为浓厚的天时，占据着绝对性的优势。

　　因为这四大金莲期修士身处此地，一身真元无法凝聚抵抗鬼穴不断外放的阴气和鬼气，灵力护罩无法激起，这些厉鬼所施展的鬼术便都无阻碍的发挥出奇效。

　　“唰！”的一声响起，一头厉鬼被一把火色飞剑一分为二，随即化作一道黑气没入地面消失不见，看到这么一幕，所有人都惊喜万分，但是很快他们就高兴不起来了，因为那头被飞剑斩杀的厉鬼忽然从地面之下再次冒出，身体恢复如初，四人脸色变得十分难看。

　　“怎么可能，这这这里的鬼气居然如此浓厚！该死的，我们不如撤吧，这里太不安全了！”个子高高瘦瘦的那一名金莲期老者这时候一脸着急的说着。

　　“不行，下方便是传送阵法，老夫无论如何都要进去！”那西陌城的李家老者这时候惊怒的说着，随即他话音落下后，猛地拔高数丈，着急地吼道：“我们共同寄出金莲，然后趁机遁入传送阵中！”

　　“什么，在此处寄出金莲，这样会被此地的鬼气和阴气玷污的，到时候后患无穷啊！”另外一名金莲期老者着急的说着，眼神中满是忌惮之色。

　　“不要犹豫了，你们想想，等我们四人进入这座上古秘境之中，到时候在里面所得到的宝物难道还不足以我们花费个几十年来修复金莲吗？也许还能够得到传说中的法宝也不一定呢！”李姓老者一剑又将四个厉鬼斩碎，短暂的安全后再次怒吼着，脸色却是越发的着急，因为他们在鬼穴之中，体内的真元是用多少没多少，要么马上走，要么就马上进入传送阵，只有两个选择，如果说是让他们杀光这些厉鬼，除非他们自寻死路。

　　“好，我唐八天愿意进入！老林你呢！”一个从进来鬼穴到现在的金莲期老者这时候听了李姓老者的话后第一个答应进入秘境。

　　“好，我也进去！”另外一个姓林的老者也一口答应！随后他们三人齐齐看向了还没做出抉择的唯一一名金莲期老者，后者一脸苦涩的笑了笑说道：“你们三人都答应了，我还能够有什么办法！我也只能跟着进去！”就这样，他们四人全都齐心了。

　　四人微微对视一眼，飞掠到了同一高度后，只见李姓老者这时候对他的同伴点了点头，随即大吼一声，其头顶慢慢的冒出一朵金色莲花，其他三人亦是如此，四人头顶都顶着一朵金色莲花，四人浑身都沐浴在金光之下。

　　那些冲飞上来的厉鬼一个个撞在四人那一道道金光下，顿时惨叫连连，向后狂跌，更有甚者直接化作飞灰消失不见。

　　“下！”李姓老者这时间大吼一声，四人同时向下急速坠落而去，一瞬间便落入了下方那散发着淡淡七彩光芒的传送阵法之中，随后四人消失不见。

　　然而这里所发生的一切并没有彻底结束，四人消失后，那些厉鬼一个个却都疯狂的涌入那座七彩传送阵中去，五百头的厉鬼，一个都没有落下，全都涌入了传送阵之中，消失不见，整个乱葬坑一时间空荡荡，安静异常。

　　“唐大哥，怎么样了，怎么样了！”林绿儿的神识有限，并无法看到百丈之外的乱葬坑所发生的一切，但是刚刚还是惊世骇俗流光溢彩大战的声音响起，现在忽然变得十分安静，顿时让林绿儿忍不住的问了起来。

　　“都进去了！”唐昊微微皱着眉头，心情有些不爽的说着：“自己好不容易弄开了这座阵法，结果倒好，居然让这四金莲修士捡了一个漏！”唐昊想到这里心中就有些郁闷起来。

　　“什么，那四个人全都进去了传送阵中了吗？”林绿儿听了这句话后，一脸郁闷的耸拉着头，一屁股直接坐在地上，神色也是十分低落。

　　“你刚才说那些孤魂野鬼都恶变成了厉鬼，那那些厉鬼呢！”林绿儿想到了什么，好奇的问着唐昊。

　　“也都跟着进去了！”唐昊面无表情的说着。

　　“什么，厉鬼也进去了，这下那秘境里面可真是热闹死了呀！”林绿儿笑嘻嘻的说着，她神色忽然一变，古怪的看着唐昊说道：“唐大哥，你说这里是鬼穴，而那上古秘境的入口就在鬼穴之中，我怎么心中总是有种感觉，这上古秘境会不会也是一处鬼穴，这这处鬼穴只是外漏的存在而已！”

　　“有可能！”唐昊微微皱着眉头点了点头。

　　“我曾经在一本杂谈上看过，风水一门中有记载，鬼穴为风水煞地，只要有鬼穴的地方，绝对能够产生出恶鬼，而且无穷无尽，而这种风水煞地，不是说形成就形成的，那冷开言发现了此处的秘境，虽然杀死了这般多的无辜百姓，但是我觉得此处的鬼穴应当何其无关，而那冷开言十有八九就是专攻风水的修士！就如同你医修一般！”这时候现场已然没有任何修士，唐昊也无需如此小心谨慎，他，慢慢的给林绿儿分析着鬼穴的奇特所在。

　　“前辈，如果真的如同你所说，这鬼穴早就存在，那为何这上古秘境会出现在这鬼穴之下！”林绿儿眨了眨眼，十分不解的说着。

　　“这正是我所担心的，有个十分不妙的结果，那就是这处上古秘境的主人，曾经正是一名风水大师，那样的话，他如果将秘境制造成一个巨大的天然鬼穴，就能够解释这里为何会出现一处鬼穴的原因了！”唐昊眉头深锁，一脸严肃的说着。

　　“什么，秘境里面也是一处鬼穴！”林绿儿惊呼一声。

　　“十有八九是，我曾经告诉你，我是金莲期修士，虽然掉阶了，但是神识却是没有受到太大的影响，我堂堂金莲期修士在白天居然无法发现此处鬼穴之下的传送阵，我怀疑这所谓的上古秘境其实就是一个真正的大鬼穴！能够容纳千万恶鬼的鬼穴！”唐昊脸色有些难看的说着。

　　“那我们就不要进去了吧！”林绿儿听了唐昊如此严重的分析后，不禁咽了咽一口口水艰难的说着，心生畏惧了。

　　“你不是立志要做一名厉害的医修吗？怎么就不想进去了啊，里面可是有无数上古天材地宝还有丹方灵药啊！”唐昊笑了笑打趣的看着林绿儿。

　　林绿儿脸色问我一红说道：“这个，那个，唐大哥，性命要紧嘛，如果进去了，出不来，那就算得到再多的天材地宝，我也没有用啊！”林绿儿说完后，耸拉着脸，再次坐在地上，已然对秘境失去了兴趣了。

　　“你说的却是没错！”唐昊微微点了点头，这时候他感觉到了什么，连忙对林绿儿低声说道：“五识闭起来！”随后他立刻施展销身诀，整个人再次隐身起来。

　　这时候一道道剑芒从远处激射而来，前前后后总共有近百的剑芒，每一道剑芒都代表着一个修士，这些修士来此自然都是被此处的天地异象所吸引而来，他们来此处只有一个目的，那就是传送阵。

　　“上古秘境！”这次来的近百名修士，全都是清一色的金丹期修士，他们在高空的时候发现下面闪烁着淡淡灵光的传送阵，一个个惊喜万分，上古秘境对于金丹期修士来说，那就是一个天赐的机缘，在修真世界中，传闻甚广便是某个修士误入上古秘境，出来后不到半年就怎么怎么惊人的突破进阶，所以只要一听到有上古秘境现世，绝对会在当地造成塌陷式的影响。

　　“咻咻咻！”冲飞在最前头的金丹期修士二话不说，直接一头撞入传送阵消失不见，很快传送阵就送走了一大半，但是后来灵石的灵力消耗光了，气的这些后来的金丹期修士全都直骂娘，最后拿出了灵石快速的镶嵌，一个个排着队，进入传送阵。

　　对此，唐昊只是远远地看着，并没有打算进入凑热闹，起码现在唐昊不想进去。

　　“呵呵，送死的还真是多！”在前前后后近两百名金丹期全都涌入传送阵后，唐昊这才让林绿儿将自己的身体扶起来。一脸嘲讽的看着远处的无名小村，他并不着急，对于他来说，他还没用下决心要进入这上古秘境之中。

　　“唐大哥，那后来的几百人也进去了秘境了吗？”林绿儿一脸失望噘着嘴看了一眼唐昊问着。

　　唐昊微微点了点头：“嗯！都进去了！”唐昊说完后，不禁露出一丝玩味的笑容来。

　　“唐大哥，唐前辈，您老人家居然还笑得出来，这么多人进入秘境，哎呀，我的天材地宝，我的灵丹妙药，我的远古丹方我的我的……”林绿儿一脸纠结的大声叫着，十分不满的瞪着唐昊。

　　唐昊看到林绿儿这幅表情，顿时就乐的不行，哈哈一笑说道：“你这就不知道了吧！”唐昊说完后，微微摇着头看着林绿儿。


第1708章 鬼穴秘境世界

　　“我不知道什么！”林绿儿十分不解得看着唐昊。

　　“除了刚才那四个金莲期修士，在秘境之中也许能够自保，至于后面那些两百多人的金丹修士，进入了秘境，嘿嘿，只怕只有送死的份儿！”唐昊不屑撇了撇嘴。

　　“什么，那么多金丹期修士进去只有送死的份！唐大哥那些可是金丹期啊，能够拥有三昧真火的金丹期修士啊，那在人家眼里可是老祖的存在呀！前辈，您说的太夸张了吧，全都是送死的份！”林绿儿十分不信得看着唐昊摇着头。

　　“等下我们进去你就知道了！”唐昊玩味的一笑说着。

　　“什么，唐大哥你要进去？”林绿儿脸色一变，惊愕的看着唐昊，林绿儿感到无比惊讶的看着唐昊。

　　“不是我，是你和我都要进去！”唐昊淡淡的笑了笑看了一眼林绿儿。

　　“啊！我也要进去啊！”林绿儿闻言，吓一跳，尖叫一声，向后退了一步，她一想到刚刚那数百头的厉鬼，还有两百多个金丹期老祖，加上之前那四个从西陌城追杀他们而来的金莲期强人，林绿儿越想脸色越是难看：“唐大哥，我们能不能不进去了！”林绿儿说完后，一脸可怜兮兮的看着唐昊，在她看来，他们二人若是进去的话，形如送死一般而已。

　　“来都来了，我们不进去怎么可以！”唐昊淡淡的笑了笑说着，眼中闪过一丝异彩，唐昊顿了顿看了一眼林绿儿说道：“难道绿儿你怕了！既然这样，我自己进去就好了！”唐昊微微点了点头对林绿儿说着。

　　林绿儿闻言，脸色大急，他着急的看着唐昊说道：“我才不怕呢！我只是担心……”林绿儿说完后，目光悠悠的看着唐昊，眼神中满是关切之意。

　　“呵呵，无须担心，其实我是有我的打算的，你觉得我会做这种没有把握的事情吗？”唐昊微微一笑说着。

　　“什么，唐大哥你早有准备了！唐大哥你有什么准备呀！”林绿儿十分兴奋期待的目光看着唐昊。

　　唐昊微微一笑没有回话，而是直接唤出玄冥虎，看到唐昊唤出玄冥虎，林绿儿顿时微微一愣，十分不解的看着唐昊：“唐大哥，你这是要做什么，小黑也不保证在秘境中安全吧，毕竟那秘境你都说了十有八九是一处巨大的鬼穴啊！”林绿儿十分疑惑的看着了一眼威风凛凛的玄冥虎对唐昊摇了摇头说着。

　　“吼！”玄冥虎似乎听出了林绿儿的话，十分不满的对林绿儿吼了一声，只见玄冥虎的虎背这时候焕发出一道道璀璨的光芒，随后青光一闪而过，和玄冥虎伴生青面小鬼嗖的一声，从玄冥虎的虎背上飞出，那一双小手还是一如既往的拿着一面铜锣。

　　只见这青面小鬼出现后，立即将手中的铜锣高高举起，疯狂的敲打起来“锵锵锵！”声音连绵而去，清脆刺耳。

　　“这是什么鬼东西！”林绿儿惊呼一声，向后退了一步，有些畏惧的眼神看着青面小鬼。

　　唐昊已经有许多年没有正式瞧瞧青面小鬼了，只见这数年的光景，这头青面小鬼除了个头上没有任何变化，其他地方都发生了一些变化，就拿他手中的那一面铜锣，原本黄铜色的铜锣上面没有任何纹路，现在唐昊打量了一番后，发现这面铜锣上居然有一道道诡异的符文，符文都是用血红色所绘画而出的，唐昊看不出那些符文到底有何含义。

　　而且青面小鬼额头上的那颗尖角本来只有指甲大小，现在却是足足有一根成人拇指粗大，尖角却是呈墨色。

　　“吱吱吱！”青面小鬼出现后，听到林绿儿的话，顿时对其龇牙咧嘴，要不是唐昊在场，林绿儿怕是不好收场。

　　“这是小黑身上的一只伴生鬼！”唐昊看到林绿儿被吓得脸色一阵苍白，心中觉得有些好笑，便对林绿儿解释到。

　　“伴生鬼？”林绿儿十分疑惑的看了唐昊一眼，下意识的和玄冥虎再次拉开一定的距离，特别是那青面小鬼，林绿儿每看一次，她都会觉得很可怕，很吓人。

　　“嗯，具体是什么我也不知道，反正我知道，在以往，遇到再厉害的恶鬼都不是它的对手！”唐昊淡淡一笑，看了一眼青面小鬼，自信的说着，后者看到唐昊看来的眼神，也是得意的咧嘴一笑，挺了挺那瘦小的胸口，十分得意，随即疯狂的敲打着手中的铜锣。

　　“啊！我的头好疼！”林绿儿忽然惊慌失措的捂着自己的脑袋叫了起来。

　　“好了，不要吓到绿儿，赶紧给我住手，她不是有意那么说你的！”唐昊知道这青面小鬼肯定是因为林绿儿那句鬼东西所以才感到愤怒的，他连忙站出来训斥了一句小鬼。

　　后者闻言，对着林绿儿龇牙咧嘴，不甘心的哼了几声，这才慢慢的停下敲打铜锣的小手，得意洋洋的看着林绿儿，似乎在说：“小妮子，知道爷的厉害了吧！”

　　林绿儿后背都是冷汗，心中无比惊惧的看了一眼青面小鬼，看到它正在看着自己，林绿儿急忙将目光看下别处，生怕引来它的注意力。

　　“好了，我们准备进去吧！”唐昊看到林绿儿一副被吓到的样子，心中也是有些不好意思，连忙对林绿儿淡淡的笑了笑说着。

　　“好好好！”林绿儿这时候听了唐昊的话才回过神来，连忙对唐昊连续说了几个好字，有些仓皇的样子。

　　“你发什么呆啊，赶紧过来把我扶上去啊！”唐昊看到林绿儿还一副发呆的模样，无奈的翻了翻白眼对其说到。

　　“啊好好好！”林绿儿随后紧张的点了点头，小跑到唐昊身边，扶起唐昊，然后慢慢的朝着玄冥虎所在走去，林绿儿脸色紧张的看着玄冥虎，而玄冥虎头顶则是立着和玄冥虎伴生的青面小鬼。

　　这时候青面小鬼似乎看到林绿儿在害怕自己，顿时露出一脸嘲笑的表情来，只见青面小鬼指着唐昊捧腹大笑，笑声极为刺耳。

　　“别怕！它不会对你怎么样的！”唐昊看出了林绿儿很害怕的样子，自己的胳膊都传来了林绿儿颤抖的感觉，唐昊连忙对林绿儿安抚着。

　　“我没有！”林绿儿十分好面子，听了唐昊的话，反而一脸倔强的否认自己害怕一只小鬼，只是她羞红了的脸，和眼神中满是畏惧，出卖了她自己心中的不安和害怕。

　　随后林绿儿将唐昊扶上玄冥虎的虎背，然后她则是一个翻身坐在唐昊的身后，紧张搂住唐昊，在搂住唐昊的一刹那，林绿儿心中不安的情绪才稍稍有所减少，似乎是唐昊给予她的勇气和力量，让她不再那么害怕。

　　“吱吱吱！”只是这时候青面小鬼一个翻身，从玄冥虎的虎头上直接落到林绿儿的头顶，直接趴坐在林绿儿的头顶捧腹大笑着。

　　这倒是把林绿儿给吓一跳：“啊！”林绿儿伸手想要将小鬼拍走，青面小鬼则是再次一个翻身稳稳地落在了玄冥虎的虎头上，用手指着林绿儿大笑着，笑的眼泪都掉出来了。

　　“你你你再欺负我，我就对你不客气了！”林绿儿脸色煞白气呼呼的指着青面小鬼说着，她确实是被青面小鬼吓得一惊一乍的。

　　“好了，你给我安静点！”唐昊不耐烦的对青面小鬼传音说到，青面小鬼则是看了看唐昊一眼，随即一脸兴致缺缺的躺在玄冥虎的虎头上，时不时的抓着玄冥虎的毛发做牙签剔着牙，唐昊看到这么一幕，不禁翻了翻白眼，感到十分无奈。

　　“走吧！”唐昊轻轻的一拍虎身，玄冥虎立即发出低沉的嘶吼声，身体爆发出雷电之光，瞬间消失不见，一眨眼后，便出现在了乱葬坑边上。

　　“呀！”林绿儿微微发出惊呼声看着乱葬坑。

　　“进去！”唐昊再次命令着。

　　玄冥虎低沉咆哮了一声，纵身飞扑而下，稳稳落在传送阵中，传送阵中的灵石还尚有余能，能够触发传送，二人一虎加上一鬼出现在传送阵中后，顿时爆发出了一阵七彩霞光，将这二人一虎一鬼直接传送走。

　　唐昊的身体虽然筋脉具毁，但是强硬度也是足够让许多金丹修士感到恐怖的，所以进入这种传送阵口之中，面对这传送时空的空间压力，唐昊丝毫不在意，他反而是看到林绿儿脸色大变，变得十分惨白，他立即让玄冥虎释放出灵压，护住林绿儿，这才免得林绿儿被空间压力所绞杀，否则的话，以林绿儿这般低级的修为进入这传送阵中只有一死的份儿而已。

　　“啊！”唐昊的眼前一亮，知道自己已经进入这处上古秘境后，他便听到了林绿儿惊恐的尖叫声，唐昊顿时感到十分无奈。

　　只见林绿儿双手紧紧地抱着唐昊的身躯，身体微微颤抖着，脸上毫无血色，一副被吓得很惨的样子。

　　“好了，没事了！”唐昊轻声的对林绿儿说着。

　　林绿儿闻言，深深地吸了一口气，这才慢慢的张开眼，发现自己果真好好的什么事情也没有，紧紧地抱着唐昊，顿时脸红耳臊起来，羞涩的一句话也说不出来。

　　“吱吱吱”林绿儿在十分羞涩的时候，青面小鬼则是指着林绿儿嘶声大笑着，林绿儿被小鬼笑的万分窘迫，有些羞恼的样子，但是却拿小鬼一点办法也没有，而且林绿儿也不打算去招惹这头看上去十分可怕的小鬼，只好作罢。

　　“这里就是上古秘境吗？”林绿儿这时候才想起来自己已经进入了上古秘境了，连忙用兴奋激动的眼神看着四周，只是入眼之后，林绿儿感到十分失望，这里没有半点灵气存在，到处都是死气沉沉。

　　“这里怎么这样啊，比外面小村还要破败，这种样子哪里有什么天材地宝啊，天材地宝都是生长在灵气充沛的地方啊！这里一点儿灵气都没有呢！”林绿儿扫视了一眼周围的环境在感觉到周围天地灵气全无之后，林绿儿感到万分的失落。

　　然而唐昊可不那么认为，在他看来，能够制造出上古秘境的上古修士，随便一个哪不是拥有毁天灭地之能，在其陨落的秘境之中，岂会是什么都没有，就算没有天材地宝，也绝对会有无数的至宝等着有缘人去发现，去得到。


第1709章 鬼气横行

　　“走吧！”唐昊微微笑了笑，轻轻的呼唤了玄冥虎一声，玄冥虎授意后，漫步着朝着前方凌空飞去，而那青面小鬼在一进入这处秘境后，双眼顿时发红起来，显得格外兴奋，这会儿也没有那个心思去打趣和嘲讽林绿儿，它似乎来到它十分喜欢的地方。

　　这处秘境有多大，唐昊不知道，也不想去知道，他只能够凭着直觉，随意的找一个方向探索而去，起码唐昊背靠着身后林绿儿柔软娇躯扫视秘境空间中的四周，却是无法看到尽头。

　　“怎么什么都没有啊！”林绿儿十分失落的摇了摇头说着。

　　“你看那是什么！”唐昊忽然指了指远处的一个山坳下方说着，林绿儿听了唐昊的话，顿时来了精神，十分兴奋的看了过去，林绿儿在看清楚唐昊所指之物后脸色微微一变，十分古怪地说道：“这是什么！”很显然，林绿儿脸上迷茫的表情说明她也不知道那一物到底是何物。

　　“下去看看！”唐昊话音落下后，玄冥虎朝着不远处那山坳慢慢的飞下，在玄冥虎还没有着地的时候，站在玄冥虎头顶的青面小鬼顿时发出一声尖叫声，声音显得十分激动，随后便看到青面小鬼一个激动的翻身，纵身一跃，直接跳出，三两下飞奔而去。

　　近五十丈的距离，小鬼很快便冲飞而到，在那里有一块散发着乌黑之光的石头，小鬼正是冲着那块石头而去的，这块乌黑石头也是唐昊和林绿儿所发现的不解之物。

　　只见小鬼二话不说，直接抓向那块乌黑石头，只是这一瞬间，那块石头居然活了一般，一个咕噜，朝着旁边就地一滚，躲开了小鬼的这一抓，唐昊看到这一幕，微微一愣，而林绿儿也是惊愕的看着不远处那一幕。

　　然而青面小鬼似乎早就知道这一点似得，它并没有感到惊讶，反而是兴奋的呲嘴咧牙大笑着，显得格外激动兴奋，青面小鬼朝着那块石头一扑而去，只是那块圆滚滚的黑色小石头，虽然只有拳头大小，但是却极为灵火，再次一个翻滚，多开了小鬼这犀利的一扑，小鬼再次扑了个空，顿时显得十分气恼，它站了起来，拍了拍自己身上的灰尘，只见小鬼手一晃，手中出现了刚才那一面被收起来的铜锣。

　　“锵锵锵！”小鬼二话不说，拿着铜锣疯狂的敲打起来。

　　小鬼一边敲打着铜锣，一边朝着那块乌黑石头慢慢走去，只见那块乌黑石头居然自己在颤抖着，忽然乌黑石头向上一跳跃而起，随即显露出了它的真身来，这并非是一块什么石头，而是一只长相奇特的黑色小生物，长相看上去有些像老鼠，但却又不像，其丑无比，但有一点，唐昊感到惊讶的是，这只不明生物身上的气息和小鬼十分相似，看到这里唐昊已然猜测出这只小生物十有八九也是鬼族一类的存在。

　　青面小鬼看到对方显露出真身后，顿时一个前扑，那巴掌大小的小生物刚刚反应过来，顿时就被小鬼一把抓住。

　　“吱吱吱！”小鬼抓住了这头不知名的小怪物后，顿时回头对林绿儿和唐昊龇牙咧嘴似乎在炫耀一般。

　　“啊！”林绿儿忽然发出尖叫声，因为小鬼居然抓着那头似鼠非鼠的小怪物吃了起来，十分狰狞渗人，让林绿儿这个单纯的小丫头看的发出一声尖叫声。

　　青面小鬼三两口就将这只小怪物给吃的干干净净，看到这里，唐昊微微点了点头说道：“传闻鬼魅一族，都是互相吞噬而进阶的，今天看到这小家伙吃着小怪物，这才知道，传闻不假！”

　　“什么，刚才被这小鬼吃掉的是鬼族？”林绿儿惊呼一声，不可思议的看着唐昊。

　　唐昊则是微微点了点头对林绿儿说道：“没错！这鬼族和之前我们所见到的那些厉鬼可不一样，那些厉鬼虽然也是鬼族一类，但是它们没有实体，而眼前的小鬼和刚才那只小怪物，都是有实体的，这是两个不同的种族！但是鬼族之中，往往都是以有实体和无实体来划分尊贵高低的！”唐昊颔首点了点头，记得上次在大唐皇都遇到的那种畲鬼，就算实力强大，遇到青面小鬼也是要恭敬无比，最后要不是畲鬼暴走，到了六亲不认疯狂的地步，想来当天畲鬼也绝对不敢对唐昊出手。

　　“这里没有半点灵气，这里还有鬼族的怪物，难道这里真的如同唐大哥之前所说的，这里就算一个天然的大鬼穴！”林绿儿说完后脸色微微一变，十分紧张的看着唐昊。

　　“是也不是，稍后就知道了！”唐昊微微皱着眉头，他自然也不希望这里是鬼穴，这样的话，他们想要得到天材地宝的几率确实就不存在了，在鬼穴中种植灵草，这是不可能的事情。

　　随后唐昊再次上路，一路上，青面小鬼越发的激动兴奋，唐昊也发现，一路上，所过之处，时不时有一只或是两三只长相奇特的鬼族怪物跑来跑去，要不是唐昊不允许，青面小鬼肯定要跳下去大吃一通。

　　“唐大哥，我们飞了大半个时辰了，我怎么感觉小黑体内真元没有受损啊！真是奇怪啊！”林绿儿的心思忽然变得十分细腻，她惊讶的发现了这一不同，连忙对唐昊问了出来。

　　“吱吱吱！”青面小鬼对着林绿儿吃呀咧嘴一笑着，拍了拍自己的胸口，似乎在说都是自己的功劳。

　　林绿儿十分不解的看着唐昊，她也看出了小鬼想要表达的一丝，只是她还是不愿意去相信而已，比较在她看来，就算小鬼再厉害，也仅仅是一头小鬼而已，又如何能够做到这种逆天能力。

　　“你不用多想，这确实是那小家伙的功劳！”唐昊笑了笑，顿了顿说道：“这也是我进来之前为何说有准备一话！因为这小黑跟我传音说过，这小鬼能够助我们在鬼穴禁地之中不受到任何鬼气的影响，只不过这真元越用自然是越少这是铁定的规律。”唐昊笑了笑说着。

　　“这么厉害！”林绿儿听了唐昊的话，不禁一脸惊讶的看着青面小鬼，她忽然觉得这青面小鬼其实也没有那么可怕渗人。

　　“前面有灵力波动，我们过去看看！”唐昊这时候神色微微一变，感觉到了一丝不自然的波动，眼睛顿时一亮，立刻示意玄冥虎赶过去，这一路上，唐昊没有让玄冥虎施展雷遁术，这是要为自己的退路做保障，一旦遇到生死危险的时候，唐昊便可以让玄冥虎施展雷遁术，急速的退出这鬼穴秘境禁地。

　　“灵力波动！”林绿儿和唐昊的神识差了一百多丈自然无法察觉到，但是她知道唐昊不会开玩笑，顿时林绿儿也是极为兴奋激动。

　　“这是！”二人一虎一鬼来到这处蕴含灵力波动的上空后，林绿儿脸色剧变，惊骇的看着下方的景象，眼里满是不可思议的神色。

　　“这几十人，都是金丹修士，其中几人，在之前他们进入的时候我神识扫过他们！”唐昊皱着眉头，看着下方那横七竖八躺着的三十多具尸体，这三十多具尸体身前正是之前那两百多个金丹修士当中的一员，只是这三十多个金丹修士此刻全都惨死在唐昊二人眼前，他们的死相十分的诡异。

　　他们都是自相残杀而死，有的修士手中握着一把剑，刺穿了另外一名金丹修士的心脏，而有的则是和另外一名金丹修士相抱在一起，双手掐着对方的脖子，活活把对方给掐死，而自己也被对方给掐死，总之这里的三十多个金丹修士全都死在了自己人的手中。

　　“怎么会这样！他们好像都是自相残杀！难道是出现了什么天材地宝，或者至宝宝物吗？”林绿儿惊呼一声，眼中闪过一丝不解之意：“可是就算是出现天材地宝也不至于一下子全都死了这么多吧！”

　　“他们因该是深中鬼术而死！”唐昊皱着眉头摇了摇头说着。

　　“鬼术？”林绿儿听了唐昊的话，惊呼一声，不敢相信的看着下方那三十多个金丹修士：“那可是三十多个金丹修士啊，什么厉鬼那么厉害，能够用鬼术将三十多个金丹修士迷惑的自相残杀而死！”想到这里，林绿儿不寒而栗。

　　“刚刚小村的乱葬坑，有个五百多头厉鬼的鬼穴，而这里的面积不知道要比小村鬼穴大多少倍，而且鬼气也是更加浓厚，你说这里如果真的是鬼穴，那么这里会有多少恶鬼呢！”唐昊面色微微一沉说着。

　　“那怎么办，我们要继续走下去吗？”林绿儿内心有些动摇了，能够将三十多个金丹期迷惑致死，一百个她自己都不够厉鬼塞牙缝。

　　“呜呜呜！”这时候在二人耳中，忽然响起一道道凄厉的哭泣声，这哭泣声如同一个受到莫大冤屈而冤死之人所发出的，这声音十分刺耳，林绿儿话音刚刚落下，便听到这道哭泣声，顿时惊恐的捂着自己的耳朵发出尖叫声来：“啊！”

　　“嗡嘛吽！”唐昊见此一幕，二话不说，脸色微微一沉，口中念出这三个真言咒语，这是清心咒的真言咒语，只见唐昊用体内真元念出“嗡嘛吽”从他的身体猛然激射出一道青色光辉，光辉将林绿儿和他给笼罩住。

　　林绿儿被青色光辉笼罩住之后，她身上那股不适的感觉瞬间消失不见，只见林绿儿恢复过来后，脸色惨白的看着前方，前方出现一个披头散发，身穿白衣的女子，她看不到这女子的真容，因为这女子被一头黑发所掩盖住了整个脸面。

　　“呜呜呜！咯咯咯……”这白衣女子一会发出凄厉的哭声，一会却又发出惨淡渗人的笑声。

　　“啊，鬼啊！”林绿儿猛然发出一声刺耳的尖叫声。

　　“呀！我不是鬼，我要你死，我要你来陪我！”那白衣女子听到林绿儿的那声尖叫声后，如同受到莫大刺激一般，惊怒的抬起头，看着林绿儿发出一声高分贝的尖叫声，只见这白衣女子忽然化作一道白色光芒，激射向林绿儿而去。


第1710章 天外佛音

　　“拦下她！”唐昊直接命令小鬼出手，虽然小鬼不是唐昊的鬼奴，但是它和玄冥虎伴生状态，唐昊的命令它也不得不从。

　　“锵锵锵！”小鬼在唐昊命令下，立即疯狂的敲打着手中的铜锣，一道道浑厚响亮的铜锣声猛然响起，只见铜锣声化作一个个肉眼可见的佛号音符朝着白光狙击而去。

　　看到这一幕，唐昊脸色剧变，惊呼一声道：“这是天外佛音！没错这是天外佛音！”唐昊激动的看着小鬼铜锣敲打出来后，化作的一道道肉眼可见的佛号音符，都没有沉住气，激动的大吼着。

　　“什么是天外佛音！”林绿儿这时候带着疑惑的眼神看着唐昊问着，她自从跟在唐昊身边，已经听过许多她这辈子都没有听过的词汇了。

　　“天外佛音。”唐昊没有多言，只是重复的念着天外佛音。

　　与此同时，青面小鬼所敲打发出的天外佛音已然和白衣女鬼所化而成的白光撞在一起，一瞬间，白光被天外佛音瞬间击溃，化作虚无，只留下了白衣女鬼一道凄厉的惨叫声那白衣女鬼便消失的无影无踪。

　　只是唐昊对此并没有太过激动和兴奋，因为他感觉到一丝不对劲，刚刚那白衣女鬼虽然有鬼气，但是并非真正的鬼气，而是那种被人刻意制造出来的鬼气，唐昊脸色一沉，有些难看的低声言语道：“难道此处有一个很强大的鬼道修士存在！”唐昊想到这里，心头顿时有些踌躇：“今天此行，到底是对是错！”但是唐昊的个性就是如此，一旦决定了，不到黄河心不死：“既然进来了，就没有打退堂鼓的道理！”

　　“天呐，好厉害！这唐大哥，你所说的这个天外佛音真的好厉害啊！”林绿儿过了好几秒才反应过来，她一反应过来顿时发出一声声惊叹声，感到无比震惊。

　　“这天外佛音本就能够克制天下万般恶鬼，只是我没想到的是，这小家伙怎么会有佛门至高无上的圣法天外佛音，传闻这天外佛音就算是佛门高阶修士也不是轻易能够领悟的了得！”唐昊微微皱着眉头，十分不解的看了一眼青面小鬼说着。

　　林绿儿闻言，也是好奇的看着青面小鬼，后者在唐昊和林绿儿的共同注视的眼神下，十分不满的叫了几声，似乎很讨厌被人看着似得，连忙翻身到玄冥虎的脑袋下方紧紧地抱着玄冥虎的下巴嘴里发出一声声的吱吱声。

　　“下去打扫战场！”唐昊这时候对林绿儿淡淡的说了一句。

　　后者闻言，十分不解的看着唐昊说道：“打扫什么战场！”说完后，她古怪的看了一眼下方那横七竖八躺着的一具具尸体。

　　“下面那么多的金丹修士惨死，你难道没有看到，他们手上的储物戒在发光发亮，他们腰间的储物袋鼓鼓的，一看就是装了许多宝贝，你难道不想打扫一番吗？”唐昊玩味的看着林绿儿笑着说着。

　　“好，我这就去！”林绿儿兴奋的叫了一声，二话不说，翻身直接跳下，她在落地的瞬间五指变换发出一道水球，卸掉了自己身体向下坠下的巨力，随后弯着腰，一脸兴奋激动的在一具具尸体上摸索着，很快就露出一脸欢喜激动的笑容，这种捡白肉的事情，可遇不可求。

　　林绿儿连续收掉了近四十个储物袋和储物戒的时候，忽然她身后的一具尸体猛然直立起来，然后双手朝着林绿儿的脖劲处掐去，林绿儿对此毫无所知。

　　好在这时候，唐昊早已发现，袖口的飞剑立刻飞出，直接将那具尸变的尸体双手齐齐斩断。

　　背后传来的异响声，林绿儿这才回头一看，她看到一个面色惨白，眼中没有任何生气，浑身是血的人面对着她，并且这人双手齐齐被斩断，林绿儿被眼前的一幕吓得花容失色，不禁张开小嘴发出一声惊呼声。

　　就在这时候，唐昊神识全都锁定住飞剑准备一个折剑返回给这具尸体来最后一刀解决掉的时候，他没有注意的情况下，那具尸体口中飞出一团白色的柔光，一眨眼的功夫直接窜入林绿儿的口中。

　　林绿儿双眼一瞪，惊愕的捂着自己的喉咙，感到无比惊恐，但是很快她又显得十分迷茫起来，因为刚才喉咙一堵的感觉十分明显，但是一晃过来后，喉咙却是一点异常也没有这让林绿儿感到十分不解和疑惑。

　　“唰！”的一声想起，唐昊的飞剑一剑穿透这具尸体的脑袋而过，随后唐昊看到林绿儿还跌坐在地上一脸呆滞麻木的样子，他感到十分不解：“你在发什么呆，小心一点，这里这些尸体虽然死透了，但是这里鬼气漫天肯定会有一两具尸体引发尸变的！别那么大意！”唐昊提醒着林绿儿说着。

　　林绿儿听了唐昊的话，脸色微微一红，她也知道刚才确实是自己太大意了，要不是唐昊及时出手相救，她清楚，自己现在怕是早就被这头尸变的僵尸偷袭了，到时候不死也是重伤难愈。

　　“我知道错了！唐大哥，我会小心一点的！”林绿儿耸拉着头，只是她的心理总是觉得怪怪的，想不起到底自己有哪里出了什么问题，而且此刻的林绿儿甚至觉得刚才那一抹白光根本就是自己太过紧张和害怕产生的幻觉而已。

　　经过这个小插曲，林绿儿倒是警惕了好几分，没从一具尸体身边经过的时候，她都万分小心，先用脚踢它几下，确定这具尸体不会尸变后才从它的身上翻找出储物袋和储物戒，不久后，林绿儿满头大汗的将三十多具尸体身上的储物袋和储物戒都拿了下来。

　　“唐大哥，我们不如把这些尸体给埋了吧！这些人死的这么惨，我们还将他们身上的东西都收刮走了，我们要是不将他们的尸骨掩埋了，有些太那个了吧！”林绿儿紧张的对唐昊说着，说完后，她一脸担心唐昊会不会对其发怒，畏惧着低着头不敢直视唐昊。

　　“好！”唐昊微微笑了笑点了点头，便对林绿儿说道：“刚好你的五行法术才刚刚开始，你可以在这里实习一下，施展你的陷地术！”

　　“啊！”林绿儿顿时傻了眼，但是她自己也不好意思拒绝，最后想了想也只能答应，因为她也知道唐昊现在筋脉具毁，不能够施展五行法术，顶多也只能够用神识驾驭飞剑而已。

　　林绿儿憋红了脸，点了点头，然后向后退出了数十步，一脸紧绷，似乎十分紧张，只见她开始变换着手上的手诀，口中也在默默的念着一道道咒语：“陷地术，起！”林绿儿做完了前奏后，猛地大喊一声，双指一道道真元射入地面。

　　随即，在林绿儿射入真元的那一片地面开始一阵子的波动起来，如同浪花一般，翻滚着一道道波浪，看上去十分诡异，随即地面开始慢慢的塌陷下去……

　　近半个时辰后，林绿儿一脸狼狈的长长出了一口气，抹了一把额头上的汗水说道：“真是累死我了，这陷地术终于将这三十多具尸体给掩埋了！你们可以安息了！”林绿儿掩埋完了尸体后，还不忘记的唠叨了一句。

　　“唐大哥，唐大哥，这个储物袋中居然有三万多灵石，天呐，这这这储物戒中有一颗两百年的虎尾草，还有这个……”林绿儿一脸激动的将一个个储物袋拿来拿来不停的查看着里面到底有什么。

　　“额”林绿儿忽然觉得头一痛，身体差点栽倒下去，好在唐昊的玄冥虎及时用尾巴将其卷起，否则只怕要直接翻下去了。

　　“你怎么了！”唐昊十分不解的看着林绿儿说着。

　　“我也不知道，就是脑袋忽然好痛，差点晕过去呢！”林绿儿脸色微微有些苍白的看着唐昊说着。

　　唐昊微微皱着眉头迟疑了片刻说道：“也许是因为你刚才在地面待太久，体内真元又用光了七七八八，身体太虚所致，不用太过担心，因该不会有什么事情的！”唐昊宽慰了一下林绿儿，后者听了之后，也是一脸赞同，微微点了点头，只是林绿儿眼中还是有着一丝丝的畏惧害怕之意隐藏着。

　　二人一虎一鬼朝着前方直直的飞去，连续飞了近两个时辰后，居然一个修士也没有遇到，一个恶鬼也没有碰到，这都让唐昊感觉自己是不是产生了幻觉了。

　　忽然鬼穴秘境的大地为之一颤，唐昊惊愕的望去，随即让玄冥虎施展雷遁术，朝着动静传来的方向飞速遁去。

　　连续施展上百次的雷遁术后，唐昊的目光尽头出现了一团战团，看到这团战团，唐昊微微一愣，感到惊愕不已，这近一百的金丹修士全都被无数的厉鬼或是恶鬼所包围，那些恶鬼一个个长得穷凶极恶，面目丑陋，恶鬼的数量足足有上万，而这金丹修士却只有小小一百左右的人数，如同大海之中的一叶扁舟一般，毫不起眼。

　　“啊！”一声声的惨叫声响了起来，那些金丹修士每隔个十多息时间就会有一人葬身在恶鬼手中，相信用不了多久，这近百修士就全都会惨死于此地，一个也无法幸存。

　　“唐大哥，我们赶快出手相救吧！”林绿儿这时候着急的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，面无表情的对其传音说到：“这些人，为了所谓的机缘，进入此地，就因该想到会有此等结果，这是他们所因该自己承受面对的！”唐昊淡淡的说着，完全不理会林绿儿的请求。

　　“唐大哥，我们……”林绿儿还要着急的说着什么的时候，唐昊则是打断她说道：“你真觉得我能够从这万鬼之中救出这些金丹修士！你可不要忘记了这里是哪里！”唐昊不屑的冷笑一声，林绿儿果真是单纯的有些傻。

　　“我知道了……”林绿儿微微点了点头，失落的低下脑袋，闭上双眼，一副不忍直视这单方面压倒性的屠杀，她心虽仁慈，但却无力回天，此刻此时此地，哪怕是唐昊也无力回天，唯有敬而远之而已。


第1711章 异常的世界

　　“呜呜呜！”这时候一道道鬼哭神嚎之声慢慢的传来，很快唐昊和林绿儿二人的气息就被数百头恶鬼所发现，他们立即朝着这两个漏网之鱼包围而来。

　　“走吧！”唐昊淡淡的对玄冥虎命令着。

　　随即玄冥虎先是发出一声震天虎啸，然后在雷光电影之中消失不见了踪迹。

　　“啊，前辈救命啊！”所有修士都发现了忽然出现的唐昊和忽然遁走的唐昊，只是他们已经晚了，为时已晚，深陷数万恶鬼的包围，这些修士只有面临等死的份而已，哪怕是金莲期陷入此地境地中，怕也是唯有一死而已，只是死法不同罢了。

　　本以为唐昊感应到的二次灵力波动，会是某些意外发现，没想到居然遇到了修士被恶鬼屠杀的一幕，唐昊的心情变得有些低沉，而林绿儿则是整天耸拉着脸，更是将“我心情不好”这几个字眼明明白白的写在脸上。

　　“唐大哥，你说那些金丹老祖们，最后会有人能逃脱吗？”林绿儿一脸伤感说着，也许在这种绝地之中，唯有同为人类的人才会对同类之人感到怜惜，因为在鬼穴之中，人就如同恶鬼的食物。

　　“毫无生机！”唐昊面无表情的说了一句，林绿儿闻言，便闭口不言，神色间变得更加低落。

　　过了片刻，唐昊和林绿儿飞骑着玄冥虎飞过一片湖泊，这时候林绿儿坐在唐昊背后，一手搂着唐昊，忽然她的眼睛闪过一丝白光，随即出声对唐昊说道：“唐大哥，我们下去那片湖看看吧！”

　　唐昊微微一愣，随即让玄冥虎停下，放出神识扫视了一眼下方的那一片湖面，他眉头微微一皱，他并没有发现什么特别之处，只是不知林绿儿为何要下去拿片湖。

　　“唐大哥，你不要误会，我只是想要梳洗梳洗，你看我现在一身粘粘的，很不舒服，刚才有出了许多的汗水！”林绿儿这时候说话的声音显得娇滴滴的，唐昊听了之后，眼里闪过一丝怪异，但是也没有多想，在唐昊看来，林绿儿就是一个不同寻常的怪女孩，一会变得不一样也是很正常不过的。

　　“好！那我们就下去！你要快点洗漱！”唐昊笑了笑点了点头答应了林绿儿的要求，便示意玄冥虎朝着下方遁去。

　　随即玄冥虎驮着二人直接朝着下方冲飞而下，片刻变来到了湖边，林绿儿见此一幕，欢喜的一笑，立刻翻身下虎奔到湖边，只见她跪坐在河边，看着河面上的倒影，一动不动，唐昊看到这么一幕，不禁微微一笑摇了摇头，林绿儿在唐昊看来，这也如同一个普通女孩子爱美的表现而已。

　　只是林绿儿跪坐在湖边的时候，她的眼眸里忽然变的雪白一片，对此唐昊毫不知情，如果唐昊看到了这般模样的林绿儿只怕会受到不小的惊吓。

　　“你怎么还没有好！”唐昊看到林绿儿跪坐在湖边，看着自己的倒影都快百息时间了，他不禁催促林绿儿：“这里可不是打扮爱美的地方，要打扮，等出去了再打扮去啊！”唐昊翻了翻白眼无奈的说着。

　　“咯咯……”林绿儿捂着嘴，偷偷的笑着，她忽然笑嘻嘻的转身看向唐昊说道：“唐大哥，我刚刚从这湖面里看到了好有趣的一幕，你想知道吗？”林绿儿说完后带着一丝丝甜美的笑容看着唐昊。

　　“有趣的一幕？”唐昊闻言，微微一愣，显得十分不解和疑惑：“什么有趣的一幕！”唐昊重复的问着暗道：“这湖水难道还有什么问题不成？”

　　“我扶你来看看吧？”林绿儿笑嘻嘻的说着。

　　“哦，好！”唐昊看到林绿儿那么开心好笑的表情，心中也是好奇这湖水里到底有什么秘密：“自己神识扫过里面却是什么也没有，一切和普通的湖水相差无几，林绿儿为何会这般说！”

　　随即林绿儿眼里闪过一丝得意的笑容，三两步小跑到玄冥虎身侧，伸手扶住唐昊，将唐昊扶下玄冥虎的时候，站在玄冥虎头顶上的青面小鬼猛然对着林绿儿一阵呲牙咧嘴，显得格外生气愤怒的模样，到时让唐昊和林绿儿微微一惊。

　　“你干嘛！”唐昊十分烦躁的瞪了青面小鬼一眼，后者急的团团转，指着林绿儿高声叫着，似乎想要表达什么。

　　“你这小鬼头，你又要做什么，难道又要吓唬我吗？”林绿儿则是做出一副泼妇的反应，双手叉腰，十分愤怒的指着青面小鬼怒斥着。

　　“吱吱吱！”青面小鬼气呼呼的对着林绿儿一阵阵的叫唤着，显得越发急躁。

　　“怎么回事！”唐昊则是将目光看下了玄冥虎，玄冥虎则是耸拉着头，摇了摇头头，一副我也不知道的模样，最后唐昊翻了翻白眼，对青面小鬼说道：“别捣乱，绿儿很胆小，你那样会吓到她的！”唐昊瞪了青面小鬼一眼，随即任凭林绿儿扶着自己朝着湖面一步步的走去。

　　看到这么一幕的青面小鬼急的在玄冥虎的脑袋上不停的抓着虎毛，高声尖叫着，唐昊一边任凭林绿儿扶着朝着湖边走去，一边疑惑的想着：“这小鬼怎么变得如此激动！难道这湖底下有什么让它感到不安的存在？可是林绿儿为何会安然无事！”唐昊心中十分困惑和不解，很快便被林绿儿扶着来到了湖边。

　　“这湖有什么奇怪的！”唐昊翻了翻白眼，看了一眼碧绿色的湖面淡淡的说着。

　　“唐大哥，你仔细看看！”林绿儿这时候眼中满是兴奋之色，指着下面的湖面对唐昊再次提醒说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头，立刻集中精神，朝着下面定眼看去，这时候林绿儿站在唐昊身后，双眼忽然发出一道白色的柔光，随即她搀扶下得唐昊身体一颤，顿时麻木的站在原地，一动不动。

　　此刻的唐昊深陷一场幻象之中无法自拔，他只是看到自己眼前一黑，随即便发现自己来到了另外一个世界一般，刚才那黑天黑气的世界变成了碧海蓝天，变成了高山流水。

　　“这里是！”唐昊漫步在云端，看着下面一片片连绵不绝的山峰在他的脚下不停的被后撤着，只是一眨眼，唐昊惊骇的发现自己居然遁出了数百里的距离，这种速度完全超乎了唐昊的想象力范围，他不禁看呆了下方的景色。

　　“唐昊小友，你终于来了！”这时候唐昊的耳畔响起了一个浑厚的声音，唐昊听到这声音，心中一惊，连忙抬头望去，只见在自己头顶上，有一尊如同天神一般的女神像出现在那里，那女神像如同一座大山，凌空立在天空之上，看着下方的唐昊，唐昊看了一眼，心中大惊，这根本不是什么神像，而是一个大活人，而且还是一个中年美妇，长得颇有姿色，只是这个头太过吓人罢了，容易被看成一座巍峨的神像。

　　“你是何人，你居然认得我！”唐昊疑惑的看着这女巨人说着。

　　“我是神，你是我的神子！”女巨人淡淡的看着唐昊十分自然的回答着唐昊的话。

　　“你的神子？你是神！”唐昊闻言，脸色剧变，惊呼一声，随即他想起了什么怒视着头顶那一尊所谓的神说道：“胡说，你到底是谁，我记得刚刚我是和我的同伴在一处湖边看着湖面，我怎么就来到这里了！”唐昊惊怒的指着上方的女巨人。

　　“我说了，我是神，你是神子，还有你且看看你的四肢是否都恢复正常了！”那女巨人忽然对唐昊淡淡一笑说着，这女巨人容貌看上去虽然达到中年了，但是笑起来，气质极佳，有一股超然特殊的气质，十分的迷人。

　　“什么！”唐昊惊呼一声，连忙看向自己的四肢，没错，自己现在就是站着的，没有任何人的搀扶，唐昊不禁伸手掐着自己的手臂，一股淡淡的疼痛感传来，唐昊心中一惊：“难道我的四肢真的恢复了！”唐昊一时间被愣在原地，没有反应过来，自己看了一眼湖面，居然来到了这个奇特的世界，而且还修复了筋脉，甚至他还惊骇的发现，体内的金莲居然也盛开着：“我连修为都恢复了！”唐昊感到无比震惊，这一切到底是真是假，是虚是实，唐昊一时间失去了判断的能力。

　　“这一切不是幻觉，这是真实的！”女巨人笑着对唐昊解答说着。

　　“那这里是哪里！”唐昊下意识的回话着。

　　“这里是神界！神呆的地方！”女巨人对答如流，十分快速的回答唐昊问题。

　　“什么，神界！”唐昊还是第一次听到有这个界面存在，他只知道修真界，小元界，魔界和圣界，现在居然多出了一个叫做神界的地方，这让唐昊不禁心中惊呼一声不可思议。

　　“那我为什么会在这里！”唐昊问出了自己心中最为想要知道的答案。

　　“因为你是神选之人！”女巨人再次直接回答着。

　　“神选之人？”唐昊微微一愣，十分疑惑的看着对方说道：“什么是神选之人！”

　　“你身负使命，所以你是神选之人！”

　　“我身负使命？”唐昊十分困惑。

　　“你且看！”这时候女巨人伸手对着唐昊一点，一道镜像光幕出现在唐昊面前，唐昊感受到刚才那女巨人施展出来的镜像术，心中一惊：“居然无法生出任何抵抗之念！”

　　“爹爹，你要早日回来看望我和娘亲啊……”这是唐嫣嫣的声音，在光幕之中，出现了一个中年美妇和一个亭亭玉立的少女，这少女有唐嫣嫣的几分相似的模样，而那中年美妇，唐昊一眼便认出了正是风飘雪，唐昊看到这么一幕，瞪大了眼睛，这时候画面一转，唐昊出现在光幕上，唐昊一身金光焕发，脸上满是狂傲之色看着女儿唐嫣嫣和妻子风飘雪说道：“我去也！我会想念你们的！”说完后，唐昊便化作一道金光冲飞而起。

　　随后画面一转，之后又出现了一幕幕唐昊与一个个熟人道别的画面，过了近半个时辰，这些画面才彻底的播完，唐昊如同看到未来自己一般，心中大为唏嘘。


第1712章 鬼气漫天的宫殿

　　唐昊他甚至还在刚刚的画面之中看到了自己在魔界修真界，乃至圣界大杀四方，杀死了无数的仇敌，将所有的镇魂石碑全都收集齐全了，最后才飞升来到了神界，见到这位自称为神的女巨人。

　　“这一切到底是怎么回事！”唐昊一时间没有反应过来，一脸不可思议的看着女巨人问着。

　　后者微微一笑说道：“这一切，都已经发生过了，当日你在那望神湖边所看到的，正是已经发生的一切，这些都是我将你所做过的一切都记录下来，知道你有朝一日会心声迷惑，所以用来解惑于你！”

　　“可是我为何对此毫无印象！这一切，什么时候发生的我居然都不知道！”唐昊感到无比震惊和不解，他一时间还不能够接受这个事实一般。

　　“你马上就会知道何时发生的了！”说完后，女巨人对着唐昊轻轻的弹指一下，射出了一滴白色的液体，直接没入了唐昊的脑袋中。

　　顿时唐昊的脑袋中多出了许许多多的记忆，这样强行多出来的记忆，让唐昊痛不欲生，他不禁抱着自己的脑袋，跌倒在地上不停的翻滚尖叫着：“啊，我的头好疼！”

　　“来，让我好好照顾你！我的神子，你是我的一切！我会疼惜你的！乖乖听从我的话……”这时候，在唐昊的耳畔响起了如同魔音一般充满了诱惑力的声音来。

　　唐昊听到这声音，忽然感觉到自己脑袋变得有些空荡荡的，四肢无法被支配，整个人只能够感觉到一具驱壳而已，唐昊对此心中有些麻木，连惊恐是什么都感觉不到。

　　只见这时候天空之上的女巨人慢慢的发出一道白色的柔光，随后她慢慢的缩小，缩小，再缩小，变成了和唐昊相差无二的一般身材，身穿着白色的绫罗裙，朝着唐昊一步步的走来，脸上带着一丝丝淡淡的笑容，身体丰满异常，双眼此刻散发着一道道魅惑之光，锁定住了唐昊的双眼。

　　唐昊这时候看到对方的双眼，心头一股欲火猛然攀升而起，下意识的咽了一口口水，目光呆滞的看着这诱人的美妇一步步走去，而美妇则是面对着唐昊，忽然开始亲手解开自己身上的衣带，很快显露出了一具没有半点衣服遮掩的完美身体。

　　美妇对着唐昊轻轻的张开双臂，做出了一副迎接唐昊的表情来：“过来吧，我的神子，让我好好的拥抱你，让你进入神的拥抱中……”美妇还在发出一声声充满诱惑力的声音。

　　唐昊下意识的点了点头，再次迈出一步，很快唐昊一步步的走向美妇，二者的距离就只剩下三步之遥了。

　　美妇这时候眼中满是激动之色，她这时候深深地吸了一口气，对着唐昊轻声柔和说道：“我的雄伟神子，过来吧，让我好好的给你来一场神的沐浴，让你成为真正的神！”说完后，美妇眼中的魅色更是浓厚。

　　唐昊这一脚再次抬起，直接迈了过去，紧接着第二脚再次迈了过去，再第三脚要抬起迈过去的时候，忽然异变陡然升起。

　　“锵锵锵！”一道道刺耳的撞击声猛然响起，传入唐昊的双耳之中，唐昊的脑袋一震，顿时就恢复了正常，他心中大骇，已然意识到了什么。

　　而在唐昊面前的那个中年美妇这时候身体慢慢的化作虚无，只留下了一句阴狠的话语：“该死的，不要再被我抓住机会，你等着，我一定会取了你的性命的！”

　　随后唐昊眼前再次一黑，他便从那个青山绿水，碧海蓝天的所谓神界世界中退出来，眼前还是那一片望神湖，身侧还是林绿儿，林绿儿还在扶着自己，只是她脸色有些不自然的看着唐昊，唐昊也没有注意到，因为他此刻后背满是冷汗，刚刚就是一瞬间，唐昊就在生死边缘走了一遭，这只要此刻的他最为清楚不过。

　　“如果刚才我投入那个妇人的怀抱，我肯定无法抽身，到时候……”想到这里，唐昊脸色铁青一片。

　　“唐大哥，你怎么了，你没事吧！你可不要吓我啊！”林绿儿这时候十分慌张的摇晃了一下唐昊的身体，似乎想要把唐昊给摇醒了一般。

　　唐昊回过神来，看了一眼林绿儿，微微皱着眉头摇了摇头说道：“没事！”随即他想起了什么，连忙转身看向玄冥虎的放心，只见这时候，在玄冥虎头顶，那青面小鬼一脸惬意的翘着二郎腿，正在那里一蹬一蹬的，看到唐昊看过来的眼神，连忙对唐昊呲牙咧嘴的叫喊了一声，并不想理会唐昊一般。

　　唐昊却是很清楚，刚才正是这青面小鬼的一声声刺耳的铜锣声将自己从幻象的世界中给救出，如果不是那天外佛音及时的响起，唐昊后果不可想象。

　　“绿儿，刚才我到底发生了什么事情！”唐昊对于自己刚刚所发生的一切不曾知晓，他皱着眉头，十分困惑的看着林绿儿，他只记得自己低头看着湖面，随即什么都不记得了。

　　“唐大哥，你不记得了？”林绿儿一脸惊愕的看着唐昊，唐昊对其点了点头，没有半点开玩笑的表情，林绿儿随即古怪的看着唐昊说道：“唐大哥刚才你居然要自绝心脉，吓死绿儿了，你不知道，刚才我拦都拦不住，真是吓死我了！”林绿儿说着说着眼睛就红了起来。

　　“什么，我要自绝心脉！”唐昊惊呼一声，暗道：“果然，刚才那场幻象差点要了我的命！”唐昊虽然四肢不能够动弹，但是他体内还是有真元存在，有真元便可以做到自绝心脉，而修士一旦自绝心脉，就如同活人自杀一般，无法挽救，必死无疑，以至于唐昊听到林绿儿的话，后背一阵阵的发凉。

　　“是啊，要不是这小鬼关键时候出手相救，唐大哥你就要真的被幻术害死了！没想到这湖里居然有幻术！”林绿儿一脸气恼的从地上抓起一块石头，用尽了力气朝着湖面急速的投去“哗啦”一声响起，溅的湖面一阵波澜荡漾，瞬间就不平静了。

　　唐昊闻言，面无表情的点了点头，他看了林绿儿一眼想到：“看来刚刚绿儿也是中了这幻术，所以才会让我来看着湖面，难怪刚刚小鬼会如此激动，原来正是因为这个原因！”唐昊暗自捏了一把冷汗。

　　“不好，这些恶鬼追来了！”唐昊感觉到了西面传来一道道骇人的鬼气，顿时就想起了之前被诸多恶鬼追杀的一幕，唐昊不禁惊呼一声，随即他对林绿儿说道：“赶紧走！”

　　林绿儿会意，顿时扶起唐昊，而玄冥虎则是早就做好了准备，蹲下身躯，让唐昊和林绿儿坐稳后，施展雷遁术，消失在原地不见了踪迹。

　　随后，玄冥虎又连续施展了百次雷遁术，这才将身后的恶鬼给彻底甩掉，这时候，唐昊和林绿儿终于看到了一座宫殿，这座宫殿如同世俗间的皇宫一般，巍峨高耸在一座满是黑气笼罩的高山之巅，看到这座宫殿，唐昊眼睛一亮，林绿儿也是格外兴奋。

　　“那些恶鬼因该不会追来了吧！”林绿儿一脸心有余悸的说着，在这鬼穴秘境之中，被恶鬼追杀，简直惨不忍睹，一路上，说过之处，唐昊和林绿儿看到了不少修士横死在下方地面上的尸体。

　　他们能够在秘境之中连续飞遁近五日的时间没有遇到任何危险，全都要归功于青面小鬼，正是它的存在，将鬼穴秘境中欲要腐蚀他们二人体内真元的鬼气给隔绝开来，否则鬼气若是入体，就必须要消耗体内真元抹除鬼气，而此处深处毫无天地灵气的鬼穴秘境之中，体内的真元是少一点没一点。

　　“这是！”林绿儿惊讶的看着那座宫殿，随即她双眼发光说道：“难道这座宫殿就是秘境主人的陵墓吗？”

　　“因该是吧！”唐昊微微点了点头，看下那座宫殿，他总有种感觉，很危险的感觉，但是既然入了宝山，唐昊就没有空手而归的道理，不管里面是龙潭虎穴还是刀山火海，唐昊都准备闯一闯看一看里面的情况。

　　“唐大哥，你要小心一点啊！那西陌城的四大金莲期老家伙可是也进入秘境之中的，他们都还没出现，我想他们肯定都在这座宫殿之中了！”林绿儿这时候出奇的居然意识到这点，反而提醒着唐昊。

　　唐昊微微一愣，点了点头说道：“这个我早就知道了，我会很小心注意的，你自己也要小心一点。”唐昊笑了笑，便让玄冥虎朝着数理之外的宫殿慢慢飞去。

　　黑砖绿瓦的外衣，这座宫殿远远看着如同笼罩了一道神秘莫测的面纱，唐昊和林绿儿一如既往的驾驭着玄冥虎，他们二人出现在了宫殿的大门入口处，唐昊神色微微一紧，玄冥虎刚刚立定，在大殿门口的两座不知名雕像立刻发出一道道黑气，黑气朝着唐昊和林绿儿二人席卷而来，黑气在途中，慢慢的凝聚出了两尊手持大戟的黑甲士兵。

　　只见这两头黑甲士兵身高约一丈二，手中的大戟也有七尺之长，黑甲士兵浑身都笼罩在一身的黑甲之中，黑甲上蔓延着一道道的黑色气体，黑甲士兵的双眼空洞一片，没有眼球，只有两团时不时晃动几下的黑气，这似乎就是其眼睛一般。

　　“唐大哥这是什么！”面对这两座挡住自己的黑甲士兵，林绿儿神色变得无比紧张，着急的问着唐昊。

　　“鬼奴！”唐昊眉头深锁，脸色难看的说到。

　　“鬼奴！”林绿儿面露不解之色，显然她也是第一次听到过这个名字。

　　“来者何人，居然敢擅闯天宫圣殿！汝等若不马上离去，就叫汝等有来无回！”两座鬼奴齐齐对唐昊和林绿儿齐声怒吼着，声音如雷一般，滚滚而来，传入唐昊和林绿儿的耳中，唐昊倒是没有什么反应，一副左耳进右耳出的表情，而林绿儿听了这雷声一般的声音，顿时吓一跳，下意识的搂紧了唐昊。

　　唐昊皱着眉头，没有回话，而是一脸阴沉的看着两只鬼奴，他不可能就此离去，如果这样离去，等于功亏一篑，所以唐昊坐在玄冥虎背上，一动不动，看着两头鬼奴。


第1713章 殿中惊魂

　　“三息时间已过，居然胆敢滞留，找死！”两头鬼奴齐齐怒吼，随即各自手持大戟，朝着唐昊飞奔而来，手中的大戟发出一道璀璨的光芒，四周的鬼气被大戟疯狂的吸收着，没入大戟戟身之中消失不见。

　　“斩！”两头鬼奴，配合默契，朝着唐昊的一左一右急速攻来，大戟还未到，戟身所散发出的鬼气朝着唐昊化作一道骷髅头直接撕咬而来。

　　“锵锵锵！”青面小鬼这时候疯狂的敲击着手中的铜锣，铜锣化作一个个天外佛音符文，符文朝着那两个骷髅头击去。

　　“轰！”一道炸响声响起，骷髅头被瞬间炸的瓦解开来，化作一道道鬼气消失不见。

　　看到这么一幕，唐昊不禁感叹到：“这天外佛音果然是鬼道大克星！”佛修其实在修真界中，也是十分常见的，但是能够修炼出天外佛音的少之又少，而每一个佛修的功法都是为了克制鬼道而所炼制的，而这天外佛音更是无上至宝。

　　对方手中大戟鬼气所化成的骷髅头被毁了后，两头鬼奴并没有收手，也没有显露出半点惊愕之色，表情丝毫没有变化，手中的大戟继续朝着唐昊左右两个方向腰间急速斩切而来。

　　“这两头鬼奴力气居然如此大，要是被其任何一头手中大戟击中的话，怕是必死无疑！”唐昊眉头一皱，暗自想着，对方大戟所爆发出来的威力让唐昊不敢小觑。

　　但是唐昊并不畏惧，起码此刻的唐昊，在金莲之下，毫无畏惧，因为他有坐骑玄冥虎在。

　　“轰！”玄冥虎猛然对着其中一头鬼奴张口吐出了一颗雷暴球，雷暴球朝着对方的轰然砸去，速度之快，对方也没有反应过来，而且鬼奴就算反应过来也不会躲开，因为他们只有一个念头，那就是杀掉眼前的入侵者。

　　只见这头鬼奴的大戟直接砸在了雷暴球上，雷暴球顿时爆发出了毁天灭地一般的炸响声，大地都为之一颤，一些小山都塌陷了数丈的高度。

　　雷暴球属于雷属性至阳法诀，至阳法诀能够克制天下万般鬼魅，而且有奇效，一颗雷暴球爆炸的余威散去之后，那头鬼奴连同手中的大戟被雷暴球直接轰碎，消失在原地，看似强大的鬼奴，居然不是雷暴球的一回之敌。

　　看到这么强悍的一幕，林绿儿发出了一声惊呼声：“小黑好厉害，一招就把对方杀死了！”玄冥虎吐出了一颗雷暴球后，再次施展雷遁术，成功的躲过另外一头鬼奴的大戟。

　　唐昊的神色本来是轻松的，但是下一秒，他就轻松不起来了，只见这时候，立在大殿门口的两尊神秘不知名雕像，左手边的这尊，再次发出一道光芒，随即那一道光芒激射而来，一个晃动后，再次凝聚出一头鬼奴来，看到这一幕，唐昊脸色顿时变得十分难看。

　　“怎么会这样！”林绿儿也发现了这一幕，顿时发出惊呼声，吓得花容失色。

　　“给我击毁那两座雕像！”唐昊眼中闪过一丝异彩，立即对玄冥虎命令道。

　　玄冥虎授意后，顿时张嘴，对着雕像直接吐出两颗雷暴球，雷暴球轰然砸去，只是在途中，异变发生了，只见两头鬼奴，一人一个，挡住了两颗雷暴球攻击路线，随后两头鬼奴便和两颗雷暴球同归于尽，化作了漫天烟尘消失不见。

　　紧随其后，两座神秘雕像再次幻化出两头鬼奴，一副永无止境的模样，唐昊再次看到这么一幕，脸色铁青不已，如果仅仅是只能幻化出鬼奴来，唐昊倒是不至于心中恼火，让唐昊心中恼火的原因便是这两头鬼奴的修为居然提升了一个档次，达到了金丹中期，实力大大的提升。

　　“该死的！”唐昊心中气急败坏的怒吼一声。

　　“老子就不信，毁不了你这两座雕像，难道我唐昊还能够被你们两座死物给困死了不成！”唐昊心中恼怒不已，因为玄冥虎的雷暴球也不是随随便便就能够施展的，顶多再施展个二十次就会真元耗尽，到时候玄冥虎连施展雷遁术的真元都不够，想到这里，唐昊心中气急败坏。

　　“只能先离开这里了！”唐昊觉得这两头鬼奴无法杀死，起码现在自己无法将其永久杀死，便只好做暂时躲避开的打算。

　　“宵小受死！”两头鬼奴看到唐昊没有继续攻击，当即对唐昊发动反击，同样的招式，同样的套路，各自左右两边齐齐杀来。

　　唐昊见此一幕，重重的哼了一声“走！”玄冥虎立即施展雷遁术，在两把大戟要击中唐昊腰间的时候，二人一虎一鬼从原地消失不见，随后出现在了大殿门口，之后玄冥虎再次施展雷遁术，直接遁入大殿深处，消失在两头鬼奴眼中。

　　“圣殿被入侵，圣殿大威，神甲兵速速现身！”在看到唐昊冲入圣殿消失不见吼，那两头黑甲士兵发出齐齐怒吼声，声音唐昊听得清清楚楚。

　　唐昊刚刚显露出身形，顿时惊呼一声：“不好！”他没想到在大殿的两排，居然密密麻麻的站满了一具具的雕像，这些雕像全都手持一把长剑，长剑高高举起，另外一手则是手握盾牌。

　　唐昊还没有反应过来的时候，地面忽然一颤，随即便看到那些雕像一座座的开始脱落外表那一层彩漆，不到片刻间，近百尊手持长剑巨盾的士兵雕像全都活了过来一般，唯独双目和之前的鬼奴一样，空洞且只有两道黑气在沸腾着。

　　“走！”唐昊忽然后背发凉，这一百尊手持长剑的鬼奴朝着唐昊齐齐看来，唐昊如芒在背一般，立刻让玄冥虎施展雷遁术，从原地直接遁走，至于林绿儿则是被吓得紧紧地捂着自己的双眼都不敢张开。

　　玄冥虎也是吓一跳的似得，慌不择路，随意的施展雷遁术，选择了一个出口，直接遁去，也好在玄冥虎反应及时，刚刚一瞬间，他们所停留的地方，已经被近五十把长剑刺入地面数尺之深，看的唐昊眼角一跳一跳的。

　　“闯入者，必须死！”唐昊刚刚心有余悸的时候，那一百手持长剑鬼奴齐齐发出这声怒吼，随即便看到这近一百鬼奴手持长剑，在巨盾上重重的拍击了一下，只见巨盾慢慢的浮现出一个鬼脸人头来，随后那道鬼脸活了一般，张牙咧嘴的发出一道道渗人的笑声，似乎在欢呼马上就要重获自由一般“嘎嘎嘎！”

　　随后每一面巨盾都飞出了一道鬼脸人头，整整一百道鬼脸人头朝着唐昊所在的方向急速激射而来，甚至一副争先恐后，深怕落后于他人。

　　“锵锵锵！”青面小鬼见此一幕，脸色大变，口中怒吼连连，手上却是不停的敲打着铜锣，一道道天外佛音的符文朝着漫天飞来的鬼脸人头撞击而去。

　　一道天外佛音符文和一个鬼脸人头消融掉，但是还有九十九道鬼脸人头狰狞的朝着唐昊二人扑来，反观青面小鬼，连续敲打了近百下才释放出这十道天外佛音的符文，释放是十道后，小鬼就一副气喘吁吁的模样，连提起手中铜锣的力气都没有了，见到这么一幕，唐昊的心中直接往下沉：“赶紧走！不要停留！”唐昊二话不说让玄冥虎施展雷遁术直接遁走，他现在可以万分肯定确定，此处这座充满鬼气的宫殿之中，绝对没有西陌城的四大金莲期修士，如果有的话，他们只有葬身于此的结果。

　　在唐昊的示意下，玄冥虎立即施展雷遁术，从原地化作一道惊雷消失不见，让数十头鬼脸人头扑了个空，但是那些鬼脸人头在原地打了个转，一个个做出嗅鼻子的姿态来，随后便发现了唐昊的方位，朝着唐昊所在的地方急速追击而去。

　　追击唐昊最前面的是这群密密麻麻的鬼脸人头，而在鬼脸人头之后，则是一百手持长剑修为全都到了金丹后期的鬼奴。

　　玄冥虎蒙头不分方向的狂施展雷遁术，连续施展了二十次之后，玄冥虎有些气喘吁吁，这时候唐昊发现，他们二人一虎一鬼出现在了一座小房间里，忽然出现在这座小房间里，顿时让唐昊感到无比惊愕。

　　唐昊的神识在四周扫荡了一下，并没有感觉到鬼脸人头的气息，唐昊微微松了一口气，只是他刚刚松了一口气的同时立刻就在神识的尽头看到了一个个鬼脸人头正各自表情各异的朝着这里飞来。

　　看到这么一幕，唐昊脸色变得十分难看：“该死的，这些都是狗鼻子吗？速度这么快，而且还咬的这么紧！”

　　“唐大哥，我们要怎么办！”林绿儿这时候早就慌了神了，她本以为进来能够得到一些天材地宝，灵丹妙药，甚至是上古丹方，但是让她万万没想到的是，看到这座宫殿，进来后，居然是恐怖宫殿，要遭受无尽的追杀。

　　“锵锵锵！”忽然青面小鬼连续的敲打着手中的铜锣，只见在唐昊面前，一道道鬼气猛然向着四周散去，随即显露出一个小型传送阵来，唐昊见到之后，脸色一怔，微微吓一跳：“刚才太大意了，居然没有发现这里有传送阵！”

　　唐昊立即对林绿儿说道：“赶紧去将灵石镶嵌进去，从这里离开！”唐昊其实也不知道这座传送阵是送至哪里的，但是起码这里是他们现在唯一所能够逃走的地方了。

　　“好！好！”林绿儿激动的跳下虎背，三两步冲入传送阵中，很快就找到了布满灰尘的凹槽，灵石凹槽总共有五个孔，总共要镶嵌五块灵石。

　　林绿儿着急的将五块灵石镶入凹槽中，随即玄冥虎立即施展雷遁术和驮着唐昊出现在传送阵中，林绿儿也赶紧翻身上虎，紧紧地搂着唐昊。

　　“嘎嘎嘎！你们是我的，我好久没有吃过人血了！”一阵阵刺耳的笑声响了起来，这时候传送阵才慢慢的焕发出一道道七彩光芒。

　　“锵锵锵！”好在这时候青面小鬼鼓起最后的力气疯狂的敲打着手中的铜锣，这才将那追上来的数个鬼脸人头给击散，只是在小鬼施展完了之后，它也化作一道绿光钻入玄冥虎的身躯中消失不见。


第1714章 再遇西陌城四修

　　天外佛音的符文顿时从铜锣飞出，化作灵符一般，迎上这数个钻入传送阵法之中的鬼脸人头，后者发出一声凄厉尖叫声：“呀！”随即被天外佛音符文给击溃，化作虚无。

　　在这数个追的最紧的鬼脸人头被击溃后，唐昊身下的传送阵猛然爆发出一道强光，二人一虎一鬼瞬间消失在原地，并且在将唐昊他们传送走了后，这座法阵光彩全无，并且发出一道清脆的破碎声“咔嚓”一声响起，传送法阵的阵在这时候崩裂开来，七彩霞光不再，传送阵已然报废。

　　而唐昊和林绿儿则是在一晃神后，出现在了一间四四方方的密室模样的房间中，这间密室模样的房间四周的墙壁上，镶着一块块发光发亮的夜光石，让整个密室如同璀璨星空一般，好是耀眼迷人。

　　“这里好漂亮啊！”林绿儿一定神，立刻就看到自己所身处的密室周围的环境，她不禁发出一声惊呼声，震惊的说着。

　　“这里是哪里啊！”林绿儿一脸单纯兴奋的问着，她忽然眼睛一亮说道：“这里我好像感觉不到鬼气，唐大哥，你感觉的到吗？”

　　“这里没有半点鬼气！反而多出了一丝丝的灵气！倒是古怪的很！”唐昊微微点了点头，赞同林绿儿的话，他一经过传送阵来到这里后，一张开眼，便放出神识，警惕四周，唐昊立刻就感觉到不对劲，这里附近没有一点儿的鬼气存在，和之前的神秘大殿完全是两个样子。

　　“唐大哥，这里不会是这座秘境主人的藏宝室吧！”林绿儿双眼发光的看着唐昊。

　　唐昊微微皱着眉头，没有接话，因为他自己也不知道这里到底是什么地方，他只能够走一步算一步。

　　“先看看！小心点！”唐昊脸色紧绷的对林绿儿说着。

　　“嗯！”林绿儿听了唐昊的话，立刻意识到自己有些过于放松警惕，想到这里，立刻神色警觉起来，双眼紧张的打量着四周。

　　玄冥虎驮着唐昊和林绿儿在这座密室模样的房间里朝着前方慢慢的走去，这间密室模样的房间两边的宽度不是很宽唐昊神识都能够捕捉到尽头，也就百来丈的宽度，而深度却是未知，玄冥虎驮着唐昊和林绿儿朝着前面漫无目的的走去，已然走了近半个时辰了，期间什么也没有发生，什么也没有遇到，而这间密室模样的房间里，除了两周的墙壁上镶着一块块的夜光石也没有别的其他特征可以查看。

　　“咚咚咚！”一道道奇特的敲打声猛然响了起来，唐昊听到这声音脸色微微一变，这声音从前方不远处传来，唐昊立刻让玄冥虎朝着前面遁去，同时他警惕的看着前方，神识全都集中在了前方。

　　“是谁！”玄冥虎刚刚停下，唐昊神识刚刚捕捉到前方的异响动静源头的时候，立刻就听到一声叱喝声，随即唐昊也看清楚了前面二十丈之外的情况。

　　“是你们四个！”唐昊眼神大变，脸色难看的看着那四人，这四人不是其他人，正是西陌城的四大金莲期修士。

　　唐昊正在惊骇的看着那四人，那四人何尝不是在惊愕的看着唐昊，一时间也没有反应过来唐昊居然会出现在此处。

　　唐昊打量了一眼眼前四个金莲期修士，只见当中一人正是当日在乱葬坑中自报了姓名的唐八天，他这时候手里拿着一把巨锤，目光惊愕得看着唐昊，而在其身前，则是有一口一人多高的宝箱，宝箱的外壳上还能够看到一道道浅浅的痕迹，一看就是被这唐八天用手中的巨锤砸出来的，这是要强行破开宝箱。

　　“小子，居然是你！”西陌城李家的李姓老者，也是李家的老祖，李太吉反应过来后，惊怒的大吼一声，他不禁想到上次被唐昊这般从眼皮子底下逃走一事，顿时心中升起一股股的羞辱感，双眼含煞的看着唐昊。

　　唐昊没有说话，他此刻脑袋中在思虑着，想着一条条计策，一个个办法，但是很快都被自己否决了：“后退无路，唯有前进，而前面又有四大金莲期挡着，上次已然施展雷遁术逃过一劫，这次对方肯定会有所防范！”

　　“我先用我的天罗镜封印掉这小子的天地法术遁术！”西陌城的林家老祖林耀然一脸怒发冲冠的说着，他这次意外的在此地看到唐昊心中也是惊喜一片，惊的是唐昊为何会出现在这里，喜的是唐昊坐下的那头能够施展雷遁术的坐骑也跟着出现，他立即联想到唐昊身上肯定有无数的宝物等着自己去得到，所以这林耀然立即反应过来，拿出一面八角形的铜镜。

　　只见林耀然将八角形的铜镜猛地朝着上面抛去，随即在其身后的通道上出现了一道白色的光罩，光罩是一个八角形图纹，上面隐隐约约流光闪动着一道道风雨雷电的图纹，一道道骇人的灵力波动从天罗镜中猛然爆发出，直接镇压向唐昊而来。

　　“赶紧走！冲过去！”唐昊对着玄冥虎施放信号，玄冥虎授意后，低沉的咆哮一声，雷光电影爆发而出，在原地留下一道残影。

　　“哼，老夫用了天罗镜，你居然还指望施展雷遁术逃走，做梦！”林耀然见此一幕，单手负在背后，十分惬意的说着，他似乎极为自信唐昊无法从他的天罗镜之下逃走。

　　感受到对方那股强大的自信，唐昊心中压力倍增，但是现在他无计可施，也只能够将最后的期望放在坐骑玄冥虎上，以图它能够突破对方的天罗镜。

　　只是唐昊很快就感到惊骇了，玄冥虎忽然惨痛的哀嚎一声，身体猛然显露出来，再次出现在之前施展雷遁术的地方，只见玄冥虎身上有好几道被烧焦的痕迹，烧焦的痕迹横七竖八，正是被刚才那天罗镜之下的八角形图纹所伤。

　　“唐大哥！”林绿儿见此一幕，心中大急，抱紧了唐昊，深怕唐昊从玄冥虎身上栽下去。

　　“哼，老夫的天罗镜，专门对付你们这些奇门遁甲，天地遁术，哼，没想到居然真的用上了场，小子，你还是乖乖受擒吧！”那林耀然说完后，冷笑一声，便冲飞向唐昊。

　　唐昊面色低沉，一动不动，一言不发的看着对方激射而来，就在对方距离唐昊还有十丈左右的时候，玄冥虎猛然从嘴里吐出一颗雷暴球：“吼！”这颗雷暴球比以往的雷暴球还要大上许，其威能也是翻了数倍。

　　“雷暴球！”林耀然本来想要偷袭唐昊直接将唐昊给生擒，但是没想到，在冲飞到一半的时候，居然被一颗雷暴球反偷袭。

　　在感受到那颗雷暴球的威能后，林耀然也是吓一跳，向后急速退去，不敢和雷暴球直面，只是雷暴球锁定住了林耀然，死咬着林耀然不放。

　　“轰！”一声爆炸声猛然响起，林耀然被雷暴球追上，直接炸的一阵天摇地动，唐昊的双眼都有些发鸣。

　　看到这一幕，唐昊心中窃喜：“如果能够重伤对方，那就能够起到震慑作用了！”想到这里，唐昊心中十分兴奋。

　　只是唐昊还没有高兴过片刻的时候，他的脸色变得十分难看，只见林耀然的声音猛然响起：“臭小子，老夫宰了你这狗杂种，居然敢偷袭老夫！”林耀然暴怒的声音让唐昊的心沉到了谷底。

　　唐昊万万没想到，林耀然不仅没有死，更是没有受到重伤，这让唐昊心中十分震惊，只是他还没反应过来的时候，林耀然一道剑芒已然激射而来，这次林耀然学乖了，他不再敢近身掠向唐昊，而且也不准备留活口，要将唐昊含怒一击灭杀。

　　“林老鬼，给老夫住手！”这时候，那李家老祖李太吉大吼一声，反而放出一把飞剑将林耀然的飞剑给拦截下。

　　在这关键的时刻，唐昊也是吓一跳，好在有人阻止了林耀然的这把飞剑，否则以现在唐昊的实力，他知道，自己只有死路一条。

　　“李老鬼，你做什么，难道你要和我打一场可是！”林耀然虽然没有受到雷暴球的重伤，但是其嘴角也是挂了彩，一道鲜血出现在其嘴角，看上去多了几分狰狞。

　　“哼，林老鬼，这人身份来历十分神秘，我们必须要先弄清楚了再杀了，不能够随随便便杀了他！”李太吉阴沉着脸怒视着林耀然，眼中闪过一丝不屑。

　　“不行，老夫现在就要杀了这小子解气，居然敢偷袭我堂堂金莲期修士，还让老夫挂了彩！这个仇要是不报老夫有何脸面活着！”林耀然激动的说着。

　　“哼，你早就没有脸面了，你被一个废人的坐骑偷袭都能够挂彩，你居然还好意思说出口！”李太吉不屑的对林耀然说着。

　　后者闻言，勃然大怒：“你说什么，李太吉，你有种再说一遍试试，信不信老夫连你也一块收拾了！”林耀然被李太吉的话刺激的脸上一阵红一阵青，青红交替着，心中恼怒不已。

　　“哼，怎么着，老夫还怕了你不成，不要怪我没有提醒你，刚刚你为了挡下那颗雷暴球，嘿嘿，你的天软甲已然废了，嘿嘿，没有了那件天软甲，你还真觉得你能够安全吗？还想要收拾我，你也不自己照照镜子，看看你有几分能耐再说！”李太吉面对林耀然的怒火，不仅没有一点儿收敛反而是更加恶语相加，讥讽着林耀然。

　　林耀然听了李太吉的这番话，脸色猛然一变，这时候他才意识到这点，顿时身上的怒火慢慢的消退掉一大半，他阴沉着脸看了唐昊一眼，好在这时候那个叫做唐八天的站出来做和事佬，带着一脸干笑站在二人中间说道：“好了，好了，我们都是几百年的老朋友了，怎么都这样说话呢，这小子还在看着呢，你们也不怕被这小子笑话了！”唐八天虽然是出来做和事佬，但是从他的眼神中可以释放明显的看出他此刻心情是有多么的好，一边说着，嘴角还挂着一丝丝的笑容。

　　“他敢！”李太吉闻言，顿时大怒，看向唐昊，而林耀然也是用阴森满是杀气的眼神紧紧地盯着唐昊，恨不得马上杀了唐昊解气，但是在这时候，他也知道，此刻不是他想杀就能够杀掉唐昊的，而且林耀然心中也有那么一个想法想要知道唐昊的来历。


第1715章 神秘女修

　　“小子你是何人！”唐昊在林绿儿的紧紧搂抱下被对方唐八天不屑的问着，至于林绿儿则是被看了一眼后，兴趣全无的无视掉了。

　　唐昊没有说话，而是面无表情的看着唐八天，唐八天见此一幕，脸色微微有些难看，闪过一丝杀气，淡淡的哼了一声说道：“你以为你不说，我就会不知道了吗？老夫对你搜魂之后，看看你还能不能这么硬骨头！”唐八天说完后，就要走过去对唐昊施展搜魂术。

　　唐昊闻言，脸色剧变，要是被对方搜魂，那么自己算是一切都结束了，甚至连自己是从地球来的秘密都要被知道，更不要说别的了。

　　“住手！”这时候李太吉阴沉着脸站了出来，再次阻止说着。

　　“李太吉你要做什么！只是对他搜魂术，你还要阻止不成！”唐八天十分不满的看着李太吉。

　　李太吉闻言，嗤声一笑，随后淡淡的看了唐昊一眼，又看着唐八天说道：“你堂堂金莲期修士，对着小子施展搜魂术，那小子还能够活的过去吗？要施展搜魂术，也是老夫先，你一边去！”说完后，李太吉就要径直的朝着唐昊走来。

　　“李太吉，莫要太过分了！是老夫先说了要对其搜魂的，你居然要捷足先登！你还守不守规矩了！”唐八天脸色十分难看，阴沉着脸怒视着李太吉。

　　“哼，笑话，你说先搜魂，你便能够先搜魂，要是你不服，我们来打一场，谁赢了谁先来搜魂！”李太吉不屑的笑了笑说着。

　　“好好好，你们赶紧打一场，谁赢了谁先搜魂！”另外一名金莲期修士，姓陈叫陈真，这时候他站了出来，双眼发光的看着李太吉和唐八天兴奋的说着：“要是他们两个能够打起来，到时候肯定是两败俱伤，嘿嘿，届时，老夫要独自对着小子搜魂，还有人敢不满吗？林耀然也已经受了伤，更何况那件天软甲已经废了嘿嘿！”对方心中激动的想着，他们四人当中，谁能够先对唐昊搜魂，就说明谁能够先从唐昊那里得到好处一般。

　　“哼，陈真老匹夫，你不要以为我们两个真的这么傻，我们要是打起来，到时候你岂不是要来个螳螂捕蝉黄雀在后！你这打算真是精明啊！”唐八天本来是真的有和李太吉动手的念头，但是听到这陈真的话，顿时就心中一惊，想到这点后，唐八天立刻就失去了和李太吉动手的念头。

　　“陈真老匹夫！差点被你骗了！”李太吉也是阴霾着脸看着陈真。

　　陈真闻言，嘴角微微一抽，面无表情的双手负在背后，淡淡地说道：“老夫只不过是看你们两个那么冲的脾气，这也是你们两个自己要打的，老夫只不过说了一句而已，跟老夫有什么关系，爱打不打随便你们！”陈真心中气的直咬牙，暗自骂了一句可惜。

　　“哼！”李太吉老脸一红，刚才是他先说出来要和唐八天打一场的，最后自己居然反悔，想到这里，他也是好不尴尬。

　　“我们要怎么办！这小子！”林耀然这时候面无表情的站出来，阴森的看着唐昊说着。

　　“算了他的秘密，谁也不要想知道，杀了便是，到时候他身上的宝物我们四人平分了！”唐八天这时候站出来，不耐烦的说着，他顿了顿继续说道：“可不要忘记了，我们还有别的事情要做呢！”他说完后，一脸火热的看了一眼身后那口一人多高的金黄色宝箱。

　　“好！杀了！”李太吉闻言，一咬牙，也是一脸赞同，他清楚如果他们当中非要有人站出来要对唐昊搜魂的话，其他几人绝对是不允许的，所以李太吉想了想，也只有杀了唐昊才是唯一的结果，反正他觉得早晚都要杀了唐昊的。

　　“那让老夫来动手！”林耀然这时候一脸阴霾的站了出来。

　　“好，那就让林老鬼来，嘿嘿，他的天软甲废了，心中肯定有一千个想要杀死这小子的想法哈哈！”这时候的李太吉不忘记的挑衅林耀然几句，刺激着林耀然的怒火。

　　林耀然闻言，恼羞成怒的瞪了李太吉一眼，转而阴森的看着唐昊，他忽然一张嘴，从嘴里吐出一把把飞剑，总共有二十二把，而且每一把都有中阶符宝的品质。

　　“灭魂剑阵！”李太吉看到林耀然放出的剑阵后，脸色微微一变，阴沉着脸低声言语着。

　　而唐昊在对面看到这么一幕，心也是大急起来，本来就身处险境，本看到他们似乎要自己打自己的样子，心中窃喜，但是没有想到两次机会都没有打起来，最后都被化解了，反而现在一转身就要杀自己，并且还放出剑阵来。

　　“杀！”林耀然阴森的低吼一声，随即二十二把飞剑剑芒大盛，朝着唐昊激射而去，每一把飞剑的剑尖都有一抹紫色的妖艳，剑阵保持着一个特殊的规律朝着唐昊碾压而来，速度虽然不快，但是唐昊却能够感受到那剑阵含有的杀气和威力让其心中惊颤。

　　“吼！”玄冥虎再次发出一颗雷暴球，砸向剑阵，只是剑阵居然一晃，化作一道道虚无，雷暴球从剑阵之中穿透而过，最后砸在了头顶，发出爆裂声来。

　　看到剑阵杀来，玄冥虎立即施展雷遁术，堪堪躲过了这次剑阵的绞杀。

　　“哼，还能够施展雷遁术，这头坐骑倒是不错，体内真元不少啊！哈哈！”那林耀然大声耻笑着，他看到唐昊一副惊慌失措的逃遁，他心中那口恶气这才慢慢的出了一些，只是他不杀死唐昊是誓不罢休的。

　　唐昊身处的空间太过狭小，刚刚施展完雷遁术，林耀然的飞剑就再次杀来，锁定住了唐昊，使得玄冥虎不得不一次次的施展雷遁术来躲避对方剑阵的追杀，只是这样下去永远不是办法，早晚有真元耗尽的时候，到时候唐昊也只有死一条路而已。

　　“该死的，现在要是能够动四肢多好！”唐昊无比气恼的想着。

　　“吼！”玄冥虎连续施展了近五百次的雷遁术，躲过了五百次的剑阵偷袭后，它已然累的气喘吁吁了，身体一颤一颤的，双眼之中也是写满了恐惧之色，要不是因为和唐昊是宿主关系，显然早就战意全无。

　　“小黑！”林绿儿惊慌失措的喊了一声，因为她发现玄冥虎此刻连抬起脑袋大吼一声施展雷遁术都十分的吃力。

　　“吼！”玄冥虎低沉的吼了一声，随即整个硕大的虎躯朝着地面直接落下，重重的砸在地上，将地面的青石砖给砸的凹陷处一个大坑，饶是如此，玄冥虎也没有将虎背上的唐昊和林绿儿给颠簸摔在地上。

　　玄冥虎从高空摔下后，还强撑着将唐昊的林绿儿给驼起，目露凶光的看着林耀然的方向，在这一刻，玄冥虎如同一个义无反顾的守卫者，准备与主人共存亡：“吼！”玄冥虎发出一声凄厉的虎啸声，声音充满了绝望之意。

　　“呵呵，困兽之斗罢了，不跟你玩了，受死吧！”林耀然不屑的冷笑一声，随即手对着剑阵遥遥一点，剑阵发出一阵光芒，朝着唐昊的方向急速斩杀而来。

　　玄冥虎感受到剑阵所带来的恐怖灵压，顿时身体发颤，本就体内真元亏空殆尽的玄冥虎，这时候再也扛不住，前躯猛地向前倒下去，口中发出低沉不甘的声响，唐昊甚至也闭上了双眼，做出了一副将死的准备来，而林绿儿则是紧紧地搂着唐昊，在这一刻，她的心中却是在想着：“能够和唐大哥死在一起，虽然有些难过，但是开心比难过要多的多！”想到这里，林绿儿将唐昊搂的更紧了。

　　“住手！”忽然，一声清脆的叱喝声猛然响起，唐昊听到这声音，猛然张开眼，看了过去，只见一只巨手猛然从上空突兀的出现，随即朝着剑阵直接拍下。

　　唐昊没有反应过来，林耀然等四人也没有反应过来，这么一幕来的太过稀奇太过突然，让他们反应过来的是一道道清脆的“咔嚓”“咔嚓”声响个不停。

　　“啊！”林耀然惨叫连连，每有一把飞剑被拍断，他都要惨叫一声，连续惨叫了二十二声之后，林耀然身体直直的倒了下去，居然昏迷了。

　　而那只突兀的巨手出现后，直接将剑阵拍散随即便消失不见，许久都不再出现，让众人看的有些目瞪口呆，直到众人反应过来这一切都是真实的，因为地面上那林耀然直直的倒地不起还在昏迷中。

　　“什么人！装神弄鬼，给老夫滚出来！”看到那只巨手消失不见吼，李太吉怒吼连连，只有这样他的内心才不会更加紧张和惶恐不安，那一只巨手，太过强大和神秘。

　　“哼！”随着李太吉一声怒斥落下，便有一道清脆的哼声响了起来，唐昊再次听到后，心中一紧：“是个女子的声音！”唐昊起初不信，但是这次再次听到，他听得真真切切。

　　“你是谁！”唐昊心中同样生出一个疑虑，在唐昊面前，数丈之外，一个浑身白裙的女子背对着唐昊，虽然唐昊只能够看到她的背影，但是唐昊却能够感受到对方身上那一道道恐怖的灵压。

　　“你是何人！”李太吉只是感受到对方身上的修为因该也是金莲期，但是具体是金莲期的哪个级别，他也无法确定，当下李太吉只是将对方当成了同阶修士看待而已，脸色低沉的看着女子说着。

　　这是一个中年女子，这时候，那中年女子无视了李太吉的问话，转而带着一丝丝的笑容看向唐昊：“我们又见面了！”对方轻启双唇，低声一笑，充满了魅惑之力看着唐昊。

　　“是你！”唐昊大骇，这人不是其他人，正是不久前，在那片神秘的望神湖唐昊一望之下，产生幻象世界中的神秘女子，唐昊万万没想到，居然在这个时候遇到这个女子。

　　唐昊不禁苦笑一声：“真是入了狼群，又遇饿虎！”唐昊说完后，郁闷的耸拉着头，一脸烦躁不再言语。

　　“呵呵，我长得像虎吗？不像吧！”中年女子对着唐昊淡淡一笑，眼中闪过一丝异彩。


第1716章 被擒

　　“你们认识！”李太吉听出了中年女子似乎和唐昊相识，而且中年女子是出手救下唐昊的人，他心中顿时警惕起来。

　　“不认识！”中年女子转身看着李太吉淡淡一笑说着。

　　“不认识为什么要出手干预！”李太吉阴沉着脸看着对方。

　　“因为我不能够让你们杀了他！”中年女子淡淡的笑了笑说着。

　　“你别欺人太甚了！”李太吉脸上一阵青红交替，中年女子口中说不认识唐昊，可转眼却又说不能够让他们杀死唐昊，这如同戏耍他们四人一般，让李太吉心中大为抓狂，但是李太吉想到中年女子刚刚那个可怕的手段，他心中就一个劲的往下沉。

　　“欺人太甚？”中年女子闻言，面露玩味的笑容看着李太吉，李太吉刚刚要出声的时候，中年女子则是一脸不屑的看着李太吉说道：“欺负你了又如何！废物四人！我翻手间便能够杀光你们！”中年女子说完后，微微昂着头，丝毫不把李太吉等四大金莲修士放在眼里。

　　“你找死！”唐八天这时候脸上也是潮红一片，只怕他也是第一次被一个女子指着鼻子这样破口大骂着。

　　“杀了她，这小子我们不能够让她抓走！这小子身上肯定有重宝在身！”唐八天阴沉着脸对其他二人传音说着，只是目光看到那昏迷中的林耀然，眼中闪过一丝嘲讽。

　　李太吉和陈真脸色低沉的对唐八天点了点头，他们二人都同意联手对付这忽然出现的神秘女修。

　　中年女子对此似乎毫不知情一般，面无表情的立在唐昊面前，丝毫没有退让的意思，只见这时候，唐八天手一晃，一件黄色旌旗被其握在手中，对着中年女子轻轻一扇，一道黄色黄色雾气朝着中年女子飞去。

　　只见黄色雾气中时不时的传出一道道的让人毛骨悚然的笑声和哭泣声，声音十分刺耳，让唐昊听了之后，心头都是一震。

　　“这是老夫的迷魂旗，凡是入我迷魂旗所释放的迷雾中的修士，不管你修为再强大，都要尝受到七情六欲的幻境侵扰，最后死相极为凄惨难看，嘿嘿！”唐八天冷笑连连说着。

　　本来唐昊对于唐八天的那面黄色旌旗还是有些许期待的，但是听到唐八天这般说，顿时心中哭笑连连：“跟这妖妇比幻象？”唐昊不禁摇了摇头。

　　漫天的黄雾朝着中年女子慢慢飞去，中年女子这时候不屑的看着慢慢靠近的黄色雾气说道：“速度太慢了，就不能够快点嘛！”中年女子的眼神充满了玩味之意，丝毫不把对方说的十分厉害的迷魂雾放在眼里。

　　唐八天听到中年女子的话，脸色剧变，心中生出一丝丝不安的感觉，但是此刻箭在弦上不得不发，他们既然选择要围攻这中年女子，就不能够有半点的后悔之意出现，唯有下死手而已。

　　“呀呀呀！呜呜呜！”一声声鬼哭神嚎的叫声在唐昊的耳畔响起，漫天的黄雾瞬间便将唐昊和林绿儿给笼罩在其中。

　　唐昊早已将玄冥虎收入灵兽袋中，玄冥虎已然真元全无，如果还待着只是凭空增加危险而已，唐昊也不想让玄冥虎跟着自己死去，哪怕最后真的要死了，在最后的一刻，唐昊也会将玄冥虎放生掉，让它获得自由。

　　唐昊眼前一变，看到一个个熟人忽然出现在自己面前，他心中知道，这些都是这黄色漫天的迷魂雾所致，唐昊缓缓闭上双眼，保守自己的心境，丝毫不受到这迷魂雾的影响。

　　而林绿儿则是紧紧地搂着他，将难道埋在唐昊的胸口，身体微微颤抖着，这倒是苦了林绿儿，她修为低落，神识也很差，迷魂雾作用在其身上，效果十分明显，瞬间便让林绿儿着了道，无法自拔。

　　好在这时候，一道不屑的笑声响起：“呵呵，太不起眼了，给填填胃口刚好！”这声音充满了霸气。

　　“呀！”迷魂雾中无数的惨叫声猛然响起，唐昊放眼望去，只见中年女子微微张着嘴，对着迷魂雾轻轻地一吸，周围的黄色迷魂雾全都被其嘴巴疯狂的吸入，只是三息时间不到，这放眼望不到边的迷魂雾瞬间被这中年女子一口吸得干干净净，连那么一缕也没有留下。

　　“老夫的迷魂雾，老夫的迷魂旗啊！”那唐八天这时候才反应过来，但是有些晚了，留给他的只有一面失去了华光色彩的旌旗，迷魂旗靠的就是那一道迷魂雾，然而迷魂雾被女子吸走了，这迷魂旗自然无用处。

　　“还不错，味道不错！”中年女子将迷魂雾吸得干干净净后，还伸出舌头舔了舔她的上下唇，唐昊看到她的舌头，脸色猛然一变，这不是人的舌头，这女子的舌头竟然如同蜥蜴毒蛇一般，长长尖尖的，还带有一丝丝的血丝。

　　“你你你不是人！”看到对方的舌头，唐八天脸色大变，惊呼一声，向后急速掠去，就要遁走，而李太吉和陈真也是脸色大骇，心中毫无战意，只想要赶紧逃离此地，他们一个个还没用开始打，就逃逃走了，唐昊看到后，不禁也是摇了摇头。

　　“现在想走，有些晚了！”中年女子冷笑一声，只见她脸色一沉，身体散发出一道道粉红色的气体。

　　“啊！”忽然冲飞在最前头的唐八天惊呼一声，差点摔倒，惊恐的一个趔趄：“怎么重力变得如此大！”他发现，刚刚一瞬间，自己身体所承受的重力猛然加大了近十倍，这让唐八天心中惊恐不已，遁速顿时也是大打折扣，比之前慢了近五倍，唐八天遁速变慢，其他二人的遁速也是如此，没有一个幸免例外的。

　　也正是这个原因，中年女子口中吐出的粉色气体一瞬间便蔓延到了三人身上，将三人全身都笼罩在粉色气体之中，他们三人的视线中，只有漫天的粉色而已。

　　唐昊微微皱着眉头，看着眼前不远处的一幕，忽然他看到，那三人慢慢的停下了脚步，脸色有些呆滞，看到这么一幕，唐昊已然猜测出这三人深中幻象之术无法自拔了，想到这里，唐昊内心有些复杂，这三人虽然要杀自己，看到这三人马上被杀死，之后就会轮到自己，唐昊心情能够好就怪了。

　　林绿儿慢慢的从惊慌之中退出来，她回过身来，惊恐的看向前方，她看到那三个西陌城的金莲期修士，此刻却是双手垂直落于身体两侧，目光呆滞无神，一动不动的站在原地，林绿儿对于这一切，感到无比震惊。

　　“咯咯……”中年女子伸手捂住自己的嘴巴，笑了笑说道：“这次来到小元界，可要大口大口的吸食修士的精血，恢复我的花容月貌才是要紧之事！”对方说完后，一手捂着自己的嘴巴低声窃笑着，然后迈着轻盈的脚步朝着前方走去。

　　只见中年女子在路过昏迷的林耀然的时候，忽然看了林耀然一眼，眼中满是鄙夷：“居然在我面前装睡！亏你在小元界中也是有头有脸的人物！”

　　中年女子话音落下后，原本躺在地上的林耀然，猛然一个骨碌，翻了一个身，惊慌失措的叫着：“不要杀我，不要杀我，我可以给你我身上的所有东西！不要杀我！”林耀然说完之后，他就向后一步步的退去，只是他忽然感觉到自己的双脚如同灌了铅一般，沉重无比，连迈出一步都十分的困难。

　　“我只感兴趣你们这些低阶修士的精血，放心不会很痛的，一瞬间而已！我会很温柔的吸干你的血滴！”中年女子面露狐媚之色，眼中满是春水望着林耀然。

　　林耀然猛然间和中年女子对上眼，顿时无法移开自己的双眼，目光慢慢的变得有些呆滞，原本要冲出去的身体，忽然间松懈下来，面色麻木的望着中年女子。

　　中年女子则是一步步的走过去，来到林耀然面前，脸上露出一丝狰狞嗜血的表情，忽然她一呲牙咧嘴，露出了一张渗人的嘴脸来，二话不说，一口咬在了林耀然的脖子上。

　　“啊！”林绿儿看到这么一幕，吓得花容失色，惊恐的转身不敢再看。

　　仅仅两息时间不到，林耀然的身体便变成了一具干尸，重重的倒在地上，摔得粉碎。

　　“啧啧啧！”中年女子吸干了林耀然的血，嘴里还轻轻的舔了舔几下，满意的点了点头，随后带着冷笑看着林绿儿说道：“等下本君就吸干你的血，你不用着急！”说完后，中年女子一个转身走向面色呆滞的唐八天三人而去。

　　“砰砰砰！”不到十息时间，三人从大活人变成了一具具干尸，一身的精血全都被中年女子吸得干干净净，什么都没有留下，而中年女子对于三人身上的储物戒和储物袋却是毫不在意，看都不看一眼，冷冷一笑，转身走向唐昊和林绿儿而来。

　　“啊！唐大哥！唐大哥我还不想死，我不想变成那样！”林绿儿惊恐万分的抱着唐昊。

　　唐昊闻言，心中十分苦涩，他现在是真正的有心了无力，就算自己想要救林绿儿，自己的身体四肢也无法动弹，听不了使唤。

　　中年女子走到唐昊二人跟前停了下来，伸出手，一把扣住林绿儿的胳膊，林绿儿顿时惊恐的尖叫起来：“啊，唐大哥，我怕，我不要死，我不要死啊！”林绿儿此刻如同一个女孩子一般，惊慌失措的叫了起来，她被刚才这中年女子吸血的一幕给吓坏了。

　　“啧啧啧，多么美的容貌啊，多么水嫩的皮肤啊，我多么羡慕啊，不如我把你的脸给割下来装在自己脸上好不好！”中年女子将林绿儿硬生生的提起来，只见林绿儿的脑袋被一股无形的力量强行扭向面对中年女子，中年女子伸出一只手，轻轻地划过林绿儿的脸颊。

　　林绿儿此刻惊恐万分的瞪大双眼，忽然双眼一瞪，整个人昏迷了过去，看到林绿儿昏迷了，中年女子微微一愣，不屑的笑了笑，张开嘴，就要一口咬上去，这时候她眼尖的看到唐昊的眼神中透露着疯狂之意。


第1717章 条件和干尸鬼奴

　　“你要做什么！”中年女子看到唐昊的眼神，顿时显得十分迷茫，只见她手上一松，将林绿儿给松开，丢在地上。

　　“你不是奉了你的狗主人命令来抓我的吗？你放了这女孩，我跟你走就是了！”唐昊冷笑一声，淡淡的说着。

　　“哼，找死，你敢这么说圣王！”中年女子眼中精光一闪而过，直接冲到唐昊面前来，一把提起唐昊的衣领，将唐昊直接摔了出去，唐昊被直接砸飞了近千丈后才跌落在地上，摔得唐昊浑身一阵剧痛，但是唐昊强忍着并没有呼喊出来，咬着牙，直直的躺在地上。

　　这时候唐昊感觉到一阵轻风吹来，只见中年女子不知何时便出现在自己的上方，整个人悬空面对着自己，眼中满是杀气。

　　“放了她，我跟你走，否则我就毁掉镇魂石碑！”唐昊手中多出了一口储物袋，一股真元将储物袋凝聚住，只要唐昊一个念头，便能够将储物袋给碾碎了。

　　“你敢威胁我！”中年女子闻言，脸上满是阴霾的看着唐昊，又急速的下坠一尺，来到唐昊面对面只有一指的距离，甚至唐昊都能够感受到中年女子说出声来的一股股热气扑在自己的脸上。

　　“你可以试试！”唐昊面无表情的说着，他现在没有别的办法，只能够孤注一掷：“如果对方真的只为杀了自己而来，那他和林绿儿今天必死无疑，谁也没有活路！如果还为了镇魂石碑而来，那么他和林绿儿还有一线生机，起码林绿儿可以不用现在跟着他赴险。”

　　“这小子，看样子真的要和我同归于尽似得，我杀了他，固然可以完成圣王所交代的重要任务，但是镇魂石碑也会因此毁在我手上，到时候圣王要是发现这点，我只怕要负责任！”中年女子阴沉着脸，细细的想着。

　　“嗖”的一声，中年女子倒飞而起，一个翻转，稳稳落在唐昊身侧，面无表情的看着唐昊说道：“好，我可以放了她，交出镇魂石碑！”中年女子说完后，面含杀气的看着唐昊，伸出一手。

　　唐昊见状，微微一愣，随即不屑的冷笑一声说道：“你真的当我是傻子吗？你叫我拿出来，我就要拿出来？我要是现在拿出来，你如果反悔的话，要怎么办！哼！”唐昊不屑的呲声说着。

　　“你！”中年女子闻言大怒，咬着牙，阴着脸看着唐昊。

　　“那你要如何！”中年女子最后还是妥协了，她不敢拿镇魂石碑来冒险。

　　对于中年女子的妥协，唐昊心中也是惊喜万分，但是他没有显露出自己内心惊喜的一丝丝状态来。

　　“让我亲眼看到她活着离开这里！否则你不要想从我手里拿走镇魂石碑！”唐昊面无表情的说着。

　　“好！可以！”中年女子阴森的笑了笑，撇了撇嘴说着，她似乎是想到了什么，反而情绪大转变，直接答应了唐昊，这点唐昊看了之后，有些没有反应过来。

　　“你倒是一个痴情的男子，能够这样对一个女子，也是不错！我可以答应让她活着离开这里，而且让你看到！”中年女子淡淡的笑了笑说着。

　　“甚至，我还可以满足你别的要求！例如这女孩还是处女之身，我可以让你把她的处女之身破了，你想要吗！”中年女子忽然一脸魅色的看着唐昊，悠悠的说着，瞬间出现在唐昊身侧，对着唐昊的耳根吹着热气。

　　唐昊心头一震，连忙闭上双眼，稳定自己的心神，闭口不言，见此一幕，中年女子冷笑一声，兴致缺缺的飞离开唐昊，她看了一眼唐昊，又看了一眼林绿儿，随即打出一道真元，击在林绿儿的脸上“啪”的一声响起，林绿儿如同被重重的扇了一巴掌似得，直接被扇的醒了过来。

　　“啊！”林绿儿醒来后，条件反应似得尖叫一声，随即她看到唐昊躺在远处，急忙跑过去，将唐昊扶起来，着急的看着唐昊说道：“你没事，唐大哥，你怎么样了，你怎么会又受伤了！唐大哥！”林绿儿哭丧着脸，一抽一噎的，惶恐的看着唐昊，帮唐昊擦拭掉嘴角上的鲜血和脸上的污垢。

　　“哼，别在我面前秀恩爱，否则不要怪我冲动之下，直接杀了你们两个小鸳鸯！”在林绿儿万分着急的时候，她背后响起了中年女子冰冷的话语。

　　林绿儿这才想起来还有这么一位大恶魔在，她惊恐万分转身看着中年女子，连忙将唐昊护在身后，着急的对中年女子叫道：“你要做什么！你走开，你要对唐大哥做什么！”

　　“绿儿，不用怕，她不敢对我们怎么样！”唐昊淡淡的笑了笑，对林绿儿说着。

　　“你说是吧，前辈……”唐昊面无表情的看向中年女子，这是在提醒对方不要胡来，否则他也会将储物袋瞬间捏碎，来个同归于尽。

　　“好好好！没错，我现在是不敢把你们怎么样！”中年女子气急败坏的笑了笑，点了点头，随即她面色含煞的哼了一声，一道真元打出，林绿儿和唐昊便被凭空提起，随即提着唐昊和林绿儿朝着前方急速冲飞而去，全程都是凌空而行，可见中年女子的修为有多强悍，唐昊都怀疑，这中年女子是不是圣界某位大神本尊亲自降临来此的。

　　中年女子在路过那口金色宝箱的时候，猛然停下身子，带着疑惑的眼神看着宝箱，而唐昊和林绿儿则是身上各自捆着一条捆仙绳，而且这捆仙绳的品阶达到了高阶符宝，这让唐昊看到后不禁有些唏嘘。

　　“倒是有些古怪，我居然无法感觉到这宝箱的材质为何！”中年女子一脸淡然的说着，只见其手猛然对着那金色宝箱一挥，就要将其摄走，随即中年女子脸色微微一变，有些惊讶：“怎么回事，居然无法取走！”中年女子十分不相信，接二连三的使出了一次次的隔空摄物法，结果还是一样，那口金色宝箱纹丝不动。

　　中年女子的脸色有些低沉，她看到唐昊和林绿儿正用古怪的眼神看着自己，顿时觉得脸上光彩全无，不禁心中大怒，她手一翻，一道醇厚的真元直接打出，击在了金色宝箱上，随即用眼角冷冷的看了唐昊和林绿儿一眼，发现他们二人脸色惊骇一片，中年女子心中的一口恶气才算长长的出掉了。

　　“咔嚓！”只是这一口一人高，四四方方的金色宝箱，在对方含怒一击后，猛然破碎开来，发出刺耳的破碎声。

　　中年女子闻言，脸上神色一喜，她没想到自己的含怒一击，居然能够将这口十分古怪的宝箱给打碎了，她连忙转身一脸惊喜望去。

　　只是迎接她的赫然是一个面色惨白，身高三尺左右，浑身干瘪的少年孩子，这少年没有半点生气，双眼空洞，满是死气，而且这少年正从那破碎了的宝箱原地跃起，直接扑向中年女子的面额而来。

　　中年女子见此一幕，吓一跳，但是她毕竟是圣界而来的强者，修为虽然被压制在了金莲后期，却也有一身超过金莲后期太多太多的真元。

　　“找死！”中年女子心中本来十分期待着宝箱能否给予她一些惊喜，毕竟这宝箱十分诡异，而且出自这上古秘境之中，她也期待能够从中获得些对自己有用的宝物，但是她万万没想到，这落差如此的大，一转眼，居然变成了一具干尸在迎接她。

　　“嗡！”中年女子十分托大的激发出灵力护罩，身体顿时被一道金色浑厚的光芒所包裹的严严实实。

　　那高高跃起的少年干尸，忽然诡异的张开双眼，眼神中充满了嗜血之光，少年在空中如同猴子一般翻滚了一圈，然后双臂猛然探出，只见少年干尸亮出了一对如同长刀的利爪，抓向中年女子的灵力护罩而去，利爪是黑色的，带着一道道浓厚的鬼气。

　　“自不量力……”中年女子见此一幕，出言讽刺少年模样干尸，只是她话音刚刚落下，神色猛然剧变，因为她看到自己的灵力护罩出现了两道一尺多宽的裂痕，也许是对于自己太过自信，忽然看到灵力护罩的裂痕，中年女子忘记做出反应。

　　直到“砰”的一声脆响响起，中年女子这才反应过来，只是她反应的有些晚了。

　　“啊我的脸！”中年女子惊恐万分的捂着自己的脸发出一声尖叫声，随即她另外一手五指伸直，忽然疯狂的旋转起来，然后朝着少年干尸直接抓去。

　　少年干尸落下之势未止，中年女子的那只手臂已然抓出，只是在二者要再次交融的时候，少年干尸忽然“嗖”的一声，在原地留下一道黑气，随后消失不见。

　　“鬼遁！”唐昊和中年女子看到这么一幕，同时发出低沉的惊呼声，感到不可思议。

　　忽然唐昊感到后背一阵发凉，他头也没有回，便猜测出自己后面出现了什么。

　　只见少年干尸再次凭空出现在唐昊身后，双手高高举起，如同两把圆月弯刀一般，朝着唐昊的脑袋做出了剪刀的姿势直接剪下，唐昊也没有想到，这头从神秘宝箱中冒出来的强大干尸，居然会忽然对其下手。

　　唐昊忽然灵机一动，在对方剪刀手要落下得时候，唐昊立刻施展销身诀，做出了最后的赌注。

　　下一刻，唐昊脸上喜色上扬，他看到那少年干尸面色猛然变得呆滞迷茫和不解。

　　而这时候，中年女子看到唐昊差点被杀死，吓一跳，她用体内的真元幻化出两条巨龙朝着干尸少年杀去。

　　干尸少年再次施展鬼遁术，从原地消失不见，随后干尸少年居然出现在了一头中年女子真元所化而成的蛟龙头顶。

　　双臂上扬，随后剪刀手猛然刺入龙头，巨龙发出悲鸣声：“嗷！”声音拉的很长很长，过了片刻后，巨龙化作点点星光消失不见。

　　“这么强！”中年女子这时候才意识到这头少年干尸不是普通的厉害，而是十分厉害，居然能够一刀就解决掉了自己的一头真元灵龙，想到这里，中年女子不再有半点松懈之心。


第1718章 危机重重

　　这时候，她看到自己唤出的另外一条真元灵龙朝着少年干尸的后背张开血盆大口一口咬去，少年干尸却是一副不知的模样，呆滞的面对着自己的方向，见此一幕，中年女子脸色大喜，心中暗自发狠想着：“给本君死去吧！”

　　只是下一刻，她愣住了，她万万没想到，少年干尸忽然诡异的扭动脑袋，面向血盆大口，随后手臂双双扬起，一道刀花闪过，真元灵龙的龙头出现数道裂痕，随后瓦解开来“砰砰砰！”碎成了数段。

　　“怎么可能！”看到如此简单轻而易举的将自己的两头真元灵龙用了四回合不到就解决掉，中年女子也是被吓一跳，发出不敢相信的惊呼声。

　　“胆敢，擅闯圣陵者死！”少年干尸十分华丽的一个后空翻，刷刷的两刀，解决掉了两头真元灵龙后，用别扭的口气瓮声瓮气的说着，这时候少年干尸将目光悠悠的看向对面的中年女子，双眼慢慢的焕发出一道道黑气，随后他的眼睛猛然爆裂开来“砰！”

　　那双渗人枯槁的双眼爆裂了之后，取而代之的则是一抹黑气慢慢的升腾而起，而起少年干尸身上的气息在急剧的攀升着，身体慢慢的能够自主散发出一道道黑气，这些黑气正是鬼气。

　　“鬼奴！”中年女子见此一幕，脸色微微一变：“修为居然到了化神期了……”中女子脸色十分难看：“老娘就算是隔界进入此秘境，最后也只能够将一道化身期的分神降临入此地而已，这头鬼奴居然也到了化神期，真是可恶！”中年女子咬着牙，气恼不已的想着。

　　这中年女子是越想越是恼火，她要是能够知道这看似宝箱的一口箱子，打开居然冒出一头和她实力相当的干尸，给她一百个条件她肯定都不会去碰那箱子一下，更不要说，直接摧毁了宝箱，放出这头让她十分头疼的干尸来。

　　“不行，先把这小子擒走再说，至于那小丫头，倒是可以利用一下！”中年女子眼神中闪过一丝狰狞的笑容，随即隐没掉消失不见。

　　“哼，给我缠住它！”中年女子张口吐出了一道粉色气体，粉色气体瞬间飘向少年干尸，而她自己则是趁此机会，朝着唐昊所在冲了过来。

　　唐昊见此一幕，脸色微微一变，奈何此刻玄冥虎已然真元耗光，否则的话，自己只要用玄冥虎的雷遁术就能够逃出生天，毕竟出口就在前面，而现在自己反倒是一副任人宰割的模样，十分被动。

　　“不想死在这里，就给我乖点，跟我走！”中年女子用了两息时间便冲飞到了唐昊面前，一把扣住唐昊的肩头，另外一手，则是抓住林绿儿的肩膀，似乎要将二人同时带离开此处。

　　“该死，这头干尸鬼奴果然不惧怕摄魂雾，好在我有一个保命底牌！”中年女子冷笑一声，心中虽然惊怒，但是却不是十分在意。

　　“入此地，上天无路，入地无门！”干尸少年从粉色雾气中走出，然后一个下蹲，朝着中年女子追击而来，眼眸中的鬼气越发的浓厚，杀气腾腾的扑来。

　　只见这时候，中年女子猛然将另外一手抓着林绿儿的那只手朝着干尸少年猛然砸去，唐昊见此一幕，脸色顿时呆滞住，忘记做出反应。

　　而林绿儿更是发出了一声惊恐万分的尖叫声：“啊唐大哥！”她双眼惊惧的望着唐昊，自己身躯却是被中年女子直接朝着干尸少年的方向砸去。

　　“绿儿！”唐昊发出惊怒的吼声，奈何，身体无法动弹，只能够眼睁睁的看着林绿儿被丢出去，做肉包子一般，唐昊怎么能够看不出这中年女子的邪恶用心，她这是要用林绿儿做诱饵暂时拖住鬼奴干尸，这样她就能够擒着自己离开此处。

　　唐昊身上捆着捆仙绳，连神识都无法离体，更不要想看到林绿儿的情况，他只能够任凭中年女子擒着自己的朝着唯一的通道急速掠去，对于身后林绿儿的情况，他完全不知情，但是唐昊一想到那头干尸嗜血的情况，心中对于林绿儿只有万分的愧疚。

　　“你这泼妇，你居然不守承若，你居然把绿儿给杀了！”唐昊阴沉着脸看着中年女子说着。

　　“哼，给我闭嘴！”中年女子这时候十分小心，不敢让唐昊随意出声，她自己都屏蔽了自己的五识和外露的修为气息，见到唐昊在这时候还出声怒骂她，她也不生气，只是打出了几道手诀，将唐昊的气息和五识也给封闭起来。

　　通道笔直而去，有多长，唐昊不清楚，他只知道自己被这中年女子擒住后，直直的朝着这条通道不停的飞掠而去，没有停过，唐昊甚至觉得，这中年女子已然在这条通道上飞掠了近一天的时间了，还没到尽头。

　　“该死的，这里不是曾经那位陨落的圣灵陵寝吗？怎么回事，这里何时变得如此古怪了！”中年女子十分气恼的停下来，暗自咬着牙，放出神识在四周疯狂的搜索着，只是最后中年女子还是一脸无奈的泄了气哼了几声，有些恼怒。

　　“你自己能够来，却出不去，哈哈，那你就陪葬吧！能够被你的这么厉害的人物陪葬，我也算死的有头有脸了！”唐昊冷笑连连的说着。

　　“哼！”中年女子闻言，咬牙切齿的看着唐昊：“要不是老娘我从圣界降临的时候，刚好出现在那间房间中，你觉得老娘会不知道路吗？”中年女子气急败坏的怒视着唐昊，她虽然贵为圣界的强者，地位非凡，但是一到分神的损失对于她来说也是极为惨痛的，她不可能让一道分神这样简单的灭亡掉。

　　“继续走！”中年女子冷笑一声，一咬牙，单手擒起唐昊朝着前方继续飞掠而去，唐昊见此一幕，则是冷笑一声，不动声色，任凭她擒着自己。

　　又过了近一天的时间，中年女子这时候心中已然多出了一丝丝的惊慌：“到底怎么回事，为何一直都是在这条路上，不可能，我计算过，如果要算距离的话，我已然在这条通道中飞掠了近十万里了！怎么还没到尽头，而且一点变化都没有！”中年女子无比惊惧的失声着。

　　“哼，我说了，你必须要留下来陪葬你不信吧！现在信了吧！”唐昊冷笑一声说着。

　　“该死，信不信现在老娘先杀了你！”中年女子气急败坏的怒吼一声，一手提起唐昊，指甲都渗入了唐昊的脖子皮肤里，一道道鲜血顿时流了出来。

　　“你杀吧，在我死了，那储物袋也会瞬间崩溃，到时候里面的任何东西都要跟着飞灰湮灭，不存在！”唐昊冷笑一声，支支吾吾的说出了这句话，中年女子听了唐昊的这番话，脸色铁青，顿时收回手，气恼的将唐昊摔在地上，脸色十分难看，唐昊见到中年女子吃瘪，心中的恶气终于出了一口，冷笑一声，随后他也将目光放向四周，其实他话虽如此，但谁也不会真的想没事寻死。

　　“哼，我没那么傻，杀了你！起码不会让你死的那么轻松！”中年女子冷着脸。

　　唐昊对此，只是冷冷一笑，这个结果他早猜到了，对方要是真的敢杀自己，早就杀了。

　　“走！”中年女子脸色阴沉的走到唐昊身侧，一把拉起唐昊的肩膀，这次她改为步行，并且速度十分慢，她一边走着，一边用神识在来回搜索着两边通道墙壁上的一切，似乎是想到了有开关这个点上。

　　“提着你真是个累赘！”中年女子冷冷的看了唐昊一眼，只见其单手打出了一道手诀，随即在其面前，出现一个人形模样的透明人。

　　这透明人出现后，走到唐昊身边，直接将唐昊提起，唐昊只是淡淡的看了对方一眼，心中却是惊讶不已：“这女子，体内的真元居然如此多，还能够幻化出真元灵人来！”起码唐昊在金莲期的时候无法做到这点，单凭体内的真元就化出一个人来，并且富有了一定的灵智，这种手段，在唐昊看来过于惊世骇俗，但他也只有在这些来自圣界的修士身上见识过，哪怕在修真界也是从未见过。

　　就这样，中年女子让她变幻出的真元灵人提着唐昊朝着前方的通道继续走去，一走就是数个时辰。

　　“就是这里了！”中年女子眼中满是喜色，似乎发现了一些端倪。

　　她此刻站在左侧的墙壁上，双手印在墙壁上，闭着眼，似乎在感知着什么，猛然，她张开眼，双臂微微一震，一股强大的真元，直接灌入墙体之中。

　　刹那间，天摇地动，唐昊脸色微微一变，他倒是不担心这里会坍塌，只是十分惊骇于对方体内所蕴含的真元到底有多少，刚刚那股真元的程度已然达到了化神期所释放出来的程度，唐昊仔细的观察着中年女子脸上的表情变化，让唐昊心惊的是，对方脸上却是带着道道轻笑，似乎十分轻松，对此唐昊心中又是一沉：“这妖妇，太厉害了吧！”

　　“哼！”对方似乎发现了唐昊在打量她，顿时冷声一哼，得意的看了唐昊一眼。

　　这时候在其面前，刚刚双手印住的墙壁上，多出了一个被暴力龟裂而出的大洞口，里面阴森一片，充满未知。

　　中年女子则是步履轻盈直接迈入那洞口，唐昊则是被真元灵人提起，继续跟着女子走入。

　　“哼，所有秘境都一样，哼，果然有最为薄弱点，能够出现在小元界这种最低等的修真世界中的秘境，能够强到什么程度！”中年女子一边走向放眼望去黑压压一片，看到不尽头的前方，一边冷笑着说着。

　　“对方刚刚那双掌，居然硬生生的开凿出了一条通道！”唐昊脸色有些难看的想着，这所需要的真元是唐昊不敢想象的。

　　这条被中年女子强行开凿出的通道，只有十里左右的长度，中年女子最后直接飞掠而起，唐昊也被真元灵人提着跟了上去。

　　“这里是！”唐昊心中一惊，他忽然发现，自己出现在了一间宽敞的宫殿之中，这宫殿高近三十丈，宽度有十多丈左右，深度近两百丈，这更像是一座大型广场。


第1719章 苏醒的美男子

　　黑色的鬼气，放眼望去，到哪里都是，这座宫殿的地面是用黑色的砖石所铺砌而成，宫殿之中立着一颗颗一人环保的巨石柱，石柱上萦绕着一道道的鬼气，时不时能够看到那些鬼气化成一张张嘴脸，在轻声笑着或哭着，然后又消失不见，让人如同看到幻觉一般。

　　“你来错地方了！”唐昊见此一幕，玩味的笑了笑对中年女子说着，他心中其实想要大声发笑的，但是看到这中年女子脸色此刻十分难看，他只好忍住。

　　因为在宫殿之中，出了缠绕鬼气的石柱，还有一点，十分突出的一点，在唐昊现在所处位置的前方，约百丈之处，有个斜坡高台，高台之上，立着十尊一动不动的雕像，在雕像面前，三步之外，一架通体被黑色鬼气所笼罩的金色巨辇出现在那里，在巨辇之中，静静地坐着一个面色圆润的男子，这男子，微微闭着眼，一头黑发没有盘起，披落在自己肩头两边，坐在巨辇之中的男子有个十分与众不同的特点，他的脸十分白，但却不是那种尸体的惨白，而是貌美的白，白的能够让女子去嫉妒他为何能够拥有这般白嫩的皮肤，因为一般女子身上都容易去见到。

　　中年女子脸色难看，那是因为立在巨辇之前的十尊人形雕像，这时候鬼气慢慢的凝聚起来，凝聚的速度由快变慢，直到最后翻滚升腾。

　　唐昊则是见鬼一般，看着那十尊人形雕像惊呼一声：“元婴期！”那十尊雕像此刻虽然不能够动弹，但是却散发出了一股霸道无比的灵压，卷向中年女子和唐昊而来，唐昊感受到后，不禁发出惊呼声，同时心中生出了看好戏的心态，这才会出言嘲讽擒住自己的中年女子。

　　“咔嚓！”一声声清脆的响声从那十尊雕像身上响起，随后一道道黑色的彩漆从那十尊雕像身上落下，很快便显露出了十个身穿黑甲，手持巨剑的甲士，这十个甲士长得一模一样，如同刻画玉简一般刻画出来似得。

　　“擅闯圣殿者！死！”十尊气息全是元婴期的甲士这时候复活过来，发出震天怒吼，声音甚至让唐昊感到脚下的地面在轻轻的颤抖着。

　　“该死，怎么可能，这里居然是那位上古修士本尊沉睡的陵寝！不是只是一处分殿吗？”中年女子这时候在也坐不住了，她发出着急的惊呼声。

　　“你堂堂化神期的分身，居然会惧怕这十尊元婴期的雕像！真是丢人啊！”唐昊这时候不禁打趣说着。

　　“你知道个屁！”中年女子闻言，不禁大怒，对唐昊怒斥着：“这里是天阴圣人本尊的沉睡的圣殿，这十人虽然是元婴期而已，但是这里是鬼穴，这十尊雕像是不死不灭，你这个蠢货，要是老娘死了，你觉得你能够活着离开这里！”中年女子气急败坏的指着唐昊破口大骂着。

　　唐昊听了她的话，眉头也是一皱，知道她说的没错，但是一想到自己出去要死，在这里也要死，早晚都是要死，唐昊也没有顾忌那么多，起码能够拉下这位大神的分身来陪葬，唐昊觉得自己赚了，更是变相的给林绿儿报仇，想到这里，唐昊脸色变得面无表情起来。

　　十尊元婴期修为的甲士，手持巨剑，慢慢转身，看下唐昊和中年女子而来，唐昊神色一紧：“如果是必死之局，就先解了和玄冥虎之间的主仆联系吧！”唐昊暗自叹了一口气想着。

　　“死！”十名甲士齐齐发出怒吼，身形从原地消失不见，看到这么一幕，唐昊和中年女子齐齐色变：“鬼遁术？”

　　十个能够施展鬼遁术的鬼奴，而且还是清一色的元婴期修为，唐昊想到这里，整个人都乐了起来：“这下，这妖妇也得跟着陪葬定了！”

　　“嗡！”中年女子纵身一跃，直接凌空而立，她不敢在原地待着，只怕一晃神自己这具分身就会死无葬身之地。

　　在中年女子刚刚所在的地方，出现了五个黑甲鬼奴，这五个齐齐朝着刚刚她所站立的地方刺出一剑，只是中年女子早有预料，事先遁走，结果这五头鬼奴刺了个空。

　　这五头鬼奴刺了个空后，猛然将目光阴森的看向躺在数丈之外一动不动的唐昊，唐昊见此一幕，心中一紧，立即施展销身诀，身体归入虚无之中，此刻的唐昊也宛若一具尸体。

　　“该死的，这小子居然能够有这等隐匿功法！”中年女子看到唐昊能够隐匿身形，顿时气得差点吐血。

　　五头元婴期的鬼奴在看到唐昊的瞬间，忽然又发现目标消失不见，没有半点活人的气息，顿时收手，转而抬头看向高空之中的中年女子。

　　“死！”中年女子背后猛然响起一道怒吼声。

　　只见一头元婴期鬼奴一剑斩在了中年女子的后背上，剑锋在距离其身体还有一指距离的时候猛然停下，中年女子身上真元一荡，在关键时刻，将对方的巨剑直接荡开。

　　只是她荡开了一剑，又冒出了另外一剑，紧接着一剑接着一剑从虚空之中刺出，而后才显露出一个个黑甲鬼奴来。

　　“该死的，小子，你不要乱跑，最好老老实实的待在这里，老娘先离开一下！”中年女子不会轻易将自己的分身陨落在此处，她在连续用真元将这十剑荡开后，立刻冲飞而去，并且对唐昊传音警告着。

　　唐昊看着一瞬间便消失的无影无踪的中年女子下意识的想要冷笑，他猛然想起自己现在不能够出声否则暴露了自己的身形，只有死路一条，唐昊连忙将冷笑咽进肚子里去。

　　那十名元婴期的甲士鬼奴，自然紧追不舍，锁定住了女子，直到除非女子死了，否则他们是不会放过中年女子的。

　　整个大殿陷入了无比寂静之中，任谁也不会想到，在一秒钟之前，这里还在一场生死大战，只是过程太快了。

　　“那人到底死了没有！到底是活的还是死的！”唐昊内心无比紧张，踌躇不决，他不敢轻易的做出决定，虽然玄冥虎在自己的灵兽袋中待了数日，恢复了三成的真元，能够出战，但是唐昊不敢轻易做出决定。

　　唐昊就这样，和那金色大辇之中的神秘男子一动也不动的僵持着，这么一僵持就是近一个时辰。

　　唐昊再也忍不住，他不能够在这里躺尸，否则早晚也只有死路一条。

　　“拼一把！”唐昊脸色一沉，双眼猛然张开，眼神中爆射出一道道精光。

　　与此同时，在唐昊张开双眼的一刹那，那金色大辇之中的神秘人，眼皮微微动了一下，对此唐昊一无所知。

　　“吼！”玄冥虎被唐昊唤出，一出来后，还是象征性的发出一声震天虎啸。

　　唐昊看的眼角一阵跳动，有些紧张的看着那大辇之中的神秘，在发现对方一点儿反应也没有后，唐昊长长的出了一口气：“好在那十个甲士被那妖妇引走了！否则还真是吓死人了，居然留下这名多厉害的鬼奴！”唐昊暗自捏了一把冷汗。

　　“走，带我过去看看！”既然那大辇之中的神秘人只是一具尸体，唐昊自然不会放过这个好机会，他便壮起胆子，让玄冥虎叼着自己飞过去一看究竟。

　　玄冥虎叼起唐昊，立即朝着高台之上慢慢飞去，很快，便稳稳的落在高台上，唐昊站在高台上，望着三步之外的那张金色大辇，唐昊要打量对方的时候，忽然对方张开双眼，目光直直的看着唐昊，嘴角轻轻的扬起：“终于自己送上门来了！”声音显得十分轻佻，完全没有把唐昊放在眼里。

　　“不好，赶紧走！”唐昊惊呼一声，二话不说，让玄冥虎施展雷遁术遁走。

　　“嗷！”玄冥虎却是发出痛苦的呼叫声，他的身体被一道金色的网子罩住，无法施展出雷遁术。

　　“咦，居然是上古神兽后裔？倒是难得，我便留你一条性命！”神秘男子惊讶的看着玄冥虎，眼中满是赞赏之意。

　　“小子，你因该感到荣幸！否则你早就死了！”神秘美男子对唐昊淡淡一笑，居然有种倾国倾城的姿色。

　　“荣幸你个屁！”唐昊不禁爆了一句口粗，他实在无法忍受这么一个打扮只能够用妖艳来形容的男子，在自己面前，实力比自己高这个无话可说，但是还在自己面前装着高大上，一副伪娘，唐昊顿时无法忍受。

　　“哼，你尽管骂，等本尊我占据了你的身体，到时候你就不存在了！”神秘男子对唐昊冷冷的说着。

　　唐昊万万没想到，眼前这个神秘男子，居然能够开口说话，并且还拥有恐怖的实力，因为唐昊并没有从他身上，感觉到一丝活人的气息，这人没有呼吸，没有心跳声，没有任何修为的气息“这是一个死人！”唐昊想到这里心中惊呼一声。

　　“你要做什么！”唐昊脸色难看的望着对方，身体一动也不能动。

　　“小子，你因该知道什么叫做夺舍吧！啧啧啧，你这具身体十分不错，虽然筋脉全都断了，但是你放心，只要本尊的魂魄占据了你的身体，本尊自然能够将其彻底修复！啧啧啧，你这具身体还如此年轻，老夫又能够活个几千年几万年了！哈哈……”神秘貌美男子说完后，发出阵阵哈哈大笑，显得十分激动。

　　“夺舍！”唐昊闻言，脸色剧变，真是送走了虎豹又碰见豺狼：“你休想，老子就算是自毁身体也不会让你得逞！”唐昊脸色十分难看的说着。

　　“是吗，你觉得你还能够控制你自己的身体吗？”对方说完后，对着唐昊张口吐出了一口浊气。

　　浊气嗖的一声，直接钻入唐昊的眉心，消失不见，唐昊双眼一瞪，顿时目光慢慢的变得呆滞起来：“不好，我我我的神识怎么被封印在了体内，无法外放，五识也被封印了！”唐昊顿时大慌。

　　“哈哈，不错，不错，你的这具身体，老夫十分喜欢，哈哈！”这时候，唐昊的双耳猛然响起那神秘男子的声音。


第1720章 意外

　　唐昊惊恐不已，因为他发现，自己的身体居然能够动了，但是他知道这并非是自己在掌控自己的身体，唐昊内心无比着急，在大骂着：“卑鄙无耻之徒，赶紧给我滚出我的身体！”唐昊知道，现在自己的身体多半就是在那神秘男子的掌控之中了。

　　此刻的唐昊，他的神魂，被封印在了一处极为狭小的空间之中，如果将唐昊的身体比作是一间房间，唐昊此刻的魂魄，被封印在了房间一个不起眼的角落里，而唐昊能够看到，此刻自己的身体神识海中，有一个高大威武的身躯，占据了本来属于他的位置，这一具高大威武的身躯，就是拿神秘男子的魂魄，他刚刚的那一口气，便是他入侵唐昊的魂魄。

　　对方占据了唐昊的身体，因为唐昊的四肢已然被断去了筋脉，所以对方也无法站立而起，只能够软绵绵的躺在地上，只是对方在占据唐昊身体的第一时间，便开始运转一道道真元，开始修复着唐昊的筋脉，仅仅百息时间不到，唐昊的四肢筋脉就被全都修复了，唐昊魂魄被封印在身体的角落中，看到这么一幕感到无比惊讶。

　　“我终于等到了一具能够承接我的魂魄的身体了！哈哈”此刻的唐昊，仰头大笑着。

　　“咦，这小子体内怎么又道封印！”这时候，唐昊的魂魄听到了自己开口说出了十分奇怪的话，唐昊听到这里，眼睛一亮，他想到了什么。

　　“哼，且看本尊解开这道封印看看到底是何物！”眼前的唐昊低声言语着，随即闭上双眼，开始用自己魂魄所蕴含的强大神识，开始一点点的解开封印在唐昊脏腑深处的一处封印。

　　唐昊的魂魄，躲在身体的角落里，看到这么一幕，十分紧张和期待。

　　“啊！”肉眼可见的强大神识之力进入唐昊身体脏腑深处的那道封印中，忽然眼前的唐昊发出了惊恐的叫声。

　　只见那占据了唐昊身体的魂魄，忽然被唐昊脏腑之中的封印疯狂的吸扯着，一瞬间，那道魂魄竟然被封印直接吸得干干净净，什么都没有留下。

　　唐昊眼睛一黑，随后又一亮，一个翻身，直直的坐起，双眼满是震惊之色：“那道不就是我和韩历之间的神魂契约吗？居然将那老妖怪的魂魄吸掉了！”唐昊失声言语着，过了片刻，唐昊长长的出了一口气，暗自感到庆幸。

　　唐昊回头看了一眼一脸瘫败，坐在大辇之中的一具腐尸，眉头不禁微微一皱，有些忍受不了这腐尸的气味，唐昊抬起手，一道火球射去，一瞬间，腐尸便被烧的干干净净，只留下了一地的乌黑痕迹而已。

　　“这老妖怪说来也是倒霉，如果他不触碰那道封印，我肯定要被长期封印在那里，时间久了就会被磨灭掉！真是好奇害死猫，嘿嘿！”唐昊冷笑一声。

　　“原来这老家伙叫做天阴圣人，这处秘境叫做天阴秘境，是天阴老妖怪所创的陵寝，嘿嘿，他的鬼奴，岂不是要便宜我不是？”唐昊冷笑一声，眼里闪过一丝玩味之色。

　　“试试看！”唐昊眼中闪过一丝期待，随即原地端坐下去，双眼慢慢合上，口中低沉的念着某种深奥的咒语：“鬼奴鬼兵，速速来见！”唐昊大吼一声，双眼之中竟然闪过一丝鬼气，唐昊身上的气息慢慢的变得有些阴森，要是有修士在此地，肯定会将唐昊看成是一名鬼道修士。

　　“嗡……”在唐昊话音落下后，一道道黑色光芒激射而来，从大殿之外直接射入，随后显露出了一具具浑身笼罩在黑气之下的甲士。

　　唐昊定睛一看，正是那十头前去追杀来自圣界的神秘强大女修的那十尊元婴期鬼奴，只见这十尊鬼奴见到唐昊后，齐齐单膝跪在地上，同声吼道：“拜见主人！主人千秋万载，日月同辉！”这十尊元婴期的鬼奴吼完了之后，无比恭敬的低着头，一动不动，等着唐昊发话。

　　“起来吧！”唐昊心中惊喜万分，唐昊之所以被这些鬼奴当做主人，原因正是唐昊体内的那道神魂契约将眼前这些鬼奴真正主人的魂魄给吸收炼化掉了，唐昊成为了唯一的受益者，他不仅得到了天阴圣人身前的所有记忆，还得到了天阴圣人的鬼道一途传承，最为让唐昊激动的是，他承接了天阴圣人的所有血脉和气息，以至于这些鬼奴看到唐昊都要对其恭敬有加的将唐昊称呼为主人。

　　“遵命，主人！”十头鬼奴，齐齐重声答复，随后齐齐站立而起，一动不动的望着唐昊。

　　“那个妖妇呢！”唐昊对于那个从圣界而来的中年女子可是痛恶至极，她差点杀了自己，而且还将林绿儿给丢出，想到林绿儿，唐昊心中就一阵的愤怒。

　　“因为主人传唤，所以属下等人收到传唤便舍弃妖妇，立刻赶来！”站在这十头鬼奴最左边的那头鬼奴代表着其他九头鬼奴对唐昊回话着。

　　“好吧！”唐昊听了之后，感到有些无奈：“无意中倒是让这妖妇逃过一劫了！”

　　“嗖嗖嗖……”这时候一道道破空之声再次响起，一个个身影从大殿门口激射而入，前前后后近五百个身影，全都是清一色的鬼奴，只不过这些鬼奴的修为最高也才金丹期修为而已，并没有达到金莲期的存在。

　　“见过主人！”这些鬼奴一进入大殿之中，立于前面十头元婴期鬼奴之后，对唐昊无比恭敬的行了跪拜之礼。

　　“嗯！”唐昊脸色有些低沉，因为并没有在这些鬼奴之中发现那头少年模样的干尸。

　　“这家伙，去给我抓来！”唐昊打出了一道镜像术，里面显示着那头少年干尸的模样。

　　众多鬼奴看了一眼后，齐齐大吼道：“遵命！”随即化作一道道黑气，激射而去。

　　“不因该啊，我记得当时那头少年干尸从宝箱之中冒出，一口一句在喊着的话和这些鬼奴所喊的话相差无几，为何那少年没有出现在此处，难道已经死了？”唐昊想到这里，不禁又摇了摇头直接否认了这个想法。

　　唐昊并没有急着走出这间大殿，而是在原地端坐，修复着体内受损的真元，不到半个时辰，唐昊依靠本来就十分精满的真元直接冲破屏障，重新进入筑基期，并且修为还在疯狂的攀升着，唐昊一身筋脉全都修复，再加上事先有所储存真元，和唐昊之前自己修炼过，一路坦坦没有任何波折。

　　“禀报主人，抓回来了！”许久之后，十个元婴期的鬼奴率先回到大殿之中，他们用鬼气化作一道道绳索捆着一个人，将其押解到唐昊面前来。

　　唐昊定睛一看，正是那少年模样的干尸，那干尸少年看到唐昊后，呲牙咧嘴的叫了几声，眼中满是疯狂之色。

　　“居然真的异变了，不然因该也是这天阴圣人的鬼奴才是，估计是天阴圣人的魂魄被神魂契约炼化的时候，这小子趁机逃走的吧，想想也是，在天阴圣人的记忆中，这小子就算是他的鬼奴的时候，也经常做出一些违背他意愿的事情来，所以才被那镇魂箱锁住，为的就是彻底将其奴役成为绝对忠心的鬼奴。”

　　“将其镇住，我来搜魂！”唐昊看着那少年干尸一副要反抗的模样，犹豫了下，让那十头鬼奴强行镇压住干尸少年，这样自己就能够对少年干尸进行搜魂。

　　十头鬼奴闻言，立刻各自放出一道黑色鬼气，将少年干尸彻底镇压住，少年干尸被鬼气直接压倒在地上，一动不动，但是脸上的凶光丝毫没有减少，反而更加多出了几分，特别是唐昊走到他身边后，少年干尸更是凶性毕露，对唐昊露出了一排排尸牙，双眼满是嗜血，这是僵尸一族对于人血的渴望。

　　“哼！”唐昊面无表情的哼了一声，在十头鬼奴齐力镇压之下，他无所畏惧，一掌印在了对方的额头上，真元瞬间涌入。

　　片刻之后，唐昊皱着眉头收回手：“这家伙的记忆居然如此残破不堪，就算是和林绿儿有关的记忆，也是零星点点，居然只有那么一幕而已！”唐昊有些烦躁的想着刚刚从少年干尸身上得到的记忆，他无法从少年干尸的记忆中得到关于林绿儿有用的信息。

　　“你们马上给我去找来此女孩，不管是生是死，在鬼穴秘境之中，都要给我找来，还有记住一点，不可伤害到这女孩，要恭恭敬敬的将其带来！”唐昊连续打出了数道镜像术，在大殿的各个角落里浮现出了林绿儿容貌来，让这些鬼奴全都看的清清楚楚。

　　“是！”众多鬼奴大吼一声，齐声答应，随即一个个激射而出，只留下一头元婴期鬼奴镇压着少年干尸，并没有离去。

　　“将这头干尸放了吧！”唐昊想了想，这少年身前其实也是极为可怜，全村因为他的出生而被天阴圣人杀光，最后被天阴圣人一手养育到了十二岁，将其残忍杀死，最后经过了泡尸池近二十载，吸收了无数的怨气入体，将其炼化成了一头干尸。

　　唐昊想起在地上对其呲牙咧嘴的少年干尸，心中就有些同情这少年的遭遇：“这便是鬼道修士的可怕和残忍之处吧，为了一个生辰八字好的孩子，就杀光其全村……”唐昊微微叹了一口气。

　　“是主人！”鬼奴立刻回话道。

　　“滚！”这头留下来的元婴期鬼奴听了唐昊的命令后，立刻将镇压住少年干尸身上的鬼气收回，双眼之中的鬼火时不时的跳动着，怒视着少年对其低沉一吼。

　　少年干尸似乎十分不甘心似的，看着唐昊呲牙咧嘴的一声，转身慢慢的走出了大殿，最后施展鬼遁术，消失不见。

　　有这头元婴期的鬼奴在，少年干尸就算是达到金莲期的修为，也不敢对唐昊做出任何伤害的举动来，因为它就算是再如何的嗜血，它也会有如同野兽一般的思考能力，比它厉害的在，少年干尸便不敢造次，但是他只怕不会轻易的放过这么一个能够吸食人血的机会，它会时时刻刻注意偷偷的跟着唐昊，以求有机会偷偷杀死唐昊，吸干唐昊身上的血，这是他内心的渴望，也是原始的驱动。


第1721章 神秘的声音

　　三天时间过去了，鬼奴一个个回来复命，这些鬼奴虽然被奴役，但是他们还是有一定的灵智，能够懂得分兵而战，各自负责各自的片区搜索任务。

　　“居然没有发现吗！”唐昊有些烦躁的想着，唐昊看了看殿外微微沉吟道：“还有三头元婴期的鬼奴还未回来复命，也罢，我便趁这个机会，去天阴圣人的藏宝室一观！嘿嘿！”唐昊眼中闪过一丝火热之色兴奋的想着。

　　凭借着天阴圣人被唐昊神魂契约炼化后，唐昊所得到的记忆，唐昊从这座主殿，也就是天阴圣人沉睡的陵殿向后走去，来到一间四面都是黑色石壁的房间中，唐昊一进入这间房间，立刻有两道孤魂为唐昊掌灯，将整间石壁给照的通透明亮，里面的一切顿时看的清清楚楚。

　　这是一间拥有传送阵的房间，里面总共有四个传送眼，唐昊走过去，拿出一块灵石镶入凹槽之中，随后唐昊眼前一黑，便被传送走了。

　　不到一息时间，唐昊便再次出现，只不过他这次出现在了一间同样是四周漆黑的石壁房间中，同样有数个孤魂野鬼化作一道道灯火，为唐昊掌灯，那些灯火其实就是一朵朵的鬼火而已。

　　“嘿嘿！”唐昊眼睛扫视了一圈，顿时就看到了这间房间里所摆放着的一切，总共有三座木质的架子，如同地球的书架一般，木架子总共分为三层，每一层都放有三件宝物，这些宝物没有半点灵光色彩，只有一层层黑色的气体裹住，这是鬼道修士所使用的宝物，看到这么一幕，唐昊心中难免有些失望，但是他细细一想，觉得也是正常，天阴圣人是鬼道一途的大修士，而他的宝物自然是和鬼气都有关的，想要从天阴圣人这里得到一件修真者使用的宝物，只怕是痴人说梦。

　　唐昊把三座架子总共九层，二十一件宝物全都看了一遍，顿时失望不已，兴致缺缺的摇了摇头，转身步入传送阵。

　　唐昊则是进入了东面的传送眼，很快唐昊同样来到了一间漆黑的石壁房间中，灯火亮起之后，唐昊看清楚了里面的情况，顿时有些惊讶。

　　“这是什么！”唐昊微微一愣，十分古怪的看着三座木架子上锁摆放的一瓶瓶的黑色液体。

　　唐昊一时间不解，走过去，拿起其中一瓶看了起来，上面居然还有标记着“金甲尸血！”看到这四个字，唐昊眼角一跳，有些震惊：“居然是金甲尸的尸血！”唐昊暗道不可思议。

　　随即唐昊再次拿起另外一瓶看了起来，最低的赫然都是银甲尸，更高的居然还有飞天尸的尸血，只不过这些唐昊都用不到，因为在小元界中，还是以灵气为主，要炼制僵尸的话，不仅要寻到一具生辰八字符合的尸体，而且还要寻一处鬼气浓厚的地域才能够炼制成功，这也是唐昊不愿意，和不会选择的原因。

　　“都是至宝啊，可惜了，我用不上！”唐昊耸了耸肩摇了摇头，十分失望的走出了这间东面的房间。

　　之后唐昊来到了位于背面的传送眼这间房间里，这里摆放着一些瓶瓶罐罐，上面写着一些奇特的丹药名字，这些丹药，居然是对付修士的丹药，唐昊看到后，眼睛一亮：“这是谋魂丹！”唐昊看着手中的瓶罐上所写的名字后，无比兴奋，在他的记忆中，有关于谋魂丹的信息，当然这些信息同样来自天阴圣人。

　　“谋魂丹，凡是服用了此丹药的修士，只要对方修为不达合体期，便能够将其三魂七魄中的三魂收入丹主！”唐昊细细的想着说着。

　　“所谓丹主，也就是这颗谋魂丹的主人，唐昊如果将谋魂丹炼化后，将这颗谋魂丹喂给了一名地狱合体期的修士服用后，唐昊便能够得到这名合体期修士的三魂，而对方如果三魂丢了，那么将会形如僵尸，无法自主自己的身体，只留下的七魄，最后也会因为三主魂不在而飞灰湮灭，过个三五日，丹主之人便能够凭借气息寻到食丹者的位置，将其肉身偷回，这样便能够拥有一具完整的合体期驱壳，只要再用鬼术炼制的话，就有机会炼制出一具合体期的僵尸，也就是飞天尸。”

　　“得到驱壳，还需要先将飞天尸的尸血将其炼化融入驱壳之中，再经过一千四百天的炼化，便能够炼制出一头飞天尸……”唐昊一边细细的回想，越想越是激动，他看向手中的谋魂丹十分火热，之前两间房间中的事物，虽然对其没有什么作用，但是这谋魂丹，倒是让唐昊心中的邪火勾起不少。

　　“要是日后有机会的话，就使用一番看看！”唐昊眼里闪过一丝精光。

　　“我先将此地四间藏宝室的宝物全都收走再说，就算用不到，以后也可以拿去置换之用！”唐昊想了想，眼睛一片火热之色。

　　随即唐昊便将手中的一瓶谋魂丹收入储物戒中，唐昊将这瓶谋魂丹收入储物戒后，继续走向另外一瓶谋魂丹，心中愉悦不已，便要将这些谋魂丹都收走的时候，唐昊脸色大变不禁发出惊呼声：“怎么回事！怎么可能！”唐昊连道两声怎么，可见他的内心是有多震惊。

　　唐昊这时候急忙扭头看向刚刚拿一瓶谋魂丹的木架子，只见刚刚那摆放着第一瓶谋魂丹的地方，再次出现了一瓶谋魂丹，唐昊脸色难看的看着拿一瓶谋魂丹，立刻伸手将其抓了过来：“我就不信，收不走了！”唐昊一脸气恼的说着，再次将这一瓶谋魂丹收入储物戒中。

　　但是下一秒，相同的事情发生了，刚刚空出来的木架子，再次出现了刚刚唐昊收走的拿一瓶谋魂丹，唐昊咬着牙又接二连三的将另外木架子上的谋魂丹给收入储物戒中，结果还是一样的，所有全都被唐昊收入储物戒中的谋魂丹，一转眼，便从储物戒中消失不见，再次出现在刚刚摆放谋魂丹的木架子上，完璧归赵。

　　“怎么会这样！”唐昊脸色十分难看的说着，心中十分不甘心：“难道要空入宝山，而不得宝吗？”唐昊一脸郁闷的想着。

　　“我就不信，我再去东西两间房间试试看！”唐昊想了想气恼的说着，随即离开这间北面的藏宝室，来到摆放有尸血的房间里，唐昊二话不说，将所有尸血一股脑的收入储物戒，只是在唐昊刚要立刻的时候，他便看到，那些空荡荡的木架子上，再次出现了一瓶瓶尸血，而自己储物戒中的尸血则是不见了踪迹。

　　随后唐昊又到了另外一间房间，将里面的那些鬼道宝物给收入储物戒中，得到的还是同样的结果，这让唐昊十分窝火：“真的一个也带不走，这里天阴老妖到底搞得什么名堂，为何他的记忆中没有对于这些的有关记载！”唐昊十分气恼的回想着自己脑袋中有关的记忆，结果还是不得门。

　　“小友！你想要得到这些宝物吗？小友，你是否渴望得到这些宝物呢！”这时候，在唐昊无比气恼的时候，唐昊的耳畔里，忽然响起了这么一道略显得悠悠的声音。

　　唐昊听到后，脸色大变，吓一跳，急忙警惕的望着四周大声吼道：“是谁，是谁躲在暗处，给我滚出来！”唐昊后背有些发凉，因为他发现，这间黑石壁的藏宝室是独立的空间，没有进出的门和窗，唯有一道传送眼而已，唐昊可不相信，有人能够在传送眼那一头跟他说话，而且唐昊在这神秘殿堂中呆了许久的时间了，要是有人的话，也不可能逃过那十大鬼奴的眼睛，早就被活捉了。

　　“小友快快来我这里！来我这里你就能够得到你想要的那些宝物了！”那声音充满了诱惑力，唐昊听了之后，差点没有忍住问出要从哪里去你那里。

　　“你是谁，给我滚出来！”唐昊再次怒吼着，只是对方的声音越来越小：“小友，来我这里！你就能够得到你想要的一切……得到无上神力……”直到最后拿到声音彻底的消失不见。

　　“喂！”唐昊站在原地，警惕的望着四周，神识却是什么也没有发现，他喊了数声之后，还是没有得到任何回复，最后唐昊只好作罢。

　　“算了，也许是那个不长眼的孤魂野鬼在跟老子开玩笑呢！”唐昊一脸古怪的想着，暗自点了点头，最后唐昊在这间北面的房间里又找了一会，结果还是什么也没有发现，那些谋魂丹也无法带离开这里，唐昊最后一脸兴致缺缺的离开了北面这间藏宝室。

　　“刚才那道声音到底是怎么回事！”唐昊回到中间这间四个传送眼的房间中，心中还是一头雾水，他唯一能够确定的是，那道声音不是幻听。

　　“算了，这最后一间南面的房间进去看看吧！”唐昊看了一眼南面的那间房间，现在也只有那间藏宝室还没进去过，唐昊想了想，没有多少犹豫便一脚踏入了传送眼中。

　　一阵光彩闪烁过后，唐昊消失在传送眼之中，下一秒出现在了另外一间房间中，只不过这间房间和之前的三间放着一件件至宝的藏宝室房间大不一样。

　　这间南面的房间里面，一片灯火通明，而且极为宽敞，有一排排向上而去的台阶，台阶不知道有多高，但是唐昊目测了一下，大约两百丈左右。

　　唐昊所处的位置是台阶最下面，两边的宽度有四五丈，两边的墙壁同样是黑色的石壁，倒是没有不一样。

　　“为什么有关这里的信息，我没有从天阴老妖的记忆中得到，这里的信息似乎被屏蔽了一般！”唐昊疑惑的站在下方仰头看着上方想着。

　　“居然不能够御空飞行！”唐昊心中惊呼一声，感到不可思议，这是他第一次遇到的事情：“这间房间居然不能够御空飞行，那岂不是说又禁空法阵在！”唐昊脸色有动容，心中不禁好奇这间房间是什么存在的。

　　“小友，快来，来到我这里，你就能够得到你想要的一切，一切无上的神力！”那道声音再次悠悠的响起，十分突兀，倒是把沉思中的唐昊给吓一跳。


第1722章 绿儿没死

　　“怎么又是这道声音！”唐昊心中惊呼一声，脸色顿时紧绷起来，警惕的仰头看着上方。

　　“要不要上去看看！”唐昊心中有些迟疑，没有下决定，因为对方太过神秘奇特，唐昊不敢轻易的做出决定。

　　“快上来啊，快上来啊！上来你就能够得到你想要的一切！上来，上来！”那道声音显得有些急促的样子，似乎是看出了唐昊在犹豫，在踌躇。

　　“不行，这肯定是个陷阱，如果再次遇到类似天阴老妖那般的存在，老子可没有第二条性命让它去夺舍！”唐昊一想到自己差点被天阴老妖给占据身体，心中那想要上去的念头顿时给断了，断的干干净净，在唐昊看来，就算是法宝在上面等着自己去得到，那也要有那个命去享受，而且对方一句一句十分诡异声音充满了诱惑力，这让唐昊更加警惕那声音的主人有阴谋要针对他。

　　“哼！老子可不会上当！”唐昊冷笑一声，看了对方一眼：“对方能够用特殊能力，从这里发出传音到另外一间房间中，实力肯定十分强大，而如此强大，却不能够以真身而现，可见这声音的主人肯定行动不便，身体如同那天阴老妖一般被封印限制了！如果我上去，绝对会正中下怀！”唐昊冷笑连连后，一个转身便直接踏入传送阵眼离去。

　　唐昊面无表情的回到了刚才那件殿堂之中，端坐在高台上，这时候，四道破空之声响起，那四个元婴期的鬼奴回来了。

　　“见过主人！”四鬼奴齐齐拜声说道。

　　“人呢！”唐昊眼皮子微微抬起看了对方一眼说着。

　　“那人离开了圣地！”其中一名鬼奴直接答道。

　　“她从何处逃走的！”唐昊面色一喜，惊愕的看着对方。

　　“属下不知！”鬼奴没有任何隐瞒和迟疑，直接回答了唐昊的话。

　　“怎么会不知道！”唐昊有些惊愕的看着那四头鬼奴，明明知道她逃离看秘境之中，却不知道她从何处逃走，如何逃走，唐昊都有些怀疑这些鬼奴是不是有什么隐瞒着，故意不说。

　　“因为属下不能感知到对方的存在，所以属下不知道！”鬼奴瓮声瓮气的答着话。

　　唐昊听了后，翻了翻白眼，十分郁闷的点了点头说道：“知道了！”

　　“不过！”对方这时候又冒出了一句。

　　“你能不能一起说完！”唐昊有些不耐烦的说着。

　　“属下发现了主人所要寻找的女孩气息！是否前去将其带回来到主人面前！”那鬼奴面无表情的说着。

　　“什么，发现了绿儿了？”唐昊惊呼一声，心中十分惊喜：“绿儿居然没有死，我以为她已经遭遇不测了！太好了！”唐昊心中激动不已，连忙对那些还愣着的鬼奴大声吼道：“还愣着做什么，还不快去！”

　　“是，属下遵命！”鬼奴没有任何迟疑，立刻从原地施展鬼遁术，消失在了唐昊面前。

　　不到百息时间，唐昊便感觉到了什么，连忙一脸精修的站起来，看下殿口方向，这时候鬼奴一次次的显露，一次次的消失，一眨眼后便出现在了大殿之中。

　　“放开我，啊！放开我！”林绿儿惊怒大叫的声音顿时传入唐昊的耳中，唐昊不禁喜出望外，从座位上站起，惊喜的看着下方的林绿儿。

　　“绿儿！太好了，你没有死！”唐昊激动的看着林绿儿叫着。

　　林绿儿闻言，原本愤怒激动的她，忽然呆滞住，面色惊愕的看着高台之上的唐昊：“唐大哥，是你吗？唐大哥，你你你居然也没有死！”林绿儿一边说着，眼泪哗啦啦的流了出来，一副老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　唐昊一个翻身，稳稳地落在林绿儿面前，惊喜万分的看着林绿儿说道：“是我，绿儿，你到底哪里去了，你知道吗？我很是担心你，找你也没有找到！你那天到底发生了什么！”唐昊紧张的看着林绿儿说着。

　　“唐大哥！我也好想你！也好担心你！”林绿儿红着眼，冲过去紧紧地抱着唐昊，泣不成声的说着：“唐大哥，你知道吗？那一天，我好害怕，我以为自己要死了，没想到我居然没有死！还能够见到你！”

　　“那天到底发生了什么事情了！”唐昊惊喜万分的看着林绿儿。

　　“那天，我被那该死的妖妇抛向那头干尸的时候，我以为我要死了，马上就要被吸干血死掉了！没想到，那头干尸抓住我，居然没有吃了我！只是嗅了嗅几口，就把我丢在一边，我就被这样摔得晕了过去了！”林绿儿说完后，一脸后怕的低下脑袋，身体还在轻轻的颤抖着，可见她当时是多么的害怕，现在回想起来，还是余惊善存。

　　“那头干尸居然没有伤害林绿儿！”心中也是感到十分惊讶和不解，但是一想到林绿儿能够安安全全的活着出现在自己面前，躲过那天那一劫，唐昊心中也便没有再去想那个问题，唐昊只是将其当做林绿儿比较特殊的原因而已。

　　“咦……唐大哥，你你你的身体，你的手！你的双腿！”林绿儿这时候发现了唐昊身体已然恢复，顿时无比惊讶的看着唐昊，忍不住捂着自己的嘴巴发出一声惊呼声，眼中满是不敢相信的神色。

　　“嘿嘿，好了没错！”唐昊得意的点了点头说着。

　　“怎么会一下子就好了的！太不可思议了，唐大哥，你你你的身体怎么可能会好的啊，你的筋脉都断了的，没有拢聚丹怎么还能够恢复过来，到底发生了什么事情吗？”林绿儿说完后，一脸兴奋的看着唐昊，很是好奇唐昊为何会修复筋脉一事。

　　“呵呵，看把你给急的，我告诉你便是了！”唐昊看到林绿儿还是那副痴迷于医修一途感到十分无奈，但是也十分庆幸，能够保持道心不变，不是所有人能够做到的。

　　“改天我再告诉你！”唐昊忽然意识到了一点，连忙对林绿儿笑了笑说着。

　　“为什么改天嘛，现在不能够说嘛？”林绿儿十分不满的拉着唐昊的胳膊撒着娇，用胸口去蹭着唐昊的手臂。

　　唐昊感受到这点后，脸色微微一变，心中暗道：“绿儿什么时候变得这般妩媚爱撒娇了！”唐昊十分惊讶的想着。

　　“现在不方便！”唐昊面无表情的抽回手，对林绿儿传音说着，唐昊可不想在这数百鬼奴的视线下跟一个女孩子卿卿我我的，唐昊一想到这里，浑身鸡皮疙瘩就起来了。

　　“哦，好吧！”林绿儿耸拉着脸，低下头，嘟囔了一声，忽然林绿儿用十分警惕的眼神看着周围那十个将其围住的元婴期鬼奴紧张地说道：“对了，唐大哥，这些鬼奴，为什么会听从于你啊，刚才那个抓我来这里的鬼奴，还说什么，是他的主人要见我！然后就把我抓来了，我没想到居然是唐大哥你啊！”林绿儿十分惊愕得看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微笑了笑，点了点头对林绿儿传音说到：“你跟我来密室，我跟你说！”唐昊说完后，便转身朝着大殿后面的密室走去。

　　林绿儿见此一幕，眼中闪过一丝兴奋的光芒，看了唐昊一眼，随即跟了上去，在来到密室房间门口的时候，唐昊看到身后的十个元婴期鬼奴还时时刻刻的跟着自己，唐昊微微皱着眉头，对其众多鬼奴说道：“你们十个，留下守着大殿，剩下的，全都给我去巡逻圣地，一旦有什么外来修士出现的话，就给联手抓起来，记住抓活的！”唐昊面无表情的说着。

　　“遵命！”五百多个金丹期以下的鬼奴齐声应答到，随后化作一道道鬼气冲飞而出，激射向秘境的四处而去。

　　而站在唐昊身后的林绿儿对于眼前的一幕，她看到后，眼中异彩连连，却是不动声色，一句话也没有说出。

　　“进来吧！”唐昊笑了笑说着，他已然走入大殿之后的那间密室之中，同时在路过那座金色大辇的时候，林绿儿则是将目光在那大辇上稍作停留，眉头皱了皱，但是听到唐昊的话，立刻转身带着一脸柔笑，走入密室之中。

　　进入密室之中，林绿儿张大了她那双天真单纯的眼睛一眨一眨的打量着这间略显狭小的密室，她忽然发现了那四口传送眼，眼睛猛然一亮，无比激动的看着传送眼说道：“这是传送眼吗？”林绿儿兴奋的说着。

　　唐昊闻言，倒是被林绿儿的反应给愣住了，十分惊讶的看着林绿儿说道：“你居然认识这东西！”唐昊惊愕的看着林绿儿。

　　“我……我曾经听过爷爷说起过这传送眼！所以知道一些！”林绿儿脸色一滞，有些不自然的笑了笑说着。

　　唐昊却是不以为意，因为林绿儿给他的印象太好了，十分单纯的林绿儿在唐昊看来他很少去怀疑。

　　“这传送眼另外一面是什么呢！”林绿儿带着期待的目光看着唐昊说着。

　　“另外一面？走我带你去见识见识！嘿嘿，只是你等下不要害怕啊！”唐昊玩味的看着林绿儿说着，对其打趣着。

　　“我才不会呢！”林绿儿双眼发光的望着唐昊，撅着嘴巴。

　　“好跟我进来！”唐昊十分自然的拉着林绿儿的手，直接走入一口传送眼中，随后二人出现在了存放有一瓶瓶尸血的房间里。

　　“这是什么呀！”林绿儿进入房间后，十分惊讶的张大眼睛，看着那三排木架子说着，眼中满是好奇之色。

　　“这是尸血！你手中的那一瓶是金甲尸的尸血！”唐昊淡淡的笑了笑说着，同时心中有些无奈的想着：“绿儿怎么可能会知道这些尸血呢，对她来说也是不等于白说吧！”

　　之色林绿儿听了唐昊的话，反而露出了一脸惊喜得表情看着唐昊惊呼一声说道：“这居然是金甲尸的尸血！”

　　林绿儿的表情让唐昊万分惊讶：“你居然也认得尸血！”唐昊暗道不可思议，顿时有些狐疑的看着林绿儿，他这一刻倒是有些怀疑林绿儿是不是还是以前的那个林绿儿，他便用神识搜索了林绿儿的身体气息一番，得到的结果却是和以前的林绿儿一般相同。


第1723章 再现

　　“啊，唐大哥，我也是从爷爷的杂谈意志之中看到的！所以我才会知道一些尸血的记载嘛！”林绿儿尴尬的笑了笑，眼中闪过一丝别样的色彩。

　　“原来如此！”唐昊暗中对林绿儿搜索了一遍在没有发现什么问题后，他也没有去怀疑林绿儿的话，之前林绿儿将其爷爷说的神乎其神，还用上了神医的称号。

　　“唐大哥，我记得杂谈上面记载着，这些尸血可是至宝啊，你为何不将这些尸血给收走！”林绿儿说完后，带着不解的目光看着唐昊。

　　唐昊闻言，苦笑一声，叹了一口气说道：“这其中有些缘由，不说也罢，反正绿儿，这些东西对你我都不适合，而且充满了危险，我们离开这里吧！”唐昊不想再让林绿儿知道这里的藏宝室秘密，不是因为唐昊担心林绿儿分一杯羹，而是担心林绿儿要是误入那位于南面的密室中，到时候被那神秘声音的主人夺舍了身体。

　　“哦，好吧！”林绿儿看到唐昊十分坚定的表情，顿时失落的对唐昊点了点头。

　　随后唐昊便和林绿儿离开了天阴圣人留下的藏宝室，只是林绿儿在离开的那瞬间，用火热的眼神看了一眼那四个传送口，这个眼神并没有被唐昊所捕捉到，唐昊对此一无所知。

　　“原来是这样的！唐大哥你真的运气太好了吧！难怪整个秘境世界中的鬼物都要听命于唐大哥！绿儿真是羡慕死啦！”林绿儿微微噘着嘴，一脸羡慕的看着唐昊说着。

　　唐昊刚刚对林绿儿说完了自己如何得到天阴圣人血脉传承的所有事情，唯独自己体内那道封印，唐昊并没有对其说明，而林绿儿似乎也十分聪明，没有问起唐昊是如何将入侵身体的魂魄给镇压住的。

　　“唐大哥，既然你得到了这位天阴圣人的所有记忆，那么你因该知道如何从这里出去吧！我们还是赶紧离开这里吧，你因该不会打算在这里度过一辈子吧！”林绿儿说完后，十分紧张的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微一愣对林绿儿说道：“我怎么可能在这里度过一辈子，我还有许多事情要做呢！”唐昊顿了顿说道：“你放心，只是现在还不是时候！”唐昊说完后，眉头微微一皱。

　　“为什么还不是时候！”林绿儿闻言，反而一愣十分不解的看着唐昊。

　　“因为这秘境开启后，必须要经过三十日的时间，出口才会显露出来，到时候我们才能够离开这鬼穴秘境！”唐昊对林绿儿点了点头解释着。

　　“原来是这样啊！”林绿儿惊愕的看着唐昊，便不再出声。

　　就在唐昊和林绿儿二人坐在高台座椅上畅聊的时候，两道黑光激射而入，随后显露出两个金丹期的鬼奴来。

　　两鬼奴一进入大殿之中，立刻冲到唐昊所在的高台之下，单膝跪下，看了林绿儿一眼，随后对唐昊十分恭敬地说道：“禀报主人，又有一伙人族修士进入圣地之中！属下们正在擒拿之中！”

　　“又来了一批！”唐昊闻言，微微眯着眼，点了点头，就示意两鬼奴退下。

　　“唐大哥，你让你的鬼奴抓住这些修士是要做什么呢！”林绿儿惊讶的看着唐昊十分不解。

　　“我想要查到一个消息！”唐昊眉头紧锁的说着。

　　“消息什么消息！”林绿儿疑惑的看着唐昊。

　　“那个妖妇，你因该知道吧！”唐昊皱着眉头，看着林绿儿说着。

　　林绿儿闻言，脸色剧变，有些不自然的避开唐昊的眼神说着：“就是那个擒住我们二人将我抛给那头干尸的妖妇吗？她怎么了，难道唐大哥你发现她了吗！”林绿儿说完后，显得十分紧张，双手都搓握在一起。

　　“你不用害怕，她已经不在这里了！”唐昊笑了笑说着。

　　“那就好！我真是怕死了！好在她不在了！”林绿儿一脸紧张兮兮的说着。

　　“也许能够从那些外来的修士中得到有关那个妖妇的消息！”唐昊微微皱着眉头说着，而听到这句话的林绿儿则是嘴角微微上扬起，露出了一个玩味的笑容。

　　不久后，一道道破空之声断断续续的传来，唐昊坐在大殿高台上，面无表情的闭目养神着，随即唐昊慢慢的张开眼，柳绿儿则是发出一声惊呼声看着下方：“唐大哥，你的鬼奴抓了好多人回来啊！”林绿儿看到下方那密密麻麻的修士，眼中满是火热之色，似乎她看到这些很是激动。

　　唐昊慢慢的张开眼，看向下方，唐昊有些意外，这些修士人数居然近三百，全都是金丹期修士，因为能够进入秘境的最低都是金丹期修为，达到金丹期的修为，体内的根骨会被重新塑骨，届时抗击打能力会大大提高，能够承受空间压力而不毁肉身。

　　“你是人！”下方一个金丹后期老者忽然双眼一瞪，不可思议的看着高台之上的唐昊。

　　唐昊则是面无表情的看了对方一眼，他发现众人一个个十分激动，唐昊则是面无表情地说道：“你们不用害怕，我不会伤害你们的！”

　　“既然不会伤害我们，你为何还让你的手下，将我们抓来！你到底要做什么！”对方闻言，脸色先是一喜，随即紧张的看着唐昊。

　　他们本以为被这些鬼奴擒走，十有十死，没想到居然还能有活下去的机会，众人心头一阵火热起来。

　　“我想要知道你们的脑袋中的信息！”唐昊面无表情的说着，指了指自己的脑袋。

　　“我们脑袋中的信息！”另外一个金丹后期老者十分古怪的看着唐昊，显得十分不解。

　　“你要对我们搜魂！”很快就有聪明的修士一下子便反应过来，十分激动的看着唐昊。

　　他的话，顿时让台下近两百修士脸色变得十分紧张的看着唐昊，他们都是堂堂金丹老祖，现在居然要面临搜魂的痛苦和危险，任何修士都不会想去尝试的。

　　“没错，你很聪明！那就从你开始吧！”唐昊淡淡的笑了笑说着，话语中透露着一股无比霸道的气势，不容对方抗拒。

　　“你休想，我就算是死，也不会让你对我搜魂的！”对方说完后，憋红了脸，十分激动的瞪着唐昊。

　　“对，你休想对我们进行搜魂！士可杀不可辱！……”这近三百的金丹修士全都面色激动的看着上方的唐昊。

　　只是唐昊这时候一句话也不说，目光直直的看着他，对方被唐昊看的十分不自在忍不住叱喝到：“你看着我做什么！”

　　“你不是要死吗？那快去死啊！”唐昊不屑的看着对方说着。

　　“你……”对方闻言，脸色顿时一滞，显然被唐昊的这番话给气的不轻，唐昊这时候则是冷冷笑了一声：“你们有胆子进来这处秘境之中，就因该要知道，里面所存在的危险，我只是要对你们进行搜魂而已，你们不答应我就只能够让我的鬼奴把你们全都杀掉，最后再讲你们的尸体炼制成我的新鬼奴！”唐昊说完后，脸上满是杀气的看着对方众人。

　　唐昊说完后，下方三百金丹修士全都有些躁动不安起来，一个个你看着我，我看着你，显然刚才唐昊的话，已然让这些修士有些乱了方寸，当然还有一些修士一脸悍不畏死。

　　“你说话算话！真的只是对我们搜魂，不会伤害我们性命！”一个金丹修士这时候十分紧张的站出来用一脸畏惧的眼神看着上方的唐昊。

　　唐昊嘴角微微一扬，露出一丝诡异的笑容说道：“没错！”

　　“好，我们答应你！”那金丹修士对唐昊回话说着。

　　唐昊微微一笑，十分满意的点了点头，然而就在这时候，唐昊脚下传来一阵阵的颤抖声，同时一道轰隆隆的声音响了起来，唐昊见此一幕，脸色大骇。

　　唐昊神识立刻飞出，大殿之外的景色唐昊看的清清楚楚，只见在鬼穴秘境的天空，出现了一道裂缝，那轰隆隆的声音正是从裂缝传出，并且还有一道道金芒从裂缝的缝隙洒下。

　　“大家快逃啊！”在大殿之中，那些金丹修士，不知道是谁，先喊了这么一句，随即众多金丹修士化作一道道剑芒，趁着外界忽然发生的剧变，冲飞出了大殿之外。

　　诸多鬼奴，见到三百金丹修士要逃走，一个个变得激动不已，怒吼连连，就要继续追击而去，将那些潜逃掉的金丹修士抓回来，只是这时候，唐昊对诸多鬼奴命令道：“不许追击！让他们走吧！”唐昊眉头紧锁，神识死死的盯着外界天空的那道裂缝，脸色显得有些阴沉难看。

　　而林绿儿此刻脸色有些难看的在想着什么，她的目光也是看向了殿外，对于那些潜逃的金丹修士，她看都不看一眼，她似乎也被殿外天空中的裂缝所吸引而去。

　　唐昊这时候回头看了林绿儿一眼，眼中闪过一丝惊疑之色，因为林绿儿的修为只是练气五阶，神识只能够在三到五丈左右，而林绿儿此刻的反应则是一副一副似乎知道了外面殿外情况的表情，这让唐昊感到十分惊疑不定，但是现在唐昊也没有多想。

　　大殿之中的所有鬼奴，听到了唐昊的命令，全都立在大殿之中，没有一个出去追击潜逃而出的金丹修士。

　　而这时候，殿外的异变再次急剧发生着，只见天空中的那道裂缝，忽然急速的拉大，从那道裂缝之中，一个个人影从天而降，飞了下来，那些人影全都带着道道金光，十分神圣庄严。

　　只见那些人影从天空的那道裂缝出现后，忽然向下疯狂的劈斩而去，一道道的剑芒激射而去，直奔那些刚刚从大殿之中冲出的金丹修士。

　　顿时惨叫声不绝于耳“啊……”近三百的金丹修士居然只有一人没有丧命，而去那人是最后一个药逃离开大殿的修士，他因为被挤在后面，所以没有飞出大殿之外，他停在大殿门口，看着外面那密密麻麻让他十分恐惧的剑芒如同下雨一般，从天空激射而下，将那些冲飞出大殿之外的修士全都斩杀成了一道道碎片。


第1724章 不惜自曝

　　那侥幸逃过一劫的金丹修士，看到眼前的一幕，吓得腿都发软，身上的力气一点点的丧失，整个居然一个脚下不稳，朝着前面栽倒下去“啊！”他发出惊恐的尖叫声，只是话音一落下，他便看到一道金芒从自己的头顶射来，随即他变失去了意识。

　　唐昊的神识看着殿外所发生的一切，脸色十分难看，阴晴不定，那些金芒在秘境之中的各个角落都在出现着。

　　“圣界的人！”唐昊脸色十分难看，咬着牙，阴沉着脸，他没有发现，大殿之中，除了那些鬼奴的表情亘古不变，在唐昊身后的林绿儿脸色变得十分愤怒，她气的双眼发红看着殿外的情况。

　　“总共十人！”唐昊细细的数了一番，这时候，十个浑身穿着金袍的修士从天空裂缝下慢慢的降落而下，随后便稳稳地落在大殿门口，十人并排站在殿口看向里面的唐昊，嘴角露出一丝狰狞的笑容。

　　“擅闯圣地者死！”那十人出现在大殿门口，唐昊立刻就让所有的鬼奴扑上去，给鬼奴的命令只有一道，杀，杀光这些来自圣界的修士，一个不留。

　　十大元婴期修为的鬼奴，齐齐低吼一声，齐力施展了鬼遁术，从原地消失不见，随后各自出现在了一名浑身沐浴金光的圣界修士身后，将手中的巨剑高高举起，朝着那些修士的后背一剑直接斩下。

　　“没有人能够冒犯本圣君的真身！谁都不行！”那十人忽然齐声说着同样的话，声音如雷一般，传入唐昊的双耳中，轰鸣作响。

　　“破！”那十个唐昊看不出修为的金身修士忽然也施展了某种神秘的遁术，从原地消失不见，遁术那十大鬼奴便一剑落空，没有能够击中目标。

　　“嗡”这时候在十大鬼奴身后，各自出现了一个金光修士，他们凭空出现，并且单手托着一个旋转中的黑色漩涡。

　　“收！”那十个金光修士将手中的漩涡朝着十大鬼奴印去，顿时一股强大无比的吸扯之力出现，瞬间便将十大鬼奴全都收入了黑色漩涡之中，十大鬼奴，瞬间不见了踪迹。

　　“怎么可能！”看到这么一幕的唐昊不禁发出一声惊呼声，感到十分不可思议。

　　“杀！”虽然那十大鬼奴没了，但是唐昊还有数百的金丹期鬼奴能够驱使，在十大鬼奴被莫名其妙的收走后，唐昊立刻让数百金丹期修为的鬼奴全都围攻向这十个金光修士，直到现在，唐昊发现，自己居然还无法看清楚这金光之中十个人的嘴脸。

　　唐昊面色期待的看着数百金丹鬼奴准备将这十人全都绞杀掉，只是唐昊这时候他发现，那十个金光修士，居然站在原地，一动不动，单手负在背后，另外一手则是托着手中的那道黑色漩涡，面向着杀向自己而来的数百鬼奴，这些金光修士，居然不会慌不会乱，唐昊见此一幕，心中有种不好的预感。

　　但是此刻已然无法挽回，而去唐昊无路可退，只见这时候，数百金丹鬼奴扑上了那十个金光修士，在二者要交战在一起的瞬间，忽然那十个金光修士手中的漩涡加速的旋转起来，并且慢慢的扩大着。

　　随即，所有和那神秘黑色漩涡接触在一起的鬼奴，居然无法做出任何抵抗，便被漩涡所释放出来的强大吸扯之力给吸入漩涡之中，消失不见。

　　“这！”唐昊惊呼一声，一瞬间，近百头的鬼奴全都被这道黑色的漩涡吸扯走了。

　　不到十息时间，所有的鬼奴都消失不见，被吸得干干净净，整座大殿就只留下了林绿儿和唐昊，还有那十个一动不动，全身笼罩着金光来自圣界的修士。

　　“是他，果然是他！”林绿儿咬牙切齿的念着。

　　唐昊闻言，心中一惊，连忙看向林绿儿，这时候他发现眼前的林绿儿和以往的林绿儿大不相同，此刻的林绿儿，在见到如此可怕的一幕，居然不会有任何的慌张害怕神色出现，反而一脸低沉，咬着嘴唇，痛恨的眼神看着不远处的十个金光修士。

　　“你到底是谁！”唐昊这时候就算再傻，也不会看不出来此刻的林绿儿已然不是以前的林绿儿了。

　　“哼！”林绿儿转身看了唐昊一眼，对其重重的哼了一声，只见林绿儿的脸上忽然一阵变幻，慢慢的变出了一张嘴脸来。

　　“是你这妖妇！”唐昊见到这张嘴脸，脸色大变，吓一跳，向后退了数步，惊呼一声看着林绿儿。

　　“是吗！唐大哥！”只是随后林绿儿脸上的五官再次变幻起来，又恢复到了之前林绿儿的容貌，一脸悠悠含情的看着唐昊，只不过眼神之中多出了一丝丝的嘲弄之色。

　　而就在这时候，那十个金光修士通体忽然发出一道道璀璨的光芒，随即唐昊便看到那十个金光修士慢慢的聚集在一起，其他九个全都朝着中间的一个合拢而去，片刻之后，十个金光修士只剩下了一个。

　　“分身之术！”唐昊惊呼一声，感到不可思议，对方居然是用分身之术化出了如此多的相同之人来。

　　“狐娘子！原来你还活着！”那显露出真身来的神秘修士看着林绿儿淡淡的说着。

　　对方一脸国字脸，身高近一丈，除了身上的一件金色斗篷外，还穿着一件厚重的金色铠甲，两道剑眉斗竖着，眉宇间满是杀气，他先是看了唐昊一眼，随即面无表情的看着林绿儿。

　　“金光真人，你居然能够将本尊降临到此界！怎么可能！”林绿儿感到无比震惊的看着浑身都是金袍金甲的金光真人说着。

　　“哼，要不是你，办事不利，来了这么久，居然还没将这小子给杀死，圣王大人何须要在下亲自出马！”金光真人一脸嘲讽的看着林绿儿说着。

　　“我的事情，不需要你来插手，马上给我滚回去！”林绿儿听了金光真人的话，脸色变得十分难看，一脸羞怒的看着对方怒斥着。

　　“抱歉，老夫既然来了，就不会空手而回，你可以一边休息去了！”金光真人一脸得意的瞥了林绿儿一眼，丝毫不把她放在眼里。

　　“金光老头，你信不信老娘回去，把你的洞府给拆了，居然敢横插一手！你找死可是！”林绿儿气急败坏，指着金光真人破口大骂着。

　　唐昊这时候看着林绿儿和金光真人在对骂着，脸色异常警惕，虽然这二人一口一个，都是为了冲自己而来，但是唐昊是不可能束手就擒，任凭他们二人将自己抓走或者杀死的。

　　“那我们俩就……”金光真人冷笑一声，刚刚要继续说下的时候，他脸色剧变：“不好，小子要逃走！”

　　说话间，只见唐昊已然坐在玄冥虎身上，玄冥虎身体发出一道雷光，顿时化作虚无消失不见，留下金光真人一脸目瞪口呆。

　　“哼！废物，你堂堂本尊驾临，居然还让这小子逃走，真是活到家了！”林绿儿这时候对金光真人嘲讽说着，后者听了之后，脸色顿时憋得潮红一片，感到无比羞怒，因为他觉得自己被唐昊狠狠的戏耍了，在他看来，唐昊是逃不出自己眼前的，可是唐昊不仅逃出了自己眼前的范围，反而是直接遁出了两百多丈之外，让自己看的是干瞪眼干着急。

　　“老夫这是要猫戏老鼠！你个骚娘们懂什么！”金光真人红着脸，怒骂一声，随即他的身体也消失不见，直接施展了他的金光遁，循着神识锁定住唐昊的方向朝着唐昊追击而去。

　　林绿儿看着唐昊和金光真人一前一后的遁去，她眼眸深处浮现出了一丝丝不屑之色，她慢慢的转身看向了身后天阴圣人的藏宝室方向，嘴角微微一扬起，便信步而入。

　　与此同时，唐昊在玄冥虎疯狂施展雷遁术下，一次次的躲过了金光真人的追杀，每次金光真人都在要用黑色漩涡将唐昊吸入的时候，唐昊的玄冥虎总能够在关键时刻，驮着唐昊从原地遁出两百多丈，气的金光真人直咬牙：“我就不信，你一头金丹期的灵兽，哪怕是上古神兽得血脉，那又如何，能够有多少的真元能使用！老夫今天杀定你了！”金光真人咬牙切齿的说着。

　　而在被金光真人疯狂追杀的唐昊心中则是苦不堪言：“拼了，今天无论如何，都不能够轻易的被对方追上！”唐昊咬着牙，一脸气恼的想着，随即从储物戒中拿出了一件中阶符宝来，中阶符宝出现在手中后，唐昊二话不说，对着符宝打入几道真元，随即将符宝抛出，漂浮在空中，唐昊则是和玄冥虎从原地化作一道雷光再次消失掉。

　　在唐昊消失的一刹那，金光真人再次施展金光遁出现在原地，只是他刚刚一出现，便脸色一变，随即“轰”的一声猛然响起，唐昊之前留在此处的符宝激发出一道璀璨的光芒，随后自爆开来，将金光真人淹没在爆炸的光芒之中。

　　只是光芒散去，金光真人脸色阴晴不定的看着唐昊遁去的方向：“居然不惜用符宝来阻挡老夫！哼，你真的觉得这样就能够逃过一劫了吗？老夫倒要看看你有多少的符宝能够自爆！”金光真人并没有因为唐昊的这次自爆符宝而受到真正的伤害，反而这次的符宝自爆将金光真人的血性给激发出来，金光真人更贱不惜真元的施展金光遁。

　　唐昊本以为自己的符宝自爆能够拖延住金光真人一段时间，但是他玩玩没想到，金光真人竟然如此强大，仅仅过了不到十息时间，金光真人便反应过来，再次疯狂施展金光遁，瞬间就和自己拉近了距离，唐昊见此，连忙从储物戒中拿出大量的灵石，不停的饲喂着玄冥虎，催促玄冥虎施展雷遁术的频率。

　　玄冥虎也感受到了主人心中的焦虑和不安，它低沉的吼了一声，施展雷遁术的频率被它提升到了最高程度。

　　“该死的，这小子的坐骑居然会天下第一遁术的雷遁术，本来就要追上了，居然又保持一个遁术的差位，该死的，臭小子，你再逃，你要是被老夫追上，老夫定要把你千刀万剐一泄心头之分！”金光真人知道现在自己短时间里无法追上唐昊，所以只能够用言语威胁和影响唐昊的心境。


第1725章 惊变之中

　　唐昊听了之后，脸色一沉，他手一翻，直接出现了三件中阶符宝，同样在符宝中做了手脚，将符宝留在原地，自己和玄冥虎凭空消失后，金光真人再次出现，随即三道事先预埋好的符宝齐齐炸裂开来，发出震撼天地的爆炸声。

　　“又来！”金光真人脸色大变，眼冒火花，但是他也不得不凝聚出一道浑厚的真元护罩将自己给护起来，就算他自己再强大，也不敢用自己的本尊身体去硬抗这三件符宝自爆的威力。

　　“轰……”三道爆炸声过后，烟尘消散，金光真人显露出来，此刻他头顶的那顶金色头盔已然被炸的歪掉一边，脸上有些乌黑的痕迹，可见刚才那一次的爆炸威力有多大，能够将圣界的金光真人炸的如此狼狈，只是金光真人虽然狼狈，却没有受到半点实质性的伤害。

　　就这样，近半个时辰的追逐，唐昊和金光真人总是保持着两到三的遁术差位，唐昊丝毫都不能够放松，而身后的金光真人则是紧咬不放。但是汤唐昊心中着急的是，着急这边，玄冥虎已然有些累喘吁吁的样子了，每次施展完雷遁术，都是大口大口的喘着粗气。

　　反观金光真人这边，脸上却是一脸轻松，带着冷笑，锁定着唐昊：“小子，你的坐骑马上就要到极限了吧，我看你到时候如何逃！”金光真人嘴角浮现出一丝丝的冷笑，继续施展金光遁，追击着唐昊。

　　“老子跟你拼了！”唐昊手中一晃而出，金色迷你小锤出现，赫然是法宝品阶的金龙鎏樘锤，唐昊是再三思虑了一番，才决定用这件金龙鎏樘锤去自爆，以图将对方重创。

　　“这件金龙鎏樘锤，里面的蛟魂已然不在，日后就算是进阶到中阶法宝，只怕实力也是大打折扣，现在这种情况下，也只能够引爆金龙鎏樘锤才能够有机会重创对手！”唐昊咬着牙，气恼的想着。

　　同时唐昊还将浮屠剑阵也拿出来，他犹豫了一下，最终还是决定又加上浮屠剑阵，总共二十二把中阶符宝所组合而成的飞剑，同时引爆，加上法宝金龙鎏樘锤的自爆，唐昊相信，这金光真人就算再厉害，也要在此处被重创。

　　唐昊急速停下，手持金龙鎏樘锤，而从自己的身体则是飞出浮屠剑阵，浮屠剑阵隐入虚无之中，消失不见。

　　“小子，你不跑了啊！哈哈！”金光真人连续施展两次金光遁后，发现唐昊凌空立着，没有继续遁走，顿时露出一丝丝嘲讽之色，哈哈大笑起来。

　　“老贼，你果真非要取我性命不可？”唐昊阴沉着脸看着金光真人说着。

　　“嘿嘿，没错，老夫奉了圣王的命令，今这次必取你性命！你还是乖乖受死吧！哈哈！”金光真人冷笑说着。

　　“你就不怕我把镇魂石碑给毁了！”唐昊冷着脸继续说着。

　　“圣王说了，如果你要用此来威胁的话，照杀不误，因为圣王大人说了，先杀死头号大敌才是重中之重！”金光真人冷笑连连说着。

　　“好！好好！”唐昊闻言，面无表情的点了点头，手中的金龙鎏樘锤金光大盛，随即唐昊将金龙鎏樘锤抡起，画了一个圆，朝着数十丈之外的金光真人砸去。

　　“居然是法宝，不错啊，小子你居然还能够在此界得到一件法宝，嘿嘿，难道这就是你最后的保命手段吗？一件法宝就试图想要击败我！从而逃走？”金光真人现实惊讶的看了唐昊手中的金龙鎏樘锤一眼，随即一脸淡然，丝毫没有将唐昊的法宝放在眼里。

　　“力气倒是挺大的！”金光真人冷笑一声，不屑的说着，单手抓出，竟然一把扣住了金龙鎏樘锤，脸上满是得意之色。

　　“哼！”唐昊见此一幕，脸色一沉，哼了一声。

　　这时候金光真人脸色忽然一变，惊呼一声：“你疯了，你居然将法宝引爆！”他立即将手收回，向后要飞遁而去。

　　只是这时候，金光真人的反应有些慢了，金龙鎏樘锤这时候金光大盛到了极致，随即一道爆裂声响起“轰……”

　　金光真人大叫一声：“疯了你疯了，居然将法宝引爆，你就不怕将此天地给炸塌了！”金光真人话音落下后，便被那金龙鎏樘锤自爆引来的波浪所覆盖。

　　这一刻，鬼穴秘境天摇地动，大地裂开了一道道的裂缝，天空也出现了一道道的红色裂痕，鬼穴秘境之中的鬼气在疯狂的朝着外界泄露着，这是一幅要坍塌的景象。

　　鬼穴秘境中的所有一切都在颤抖着，摇晃着，唐昊也受到了法宝自爆的反噬，被热浪席卷着向后倒飞而去，连续飞出了近十里这才卸下法宝自爆的残余威力。

　　唐昊脸色苍白的看着远处，眼中慢慢多出了一丝丝的惊喜：“对方锁定我的神识不再了！”唐昊知道，既然对方神识锁定消失，那么极为可能，对方在这次法宝自爆之中受到严重的伤害。

　　“嗖嗖嗖！”一道道金芒朝着唐昊忽然从高空落下，直接落向唐昊而来，唐昊见此一幕，脸色大变，一时间没有反应过来。

　　“怎么可能，居然没有受到重创！”唐昊惊呼一声脸色极为难看。

　　在唐昊面前出现了八道金光身影，对方流露出来的气息正是金光真人的气息，所以这让唐昊十分无法想象，为何对方在那种毁天灭地般的打击下，居然能够完好无损的出现在自己面前，而去唐昊在之前，完全没有感觉到对方的任何气息，本以为对方被重创了，这结果大大的出乎唐昊的意料之外。

　　“小子，我要宰了你！”金光真人的声音这时候再次响起，随即，唐昊便看到八个金光真人的身影，他们似乎要凝聚而起，重新恢复到一个人的模样，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝狠辣，全然不顾内伤残留。

　　随即四面八方出现了一道道剑芒，剑芒分成数个一组，追上八个金光真人，随即一声声轰然爆炸声响了起来，浮屠剑阵的每一把飞剑在这一刻，全都被自爆。

　　烟尘散去之后，显露出了金光真人来，只不过此刻的金光真人的脸色有些苍白，嘴角还挂着一丝丝的鲜血，头顶的金冠不知所踪，一头青发凌乱的散落着，看上去十分狼狈。

　　“你的命还真是硬！”唐昊看到金光真人居然没有受到重创，只是受了一点小伤害的模样，唐昊心中不禁感到深深的无力感，唐昊说完后，天地间崩塌的速度越发的加快，一道道岩浆从地面之下喷涌而出，一会又是狂放又是暴雨，这鬼穴秘境中的鬼气不仅全都外泄，里面的天地四气也在急剧性的大变着。

　　然而唯有金光真人心中知道自己刚才如何躲过法宝自爆：“要不是老夫用两道分身做代价，老夫不死也只剩下半条命！这小子居然这么疯狂，这是要和老夫同归于尽！”金光真人心中气恼不已的想着。

　　唐昊并没有被吓到，他看到对方在重新凝聚身形后，马上趁着对方气息不稳的瞬间，让玄冥虎施展雷遁术，直接遁向大殿方向而去，因为此刻只有那座大殿还完好无损的屹立着。

　　“小子你还跑！今天老夫定要把你大卸八块了不可！”金光真人在晃过神来后，看到唐昊化作一道电光，随后消失在原地，气的破口大骂，他晃了晃身子，躲过两道从地下喷涌而出的岩浆溶流，立即施展金光遁，追着唐昊而去。

　　唐昊坐骑玄冥虎的雷遁术十分强大，每次施展，都能够飞出两百多丈之外，而金光真人的金光遁也是不逊色多少，紧咬着唐昊不放。

　　二人一前一后，只差了五百丈左右的距离，唐昊率先回到大殿之中，他一落地，玄冥虎便化作流光，飞回灵兽袋中，在回到大殿后，玄冥虎已然到了极限，不能够再施展哪怕一次雷遁术了，这次玄冥虎施展频率比以往快出近一倍，导致真元消耗急剧翻倍，一转眼间就消耗的干干净净了。

　　“哼，小子这次看你如何逃走！外面的天地就要崩塌了！”这时候，一道金光出现在唐昊身侧，随即显露出金光真人的身形来，只见金光真人脸上带着一丝丝不屑的笑容，看着三丈之外的唐昊。

　　唐昊脸色大变，这时候，金光真人忽然对唐昊悍然出手：“受死！这次绝对不会再让你逃过一劫又一劫了！”金光真人是担心再次生变，所以他不会再给唐昊任何多余时间。

　　“难道今天真的要栽在这里了！”唐昊脸上满是惊骇之色，心中生出一股无力感，被这金光真人锁定住后，他发现自己都无法移动开自己的身体一寸。

　　就在这时候，唐昊的头顶忽然出现一个青色的光幕，光幕出现后，一个身影从光幕之中猛然跃出，落在唐昊面前，单手直接朝着前面抓去。

　　唐昊看到这身影，顿时认出了这凭空出现之人是谁，他不禁惊呼一声：“韩长老！你怎么会来到这里！”唐昊感到万分震惊，这韩长老因该在灵药谷的，为何会出现在这里，唐昊感到十分不解和惊讶。

　　没错，从唐昊头顶，撕裂一个空间，跃出的正是灵药谷的韩长老，二者距离了数十万里之遥，韩长老竟然能够在唐昊危机之刻撕裂空间前来救援，可见韩长老实力时多么的厉害，甚至有先见之明。

　　韩长老没有回话，而是单掌直接击向对方那飞来的飞剑“咔嚓”那把飞剑应声而断，随后韩长老的拳头继续深入，直接轰在了金光真人的胸口。

　　金光真人没有反应过来，他没想到，会凭空冒出一个强大修士，一拳便将自己的飞剑击碎，并且还没完，直接一拳轰在了自己胸口上。

　　“啊！”金光真人发出惨呼声，身体被巨大的力量直接轰飞出去，砸落在远处的墙壁上。

　　金光真人立刻翻过身，站起来，他低头一看自己的胸口，胸口凹陷了一个拳头印，他呼吸都觉得很痛，想到这里，金光真人一脸狰狞的看下韩长老，只是他抬起头的瞬间，便看到韩长老双手舞动着一团巨大的火焰，火焰足足有一丈之巨。


第1726章 韩长老再现

　　金光真人看到那道火焰吓得脸色一白，失声惊呼道：“啊，你你你怎么会有太乙真火！”金光真人无比激动的叫着，说完后，他朝着殿口方向急速飞掠而去。

　　“哼！”韩长老冷哼一声，猛然朝着金光真人的后背打去，只见那团赤红火焰从韩长老双手间猛然飞出，直追金光真人而去。

　　“啊！老夫不甘心！老夫的本尊怎么可能会陨落于此……”金光真人发出凄厉的吼叫声，随即被后面追来的那股如同陨石一般的巨大火球直接追上，他在这一瞬间，放出了四件宝物，结果都没有扛住韩长老所释放的太乙真火，瞬间便被吞噬的干干净净。

　　“轰”炙热的气流迎面席卷而来，直接从殿口方向灌入大殿之中，唐昊被炙热的气流一呛，几乎要无法呼吸，眼中满是惊骇之意：“这韩长老刚刚施展的太乙真火，居然如此恐怖，一招，便将把自己追杀的无法还手的金光真人给斩杀了！”唐昊心中一阵阵的翻江倒海着。

　　忽然唐昊的脑子里回想起了曾经在灵药谷中，初见韩长老，他对自己所说过的话：“老夫实力只有本尊的百分之一，但因为实力过于强大，在此界，只能够躲藏于灵药谷这一方世界中，出了灵药谷便会被界力给传送回圣界！”

　　“韩长老，你怎么会来到这里的！”唐昊再次发问道。

　　“老夫受到本尊的感召，前来此处救援你的！”韩长老面无表情的看着唐昊淡淡的说着。

　　“本尊？那岂不是韩历！”唐昊心中惊呼一声，他没想到这韩历在闭关，居然还能够知道自己差点就要挂了，唐昊内心不禁更加佩服韩历的神通广大。

　　“此处天地已然崩坏！必须要赶紧离开此处，否则可能会被空间风暴卷入，后果不堪设想！”

　　韩长老面无表情的看了后面殿口方向一眼，随即对唐昊淡淡的说着。

　　唐昊闻言，心中一惊，下意识的问到：“那要如何离开此处呢！”

　　韩长老刚要开口的时候，天空中忽然出现一道金色电网，电网直接抓向下方的韩长老，韩长老脸色大变，看向那电网阴沉着脸说道：“我只怕时间不多了，无法带你离开此处，你只能够依靠自己从空间裂缝中逃出去，这是一种秘法，你且拿去一观，我用我自己最后的一点点能量，为你拖延时间！”韩长老说完后，通体青光大盛，口中吐出刚才那团无敌的太乙真火，直接砸向落下得电网，随后，韩长老的身形化作了点点青芒，洒落在这间大殿的上空，将整座大殿护在其中。

　　唐昊脸色大变，神识外放立刻看到，在殿外的上空，一道道电芒落下，全都被笼罩着大殿上空的青芒弹射开，而秘境中的地面已然全都化作一摊摊的岩浆溶流，朝着大殿涌来，也都被那道青芒给隔绝开来，那道青芒是这座大殿最后的屏障，最后的保护伞。

　　唐昊咬了咬牙，脸色十分难看：“韩长老这是牺牲了自己，护住了我一条小命！”唐昊心中虽然知道韩长老仅仅是韩历本尊的一道分神，但是唐昊能够感觉到，那也是一条鲜活的生命，只不过没有他的思维而已。

　　“好，韩长老，我一定不会让你失望的，会离开这里，替你报仇雪恨的！”唐昊咬牙切齿的在心中默想着，随即拿过玉简，原地端坐，细细的查看起来。

　　一个时辰的时间里，大殿之外，如同世界末日一般，可真谓是天崩地裂，塌山裂石，而唯独被青芒护住的大殿没有受到丝毫影响，屹立不动，只不过此刻的青芒也开始出现了一道道裂痕，可见青芒也支撑不了多久了。

　　“原来可以这样离开此处！通过传送眼传送的一刹那那空间波动，对其出手，击碎，便可被随机传送走！”唐昊眼睛一亮，虽然觉得这个方法有些疯狂，但是这已然是唐昊最后的保命手段了，如果不试一试，那就只有死路一条，与其坐着等死，不如疯狂一搏，也许能够博出一丝生机来。

　　唐昊将韩长老所留下的办法看懂了后，便立即起身，直接来到那四口传送眼的传送室内。

　　唐昊立在这间密室之中，面色有些难看：“怎么回事，怎么会全都破碎了！只剩下南面的这一面传送阵眼没有损毁！”唐昊脸色阴晴不定的看着那四口已然报废了三口的传送眼。

　　“轰隆隆！”大地忽然传来一阵阵摇晃感，而这时候，唐昊的耳中猛然响起韩长老着急的声音：“小友快走，不要耽误时间！”韩长老的声音显得十分急促。

　　唐昊见状，不再有任何的迟疑，一脚踏入剩下的这一面传送阵眼之中。

　　唐昊进入传送眼中，就要施展法术，将这口正在运转将要将其传送走的阵眼给毁掉的时候，忽然一只无形的手臂探入，将唐昊整人给拉扯而出。

　　唐昊惊呼一声：“谁！”随即十分狼狈的被拉出了传送眼，唐昊眼前的景色一变，他心惊的环视了一下周围：“居然是这里！”唐昊现在所处的地方正是之前来过的神秘南面密室，这间密室之中传出了一种诡异的声音，在诱惑着唐昊要上去，要进来，唐昊当时担忧自己的安全，便断了这个念头，只是没想到，自己再次出现在了此处。

　　“是谁！”唐昊脸色十分难看的看着四周，却是一个人也没有，他神识忽然发现了什么，脸色一变，看下台阶尽头，高台之上，躺着一个人影。

　　“林绿儿！”唐昊心中惊呼一声，但随即冷静下来了唐昊静静地告诉自己：“她不是绿儿了，她是那个妖妇！”唐昊这时候才想起来，刚刚发生了那么多事情，这妖妇却是悄无声息的不见了，原来是进来了这里。

　　“轰隆隆！”大地忽然剧烈的摇晃起来，唐昊脸色大变，二话不说，直接跃上台阶，飞奔而上。

　　很快便来到最高处，唐昊站在林绿儿身边，看了几眼，眼中闪过一丝低落：“她也许很早就已经死了！”唐昊叹了一口气，随手将林绿儿的尸体收入储物戒中，只是这时候唐昊在林绿儿尸体下发现了一个储物戒。

　　“绿儿曾经修为只有练气五阶，不可能拥有储物戒，这么说这储物戒就是那妖妇所留下的！”唐昊细细的想了想，觉得没错，便伸手将储物戒收起。

　　唐昊犹豫了一下，便将体内的神识融入储物戒中，里面的一切顿时浮现在唐昊眼前，唐昊见到里面的一切后，脸色猛然一变：“这是！”他惊呼一声，手中多出了一个小瓶子。唐昊深深地吸了一口气：“金甲尸，银甲尸，飞天尸的尸血……这妖妇居然能够将那间藏宝室之中的宝物都取出来！”唐昊惊呼一声，暗自觉得不可思议。

　　“轰隆隆！”这时候，再次传来一阵阵颤抖的感觉，这间密室也在急剧的坍塌着，一块块巨石从上方头顶飞速落下，砸出一道道巨大的深坑。

　　“要塌了！”唐昊脸色十分难看。

　　“接受传承，我送你走！”这时候，在唐昊身后，响起了一道清冷没有半点情绪波动的声音来。

　　唐昊闻言，脸色大变，急忙转身看去：“你是何人！”唐昊惊呼一声。

　　“接受传承，我送你走！否则死路一条！”对方看不到脸，但是对方却是在不断的重复着这句话。

　　唐昊听了之后，咬着牙，看了看四周，反手将头顶落下砸向自己的一块巨石击毁，随即一脸紧绷的答应对方：“好我接受你所谓的传承！”唐昊不懂对方所说的是什么传承，但是现在自己确实无路可走，也只能够答应对方的要求，权当做死马来医。

　　“到滴血石滴入你的精血！”对方的声音终于不再是重复的响起，声音中还显得十分激动。

　　唐昊闻言，立马望去，在前方，十丈之外，一块巨石，约三丈高，散发着道道黑色光芒，唐昊眼中闪过一丝无奈之色，随即来到这块滴血石前。

　　“别犹豫，否则你没命了，赶紧滴血！滴血啊！”对方看到唐昊站在滴血石前，并没有马上滴血，显得十分着急，不停的催促着唐昊赶紧滴血进入滴血石。

　　脚下的地面再次传来一道道剧烈的颤抖，地面开始慢慢的塌陷，唐昊不敢再耽搁，立刻一拍着急胸口，一滴精血被唐昊逼出体外，然后慢慢的飞入滴血石中。

　　“嗡……”一道红芒响起。

　　“哈哈，我北冥圣人终于找到我北冥一脉的新传承人了哈哈哈……”那道神秘声音的主人在唐昊将精血滴入滴血石后，发出了阵阵兴奋的大笑声。

　　“不好！”唐昊脚下忽然一软，他脚下的地面这时候塌陷下去：“你不是说，要将我送走吗？”唐昊气急败坏的大吼着。

　　“哈哈，我好不容易得到你这个传承之人，我怎么可能让你随随便便死去！哈哈，你放心便是！”那神秘声音再次响起。

　　只见唐昊的身体，这时候散发出了一道道黑色光芒，黑色光芒将自己给笼罩住，身体慢慢的漂浮而起。

　　紧随其后，在唐昊的头顶，出现了一个黑色漩涡，这个漩涡和之前金光真人所持的漩涡有些不一样，这在唐昊头顶出现的漩涡中，有着一点点的星光是不是的闪烁而出，十分迷人耀眼。

　　唐昊这时候还，感觉到自己的身体完全不受控制，慢慢的飞入那漩涡之中，慢慢的被漩涡吸扯而入，直到最后，彻底消失不见，在唐昊被漩涡吸走后，那漩涡也慢慢的消失不见，随后这一方天地，轰然塌陷，彻底化为溶流浩海的世界。

　　唐昊的意识在这黑色漩涡之中昏迷过去，过了不知道多久，唐昊这才慢悠悠的醒来。

　　一醒来，唐昊立刻坐直起来，他警惕的看着四周，神识连忙外放，结果，唐昊神识刚刚一离体，顿时吓一跳：“怎么回事！这里是哪里，为何我的神识一离体就会被反噬！”唐昊惊呼一声，脸色有些惨白，就在刚才，自己的神识离体一丈许，居然被一股阴森霸道的真元给掐断，并且对自己造成了一些小伤害。


第1727章 新世界

　　“鬼气，这里到处是鬼气！”唐昊惊呼一声，这时候他嗅了嗅鼻子再三确定，这里确实是一个漫天都是鬼气的地域。

　　“天空居然是这种颜色！”唐昊仰头望去，漫无边际的天空，只有黑沉沉的一片，和时不时响起的一道道赤红色的惊雷，唐昊看到那些惊雷，不知为何，有种心悸的感觉，唐昊便不再去看那些赤红色的惊雷。

　　唐昊弯下腰，伸手抓起地面上的一把黑色泥土，拿在手中，轻轻地搓揉着，随即脸色微微一沉：“这是大地居然也充斥着满满的鬼气！”唐昊脸色十分凝重，他闭上眼，深深地吸了一口气，开始运转体内的功法，试图吸收感应天地间的天地灵气。

　　“居然一丝都没有！”唐昊苦笑一声，他记得，就算在之前的无名小村，也不至于这般凄惨，连一丝丝的灵气都不存在，这让唐昊内心十分震惊和无奈，他有种不好的预感，他觉得自己似乎来到了一个不适合自己生存的世界，到处都是鬼气的世界。

　　“呜呜呜！”这时候在唐昊身后，猛然响起一道道凄厉的哭声，唐昊闻言，脸色一沉，头也不转，怒哼一声：“滚！”声音如雷，直接吓得身后那道冒出来的孤魂野鬼魂都要散了，直接转身狂逃而去。

　　对于此处会有孤魂野鬼，唐昊一点儿也不意外，这里鬼气如此浓厚，没有孤魂野鬼反而就不正常了。

　　唐昊没有急着探寻周围的环境，而是用神识打开储物戒，结果他苦笑连连：“灵石早已在那该死的金光真人追击下挥霍一空，而就算有丹药又有何用，此地全是鬼气，没有半点灵气，天地灵气不存在，我体内的真元是用一点，少一点……”唐昊想到这里，心中十分烦躁。

　　“算了，走一步，看一步吧！”唐昊无奈的叹了一口气说着，抬起头，扫视了周围一眼，自己处于一片类似于荒漠的地方，四周没有任何灌木丛，没有任何飞鸟，唐昊凭借着自己目力惊人，倒是能够看到几道椭圆形的黑气，凝聚在一起，漫无目的的游荡着，那些便是孤魂野鬼。

　　此处，东南西北都无法分辨，唐昊都怀疑自己到底还在不在小元界中，他从未听过小元界有过这般惨绝人迹的地方。

　　“朝这边走吧！”唐昊微微皱着眉头，随意的选择了一个方向，便直直走去，头也不回，唐昊不能御空飞行或者御剑飞行，唐昊必须要把体内的真元留在危险时刻使用，不能随随便便浪费掉。

　　而因为在这里，唐昊看不到日月星辉，所以他只能够用步伐来计算自己走出的距离到底有多远，在走出了近三十里后，唐昊眉头微微一挑，看着前方，前方出现了一队人马，没错是一队和小元界世俗人一般的人和马，人浑身黑气笼罩着，严严实实，看不到真容，马近一丈的高度，此种马在马头两侧长有一对尖牙利角，骑着马的人有无人，其中两匹马拉着一辆马车，剩下的三匹马上面则是坐着三个看不到真容的人。

　　但是唐昊凭借着经验累积的感觉，那三个坐在马上的人身上黑气要比地上步行的人浓厚的多，地上步行的十多个人，浑身的黑气隐隐约约能够看到人的头部和胸口部位，而坐在马背上的三人，则是一团黑气而已，十分诡异。

　　这时候，那队人马看到唐昊，似乎是感到惊讶，一个个停了下来，望着唐昊这边的方向，唐昊也在驻足观看着这些奇特的人，之所以说他们是人，还有一个很重要的原因，他们身下有一道道拉长的影子，如果是鬼魂是不可能有的。

　　而就在两边对相打量的时候，忽然唐昊感觉到了什么，眉头微微一挑，看向了那队人马的另外一侧，只见在百丈之外，近百道黑气从地面之下冒出，然后分化成两个队伍，朝着这马队急速飞来，速度十分的快。

　　“吁……”在这百道黑气出现后，那无头黑马立刻发出惊恐的尖叫声，一头头都坐立不安起来。

　　“啪啪啪！”这时候，那三个坐在马背上的人，拿出了一条条缏子，对着那两头拉着马车的黑马疯狂的抽着，连续抽了近十下后，那两匹黑马这才安静下来，只是时不时晃动着马脖子，可见这黑马还是很恐惧的，只是不敢发作而已。

　　“不好，这么多的恶鬼！赶紧保护小姐！保护小姐！”坐在马背上的三人，为首一人忽然大声嘶吼着，声音如雷一般。

　　唐昊听到这声音后，眼睛一亮：“我能够听得懂！”既然语言共通，唐昊悬着的心就彻底放下了。

　　随着那人的一声令下，徒步的十多个下属，立刻围聚在马车四周，从自己的怀中抽出了一把把如同一把把小唢呐，拿在手中。

　　“这是什么东西！”唐昊看的一个头比两个大，他还是第一次看到有人将唢呐拿来做武器的，不禁有些好奇和期待。

　　转瞬间，那百道恶鬼就围了上来，只见那十多个徒步的仆从，忽然深深地吸了一口气，然后一口咬住唢呐，猛地将大口对外，吹了起来。

　　唐昊心中十分好奇，而就在对方讲唢呐吹起后，唐昊并没有听到任何唢呐的声音，反而看到一道道蓝色的火舌从唢呐口中发出，火舌足足有一丈多长。

　　下一刻，一声声凄厉渗人的尖叫声惨叫声，不绝于耳，这些声音都来自那近百的恶鬼，那神秘的蓝色火舌对于这些恶鬼居然有绝对的克制作用，这些恶鬼扑的太过上去，那十多个仆从猛然吹响唢呐放出道道火舌，一瞬间就将三成的恶鬼给蒸发掉了。

　　然而在第一道火舌过后，唐昊也发现，那十多个仆从身上的鬼气减少了近一半：“这些人还真是奇特，居然能够修炼鬼气，难道他们都是鬼术修士吗？”唐昊心中十分好奇的想着。

　　这些恶鬼仅仅是损失了三成而已，而这些仆从则只能够再释放一次蓝色火舌，顿时，那十多个仆从一个个十分紧张戒备的看着恶鬼，提防着对方的再次猛攻。

　　恶鬼是没有思维的，在嗅到人的鲜血，除非受到绝对可怕的惊吓和恐惧，它们才会被吓跑，否则的话，它们会不死不休。

　　转瞬间，在这十多个仆从无比紧张的时候，剩下的七成恶鬼再次发动猛扑，张牙舞爪的幻化出一个个人脸来，朝着十多个仆从围攻过去。

　　仆从们见状，脸色大急，二话不说，再次吹响了唢呐，又是一道蓝色的火舌冒出，又烧掉了三十个左右的恶鬼，然而这时候，那十多个仆从身上的鬼气全都用光了，他们一个个无比惊恐的对视一眼，猛然抽出自己腰间的长刀，大叫一声：“守卫小姐，誓死守卫小姐安全！”那些仆从显露出嘴脸来，唐昊看的清清楚楚，这些人和小元界的人一模一样。没有什么稀奇之处。

　　十多个仆从向后退去，将身体紧紧的靠在马车上，这时候，那三个坐在黑马上的人猛然纵身一跃，从自己的腰间抽出三把赤红色的长剑，三人身上的鬼气猛地一阵翻滚，只见鬼气忽然全都飞入三人手中长剑。

　　随即，长剑慢慢的从红色变成了暗红色，煞气更是浓厚了几分，唐昊在远处看到这么一幕，眼中闪过一丝惊讶：“居然能够将鬼气融入宝物之中，提升宝物的实力！”唐昊对于三人十分期待。

　　“杀！”三人低沉的吼了一声，落地后，各自扑向三个方向，只见他们手中的暗红色长剑，在鬼气的加持之下，似乎对那些恶鬼有着绝对性的克制，一剑下去，便轻易的将一只没有实体的恶鬼撕裂成两半。

　　凡是被长剑斩中的恶鬼，那道裂痕慢慢的冒出一道道黑色的火花，随后这头恶鬼便在凄厉的尖叫声中被烧的干干净净，一剑便轻易的解决掉了一头恶鬼。

　　三人如入无人之境一般，一剑一个恶鬼，不到百息时间，这剩下的四十多头恶鬼便被斩杀殆尽，一个也没有幸免。

　　唐昊看着三人，眉头微微一皱：“这三人长剑所蕴含的鬼气似乎消散的七七八八了！要是这时候再有恶鬼来袭的话……”唐昊话音刚刚落下，便惊愕的看向右侧，只见那里，高近三丈的一团黑气急速的扑向马车队伍而去。

　　“我什么时候这么乌鸦嘴了，一说便中！”唐昊无奈的苦笑一声，看向那道暗黑色的鬼气，眼神十分凝重，唐昊随后又看了一眼马车的方向，然后慢慢的走向马车而去。

　　“不好！这是食气鬼！”那三人齐齐惊呼一声，声音甚至能够听出他们一丝丝的颤抖之意。

　　“结阵。赶紧结阵！保护小姐！”这三人有些慌乱的大喊着，话音落下后，便看到一个仆从冲上马车，从马车之中将一个女孩从马车中带下，随后十多个仆从将女孩围在其中，只见被围住的女孩，身上倒是没有多少鬼气在身，唐昊一边走去，一边打量着，发现这女孩长得模样倒是十分清纯可爱，端庄秀丽，虽说不是倾国倾城，但也是上等姿色，只是此刻这女孩脸上写满了惊恐之意，让她的美丽减退了几分。

　　“食气鬼？”唐昊古怪的低声言语着，朝着马车加快脚步奔去。

　　三丈多高的鬼气，直接卷向手持长剑的三人，三人见状，脸色一紧，齐齐将手中的长剑劈斩而去，二者要来一次硬碰硬。

　　“咔嚓”三道声响响起，随即便听到三道惊恐的痛呼声：“啊”只见那三个人惨叫一声，随后向后倒飞出去近十丈，砸在地面上，甚至地面都凹陷了下去几寸。

　　看到三人被一下子打飞出去，摔在远处起不来，少女看的花容失色，少女惊恐的伸手捂住自己的双眼，而就在这时候，一道惊怒的叱喝声猛然炸响而起：“住手！”唐昊这道声音，蕴含了自己体魄之力，形成了一道音波，让那高大的食气鬼一时间被吓一跳，停顿在半空中。

　　唐昊见此一幕，心中一喜：“果然有效！”唐昊一个深蹲，随后纵身一跃，高高跃起，手中多出了一把长剑，此剑剑身上有七颗璀璨的星辰，正是七星剑。


第1728章 食气鬼

　　唐昊没有注入任何的真元，把七星剑当成了普通的长剑使用而已，唐昊在地面借力，跃到空中，一个翻滚之后，一剑朝着食气鬼直接斩去。

　　“呀！”食气鬼发出一声凄厉的尖叫声，随即，食气鬼一身的鬼气，忽然化作两支人一般的巨手，抓向一剑斩下的长剑。

　　顿时二者僵持在一起，长剑被食气鬼双手接住，而唐昊这一剑也没有能够落下成功斩杀掉食气鬼，这出乎了唐昊的意料之外。

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精光，手头一震，一股巨力传出，食气鬼的双臂顿时被震的弹开，食气鬼借此机会向后倒飞而去，而唐昊则是趁机扑上，直接朝着食气鬼的腰间部位一剑斩去。

　　这食气鬼本就没有实体，只是一道比较高超的魂魄，能够幻化出一道道人形来，这时候，唐昊一剑斩向其腰间，食气鬼顿时化出双臂，挡住了自己的腹部。

　　“轰！”这次食气鬼没有用双臂去抓，换成了挡的姿势，结果被唐昊一剑直接斩飞。

　　食气鬼被唐昊一剑斩飞之后，立在空中不再前进，唐昊也没有继续追击，则是一个后空翻，稳稳当当的落在地面上，警惕的看着高空上的食气鬼。

　　这时候食气鬼似乎是觉得唐昊是一块硬骨头，思虑了再三后，一个转身，急速飞去，很快便消失不见。

　　“这么简单就跑了！”唐昊倒是有些意外，本来他想要和这头所谓的食气鬼多多打一打，好增加一些对这些鬼物的实战经验，只是没想到，这头食气鬼居然这么胆小，转身就跑了，反而让唐昊的注意给落空了。

　　这时候，唐昊身后响起一阵阵的脚步声，唐昊听到后，慢慢转身看向身后之人，只见那少女走在一行人之前，来到唐昊三步之外，对着唐昊轻盈一弯腰，施了一礼拜谢说道：“多谢大侠救命之恩！”女孩一拜之后，她身后的仆从还有那三个被人搀扶的领队也对唐昊拜谢着。

　　唐昊闻言，无所谓的挥了挥手说道：“无需多礼，路见不平，随手为之而已！”唐昊一脸淡然的说着，神色显得十分轻松。

　　而唐昊眼前的女孩则是用一脸兴奋的目光看着唐昊，她迟疑了片刻便对唐昊说道：“大侠好是了得，能够将食气鬼给逼退，不知道大侠名讳能否相告，小女子心中十分崇拜！”女孩说完后，十分期待的眼神看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微一愣，看到女孩眼神中十分纯洁，唐昊没有任何隐瞒便对其说道：“在下唐昊！”唐昊淡淡的笑了笑说着，顿了顿之后，唐昊继续说道：“在下有些问题想要请教小姑娘你一下！不知道能否相告！”唐昊说完后，十分期待的看着对方。

　　“唐大侠请说，只要燕儿知道，一定知无不言！”自称为燕儿的女孩激动的对唐昊说着，似乎觉得自己能够帮到唐昊的忙让她很是开心。

　　“额，那多谢了！”唐昊笑了笑，直接问道：“这里是何处！”

　　“唐大侠，这里是黑风沙漠！唐大侠居然不知？唐大侠您这是要去哪里，如果可以的话，请告诉小女子，小女子愿意一送唐大侠，也许我们还是顺路也说不定哦！”燕儿十分兴奋的看着唐昊，双眼亮晶晶的。

　　“黑风沙漠！”唐昊闻言，皱着眉头，细细的回想着小元界可否有一处叫做黑风沙漠的地域，只是唐昊想了许久都没有想到这么一个地名。

　　唐昊没有想到小元界有黑风沙漠这个地名的时候，眼前的燕儿反而是一脸失落的看着唐昊说道：“如果唐大侠不愿意告诉小女子那也无妨，小女子也没有别的意思，就是崇拜唐大侠，想要送送唐大侠而已！”

　　“咳咳咳！小姐！”叫做燕儿的女孩这般说了之后，在他身后一个老者，正是刚才骑着三匹黑马之一的领队，他这时候用尴尬的咳嗽声提醒着燕儿什么的样子。

　　“额，不是，我是在想，我听没听过这个黑风沙漠而已！”唐昊闻言，尴尬的对燕儿笑了笑说着。

　　叫做燕儿的女孩先是不满的瞪了刚刚咳嗽的老者一眼，随后对唐昊激动地说道：“原来是这样啊！那太好了，看来唐大侠肯定是没有听过这黑风沙漠吧，唐大侠是第一次来到这黑风沙漠吧，不如唐大侠跟我一路出去吧，我还可以给唐大侠解说一下这黑风沙漠一路上的奇闻见闻好不好！”女孩十分单纯，她的气质，和她的笑容让唐昊看了之后不禁想起了林绿儿。

　　林绿儿的死，对于唐昊打击挺大的，唐昊一想到林绿儿便心中十分低落，他想了想，看了一眼燕儿说道：“好吧！”

　　叫做燕儿的女孩，看到唐昊答应了她的邀请，顿时兴奋的跳了起来，如同捡到宝一般高兴不已，而燕儿身后的三个老者则是看的苦笑连连，只是这时候他们也不敢再多出声了。

　　“小姐，既然这样，那我的马就让这位唐大侠骑吧！我步行便可！”这时候一个老者让出了一匹黑马要给唐昊骑乘，唐昊听了之后有些意外的看了一眼黑马，心中倒是有些意动。

　　“不用不用，东老你骑着就好了！”女孩燕儿十分兴奋的摇着手对老者说着。

　　老者微微一愣，十分惊愕和不解，他觉得自己是被唐昊所救，结果唐昊跟着他们步行：“这是不是有点过了啊！”老者说完后，还偷偷的看了唐昊一眼，他误以为女孩不让唐昊骑马，要让唐昊徒步，他担心这样会惹怒了唐昊，一想到唐昊刚才三两下便将差点杀了他们三兄弟的食气鬼给逼退，他就心有余悸。

　　“什么啊！我是说，怎么能够让唐大侠骑马呢，唐大侠跟我一起坐马车就好了，反正我的马车还有个位置呢！唐大侠，走走走！”女孩燕儿说完后，不顾那三个老者一脸目瞪口呆就大大咧咧的拉起唐昊的手。

　　唐昊眉头一挑，感觉到手上传来的柔滑细嫩，唐昊心中一荡，任凭对方拉着自己来到马车前，为了避免造成不必要的误会，唐昊悄然抽回手，这时候那三个燕儿的随从老者着急的走上来，苦着一张脸，对燕儿说道：“小姐，这使不得啊，使不得啊！”这三个老者中，那位叫做东老的老者，一脸苦瓜脸，十分急切的对燕儿说着。

　　那燕儿顿时面露不快：“为什么使不得！我和我的救命恩人同坐一车有和使不得的！”燕儿说完后，十分不乐意的瞪着东老。

　　东老尴尬的一笑，先是满怀深意的看了唐昊一眼，随即对女孩燕儿说道：“小姐，您可是大家闺秀啊，您这般对一个陌生男子拉拉扯扯，我就不说了，你现在居然要和一个陌生男子同坐一车，这怎么还得了！夫人知道了岂不是要把小的给扒了皮不成！”东老说完后，一脸苦涩的看着燕儿。

　　少女燕儿闻言，满是青春朝气的脸上，慢慢的多出了一丝丝的黑气，她很生气，以至于他显露出了自己的鬼气来，看上去有几分英姿飒爽的感觉。

　　“东老，你这太小题大做了吧，我只是感激和崇拜我的救命恩人而已，就算我娘问起来，自有我去担当，你无需还担心！这样总行了吧！哼，唐大侠，我们赶紧上车吧！”女孩燕儿说完后，一脸柔笑的看着唐昊，而后亲自为唐昊掀起马车的帘子，对唐昊做了一个请的姿势。

　　唐昊见状，面无表情的点了点头，直接上了马车的车厢中，只见狭小的空间里只有两条长板凳，唐昊随意的选了一条直接坐下，这时候，他问道一股香气扑面而来，他抬头望去，只见女孩燕儿，刚好翻身上了马车的车厢，正弯下身子，钻进来。

　　因为唐昊个头大，一进去后，就把整间车厢占据了一大半，燕儿上了车后，看到这情形，脸色微微有些羞红，似乎是感到不好意思似得，帘子放下后，燕儿对唐昊羞涩的一笑，然后慢慢的弯着身子朝着里面小心翼翼的走进去。

　　在来到唐昊对面的板凳前，燕儿转过身来，忽然受到惊吓一般，下意识的张开小嘴，她转身后才放下，自己居然和唐昊距离只有一指之遥。

　　“啊！”燕儿惊呼一声，双脚还没站稳，顿时一绊，朝着唐昊直接跌倒下去。

　　“唔唔唔……”燕儿这时候张大双眼，一脸惊羞的看着近在咫尺的唐昊，她发现自己的嘴和唐昊的嘴二者紧紧地黏在一起，她吓得连声音都发不出来。

　　而唐昊也被这忽如其来的一幕给愣在原地，一时间没有反应过来，一脸无辜的眨了眨眼，脑袋有些空洞。

　　“小姐小姐！您没事吧！您怎么了！”这时候在马车帘子外面，一个侍女紧张的对燕儿着急万分的叫着。

　　听到这侍女的声音，燕儿立即反应过来，连忙用力推开唐昊，自己借助着这个势头，向后直接坐在凳子上，羞红了脸看了唐昊一眼：“唐大侠，我我我不是有意的……你等下什么都不要说就好了！”

　　唐昊被燕儿这么一推，倒是反应过来，对其惊愕的点了点头，这时候外面再次响起了东老的声音：“小姐小姐！”东老可没有那个耐性，他在前面骑着黑马带着队，听到侍女发出惊呼声，立刻奔来，直接掀开燕儿的帘子。

　　“小姐你没事吧！我听到小红着急的声音，担心你出了什么事情！你没有什么事吧！”东老说完后，一脸狐疑的瞪了唐昊一眼，似乎在对唐昊说：“小子，你是不是非礼了我家小姐了……”

　　唐昊看到对方那狐疑的眼神，翻了翻白眼，随后闭幕眼神起来暗道：“反正吃亏的又不是我！是你们家小姐！”想到这里，唐昊嘴角悄悄上扬。

　　“没事，没事！”燕儿这时候发现唐昊露出一丝玩味的笑容，顿时脸上的红云更胜，羞涩难当的着急说着，对东老连忙摇着手。

　　“小姐你真的没事吗？为何你的脸色那么红！”东老疑惑的打量着燕儿那张布满了红云的脸蛋儿说着。


第1729章 诸葛燕的惊喜

　　“啊？我……我只是刚刚看到一只老鼠吓一跳了，所以没什么的，真的没事！”燕儿惊呼一声，下意识的抬起手要去摸自己的脸，忽然想起这样有些不打自招的样子，连忙换成了摇手的姿势，并且急中生智想到了这么一个别扭的借口。

　　唐昊静坐在一边，眼观鼻鼻观心，听到这燕儿的解释，心中也是觉得十分好笑。

　　“什么，老鼠？”东老倒是十分相信燕儿的话，听了她的话，一脸吓一跳的表情，急忙用目光在马车的车厢中来回搜索着，那副眼神如同要掘地三尺一般，把那只吓到自己家小姐的老鼠给正法了。

　　“对，就是老鼠！”燕儿笑嘻嘻的点了点头说着，这时候她脸上的红云消退了一大半，还带着一丝丝的红丝而已，并不像之前那副羞红满脸的样子了。

　　“怎么会有老鼠呢，这马车可是精心制作，离地面这么高，居然还有老鼠！”东老十分困惑的自言自语着，眼神还在车厢中不停的搜索着。

　　“哎呀东老你不用看了，别找了，那只老鼠已经被我赶出去了，不信你问小红，刚才她也看到了那只老鼠了对吧！小红！”燕儿说完后，连忙看下站在东老身后的小红。

　　后者双眼一瞪，惊愕的看着自己家小姐，这时候东老闻言，转身看向小红略带疑惑，小红则是支支吾吾的点了点头，连忙伸手指着左边远处着急的叫着：“对对对，小姐说的没错，我刚才就是看到一只老鼠，才被吓一跳的，我以为小姐也被吓到，所以恨担心！”小红和燕儿平常时候肯定经常这样配合，在这时候，二人配合十分默契，后者看到小红十分兴奋的指着远处说着，也是激动的点了点头。

　　“那样啊，好吧，小红，你以后可要多加注意，怎么能够让老鼠跑上小姐的车厢中，要是小姐受到惊吓，你可要负责！”东老见状，点了点头，只是临走的时候还不忘记对小红警告了一番。

　　“我知道了，东老！”小红把头低的很低很低，十分轻声的说着，一脸畏惧。

　　东老点了点头，转身便翻身上了黑马，再次回到马队的前头带着马队继续前行。

　　看到东老走了后，燕儿和那侍女小红都是一脸松了一口气的表情，燕儿更是拍了拍自己的胸口，大大的出了一口气说道：“真是好险啊，差点被发现了！”燕儿说完后，有些后怕的看了一眼远处东老的身影。

　　“我说小姐，你到底是在里面发生了什么呀！”这时候，小红反应过来后，带着暧昧的笑容，凑上来，对着燕儿的耳根笑嘻嘻的说着。

　　燕儿闻言，双眼一瞪，脸上再次浮现出一道红云，羞怒的打了一下小红的肩膀说道：“你这臭丫头什么时候这么多嘴了，信不信我回去不让你吃饭！”

　　“哦，我不问了，不问了，小姐在里面什么也没有发生！嘻嘻……”小红则是一脸此地无银三百两的表情看着自己家小姐，一脸机灵古怪的吐了吐自己的舌头，转身将帘子放下，还不忘记发出一声轻声的笑声。

　　燕儿脸色羞红的坐回到自己的座位上，她偷偷的看了一眼唐昊，发现对方一副在闭目养神的样子，顿时有些尴尬的笑了笑对唐昊说道：“唐大侠，我那样说，你不要往心里去呀！”燕儿不知为何，她此刻十分担心唐昊会误会了她。

　　“无妨！”唐昊这时候听到燕儿的声音，张开眼，淡淡的点了点头说着，随即唐昊顿了顿继续说道：“燕儿姑娘，我想要请教你几个问题，不知道你可否解惑一二！”唐昊说完后，带着期待的眼神看着燕儿。

　　“啊，唐大侠你问吧！”燕儿十分激动的说着。

　　“呵呵，燕儿姑娘，你不用一口一个大侠的叫我，你看我看上去也大你不了几岁的样子，你可以叫我唐大哥就好了！”唐昊淡淡的一笑对燕儿说着。

　　燕儿闻言，心中一喜，连忙对唐昊激动的点头答应说道：“好啊，那以后燕儿就叫你唐大哥了！唐大哥！”燕儿兴奋的大声喊着。

　　唐昊微微一笑，点了点头说道：“燕儿，我想要问你，刚才发生的那场战斗，你的那些随从和仆人，手中的武器，到底是什么所制成的！”唐昊说完后，一脸期待的看着燕儿。

　　燕儿本以为唐昊会问什么重大不好解答的问题，但是听到唐昊这般问了之后，她反而一脸惊愕的看着唐昊，显得十分不解：“不是吧，唐大哥你连这个都不知道吗？这是最最最再普通不过的鬼器啦！”

　　“鬼器！”唐昊闻言，心中惊呼一声，听到燕儿的口气，唐昊不禁联想到：“这里难道鬼气很多，以至于都炼制出了能够供鬼气所驱使的宝物鬼器！”唐昊想到这里，眉头不禁一挑：“自己到底来到了怎么得一个地方！”

　　“对呀，唐大哥，你看，我也有鬼器呢！给你看看！”这时候燕儿眼睛转了转，连忙一番手，凭空多出了一块黑色镯子，镯子上面萦绕着一丝丝的黑气。

　　“这是！”唐昊没有拒绝，伸手接过这镯子，拿在手中，细细的观摩起来：“这镯子上面有不少鬼气！”唐昊下意识的点了点头，看着燕儿说着。

　　“没错呀，这就是鬼器，看来唐大哥真的连鬼气都不知道哦，真是好神奇啊，唐大哥都不知道鬼器居然都那么厉害，要是知道了鬼器，那岂不是要天下无敌呀！”燕儿并没有因为唐昊连最低等的鬼器都不知道，反而嘲笑唐昊，而是一脸兴奋崇拜的看着唐昊，崇拜的目光比之前更胜了。

　　“你还是跟我说说这鬼器到底是如何炼制的吧！”唐昊尴尬的笑了笑对燕儿说着。

　　“嘻嘻，这鬼器，据说是用鬼胆制作而成的！好像有那种专门制作鬼器的大师，他们能够将天地间的鬼气牵引入鬼胆，然后一番炼制，鬼器就成了！嘻嘻，刚才我的仆从那些手里的驱魂唢很厉害吧，那可都是中品鬼器哦！只不过，他们体内的鬼气不足，只能够只用两次而已……”说完后，燕儿尴尬的对唐昊笑了笑。

　　唐昊倒是不以为意，点了点头，随即又问道：“鬼胆是什么！”唐昊还是第一次听过这鬼有胆的，鬼不因该都是看得到摸不着的存在吗。

　　“嘻嘻，唐大哥你真是好神奇啊，连鬼胆都不知道！看来唐大哥肯定是某个高人的弟子，整天就知道修炼修炼的那种修炼狂！嘻嘻！”燕儿反倒是乐呵呵的捂着嘴，看着唐昊不停的发笑着。

　　唐昊被燕儿笑的十分尴尬，有些不好意思起来，这时候燕儿倒是十分识趣连忙止住笑容对唐昊继续说道：“唐大哥，这鬼胆就是恶鬼的胆呀！”

　　“恶鬼还能有胆？”唐昊惊呼一声，惊愕的看着唐昊，起码他在修真界和小元界乃至于曾经去过一小段时间的魔界，也从未听过鬼有胆的。

　　“是啊，只是几率很低，好像一万个恶鬼里面才有一两个鬼胆吧！”燕儿一脸就是如此的点了点头说着，她顿了顿继续说道：“你刚才看到了吧，那头食气鬼被吓跑后，我的仆从下去翻找，就是在找看看有没有鬼胆呀，碰碰运气嘻嘻！”燕儿笑嘻嘻的说着。

　　燕儿一边说着，一边偷偷的打量着唐昊的脸孔，她看着看着，心中忽然觉得十分甜蜜，下意识的露出一丝甜甜的笑容，燕儿无意间发现自己和唐昊聊天的时候，似乎比平时都要开心快乐。

　　之后的时间里，唐昊坐在车厢中，和燕儿面对面热聊着，他经过近三个时辰的和燕儿热聊，终于知道了一个对于自己十分关键的线索：“自己已经不在小元界了！”

　　燕儿的家位于黑风沙漠以南百里之外的黑风古城中，燕儿她们是从自己姑姑家往黑风古城赶路结果没想到会遇到有恶鬼袭击马队，好在最后有唐昊出手救下她们一队人马，否则的话，她们一行人在食气鬼面前，就只有送餐的份。

　　唐昊也从燕儿的口中了解到，这个世界，最低等最普遍的宝物就是如同燕儿手中所带的那件鬼器品阶的手镯，唐昊由此便知这绝对是一个和小元界完全不同的世界，这世界中，既然都是以鬼器为最普遍的防身克敌之物，唐昊再联想现在已然跟着燕儿行驶了近四个时辰，所过之处，除了望不到边的鬼气，和时不时飘散四下的孤魂野鬼，就没有别的存在了，唐昊由此便推断这个世界是一个充满鬼气的世界，是一个以鬼为尊的世界。

　　“看来只能够暂时找个地方安身了！等摸清楚了这个世界，再寻找如何离开的办法！”唐昊听了燕儿的介绍后，眉头紧锁的想着，既然意外的来到这个世界，唐昊不管如何，都要奉行近来之则安之。

　　“唐大哥，你考虑的怎么样了嘛！”燕儿这时候忍不住对唐昊开口催促着，双手紧张的拉着唐昊的胳膊微微摇晃着，眼神中满是哀求之意。

　　“这个，好吧，我也是初来贵地，希望燕儿小姐你多多照顾了！”刚刚燕儿看出唐昊是第一次出远门的样子，顿时就对唐昊邀请，邀请唐昊暂时先在她家中住下，一路上她看到唐昊沉眉苦思的模样，这眼看着黑风古城就要到了，她再也忍不住哀求着询问唐昊。

　　“呀，太好了，唐大哥你放心，我燕儿以后会很照顾你的，还有唐大哥，以后不要叫我什么燕儿小姐，燕儿小姐的了，听得怪不舒服的！以后唐大哥就叫我燕儿吧，嘻嘻，唐大哥，你不要拒绝嘛，哦对了，唐大哥以后你就将燕儿的家当成你的家就好啦，嘻嘻！燕儿好开心！”燕儿说完后，十分开心的笑着，唐昊看到燕儿那笑的如此开心天真的模样，他再次想起了林绿儿，不禁微微一叹。

　　“咦，唐大哥，你为什么唉声叹气啊，人都说，唉声叹气会给人带来坏运气呢！”燕儿看到唐昊一脸哀愁善感的叹着气，不禁有些着急的问着。


第1730章 矛盾误会

　　“没什么！想起了一个故人！”唐昊微微点了点头，神色低落的说着。

　　燕儿这时候还想要追问唐昊口中的故人，忽然外面响起了侍女小红的声音：“小姐外面快要进城啦！”小红的声音也是十分开心，之前在黑风沙漠中所经历的一切，让一般的汉子都有些心惊，更不要说小红这样的女孩子了，更是心有余悸在，只有回家才是最安稳的。

　　“太好啦，终于回家啦！嘻嘻！”燕儿兴奋的叫着，这时候，唐昊忽然对燕儿神神秘秘的叫着：“燕儿，我的来历，你可要跟其他人保密啊！这算是我们之间的秘密好不好！”

　　“我们之间的秘密！”燕儿听到这话，心头不知不觉中十分甜蜜：“居然能够和唐大哥有共同保守的秘密，太好啦，唐大哥！我一定会保守它一生一世的！”燕儿心中无比甜蜜的想着。

　　“唐大哥，好这就是我们俩共同的秘密，我死都不会说的！”燕儿开心的笑着，其实唐昊只是想要提醒一下燕儿而已，看到她说的如此严重，反而让唐昊有种无所适从的感觉，似乎觉得自己说错了话一般。

　　在马车车厢中，唐昊悄悄的拉开一道窗帘看向了外面，只见这座古城和他见过的其他城池相差无几，城池的四周有着一条宽近十丈的护城河，城池的东西南北各有四个城门，唐昊看了看一眼天空中尽头的三道似乎永远都不会磨灭的红霞，燕儿介绍说，这三道红霞是这个世界计时的象征，如同月亮一般，现在是橘红色，说明是到了下午接近傍晚时刻，如果变成了火红色，则只有夜晚才会出现，而暗红色则是早晨。

　　“这里居然还有国家吗？”唐昊有些惊讶的看着燕儿说着，因为马车刚刚从北面的城门口进去，在路过城门口的时候，唐昊看到有数个士兵手持长枪，身穿黑色重甲，守卫着城门口，在收取这一定费用的入城费。

　　“当然啦，我们黑风古城是赵国管辖下得一座郡城！”燕儿眨了眨眼，对唐昊兴奋的解释着，在知道唐昊是初出茅庐的小子后，燕儿对于唐昊的这些看似白痴的问题也不再感到惊讶了，反而是唐昊一问，她就会立刻介绍的很清楚很详细。

　　“赵国有多大！”唐昊好奇的看着燕儿。

　　“赵国呀！好像有三百多座郡城吧！挺大的吧，听爷爷说，好像能够排上前五吧！”燕儿闻言，连忙歪着脑袋一副细细思索的表情，片刻后便对唐昊介绍着。

　　“三百多座！”唐昊微微有些惊讶，三百座城池的规模可不是普通小国，起码在小元界，也只有当时的大唐帝国能够何其一较高低而已，而且唐昊刚才路过城门口的时候，明显感觉到，那些甲士手中所持有的长枪都是一件件鬼器。

　　这个充满鬼气的世界中，街道和普通的街道没什么差别，唯独不同，而看上去比较另类的便是那街道上飘荡着的一丝丝肉眼可见的黑色鬼气，如果是其他世界中的人进入这世界，难免会感到十分惊奇。

　　“小姐到了！”不久后，外面小红的声音再次响了起来。

　　“终于到家啦！走唐大哥，外面到了！”燕儿兴奋的对唐昊说着，唐昊笑了笑点了点头，率先从马车车厢中走下。

　　马车车队停在一栋府宅门口，牌匾上面写着“诸葛府”正是诸葛燕的家。

　　“唐大哥你接我一下！”这时候，站在马车车厢上的诸葛燕脸色微微羞红的看了一眼唐昊说着，因为高度近四尺，身为女孩子的诸葛燕，下车要有人扶持一下或者接住。

　　“这个，好！”唐昊看了一眼，淡淡的点了点头，觉得这也没什么的，便答应了。

　　在下面的小红见状，有些着急的对诸葛燕说道：“小姐，还是我来吧！”因为以往都是她来扶住自己家小姐的。

　　“去去去，我要唐大哥扶我！”诸葛燕瞪了小红一眼，然后红着脸，朝着地面直接跃下。

　　唐昊见状，伸手直接接住诸葛燕，一股清香处女之气再次迎面扑来，唐昊不禁贪婪的深深吸了一口气。

　　“燕儿小姐，你该起来了！”唐昊伸出一条胳膊便轻易的将不到九十斤的诸葛燕给接住，轻轻松松，手臂甚至连晃一下都没有，只是他接住了诸葛燕后，便郁闷的发现诸葛燕还伏在自己的胸口，红着脸温存的样子，唐昊只好出声提醒着。

　　诸葛燕还没反应过来，顿时唐昊就听到一阵急促的马蹄声朝着唐昊这里直奔而来，并且还传来一声娇脆的怒斥声：“大胆狂徒！”

　　在唐昊怀中，刚刚要站直起来的诸葛燕，听到这声怒斥声，见到对面飞来一马，顿时吓得脸色一阵苍白，一时间也忘了反应，呆呆的看着骑着黑马的一个红袍女子直奔唐昊后背而来，她被吓得花容失色。

　　唐昊背对着那匹直直朝着自己后背撞来的高头大马，眉头微微一挑，随即他一手揽住诸葛燕的腰肢，一手猛然朝着身后抓去。

　　“啪嗒”一声，一道鞭子重重的抽在了唐昊的虎口，唐昊眉头微微一皱，只见虎口顿时崩裂开来，鲜血横流，唐昊见此一幕，眼神渐冷。

　　“啊，姐，姐，不要啊，不要啊，这是我的救命恩人，不要呀，你误会了姐！”诸葛燕见到这么一幕，顿时被吓得尖叫起来，连忙冲过去，一把拉住那条黑鞭子，随后一脸担心受怕的看着自己的姐姐。

　　“误会？你的救命恩人！那我怎么看到刚才他抱着你！哼，就算是救命恩人也不能够趁机非礼你！我诸葛娇，岂能够轻易的饶了他！”诸葛娇，正是诸葛家的大小姐，也是诸葛燕的亲姐姐，她听了诸葛燕的话之后，眉宇间的怒火稍稍减少，但还是不肯就这样轻易放了唐昊，她觉得唐昊刚才是在轻薄她妹妹。

　　“姐，姐，你听我说嘛，我说的是真的，刚才真的是一个误会，我只是让唐大哥他接住我！他并没有轻薄非礼我，姐姐你不要乱说呀！这传出去我还要怎么做人呀！”诸葛燕说完后，脸上满是哀求之色看着诸葛娇。

　　诸葛娇闻言，眉头微微一挑，暗自觉得自己妹妹说的是，这被轻薄一事不能够随随便便说出口，否则自己妹妹日后要如何出嫁，想到这里诸葛娇眼眸中的怒火渐渐隐没掉，她淡淡的哼了一声对自己妹妹说到：“好了，既然是误会，你还扯着姐姐的魔魂鞭不放做什么！”诸葛娇说完后，瞪了自己妹妹一眼，顿时也是百媚丛生，火辣迷人。

　　唐昊在其身前，看到这冰冷泼辣女神诸葛娇忽然展露出来的这么一幕，顿时觉得十分哑然，这和刚才那一副要自己死的诸葛娇完全是两个人的模样，他没想到，这女人变脸果然比翻书还快。

　　诸葛娇感受到唐昊目光直直望着自己的眼神，心中顿时羞怒一片，但是因为自己妹妹在场，而且知道唐昊是自己妹妹的救命恩人后，诸葛娇也不敢再对唐昊出言不逊，而是立刻收敛掉自己刚才那意外流露出的一丝丝娇笑，冷冷的瞥了一眼唐昊。

　　唐昊看到对方忽然眼神变冷，顿时尴尬的咳嗽了几声，连忙收回眼神，随后他也松开了手，在看到唐昊松开手，诸葛燕也连忙松开了抓住自己姐姐魔魂鞭的手，然后紧张的拉起唐昊的手掌心看了起来，一脸着急的说着：“唐大哥，是不是很疼，你要不要紧，怎么流了这么多血啊！唐大哥！”诸葛燕着急的表情似乎这鞭子是打在自己手心一般，眼泪都要掉下来了。

　　“燕儿！”这时候诸葛娇再次出声，重重拉长了一句，瞪大双眼，警告的看着诸葛燕。

　　后者意识到了什么，连忙噘着嘴，一脸低落的松开手，这时候，诸葛娇冷声对唐昊说道：“这位公子姓唐对吧，我就姑且称你为唐公子好了，唐公子，刚才是小女子不对，误会了唐公子，希望唐公子不要往心里去，还有几人是在下伤了唐公子的手，还请唐公子到府中包扎疗伤一番再走不迟！”诸葛娇这是话里有话，她说完后，一脸面无表情的扭头看了一眼身后的三个老者。

　　“姐姐，唐大哥会暂时住在咱们家的！”只是诸葛燕的一句话让诸葛娇愣在原地，一时间没有反应过来。

　　“东老赶紧带着唐大哥进去包扎一下，这血都流了这么多了，看着都心疼！”诸葛燕看到自己姐姐在发呆，趁着这个机会连忙对东老着急的说着。

　　东老见状，不敢耽搁，立刻走向唐昊对唐昊做了一个请的姿势，唐昊微微点了点头，便跟着东老步入诸葛府。

　　在唐昊走入诸葛府中后，诸葛娇一脸愤怒的反应过来，看着自己的妹妹说到：“燕儿，你越来越胡来了，居然把一个陌生男子带进咱们府中你，你，你这是要做什么，难道你看上这唐公子了不成！”诸葛娇气呼呼的瞪着自己的妹妹，刚才看似对她十分严厉，这也是因为在外人面前，必须要有一个姐姐的严肃姿态，这会儿，唐昊不在了，诸葛娇便轻轻的用食指搓了一下诸葛燕的脑袋，瞪着她说着。

　　诸葛燕见状，顿时大为慌张的支支吾吾说着：“什么啊……这什么跟什么啊，姐啊，我只是因为人家救了我，而且唐大哥他是刚出师下山历练，所以我才邀请他来我们家住下的，姐你这都什么跟什么啊，想到哪里去了啊，我怎么会喜欢一个才认识一天的人呀……”诸葛燕一脸在打保票的看着诸葛娇说着。

　　诸葛娇一边听着，一边狐疑的看着自己妹妹点了点头这时候看到有人走出诸葛府，连忙抬头看去，只见唐昊不知道什么时候站在诸葛府门口，顿时诸葛娇心中有些尴尬，因为她担心自己刚才问自己妹妹的那番话有没有让唐昊听到。

　　而诸葛燕看到自己姐姐的表情，也是十分疑惑，扭头看向府门口，顿时，诸葛燕看到唐昊一脸面无表情的站在门口，淡淡的看了她一眼，诸葛燕心中顿时变得无比慌乱起来，脸色有些白，呆立在原地，一动不动的看着唐昊。


第1731章 诸葛娇的逆鳞

　　唐昊这时候径直的朝着自己这边走来，诸葛燕心中更是慌乱，她甚至能够听到自己心脏扑通扑通跳个不停的声音。

　　“唐大哥，你你你……”诸葛燕看到唐昊走到自己面前来，顿时一句话都说不完整，她觉得自己心中十分难受，她有种有口难言的感觉。

　　唐昊对于诸葛燕刚才和诸葛娇的对话，他自然是听得清清楚楚，他完全不放在心上，就算诸葛燕真的喜欢上自己，唐昊自己也只是一笑而过而已。

　　“哦，我是来取剑的，刚刚忘记收走了！”唐昊尴尬的笑了笑，点了点头说着，然后转身直接上了马车的车厢，随后将遗落在车厢中的七星剑拿在手中，下了马车后，对二女点了点头，转身直接走向在府门口等着自己的东老。

　　诸葛燕看着唐昊取剑后对自己点了点头便走了，她心中一阵惊慌，下意识的张了张嘴，似乎想要说什么的样子，但却一句话也说不出来。

　　“好，就听你的话，让他暂且住下便是，好了妹妹，该进去了，这一路上肯定遇到了不少惊险吧，等晚上，我再来找你聊天！”诸葛娇轻轻的拍了拍诸葛燕的肩头，她忽然发现，自己妹妹被自己拍了一下反而一脸吓一跳的样子。

　　诸葛娇顿时感到十分不解，疑惑的看着诸葛燕说道：“妹妹你怎么了！”

　　“啊没什么，我只是担心……”诸葛燕下意识的说着，她意识到什么连忙闭口不言。

　　“担心什么！”诸葛娇狐疑的看着诸葛燕。

　　“我只是担心……唐大哥会不会听到了刚才我说的话对我有所成见……毕竟我这是背后说人……”诸葛燕连忙想到一个搪塞过去的借口。

　　“有什么好成见的，你说的都是事实！”诸葛娇笑了笑说着，后者闻言，脸色微微发白的点了点头，随后二女便进入了府中。

　　夜晚的鬼界世界，伸手见不到五指，但是这世界中的人们都十分聪慧过人，炼器师们炼制出了一种能够借助鬼气而散发出红光的鬼器，这黑风古城中，一道夜晚，这些鬼器便自主激活，因为鬼界的世界中，夜晚鬼气更是浓厚，是白天的近十倍之多，而那种鬼器是设定了特殊的容量，一旦自主吸收了足够的鬼气便会激活，整座黑风古城变得通透明亮，如同一座没有夜晚的闹市。

　　唐昊被诸葛家的人安排到了一间上好的客房居住，这时候，诸葛燕的声音在屋外响了起来：“唐大哥，唐大哥！”

　　唐昊闻言，从打坐中退出，给诸葛燕开门，看着诸葛燕不解问到：“有事吗？”说完后，唐昊好奇的看着诸葛燕。

　　诸葛燕听到唐昊这么问，脸色微微一滞，有些尴尬的笑了笑说道：“那个，我娘听说你将食气鬼打跑，救了我们一行人，他要见见你，当面跟你感谢一下！你不要拒绝啊！”诸葛燕说完后，期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头微微一挑暗道：“如果真的要感谢，只怕是亲自前来了！”但是唐昊并没有拒绝，唐昊觉得自己初来这个世界，一切都不熟悉，而且安全没有任何保障，在这种时候不该竖敌，且对方是好意，也不是恶意，唐昊便点了点头答应到：“好！我这就去！”唐昊说完后，便将房门收拢，跟着诸葛燕而去。

　　诸葛燕看到唐昊答应，顿时一脸大喜，激动的在前面给唐昊带路，一路上，她总是想着要跟唐昊找话题来说说话，只是她想来想去，都没有想到什么好的话题，最后就走到了大厅处。

　　“娘，唐大哥来了！”诸葛燕一脸兴奋的带着唐昊步入诸葛府的会客厅中，说完后，对着唐昊指了指，然后笑嘻嘻的跑到一个中年妇人身后，轻轻地给其揉捏着肩膀，时不时用眼角偷偷的打量了一眼唐昊。

　　唐昊看向诸葛燕身前的那妇人，顿时感到有些讶异，第一次看到这妇人，唐昊脑子里只有两个字“好美！”随后唐昊便又给这妇人打了个评语：“气质绝佳！”只见这妇人穿着和地球上旗袍十分相似的姿色紧身袍子，姿色的紧身旗袍，将这妇人的身材彻底衬托而出，那嘴角带着的淡淡笑容，然而双眼之中隐隐约约总是带着一丝的思愁之意，让人看了之后，有种想要了解她过去的冲动。

　　唐昊在打量着这妇人，这妇人也在打量着唐昊，只是这妇人仅仅是看了唐昊两眼，便收回了目光，结果发现唐昊的双眼还在紧紧地盯着自己看个不停，妇人的脸色顿时落了下来，重重的咳嗽一声，这才将唐昊给惊醒。

　　唐昊心中一惊，顿时尴尬不已，连忙轻声笑道：“见过诸葛夫人！”唐昊虽然不知道这妇人叫什么，但是起码知道这里是诸葛府，女从夫这是亘古不变的习俗。

　　妇人本来心中对于唐昊有所期盼的，但是刚才唐昊那种赤裸裸望着自己的眼神，顿时让她心中十分不舒服，只见妇人现在没有一丝的好脸色，哪怕唐昊先问好，她也仅仅是淡淡的点了点头，脸上布满了寒冰，看着唐昊说道：“唐公子，你是小女的救命恩人，大可不用如此多礼！”说完后，这妇人用冷厉的眼神看着唐昊。

　　唐昊见状，心中却是没有半点不快，反而有些惊为天人的感觉，因为他觉得，这个妇人，是他长这么大，见过的能够将气质，美貌，冷艳，妩媚，四大特征集于一身的女子，唐昊觉得这妇人要是再年轻个一二十岁，怕是要祸国殃民，迷死不少年轻少男。

　　“凑巧路过，见到恶鬼伤人，我辈奉行除恶扬善，便顺手为之而已，谈不上什么救命恩人四个字！”唐昊淡淡的笑了笑说着，随后脸上也是面无表情的看着妇人，只是心中却在不停的给妇人加着分。

　　“哼，叫你还装！你这登徒子！”妇人的心中却是冷笑连连，只是她面上不动声色地说道：“不管是凑巧还是刚好，你救了小女，这是事实，所以我青玄娇燕身为诸葛娇的掌门人，我便必须要好好的感谢你一番！”青玄娇燕说完后，便站了起来，一脸气势凌人的看着唐昊，然而她的气势虽然十分犀利，但是她的脸上却是带着一丝丝妩媚的笑容。

　　“果真是人间尤物啊……”唐昊见此，心中一叹，暗道：“这世界为何能够有如此美女！”

　　唐昊自然不会将心里话说出来，而是淡淡的笑了笑说道：“诸葛夫人您言重了！”唐昊没有拒绝，也没有接受的说着。

　　“你说吧，你想要什么样的赏赐，只要你说出来，我就给的出！算是我们诸葛家给你的一个补偿吧！”青玄娇燕看着唐昊带着一丝丝的冷笑说着。

　　而这时候站在青玄娇燕身后的诸葛燕，似乎感觉到了不对劲，她是越听越是奇怪，甚至都感觉到了一股浓厚的火药味，诸葛燕连忙站出来，着急的看着自己的母亲青玄娇燕说道：“娘，你说什么呢！你你你我不是跟你说了嘛！唐大哥是我的救命恩人，你刚才都答应我了，让唐大哥留下来给我们做护院统领的啊！你现在怎么能够说出这种伤人的话呢！”诸葛燕激动的说着，眼中满是着急之色。

　　“燕儿，有你这么跟为娘说话的吗？”青玄娇燕被自己女儿当着外人的面前这样戳破脸，心中十分尴尬，但是她似乎十分溺爱自己的女儿，却是没有对诸葛燕一点儿训斥，只是对诸葛燕淡淡地说道：“你退下去！”说完后，青玄娇燕冷冷的看向唐昊。

　　唐昊见状，不禁冷笑一声：“原来这就是你们诸葛家的待客之道！”唐昊转身看向迎客厅门口，这时候诸葛娇也刚好出现在那里，二人的目光刚一接触，诸葛娇就冒出了一丝丝的火花，似乎要把唐昊给烧化了一般。

　　“刚刚一来你们贵府门口，便被你们无端一鞭子，而现在，却是这般冷语讽刺相加，嘿嘿，你们诸葛家我看也和那些土豪劣强没什么两样！告辞！”唐昊说完后还冷笑一声，转身便要直接离去，留下身后那青玄娇燕一脸呆滞和诸葛燕脸色大急的表情。

　　“大胆狂徒，居然敢藐视我诸葛家，看我不教训你一下！”诸葛娇本就是对于自己的诸葛家十分的崇拜，归属感十分强烈，这会儿又看到唐昊居然将刚才自己打了他一鞭子的事情说出来，还一副瞧不起自己家的样子，便无法忍受，直接飞起一脚，踹向唐昊的胸口而来。

　　唐昊见状，冷笑一声，也不避开，站在原地，看着诸葛娇一脸气红飞踹而来。

　　“哼，找死，居然不躲开，今天就把你打残了，然后再把你留在府中做永生永世的家奴！”诸葛娇看到唐昊没有闪开，心中冷笑连连，她对于自己的这一脚十分的有信心，她相信，自己这一脚，唐昊此刻还没闪开，铁定是无法多开了。

　　只是她很快便感到无比震惊，只见唐昊在那一脚就要及身的时候，忽然从原地嗖的一声，消失不见，如同凭空消失一般。

　　诸葛娇见状，吓一跳，心中惊呼一声：“不好，踹空了！他怎么可能躲过！”只是她念及于此，忽然便感觉到自己的身体被止住一般，那踹出的一脚被一只强大有力的手掌握住，身体就这般被止住，无法前进。

　　诸葛娇心中松了一口气，她知道自己这一脚要是没有收住，继续踹去的话，怕是要踹到自己母亲青玄娇燕身上。

　　只是念头一转，诸葛娇看到唐昊带着一丝淡淡的笑容，一手抓着自己的脚腕子，眼睛直直的看着自己，顿时诸葛娇脸上布满了红云，心中无比羞怒，气的诸葛娇破口大骂到：“登徒子还不给本姑娘松开手！”诸葛娇心中气急不已，因为她惊骇的发现，自己如何用力都无法把脚给收回来。

　　“哼！回去多练练，你的速度力道都不行！”唐昊不屑的哼了一声，便将诸葛娇的那条腿向后一推，诸葛娇顿时借助力道向后一个翻身，然后稳稳落在地上，刚才那短暂性的交手，孰强孰弱便立刻分明。


第1732章 住在诸葛家

　　“姐！”诸葛燕这时候才反应过来，着急的跑过来，挡在二人中间，鼓着嘴，看着诸葛燕说道：“姐姐，你下午在门口就把唐大哥的手用鞭子打成那样了，你看唐大哥现在还包着伤口呢！你现在居然又要欺负唐大哥，姐姐你不能这样子！”

　　诸葛娇顿时脸上浮现出一丝丝的尴尬之色，她刚才确实是因为太生气了，所以才忍不住想要教训唐昊，现在想起来，顿时觉得是自己不对，只是诸葛娇一想起刚才唐昊说起自己诸葛家十分不屑的表情，她心中怒火就再次上来，气呼呼的哼了一声说道：“哼，臭丫头，你还想要来教训你姐姐可是，这小子，刚刚是怎么说咱们家的，你难道没有听到吗！”诸葛娇对于自己的诸葛家是不容亵渎的。

　　“你你你！”诸葛燕也是急性子的人，她看到唐昊接二连三的被自己姐姐给欺负，上次是鞭子，这次则是一脚踹来，诸葛燕心中十分替唐昊感到不平。

　　“好了，好了，成何体统，你们俩姐妹什么时候为了一个男人大吵大闹的，丢人不丢人！”这时候，青玄娇燕冷着一张脸，走出来几步，怒视着二女。

　　“娘！你说什么啊！什么为了一个男人呀！”诸葛燕顿时娇羞万分的跺了跺脚，跑到青玄娇燕身边拉着她胳膊不停的摇晃着，撒着娇。

　　“娘！”诸葛娇也是语气十分重的叫了一声娘，随后气呼呼的瞪了唐昊一眼，顿时觉得自己会和妹妹吵架都是唐昊的出现才会这样的。

　　“好了，不要再摇了！”青玄娇燕瞪了诸葛燕一眼后，诸葛燕这才收下手，尴尬的笑了笑，换成搂着青玄娇燕。

　　“娇儿，给这位唐公子道歉！”这时候青玄娇燕一反刚才的态度，转身看向青玄娇燕，冷冷的说着。

　　青玄娇燕还在怒视着唐昊，想着要如何找回面子，这会儿听到自己母亲的话，顿时脸色一滞，惊愕的看着自己的母亲，十分不解。

　　“没听到吗？现在马上给唐公子道歉！”青玄娇燕再次语气很重的说着。

　　“娘！你你你要我给这臭小子道歉！”诸葛娇十分激动的指着唐昊说着。

　　唐昊眉头一皱，倒是没有任何反应，一副眼观鼻鼻观心，路人甲一般在看着诸葛家的家务事。

　　“住口，要称呼唐公子！”青玄娇燕脸色更冷，气恼的说着。

　　“好，叫唐公子可以！但是要我道歉，不可能！”诸葛娇激动的叫着，眼睛慢慢的红了起来。

　　“娘，你不要再怪姐姐啦！”诸葛燕看到诸葛娇要哭出来的样子，顿时心疼不已，连忙求着青玄娇燕。

　　“你不许说话！”青玄娇燕瞪了诸葛燕一眼，然后冷着脸继续对诸葛娇说道：“你要是心里还有你我这个娘，就马上给唐公子道歉！”

　　“为什么，我不，我就不，娘你难道刚才没有听到吗？这小子他说什么的，他将我们诸葛家比成了那种土豪劣强，我们诸葛家哪里能够让人这般亵渎！我不，我偏不！”诸葛娇激动的说着，越说越是激动，声音也越来越大，最后眼泪哗啦啦的流了下来，哭的十分伤心。

　　唐昊看到这诸葛娇因为一个道歉，便哭的如此伤心，眉头微微一皱，暗道：“难道这诸葛家来头很大！可是不该啊，看这诸葛家的规模也就是普普通通的地主啊！”

　　“你妹妹的救命恩人来我们诸葛家，你当头就是一鞭子，刚刚你又不分青红皂白便对人家飞踹一脚，我们诸葛家要是这般的话，不是土豪劣强又是什么！这要是传出去，我们诸葛家还有和脸面立足！”青玄娇燕一字一句的说着，每一字都十分重的口气，如同一颗颗钉子钉入诸葛娇的心中。

　　青玄娇燕的话语落下后，诸葛娇脸色变得十分难看，紧咬不放的嘴唇，一道鲜血流淌而出，她都恍如未觉一般，诸葛娇身体轻轻颤抖着，这时候青玄娇燕看到自己的大女儿这般痛苦伤心，眉头微微一皱，眼中闪过一丝不忍之意，但随后青玄娇燕再次对诸葛娇斥声道：“还不马上给唐公子道歉！”

　　诸葛娇闻言，脸色一变，紧咬着的下唇慢慢的松开，一脸愤怒和伤痛的目光看着唐昊大声吼道：“唐公子，对不起。”诸葛娇说完这句话后，猛然转身掩面奔了出去。

　　而诸葛燕看到后，连忙大喊一声：“姐姐！”随后着急的追了出去。

　　大厅之中，只剩下了两个婢女和青玄娇燕还有唐昊，在两女都走了后，青玄娇燕带着一丝淡笑看向唐昊说道：“唐公子，我那小女有失礼仪，我这个做母亲的有相当大的责任，我再这里再次向您道歉！希望您不要往心里去！”青玄娇燕眼眸中闪过一丝妩媚对唐昊说着。

　　唐昊这时候，面无表情的对青玄娇燕说道：“我不会跟头发长见识短的人过意不去！”

　　唐昊的话，让青玄娇燕脸色微微一变，她自然之道那句话是在说不会和女人过意不去，而青玄娇燕似乎对于唐昊也一改了之前的态度，这最大的原因正是因为唐昊之前所展露出来的实力，深深地震撼到了青玄娇燕。

　　“唐公子，既然你没有往心里去，那就太好了！刚刚燕儿说了，本府想要请您担当本府的护卫统领，不知道唐公子可否能够摒弃前嫌，留下来担任我诸葛府的护卫统领呢！”青玄娇燕在刚才看到唐昊所展露出来的力量和速度后，便深知唐昊绝对不是普通人，心中便决定，无论如何都要将唐昊留下来担任自己府里的护卫统领。

　　“可以，但是夫人要答应我两件事情！”唐昊没有任何迟疑和思虑，这也是他早就想好的一步。

　　“唐公子请说，只要本府能够做到，本府绝对会做到！”青玄娇燕看到唐昊即将成为自己府中的统领护卫后，心中甚是欢喜，但是脸上还是保持着一脸风轻云淡的笑容看着唐昊问着。

　　“这女人果然是人间少有之物，刚刚还一副要赶自己走，现在却能够因为自己展露出强大实力而立刻摒弃之前的所有矛盾，坐怀不乱！果真是奇女子！”唐昊心中对于青玄娇燕再次赞赏了一句，唐昊越发的觉得青玄娇燕富有女人味。

　　“唐公子，可否言明了！”青玄娇燕看到唐昊直直的看着自己，还在自己的身体来回看了两遍，她心中忽然有些慌乱和急躁，两颊闪过一道红云，瞬间便消失，青玄娇燕再也忍不住唐昊这般吃赤裸裸的望视，忍不住冷声问到，脸色比之前冷了几分，但也不敢表现的太过明显，因为不到她的底线，她是不会做出将唐昊赶走的事情来。

　　“呵呵，夫人太过迷人，小的看的有些走神，请见谅！”唐昊尴尬的一笑，对青玄娇燕拱着手道着歉，青玄娇燕听到唐昊这般看似轻佻的话语，脸色更是难看，唐昊这时候急忙说道：“在下说的都是事实，不是轻薄夫人，夫人不要往心里去，夫人的美确实是天下男人所难以抵挡的，在下也是忍不住赞美夫人几句！请夫人不要见怪！”唐昊尴尬的解释着。

　　“唐公子还是说出你的两个要求吧！”青玄娇燕脸色微微发红的说着，口气不像之前那般生冷生硬了。

　　任何女人，都不会讨厌和反感对于自己美的赞赏，因为女人生的好看，那是上天赐予的一种特殊权利，能够享受别人的赞赏。

　　“夫人，在下需要夫人帮我收集有关鬼术的一些修炼法诀和一些有关法器的记载还有杂谈之类的书籍！”唐昊淡淡一笑说出了自己的第一个要求。

　　“唐公子要鬼术的一些修炼功法，这个在下只怕无法做到！我们诸葛家家业小，可没法去弄到鬼术的修炼法诀！至于你后面的那些，我倒是可以帮唐公子找来给予唐公子观摩！”青玄娇燕皱着眉头说着，说完后有些期待的看着唐昊。

　　“那样也可以！”唐昊内心有些失落，他没想到这世界中的鬼术修炼法诀如此的昂贵，这大大出乎唐昊的意料之外。

　　“唐公子，我诸葛家虽然无法为你弄到那无上鬼术法诀，但我们诸葛家有一本鬼式功法，不知道唐公子能否满意！”这时候青玄娇燕看着唐昊淡淡的说着。

　　“鬼式功法！”唐昊微微一愣，兴奋的看着青玄娇燕说着：“好，那夫人请将那本鬼式功法给予在下一观！”

　　“好！你在此处稍后片刻！”青玄娇燕看到唐昊有意要观摩鬼式功法，脸上也是布满了笑容十分开心的点了点头转身和一个婢女走入内房之中。

　　过了片刻，在唐昊兴奋的等待中，青玄娇燕终于回来了，她的手中捧着一个四四方方的木盒子，然后信步款款的走到唐昊面前来和唐昊只有一步之遥的距离才停下。

　　唐昊还是第一次和青玄娇燕如此近距离，不禁深深地吸了一口气，眼前的青玄娇燕看上去似乎比唐昊自己年长了几岁，但是唐昊知道，他如果真的用实际年级来算得，只怕这青玄娇燕还得叫他一声哥哥的。

　　青玄娇燕捧着木盒站在唐昊面前已然过了近五息时间了，而唐昊却还是一动不动，青玄娇燕顿时疑惑的看向唐昊，顿时发现，唐昊一脸痴呆的表情看着自己，眼皮子都没有眨一下，青玄娇燕心中顿时慌乱不已，连忙冷声叱喝到：“唐公子请不要这样轻薄在下！在下已然是有家室之人，唐公子请自重！”青玄娇燕有些生气的口气僵硬的说着。

　　唐昊在青玄娇燕的声音落下后，顿时万分尴尬，连忙说道；“那个，夫人，在下一时走神，还请夫人不要见怪！”说完后，他伸手接过了青玄娇燕手中捧着的木盒子。

　　唐昊的双手，在要接过木盒的时候，无意间覆盖在了捧着木盒的另外一双手背上，唐昊心中顿时一荡：“好滑，好细腻！”

　　而青玄娇燕则是脸色羞红不已，急急忙忙的将木盒子塞到唐昊的怀中，转身快速的走到前方一张椅子边直接坐下，端起旁边桌上的一杯清茶，大口大口的连续喝了数口，看都不敢看唐昊一眼。


第1733章 鬼式功法

　　唐昊尴尬的笑了笑，不再将目光放在青玄娇燕身上，低下头，打开木盒，只见里面放着一块圆形的铁卷，铁卷散发着一股股浓厚的黑色鬼气，这铁卷赫然也是鬼器之物。

　　唐昊犹豫了一下，将木盒交给旁边的一个婢女，然后拿出里面的铁卷细细的观摩了片刻，这铁卷和地球古代时候的竹简文书相差无几，只不过材质是铁片而已。

　　铁卷总共有二十二片，唐昊慢慢的打开铁卷，从第一片开始看起来“集气篇，入气片，霸体篇，战体篇，大成篇。”总共分为了五篇，唐昊前前后后粗看了一遍后，知道这是一本引鬼气入体，强化身体，并且还有几种奇特武功招式的功法，确实不是什么鬼术。

　　“唐公子，看了之后可否满意！”青玄娇燕这时候出声问着唐昊。

　　唐昊闻言，将铁卷握在手中，然后看向青玄娇燕，只见对方此刻已然没有刚才的慌乱，脸上恢复了之前的一脸清冷，唐昊笑了笑，点了点头说道：“这功法夫人真的要借与在下习之吗？”唐昊心中十分意动，因为他来到鬼界后，无法修炼任何驾驭鬼气的法诀，而眼前这本鬼式功法虽然看似下乘，但起码是唐昊现在所能够拥有的一部和鬼气有关的功法了。

　　“当然，就算送给唐公子也无妨！”青玄娇燕淡淡的笑了笑说着，她忽然想到了什么，连忙将笑容收敛起来，不敢去直视唐昊的双眼，因为她担心自己要是再流露出唐昊之前所说的美的姿态来，唐昊会再次看着自己失神，青玄娇燕想到这里，心中生出一种别样的痒痒感觉。

　　“那在下就不客气了，在下留下来观习半年后自会将此鬼式功法归还给夫人！”唐昊也不客气，直接将铁卷鬼式收起。

　　“唐公子能满意便好！现在唐公子可否告诉在下你的第二个要求了吗！”青玄娇燕说完后，忽然看到唐昊带着坏笑的眼神看着自己，顿时青玄娇燕心中一阵慌乱莫名其妙的想着：“难道这登徒子欲要提出对我身体窥视的要求不成！那我要如何，为了自己家族的强大，我该如何！”青玄娇燕越想越是离谱，越想越是心惊，一时间呆立在原地没有反应过来。

　　唐昊看着青玄娇燕一脸神色慌张低着头，似乎在想着什么，唐昊不禁有些好奇，但是唐昊并没有那个闲情去知道青玄娇燕在想什么，唐昊笑了笑对青玄娇燕说道：“夫人，晚辈的第二个要求便是，在下在诸葛府中任职的时候，希望能够给在下安排一个独立的院落，平常时期，最好不要有闲杂人来吵到我的清修！不知道夫人可否答应！”

　　“啊！”青玄娇燕这时候才反应过来，一脸茫然的看着唐昊，唐昊翻了翻白眼，他没想到一直都是沉稳镇定的青玄娇燕，这时候居然会慌了神，而且还没将刚才自己的话给听进去，唐昊想到这里，便只好对青玄娇燕再次重复了一遍。

　　“什么，唐公子第二个要求如此简单吗？在下没有听错吗！”青玄娇燕听了唐昊的第二个要求后，也是不禁吓一跳，惊愕的看着唐昊，十分不敢相信的表情。

　　“怎么，夫人难道还想要来个以身相许吗，在下倒是不介意！”唐昊玩味的看着青玄娇燕说着，他发现，每次挑逗青玄娇燕，都觉得十分好玩，每次都能够让青玄娇燕娇羞一脸，看的十分惹人。

　　“唐公子请自重！”青玄娇燕闻言，脸色顿时落了下来，哼了一声，别过头，不敢去直视唐昊那挑逗的眼神。

　　“呵呵，夫人在下只是开个玩笑而已，夫人不要当真！”唐昊尴尬的笑了笑赶紧道歉着。

　　听了唐昊的话，青玄娇燕脸上的神色这才稍稍有所好转的对唐昊说道：“既然如此，夏秋，你马上带着唐公子去西井院，你日后就在西井院服侍唐公子吧！记住了，如果唐公子有任何需求，你都要满足，如果唐公子有任何不满的话，我唯你是问！”

　　青玄娇燕对她身后的一个女婢冷声说着，她已然将唐昊打上了登徒子的标签，但是因为唐昊的实力惊人，青玄娇燕不得不隐忍将唐昊留在府中，而为了让唐昊不再对自己有任何的窥视之心，青玄娇燕便决定为唐昊安排一名贴身侍女，那句任何需求更是表明了话中之意。

　　“是！”那叫做夏秋的女婢闻言，身体微微一震，惊骇的看了自己夫人一眼，然后惶恐的低下头。

　　“夫人不必了！我一个人足以！”唐昊听出了青玄娇燕话中之意，随即淡淡一笑，面无表情的说着，唐昊自认为喜欢欣赏美女，但还不至于是青玄娇燕眼中的登徒子。

　　“哦！真的不用吗！”青玄娇燕本以为唐昊会一脸欢喜感激的接受，她知道站在自己身后的夏秋也是有着一张绝世的容颜，唐昊的回答倒是让青玄娇燕感到万分的意外，顿时她对于唐昊又有种猜不透的想法来，本以为唐昊是一名不折不扣的登徒子，现在看来，她又感到十分迷惑了。

　　“在下早已习惯一人的生活，所以不需要有人服侍，这夏秋你还是留在自己身边吧！”唐昊面无表情的看着青玄娇燕说着。

　　“既然如此，那夏秋你赶紧带着唐公子去西井院吧！唐公子，晚上我会亲自为唐公子接风洗尘，希望唐公子能够前来！”青玄娇燕顿时一脸欣喜，她心中对于唐昊的负面看法减少了一大半。

　　唐昊点了点头，这时候那叫做夏秋的女婢一脸感激的走到唐昊面前，对唐昊做了一个请的姿势，然后率先走出了迎客厅，唐昊见状，放步跟了出去。

　　诸葛府面积约百亩，对于唐昊所提出的这么一个院落独自居住的要求，青玄娇燕自然觉得不过分，青玄娇燕甚至都觉得自己松了一口，她十分担心要是唐昊提出对自己非分之想的要求来，她自己都不知道要如何决定才是，青玄娇燕用复杂的眼神看着唐昊的背影离开迎客厅后她悠悠的自语道：“留下你，不知道是对是错！老爷你如果在的话，我就不用如此迷茫了！”

　　青玄娇燕说完后，脸上多出了一丝丝的伤感，只是青玄娇燕神色一转，立刻哼了一声，眼怀怒气说道：“你敢轻薄我，我就惩罚你一下下！”说完后还露出一丝轻声笑脸来，唐昊要是再此处，看到这般神色的青玄娇燕，只怕会看呆了。

　　“你们诸葛家还真是挺大的！”唐昊跟着身穿黄裙子，头上扎着一头马尾辫子的夏秋离开迎客厅已然近半个时辰了，都还没走到西井院的地方，唐昊不禁有些郁闷的说着。

　　“咯咯，唐公子，你肯定是得罪了我们家夫人！”夏秋这时候扭头单手捂着自己的小嘴低声笑着。

　　唐昊闻言，顿时愣了一下，十分不解的看着夏秋说道：“夏秋你这话是何意！”唐昊感到十分不解。

　　“咯咯，唐公子，你这就不知道了吧，你说要独自一人住一个院落，我家夫人便说让你住在西井院，这不是要教训你是什么呀！”夏秋窃笑的说着，看着唐昊越笑越是开心。

　　“怎么了，西井院难道闹鬼不是！只是这西井院怎么这么远，还不到！”唐昊翻了翻白眼。

　　“嘻嘻，这就是夫人对你的惩罚呀，这西井院从迎客厅出来后，起码要走半个多时辰，嘻嘻！”夏秋捂着自己的小嘴笑的十分开心。

　　“原来如此！”唐昊不禁哑然失笑，他就觉得这诸葛府如此大的面积，为何自己会被安排到了如此远的地方，原来是这小娘子在故意欺负我，唐昊想到这里，嘴角不禁微微上扬。

　　又走了片刻后，唐昊终于来到西井院，唐昊立在西井院门口，抬头看下上方一个过道上写着的“西井院”三个字，唐昊微微笑了笑。

　　“唐公子，我引你进去！”夏秋心中感激唐昊刚才没有要留她在身边做贴身服侍，便主动带唐昊进入西井院，为唐昊一一介绍这西井院中的一切。

　　“不必了，夏秋妹妹，你还是自己忙自己的去吧！这里以后就是我的私人地方了，要是被看到你独自从我的院子里出去，到时候岂不是要被误会你跟我发生了那个什么什么嘿嘿！”唐昊看到夏秋也是一身稚气单纯，长得也是可爱迷人，不禁出言挑逗夏秋一句。

　　夏秋闻言，脸色顿时羞红一片，无比惊羞的低下头，跺了跺脚，鼓着嘴，气呼呼的看着唐昊说道：“唐大哥原来真的是那种登徒子，喜欢捉弄夏秋！夏秋走了，以后再也不来找唐公子了！”夏秋一副赌气鼓着嘴，气呼呼的转身小跑一阵便消失在唐昊眼中。

　　唐昊看着夏秋走了后，不禁摇头笑了笑，转身看了一眼身后的西井院，脸上的神色渐渐地恢复到了面无表情：“只怕以后会长期再此处居住了！”

　　唐昊步入西井院中，微微扫视了一眼，顿时满意的点了点头，这里十分干净，种满了唐昊从未见过的花花草草的庭院，居然没有一片落叶。

　　西井院的院落不大，长宽个十丈左右，西井院共有四间房间，一间是主寝室，一间是客厅，一间厨房和一间婢女房，至于茅厕则是在院落的西南角。

　　“不错，不错！”唐昊微微点了点头，他已然将西井院给转了一遍，这里不仅有花花草草还有一座假山立在一片水池之中，水池里养着一些奇特的黑鱼，到了夜晚居然能够散发出一道道红光，唐昊感觉到，那些奇特的黑鱼居然能够吸收蔓延在天地间的鬼气，这一方世界的神神秘秘，让唐昊感到无限的惊喜。

　　唐昊进入主寝室中，寝室十分干净，一尘不染，唐昊一脚踏入，顿时感到惊讶，微微低头一看，只见地面上铺着一种踩上去十分柔软的红色地毯，唐昊蹲下身，伸手摸了摸地毯，顿时感到十分惊讶：“原来这世界中还有出了人以外的其他生命物种存在！”唐昊一模便知，这地毯因该是用某种兽类的毛发所缝制而成的。


第1734章 鬼气异常

　　寝室分为两间，前面这间两边排放着四把立柱灯盏，这灯盏唐昊也看了片刻，觉得十分新奇，这灯盏之中居然看不到一丝的火芯，可见这灯盏不是靠着外物所燃，唐昊好奇的伸出手，摸了摸灯盏，顿时就感觉到里面溢出的一道道鬼气，唐昊随后便不再感到任何惊讶了，这灯盏只是普普通通的照明用的鬼器而已。

　　唐昊环视了一眼寝室，满意的点了点头，这时候，唐昊耳朵微微一动，听到了什么，随即感到十分惊讶：“鬼气怎么忽然变弱了许多倍！”唐昊惊愕的嗅了嗅，再次确定的点了点头。

　　而鬼气变弱，那鬼器制成的灯盏却也跟着灯光变弱了几分，唐昊对此没有感到惊讶。

　　“我可以试试我的神识！”唐昊想到这里，眼睛一亮，这世界虽然没有半点灵气，但是唐昊知道，神识外放是不需要任何灵气就能够做到的。

　　唐昊想到这里，立刻端坐在若软的床榻上，双手轻放在自己的双膝上，眼睛慢慢合上，唐昊先是入定，入定之后，唐昊深深地吸了一口气，唐昊便在黑暗的神识世界中，慢慢的张开了那双凡人肉眼看不到的神识之眼。

　　“果然能够外放了！”唐昊没有那个闲工夫去理会为何此刻天地间的鬼气会变得十分薄弱稀缺，他只想要赶紧外放神识，先把这附近的一切都看个清清楚楚明明白白，这样自己日后遇到危险也不至于无路可逃。

　　“这诸葛府确实是挺大的！”唐昊神识一瞬间便飞出了自己的院落范围，直直的朝着东面延伸而去，唐昊的神识穿透了一间间的房子，有的是仓库，有的是仆从的房间，有的是大厅，甚至唐昊还看到有个仆从刚好在上茅厕，唐昊当时赶紧移走，他自己可没有那种偷窥的心理。

　　“这栋院落看上去十分不一样，待我瞧瞧！”唐昊的神识来到了百丈之外，他发现，这里有一间阁楼是三层楼的，外部装饰就十分与众不同，唐昊知道这栋阁楼十有八九是有身份的人居住在此处。

　　“嗯，有两个侍女！”唐昊神识进入这栋阁楼之中，随即看到两个侍女低着头，紧张的站在一层大厅处，把守着大门。

　　唐昊神识直奔二楼而去，二楼空荡荡的，一个人影也没有，随后唐昊神识来到了三楼，顿时唐昊惊愕住了：“居然是这丫头的房间！一个人住这大的一栋楼，也是厉害了！”唐昊神识看到在三楼处，出现了诸葛娇的身影。

　　只不过此刻的诸葛娇一脸面无表情的坐在床边，两道绣眉紧紧地蹙在一起，似乎她的心情十分不愉快。

　　“这个该死的唐昊，可恶的唐昊，你给我等着，好好好，你居然敢真的住在我诸葛家，以后我要你好看！该死的唐昊！”只见这时候，诸葛娇拿着一把小刀，不停的戳着床榻上的被褥，嘴里不停咒骂着唐昊，一副把被褥当成唐昊的样子。

　　唐昊看到这么一幕，眼角跳动了好几下，不禁出声说道：“真是个暴力狂……”唐昊忘记了一点，他神识所到之处，只要自己出声，在场的人是能够听到的。

　　“谁！谁在说话，给我滚出来！”诸葛娇本来是要睡觉了，在睡觉前她想起唐昊白天那般羞辱她，气的诸葛娇直骂唐昊，而这时候她听到忽然冒出一个声音，吓得诸葛娇脸都白了，连忙跳起来，站在地上，这是她从来没有遇到过的事情。

　　只是这时候的诸葛娇忘记她只穿着一件肚兜和一条白色透明的纱裙，准备睡觉，唐昊的神识顿时将此款诸葛娇的身材看的一清二楚，那爆满欲要爆裂而出的双峰，那双腿间的一抹黑色，和隐隐约约带着一丝丝白色魅惑的双腿，唐昊看的鼻血差点奔涌而出，唐昊不敢再看，连忙收回神识，大口大口的喘着粗气：“这母女俩怎么一个个都是祸害人的妖精啊！”唐昊不禁悲呼一声。

　　“绝对不是幻觉，我听得很清楚！！”诸葛娇一脸疑惑的站在地上，眼神狐疑的看着四周，这时候一楼的两个侍女着急的跑了上来，十分紧张地说道：“大小姐，怎么了！发生了什么事情了！”

　　“你们可否听到刚才有人再说话！”诸葛娇迟疑了一下，对两个侍女问着。

　　“没有啊，大小姐，我们没有听到啊！大小姐，你听到什么了！”两个侍女对视一眼，随即对诸葛娇疑惑的摇了摇头，表示从未听到过别的声音。

　　诸葛娇见到两个侍女一脸茫然，确实没有撒谎的样子，不禁点了点头，她细细回想了一下刚才听到的那道声音，脸上不禁浮现出一丝丝的怒容：“难道是他！”诸葛娇说完后，不禁惊呼一声，整个人弓着身子，双手紧紧地护在自己身前，脸上血色全无。

　　“小姐你怎么了，你不要吓我和小漠啊！”两个侍女看到自己的大小姐忽然变得十分诡异做出怪诞的举动来，她们二人被吓得脸色变得十分着急。

　　“你们马上去窗户那里给我向外面看看，是不是有个人在外面！”诸葛娇可不相信唐昊能够隔着老远窥视她，她觉得肯定是唐昊在附近，刚刚那句话她十分肯定就是唐昊说的，想到这里，诸葛娇心中一阵羞怒：“要是那样，那他难道把我的身体给看光了不成！”诸葛娇越想越是害怕，连忙躲到床上去，拉过被褥将自己的身体遮掩起来。

　　两个侍女看到原本总是不苟言笑，十分严厉的大小姐，忽然变得十分怪异让人不解，顿时疑惑的对视一眼，她们二人不敢抗命，立刻走到窗户口，向外不停的扫视着，周围的景色在红亮的光线下，看的十分清楚，就算有个人都不要想躲起来。

　　两侍女看了片刻后，疑惑的摇了摇头对视一眼，便走入阁楼之中，诸葛娇看到二女回来后，十分着急的对二女问到：“是不是发现了什么人！”诸葛娇说完后十分着急的看着二女。

　　“小姐，没有啊，什么人也没有啊！不信你问小漠！”率先回答诸葛娇的那个侍女一脸疑惑不解的摇了摇头说着。

　　诸葛娇惊愕的扭头看向另外一个叫做小漠的侍女，后者也是茫然的摇了摇头说着：“确实什么人也没有，小姐你是不是多虑了啊，咱们府中可是有严令的，大小姐和二小姐的院落，任何男子都不能够轻易靠近，违者要打断双腿的，这可是夫人的严令啊，谁那么大胆敢来偷窥大小姐呀！”小漠一脸好奇的看着诸葛娇说着。

　　“居然没有人！可是那个声音到底是怎么回事！”诸葛娇闻言后，顿时显得一脸茫然的自语着，她对两个侍女说道：“好了你们下去吧！”随后两个侍女闻言，对视一眼，点了点头，便转身走下了阁楼。

　　在两个侍女下楼后，诸葛娇一脸疑神疑鬼的躺在床上，双手紧紧地抓着被褥，眼珠子到处乱转着，一会看看那里，一会看看这里，最后看的有些累了，或者是没有发现任何不同之处，诸葛娇一脸赌气的嘟着嘴说道：“肯定是因为那个该死的唐昊，白天那么气我，到了晚上都让我产生幻觉了，不然怎么可能呢，他住在西井院，距离一百多丈，他又不是神……”诸葛娇翻了翻白眼，整晚，诸葛娇的嘴里都只有唐昊二字，不停的骂着唐昊说着唐昊的不是，唐昊要是此刻能看到，肯定十分佩服诸葛娇，仅仅是见过两次面，就能够说出自己诸多不是。

　　西井院，唐昊慢慢的张开双眼，眼神中充满了激动之色，这不是唐昊看到诸葛娇春色而感到激动，而是因为他惊喜的发现，在这一刻，自己的神识居然又能够外放使用了。

　　对于来到这世界许久后，唐昊的神识都被限制着，无法离体一丈之外，每次离体都会被这漫天鬼气所阻挠，反噬自己，而今能够神识外放也是因为这鬼气的浓密度大大降低。

　　“到底是为何，这鬼气会在这时候大大减少！”唐昊这时候冷静下来，不禁想到这里个问题。

　　“也罢，反正这鬼气变薄，对于我来说到是件好事！”唐昊无法想通为何鬼气会忽然变的稀缺，少了数倍。

　　唐昊闭上眼，只见他手中的多出了之前青玄娇燕给予她的那一块黑色铁卷，唐昊将神识沉入铁卷之中，开始观摩领悟起来。

　　时间飞逝，唐昊沉醉在领悟鬼式功法之中，忽然间，唐昊身体一震，猛然张开眼，随后“哇”的一声，重重的发出一声惨叫，单手捂着胸口，口中吐出一口鲜血。

　　“怎么回事！”唐昊本来惊喜于鬼气被大大的削减，但是就在刚刚之前，唐昊忽然被恢复原状的鬼气打了个措手不及，鬼气趁势攻入他的神识海之中，将唐昊的神识重创，唐昊忍不住口吐鲜血。

　　“鬼气居然再次恢复原貌了，到底是怎么回事！”唐昊脸色有些难看的想着，随即他下了床，打开门，走出寝室，来到院落之中，唐昊眼神阴晴不定，扫视了周围一眼，并无看到什么强大的鬼术修士和恶鬼出现在此地，唐昊悬着的心松了一口气，同时他心中感到更加困惑：“这鬼气为何能忽然减，又忽然恢复……”

　　唐昊看了看天空，此刻天空之上的三道代表时辰的红霞，暗红一片，正是早晨时分，唐昊不禁眉头一挑暗道一声：“难道是晚上时候才会鬼气大减？”

　　这时候，东老来了，唐昊看到东老，便猜测出对方可能是来交代自己在诸葛府任职的一些事宜。

　　“唐公子！”东老走入西井院，来到唐昊面前，对唐昊拱了拱手，算是问候。

　　唐昊也同样回了一礼，随后东老便直接对唐昊开门见山说道：“唐公子既然已起，那便跟老夫来，老夫今天一天的时间就是给唐公子介绍一下这诸葛府的各个庭院府宅，和诸葛府的一些规矩！”东老面色一整对唐昊说着：“我可不会因为唐公子之前救了小姐还有我们一行人就对唐公子松懈了！这规矩，唐公子可还是要遵守的哦！”

　　唐昊闻言，面带淡笑的说着：“那时自然！”


第1735章 任职护卫统领

　　随即便跟着东老而去，一路上，东老不停的给唐昊介绍着整个诸葛府的布局，和给唐昊讲解着一条条诸葛府的规矩。

　　将整座诸葛府全都走了一遍，唐昊跟着东老走了近半天的时间这才将整座诸葛府给走了一遍，并且将那二十一条诸葛府不可逾越的重要规矩给记下。

　　“唐公子，请跟我来，夫人已然准备好了酒菜，全府上下所有人都要为唐公子的到来而庆贺，为唐公子接风洗尘！”在彻底了解完了诸葛府的所有府宅和院落，还有规矩之后，东老便对唐昊笑了笑说着。

　　唐昊闻言，微微一愣，听到对方说的如此隆重，唐昊也不好拒绝，否则唐昊本来是准备要回去继续修炼鬼式功法的。

　　“好！”唐昊无奈的点了点头答应了东老。

　　东老看到唐昊答应，顿时喜出望外，本来他还担心唐昊会拒绝，现在看来完全是自己所担心的，他悬着的心也彻底的放了下来。

　　唐昊很快便被领到了中府，中府是青玄娇燕所住的府宅，她和两个女儿分开来住，大女儿住在东香阁，小女儿住在西香阁，至于自己她就住在了中府，而今天要位唐昊接风洗尘也是在这中府之内。

　　整个诸葛府除去诸葛府仅有的三个女主人外，其他所有人包括唐昊在内，都属于外人，或者称为下人，这下人人数总共有三百零一，这多出来的一个零头，自然就是唐昊新入府的护卫统领。

　　青玄娇燕所住的中府，有一片如同公园一般的庭院，庭院分为四个区域，四个区域是连接在一起的，中间有一座凤栖亭，凤栖亭有五条石子路，分别通向四片不同区域的庭院，中间那条石子路则是直通中府大厅处。

　　“唐公子，以后你就是我们诸葛府的护卫统领了，这中府的凤凰园，你可不能够随随便便进去逛听到了没！”这时候，东老再次提醒着唐昊，这是中府之中，青玄娇燕立下的特殊规矩。

　　“东老！您老人家都说了近十遍了，从一进入凤凰园的石子路，到刚才的凤栖亭，你看前面就是中府大厅了，你这一段路，都跟我说了九遍了，如果你担心我会忘记的话，就再次说一遍吧！”唐昊翻了翻白眼，十分无奈的说着，同时唐昊心中十分好奇这中府的凤凰园，也就是那被区分为四个区域的庭院到底有何秘密隐藏着。

　　“那好，我就再说一遍吧！刚好凑满十遍，你肯定不会忘记的！”东老一脸顿悟的表情，点了点头对唐昊说着，然后跟在唐昊身后开始继续说着刚才说的有关凤凰园的信息，唐昊对此只是无奈的苦笑一声而已。

　　“你们说，这新来小子到底是谁，居然有资格敢来做我们这三十人护卫队的护卫统领，真是胆子肥上天了啊！”在唐昊刚刚看到远处那中府大厅的时候，两边便传来了刚才一句让唐昊听了之后眉头一挑的话来。

　　唐昊下意识的停下脚步，看向左侧的一条树荫小道之中，有四五个身穿软甲的年轻男子，其中一人嘴里叼着一根小草，正一脸不屑的说着。

　　唐昊忽然停下望着这人，这人也感觉到了唐昊的脚步声，连忙抬起头，一脸古怪的看着唐昊：“小子，你看什么看！新来的？”说完后，将口中的小草吐了出去，眼神中充满了不屑之色。

　　唐昊没有回答他的话，而是将目光看向这青年所坐的地方，冷着脸说道：“你已然犯了诸葛府的一条规矩！”说完后，唐昊嘴角微微一扬，带着丝丝冷笑。

　　“老子犯了什么规矩！”对方有些发愣的看着唐昊，一时间没有反应过来得样子。

　　“呸，小子你是什么人！老子可是护卫队的，你居然敢来管老子的闲事！”他身边的一个同伴拉扯了一下他的衣角，指了指他身下所坐的一块风景石，对方这时候才反应过来。

　　“唐公子，你在干嘛啊，夫人还在等着你呢！赶紧来啊！”这时候东老一脸愁容的走了过来，看到唐昊在和护卫聊天，以为只是普通聊天，顿时有些抱怨其唐昊不分时间场合。

　　“好！”唐昊面无表情的说了一句，在转身的一刹那，冷冷的看了对方一眼。

　　对方顿时觉得自己如坠冰窖一般，浑身凉飕飕的，四肢发麻，等到对方反应过来，唐昊已然跟着东老走远去了。

　　“他难道是新来的护卫统领！”对方这时候才反应过来，一脸惊愕的看着远走而去唐昊的身影说着。

　　“老大这下不好了，这护卫统领刚刚上任，你就把他给得罪了啊！”他的一个同伴这时候紧张兮兮的对其说着。

　　这人闻言后，脸上一阵阴晴不定，随后冷冷看着唐昊走去的方向说道：“哼，这护卫统领空缺了有一段时间了，这小子居然指望坐在我们头上，哼，一点经验都没有，就想要做我们的统领，我跟你们说，等下不是夫人要举办庆贺对着小子接风洗尘吗？我们等下就这般这般，这样……”这人忽然一脸阴笑的，招来几个小弟，然后然后对他们交头接耳说着低语。

　　“唐公子，你和黄彪他们几个认识？在聊什么呢！”唐昊跟着东老走去的时候，东老一边走着，一边疑惑的回头问着唐昊。

　　“不认识！没什么……”唐昊面无表情的说着，随后便跟着东老来到了中府大厅中。

　　“唐公子，你可算来了！”青玄娇燕一脸笑容的坐在大厅主位上，这时候看到唐昊出现，带着笑脸站了起来，看着唐昊，而在青玄娇燕身侧，则是诸葛燕，另外一侧则是脸色有些不自然的望着他的诸葛娇，诸葛娇在看到唐昊看来的眼神，眼中闪过一丝怒火，随即哼了一声，别过头去，心中却在念着：“昨天那个声音到底是不是幻觉呢……”

　　“夫人。”唐昊对青玄娇燕拱了拱手问候着。

　　青玄娇燕对其点了点头，随即便对唐昊说道：“唐公子既然来了，那就好了，我有一件事情要宣布，从今天起，眼前的唐昊，唐公子，便是我诸葛府的护卫统领！统管我诸葛府的一切安全事宜！诸位有何异议吗！”青玄娇燕说完后，对自己的两个女儿看了一眼。

　　诸葛燕自然是笑的比蜜还甜的摇着头：“娘亲没有，没有！”而诸葛娇则是冷着脸，一言不发。

　　“好！既然都……”青玄娇燕话音刚刚要落下的时候。

　　一道刺耳的声音响了起来：“我们几个有意见！”这道声音响起之后，顿时让青玄娇燕的脸变得有些低沉，她也没有想到，居然有人敢破坏和对她的意见有异议。

　　唐昊则是面无表情的立在原地，一副眼观鼻鼻观心，他早已听出了这声音的主人是谁，正是刚才在前来中府路上的时候，所遇到的几个议论他的府中护卫，唐昊虽然知道这些人对于自己空降很有异议，但是没想到，他们居然敢胆大包天的站出来反对自己女主人的决定，唐昊想到这里，不得不佩服这几人的勇气。

　　“黄彪！是你们几个”青玄娇燕这时候面无表情的看着站在中府门口的四个青年护卫说着，只见这四人身上都有一道道若有若无的黑气裹着身体，而站在四人最前端的正是黄彪那个与唐昊年纪相仿的男子，此刻他正用得意的眼神看着唐昊的后背。

　　“见过夫人！”黄彪在青玄娇燕面前也是不敢放肆，他闻言，走入中府大厅两步，然后对青玄娇燕拱了拱手，随即又对青玄娇燕身后的诸葛燕拱了拱手笑着说道：“见过二小姐！”之后黄彪转身面向诸葛娇对其拱手说道：“见过大小姐！”只不过眼神中闪过一丝贪婪之色，而黄彪十分会隐藏，这贪婪的眼神只是一闪而过便消失不见，没有让任何人发现他敢对诸葛家的大小姐诸葛娇有窥视之心。

　　“你对我刚才的话有异议！”青玄娇燕冷下脸，面无表情的看着黄彪用生硬的口气说着。

　　黄彪等人闻言，一个个脸色为之一变，都从青玄娇燕的口气中听出了青玄娇燕此刻心中不爽。

　　然而黄彪却是深深地吸了一口气，眼中闪过一丝厉色，站出来一步，弯着腰，对青玄娇燕拱手说道：“夫人，小的本该不能有任何异议的，但是这护卫统领一职不能够有丝毫的马虎，否则的话，整个诸葛府上上下下的安全就会得不到保障！”

　　“你是说，我让唐昊唐公子做护卫统领是随意为之是马虎决定的？”青玄娇燕立刻阴沉着脸看着黄彪。

　　“没错，黄彪你身为护卫，你居然敢对我母亲的决定有异议，你是不是活的不耐烦了你！”这时候，诸葛燕跳了出来，一手叉腰，一手指着黄彪怒斥着。

　　黄彪闻言脸色剧变，身子又低下了一些，紧张地说道：“二小姐，小的不是这个意思，小的只是为了我们诸葛府的安全考虑，我担心这新来的根本就是个绣花瓶，中看不中用，到时候就会误了府中的安全！”黄彪还是用诸葛府的安全紧咬着唐昊不放。

　　而唐昊站在一边，听到这黄彪的话，心中不以为意，因为在看到黄彪敢站出来反对，他变猜测出，黄彪绝对会用此作为借口来提出抗议的。

　　“哼，黄彪，你真是自不量力，我唐大哥的实力比你强多的多，就算一百个你上去，也不是我唐大哥的对手，你还是不要丢脸了，回去吧，我知道你不服唐大哥做护卫统领，但是你实力不服唐大哥，有什么好说的！”诸葛燕对于唐昊的崇拜和喜欢不是一点两点的，而是只能用疯狂来形容，她不允许有人在她面前，挑衅唐昊的尊严和地位。

　　“大小姐小的没有那个意思，小的只是为了诸葛府的安全考虑而已！如果如果……”黄彪说到这里一脸犹豫不决的样子。

　　唐昊这时候冷笑一声，忽然站了出来，看着黄彪说到：“没什么好如果的，我还看不出来你的打算吗？不就是你不服我做这个护卫统领，好，我给你一个机会，你能够将我打败，我就将这个护卫统领让给你怎么样？”唐昊冷笑一声吼，面无表情的看着黄彪。


第1736章 黄彪的得意

　　黄彪顿时一愣，他估计也没有想到唐昊会忽然这样说，他觉得幸福来得太快了，一时间没有反应过来。

　　“唐公子！”青玄娇燕看到唐昊如此自信的说着，眉头微微一皱，有些担心的看着唐昊。

　　“哼，黄彪，你看到了吧，我唐大哥要给你机会，你有胆子的话，就试试，看看我黄大哥能不能把你打得服服帖帖的！”诸葛燕得意的挥舞了一下自己的小拳头说着。

　　“黄彪你可是鬼式功法第三层的鬼武士阶，唐公子虽然厉害，但是想来，肯定不是你黄彪的对手！”就在这时候，诸葛娇冷声看了一眼黄彪说着，随后冷笑一声瞪着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头微微一挑：“鬼式功法！”唐昊没想到这黄彪居然也修习了鬼式功法，而且还是三阶鬼武士的级别。

　　唐昊昨晚一夜将鬼式功法看了一遍，里面所记载的分为五大阶，诸葛娇所说的第三阶因该就是霸体篇，一旦修成霸体篇，便是鬼武士阶级的评判，唐昊有些意外的是这黄彪居然达到了鬼武士，但眼前的黄彪仅仅只是让唐昊感到意外而已。

　　黄彪忽然看到这个诸葛家的大小姐居然会替自己说话，心中无比激动，特别是诸葛娇是他的梦中情人，黄彪顿时义无反顾的大声说道：“好，既然大小姐都如此说，我黄彪定要和眼前的唐公子比试个高下！还有我黄彪并非是为了什么护卫统领而来的，只是为了我们诸葛家日后的安全着想而已！”黄彪兴奋的答应后，忽然觉得自己有些激动过头，连忙再次重申自己和唐昊比试只是为了诸葛家的安全着想。

　　“哼，借口还真是冠冕堂皇！”黄彪还没高兴太久的时候，诸葛娇忽然冷声叱喝了一句，眼中十分不屑，随即面无表情的收回目光，复杂的看着唐昊的侧脸。

　　黄彪顿时愣住了，他没想到这诸葛娇变脸比翻书还要快，但是他马上看到诸葛娇居然眼睛直直的看着唐昊，心中顿时生出无限的嫉妒和羡慕，随后只有深深地仇恨：“臭小子，老子定要把你打得起不来，让你知道我黄彪的厉害！”想到自己的梦中情人居然对新来的唐昊刮目相看，黄彪眼中闪过一丝丝狠辣厉色。

　　“黄彪我有说过要让你和唐公子比试吗？”只是这时候，让黄彪吓得半死的一句话轻飘飘的正是青玄娇燕说出来的。

　　“夫人！我真的是为了我们诸葛府的安全我……”黄彪顿时一脸大急的说着。

　　在青玄娇燕要继续怒斥黄彪的时候，唐昊这时候转身带着淡笑看着青玄娇燕说道：“夫人，请您允许我和黄彪比试一番，否则的话，我就算出任诸葛府的护卫统领，只怕也是全无威信，到时候手下的护卫都不服从我的命令！那我就成了光棍司令了！”唐昊淡淡的笑了笑说着。

　　“唐大哥，什么是光棍司令啊！”唐昊的一个来自地球的深奥词语顿时让诸葛燕给抓住，顿时诸葛燕兴奋好奇的看着唐昊问着。

　　“呵呵，就是一个徒有虚名没有实权的统领！”唐昊淡淡一笑对诸葛燕解释着。

　　“好吧！既然唐公子你执意要和黄彪比试的话，那在下就答应了便是！”青玄娇燕淡淡的笑了笑点了点头，赞赏的看了一眼唐昊说着。

　　“夫人放心，我定会好好发挥，将这小子给打的服服帖帖的！”黄彪看到青玄娇燕答应后，顿时激动的拜谢着。

　　只是黄彪话音刚刚落下，青玄娇燕的冷声便再次响起：“黄彪，你这次如果败了你，因该想得到你的后果是什么！”

　　青玄娇燕的话让黄彪怔在原地：“是啊，我怎么就只知道要挑战，要寻事，我却将这个失败的后果给忘了！不不不，我不可能败的，我是鬼式功法三阶霸体篇修成的鬼武士，我怎么可能败给这不见经传的小子呢！不可能败的！”黄彪先是心中一惊，随即便自信满满，因为他没有从唐昊身上看到哪怕一丝丝的鬼气，所以黄彪心中十分自信。

　　“夫人，小的知晓，但是夫人放心，小的定不会让您失望的！”黄彪还是带着一丝献媚的笑容对青玄娇燕说着。

　　青玄娇燕闻言，面无表情的“嗯”了一声，点了点头，便不再说话，退到身后的太师椅坐下。

　　“好，那本次比试就由我来做裁判！”这时候诸葛娇站了出来，大声说着。

　　黄彪闻言，眼睛顿时一亮，兴奋地说道：“我黄彪没有任何意义！”说完后，黄彪看向唐昊。

　　唐昊则是古怪的看了一眼黄彪，他看出这黄彪每次在诸葛娇说话的时候，他都十分兴奋激动，如同打了鸡血：“这黄彪看来是看中了这诸葛娇这暴力狂啊！”唐昊暗自摇了摇头。

　　“怎么你不愿意我做你们这次比试的裁判！”诸葛娇也在等着唐昊的答复，她没想到唐昊居然会这个时候对她摇头。

　　“哦，不是，我不是那个意思！”唐昊闻言，反应过来，连忙尴尬的说着。

　　“哼，谅你也不敢！”诸葛娇见到唐昊这般慌张的模样，嘴角微微一扬，有些得意的哼了一声说着。

　　“那就到演武场比试吧！”诸葛娇这时候挺着胸膛，大声的说着。

　　“好！”黄彪和唐昊头一次默契的同时说了一声好，黄彪见状，则是冷笑一声看了唐昊，一脸志在必得，而唐昊则是面无表情，一副不把黄彪放入眼中的样子。

　　演武场位于诸葛府的中央处，既然唐昊和黄彪都答应了来一场比试，随即众人便直奔演武场而去，至于青玄娇燕则是面色淡然地说道：“你们去吧，我不去了！”说完后，她大有深意的看了唐昊一眼，似乎对唐昊极为有信心。

　　唐昊古怪的摸了摸自己的下巴，也想不出这青玄娇燕这一眼的意思是什么，随后原本是因该给唐昊举办一场接风洗尘的宴会，结果成了一场鸿门宴，来给唐昊一场下马威的鸿门宴。

　　很快众人便来到了演武场，这演武场面积有三四百平米的样子，建造在一片近十亩的空地上，演武场的周围建造有各种各样的健身锻炼设施，而在演武场的左侧则是排列着一排排的武器架子，上面整整齐齐的罗列着一件件武器。

　　在距离演武场还有五十步距离的时候，诸葛娇猛然一个疾行，然后狂奔而起，速度极快，在众人眼中只留下了一道残影，黄彪更是发出惊呼声：“大小姐，好快啊！”眼中满是赞赏钦佩之色，他得意的看了一眼唐昊，本想要挑衅唐昊一下，结果发现唐昊面无表情的鼻观眼眼观心，事不关己的模样，气的黄彪鼻子都歪了，似乎觉得自己的女神受到了侮辱一般。

　　只见诸葛娇在连续奔走了近三十米距离后，忽然一个纵身飞起，双脚连踏虚空，在空中连续翻转了三个圈子，随后化作一道黑色旋风一般，稳稳当当的落在演武场上。

　　诸葛娇一脸傲然的转身，看下身后一众眼神火热看着自己的府中下人和仆从，刚要得意的出声让二人上台的时候，诸葛娇眼中闪过一丝恼火：“这个该死的唐昊，居然看都不看一眼，太不把我放在眼里了，我一定要好好收拾你一下！气死我了！”诸葛娇只是心中在气恼，自然不会在这种场合对唐昊破口大骂。

　　“好了，你们都上来吧！”诸葛娇淡淡的对身后众人说着。

　　“好！”黄彪闻言，脸色一喜，得意的看了唐昊一眼，随即疾步奔起，朝着高近一丈的比武擂台直接奔去。

　　黄彪的看来稍逊给诸葛娇一筹，他在距离只有十五米的时候才纵身飞起几个后空翻，稳稳落在擂台上。

　　黄彪站稳之后，想要对诸葛娇得意的笑笑打招呼，只是诸葛娇面无表情的看向唐昊，直接将黄彪给无视了，黄彪心中一阵抓狂，但是也不敢说出口，只能够气恼的将所矛头都指向唐昊而去：“姓唐的小子，你给老子等着，你要是敢上来这擂台，老子定要把你打得骨头没有一块完整的！”黄彪此刻对于唐昊那是一副咬牙切齿了。

　　随着诸葛娇的目光看向唐昊，在场的所有家仆和护卫都用好奇的眼神看着这个新来的人，所有人都不相信唐昊能够赢，只有诸葛燕激动的站在唐昊身后给唐昊加油打气着：“唐大哥，你可要好好教训一下那可恶的黄彪，气死我了，你不知道，这黄彪整日都在打我姐姐的主意，要不是我姐姐比他厉害，只怕早就要造反了，我早就看他十分不爽了，唐大哥你可要帮我出出气呀！打死这黄彪！”诸葛燕激动的在唐昊身后说着，诸葛燕的声音十分大声，结果全场的人都听到清清楚楚。

　　在擂台上的诸葛娇和黄彪自然也是听到清清楚楚，诸葛燕顿时一脸羞怒的瞪着自己的妹妹，恨不得冲过去好好教训自己妹妹一下，而黄彪则是闹得脸色十分难看，他万分窘迫，赶紧偷偷的看了自己喜欢的女神诸葛娇一眼，发现对方根本没有在注意自己，黄彪心中松了一口气，同时黄彪有些阴险的眼神看着诸葛燕，眼中闪过一丝狠厉之色。

　　“好！我会替你教训他的！”唐昊淡淡笑了笑答应了诸葛燕，顿时诸葛燕激动无比的欢呼雀跃说道：“太好了，唐大哥，到时候我请你到我们黑风古城最大的酒楼吃好吃的！”诸葛燕从认识唐昊到现在，短短的两天时间，她已然对唐昊的实力深信不疑，为何会这样，诸葛燕她自己也不清楚，因为这是发自内心的来源。

　　唐昊说完后，便转身看了一眼远处五十米之外的比武场，随即面无表情的走了过去，众人顿时呆滞在原地，一时间不解。

　　在唐昊走出了近二十米后，站在诸葛燕身侧的一个家仆紧张兮兮地说道：“你说这新来的小子，难道不会武功吗？居然用走着上去擂台的！”

　　“不会武功还敢挑战黄老大！真是活得不耐烦了！”他身侧的几个同伴顿时就开始交头接耳起来。


第1737章 风骚的一脚

　　“不可能吧，要是那样岂不是送死啊，我看他肯定是实力不如黄老大，估计在十多米的距离就会飞上去了吧！”也有些家仆不相信唐昊是一点武功都不会。

　　“嗯我猜也是，不然真的是去送死啊！”所有家仆听了这句话，全都赞同的说着。

　　诸葛燕对于身边这些家仆和婢女的话，她是不以为意的笑了笑：“哼！我的唐大哥是多么厉害的，你们这些蠢货哪里能够懂！”

　　众多家仆听了诸葛燕的话，一个个脸色剧变，下意识的向后退了好几步赶紧和诸葛燕拉开一段距离，那些家仆丝毫都不相信诸葛燕的话，反而觉得诸葛燕是喜欢上了唐昊才会那般支持相信唐昊的。

　　随即唐昊这时候走到了只有十步之遥的距离，众多家仆愣愣的看着唐昊一个也没有反应过来，因为唐昊还在继续徒步走着，台上的黄彪则是带着不屑的笑容：“居然是不会武功的小子吗？真是找死，居然是要爬上擂台啊哈哈！”黄彪说完后，发出一阵阵的哈哈大笑，看到唐昊这般模样，徒步上擂台，他完全把唐昊给彻底藐视了。

　　唐昊面无表情的走到擂台边，抬头看了一眼擂台的高度。他发现这擂台并没有台阶能上去，眉头微微一挑，这时候他便听到台上的黄彪出言笑道：“我说，唐公子，你不会上不来吧，要不我拉你一把？”黄彪得意的看着唐昊说着，俯着身子。

　　唐昊嘴角微微扬起，不屑的笑了笑，看到黄彪站在自己头顶的擂台上，正在嘲讽自己，唐昊猛然单脚重重一踏，身子把地激射而起，直接翻身落在擂台上。

　　黄彪瞪大双眼，一时间没能够躲开，被唐昊撞了个正着，发出一声痛呼声：“哎哟喂！”痛的黄彪惨叫声一声，然后向后翻倒在地，摔的四仰八叉，十分狼狈。

　　众多人看到这么一幕，顿时愣在原地，一时间没有反应过来，惊愕的看着擂台上的唐昊和黄彪，诸葛燕则是在兴奋的拍手叫喊着：“唐大哥，你好厉害呀！打得好！”明明唐昊根本就没有出手打过黄彪，反而是黄彪摔倒的，但是落入诸葛燕的眼中，就成了唐昊把黄彪打到了。

　　诸葛娇这时候目光却是留在了唐昊刚刚站立的地面上，只见那里，有个深深的脚印，十分明显，诸葛娇看到那脚印，眼中闪过一丝凝重之色：“他的实力，居然这么强！”看到那脚印，诸葛娇顿时就有些可怜同情起来摔在地上四仰八叉的黄彪，看到那脚印，诸葛娇心知“胜负已分！”

　　“黄彪你还要比试吗？要的话，就站起来，不要就滚下去！”看到黄彪一副被吓到的样子，诸葛娇眼中满是鄙夷之色看着黄彪说着。

　　黄彪闻言，打了一个机灵，这时候才反应过来，连忙从地上羞恼的爬起来，看着唐昊咬牙切齿地说道：“大小姐，我比，我黄彪刚才只是一不小心脚下打滑，所以您不用放在心上担心我，我一定会将这臭小子打败的！”黄彪激动的看着面前的唐昊说着，恨不得现在就冲过给唐昊几巴掌，找回面子。

　　“好，那准备一下，比试马上开始！”诸葛娇面无表情的说着。

　　黄彪闻言大喜过望的看着唐昊：“走吧臭小子！”说完后，他率先走到了擂台中间，转身鄙夷的看着唐昊。

　　唐昊则是面无表情的跟了过去，二人来到擂台中间厚，诸葛娇站在二人中间，看了二人一眼，忽然看着黄彪淡淡地说道：“黄彪，我劝你还是放弃认输吧，否则你会输的很难看的，而且还要接受家法的惩罚！”

　　黄彪没想到比试就要开始了，自己喜欢的女神诸葛娇会忽然对自己如此不自信，还劝着自己要弃权，听了诸葛娇的话，黄彪气的怒火中烧，但是他不敢对诸葛娇有任何不满，只能够阴沉着脸，用要杀人的目光看着对面的唐昊说道：“大小姐，你多虑了，如果我不能将这小子打败，我甘受家法处置！”

　　黄彪用要吃人的目光看着唐昊，结果唐昊却是眼神微微低垂，丝毫不把黄彪的话放在心上，只是淡淡的对诸葛娇说道：“我说，娇儿大小姐，现在可以开始了吗！”话语中显得十分轻佻。

　　“娇儿是你叫的吗！”黄彪气的双眼直冒火花，一副要冲过去将唐昊撕碎的样子。

　　“好！比试开始！”诸葛娇用愤恨的眼神看了唐昊一眼，然后大声的说着，说完后，转身走到擂台的边缘处，双手负在背后，面无表情的看着二人。

　　“小子，你居然敢轻薄我的诸葛大小姐，你真是活的不耐烦了！”黄彪激动的说着：“你准备好了吗？我告诉你，今天你不要想活着离开这座擂台了！”黄彪对唐昊早就动了杀心了。

　　唐昊眉头微微一皱，也是没想到这黄彪居然会这样便对自己动了杀心，只是就算是对自己动杀心，唐昊也是丝毫不放在心上，只见唐昊面无表情的对黄彪说到：“你废话还真不是一般的多！开始了吧？出手吧！”

　　黄彪脸色一滞，顿时气恼大叫一声：“小子，你找死！”怒吼一声吼，黄彪双手化掌，对着唐昊的胸口直接印来，他那一双手掌，此刻凝聚了一道道黑色鬼气。

　　“这是开山掌！天呐，黄老大居然将开山掌练得这般境界了，看来这姓唐的小子死定了，只怕连这招开山掌他都接不住了！”下方观战的家仆和女婢看到这么一幕，一个个发出惊呼声，十分激动。

　　唐昊见此双掌携带这一丝丝鬼气袭来，面色微微一紧：“我现在还没有修习任何鬼术功法，如果被黄彪强行用鬼气灌入体内，只怕会让我体内真元受损！我体内的真元是我在此界的救命法宝一般，不到万不得已不能使用，使用之后是用一点没一点！无法再生！”

　　唐昊没有去掠其锋芒，而是在双掌就要及身的一刹那，十分灵敏的躲开双掌，双掌几乎擦着唐昊的衣角而过，带出了一丝黑烟。

　　“我看你再躲我看看！”黄彪一掌不中，打了个空，随即双掌化作鹰爪一般，一手朝着唐昊的喉咙抓去，一手朝着唐昊的双眼抓去，每一招都是致命。

　　“锁喉爪！这是锁喉爪！速度好快！”下方有个家仆看到黄彪的招式后，立刻兴奋的叫着，无比激动。

　　“看来这鬼式功法注重于速度，这才鬼式第三阶的霸体篇，居然能够如此快速！”唐昊心中有些惊讶的想着。

　　唐昊不是不敢反击，而是不想反击，因为对方的双手那一道道鬼气，只要与之一触，唐昊便会被鬼气入体，到时候损耗体内本就不多的法力真元，真是唐昊所得不偿失的。

　　唐昊脖子一扭，轻易的躲过了黄彪的双爪，看到这么一幕的黄彪，脸色猛然一滞：“这都能够躲过！”他的脑子顿时有些空滞，没有反应过来。

　　唐昊身体一动不动，忽然抬起一脚，直接踹在了黄彪的胸口“咔嚓”一声响起，黄彪整个人被唐昊一脚直接踹飞出了擂台之外，甚至还飞出了近百米远才掉落在地上。

　　唐昊一脚踹出后，嘴角微微咧起，露出一个玩味的笑容，并且还连续踢出几脚十分风骚的样子。

　　“我看啊这姓唐的小子，最多再三招就会输……”这时候，台下有个家仆正扭头对自己身侧的几个同伴激动的说着自己的见解和分析，忽然他看到自己的几个同伴脸色有些呆滞的看着擂台一动不动，嘴巴张的老大，一副被什么给吓到的样子。

　　这家仆疑惑的推了推对方一把说道：“你傻了啊！”对方浑身打了一个哆嗦！摇摇颤颤的抬起手指着擂台说道：“输了，输了！”

　　“什么，我话都还没说完那姓唐的小子就输了啊，真是废物！”他说完后，慢慢的扭头看向擂台，只是入目之后，他双眼猛然张大，如同见鬼一般，也被惊在原地，一动不动。

　　“娇儿大小姐，现在可以宣布比试结果了吧！别发呆了！”唐昊这时候转身看向诸葛娇说着，后者也被刚才唐昊那风骚的一脚给惊的一句话也说不出来，同那些被惊立在原地的家仆女婢一样。

　　“啊，哦哦！”诸葛娇被唐昊的话给激醒过来，语言有些不顺的支支吾吾说着。

　　“谁让你那么叫我的了，你再敢那么叫我，我就叫我娘把你给解雇掉！”诸葛娇这才想起来，刚刚唐昊又一次当着那么多人的面前叫自己娇儿，顿时诸葛娇脸色羞红一片，无比恼怒的说着。

　　“太好了，太好了，唐大哥你好厉害啊，一招，不是一脚，一脚就把那可恶的黄彪给打败了，你真的太厉害了哇！”这时候，诸葛燕激动的跑了过来，双眼冒着星光，崇拜无比的看着唐昊，十分激动兴奋。

　　唐昊对此淡淡的笑了笑，而在高台上的诸葛娇看到自己妹妹此刻的样子，眼神微微一变，反而低声说道：“比试结束，唐昊胜！”说完后，诸葛娇用冷冽的眼神看向黄彪。

　　黄彪这时候才从地上爬起来，一瘸一拐的朝着唐昊这里慢慢走来，眼神中充满了不甘和愤慨，但是他知道自己真的败了，败得十分难看，败得彻彻底底。

　　“黄彪你败了，你还有什么话说！”这时候，诸葛燕看到黄彪走来，一脸激动得意的对黄彪挑衅说着，说完后，还昂着脑袋重重的哼了一声。

　　“黄彪无话可说，感受惩罚！”黄彪说完后，低下脑袋，眼中满是阴狠之色，身体则是微微颤抖着。

　　“好！你们几个赶紧给我压回去，听后我娘发落！”诸葛燕很早就看黄彪不顺眼，但是黄彪的实力在整个诸葛府，只输给自己的姐姐，现在被唐昊一脚打败，诸葛燕这时候终于能够有机会出一出自己心中的恶气。

　　“诺！”正所谓树倒猢狲散，黄彪既然输了，众多家仆和护卫都知道了一点，以后这诸葛府的护卫统领就是唐昊的了，原本还和黄彪十分亲近的那些护卫，这时候一个个争先恐后的站出来，表着忠。


第1738章 诸葛娇的怀疑

　　黄彪低垂着脑袋，一言不发被四个护卫架走，唐昊看着黄彪被架走后，眉头微微皱了皱，这时候，诸葛娇走了过来，来到唐昊面前眼中闪过一丝不甘心，最后也没有说什么只是哼了一声，扭过头去，便走了。

　　“走走走，唐大哥，不要跟我姐姐一般见识，她其实是嘴硬心软的呢！你看她那么凶巴巴的，平时对我可好了，嘻嘻！以后你和姐姐肯定能过和解的！”诸葛燕拉着唐昊的胳膊朝着诸葛娇走去。

　　诸葛娇走在唐昊和诸葛燕二人身前，听了自己妹妹的这番话，脸色不禁微微一红，人是谁也想不到此刻的诸葛娇心中却是在想着：“昨天晚上那人的声音到底是不是他！”想到这里，诸葛娇忽然眼睛一亮，猛然转身看向唐昊。

　　唐昊被忽然转身看向自己的诸葛娇吓一跳，愣住看着诸葛娇说道：“怎么了！”他十分不解。

　　诸葛娇带着狐疑的眼神看着唐昊，一眨眼也没有眨过，忽然诸葛娇朝着唐昊疾走几步，来到唐昊面前，二人只差一个身位的距离，诸葛娇忽然朝着唐昊探过头来，用神秘的口吻看着唐昊说道：“你说一句，真是个暴力狂给我听听！”诸葛娇说完后，双眼目光直直的锁定着唐昊的双眼，只要唐昊有个神色异常的波动，她便会发现唐昊是在撒谎。

　　唐昊没想到诸葛娇这会儿忽然要让自己说这句话，他下意识地说道：“真是个……”唐昊脸色猛然一变，连忙闭口不言，后半段就给掐断了。

　　诸葛娇看到这么一幕，双眼一瞪，惊怒的看着唐昊，指着唐昊说道：“你你你，是你……”想的自己昨天晚上穿着那样单薄的衣衫，身体几乎被唐昊看的精光，诸葛娇想到这里，脸上毫无血色。

　　“什么你你你，我我我的！你到底想要说什么！”唐昊心中大呼“差点就着了道了！”

　　“你给我继续说下去啊，你还有一半没有说完，赶紧给我说！重新说一次！”诸葛娇气呼呼的指着唐昊大声叫着。

　　“姐你怎么了啊，你为什么要唐大哥说那句话啊！”这时候诸葛燕十分疑惑的看着自己的姐姐问着。

　　“我……”诸葛娇顿时羞于开口，不知道该怎么说，只好气呼呼的瞪着唐昊怒斥道：“还愣着做什么，马上给我再说一遍！”说完后，气恼的看着唐昊。

　　这时候，周围的许多家仆和女婢看着唐昊和大小姐在起冲突，顿时对着这里指指点点的，唐昊对此不禁微微皱眉：“你到底想要干嘛！”唐昊故作不知。

　　“我不想干嘛，我就要你给我完完整整的说一遍！”诸葛娇阴沉着脸，再次看着唐昊说着：“你今天要是不说，我就不会让你走！”说完后，诸葛娇挡在了唐昊面前。

　　唐昊顿时觉得一个头比两个大，眼前这位，是自己的大小姐，自己根本就不能够开口训斥，最后唐昊想了想：“管她的，知道了又能怎么样，她有没有证据！”唐昊想到这里，便不再有任何的担心顾虑。

　　“好，你要我说，那我便说，你听仔细了！”唐昊玩味的一笑，看着诸葛娇，后者闻言，脸色一喜，十分期待的看着唐昊。

　　“真是个暴力狂！”唐昊说完后，大气都不敢出，心脏扑通扑通的跳个不停，脑子里不禁想起昨晚看到的那极为香艳的一幕来，顿时心跳加倍的跳动着。

　　“你你你，果然是你！”诸葛娇脸上一阵煞白气恼的看着唐昊，唐昊脸色微微一变：“什么是我！”

　　“对呀姐姐，你和唐大哥是不是有什么误会啊！唐大哥怎么你了啊！”这时候诸葛燕十分紧张的走到自己姐姐身边拉着诸葛娇的手臂，轻轻地摇晃了一下担心的问着诸葛娇。

　　“昨天晚上，你是不是偷偷来到我东香阁了！说老老实实的回答，否则要你好看！”诸葛娇气恼的看着唐昊大声怒斥着。

　　唐昊闻言，双眼一瞪，心中却是偷偷一乐：“看来这大小姐是想错地方去了！”唐昊自然不会承认，只见他淡淡的哼了一声说道：“我可没有去过，我没有那个闲工夫，昨晚我睡觉正香着呢，去你东香阁做什么！”唐昊说完后对诸葛娇眨了眨眼，可是那表情落入诸葛娇的眼中，就如同在撒谎一般，反而让诸葛娇更加肯定昨晚那道声音的主人就是唐昊。

　　“什么唐大哥你昨晚跑去我姐姐的东香阁了！”诸葛燕这会儿听到自己姐姐所说的话，顿时睁大眼看着唐昊，觉得十分不可思议。

　　唐昊眉头不禁一皱，不耐烦地说道：“我没事吃饱撑着去你那里做什么！”唐昊翻了翻白眼，径直的走去，在路过诸葛娇的时候，在诸葛娇耳畔低声说道：“娇儿小姐，你还是注意一下场合好！毕竟你是大家闺秀，我这么一个外来小子，被你这般胡乱说，我倒是没什么，只是你这大家闺秀可是要名声的！”

　　诸葛娇闻言，脸色猛然一变，这时候她才意识到现场不只是她和唐昊在而已，意识到这点，诸葛娇脸上多出了一丝丝的怒气，忘了一眼周围看热闹的家仆和女婢怒斥道：“都闲着没事干了吗？还不给我全滚开！”

　　“啊！”众多家仆女婢闻言，吓一跳，脸色剧变，二话不说转身直接逃也似的走了，头都不敢回一下。

　　“哼，现在人没了，你给我说清楚，昨天晚上到底是不是你！”诸葛娇看到唐昊要走掉，连忙追上，一把拉住唐昊的肩膀，眼中满是怒火。

　　“放手！”唐昊心中一冷，有些不耐烦的说着。

　　“不放，我就是不放！你要是不说清楚，今天我就是不放手！”诸葛娇激动的说着。

　　“哼！”直接一抖肩头，然后朝着前面径直走出一步，诸葛娇单手紧紧地抓住唐昊的肩头，一个不稳，朝着前面扑了过去。

　　“姐！”诸葛燕也没有想到结果会是这样，不禁发出惊呼声，连忙双手捂着自己的眼睛不敢去看。

　　只是诸葛燕并没有听到自己姐姐的痛呼声，不禁慢慢的松开指缝，担心受怕的看了过去，入目之后，诸葛燕脸色一呆，呆滞的看着唐昊和自己的姐姐。

　　只见唐昊这时候双手搂着诸葛娇的细腰，诸葛娇则是双手搂在唐昊的脖子，二人目不转睛的对视着，如同一对即将深吻的恋人一般。

　　“啊！”诸葛燕这时候尖叫一声，二话不说，冲了过去，一把拉开自己的姐姐和唐昊，红着脸，急着眼，看了唐昊一眼，又看了诸葛娇一眼，支支吾吾，一脸着急地说道：“你们，你们你们在做什么啊！唐大哥，你你你怎么抱着我姐姐，姐姐你你你还搂着唐大哥！你你你们到底在做什么！”诸葛燕一句话说的断断续续的，胸口剧烈的起伏着。

　　唐昊和诸葛娇这时候都反应过来了，特别是诸葛娇，一脸慌张，带着一丝丝的羞红之意，不敢直视唐昊的双眼，听了自己妹妹的话，更是被自己妹妹的质问一句话也说不出来。

　　“燕儿小姐，你姐姐刚才被我一不小心带了一下，差点摔倒，我顺势接住而已！”唐昊看了一眼诸葛燕，面无表情的说着。

　　“真的吗！”诸葛燕闻言脸色一滞，古怪的看着唐昊。

　　“当然了，不然你问你姐姐！”唐昊耸了耸肩对诸葛燕说着，看了诸葛娇一眼。

　　后者闻言“啊”了一声，看着自己的妹妹支支吾吾的说着：“啊……我没错，唐公子说的没错……我刚才……差点摔倒了，所以唐公子就接住我了！”

　　诸葛娇虽然这么说，唐昊也是这么解释，但是诸葛燕却还是用狐疑的眼神一会看看唐昊，一会看看诸葛娇，一点都不相信二人说辞的样子。

　　“看什么啊，妹妹，你难道想要看到你姐姐我摔在地上啊！”诸葛娇这时候羞怒的娇声说着，十分不满的瞪着诸葛燕。

　　诸葛燕听到诸葛娇的话后，吓一跳，这时候才反应过来，连忙紧张的拉住自己姐姐的胳膊，上上下下的检查着说着：“姐姐，你没事吧，你有没有事没有伤着吧，是燕儿不好，姐姐都差点摔倒了，妹妹还去怀疑你！姐姐不要生气了！”诸葛燕一脸做错事的孩子表情低下头。

　　“好啦，姐姐没有生气！”诸葛娇用柔指轻轻的弹了诸葛燕的脑袋一下“噗嗤”一声，忽然笑了出来。

　　“姐姐好疼啊，姐姐好坏！”顿时诸葛燕伸手捂着自己的脑袋，故意喊疼着，看到自己妹妹这幅样子，诸葛娇忍不住再次笑了出来。

　　只是这忽然间，诸葛娇发现了什么异常情况，一手拉着自己妹妹的胳膊，连忙看向唐昊，顿时她心头猛地跳动一下，只见唐昊目光直直的看着自己，诸葛燕脸上猛然浮现出一道红云，慌慌张张的拉着诸葛燕着急地说道：“我们……赶紧走吧！看看母亲怎么处罚这个可恶的黄彪！”

　　“嗯！好呀！”诸葛燕顿时就把唐昊给忘得一干二净，跟着自己姐姐一蹦一跳的快速跑去，诸葛燕是高高兴兴的，她因为自己姐姐没有生气而感到很高兴，而诸葛娇就相反了，她红着脸，走在前面，心中乱成一团，脑子里时不时的闪过唐昊抱住自己刹那间的一幕，顿时脸上更是红汤，途中忍不住的摸了摸自己的脸颊数次，惹得诸葛燕好是好奇，以为自己姐姐生病了，连忙呵护问东问西着。

　　“一家三口，真是一个比一个美！”唐昊看着二女走了之后，忍不住感慨叹道，随后便跟了上去，来到中府大厅里。

　　在中府之中，黄彪跪坐在地上，脸上的表情有些麻木呆滞，眼神却是时不时闪过一丝丝不甘之色：“这个可恶的姓唐的小子，扮猪吃虎！要是老子早知道他这么厉害，我哪里敢去触怒他，原来夫人和小姐们早就知道他这么厉害了！我不甘心啊！我难道真的要受到家法处置吗……”想到这里，黄彪脸上不甘之色更是浓厚。


第1739章 竭嘶底里的黄彪

　　唐昊刚刚踏入中府，便听到青玄娇燕清冷充满无情的声音：“黄彪，你可知错！”唐昊听到这声音，忍不住的赞善低声说道：“这人长得好看，声音都这么好听！生气更好听了……”唐昊的话，落入身边几个家仆女婢的眼中，顿时一个个看怪物似得看着唐昊，但是在发现说话的人是唐昊后，连忙退后去，扭过头，看都不敢再看唐昊一眼，深怕被唐昊发现自己听到了唐昊所说的大逆不道话。

　　“唐公子，你来了！”黄彪还没来得及说出心中的不甘心话语，便看到青玄娇燕站了起来，一脸笑容的看着唐昊。

　　唐昊见状，直接走了进去，带着淡笑，来到黄彪身边，先是低头看了黄彪一眼，后者一脸苍白的看了唐昊一眼，低下头，不敢和唐昊直视，唐昊心中冷笑一声。

　　“见过夫人！”唐昊对青玄娇燕就算是再欣赏其美貌，唐昊在众人面前，还是给足了青玄娇燕面子，他知道，青玄娇燕能够成为这么一个大家族的首领，这威信不是一点半点的，而且唐昊也不会跟一个如此美貌的女人过意不去，尊重的称呼拜见之礼唐昊是不会没有的。

　　“呵呵，唐公子快快入座！”青玄娇燕看到唐昊对自己恭敬有加，顿时脸上的笑容更旺盛了，开心的笑着，指了指在自己旁边的一张太师椅。

　　唐昊看都不看一眼，走过去，便一屁股坐下，他坐下后，忽然觉得有些奇怪，因为在大厅之中，那些家仆和女婢看到唐昊坐下后，一个个眼睛全都直直的锁定着自己，唐昊忍不住回头看了一眼自己身下的太师椅：“难道这椅子还有什么特殊之处不成！”

　　“娘，你怎么能够让唐公子坐在只有我爹才能够坐的位置上！”这时候在唐昊还在心中十分好奇的想着的时候，便听到诸葛娇一脸气的煞白的站起来，指着自己大叫着。

　　唐昊听到这句话，顿时也是色变，二话不说，从椅子上站起来，脸色古怪的回头看着青玄娇燕：“好你个青玄娇燕，这是要害我啊！”唐昊心中有些不爽，这种位置他岂是能够随随便便坐下去的：“难怪这下家仆和女婢就连诸葛燕都用震惊的眼神看着我！”

　　“娇儿，不得无礼！退下！”青玄娇燕不禁冷声叱喝着。

　　诸葛娇闻言，脸上明显还有些话要说出来，没有敢说出来，一脸气恼的看着唐昊说道：“反正你不许坐在那里！”说完后，她鼓着嘴，气呼呼的坐下，眼睛直直的盯着唐昊，双手紧紧的扣着座椅的两边把手，一副只要唐昊敢再次坐下，就要冲过去暴打唐昊一顿的样子。

　　“唐公子尽管坐下便是！不用在意我大女儿的胡话！”青玄娇燕扭头带着淡笑看着唐昊说着。

　　“娘！”诸葛娇顿时气急的高声叫了一声娘。

　　青玄娇燕则是无视了诸葛娇的话，而是笑着看着唐昊，唐昊这时候脸色微微一变，赶紧后退一步，对青玄娇燕拱了拱手说道：“夫人您还是不要开玩笑好，我以后还是坐在……”唐昊看了看，忽然发现诸葛娇身边有个位置空着，脸色顿时一喜，快步过去，一屁股便坐了下去。

　　“你！”诸葛娇看到唐昊没有坐在自己父亲曾经的座位上，她松了一口气，结果一个转身居然坐到了自己的身边来，气的诸葛娇一句话也说不出来。

　　“难道你要我去坐在你父亲的位置上！”唐昊压低声音用只有诸葛娇才能够听到的音调对诸葛娇说着。

　　“哼！”诸葛娇闻言，便不再说话，只是哼了一声，算是默认了唐昊坐在她身边。

　　“好吧，既然唐公子不愿意坐在这座位上，那我便把这座位拆了便是！”青玄娇燕淡淡的笑了笑无奈的摇头说着。

　　“夏秋，将这把太师椅给我拿去后院当柴火烧了！”随即深深地看了一眼自己身侧的那把太师椅，收回目光后，她缓缓闭上眼，随后张开眼，面无表情的说着。

　　“这！”夏秋顿时就被自己女主人的话给吓得不知所措。

　　“娘，你怎么能够将爹的座位给烧了！”诸葛娇顿时气得大急，再次站起来，大声的说着。

　　“你爹的位置？你爹他人呢？”青玄娇燕闻言，一脸面无表情的看着诸葛娇说着。

　　“我爹他……”诸葛娇一句话也说不出来，支支吾吾的样子。

　　“夏秋，你耳聋了吗？还是要我亲自拿下去！”青玄娇燕从自己大女儿身上收回目光，随即眼中闪过一丝丝怒火，看着夏秋低声叱喝着。

　　“啊，是，夫人！”夏秋顿时一脸慌张，赶走小跑过去，唤来自己的一个同伴，二人将原本要让唐昊坐下的那张太师椅直接搬走。

　　诸葛娇的目光紧紧地盯着太师椅，直到最后太师椅被两个女婢搬走后，她神色低落异常，低着头，眼睛红红的一句话也说不出来。

　　“从现在开始，就不再有那张太师椅了！”青玄娇燕说完后，看了诸葛娇一眼，又深深地看了唐昊一眼，眼中闪过一丝异彩。

　　“好了，言归正传，现在该来处置这胆大包天的黄彪了！”青玄娇燕说完后，从唐昊和诸葛娇身上收回眼神，然后脸色一变，冷厉的看着跪在地上的黄彪。

　　黄彪闻言，身体一颤，直接趴在地上，身体颤抖着，却是一句求饶的话也没有说，这时候青玄娇燕再次冷声说道：“黄彪，我刚才问你的话，你还没回答呢！你可知错！”

　　“夫人，小的知错了！小的甘受家法惩罚！”黄彪声音充满了绝望，知道自己冒着被家法处置的风险，质疑夫人的命令，这是大忌，如果黄彪成功的将唐昊打败，黄彪自己不仅没有过，反而要受到嘉奖，因为他的质疑是正确的。

　　但如果相反，黄彪就要接受家法的惩治，因为他胡乱质疑青玄娇燕的决定，因为唐昊不是青玄娇燕随意请来的，而是货真价实有足够实力做诸葛府的护卫统领，而现在黄彪输给了唐昊，而是惨输，黄彪将要面临的是家法的严厉惩处。

　　“嗯，那就好，东老，护卫质疑主人的决定需要接受什么样的惩罚！”青玄娇燕眼中闪过一丝狠色，面无表情的看了一眼东老说着。

　　东老闻言，身体一颤，连忙站出来，对青玄娇燕拱了拱手紧张的回话说道：“禀夫人，护卫家仆，女婢，所有下人，但凡质疑主人决定，且是盲目的质疑，将要承受断手断脚之刑，然后赶出诸葛府，任其自生自灭！”东老咳嗽一声，随即支起身子，一脸威严的扫视了众多家仆和女婢朗声说道。

　　众多家仆女婢一个个闻言，紧张兮兮的低下头，没有一个敢抬起头的，唐昊淡淡的看了众多家仆女婢一眼，暗道一声：“好厉害的一个女人！”

　　“好！国有国法，家有家规，既然黄彪胆敢犯法，那便按照家法处置便是！来人，将黄彪给拉下去，家法处置！”青玄娇燕冷声说着。

　　“啊，夫人饶命啊，夫人饶命啊！”黄彪这时候再也无法保持镇定了，特别是在自己听到即将被废除双臂双腿，然后赶出诸葛府的时候，黄彪顿时被吓傻了，成了废人，离开诸葛府，这等同于要了他的命，只不过让他死的更加缓慢而痛苦。

　　四个家仆立即冲上来，一把拉住黄彪的双臂，黄彪居然没有一点儿挣扎，眼中无比惊恐的看着青玄娇燕再次求饶说着：“夫人，求您饶了小的一命啊，哪怕只要小的双手也可以啊，不要砍掉小的双腿啊！”

　　“哼，你既然敢质疑我的决定，就要有胆量承受家法的处置！”青玄娇燕冷着脸，丝毫不容商量的说着。

　　“夫人，夫人，小的曾经是老爷一手带大的，老爷爷十分疼爱小的，甚至要收小的为义子，也有意撮合小的和大小姐结为夫妻，求夫人看在老爷的面子上，饶了小的一命啊！”黄彪这时候双臂挣脱开四家仆的控制，爬到青玄娇燕的脚跟前，不停的对青玄娇燕磕头求饶着。

　　“你给我住口！”听到这话，青玄娇燕脸色大怒，重重的拍了一下桌子，唐昊看到这么一幕，不禁暗自叹了一声，十分无奈的想着：“这黄彪怕是脑子被驴踢了吧，这种时候居然还敢扯这种事情，这不是要逼着青玄娇燕这泼妇杀了你吗？”唐昊翻了翻白眼，倒是觉得这黄彪有些可怜，但是唐昊不会为黄彪求情，因为黄彪曾经对自己动过杀气。

　　就连诸葛娇听了黄彪这话，脸上也是怒火中烧，要不是身份原因，她肯定第一个冲过去给黄彪几巴掌，打醒这只大癞蛤蟆。

　　“你们还愣着做什么，还不给我把他拉下去家法处置！”青玄娇燕气的身体发颤，就算唐昊之前对她用目光赤裸裸的轻薄都没有让她如此生气，可见这青玄娇燕平日是有多么讨厌反感黄彪，只是可怜的黄彪却太过自以为是，以为整个诸葛府都是他一人之下万人之上。

　　“是是是！”家仆们惊恐万分的冲了上来，就要将黄彪给从青玄娇燕脚跟前拉走。

　　“好好好，你个恶毒的蛇蝎，是你逼我的！”黄彪忽然跳起来，口中大声怒吼着，他本来就和青玄娇燕距离十分近，这一跳起来，直接跳到青玄娇燕身后，一把扣住青玄娇燕的喉咙，一手抓着青玄娇燕，面含杀气的看着众人怒斥道：“你们谁敢上来，老子就杀了这个贱妇！”

　　黄彪说完后，扣住青玄娇燕的双指出现一道道黑色鬼气，青玄娇燕本就没有修炼任何功法，这会儿被鬼气贴在脖子上，鲜血顿时流了出来，吓坏了众人。

　　“啊，娘！你你你黄彪你敢，你敢伤害我娘，我一定要把你给杀了，然后把你拿去喂狗！”诸葛燕这时候第一个反应过来，激动的指着黄彪叫着，但却不敢上前，因为看到自己母亲脖子流出的那道鲜血，诸葛燕内心就在颤抖，十分害怕，她已经失去父亲了，不敢在失去母亲，想都不敢去想。


第1740章 挺身而出

　　“黄彪，你给我住手！”诸葛娇也是暴怒的吼着，她脸色苍白无比，惊恐的看着自己母亲脖子上的伤口，也是慌了神了，不知道如何是好。

　　“好啊，要我住手可以啊，你们先让这些蠢货退出去！”黄彪指着众多家仆女婢还有护卫说着。

　　“好好好，不许伤害我娘，否则我跟你没完，你们赶紧给我下去！”诸葛娇听了之后，着急对众多家仆和女婢还有护卫说着。

　　众人闻言，一脸慌慌张张的跑出大厅，头也不敢回，他们怕是万万没想到，身为护卫的黄彪居然敢以下犯上擒住青玄娇燕女主人。

　　“黄彪，现在你满意了吧，赶紧给我把我娘放了！”诸葛娇这时候怒斥着黄彪，重重的喘息着。

　　“笑话，这样就要我放了这贱妇！”黄彪不屑的哼了一声说着。

　　“那你还要怎么样！”诸葛燕急的眼泪都出来了，只是不敢大声哭泣而已。

　　“孩子，不用担心，这废物不敢把我怎么样的！”让黄彪和二女都十分意外的是，被擒住的青玄娇燕居然一点儿害怕也没有，一脸淡然的说着，如同在说平常事一般，丝毫不觉得生死就在一瞬间。

　　“贱妇，你这蛇蝎贱妇！你怎么就那么阴险呢！”黄彪气急的吼着眼中满是血丝。

　　“我如何阴险了！”青玄娇燕淡淡的说着。

　　“哼，你和你的两个宝贝女儿，早知道这姓唐的小子这么厉害，却是一个唱着白脸，一个唱着黑脸，一会激我打不过姓唐的小子，一会又替我求情，让我不要和姓唐的小子比试，愿来都是你们想好的，这样我就只会更加痛恨姓唐的小子，更加要和姓唐的小子没完！我就敢质疑你这蛇蝎的决定，然后被姓唐的打败，你就能够接着家法把我清理掉！你说我说的可对，你这个蛇蝎妇人！为什么会如此阴险狡诈呢！”黄彪一手抓着青玄娇燕的手臂，一手扣住青玄娇燕的喉咙，大声的怒斥着。

　　也许是因为黄彪手上的力道过大，青玄娇燕不禁眉头直皱，只是她是个极为要强的女人，一句求饶的话也没有说出来，反而咬着牙，一脸痛苦地说道：“黄彪，你还真是把你自己看的真高！你以为你算什么东西，哼，需要我堂堂诸葛府的主人这样苦心积虑，你顶多就是一个下人而已！”

　　“你说什么！”黄彪脸色狰狞无比，如同一头发狂的野兽，双眼布满了血丝，扣住青玄娇燕的双指猛然用力，顿时鬼气慢慢的进入青玄娇燕的脖子中。

　　“这个愚蠢的女人，都到了这个时候，你居然还敢这样刺激他，真是活的不耐烦了，真是越美丽的女人越傻越蠢！”唐昊看到这么一幕，心中也是一紧：“再怎么说，自己现在也是诸葛府的护卫统领了，要是第一天上任就看着雇自己的主子挂了，那可要丢脸啊！”唐昊翻了翻白眼想着。

　　“黄彪，你你你给我住手啊，你不就是想要我身子吗？不就是窥视我许久吗？我给你，你要我，我给你就是了，来啊，你把我母亲放了，我让你抓走，随便你怎么处置！黄彪！”看到自己母亲危在旦夕，诸葛娇这时候急的毛发虚张，惊恐万分的叫着。

　　“哼，你这贱货，老子之前好好的时候，你看都不看老子一眼，现在你母亲落入我手中，你才想着要拿你自己来换，告诉你晚了哈哈！”黄彪哈哈大笑的说着，忽然黄彪双眼满是淫欲的目光看着自己怀中的青玄娇燕色迷迷地说道：“你这贱货，虽然年纪一大把了，但是保养的还不错，整个诸葛府就属你最看不起我，今天我就当着你两个女儿的面前好好的羞辱你一番！看你到时候还有何脸面在这世间为人哈哈！”

　　黄彪说完后，另外一手猛然刺啦一声，将青玄娇燕的旗袍直接扯掉一大半，声音十分刺耳。

　　唐昊也是被忽如其来的一幕吓一跳，他没想到这黄彪不仅疯了而且还是疯中带着色胆，居然敢打着要当面凌辱青玄娇燕的主意，他也是看呆了。

　　“啊！女儿，杀了他，杀了黄彪这个变态，杀了这个禽兽不如的东西，赶紧杀了他啊！”青玄娇燕顿时脸色苍白无比，她最注重的声誉，就要在这一刻被毁于此刻，她想不到有什么办法能够挽救，唯有让自己女儿杀了黄彪，让自己和黄彪同归于尽。

　　“娘亲！”诸葛娇和诸葛燕同时发出凄厉的叫声，双唇紧咬的破开了都不曾发觉，鲜血直流。

　　“杀了他啊，否则你娘要有何脸面见人啊！”青玄娇燕悲痛万分的叫着，她忽然双手四处乱打着，猛然抱住黄彪的胳膊，大叫着：“黄彪，你这禽兽，亏老爷收养你，你居然敢做出这种禽兽不如的事情来，我跟你同归于尽啊！”青玄娇燕也是状若疯狂，特别是在自己女儿面前被扯掉了自己的衣服，当着自己女儿面前受到莫大的羞辱，她无颜活下去，要与黄彪同归于尽。

　　“给老子闭嘴！”黄彪一手扬起，用力的扇在青玄娇燕的脸上，顿时被打的鲜血鲜血直流。

　　“黄彪你不许打我娘亲！”诸葛燕这时候着急的叫着，指着黄彪身体颤抖着，但是却奈何不了黄彪。

　　“你们两个最好不要胡来，否则的话，你们的母亲就要马上被你们给害死！哼老子玩爽了，你母亲还能够逃过一命，否则的话，就让你们的母亲给我陪葬吧！”黄彪披头散发，如同一个恶魔中的疯子，指着二女嘶吼着。

　　“黄彪你敢对我母亲做出什么事情来，我一定要将你大卸八块！”诸葛娇一脸着急，她内心却是十分无力，束手无策，这时候的诸葛娇猛然想到：“爹啊，你如果在的话，就好了，你肯定能过救下娘亲的！”只是诸葛娇想到自己的父亲，心中更是悲凉一片。

　　“娇儿，杀了他，杀了他啊，不要管为娘杀了他，马上杀了黄彪！”青玄娇燕激动的叫着，整个人就要被刺激的疯掉了。

　　“呵呵！”就在黄彪要继续做出禽兽行径的时候，在诸葛府上上下下全都提心吊胆不知所措的时候，一道轻声笑语猛然响起。

　　“唐昊！”黄彪这时候才想起了唐昊，只见唐昊从诸葛娇身后站了起来。

　　这一刻，诸葛娇和诸葛燕还有青玄娇燕才知道还有唐昊存在，只见诸葛燕这时候激动的跑到唐昊身边，拉着唐昊的胳膊求着说道：“唐昊，唐大哥，求你了，求你快救救我娘亲吧，只要你救了我娘亲，我我我愿意以身相许！求你了唐大哥我不能没有我娘亲！我不能看到我娘亲受到伤害！我我我求你了啊！”诸葛燕说完后，忽然对着唐昊就跪了下去，哭的十分伤心，只差没有瘫软晕过去而已。

　　“赶紧起来！”唐昊脸色剧变，他没想到自己站出来，居然把这小丫头给刺激的要以身相许，就算对方愿意，唐昊只怕也不敢承受美人恩。

　　唐昊伸手要将诸葛燕扶起来，诸葛燕则是死活都不肯起来，赖在地上，拼命的摇着头大声喊着：“不不不，唐大哥你不答应救出我娘亲，我就不起来，我就坐死在你面前！唐大哥，你答应救救我娘亲吧！”诸葛燕也是被吓得魂都要没了，才找到汤这最后的一根救命稻草，也是她觉得希望最大的救命稻草。

　　“我是你们诸葛府的统领，我自然要对你们诸葛府上上下下所有人的安全负责，包括你的娘亲！”唐昊见到诸葛燕这般威胁自己，他心中却是没有一点儿不舒服，反而是对于诸葛燕这般慈孝有些感动，他淡淡的笑了笑，便答应了诸葛燕。

　　诸葛燕闻言，脸色一滞，随即急忙的爬起来，惊喜的看着唐昊：“唐大哥你说的是真的，太好了，唐大哥，你真是我得好唐大哥！”听到唐昊答应后，诸葛燕的情绪才算稳定了不少，只是脸上的余惊并未彻底消除。

　　唐昊将诸葛燕扶起来，转身看向诸葛娇，这时候诸葛娇一脸复杂的看着自己：“我在听到他的声音，居然对他也抱有幻想……”看到唐昊看来的眼神，诸葛娇有些慌张的避开。

　　“照顾好你妹妹！”唐昊将余惊未除的诸葛燕塞给诸葛娇，诸葛娇再怎么说也是年长诸葛燕几岁，思想比较成熟稳重，不会像诸葛燕被吓得六神无主。

　　“好！”诸葛娇深深地看了唐昊一眼，拉过自己妹妹，将诸葛燕搂在怀里，时不时的摸了摸诸葛燕的脑袋，又用眼角看着唐昊的后背，眼神有些迷茫。

　　“你们温存完了！”唐昊转身面对黄彪的时候，黄彪这时候带着冷笑看着唐昊不屑的说着。

　　“黄彪，我可以有一种办法保你不死，你想要听吗？”唐昊这时候没有直面黄彪的挑衅，而是对黄彪淡淡一笑说着。

　　黄彪本来是抱有必死的决心，才准备拉下诸葛府一两个女人来赔命的，至于想要凌辱怀中的青玄娇燕，也只是黄彪一时兴起而已，觉得都要死了，不玩白不玩。

　　“哼，老子才不会信了你的花言巧语的！”黄彪眼中闪过一丝狠辣之色，虽然口中是如此说，但是他的口气已然变了许多，明显心中有一根弦被唐昊的这句话个敲动，正在发出心声。

　　“唐昊你……”诸葛娇背对着唐昊怒斥着，她这才以为唐昊答应要救自己母亲出来，结果一转眼，唐昊居然开口说要救出的人变成了黄彪，这让诸葛娇的脑子一时间没有反应过来。

　　“闭嘴，你这个暴力狂！”唐昊不禁转身怒斥着诸葛娇，忽然唐昊上上下下打量着诸葛娇的身体，一手摸着自己的下巴，一脸贪婪地说道：“你的身体真是够好的，那天晚上我真是一饱眼福了，啧啧啧，要是有幸能够跟你共赴巫山，那真是人身一大快事啊！”唐昊说完后脸色也是一脸陶醉着。

　　“你你你唐昊你这个卑鄙无耻之徒，那天晚上果然是你！”诸葛娇闻言脸上的血色全无，煞白无比，惊怒的指着唐昊，手臂有些颤抖着，脚步一个哆嗦，差点摔倒。


第1741章 唐昊的目的

　　至于诸葛娇怀中的诸葛燕，则是被唐昊的话吓傻了一般，愣在原地，一时间没有反应过来，这一会天一会地的，差别巨大，难以适应。

　　“你你你唐昊，你不要给我演戏了，我是不会上当的！”黄彪这时候气急的指着唐昊叫着，他的所有注意力都被唐昊的话给吸引过去了，扣住青玄娇燕喉咙的双指松动了不少，青玄娇燕脖子上的鲜血也不再流淌了。

　　唐昊闻言，回身看下黄彪，第一眼从青玄娇燕的脸上一扫而过，心中暗自松了一口气：“还好！”只见唐昊一脸嬉皮笑脸的看着青玄娇燕说道：“夫人，记得那天第一次见到你的时候，你还记得我跟你说过的那些话吗？”唐昊一脸贪婪的看着青玄娇燕。

　　“你你你居然也是一个禽兽不如的家伙，你你你，我们诸葛府到底是倒了几辈子的大霉，居然招来了你这么一头白眼狼！唐昊你肯定会不得好死的！肯定会！”青玄娇燕身体剧烈颤抖着，指着唐昊说着。

　　“你们两个再玩什么鬼把戏！”黄彪被唐昊和青玄娇燕忽然的对话给愣在原地，刚刚唐昊对诸葛娇那般说话，而诸葛娇则是一脸激动，看不出半点是在逢场作戏，黄彪就被搞得一头雾水，现在唐昊居然敢对青玄娇燕说出如此暧昧的话，他也是被吓到一般，警惕的将青玄娇燕向后拉回，看着唐昊，担心唐昊有什么不轨的举动。

　　“黄兄！”唐昊忽然笑嘻嘻的看着黄彪，不理会青玄娇燕的话。

　　“什么黄兄，老子跟你有不共戴天之仇！”黄彪闻言，吓一跳，连忙对唐昊怒斥道，只是口气不像之前那般要唐昊死活了。

　　“错了，黄兄，你这是误会我了！你觉得我如何！”唐昊指着自己的鼻子说着。

　　“你？什么你如何！你到底想搞什么鬼主意！小心老子将青玄娇燕直接掐死！”黄彪激动的瞪着唐昊，警惕万分。

　　“诶诶诶，黄兄不可啊！”唐昊连忙着急的求着。

　　“哼，露出马尾来了吧，老子要掐死这贱货，你居然会不舍得，差点被你骗了！”黄彪鄙夷得看着唐昊说着。

　　“错了，大错特错了！黄兄我刚才问你，你觉得我实力如何！”唐昊说完后，一脸得意的看着黄彪。

　　黄彪闻言脸上闪过一丝不自然，哼了一声：“比我强，强很多倍，十个我都不是你的对手！哼，你不要以为我就会怕了你，乖乖交出这贱货，告诉你，我是不会上当的！”黄彪警惕的看着唐昊说着。

　　“哈哈，黄兄果然是明白人，只是嘛，我根本就没有想要让你放了这美人！”唐昊说完后，一脸兴奋的在青玄娇燕的身体来回扫荡着。

　　“唐昊，唐大哥你你你！”诸葛燕这时候听了唐昊的话，这才反应过来，知道这一切都是真实的，唐昊大大的出乎自己意料之外，诸葛燕一个气血冲顶，直接昏了过去。

　　唐昊眼角看到诸葛燕昏迷过去，心中暗自送了一口气：“昏了好啊！”

　　“唐昊，你你你觉得你那样对吗？你这样对得起我娘亲栽培你吗？她都要将我爹的大位让给你！你居然还这样对我娘亲，还敢出言不逊！你还是人吗？”诸葛娇激动的说着，眼泪哗啦啦的流了下来，她自己也想不到自己会被唐昊气的流泪。

　　“哼，蠢女人，你真的以为老子的实力加入你们诸葛府是为了谋一职半差的？切，你们这诸葛府我可看不在眼里！”唐昊鄙夷的看着诸葛燕说着。

　　“你说什么！你你你那你为何要加入我诸葛府！你你你是有阴谋的！”诸葛娇这时候整个人如同被摸到了逆鳞一般，激动的叫了起来。

　　“不错，不错！真是母女花三人组，一个个生气开心都是那么美！看的我眼睛都直了！”唐昊双眼亮晶晶的看着诸葛娇猥琐的说着。

　　“你你你禽兽！”诸葛娇这时候就算再傻也听出了唐昊话中的意思。

　　“唐昊，你你你不许对我女儿做出那种事，如果你要对我怎么样，我随便你怎么样，你不能够对我两个女儿做出那种事来！”这时候的青玄娇燕听出了唐昊话中之意，无比激动的叫着，之前她是想寻死，现在她已然不想了，因为她怕她死了之后，唐昊真的做出那种禽兽行径来，她会死不瞑目的。

　　“娘亲，不可！”诸葛娇闻言，脸色煞白，连忙失声惊呼着，她从见到唐昊的第一面起，就将唐昊当成了大色狼，登徒子，所以在知道唐昊的目的居然是她们母女三人后，诸葛娇心知无比慌张，因为唐昊实力强，而且又是心怀不轨，现在自己诸葛府又是处于被动，诸葛娇真的很怕自己母亲做出糊涂决定来。

　　“唐昊，只要你你你杀了黄彪，我我我随便你怎么处置！你不是想要打我主意吗？我随便你怎么处置还不行吗！”诸葛娇大声的哭着喊着叫着，将诸葛燕放在一边地上，爬到身边，抱着唐昊的大腿不放。

　　“啧啧啧！娇儿！”唐昊伸手轻轻地掂起诸葛娇的下巴，眼神中充满了贪婪，目光忽然朝着诸葛娇的衣领处忘了下去，唐昊隐隐约约能够看到里面的春光：“哎，我一定会好好享受你一番的！你不用心急！你是我的！”唐昊说完后，带着玩味的笑容转身看向青玄娇燕。

　　这忽如其来的变故，让诸葛府的三个女人被吓的一团糟，青玄娇燕这时候看到自己心爱的大美女被唐昊这般欺辱，顿时泪眼纵横激动的叫着：“唐昊，求你放过我女儿吧，她还是一个不懂事的丫头，她是个孩子，求你放过她吧！你要我做什么都可以啊！”

　　“嘿嘿！”唐昊冷笑一声，然后把目光看下一脸呆滞，迷茫，惊愕的黄彪。

　　“唐公子，你你你要做什么！”黄彪下意识的咽了咽口水，他看到唐昊能够把不可一世的诸葛娇让其跪在自己面前，并且被窥视了春光都是不敢炽盛，现在的黄彪已然对唐昊的话信任了一大半。

　　唐昊没有说话，而是朝着黄彪走了过去，速度很快，黄彪都没有反应过来，等他反应过来，唐昊已然出现在自己面前，黄彪一个机灵，急忙将怀中的青玄娇燕置放在自己身前，激动的对唐昊叫着：“姓唐的，你你你肯定在玩什么鬼把戏，你叫这些贱女人配合你的，不要以为我看不出来！”黄彪现在还在怀疑唐昊的目的，这也是因为黄彪被唐昊忽然诡异的举动搞得分不清真相，为了自保，只好如此说。

　　“哼，蠢货！老子都这样了，你居然还在怀疑老子！真是个傻帽！”唐昊也不生气，只是翻了翻白眼，淡淡的看着黄彪说着。

　　“你你你”黄彪支支吾吾的看着唐昊一句话也说不完整，忽然他看到唐昊一手慢慢的探来，顿时心神一紧怒斥唐昊说道：“你做什么！要是敢胡来，我立刻掐死这贱妇！”黄彪用双指扣住青玄娇燕的喉咙，顿时青玄娇燕双眼瞪了起来，呼吸都有些困难。

　　“蠢货，给我放松点，要是弄死了我的美人，老子把你丢了喂狗！”唐昊见状，眼中杀气狂现，怒视着黄彪说着。

　　黄彪被唐昊的话吓得一哆嗦，但是手上的劲儿却没有松开的意思，只见这时候唐昊眼中闪过一丝异彩，他的手慢慢的伸了起来。

　　只是这时候，唐昊心中直骂娘：“这个蠢女人！”唐昊心中十分无奈，他已然感觉到自己后背劲风突起。

　　“禽兽，我要杀了你！”诸葛娇手中多出一把长刀，长刀裹着一道道黑色的鬼气，朝着唐昊一刀凄厉之势斩下。

　　黄彪看到唐昊忽然遭袭，眼中一喜：“这是测试这姓唐的到底是真的还是假的的好时机！”

　　黄彪念头刚刚起来，便看到唐昊头也没有回，便用另外一手，直接抓去，手中运起了一道道真元，发出淡淡的青光，五指直接扣住诸葛娇的长刀，咔嚓一声，长刀直接被捏断。

　　唐昊的攻势还没完，他将断刀借势向着自己前面一带，顿时诸葛娇朝着唐昊飞来，唐昊一记手刀斩在诸葛娇的后脑勺处，诸葛娇身体还没靠近唐昊便重重的落在地上“砰”的一声，呗唐昊敲晕了。

　　“这！”看到这么一幕，黄彪愣在原地，一时间没有反应过来。

　　“真是个蠢女人，叫你乖乖等着我来临幸，你就非要自讨苦吃哎，只好先把你敲晕了，等下姐妹花一起临幸更是一件大快人心的爽事！”唐昊笑呵呵的看着诸葛娇的身体说着。

　　“我说黄彪，你现在可以滚了，将女人留下，我看在你给我制造出如此好的机会，我不会要你的命的！”唐昊这时候站起来，撇了撇自己的嘴角说着。

　　黄彪闻言，眼睛一亮，他点了点头，忽然他想起了什么警觉的看着唐昊说道：“唐公子，你既然如此强大厉害，为何要隐忍到现在才发作出来！你大可以早早就表露出你的目的！”黄彪还是不愿意就这样放松最后一道防线。

　　“嘿嘿！”唐昊面无表情的朝着黄彪走去，黄彪紧张的用双指扣着怀中女人的喉咙。

　　“唐昊你这个禽兽，你要是敢对我女儿怎么样，我就算是做鬼也不会放了你的！”青玄娇燕激动的叫着。

　　黄彪听到怀中青玄娇燕的话，顿时心中又是十分迷茫起来：“这贱妇和那贱货好像都没有在伪装，刚才那一下真真切切，看来这唐公子，真的是一个大淫魔啊，看上了这诸葛府的三个女人，才混进来的，只是自己太蠢了，居然没有发现唐公子的目的，还冲撞了唐公子！只是我要是这时候将这女人交给唐公子，他会不会反悔杀了我，唐公子如此强大，而且那么厉害，一下就把大小姐打晕了，我刚才有那么辱骂他……不行我一定要想个更加保命的办法才是！”黄彪此刻心中在做着激烈的思想斗争。

　　“真是够大够酥软！”唐昊忽然伸手握住了青玄娇燕的傲峰，嘴角还挂着一丝丝冷笑，一脸色迷迷的表情。


第1742章 好大的误会

　　“唐公子！”黄彪被唐昊忽然的手段给惊呆了，张大了嘴巴，一时间没有反应过来。

　　“啊，禽兽，畜生给我松手啊，给我放开！”青玄娇燕反应过来后，激动的扭动自己的身体。

　　唐昊心中顿时一荡：“真是手感极佳！”唐昊一脸暧昧的笑着收回手，刚才青玄娇燕扭动身躯，更是让唐昊感觉到一丝丝强烈的异样触感。

　　“叫你放了我的女人你傻了吗！”唐昊怒视着黄彪眼中满是怒火。

　　“好好好，不不不！我不能这样放了她，这样吧，我把她带出府外，我再放了她行不行！”黄彪一脸慌张，紧张万分的看着唐昊，此刻他内心对于唐昊是敬佩和畏惧，唐昊在他看来，简直成了他学习膜拜的榜样，黄彪没想到自己本就是会让诸葛府大头疼的恶人一个，现在知道唐昊的真实目的后，顿时有种小巫见大巫的感觉。

　　“诸葛府这么大，等你带着她走出，这家伙早死了！你觉得我会对一具尸体感兴趣吗？”唐昊面无表情的看着黄彪说着。

　　“那那那我将这女人带出大厅，唐公子，你不要出来，等我到了大厅我就将这女人还给你，你要怎么玩都是你自己的事了，我我我只求保命可以嘛？”黄彪惊慌失措的求着唐昊，此刻他已然不会对唐昊有任何怀疑，因为唐昊在他眼里早就是一名为了色，而不折不扣的恶魔。

　　“大厅外！”唐昊回头故作沉吟，最后点了点头说道：“好吧，赶紧滚！”唐昊面无表情的说着。

　　“好好好，多谢唐公子，多谢唐公子！”黄彪惊喜万分，他连忙一手挟持着青玄娇燕，一边朝着大厅门口紧张的走去，眼神紧紧地盯着唐昊，口中求饶着：“唐公子，我不是有意跟你过不去的，你就饶了我一命吧，我永远都不敢再出现在您老人家面前了！”黄彪被唐昊给吓得胆子都要破了。

　　“废话那么多，还走不走了不走留下来吧！”唐昊怒容一瞪看这黄彪。

　　黄彪被唐昊一声怒斥，吓得双腿哆嗦，看到挟持着青玄娇燕来到大厅门口，顿时双手一哆嗦，二话不说尖叫一声：“唐公子小的马上滚，马上走！”黄彪此刻只有一个念头，赶紧离开唐昊这个大色魔。

　　被黄彪挟持的青玄娇燕这时候身体顿时松软下去，她跌坐在地上，一脸茫然，忽然看到唐昊手一挥，一道物件朝着自己这里飞来，青玄娇燕脸色一紧：“他要杀我吗？好吧，杀了更好，省的被凌辱一番！只是可怜了我的女儿，希望他能够善待……”

　　“啊……”忽然，青玄娇燕耳中传来了一声惨叫声，她浑身打了一个哆嗦，不可思议的回头看向自己身后，眼中满是震惊。

　　“黄彪，他他他，你你你，唐昊，你你你杀了他？”青玄娇燕原本是一个十分镇定，沉稳的家族女首领，被刚才唐昊接二连三的刺激，已然失了方寸，现在忽然看到黄彪被唐昊一刀从后背穿入，她也没有反应过来，被惊在原地，脸上满是惊愕之色。

　　“呵呵，夫人，你还好吧！”唐昊这时候走到青玄娇燕身边，伸手扶住青玄娇燕的胳膊，带着淡淡的笑容看着青玄娇燕说着。

　　“你居然杀了他！你不是要对我！”青玄娇燕说到这里，警惕的看着唐昊，但也是任凭唐昊扶着自己，因为她已然感觉出从头到尾都是自己想错了，包括自己女儿，还有自己，都在唐昊的嬉笑之中入戏了。

　　“呵呵，夫人难道你真的觉得我是那种禽兽之徒吗！”唐昊玩味的看着青玄娇燕说着。

　　“我不是那个意思！”青玄娇燕脸色微微羞红，她感受到了唐昊的好意，自然也知道自己误会了唐昊。

　　“嗤啦”一声，唐昊将插在黄彪身上的七星刀抽出，然后收入储物戒中，转身来到青玄娇燕身边，看着青玄娇燕说道：“反正我从见到夫人第一次起，夫人就对我印象不好，我想着如何救出夫人呢，想来想去，也只有这个办法最为稳妥了，呵呵，夫人不要生气啊！生气就不漂亮了！”唐昊开了个玩笑说着。

　　青玄娇燕听了唐昊的话，心中顿时豁然开朗，原本还残存的一丝丝警惕彻底不见，她惊喜万分的看着唐昊说道：“原来是这样，太感谢你了，唐公子，真的太感谢你了，我就知道你不是那种人，我为我之前的话给唐公子道歉，唐公子对不起！”青玄娇燕是个敢作敢当的女子，她这时候因为知道事情真相后，无比激动，对唐昊发自内心的感激。

　　“呵呵，好了，夫人，你还是不要感谢我了，要是真的想感谢的话，不如以身相许吧！”唐昊眼神满是玩味的看着青玄娇燕说着。

　　青玄娇燕脸颊顿时布满红云，羞涩的低下头，一句话也说不出来，她响起之前唐昊伸手抚摸住自己那个部位，顿时心头十分燥热难耐。

　　“唐公子真是说笑了，在下只是一具残身，唐公子就算喜欢也该喜欢那种完璧之女，在下如何能够入得了唐公子的眼中！唐公子莫要开玩笑的好！”青玄娇燕脸色慢慢恢复自然，虽然还有一丝丝的红云，但已然不会那么尴尬。

　　“唔，娘亲！”这时候，躺在地上昏迷过去的诸葛娇慢悠悠的醒来，她忽然看到，唐昊和自己娘亲靠的十分近，而且唐昊似乎还搂住了自己的娘亲，诸葛娇心中暗道：“不好！”立刻一个鲤鱼打挺，直立起来，激动的看着唐昊怒斥道：“唐昊你个禽兽，赶紧给我松手！”话音落霞后，一脚便朝着唐昊的面门踹来。

　　诸葛娇不知道事情的真相，她脑子里的记忆只保留在了刚才唐昊要羞辱自己和自己母亲的那一刻，不知道之后的事情，所以她误会了唐昊，而且是一个十分美丽极大的误会，使得诸葛娇醒来，二话不说一脚踹出。

　　“娇儿不得无礼呀！”青玄娇燕见此一幕，发出着急的惊呼声。

　　诸葛娇却是理都不理，脚掌继续递上去，唐昊见势，十分无奈，他本想要躲开的，但是他忽然想到自己之前对于诸葛娇太过分了的样子，只好闭上双眼，任凭诸葛娇一脚踢中自己的脸颊。

　　“他怎么不闪开！”诸葛娇看到自己一脚稳稳的命中唐昊的鼻梁，直接将唐昊踢得身体一歪，向后倒退好几步，鼻血横流，她心中十分困惑，她知道唐昊能够躲开，而且有那个实力躲开，只是她不知道为何唐昊没有躲开。

　　但是诸葛娇在看到唐昊那受伤捂着嘴的样子，心中顿时有些紧张起来，为了让自己不紧张，诸葛娇下意识的握紧了拳头。

　　“肯定是色胆包天，被我母亲的美色迷住，所以忘记躲开，绝对是！”诸葛娇气呼呼的想着，就要再冲上去补几脚。

　　“好了，够了，给你踹一脚已然很大度了，再来我就不客气了哦”唐昊一个翻身，一手捂着鼻子，一脸气恼的瞪着诸葛娇，心中暗自翻了翻白眼：“真是不讨好。”

　　唐昊的一声怒斥，让诸葛娇微微一怔，下意识的停下脚步，但反应过来后，便又要冲上去，脸上满是冰冷之色。

　　“娇儿，你停下，你马上给我住手！”在诸葛娇还要对唐昊出手的时候，青玄娇燕脸色大急的冲到诸葛娇身侧，一把拉住诸葛娇的胳膊激动的说着。

　　“娘亲！你快闪开，是不是这个禽兽不如的东西刚刚轻薄你了，你快闪开，让我好好的教训他一下！”诸葛娇认定了唐昊刚才的举动是在轻薄自己母亲。

　　“糊涂，你真是糊涂！唐公子这是在演戏呢，你我还有燕儿都被骗了！”青玄娇燕这时候一脸气急而笑的说着，看着自己诸葛娇摇着头。

　　诸葛娇闻言，愣了一下，狐疑的看了唐昊一眼：“娘亲你在说什么！什么演戏，什么被骗了！娘亲你不要被这姓唐的给骗了！他刚才自己说的那些话，你也听到了，他花言巧语混进我们诸葛府，居心不良……他他他就是个禽兽！”诸葛娇激动的说着，似乎有莫大的委屈一般，越说眼睛越是红起来。

　　“孩子，你胡说什么！你看看那是什么！”青玄娇燕看到自己大女儿似乎对唐昊有莫大的误会，不禁皱着眉头，十分无奈的指了指远处躺在地上的一具尸体说着。

　　诸葛娇疑惑的扭头顺势看去，顿时愣了一下，随即她双眼一瞪，惊呼一声道：“这是！娘亲，这是黄彪的尸体？”诸葛娇不敢相信，随即激动的冲了过去，来到黄彪尸体身边，她一脚将黄彪尸体从面朝下踢翻过来，露出了黄彪那张惊恐万分的脸。

　　诸葛娇眼看黄彪双眼睁大，眼中无比惊恐，眼珠布满了血丝，嘴巴张的极大，可见黄彪死前是有多么的恐惧和不安，看到黄彪惨死的表情，后黄彪背后透出胸口的那道血窟窿，诸葛娇眼中闪过一丝激动之色。

　　“娘亲，这是黄彪，他怎么会死了！”诸葛娇有些激动的问着。

　　“黄彪是我杀的，当然会死了！”唐昊这时候撇了撇嘴说着，说完后，独自拉过一张太师椅坐下。

　　“什么！”诸葛娇脸色一变，惊愕的看着唐昊，一时间没有反应过来，随即她一脸着急的看向自己母亲失声问到：“娘亲，这到底是怎么回事！”她内心有些慌乱起来，感觉自己好像真的误会了唐昊。

　　“娇儿，我刚才就跟你说了，不要胡来，你就是不听，那么冲动！这黄彪便是唐公子所杀，为娘也是因唐公子而得救的，你不感谢唐公子，居然还还还踢伤了他！你真是个糊涂丫头！”青玄娇燕十分生气的指着诸葛娇说着，一副恨铁不成钢的表情。

　　诸葛娇顿时愣住了，好久都没有反应过来，惊愕的看着自己的母亲，等她反应过来后，诸葛娇发出一声惊呼声：“娘亲你说什么，是他杀了黄彪的，是他救了你的，他他他明明要轻薄我们母女三人，怎么会……”诸葛娇脸色大变，十分紧张着急的问着，呼吸有些急促，但是看到自己母亲那双严厉的眼神，诸葛娇越发觉得自己真的做错了，真的误会了唐昊。


第1743章 诸葛娇的道歉

　　“你这个糊涂孩子，唐公子会那么做！全都是因为……”青玄娇燕拉过自己大女儿，开始给诸葛娇说着唐昊是如何蒙骗过她还有自己两个女儿最后吓得黄彪几乎要尿裤子一事，直到最后，唐昊杀死黄彪，救了她母女三人，青玄娇燕将所有的过程都说给了诸葛娇听了一遍。

　　“怎么会这样啊！”诸葛娇一脸呆滞的细语着，她忽然想起什么，猛然转身看向唐昊刚刚所坐的地方，只见那张太师椅上，空荡荡的，一个人也没有，看到那空荡荡的太师椅，诸葛娇内心更加慌了，她觉得自己呼吸有些难受，急促，心中有股浓厚的愧疚之感要迸发出来。

　　“唐公子人呢，咦刚刚明明还在这里的，怎么不见了！”青玄娇燕看了一眼唐昊刚刚所坐的位置，发现唐昊不在，顿时有些困惑的嘟囔着。

　　“我误会他了……原来他是要救我们才那么说的，原来他不是那种人！”诸葛娇心中乱做一团的想着，想到这里，诸葛娇内心有些开心，因为在知道唐昊不是那种禽兽不如的人后，诸葛娇心中松了一口气。

　　“可是，我刚刚，那一脚……他都流血了……肯定很疼很痛吧！他可以闪开的，为什么，不闪开……”诸葛娇猛然想起刚刚一脚把唐昊直接掀翻在地，唐昊牙齿都要掉了的那一幕，想到那一幕诸葛娇内心更加慌乱害怕：“他他他不会走了吧，他救了我和妹妹还有娘亲三人，结果我却误会了他，踢了他，他不会走了吧！”

　　想到这里，诸葛娇忽然不受控制，状若疯狂一般，激动的跑出中府大厅，眼泪哗啦啦的流了下来，在外面遇到几个家仆和女婢，那些家仆和女婢还没从刚才的惊变中反应过来，便看到自己大小姐这幅伤心欲绝疯了的样子跑出去，吓得那些家仆女婢一个个胡乱猜测起来。

　　诸葛娇一口气跑到了唐昊所在的西井院，站在西井院门口，诸葛娇重重的喘着粗气，抹了一把额头上的汗水，抬头看下西井院的方向进去。

　　诸葛娇顿时就看到有个身影，背对着他，坐在西井院的庭院之中，似乎正在打坐，看到那人后，诸葛娇心中一阵激动：“他没走，他还在，他没走！”

　　这时候唐昊站起来，转身看向诸葛娇，十分困惑的看着她说道：“娇儿小姐，你来到这里有什么事情吗？”唐昊打量了一眼诸葛娇，看到她脸上布满了汗珠，明显是一路狂奔而来，唐昊想不通到底有发生了什么事情，那黄彪都死了，还有谁能够做出什么事情来。

　　而唐昊刚才之所以先离开，那是因为觉得青玄娇燕和诸葛娇接下来的对话有些无聊，便独自先行离开，同样唐昊也担心自己会不会再被诸葛娇给误会，然后又被对方踢上一脚，想到这里，唐昊下意识的警惕望着诸葛娇。

　　诸葛娇看到唐昊那警惕的眼神，心中顿时更加不好意思，她犹豫了一下，走近几步，来到唐昊面前，只有三步之外才停下来，唐昊见状，眼角一跳，眼神时刻戒备着诸葛娇的双腿。

　　“对不起，我不知道事情的真相，就对你那样！你不要生我气好吗！”诸葛娇忽然红着眼，低下头，柔声对唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色一怔，他还是第一次看到诸葛娇对他流露出这种小女子的神态来，一时间如同见鬼一般，向后又退了一步说道：“呵呵，娇儿小姐，你不用道歉，这个我也是有错在先的，没有事先偷偷的告诉你一下！还对你做出轻薄的举动来，我承你一脚是应该的……”

　　诸葛娇闻言，眼中闪过一丝异彩，随即着急地说道：“不，你要是当时偷偷告诉我，我肯定会被黄彪发现端倪，到时候，想要救出我娘亲，就更加困难了！而且，而且，我在知道你是为了救我娘亲后，我觉得，你当时的做法一点都不过分……而且还很对……”诸葛娇说完后，顿时觉得自己脸颊羞红发烫不已，她赶紧低下头，深怕唐昊看到此刻她的模样。

　　“咳咳咳！”唐昊越听越是怪诞，连忙咳嗽几声，显得不那么尴尬：“诸葛娇小姐，你不要往心里去，当时我真的只是开玩笑而已，而且为了救出你娘亲，我不得不那么说，你也不用给我道歉，反正我当时确实太过分了，承了你一脚，我们俩算作是扯平了！”唐昊说完后，无比别扭的笑着。

　　“我怎么会往心里去！”诸葛娇闻言，着急的看着唐昊，他忽然看到唐昊的嘴角，连忙靠近过去，伸手要去摸唐昊的嘴角。

　　唐昊见状，吓一跳向后躲开：“诸葛娇小姐，你这是作何！”唐昊古怪的看着诸葛娇说着。

　　“我刚才，不分青红皂白便把你踢了一脚！我我我是我不对，你是不是还很疼，要不，要不我也让你踢一脚吧！”诸葛娇说出这句话后，似乎松了一口气似得，整个人明显放松了许多，随后期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，尴尬摇了摇头说道：“大小姐啊，我都说了，这事情是我不对，我受了你一脚是活该的，所以你不要往心里去了！我们俩就当做什么都没有发生好吗！”

　　“当做什么都没有发生吗？”诸葛娇闻言，脸色一白，失神了片刻，反应过来后，看到唐昊对自己笑了笑点了点头，诸葛娇也只好下意识的点了点头。

　　“好吧！那我就当做什么都没有发生！”诸葛娇忽然神色大变，一脸淡然的冷冷的看着唐昊说着，说完后，一个华丽的转身，头也不回的直接走了。

　　唐昊顿时愣住了，张大了嘴巴，一时间都没有反应过来，惊愕的看着诸葛娇走去，看到诸葛娇确实头也不回，二话不说走掉，他无奈的苦笑一声：“算了，这丫头本来就是这种样子的个性！”唐昊摇头笑了笑，便继续端坐修炼鬼式功法。

　　当天下午，唐昊来到护卫院，这里是诸葛府护卫集中休憩住宿的地方，平时这些护卫习武健身的时候，都会到演武场。

　　“唐统领！”唐昊刚刚来到护卫院门口，一个护卫正在嗑着瓜子，看到唐昊后，眼中闪过一丝慌张之色，连忙将手中的瓜子丢在地上，着急的跑了过来，青玄娇燕早已让东老宣布下去，唐昊从此就是诸葛府的护卫统领，而且唐昊当日和黄彪那场比武，所有护卫都看到了，自然将唐昊深深地记住了，这会儿看到唐昊，如同看到魔鬼一般，十分害怕恐惧，担心自己被黄彪给波及。

　　“你叫什么名字！”唐昊淡淡的看了他一眼说着。

　　后者闻言，脸色一变连忙说到：“小的黄渠！在府中任职三年了！唐统领！”面对唐昊的问话，黄渠不敢有任何迟疑，立即说出了自己的名讳来。

　　“黄渠！”唐昊闻言，眉头一挑，古怪的看着黄渠重复说道：“你居然叫黄渠！”

　　“是啊，唐统领难道听过小的贱名吗？”黄渠心中十分紧张，连忙带着献媚的笑容看着唐昊说着。

　　“你和黄彪什么关系！”唐昊眯着眼，上上下下打量着黄渠说着。

　　“黄彪！啊，不不不唐统领，您老人家误会了，小的怎么会和黄彪有任何关系啊，黄彪那个不长眼的狗东西，我怎么可能和他有关系，我只不过是和他一样同姓黄而已，唐统领，我真的和黄彪什么关系也没有啊！唐统领，您要相信小的话啊！”黄渠听了唐昊的话，顿时吓得浑身一个哆嗦，十分激动的说着。

　　“哦，原来只是同一个老祖宗！”唐昊淡淡的笑了笑，点了点头。

　　“唐统领，不是啊，我和黄彪这狗东西真的不认识，我和他祖宗不是同一人啊……”黄渠哭丧着一张脸，担心被唐昊继续误会着。

　　“哦，原来不是同一个祖宗，只是同性，那就好，否则的话，嘿嘿，你知道的！”唐昊对黄渠阴阴一笑。

　　黄渠看到唐昊的表情，顿时心中一紧，如同见到世间最恐怖的东西一般，紧张的点着头，不敢说半个字。

　　“你放心，我不会针对你的，就算你是黄彪的亲兄弟，我也不会针对你的，最多让你天天刷马桶而已啦……”唐昊笑嘻嘻的拍了拍黄渠的肩膀说着。

　　黄渠闻言，身子一个哆嗦，差点摔倒：“老祖宗啊，还好您没有把我和黄彪这个狗东西生在一起，否则黄渠就要天天刷马桶了……”

　　“对了，所有人人呢，怎么都不见了，就你一个？”唐昊扫视了一眼护卫院，这里的环境还算干净，唯独让唐昊不爽的是，自己这个统领来了，居然只见到这么一个小虾米。

　　“啊，唐统领，其他人都在休息呢！”黄渠紧张的说着。

　　“什么，我这个统领来了，他们居然还在睡觉，马上去给我把他们都给我叫起来！”唐昊气恼的叫着，暗道：“这太不把老子放在眼里了，难道是想要给我个下马威吗？不知道昨天老子踹飞黄彪不成？”唐昊心中十分不爽的想着。

　　“啊是是是，唐统领！”黄渠闻言，吓一跳，急忙对唐昊点头答应，转身着急的跑进了前方一条廊道后，唐昊则是选了一个位置坐下，淡淡的哼了一声，看到自己面前的石桌上还有一些瓜子，顿时面色显得古怪，伸手拿起看了看嘟囔一句：“和见过的瓜子没有什么两样啊！”唐昊便嗑着瓜子，等着那三十个护卫的到来。

　　过了片刻，一个个护卫，紧张万分的跑了出来，有的几个一边跑着一边拉着裤头，一脸睡意朦胧还未退去，可见那些人前一刻还在做着美梦，但是后一刻便被强行叫醒，这些人被黄渠叫醒，本来要大发火，结果黄渠只说唐统领来了，顿时就吓得那些人睡意全无，还一脸惊慌着急的骂着黄渠现在才叫醒他们。

　　唐昊嗑着瓜子，翘着二郎腿，看着那一个个护卫全都从睡房里跑出来，最后到的那个脸色十分难看，身子都在轻轻颤抖，担心会受到惩罚。


第1744章 一砸一个

　　“都到齐了吧？”唐昊手里拿着一些瓜子，站了起来，带着玩味的笑容看着眼前这三十个护卫。

　　“唐统领，在下都把他们叫来了，一个不差！”黄渠献媚的笑着看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，满意的点了点头，其他二十九人看到黄渠和唐昊有说有笑一个个嘴里嘀咕着什么，一脸羡慕，黄渠能够和唐昊第一时间拉近关系。

　　“你们还真是能睡啊，我身为护卫统领，早早就起床了，结果到了下午，我来到你们这里，你们居然还在睡觉，真行啊！”唐昊冷笑一声说着。

　　“唐统领，我们白天不用执行巡逻任务的，只有晚上才要巡逻，所以我们白天一直都是在休息睡觉的！唐统领！”一个皮肤比较黑的护卫站了出来，紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头，然后呸的一声说道：“身为护卫，白天却在睡觉，不觉得可耻吗？就算只是晚上巡逻，白天也必须要给我好好的训练锻炼，不然要是遇到危险，那要怎么办！你们能够应付的了吗？”唐昊面色严厉的怒视着那站出来说话的护卫，后者顿时被唐昊的话给塞的一句话也说不出来。

　　“还给我愣着做什么，马上给我全都到演武场上去训练！”唐昊看到这三十个护卫，一个个不是面色肌黄，要么就是睡眼朦胧，唐昊越看越是失望，他顿时下定决心，要好好的改造一番这三十个护卫。

　　“啊，什么，现在要去演武场？”众人闻言，傻了眼似得看着唐昊。

　　“唐统领，这这这马上就要天黑了，到时候我们还要执行巡逻任务啊，要是去演武场训练的话，我们到时候晚上可哪里还有力气巡逻啊！”又有一个护卫站出来，紧张兮兮的对唐昊说着，他说完后，众人一个个异口同声的附议着：“就是啊……”

　　“你！摸摸你的嘴巴！”唐昊走到那人面前，指着他的嘴巴大声说着。

　　后者闻言，下意识的摸了摸自己的嘴巴，顿时脸色大变，憋红了脸，无比尴尬的支支吾吾说道：“那个这个，唐统领，昨晚睡觉前忘记擦了！”

　　“你们看看你们，一个个都是一身的酒气，白天睡觉，晚上巡逻，我看是晚上聚集在某处偷吃酒，不要以为我不知道！这些夫人都跟我提起过了！”唐昊冷笑一声，看了众人一眼，其实这只是他胡乱猜测的。

　　“什么，夫人居然知道了！”众人顿时吓得脸都绿了，唐昊看这样子，顿时就知道眼前这些人被他猜中了。

　　“以后，但凡，被我抓住，在夜间巡逻时期，如果敢偷吃酒者！”唐昊阴沉着脸说着，他知道，这些护卫要是不整顿，早晚要出第二个黄彪，早晚要出很大的篓子。

　　唐昊顿了顿继续说道：“如果敢偷吃酒者，被我抓到，第一次，割了舌头，第二次，割掉他的小兄弟，第三次废除四肢，丢出诸葛府！”唐昊这句话，是一字一句说出来的，如同一道道惊雷，落入这三十个护卫耳中。

　　“啊！”众人吓得脸色大变，一个个身体一颤，有几个胆大的，想要对唐昊发出不满的抗拒，但是看到唐昊那杀人一般的眼神，顿时就想到黄彪被一脚踹飞，立刻缩了缩脖子，把话也给缩回嘴里去了。

　　“听到了吗！”唐昊见到众人不敢有任何异议，脸上十分紧张害怕，顿时心中冷笑连连，知道自己的话起到了作用，不禁大吼一声。

　　唐昊的吼声，吓得这三十个护卫浑身一颤，连忙激动地喊道：“听到了！”一个个都将唐昊刚才的话，死死的记住，发誓永远都不敢在诸葛府里面喝酒。

　　“还要我一个个把你们踹到演武场吗？”唐昊这时候玩味的看着三十个护卫说着。

　　“不用，不用！唐统领我们自己去！我们马上去！”黄渠第一个站出来，脸色苍白的叫着，说完后，二话不说，奔出护卫院，朝着演武场急速跑去，众人见到后，也立即飞奔跟了上去，没有一个敢留在这里的。

　　原本近三里的路程，以往这三十个护卫要走两百息时间才会到达演武场，结果在唐昊的话语落下后，这三十个护卫不到三十息便跑到了演武场，而且是一口气跑到了演武场。

　　第一个到达演武场的黄渠，他一口气跑到演武场，看都不看前面一眼，大大咧咧的一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，这时候，他忽然听到什么声音从前方传来。

　　他下意识的抬头看去，眼神有些疑惑，但是随即，他就被吓得半死，一口巨大的沙包朝着自己面门飞来，速度之快，让黄渠吓得双眼移不开：“哎呦喂！”黄渠发出凄厉的惨叫声，便被沙包直接给掀翻在地，沙包落在一边的沙地上，溅起一道道沙尘，冲入黄渠的嘴里黄渠顿时不停的咳嗽起来。

　　黄渠气呼呼的跳起来，刚要发怒，便看到唐昊站在我面前数丈之外，面无表情的看着他，黄渠吓得差点尿裤子，浑身一个哆嗦，紧张兮兮的看着唐昊说道：“唐统领，您老人家什么时候来到这里了的！”黄渠记得十分清楚，他是第一个跑出来的，而且还是第一个到达演武场的，如果有人后来居前的话，也要从他身边路过，结果黄渠根本就没有遇到和看到任何人超车他，所以看到唐昊忽然出现在自己面前，黄渠给吓得脸色十分难看。

　　“老子从护卫院来到这演武场只用了十息时间，黄渠我说你是乌龟吗？从护卫院到这里，也就三里地，居然跑了三十息时间！”唐昊哼了一声，怒视着黄渠。

　　这时候，唐昊忽然手一抓，从地上又提起了一口沙包，然后朝着黄渠身后直接砸去，黄渠吓得闭上眼，浑身一个哆嗦，以为唐昊要砸他，最后感觉到自己耳边一阵急促的风声吹过，黄渠松了一口气，同时他听到了一个和他之前一样，凄厉的惨叫声：“哎呦喂！”黄渠心中一个哆嗦。

　　随后所有的护卫全都来了，他们都遭到了唐昊一人一口沙包的袭击，所有人都被唐昊用沙包砸翻在地，一个个紧张畏惧的看着唐昊敢怒不敢言，只能怪憋在心里。

　　“你们这些蠢货！我刚刚那一砸，只是用了我不到这点儿的力量！”唐昊伸出小拇指，捏了捏自己的指甲尖对眼前的众多护卫说着。

　　“你们却居然扛不住！真是太没用了，从今天开始，你们夜间巡逻任务完了之后，吃完饭，就给我来这里训练两个时辰，三十天里，我要把你们练的能够接住我这一点点的力量！”唐昊再次伸出小拇指亮出指甲尖对众人说着。

　　“啊……”众人一个个傻了眼似得，可怜巴巴的看着唐昊。

　　“怎么，你们觉得少了？要不三个时辰怎么样！”唐昊玩味的笑了笑，看着众人说着。

　　“啊，不用了，不用了，唐统领，两个时辰就够了！”众人闻言，吓得身体一个哆嗦，一个个激动的喊着摇着头，这时候却是没有一个敢反对唐昊的命令和决定，因为他们都被刚才唐昊那一口袋沙包砸来的势头给吓着了。

　　“现在，马上给我扛着沙包绕着演武场给我跑五十圈，谁没有跑够，晚饭不许吃！”唐昊黑着脸看着三十护卫说着。

　　“啊，五十圈！扛着沙包！”众人一个个傻了眼的看着唐昊。

　　“怎么嫌少吗？要不……”唐昊摸着下巴，玩味的看着众人，刚要说下去的时候，只见黄渠第一个反应过来，二话不说扛起沙包，就开始跑了起来，所有人见状，打了一个机灵，连忙扛起沙包，跟着黄渠跑起来，唐昊看着黄渠咧嘴一笑低声说道：“这小子的警觉性倒是不错！”

　　到了傍晚时分，三十护卫全都跑完了五十圈，中间是断断续续所以才会跑了近一个时辰，众人累的跟一条死狗一般，横七竖八的躺在地上，贪婪的喘着气。

　　这时候，唐昊听到了脚步声，扭头看去只见夏秋一脸着急的走了过来，夏秋在来到演武场入口处的时候，忽然愣了一下，惊愕的看着演武场中横七竖八躺着的护卫们，双眼睁得大大的，十分惊讶。

　　唐昊看了一眼，便走了过去，他知道夏秋来此处，肯定是有事，否则不会轻易来的。

　　“夏秋妹子，你来这里有什么事情吗？”唐昊好奇的看着夏秋问着，对于这个下丫鬟还是印象不错的，清纯开朗阳光的少女。

　　“啊，唐统领！”夏秋反应过来，连忙对唐昊惊呼一声说着。

　　唐昊好奇的看着夏秋，这时候夏秋连忙说道：“唐统领这是怎么办了，怎么这些护卫全都累成那样啊！”夏秋紧张中带着好奇的问着唐昊，她看向唐昊的眼神有些不一样，有些畏惧，因为她也听到过一些传闻，黄彪死了，被唐昊杀死，但是据说唐昊还调戏了夫人和大小姐，结果唐昊不仅没有被赶走，还被留下来继续任职护卫统领。

　　“他们啊，就是欠收拾！你来这里有什么事情说吧！”唐昊直接提醒着夏秋。

　　“哦，对了，唐统领不说我就要给忘记了！”夏秋闻言，脸色一变，随即激动地说道：“我来是问唐统领要两个护卫跟我一起出去请医师的！”夏秋说完后，有些郁闷的看了一眼那三十个护卫，发现居然有一大半就直直的躺在演武场睡着了，剩下没有睡着的也是累的连动一下手都懒得动。

　　“医师？”唐昊闻言，眉头一挑，随即不解的看着夏秋问到：“为何要请来医师！谁生病了吗？”

　　“唐统领，你不知道，昨天二小姐受到惊吓后，至今还没醒来，而且脸上还郁结了一道道鬼气，夫人担心会有什么不测，赶紧让我带着两个护卫去请来医师！”夏秋一脸担心的说着，能够担心自己主子安危的女婢都是好女婢，夏秋显然就是这其中之一。

　　“燕儿小姐居然还在昏迷中！”唐昊反而愣住了，随即便想起诸葛燕昨天受到自己言语上的刺激后，整个人昏迷过去，想到这里，唐昊内心顿时觉得有些尴尬。


第1745章 神秘的鬼医师

　　“原来是这样！”唐昊回头看了一眼那横七竖八的护卫，摇头苦笑说道：“夏秋妹子，你看到了，这些家伙都被我整的累的不成样了！”唐昊尴尬的笑了笑说着。

　　“啊，怎么会那样啊，要是我一个人去，这黑风古城那么乱，到处都是会鬼术的坏人，我要是被欺负了怎么办，欺负了还好，要是请不来医师，我可要怎么跟夫人复命啊！”夏秋闻言，顿时急的要哭出来的样子。

　　“咳咳咳，要不我陪你去！反正我也是护卫一个”唐昊尴尬的咳嗽一声说着。

　　“什么，唐统领要亲自保护我去！”夏秋听了唐昊的话，双眼猛然放射出一道道星光，如同捡到宝一般的兴奋无比。

　　“咳咳咳，说不上是保护，只是为了能够请来医师医治二小姐不是吗！”唐昊连忙解释说着。

　　“对对对，就是为了请来医师！多谢唐统领了，你真是个好人，居然愿意帮夏秋，以后夏秋一定会报答你的！”夏秋说完后，羞红了脸，偷偷的看了唐昊一眼，转身一脸娇羞的跑去。

　　唐昊摸了摸自己的下巴，无奈的摇头苦笑，跟着走了上，一路上，唐昊和夏秋有一句没一句的聊着。

　　“唐大哥，你不知道，夫人对你可是赞赏有加呀，说你是个男子汉，是个好人，而且实力超强，无人能敌！”夏秋一脸激动的说着。

　　唐昊嘴角一抽，尴尬的笑着说道：“夫人真的那么说的！”唐昊有些古怪，这青玄娇燕居然能够这般夸赞自己：“看来那青玄娇燕是诚心要留自己下来的，那就好，反正来到这个破地方，暂时也不知道该如何离开，只能够先站稳脚跟再说，日后想办法搞到一般吸纳鬼气入体的功法……”唐昊想到这里，眼中精光一闪而过。

　　唐昊虽然误入了这个充满鬼气神秘莫测的世界中，但是唐昊从来都没有放弃过要回去的念头，只要一有机会，唐昊一定会选择回去的，因为他还有使命未完成，因为他不想让自己的生命充满随时可能死亡的危险境地。

　　唐昊之前进入黑风古城就一直没有出来逛过，这次有了这个机会，唐昊不会放过，他一边跟在夏秋身后，一边好奇的观望着两边街道的一些摊位，他感到有些惊讶：“这里的市集其实和修真世界中的市集没有什么两样，只不过这些蔬菜和瓜果之类的俗物，都充满了鬼气！”唐昊眉头微微一挑暗自想着。

　　路上遇到过一些神秘人，一身都穿着黑袍，头顶带着黑帽，浑身泛着一道道鬼气，这些人的修为都让唐昊有些警觉，不是普通人，比黄彪强。

　　“就是这里了！”夏秋带着唐昊出了诸葛府后，走了近半个时辰，穿越了黑风古城的中城区，来到西城区的一家店铺门口。

　　唐昊闻言，微微打量了一眼这家店铺，顿时感到惊讶，他看到这家店铺门口立着一块一人多高，两人宽的木牌在门口，上面画着一个仙风道骨的人，手中拿着一杆树枝，在他身下匍匐着众多恶鬼和生灵，似乎都在等着他的垂帘一般。

　　“这是！”唐昊古怪的摸着下巴嘀咕着。

　　“唐大哥，你第一次看到鬼医馆吗？”夏秋看到唐昊有些疑惑的看着鬼医馆门口的招牌，顿时就猜测出唐昊可能是第一次见到鬼医馆的存在。

　　“是第一次！”唐昊没有任何隐瞒，点了点头。

　　“唐大哥，这鬼医馆就是某些个修习了鬼术的人们，他们钻研医术一道，开设的医馆，只是这招牌上的图画，据说是鬼医始祖，鬼神医的画像，凡是开鬼医馆的人，都要在自己店铺门口摆着这么一个有关鬼神医的画像，否则的话，就是大逆不道，会被鬼神医降下惩罚的！”夏秋一脸神神秘秘的看着唐昊说着。

　　“鬼医馆！鬼神医！”唐昊听了之后，微微点了点头暗道一声：“原来如此！”便不再对那一块破招牌好奇，直接踏入鬼医馆中。

　　唐昊和夏秋刚刚踏入这鬼医馆，便听到一个略显低沉的声音：“赵公子的病，需要一名阴年阴月阴日阴时的女子用处女之血让其饮之方可以解救，否则的话，无药可医，就算鬼神医降临无计可施！”这是一个老者的声音。

　　“怎么会这样！”随即一个打扮的十分妖娆的中年美妇失声惊呼着。

　　唐昊微微打量了一眼这中年美妇，只见这人身穿着和青玄娇燕一般档次的金色旗袍，一身气质十分高贵上档次，一看就是大家族中的贵妇，只是她会亲自来到这鬼医馆，只怕是为了刚才那老者口中的赵公子的病，这赵公子十有八九与之有着血缘关系，否则对方听了老者话，不会如此惊慌。

　　“毕竟你家赵公子吃饱了没事干，居然去拘禁女鬼来玩乐，结果被那女鬼以魂飞魄散的代价降下阴魂鬼术，除非找到极阴女子，只怕无力回天了！”老者继续打击着贵妇，他再次说出的这番话，让贵妇脚下一个哆嗦，差点摔倒在地上。

　　这时候老者感觉到有人进来，便好奇的看了过去，望向唐昊和夏秋，老者看到唐昊后，眉头微微一皱，一撇而过，不予理会，他看到夏秋后，眼神中闪过一丝色彩，十分惊讶的样子。

　　“见过鬼医师！”夏秋十分恭敬的对老者施了一礼，至于唐昊则是立在夏秋身后，面无表情的鼻观眼眼观心，一副天外人一般，无视了老者那惊愕的眼神。

　　老者看到唐昊居然不给自己施礼问好，脸色顿时显得有些低沉淡淡的点了点头对夏秋说道：“这位姑娘，不知道来我鬼医馆有何需要帮忙的吗？”说完后，十分好奇的看着夏秋。

　　“鬼医师前辈！我家小姐因为受到惊吓，鬼气郁结于脸，昏迷一天一夜了还未苏醒，所以家主请小的来找鬼医师前辈过去救治一下，不知道鬼医师前辈能否移驾”夏秋款款而谈，一点都不会落了诸葛府的脸面，她长期跟在青玄娇燕身边，早就粘上了青玄娇燕一些高贵的气质。

　　“哦，受到惊吓，好，那老夫便跟着你去看看！”老者闻言，点了点头，他本来是不愿意的，但是听到夏秋话中之意，听得出夏秋口中的家主一定非普通家族，所以老者不敢轻易得罪，还是一口允诺了先。

　　“多谢鬼医师前辈！”夏秋闻言，一脸大喜。

　　“鬼医师前辈，那我儿的病要怎么办才是呢！”这时候站在一侧的贵妇一脸激动的看着鬼医师说着，她真的十分担心，担心自己儿子的病真的没法救了，因为鬼医馆是她最后的希望。

　　“赵夫人，您且跟我过来一下！”鬼医师忽然用十分神秘的口气跟赵夫人说着话，将赵夫人请进了里间，似乎有什么特殊的悄悄话要跟其说，只是在走进去的一刹那，鬼医师用古怪的眼神看了一眼夏秋。

　　夏秋被鬼医师奇怪的眼神吓得浑身一个哆嗦，不敢直视鬼医师的双眼，连忙低下头，夏秋只是一个普通女婢，哪里是长期浸淫鬼医一道的鬼医师对手，一下子就被吓得心中十分害怕。

　　唐昊则是眼睛微微眯起，深深地看了一眼这鬼医师，暗自哼了一声：“这人肯定居心不良，难道夏秋是阴年阴月阴日阴时生的人！”唐昊想到这里，暗自觉得不妥：“必须要找个机会问问夏秋才是，否则这老鬼一看就不是普通人，要对付夏秋这单纯小丫头太容易不过了！”唐昊暗自皱着眉头想着。

　　“啊，太好了，多谢鬼医师前辈，那我就先回府中等着您的佳音了！”片刻后，便听到脚步声和赵夫人的声音，对方似乎十分兴奋的样子。

　　贵妇赵夫人说完后，激动的看着鬼医师点了点头，连忙呼唤起自己的两个护卫，着急的回去了。

　　“走吧！带路！”鬼医师笑着点了点头，便示意夏秋带路，夏秋闻言，脸色一喜，赶紧恭敬的在鬼医师前面引路，唐昊则是看着二人走去的背影沉吟了片刻，也跟了上去。

　　一路上并没有遇到任何的波折，夏秋十分如愿的将鬼医师请到了诸葛府，只见那鬼医师看到这诸葛府后，脸色微微一变，惊讶的看着诸葛府的府邸匾额说道：“你家主人居然是诸葛府的青玄娇燕夫人？”鬼医师似乎还能量不小，能够一下子就说出青玄娇燕的本名来，可见一名鬼医师在一座鬼界的城池中是多么吃香。

　　“是的，正是我家主人正是诸葛府的青玄娇燕夫人！鬼医师前辈居然知晓！”夏秋也是开心的看着对方说着。

　　“呵呵，那是自然，黑风古城只有四大家族，李赵林诸葛！四大家族哪一家在黑风古城中不是赫赫有名，如雷贯耳的！”老者轻轻地抚了自己的胡须一下，笑了笑说着，他眼角看到站在夏秋身后的唐昊，忽然好奇的问着夏秋说道：“我看这位年轻人器宇不凡，他想来也是你们诸葛府中的人吧？可是我记得你们诸葛府可没有少爷，只有两位待字闺中的大小姐啊！”老者十分好奇的看了唐昊一眼，眼中闪过一丝精光。

　　“呵呵，鬼医师前辈真是慧眼如炬，这位呀，可是我诸葛府的护卫统领”夏秋说完后，一脸兴奋的看着唐昊，眼神中流露出一丝丝崇拜之意。

　　“哼，原来是一个被包养的小白脸，身上没有半点鬼气，居然能够做到护卫统领的位置上，这小白脸长得确实是挺帅的，看来不是被那老女人包养就是被两个小姐中的一个看上了！”老者听了夏秋的话，心中顿时冷笑连连，此刻的他更加瞧不起唐昊，本以为唐昊会是诸葛府的亲戚，但是现在知道唐昊的身份后，反而加倍鄙视瞧不起唐昊。

　　“医师请！”夏秋收回看向唐昊崇拜的目光，引着老者步入诸葛府中。

　　唐昊没有跟上去，因为府中有规矩明确规定，凡是男子，不能够靠近西香阁和东香阁，是任何理由都不能够靠近，哪怕唐昊现在是诸葛府的护卫统领也是如此。


第1746章 诸葛燕昏迷

　　唐昊和夏秋去请来鬼医师之后，天已然黑了，那些护卫不用唐昊发放命令便各自去了各自的岗位两人一组，巡逻巡视着。

　　唐昊路过中府门口的时候，那两个负责中府门口警戒的护卫，远远地看到唐昊，顿时一个哆嗦，强打着一脸精神，紧张的看着唐昊走来。

　　唐昊看了二人一眼，对他们点了点头说道：“给我好好警戒！”

　　“诺！”二人被唐昊下午的那次惩罚吓得现在胆子都在摇晃着，不敢有任何的异议，立刻恭敬回话道。

　　只是这时候唐昊脸色忽然一变，他惊愕的抬头看向头顶，只见头顶一道光芒忽然显露出来，将整个夜空都给罩住一般。

　　“这是什么！”唐昊失声惊呼道。

　　“唐统领，这是防护阵啊！黑风古城在到了夜晚之后便会开启防护阵，将整座黑风古城保护起来！让人们能够睡一个安稳觉，毕竟这夜晚，鬼物太多了！”对方尴尬的对唐昊笑了笑说着，只是同时有些疑惑起来：“唐统领居然连这个都不知道，果然是外来的！”

　　“原来如此！”唐昊眼睛一亮：“看来我能够在夜晚恢复神识，就是因为这防护阵的原因！”

　　“这防护阵能够将阵中的鬼气消减九成之多，让法阵之中的鬼气稀缺淡薄，这样一到了夜晚，黑风古城中就不用担心出现一些厉害的恶鬼之物来害人！却是无意间帮到了我！”唐昊心狂喜着：“这样，我的神识在夜晚就毫无禁锢了！”唐昊眼睛一亮想着。

　　“唐统领！唐统领！”那刚刚给唐昊解释黑风古城防护阵的护卫，这时候看到唐昊目不转睛看着自己，时不时的露出笑容来，吓得他浑身直哆嗦，连续喊了唐昊数声，唐昊都没有任何反应。

　　“额，你们继续巡逻，好好警戒，哦对了，最近要多加注意！”唐昊想起了那个心怀不轨的老家伙，此刻还在西香阁给诸葛燕治病，唐昊心中就有种不安升腾而起。

　　唐昊说完后，便独自离去，唐昊没有走远，只是来到一处阴暗的墙角盘腿坐下，静心入定，随后神识外放，唐昊再次感受到自己那一丝丝外放的神识，心中激动不已，虽然无法自生灵气，但能够在夜晚外放神识，也是很不错的。

　　“对了西香阁！我去盯住那老家伙！”唐昊这时候想到那鬼神医，连忙将神识朝着西香阁飞去。

　　片刻后，唐昊便看到了远处的西香阁，此刻的西香阁灯火通明，一片热闹景象，许多婢女在西香阁楼之外候着，一动都不敢动，只是时不时的抬头偷偷的看了一眼西香阁阁楼之中的情况，然后赶紧低头，沉默不语。

　　唐昊见状，神识飞入西香阁楼中，他的神识直接从三层渗入，刚一进入便听到里面传来他熟悉的声音：“鬼医师前辈，小女的病到底怎么样了！您倒是说句话啊，不要这样一句话也不说，那样的话，我这个做娘亲的，可是要提心吊胆啊！”青玄娇燕十分紧张的声音传来，唐昊神识望去，便看到青玄娇燕一脸着急的站在一张紫红色的闺床前，在闺床的边缘一角，坐着一个老者，正是白天唐昊和夏秋前去请来的鬼医师。

　　“夫人，切莫着急！”鬼医师闻言，站了起来，带着一丝丝的笑容看着青玄娇燕说着。

　　他顿了顿，故作神秘的笑了笑，然后对青玄娇燕说道：“恭喜夫人，贺喜夫人啊！”

　　青玄娇燕闻言，吓一跳，脸色大变看着鬼医师说道：“前辈何出此言！我家小女昏迷不醒，你居然给我道喜来了！”青玄娇燕的脸色有些难看，暗自恼怒着。

　　“你这庸医，会不会看病，胡乱说话做什么！”站在一边的诸葛娇十分担心自己妹妹的情况，见到这么一幕，不禁怒斥着老者，一身鬼气激荡而起。

　　老者却是一脸淡然，丝毫不畏惧的样子，淡淡的看了诸葛娇一眼，然后说道：“想来这位便是诸葛家的大小姐了，诸葛大小姐不用如此激动，老夫的贺喜，自然是你妹妹解病的良方！”老者说完后神秘的一笑，抚了抚自己的胡须一下。

　　“娇儿，不得无礼！”青玄娇燕也意识到自己的态度有些着急，连忙瞪了诸葛娇一眼，随后恭敬的口气对鬼医师说道：“请前辈救治小女，只要能够救治小女，诸葛府感激不尽，定有厚礼相报！”青玄娇燕说完后，紧张的看着鬼医师。

　　“呵呵，那夫人老夫可就说了！您女儿这病，需要用婚来治！”鬼医师淡淡的说着，说完后哈哈一笑。

　　“什么婚？婚是何物！”青玄娇燕一时间没有听出对方话中之意，十分迷茫的看着对方。

　　“这婚不是什么物件，而是婚事的婚！”鬼医师一笑，淡淡的说着，他顿了顿继续说道：“呵呵，夫人不要着急，且听老夫说完！”他神秘的一笑，继续说道：“您的女儿肯定是受到了极大的刺激，这刺激的来源，十有八九和其至亲之人有关！老夫说的可对！”

　　青玄娇燕闻言，眼睛一亮，激动的对其说道：“没错，没错，神医您说的太对了，没错！”她似乎看到了能够救治自己女儿的希望一般，期待的看着鬼医师。

　　“那就对了，您的女儿，受到极大的刺激，而这又和至亲之人有关，五识被封闭，又因为其天生是极阴之体有关！”鬼医师带着一脸笑容，十分得意的看着躺在床榻上的诸葛燕说着。

　　“什么是极阴之体！”青玄娇燕顿时愣住了，惊愕的看着对方，就连诸葛娇也是一脸困惑。

　　“您女儿肯定在小时候偶尔会兴奋高兴过度而晕过去，但是又能够很快醒来可对！”老者没有回答二人的话，反问着青玄娇燕。

　　青玄娇燕闻言，脸色大喜，激动的看着老者说到：“没错，没错，神医您居然能够看病就知道我女儿曾经的事情，您肯定能够医治我女儿的病症对吧，请告诉晚辈吧，只要能够救醒我女儿，我不会亏待前辈您的！”不仅是青玄娇燕，连诸葛娇也是一脸期待的看着老者。

　　“呵呵，那老夫就提前多谢夫人了，只怕夫人还要请我喝一杯喜酒呢！”鬼医师一脸开心的说着。

　　“这喜酒从何而来难道和我女儿有关！”青玄娇燕脸色一怔，惊愕的看着床榻上的诸葛燕说着。

　　“没错，您女儿她身为极阴之体，受到刺激昏迷，本不该醒不来，全因您的女儿在这朦胧之岁里，情根已开，这才会让其五识全都被封闭，无法打开！”老者继续说着。

　　“情根已开！”青玄娇燕闻言脸色一滞，一时间没有反应过来，但是她隐隐约约听出了鬼医师话中之意。

　　“难道我必须要将我女儿出嫁了，她才能够醒来！”青玄娇燕古怪的看着对方。

　　“夫人说对了一半！”鬼医师笑了笑兴奋的点了点头。

　　“还有另一半？”青玄娇燕愣了一下。

　　“今天，老夫在店中，接待到了赵夫人！”老者忽然说出了和诸葛燕病症无关的人出来。

　　青玄娇燕和诸葛娇不解的看着老者，后者继续淡淡地说道：“不巧的是，他儿子，赵公子，也陷入了昏迷之中，且，最重要的是，赵公子是极阳之体，这极阴之体的人封闭五识，想要打通就必须要和极阳之体的男子进行周公之礼！”

　　“住口，你这老神棍，信口开河，胡说八道，我妹妹岂是能够嫁与那种无耻之徒！”诸葛娇这时候不禁大声怒斥着老者。

　　后者闻言，脸色顿时冷了下来，便站了起来，对青玄娇燕拱手说道：“既然贵府不欢迎在下，在下告辞！”说完后，鬼医师便要离去。

　　“且慢，鬼医师前辈请留步！”青玄娇燕一脸着急的走过来，挡住了鬼医师的路，随后一脸怒容的看着诸葛娇说道：“还不给医师前辈道歉！”

　　“娘，道歉，道什么歉，您难道不知道吗？那赵家的赵天成公子哥，整天在外面，胡作非为，不是强抢民女，就是烧杀掳掠，这厮，竟然说要我们将妹妹和那赵天成结成夫妻，娘，你可不能够上了这老神棍的当！我猜他肯定收了赵家人的礼金，为了小妹而来的！”诸葛娇的话字字珠玑一般，落入青玄娇燕的耳中，让青玄娇燕也是身体一震，脸色有些低沉起来。

　　“老神棍，不要以为我不知道，这赵家的赵天成这个禽兽不如的家伙，他是因为请来了两个鬼术修士，用禁术囚禁了一名女鬼，将女鬼玩弄数日后，女鬼被其逼疯，最后魂飞魄散，降下阴魂鬼术，让这禽兽不如的东西陷入昏迷之中，你倒好，居然来这里鬼话连篇！哼，你信不信我让你走不出我们诸葛府！”诸葛娇一脸杀气的看着鬼医师。

　　鬼医师这时候脸色一变，随即身上的气势也是显露出来，唐昊看到这里，暗道一声：“果然也是有修为的！”唐昊早就猜测出这鬼医师是一名鬼术修士，否则的话，怎么会不惧怕身怀鬼气功法的诸葛娇。

　　“大小姐真是能说会道！”鬼医师这时候面无表情的看着诸葛娇说着。

　　后者闻言，冷冷的哼了一声，随即鬼医师便继续说道：“你说的没错，那赵天成赵公子为人确实不怎么样，他也确实是被阴魂鬼术所害而昏迷不醒，随时可能死掉！”

　　老者顿了顿继续说道：“但是有一点老夫是没有糊弄你们的，这赵天成赵公子，是极阳之体，如果与二小姐结合，便能够打通她极阴之体的五识，届时你们诸葛家的二小姐便能够醒来！”老者继续一脸阴阳怪气的说着。

　　唐昊听到这里，脸色有些难看：“这老家伙肯定在撒谎，如果是那样的话，为何当时看到夏秋会多看两眼，这该死的老家伙！”唐昊想到这里，脸色猛然一沉。

　　在西香阁，诸葛燕的闺房中，那鬼医师还要继续说下去的时候，忽然一道浑厚充满霸气的声音响了起来：“哪里来的混账玩意儿，居然敢来我诸葛府中行坑蒙拐骗之事，信不信本尊将你千刀万剐了！”唐昊的声音如同鬼魅一般骤然出现，传入鬼医师的耳中，顿时让鬼医师愣在原地，一时间没有反应过来。


第1747章 被吓跑的鬼医师

　　唐昊单独给鬼医师传音，并没有让其他诸葛府的人听到，唐昊不想让整个诸葛府上上下下陷入恐慌之中。

　　“什么人在说话！”鬼医师反应过来后，连忙打了一个哆嗦，激动的看着四周。

　　鬼医师的反应落入诸葛府众人眼中，显得十分奇怪，青玄娇燕和诸葛娇古怪的看着鬼医师，二人甚至疑惑的对视一眼，不解鬼医师为何会出此言。

　　“你们有没有听到，一个声音！”鬼医师忽然紧绷着脸看着青玄娇燕和诸葛娇说着，目光又从夏秋还有两个婢女脸上扫过，只是很可惜的是，鬼医师并没有从这些人的脸上看出一点儿端倪来。

　　众人显得十分疑惑和迷茫的看着鬼医师，不知他为何会如此问，只见这时候，诸葛娇眼中闪过一丝异彩，似乎想到了什么，疑惑的四处看着。

　　“前辈，您是不是听错了，我们都没有说话啊！”青玄娇燕疑惑的看着鬼医师说着。

　　“没有吗？难道是我听错了！”鬼医师显得十分迷茫的点了点头，暗自擦了一把冷汗。

　　只是在鬼医师以为自己听错的时候，唐昊再次传音说到：“再不滚，就不要怪我对你不客气！混账玩意儿，难道耳聋了吗？听不到本尊的话吗？找死可是！”唐昊无比威严的话语再次传入鬼医师耳中。

　　“什么！”鬼医师顿时吓一跳，激动的看着四周，十分警惕，只见他手中拿出一把黑色拐杖，慢慢的将鬼气注入拐杖中，这是一件鬼器品阶的拐杖。

　　“前辈您这是！”青玄娇燕十分紧张的看着鬼医师。

　　“你们诸葛府有人在对我说话，让我离开你们诸葛府！你难道听不到！”鬼医师激动的看着青玄娇燕怒斥着，他觉得自己被羞辱了，被请来然后又要被赶走。

　　“什么怎么可能有这种事呢！可是我们真的没有听到任何声音啊！前辈您是不是听错了！”青玄娇燕脸色一正，一脸狐疑的看着鬼医师，刚刚自己女儿的话加上后来鬼医师说的什么阴阳结合，让青玄娇燕对鬼医师产生了一丝狐疑，现在鬼医师一脸奇怪的胡说着，更是让青玄娇燕更加怀疑鬼医师是不是真的是赵家人派来的。

　　“你们真的什么都没有听到，怎么可能，为何我自己独自能够听到！怎么回事！”鬼医师一边说着，脸色越发的难看。

　　“哼，我看你又要装神弄鬼了吧！”诸葛娇这时候鄙夷的看着鬼医师怒斥着，丝毫不惧怕他手中拥有鬼器。

　　“不管你们怎么想，我只想告诉你们，如果想要救……”鬼医师还想要继续劝说青玄娇燕的时候。

　　唐昊看到这么一幕，心中恼怒不已：“这个王八羔老家伙，不给你点脸色瞧瞧就不把老子放在眼里！”

　　唐昊随即将神识疯狂的朝着鬼医师放去，全都集中在鬼医师身上，鬼医师顿时脸色变得十分难看，尖叫一声：“啊”整个人扑通一声跪倒在地上。

　　“叫你滚，你不滚，信不信老子把你活活撕碎了！”唐昊暴怒的声音在鬼医师耳中响起：“马上给老子滚，诸葛府岂是你这个混账王八蛋能来的，再被老子看到一次，老子定要你魂飞魄散不可！”唐昊声音如同天神惊雷一般，传入鬼医师的耳中。

　　如果仅仅是声音蕴含杀气，还不足以让鬼医师吓得跌坐在地上，这是因为唐昊在神识之中，将灵压加入其中，鬼医师被唐昊的灵压这么一镇，吓得脸色都绿。

　　只是唐昊的声音来的快，去的也快，声音落下后，鬼医师忽然觉得自己身体一轻，刚刚那股恐怖的感觉瞬间消失不见。

　　“啊！”鬼医师尖叫一声，二话不说从地上爬起来，不顾诸葛府中其他人怪异的目光，激动的朝着诸葛府外跑去，居然一口气跑出了诸葛府，头也不敢回一下。

　　“这……到底怎么回事！”就算是十分成熟镇定的青玄娇燕忽然看到鬼医师怪异的言行举动，她也是没有反应过来愣愣的看着鬼医师跑出去后，她才呆滞的嘀咕着。

　　诸葛娇则是眉头紧锁，忽然抬起头，朝着头顶四处看来，她若有所思的朝着屋顶的一角忘来，唐昊忽然眼角一跳：“这妞这么敏感！不就是看过你的春色吗……”唐昊无趣的收回了神识，心中七上八下的想着：“娇儿不会是发现了我吧。”

　　只见唐昊收回神识后，诸葛娇忽然急速的跑到阁楼的窗户口，朝着外面四处的张望着，她看了许久后，还是什么也没有发现，一脸疑惑的走回床榻边。

　　“娇儿，你是不是知道了什么！”青玄娇燕疑惑的看着诸葛娇说着。

　　“娘亲我……”诸葛娇脸色微微一变，她确实知道一些秘密，关于唐昊的秘密，只是她犹豫着要不要告诉自己母亲。

　　“你肯定知道一些事情吧，跟娘亲说说吧，我不会告诉任何人的！”青玄娇燕一脸循循善诱的看着诸葛娇说着。

　　“娘亲，刚才那个鬼医师的奇怪举动，你觉得是什么原因！他说的是真的嘛？”诸葛娇反而问着自己母亲。

　　“那个老家伙？”青玄娇燕眼中闪过一丝不屑，哼了一声后，淡淡地说道：“亏他还真敢想，居然想让我女儿嫁给那种禽兽不如的家伙！娇儿女放心好了，我是不会让你妹妹随随便便嫁给那赵家禽兽的！”青玄娇燕淡淡一笑，伸手拉过自己大女儿的手。

　　“只是刚才那老家伙的话，虽然看上去奇奇怪怪的，但是他如此心机深沉，怎么会忽然说这些奇怪话，而且他还说，是我们诸葛府有人在和他说话，看到他最后那逃跑的样子，看来是受到极大的惊吓，难道刚才真的有人对他说话，只有他才能够听到！”青玄娇燕疑惑的看着诸葛娇说着。

　　“娇儿，你倒是说呀，我看你这幅表情，就知道你肯定知道一些我不知道的事情！不许瞒着你娘我！”青玄娇燕十分着急的瞪着诸葛娇，拉过她的手。

　　“娘亲我我我不知道该怎么说！”诸葛娇脸上闪过一丝羞涩之意。

　　“什么不知该怎么说，你知道什么就说什么便是了，有什么不知道该怎么说的！”青玄娇燕翻了翻白眼。

　　“娘亲，我前天晚上，忽然听到唐昊的声音，在我闺房中响起！”诸葛娇羞涩的说着，说完后双颊红彤彤的。

　　“什么，唐昊那臭小子居然跑进你闺房了，他他他没有对你做什么吧！难道他真的是那种人！”青玄娇燕闻言，惊呼一声，一脸着急的看着诸葛娇。

　　“娘亲，并非你想的那样，那可恶的家伙并没有来我闺房里，他敢来我就要他的命！哼！”诸葛娇说完后，下意识的抬头看了自己头顶一眼，狠狠的瞪了过去。

　　“那你到底想说什么，他没有进去你的闺房，他却能够跟你说话！你还听到了！你确定你没有听错或者是产生幻觉吗？”青玄娇燕狐疑的看着诸葛娇说着。

　　“我起初也是这么想的，可是，昨天遇到黄彪那件事，你你你也在场，我当时和他聊了一些奇怪的话，你后来问我，我不是没有跟你说嘛？当时他在我面前都承认了，还再次用那种口气跟我说了一次！我可以绝对肯定，那个声音就是他！只是让我感到惊讶的是，为何看不到他人在哪里！”诸葛娇说完后，脸上多出了一丝丝的愁云。

　　“如果真如你所说的那样！那唐公子他……太可怕了！”青玄娇燕紧张的点了点头说着，脸上闪过一丝惶恐，忽然她着急的拉着自己女儿说道：“那岂不是说，刚才那老家伙听到的声音，十有八九就是唐公子说的，唐公子能够看到我们还能够听到我们在说什么！”

　　“嗯可能是！”诸葛娇点了点头，她看了床榻上的妹妹诸葛燕一眼说道：“要救醒妹妹，也许就只能够求那可恶的家伙了！”诸葛娇想起唐昊内心忽然有些害怕和紧张，她因为上次已然两天没和唐昊见面了，心中对于唐昊，有种害怕，又有种想要见到他的冲动。

　　“只是这还不能够确定，我们去求唐公子的话，只怕他会装作不知道，我们又没有证据证明那个声音就是他！”青玄娇燕有些烦躁的对诸葛娇说着。

　　“娘亲，你过来！”诸葛娇本来要直接说的，但是响起唐昊会偷听这件事，连忙把自己母亲唤过来，随后在青玄娇燕的耳边低声细语着：“唐昊之所以赶走那鬼医师，肯定就是不想让妹妹和那赵家公子真的发生那种事情，我们想要让唐公子现身，还不容易吗？只要做出假象，到时候嘻嘻！他肯定会迫不及待的现身的！到时候，他想要赖账都不行！哼，天天偷窥我，害的我我我沐浴都还害怕，好紧张！担心有没有被他偷看到……”诸葛娇说完后脸蛋红彤彤的，越说越是细声。

　　“什么，偷窥！”青玄娇燕闻言惊呼一声，连忙捂住自己的嘴巴，紧张对诸葛娇说道：“那可要怎么办！”青玄娇燕想起唐昊第一次见到她就出言挑逗她，想到这里，她内心无比紧张和惶恐不安。

　　“娘亲，我发现，连续两次都是晚上，唐昊才能够出来偷窥，那么我们就白天沐浴不久好了！”诸葛娇笑嘻嘻的说着。

　　“还是我女儿聪明！”青玄娇燕闻言兴奋的点了点头，心头悬着的大石终于落了下来。

　　“夏秋冬雪，你们二人好好的照顾好二小姐，如果二小姐醒来了，不管什么时候都要马上来通知我，听到了吗！”青玄娇燕和诸葛娇的悄悄话说完后，立刻站起来，重重的咳嗽一声，沉着脸，看着夏秋冬雪两个女婢说着。

　　“是夫人！”夏秋冬雪闻言，连忙应声着，不敢有任何怠慢。

　　“好了，我们走吧！”青玄娇燕随后便带着诸葛娇离开了西香阁。

　　话说那上诸葛府要给诸葛燕治病的鬼医师在离开诸葛府后，没有回到自己的店铺中，而是直接去了赵家。


第1748章 赵家的目的

　　“鬼医师，您老总算来了！可让我们一家子等的好是着急啊！”赵夫人亲自前来将鬼医师请入自己的府宅中，兴奋的和鬼医师打着招呼。

　　“夫人！哎本来可以成功的。”鬼医师一脸无奈的叹了一口气。

　　“前辈，您这话为何！”赵夫人闻言，脸色大急，连忙上前一步，激动的看着鬼医师说道：“我儿的性命可都牵挂在前辈身上了，前辈耶答应过在下一定会帮我们赵家找到能够医治我儿的那个极阴之人的啊！而且前辈您都收下了我们赵家的好处费了，您可要帮忙救活我儿啊！我们赵家就这么一个独苗，赵家不能够绝后啊！”赵夫人越说越是激动，眼睛顿时红了起来，一副要哭出来的样子。

　　“赵夫人切莫着急，在下还没把话说完呢！”鬼医师听了赵夫人的话，脸色微微一变，急忙说道。

　　“前辈您快说！”赵夫人闻言，顿时擦拭掉自己脸上的泪水，一脸期待的看着鬼医师。

　　“在下确实找到了一个极阴之人，所以在下才敢允诺了此事，否则在下就算有十个胆子也不敢随随便便允诺此事的！毕竟您儿子所中的可不是什么小病症……”鬼医师尴尬的笑了笑说着。

　　“前辈您找到那人了！”赵夫人眼睛一亮，兴奋的看着鬼医师。

　　“没错，记得我上次跟你说的那事了吧！”鬼医师神神秘秘的看着赵夫人说着。

　　“记得，你是说，那天那个女婢身上带有一丝丝极阴之气，难道是那个女婢！”赵夫人说完后无比激动，在她看来只要找到谁是极阴之人，到时候一刀杀了，将其血喂给自己儿子，自己儿子就能够好起来，对于赵夫人这种高高在上的人来说，只要是普通人，都如同草芥，可以随意揉捏。

　　“她并不是！而是她的主子是！”鬼医师笑了笑说着，他顿了顿继续说道：“赵夫人你可知道那女婢的主子是谁吗？”

　　“谁！”赵夫人疑惑的看着鬼医师，她已然猜测出对方可能不是普通人。

　　“是诸葛府的人！诸葛府的二小姐，诸葛燕！”鬼医师脸色一沉，压低了声音对赵夫人沉着脸说着，一说到诸葛府，鬼医师就会想起刚刚在诸葛府尝到的那种恐怖感觉，他发誓，自己再也不想去尝试一次，同时鬼医师心中十分好奇，到底是什么样的人，为何能够说出只有自己听到，别人听不到的声音来。

　　“什么居然是诸葛府！”听了鬼医师得话，赵夫人脸色剧变，惊呼一声，咬着牙，神色变得十分难看，她知道诸葛府不是普通的家族府宅，而是和她们赵家一样，同为黑风古城的四大家族之一。

　　“你之前说，本来可以成功的！为何会忽然失败了，到底是什么原因！难道是那青玄娇燕妖妇发现了端倪吗？”赵夫人阴沉着脸对鬼医师说着，看其说起诸葛家脸色就变得十分难看，可见其赵家和诸葛家的关系也是不怎么样。

　　“十分恰巧，那诸葛府的二小姐不仅仅是极阴之体，而且还陷入昏迷之中，老夫就在其身上稍微做了手脚，让其暂时无法醒来，然后哄骗青玄娇燕和她的大女儿，可是谁曾想，就要成功之际，被人破坏了！”鬼医师紧张的说着。

　　“被人破坏了！什么人那么该死！”赵夫人这时候脸上全无之前那种仁慈温柔的表情，一脸都是阴狠煞气，在她看来，破坏这件事的人，就如同和她有生死大仇一般。

　　“难道是那诸葛娇！”赵夫人冷哼一声说着。

　　“那诸葛娇虽然反对我用联姻的方式来让公子得到诸葛燕的处女之血，但青玄娇燕却被我说的有些心动了！就算诸葛娇反对，也是无用！只可惜，有个很强大的人，似乎在诸葛府中，那人直接将我从诸葛府中丢了出来，我甚至连看到那人长什么样子都没有看清楚，就被丢出了诸葛府！”鬼医师一脸难看的说着。

　　“那么厉害，将你丢出诸葛府，甚至你都看不到那人长什么样！好歹你也是鬼术有所小成的修士，怎么可能会被丢出来，难道对方是鬼术大成修士不成？”赵夫人脸色也是变得十分浓重难看，只是她没发现，在她转身的一刹那，鬼医师的眼中闪过一丝狡诈，鬼医师所说的并非是真话。

　　“是否是鬼术大成的修士，在下无法确定，但是在下知道，我远远不是他的对手！”鬼医师脸上显得有些尴尬的欠身说着。

　　“不管是诸葛府之中有神还是有鬼，实力再强大又如何，我一定要想办法救活我儿！哪怕拼了我的性命也要将我儿救活过来！”赵夫人脸色阴霾的说着，在赵夫人眼里，她只有儿子的性命最重要，其他都是次要。

　　“夫人，夫人！老爷回来了！老爷回来了！”在赵夫人和鬼医师在客厅中秘密商谈的时候，外面响起了一阵急切的声音，随后一个女婢一脸欣喜的冲入客厅。

　　“太好了，我夫君终于回来了！”赵夫人眼睛一亮，无比兴奋，整个赵家都陷入了兴奋之中。

　　“还是难以入门！”唐昊经过第三个晚上，他的鬼式功法还是无法找到入门的诀窍，无法从自己的身体打开一个口子，引鬼气入体，如果唐昊只是一个普通人，依照诸葛府的鬼式功法所记载的办法来做，可以十分轻松，水到渠成，然而唐昊之所以连续三个晚上都不能够打开这扇门，便是因为唐昊体内的灵力，没有找到适合的鬼术功法，强行将鬼气引入体内，唐昊极为可能会再次经脉具断而亡，尝试过经脉具断的痛苦后，唐昊永远都不会想去尝试第二次。

　　“看来这鬼式功法我还是不能够修炼！哎，这如同入宝山而空手归啊！”这时候天色已亮，唐昊举头望着四周飘溢在空气中的鬼气微微一叹，这个世界中的鬼气比修真界的灵气要浓密近十倍，如果单按照真元的稠密度来算的话，这个世界中的真元是唐昊去过所有界面中最为浓密精纯的，所以唐昊将这漫天精纯浓密的鬼气比作宝山。

　　“也罢，相信，一定有更加高阶的鬼术功法，到时候定能够让其和我体内的灵气不起任何冲突！”唐昊暗自打气想着。

　　这时候，一阵子急促的脚步声响了起来，唐昊眉头一挑，站了起来，看向西井院门口，只见人还未到，脚步声越来越近，黄渠满头大汗的出现在院落门口，大口大口的喘着粗气，他双手撑着腰，看到唐昊后，眼睛猛地亮了起来激动地喊道：“唐统领，不好了，不好了……”黄渠上气不接下气的说着。

　　“什么事情慌慌张张的，慢慢说来！”唐昊好奇的走过去，对黄渠说着。

　　“那个，那个赵家来人了！”黄渠深深地吸了一口气后，这才一口气说完这句话。

　　“什么，赵家来人！”唐昊闻言脸色一变，有些惊愕的看着黄渠：“难道那赵家不死心，看来那老家伙果然和赵家串通一气，打着燕儿的主意！”唐昊眼睛闪过一丝精光。

　　“赵家来人做什么！”唐昊皱着眉头问着黄渠。

　　“来来……提亲！”黄渠大口喊着。

　　“什么，来提亲！”唐昊脸色一变，眼中满是怒火：“这赵家真是阴魂不散！”唐昊咬牙切齿的说着。

　　“什么阴魂不散！唐统领！”黄渠古怪的看着唐昊。

　　“没什么，赵家人现在在哪里！”唐昊好奇的问着黄渠。

　　“他们现在因该是在迎客厅中！”黄渠想了想说着：“夫人正在款待他们！”

　　唐昊闻言，点了点头说道：“走！”随后朝着院外急速的跑去，黄渠见状，双眼一瞪大喊着：“唐统领，等等我啊！”他快速的追着唐昊而去。

　　“唐统领你是不是要去抢亲啊！”在快要到达迎客厅的时候，唐昊放慢速度，身后的黄渠终于跟了上来，一脸暧昧的看着唐昊问着。

　　“抢亲！”唐昊微微一怔，随即摇了摇头沉着脸。

　　“对呀，对呀，二小姐对你那么好，而且还是二小姐亲自将您给请来的，我觉得二小姐肯定是喜欢唐统领的，所以唐统领是去抢亲对吧，哈哈！”黄渠笑哈哈的说着。

　　“枪什么亲！别胡说八道！”唐昊不禁冷下脸来，转身怒斥着黄渠：“这赵家公子，臭名远扬！你难道不知道吗？你是想要看着燕儿小姐落入那种禽兽不如的东西手中，日日夜夜被摧残吗？”唐昊说完后，眼神犀利，一脸低沉的看着黄渠。

　　“啊，不不不，我不是那个意思，我怎么会是那个意思啊，唐统领，我们心中也不甘心啊，所以我这才在第一时间来跟您汇报这件事啊！唐统领，二小姐对我们这么好，我们怎么可能希望看到二小姐落入那种禽兽家伙手中啊！”黄渠浑身一颤，脸色一紧，十分着急的叫着。

　　唐昊看到黄渠的表情，微微点了点头说道：“这才差不多，再怎么说！她也是你的主子！”

　　“可是……”黄渠尴尬的点了点头，忽然有些迟疑的说着。

　　“可是什么，你还知道什么，赶紧给我说完！”唐昊闻言，顿时就猜测出黄渠肯定还知道一些他不知道的事情，连忙叱喝着黄渠，他知道，黄渠这种人胆小，要是不给他点脸色，他是不会将他所知道的全都说出来。

　　“可是，可是，夫人似乎要答应这间婚事……”黄渠一脸紧张兮兮的看着唐昊说着。

　　“什么，夫人要答应，这怎么可能！”唐昊闻言，脸色顿时拉下来，怀疑这黄渠是不是在胡说八道，唐昊不是瞎子，他虽然只见过两次夫人和诸葛燕同时在场，但是他能够看得出青玄娇燕十分宠溺自己的小女儿诸葛燕，所以唐昊不相信，青玄娇燕会愿意让自己的女儿去嫁给名声极臭的赵家公子，也绝不相信，聪慧冷静的青玄娇燕会只相信那个鬼医师的片面之言便让自己女人的一身幸福毁于一旦。

　　“唐统领，这是我亲耳所见的，你不知道，这夫人都让夏秋来要走两人，保护她外出购置嫁妆了呢！”黄渠一脸干巴巴的看着唐昊。


第1749章 怒杀恶奴

　　“怎么会这样！”唐昊闻言，眉头顿时皱起来，这个消息来得太过突然，唐昊不敢去相信，他深深地吸了一口气说道：“等下便知道了！”随后便加速朝着中府走去。

　　很快唐昊便来到中府，他犹豫了一下，便独自步入中府庭院中，在庭院里，唐昊看到地上摆放着八个挑担，和八口红木质大箱子，在箱子的上面写着一个大大的喜字。

　　“难道这是真的！”唐昊看到这些东西后，脸色变得更加难看，心中一想到诸葛燕要嫁给那种到处祸害女孩子的花花公子，心中顿时极为不爽。

　　这时候在前面站着两个身穿家仆衣服的男子，一脸恭敬的看着前面十丈之外的大厅方向，唐昊看了那二人一眼，随即便看到二人所穿的衣服上刺着一个大大的赵字，可见这二人正是赵家的家仆。

　　“你们是什么人！”唐昊走到那二人身侧，冷冷的看着二人问着。

　　“我们兄弟两是赵家赵管家手下的心腹，我叫阿毛，他叫阿正，小子你又是谁！”对方脸上写满了趾高气昂的表情，昂着脑袋，一脸轻视的看着唐昊。

　　“赵家的狗奴才？”唐昊淡淡的说了一句，不屑的看着二人。

　　“小子你说什么找死是不是？”那叫做阿正的赵家家仆顿时气得指着唐昊哇哇大叫。

　　唐昊眼神顿时冷了下来，赵家的家仆，来到诸葛府不仅没有谨言慎行，还如此嚣张目中无人，这让唐昊心中很窝火，这让唐昊相信，赵家上上下下没有一个是好东西的。

　　“哼，这里是诸葛府，你们两个不过是赵家的狗奴才，居然敢在诸葛府如此嚣张，信不信我让你们两个走不出这诸葛府？”唐昊面露不屑之色，望着赵家的阿毛和阿正二人说着。

　　“哼，你们诸葛府又能怎么的，男丁一个也没有，只有两个娇娘子，哦不是三个，一个是久居深闺的娇娘子哈哈……”那阿正这时候指着唐昊捧腹大笑起来，丝毫不惧怕唐昊刚才的那一番警告言语。

　　“找死！”唐昊眼神中杀气一闪而过，他刚要出手，忽然感觉到什么，只见一抹黑光从自己耳边闪动而过。

　　“啪！”的一声响起，只见那赵家家仆阿正，忽然被一条黑色长鞭狠狠的抽在脸上，整个人被抽的向后倒飞而去。

　　“啊！”阿正发出凄厉的惨叫声，脸上一片血肉模糊，倒在地上不停的翻滚着哀嚎着。

　　“你你你敢打我赵家人！你你你这臭娘们你你你是谁！”阿毛这时候愣住了，惊恐的指着忽然出现的诸葛娇叫着。

　　“我是诸葛府的大小姐，你说我是谁，我现在不仅要打你们两个，还要杀了你们两个！”诸葛娇说完后，朝着阿正阿毛一步步的走去，脸上布满了杀气。

　　“你你你……”阿毛惊恐的指着诸葛娇向后退去，被诸葛娇的杀气震慑的一句话也不敢说。

　　诸葛娇一脸杀气的走到阿正的面前，面无表情的望着地上已经不敢再炽盛挣扎的赵家家仆阿正。

　　“大小姐，大小姐饶命啊，我们两家马上就要是亲家了，你你你不能杀我啊……”阿正惊恐万分的叫着。

　　诸葛娇闻言，眼中闪过一丝煞气，她也没有废话，而是手微微抬起，手中那件鬼器品阶的长鞭，便要直接卷向赵家家仆阿正而去，这次鬼器上的鬼气十分浓厚，诸葛娇心中震怒之下，将体内的鬼气全都集于长鞭之上，欲要一鞭子将这赵家家仆直接抽死。

　　“啊！”赵家家仆阿正见此一幕，惊恐万分的尖叫一声，眼中充满了绝望之色。

　　“住手！”这时候一声暴喝声猛然响起，声音刚刚落下便见一只手直接抓住了诸葛娇的长鞭那一头，长鞭被拉的直直的，没有落下。

　　“好快！”唐昊见此一幕，心中惊呼一声：“这人的速度和我居然不相上下！”念及此，唐昊抬头看向那只手臂的主人。

　　只见这时候一个长得极为英俊的中年男子，单手抓着诸葛娇的那条长鞭，一手负在背后，脸上满是淡然轻松之色，眼神却是冷冷的看着诸葛娇，眼中闪过一丝怒火，随后隐没消失不见。

　　“赵家主你这是要做什么！”诸葛娇的长鞭被这中年美男子抓住后，脸色顿时变得十分难看，阴沉着脸，看着赵家家主。

　　“诸葛小姐，你问我要做什么，我还想要问问你要做什么！”赵家家主一脸面无表情的看着诸葛娇口气淡淡的问着。

　　“我？杀了这个恶仆！”诸葛娇一脸鄙夷的看了地上的赵家家仆阿正。

　　“诸葛小姐，你难道不知道他是谁的人吗？”赵家家主说完后，脸上闪过一丝煞气，双眼睁圆，一脸威严的瞪着诸葛娇。

　　“赵正你说，你是谁的人！”那赵家家主一脸气势的看着赵家家仆赵正，也正是刚才阿毛所说的阿正。

　　诸葛娇闻言，哼了一声，知道这赵家家主想要在气势上镇住自己，顿时，诸葛娇手臂一震，手中的黑色长鞭慢慢缩回，变成了一尺长的普通鞭子，随后不屑的看了诸葛娇。

　　“我，我我是赵家家仆赵正，是赵家的人！你敢杀我，我赵家家主不会放过你的！小丫头”赵正正时候慢慢的站了起来，深深地吸了一口气，脸部忽然一抽，似乎是被脸上的伤势所影响到，但赵正也勉强的将这句话断断续续说完。

　　“听到了吗？诸葛小姐，你现在还要杀我的人吗？”赵家家主一脸得意的看着诸葛娇说着。

　　诸葛娇闻言脸色变得有些低沉，刚要说话，忽然她眼前一花，心中惊呼一声：“什么人！”只是等她反应过来，便看到赵家家仆赵正发出一声“呃”随后便看到赵正被唐昊一手扣住喉咙。

　　唐昊忽然暴起，以凡人肉眼无法看清的速度，来到赵正身边，一把提起赵正的身躯，然后掐断了赵正的脖子，低着头，单臂一动不动，赵正那一百多斤的身体，被唐昊直接提起，赵正被提起的瞬间，还不停的在唐昊手中挣扎几下，然而唐昊提着赵正的那只手臂，却是纹丝不动。

　　赵家家主也被忽然暴起的唐昊给惊在原地，没有反应过来，但是他随后便第一个反应过来：“找死！”赵家家主这一脸意气风发，来到诸葛府中，不将诸葛府的任何一人放在眼里的美男子，这时候在也安静不下了，他怒斥一声，左手抬起朝着唐昊面门直接抓去，五指冒出一道道渗人的黑气，黑气猛然一闪，化作五把尖锐的利刃一般，朝着唐昊的面门直接抓来。

　　“小心！”诸葛娇在反应过来后，看到赵家家主对唐昊的偷袭，也是忍不住发出一声惊呼声，提醒着唐昊。

　　唐昊脸色猛然一变，感受到那五指传来的危险，唐昊面色一变，身子忽然向后倒去，腰间如同忽然折了一般，扭成了个九十度，而赵家家主那一爪，则从唐昊的面门上堪堪划过，唐昊感觉到自己脸颊生疼，心中暗自捏了一把冷汗。

　　“额，居然躲过了！”赵家家主看到唐昊成功躲过他这一抓，眼神变得有些惊讶，错愕的看着唐昊。

　　“都给我住手！”这时候青玄娇燕的声音猛然响起，赵家家主却是毫无畏惧，他眼眸中闪过一丝杀气，随后便再次用另外一手，凝聚出一道道鬼气，五指化作锋刃朝着唐昊的胸口直接插下。

　　“赵万然！”诸葛娇看到这么一幕，不禁大怒惊呼一声，脸色变得煞白，十分气恼的指着赵万然叫着。

　　唐昊也是双眼一瞪，感受到前所未有的威胁，想要躲开已然有些晚了，对方杀招已近，唐昊只能够硬接下这一爪。

　　唐昊双手向前一爪，牢牢地抓住赵家家主赵万然的手腕，将他的五指定格在距离自己胸口只有一指之遥的地方。

　　“你！”赵万然怕是也没有想到唐昊居然敢硬接下自己这一抓，脸色剧变，不可思议的看着唐昊。

　　唐昊不动声色的看了一眼赵万然，心中冷笑一声：“我以为他的力气有多大，原来也只是小虾米的力气，只不过速度好看了点罢了！”唐昊在双手接住赵万然的手臂后，心对于赵万然有多少底细已经一目了然。

　　赵万然打量了唐昊一眼，没有认出唐昊来，眼中满是谨慎之意，这时候他听到青玄娇燕脚步声临近，眼中闪过一丝怒火，随即“哼”了一声，手中的力道顿时一收，唐昊双手一松，赵万然便收回了自己的手，随即单手负在背后，眼神冰冷的看着唐昊。

　　“赵家主，我都说了住手，你怎么还出手伤我府中护卫！”青玄娇燕这时候一脸气恼的走了出来，来到赵万然身侧，对着赵万然劈头盖脸的怒斥着。

　　“什么，这小子是你诸葛府中的护卫？”赵万然闻言，没有一点儿羞恼，反而愣在原地，惊愕的看着青玄娇燕没有反应过来。

　　“没错，他便是我诸葛府中的护卫，只不过兼职护卫统领而已，有什么不对吗？”青玄娇燕闻言，眼中闪过一丝得意之色，随即傲然的挺起硕大的胸脯，抬着头，一脸高傲的说着。

　　唐昊看到数步之外的青玄娇燕，不禁暗自赞叹了一声，随即对青玄娇燕淡淡的叫了一声夫人，便退回到诸葛娇身侧。

　　唐昊来到诸葛娇身侧，看到她一脸担心着急的看着自己，欲言又止的样子，唐昊笑嘻嘻的开口说道：“放心，没事，他怎么可能伤的了我！”唐昊说的一脸轻松，毫无刚才就在生死一线间的那种危险感觉。

　　“哼！我我我可没有担心过你！你不要臭美胡说八道了！”诸葛娇说完后，赶紧别过头去，不去看唐昊的眼神，脸颊微微有些发烫，暗自羞恼的想着：“我担心这家伙做什么啊……”顿时内心乱做一团，极为复杂。

　　唐昊刚才和诸葛娇的轻言笑语，自然被在场的所有人都听得清清楚楚，哪怕两边紧张站着的几个护卫和家仆，也是听得十分清楚，唐昊顿时成了这些家仆和护卫眼中的大英雄，大豪杰，一个个用无比崇拜的眼神看着唐昊，只是看到在台阶上的赵万然脸色铁青一片，十分难看，这才不敢表现出太过激动的表情来。


第1750章 青玄娇燕的羞

　　“青玄娇燕，你们诸葛府居然有这么一个人才，真是让我十分惊讶啊，呵呵！只不过，你们诸葛家的护卫居然敢杀我赵家的家仆，这件事，只怕你要给我一个答复才可以了的！”赵万然听了唐昊刚才那句话，居然也不生气，冷笑一声，脸上的怒火渐渐消失，变得有些阴沉的看了青玄娇燕一眼，和唐昊一眼，似乎在打着什么主意。

　　听了赵万然的话，青玄娇燕也是眉头一皱，觉得有些棘手和麻烦，她也看到了唐昊杀人的一瞬间，心中虽然拍手叫好，但还是知道这样肯定要给赵家一个满意的答复才可以。

　　“赵万然，你想要什么样的答复！你家的恶奴被唐昊掐死，那是他活该！”诸葛娇性格十分火辣，这时候听了赵万然的话，立刻跳出来，丝毫都不惧怕赵万然的身份，一脸怒斥着赵万然。

　　“诸葛大小姐！你这话是什么意思，难道你是想说，我赵家的家仆就可以白白的死了吗？我赵家就可以白白被人欺凌不成！”赵万然眼中满是怒火看着诸葛娇说着。

　　“哼，这可不是我诸葛家欺负了你们赵家，你可以问问那个家奴！他当时也在场，问问看他说了什么话！”诸葛娇冷笑连连，心中却是大为快意，特别是现在想起赵家一个家仆被唐昊当着赵万然的面前掐死，诸葛娇心中十分激动，只不过他不能够表露出分毫来罢了。

　　“哦！”赵万然听了之后，眉头一挑，面无表情的看向阿毛。

　　后者看到自己老爷看来，顿时吓得瘫坐在地上，惊恐万分的对赵万然求饶说道：“老爷，老爷，他们胡说八道，他们在胡说八道，阿正他根本就没有惹到他们两个，是那个，那个家伙问我们是什么人，来诸葛府做什么，我们老老实实的回答了，可是那家伙居然暴起，就要杀人，甚至看到老爷来了，都敢杀了阿正，刚才他他他都要连我都杀啊，老爷，这小子他完全不把我们赵家放在眼里啊，老爷，求您一定要为死去的阿正做主啊！”

　　阿毛这时候找到了十分完美机会，他敏感的捕捉到，顿时就跪在地上，不停的对赵万然求着，道诉着，阿毛不会傻乎乎的听从诸葛娇的话，将自己是如何辱骂诸葛府，挑衅诸葛府一事给说出来。

　　“你你你居然敢胡说八道，信口开河，明明是你们两个出言不逊在先，被我抽了一鞭子后，居然还敢出言不逊，这才被唐昊所杀，你这是找死，信不信我杀了你！”诸葛娇气的身体发抖着，她最为痛恨这种睁着眼说瞎话的人，更不要说是赵家的家仆了。

　　“啊，家主，你看到了吧，你看到了吧，这个凶女人要杀我！家主救命啊！”阿毛一脸慌张的跑到赵万然身后，躲在赵万然身后之后，阿毛的脸上写满了嘲讽和得意，甚至还在对诸葛娇挑了挑眼神，十分挑衅。

　　“诸葛娇小姐，你难道也要在老夫的面前，亲手杀掉我这个可怜的家仆吗？如果非要这样的话，我倒是可以让你杀了赵毛，只不过，这样你我两家只怕要结下血海深仇了，老夫现在已然回到赵家，而你父亲诸葛族长却早就不在人世，你们诸葛家要和我们赵家宣战的话还要掂量掂量一下自己有几分本钱！”这时候，赵万然一脸淡然，面无表情的看着诸葛娇说着，他知道，诸葛娇十有八九将会继承诸葛府的一切，所以他知道自己现在等同于在和诸葛府的未来继承者说话。

　　“赵万然你说什么！”诸葛娇听到赵万然这番话，顿时气得脸色煞白，十分难看，伸手指着赵万然的鼻子，手臂在微微颤抖着。

　　“好了，够了，夏秋，将娇儿带下去！”这时候，青玄娇燕站了出来，叱喝一声说道。

　　“是夫人！”夏秋顿时紧张的站了出来，来到诸葛娇身前，一脸着急的看着诸葛娇，要是她无法将诸葛娇请下去的话，这就是她的过失。

　　“哼！”诸葛娇看了自己母亲一眼，顿时重重的哼了一声，转身便走掉，头也不回的去了。

　　“赵家主，小女的话希望你不要放在心上，不要和小辈们太过计较！”青玄娇燕这时候不卑不亢的看着赵万然说着。

　　赵万然闻言，脸上的表情有所缓和，只不过还是十分不爽的样子：“我自然不会和你女儿过不去，但是你赵家必须要给我一个解释，这样公然在老夫面前杀死老夫的家仆，这样的事情要是传出去，我赵家的脸面可不挂不住，到时候要不得要跟你们诸葛家问个明白清楚！”否则岂不是要被外人看成我赵家被你们诸葛娇所欺凌了。

　　“姓赵的，你想要什么样的答复！”这时候唐昊面无表情的站了出来，冷笑着看着赵万然说着。

　　“你！”赵万然脸色顿时一冷，唐昊只是一个护卫，虽然还司职统领一职，但是和自己比起来，却是身份等级不够，这时候他看到唐昊居然敢这般称呼他，赵万然脸上顿时毫无光彩可言，他甚至看到周围的几个诸葛府中的女婢和家仆，一个个捂着嘴，想要笑不敢笑出来，看到这么一幕，赵万然脸色更是铁青，他就算被诸葛娇刚才指着鼻子骂都不会有如此大的怒火。

　　“小子，好好好！”赵万然冷笑一声说着，看着唐昊点了点头。

　　“唐昊赶紧下去！这里没有你什么事情了！不要再出现在这里！”这时候青玄娇燕想要保护唐昊，连忙对唐昊叱喝着。

　　唐昊却是带着淡淡的笑容看了青玄娇燕一眼，对其微微摇了摇头表示不用。

　　“小子，你今天必死无疑！”赵万然的眼中凶光一闪而过，随即大吼一声，只见这时候他一身的鬼气翻腾而起，他的身后，忽然出现了一道模糊无法看透的虚影。

　　唐昊见到那道虚影，眼中闪过一丝惊讶，感到不可思议，这时候，周围的鬼气疯狂的朝着那道虚影聚集而去，十息时间后，便听到数个家仆和女婢惊呼一声：“啊，恶鬼！”一个个转身向后急速的跑去，哪里还顾得了什么夫人的安全，府邸的安全。

　　“赵万然你你你！”青玄娇燕看到那头恶鬼被赵万然放出后，脸色也是一白，变得十分难看，指着赵万然惊怒的叱喝着：“你还想不想和我们诸葛府喜结连理了！居然敢在我诸葛府放出这些鬼物，你还不把这头恶鬼收走！”青玄娇燕眼中十分恼怒的吼着。

　　“呵呵，诸葛夫人，你切莫生气，生气了就不好看了！呵呵，今天你放心好了，我只是要这小子的命，这小子必须死！你放心，日后我们赵家和你们诸葛家结成连理亲家后，我会好好照顾你们诸葛家的人的哈哈！”赵万然说完后，用贪婪的目光赤裸裸的扫视了青玄娇燕身体一眼，发出阵阵大笑，丝毫不觉得这里是诸葛府，并非是赵家府邸。

　　青玄娇燕闻言，脸色一变，也没有反驳，只见她着急的走到唐昊面前，拉起唐昊的胳膊就说道：“走，你快先离开这里，我帮你拖住这赵万然，否则你要有危险的！”青玄娇燕脸上写满了着急。

　　赵万然这时候看到青玄娇燕居然亲自拉起唐昊的胳膊，要为唐昊断后的样子，心中顿时无比震怒，羡慕嫉妒恨冒然而生，赵万然猛然对青玄娇燕鄙夷的叱喝道：“请你注意下你的身份！”赵万然眼中满是羡慕之色的对青玄娇燕怒斥着，他看到青玄娇燕如此护着唐昊，更加坚定自己必杀唐昊的信念。

　　青玄娇燕闻言，脸色一震，但是并没有停下来，而是对唐昊继续着急的催促道：“唐昊，你马上离开这里，那可是一头恶鬼，传说是赵家一直饲养的那头恶鬼，你肯定不是他的对手快走！”

　　唐昊有些错愕的看着青玄娇燕，他没想到青玄娇燕居然会关心自己，但是唐昊反应过来后，伸手抱住青玄娇燕的手掌笑了笑说道：“夫人，您难道忘了，我曾经救过燕儿那件事！”唐昊说完后，脸上顿时露出自信的笑容来。

　　“啊！”青玄娇燕闻言，脸色一怔，这时候才想起唐昊曾经可是救过自己女儿性命，她想起从自己女儿口中得知唐昊将一头食气鬼给逼退，虽然心中十分不信，但是青玄娇燕当时听了自己女儿道诉还是无比震惊的。

　　“如果是那样，那唐公子确实不会有任何危险！”青玄娇燕自嘲一笑的想着，忽然感觉到着急手上传来的一阵阵的热感，顿时想起什么，急忙从唐昊手中抽出自己的手，惊慌失措的向后退去，一脸担心害怕。

　　“不好！”这时候唐昊惊呼一声，看到青玄娇燕身后那一头赵万然饲养的恶鬼朝着青玄娇燕扑来，顿时吓一跳，二话不说，一个飞扑，一把拉住青玄娇燕的胳膊，将青玄娇燕给拉回来。

　　“啊！”青玄娇燕见状，脸色一惊，双眼睁得圆圆的，惊骇的看着唐昊，随即整个人跌入唐昊的怀中，一股雄厚的男子气息冲入青玄娇燕的脑门里，青玄娇燕顿时觉得自己脸红身热，浑身有些乏力，都忘记要离开唐昊的怀抱，反而双手下意识的搂住唐昊的腰间。

　　“杀了他，杀了他！杀了他！”这时候赵万然看到自己窥视许久的青玄娇燕刚才主动关心担心唐昊，现在居然被唐昊一介护卫抱住，甚至自己还伸手搂住唐昊的腰间，将脑袋枕在唐昊的胸口，气的赵万然眼中都要喷发出怒火来，他立刻对自己饲养的这头恶鬼命令着，要让唐昊葬身恶鬼腹中，一泄心头之愤。

　　“啊！”似乎是听到赵万然的怒吼声，在唐昊怀中的搂着唐昊不放的青玄娇燕这时候才想起自己被唐昊抱着，而且自己居然还抱着唐昊，顿时羞涩的发出一声尖叫声，但是她却不敢抬起头来，反而将难道枕更深了，青玄娇燕觉得这时候要是抬起头来，被人看到了，那将是万分羞人，无法见人。


第1751章 赵万然的鬼儿子

　　“嘎嘎嘎！人血，我要人血！”这时候一道刺耳渗人的尖叫伴随着道道嬉笑声响了起来，声音让青玄娇燕听了之后，身体又是一颤，她更是惊恐万分的紧紧抱住唐昊不放，唐昊成了她最后的避风港。

　　唐昊面色淡然的看着赵万然，这时候，只见赵万然手中多出了一把匕首，他看了自己手中匕首一眼，忽然对着自己的手腕直接划下，鲜血顿时喷溅而出，如同雨柱一般，喷射向身前一丈之外的那道黑色模糊不清的人影去，那道黑色模糊不清的人影正是赵万然所饲养的恶鬼。

　　“嘎嘎嘎，我喜欢人血，我要人血！真甜啊！”那道模糊的人影忽然暴躁起来，发出激动的笑声，随后便看到赵万然所放出的血柱被那道模糊不清的人影吸收掉。

　　十息时间后，赵万然脸色变得惨白一片，毫无血气，他脚步有些发虚，向后倒退一步，扶住一颗柱子，眼神充满了恶毒的看着唐昊和青玄娇燕咬牙切齿地说道：“小子，你今天死定了！你准备被我的恶鬼生吞活吃吧！”赵万然一脸狰狞的低吼着，他虽然损失了近一半的气血，但是他此刻整个人却是极为兴奋激动，如同马上就要看到唐昊被自己所饲养的恶鬼生吃一般。

　　“青玄娇燕，你要是不想死的话，马上给我从那小子怀里离开，否则的话，你们就准备双双被这头恶鬼生吃吧！”赵万然顿了顿狰狞的对青玄娇燕吃喝着。

　　青玄娇燕闻言，身体一震，这时候，唐昊见状，下意识的用手抚了抚青玄娇燕的后背，淡淡一笑说道：“夫人，不用害怕！有我在！没事！”唐昊的声音十分轻柔，青玄娇燕听了之后，内心忽然就不惧怕了，不慌张了，她的脸颊红了红，心中忽然多出了一丝丝的甜意。

　　“好一对奸夫淫妇！”看到这么一幕，赵万然不禁破口大骂起来，他心中更是嫉妒羡煞不已。

　　“嘎嘎嘎，我要喝人血，我要吃人肉，我要啃人骨！”这时候那道黑影在吸食消化掉刚才赵万然所释放的鲜血后，发出了一阵阵渗人的笑声，然后朝着二人慢慢飘来。

　　只见那道鬼气时不时的扭动着，先是慢慢的扭动显露出一张面色惨白的嘴脸，随后又化出和正常人一般的四肢，一阵清风吹过，鬼气渐渐消散掉，显露出一个面色惨白的年轻男子来，这年轻男子看上去和赵万然有几分相似之处。

　　“孩子，给我杀了他，杀了他！我要他死，还有不要伤到那个女的！”赵万然这时候指着唐昊大声叫着，恨不得自己冲过来把唐昊三两下给杀了。

　　“是！爹！”这从鬼气中走出的年轻男子，居然张口对赵万然喊了一声爹。

　　“赵万然，这居然是你儿子？”唐昊见此一幕，微微一愣，古怪的看着赵万然和这年轻男子，唐昊眉头微微一皱暗道：“这赵万然还有一个这么奇怪的儿子？”

　　“哈哈，没错，这就是我的儿子，你现在知道怕了吧，哈哈，你放心，我儿子很仁慈的，他会先将你的血给吸干，然后吃了你的肉，啃了你的骨头哈哈！不用害怕，你会死的很轻松的很舒服的！”赵万然激动的笑着。

　　“呵呵！”唐昊闻言，不屑的笑了笑。

　　“这是他曾经夭折的长子，我是万万没想到，他居然敢学习禁术！赵万然，你就不怕你赵家学习禁术的事情被朝廷知道，灭了九族吗？”这时候，青玄娇燕忽然推开唐昊，脸上也恢复了之前的冷清，一脸紧张的看了一眼恶鬼男子一眼，对赵万然说着。

　　“哼，今天过后，就不会有人知道了！”赵万然冷哼一声，话语中充满了威胁之气。

　　“孩子杀了他！”赵万然这时候下了最后的命令。

　　“是！”恶瘴鬼气所化的男子毫无神色波动的说了一句，忽然从原地化作一道黑气，诡异的消失不见，出现在唐昊面前。

　　唐昊眼睛一紧：“果然是狗生狗，龙生龙，这赵万然速度十分快，他养的鬼儿子居然也这么快！”唐昊心中十分惊讶，但却丝毫不畏惧，他早就提防着这恶鬼会这样偷袭他。

　　“死！”冷声在唐昊的耳畔响起，恶瘴鬼气所化的男子忽然朝着唐昊伸出双臂掐向唐昊的喉咙而来，双手十指每一根手指头都出现了一张丑陋狰狞扭动中的嘴脸，呲牙咧嘴的朝着唐昊抓来。

　　唐昊眼神一冷，在对方双手及身前，化作一道残影，从原地消失不见，恶鬼男子顿时抓了个空，对方明显一愣，有些惊讶，这时候唐昊出现在其身后，单手握拳，朝着恶鬼男子后脑勺一拳直接砸下。

　　“怎么会！”唐昊惊愕的看着自己的拳头穿透了恶鬼男子的后脑勺，但他并没有看到鲜血四处飞溅的场面，只见那恶鬼男子身体没有动弹，脑袋却朝着唐昊的方向慢慢的扭过头来，眼神冷漠的看着唐昊，对唐昊忽然咧嘴一笑。

　　“砰！”唐昊猝不及防之下，被对方伸手印在胸口，对方看似轻柔的一掌，印在唐昊的胸口上，唐昊顿时双眼一瞪，身体向后退了数步。

　　“哈哈，凡人果然就是凡人，哈哈，你准备受死吧，鬼气入体，没有一个能够活过明天的哈哈！”赵万然见此一幕，顿时发出激动大笑来。

　　“啊！唐昊，你你你没事吧，你要不要紧！”唐昊被恶鬼男子一掌印在胸口，向后倒退数步，刚好退到青玄娇燕身侧，青玄娇燕顿时大惊，连忙扶住颤抖中的唐昊，眼神十分着急惊慌，唐昊是她诸葛府的最后支柱，现在看到唐昊受了伤，而且一副十分严重的样子，青玄娇燕被吓得不知如何是好。

　　“我没事！”唐昊深深地吸了一口气，忽然站直起来，并没有赵万然口中所说的，凡人鬼气入体，不死即残的一幕，脸色也是十分自然，没有半点不适出现。

　　“怎么可能，你你你不是鬼武士，你怎么可能没事，你你你。”赵万然被眼前的唐昊给震惊到，不禁发出失声。

　　“你你你真的没事吗？”青玄娇燕也是惊愕的看着唐昊，她本来为自己诸葛府的未来感到绝望，现在唐昊忽然没事样儿一脸轻松的看着自己，青玄娇燕被愣在原地。

　　唐昊微微点了点头，没有说话，这时候，那恶瘴鬼气所化的男子再次出现在唐昊面前，唐昊眉头一皱，眼中怒火一闪而过，刚才唐昊能够扛过对方的一道鬼掌渡入自己体内的那道鬼气，正是因为唐昊用体内的灵气真元将其消化中和掉，否则唐昊也不会如此轻松站着说话。

　　“不想跟你浪费时间了！”唐昊面无表情的看着恶瘴鬼气所化的男子说着，手中多出七星剑，冷冷的看着对方。

　　“哈哈，小子，你居然试图用普通人的武器来对付我的好儿子，看来普通人就是普通人，刚才肯定是侥幸让你躲过一劫，这次我看你还如何躲过去！”赵万然冷笑的看着唐昊说着，眼神中满是嘲讽之色，丝毫不把唐昊手中的七星剑放在眼里，他身为鬼术修士，完全不相信会有普通的刀剑能够伤害的了自己的儿子。

　　恶瘴鬼气却是做出了奇怪的举动，停在唐昊三步之外，迟迟不肯前进，目光看向唐昊手中的七星剑，一言不语。

　　“儿子，杀了他，你还犹豫什么，给我杀了他啊！”看到自己所养的恶鬼居然停下来，而且目光直直的看着唐昊手中的铜剑，顿时赵万然心中生出一丝狐疑，他看了一眼唐昊手中的长剑，最后还是没有看出任何端倪来，赵万然便不顾一切的施压，让恶鬼继续前进杀了唐昊。

　　唐昊面色一沉，忽然身形从原地冲出，一闪而过后，出现在恶鬼男子身后，嘴角微微一扬，随即唐昊便看到那恶鬼所化的男子胸口出现一道裂痕，随后身体一分为二，朝着地面“轰”的一声砸落下去，落在地面后，忽然碎成了无数的碎片，在之后，除了一地的黑色鬼气，消散向四周，便彻底消失不见。

　　眼前忽然突兀而现出的一幕，让青玄娇燕还有赵万然看的目瞪口呆起来，赵万然随即便反应过来，发出一声惊呼声：“不可能，不可能我儿子那么厉害，可是马上要突破恶鬼级别的，你你你怎么可能杀的了他，儿子，儿子，你在哪里给我出来，给我出来杀了他！”赵万然青筋暴起，一脸激动的对着虚无的四周大吼着。

　　这时候，转身看向赵万然，赵万然感受到唐昊的目光后，脸色剧变，只见唐昊慢慢的走向赵万然，口中冰冷的说着：“接下来便是你了！赵万然！”唐昊眼中满是杀气。

　　“啊你你你敢杀我！”赵万然双眼和唐昊的双眼一对视，顿时变得无比慌张惶恐，他被唐昊眼中的杀气给吓得浑身发抖。

　　“你你你不能杀了我，你不能！我是赵家家主，在黑风古城四大家族的赵家家主！你你你要是敢杀了我，你在赵国也不要想有立身之处，你们诸葛家也要被赵国给灭九族！”赵万然这时候发疯一般，双眼赤红，无比激动的指着唐昊大声叫着。

　　唐昊听了赵万然的话，眼神闪过一丝疑惑之色，他知道这时候的赵万然十有八九不是在说大话，而是极为可能是真话。

　　“唐昊不要，不要杀了他，他杀不得！”青玄娇燕这时，一脸着急冲到唐昊身前，拉住唐昊的胳膊眼中满是急切的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，面色稍缓，脚步也停了下来，这时候的赵万然看到唐昊停下来，以为唐昊已然被他的话给震慑到，顿时露出他本来面目来：“小子，你听到了没，我赵万然的身份可是极为尊贵的，你要是识相的话，不如做老夫的手下，到时候，老夫就将整个诸葛府的女人都赐予给你做小妾如何！”

　　唐昊也是被赵万然的话给愣住了，没想到赵万然到了这个节骨眼上，居然还敢刺激自己，还指望着说服自己为其服务，唐昊对于赵万然的话只是一脸不屑的冷笑几声。


第1752章 狼狈的赵万然

　　“赵万然！你胡说八道什么！”青玄娇燕这时候听了赵万然的话，担心唐昊会被其言语所笼络，顿时大怒，指着赵万然怒斥起来。

　　“臭贱人，你找死，敢指着老夫的鼻子！”赵万然顿时大怒，抬起一手就要扇过去。

　　只是他很快便发现自己的手掌无法落下，赵万然惊愕的看了上去，顿时吓得脸色一白，他发现原本站在他面前数步之外的唐昊，不知何时出现在了自己身后，拉住了自己的手腕，使得赵万然的手无法落下。

　　感受到手腕上传来的强大的力量，赵万然心中惊骇不已，一股剧痛从自己的手腕处传来，痛的赵万然尖叫道：“啊，我的手，我的手，赶紧给老子放开，我的手要断了！”赵万然本来就因为自己放了一大半血液喂养刚才那头恶鬼儿子，身体是虚弱，哪里扛得住唐昊的这只虎爪一握，顿时赵万然惨叫连连，脸都白的如同一张白纸一般，毫无血色，嘴角不停的抽搐。

　　“马上给青玄娇燕道歉！”唐昊面无表情的看着赵万然说着。

　　“你说什么，要我给这个贱货道歉……啊我的手，我说我说，我道歉！”赵万然本来还一副十分嚣张，一听到自己要给青玄娇燕道歉，顿时大为激动，但是很快手腕上传来的一阵阵痛楚感觉顿时让赵万然大为恐惧，二话不说，就愿意道歉了。

　　而唐昊听到赵万然愿意道歉，也慢慢的减轻了力道，这时候赵万然神色稍缓，一脸羞怒的看着青玄娇燕怒声说道；“青玄娇燕，刚才是老夫失礼了，老夫现在跟你道歉！”赵万然说完后，脸上的表情哪里有一点儿是真心想要道歉的，一脸狰狞憋红了的表情。

　　“好！唐昊你放了他吧，让他滚出我们诸葛府吧！”青玄娇燕看到赵万然在唐昊的威胁之下，迫不得已给自己道歉，这还是头一次，青玄娇燕心中顿时心花怒放，赵万然身为赵家的家主，给身为诸葛府家主的自己道歉，就等同于赵家给自己诸葛家道歉，想到这里，青玄娇燕心中越想越是兴奋。

　　“滚”唐昊闻言，对青玄娇燕点了点头，随即将赵万然用力一甩，赵万然顿时极为狼狈的摔倒在地上，摔了个狗吃屎的姿势。

　　赵万然摇摇晃晃的站了起来，冷着脸，阴森的看了一眼唐昊，随即将目光看着青玄娇燕身上，一脸阴阳怪气地说道：“青玄娇燕，今天这次的羞辱，我赵家记住了，希望你们诸葛府能够撑住往后我赵家的报复，还有，今年可是十年一次的猎魔大会，你们诸葛府如果没有进入前四，就要被踢出四大家族行列，啧啧啧，到时候老夫倒要看看，你们诸葛府能有什么能耐！只要你们被踢出黑风古城的四大家族行列，你们诸葛府离覆灭也只是时间问题了！哈哈，到时候，你你你还有整个诸葛府上上下下的所有人，女的老夫要一个个羞辱一遍，男的，老夫让其终身为奴！老夫会一定会将今天所受到的欺凌羞辱十倍百倍的要回来！走着瞧！”赵万然说完后，一脸狰狞的转身朝着门口走去，只是他更像是逃离开此处，速度十分快头也没有敢回一下，他担心一回头就是唐昊那杀气凌人的表情，他担心自己会真的无法离开诸葛府。

　　唐昊面无表情的看着赵万然离开，他没有再出手，因为他不屑出手：“他这时候也只能够耍嘴皮子了！”这时候，青玄娇燕面色傲然的走到唐昊身侧，目光不屑的看着赵万然走去的方向说着。

　　“夫人你刚才不要紧吧！”唐昊转身看着近在咫尺的青玄娇燕，二人胳膊和胳膊紧紧地贴在一起，唐昊没有察觉到，青玄娇燕也没有察觉到。

　　青玄娇燕刚刚被唐昊搂住的时候，便已然浑身发烫，难以忍受这种许久未感受到的近距离男子气息，现在和唐昊二人又站在一起，面对这面，青玄娇燕不禁脸红耳燥，心头疯狂的跳动，特别是看到唐昊那坚毅帅气的脸，青玄娇燕更是心中一阵的慌乱，不敢直视，羞涩的低下头。

　　唐昊看着青玄娇燕这幅羞涩娇艳欲滴的姿态，唐昊心头也是一荡，不禁有些躁动起来，青玄娇燕的外表看上去起码大了唐昊近二十以上，但如果和唐昊比起岁数来，唐昊真实的岁数已然超过青玄娇燕太多太多，甚至青玄娇燕都要叫唐昊一声大哥也不为过。

　　“夫人你真美！”唐昊受到青玄娇燕身上那种少女的羞涩，和成熟女人的魅力，唐昊不禁失声赞叹到，唐昊刚刚失声赞叹青玄娇燕的美貌，顿时心中暗道：“不好！这下又要被夫人当成登徒浪子了！”唐昊想到这里，不禁内心苦笑连连。

　　“唐公子，在下已然是残花败柳！不堪入目，唐公子还是不要取笑人家才是！”青玄娇燕低着头，不敢直视唐昊的双眼，脸颊羞红一片，并没有斥声唐昊的言语。

　　唐昊有些惊讶的看着青玄娇燕，他也没想到青玄娇燕居然不会生气：“错了，夫人在我看来，就如同一朵盛开正艳的牡丹花一般，十分迷人，娇艳欲滴！”唐昊双眼炯炯有神的看着青玄娇燕说着。

　　青玄娇燕闻言，身体一震，随即用力的推开唐昊一把，向后着急的退去几步，随后脸上变得一脸寒冰的看着唐昊说道：“唐公子，你要是再对在下说出这种轻薄言语的话，就不要怪我把你解聘了！”

　　“来人！将这些垃圾给我全都丢出诸葛府！你们要是有人敢伸手偷拿！不要怪夫人我不客气了！”青玄娇燕说完后，转身面色一紧，然后款款走入中府内厅去，青玄娇燕说完后，便有数个家仆婢女着急的跑了过来，将这些赵家留下的聘礼全都搬出去，丢在了诸葛府门前。

　　这些聘礼上每一口箱子上，都贴着一张张大红字“赵”字，诸葛府将这些聘礼都丢在地上，届时，整个黑风古城都会知道赵家上诸葛府提亲，结果被人扫地出门成为笑柄。

　　“这刚刚还好好的怎么说变脸就变脸了呢！”唐昊有些古怪的摸了摸自己的鼻子嘀咕着。

　　赵万然，回到自己的赵家府邸后，赵夫人一看到赵万然回来，顿时无比激动的迎上去，着急的看了一眼赵万然身后方向，顿时喜上眉梢说道：“老爷，聘礼对方收下了对吧？”赵夫人十分着急的看着赵万然。

　　赵万然闻言，心中顿时一个咯噔：“不好，老夫怎么把重要的事情给忘了，在诸葛府中，就知道和那小子起冲突！我真是太糊涂了，那可是关系到我儿的性命的！”赵万然心中十分后悔的想着。

　　“老爷，老爷你咋不说话啊，你你你怎么了啊你！”赵夫人看到赵万然没有回话，顿时无比着急的催促着他，她的内心十分急切想要知道答案。

　　赵万然闻言，这才反应过来，顿时脸色变得十分难看的看着赵夫人说道：“这上门提亲的事情只怕是黄了！”赵万然一脸憋屈的说着。

　　“什么，黄了！你你你赵万然，你说什么！你再给我说一遍！”赵夫人顿时一脸激动的看着赵万然叱喝着。

　　“我被诸葛府的人给赶出来了！”赵万然脸色阴沉的说着，他不敢直视赵夫人的眼神，而是一脸气恼的说着。

　　“什么，诸葛府的人敢把你这位皇亲国戚给赶出来！”赵夫人气急败坏的叫着：“你再怎么说也是齐王的表驸马！你居然被诸葛府的人赶出来！是青玄娇燕那个贱人对吧！”赵夫人阴沉着脸，冷笑连连的看着赵万然，眼中满是失望鄙夷的眼神。

　　“不是她！是另有他人！”赵万然神色顿时一紧，他本来要对赵夫人叱喝一两句的，但是忽然听到赵夫人那句皇亲国戚，顿时就让赵万然浑身一震，想起自己夫人的身份，立刻便将刚才那个想法给憋回肚子里去了。

　　“难道是那个鬼医师口中的高人！”赵夫人闻言，神色猛然一震，随即谨慎的看着赵万然问着，她顿了顿忽然冷笑说道：“你放心，我已然给父王修去了一封书信，让他派来几个鬼术造诣惊鬼神的人来帮忙除掉诸葛府中的那个神秘人了！”赵夫人先是一惊，随即冷笑连连十分自信的说着。

　　“太好了，你修书请你父王派人来了啊！”赵万然顿时脸色十分激动的看着自己夫人惊呼着。

　　“什么，什么我父王，难道不是你父王吗？”赵夫人听到自己夫君这般说辞，不禁脸色冷了下来，一脸不满的怒视着赵万然。

　　“夫人，是我一时口误口误！你不要放在心上！”赵万然十分尴尬的说着，脸微微低着，眼中闪过一丝丝恼火，他身为赵家的家主，却整天要跟一个妇人道歉，自己这赵家家主就形如虚设一般，而且这个妇人还是自己的夫人，赵万然想着想着更是恼火异常，但是赵万然知道一点，那就是自己再如何的恼火，都不能，也不敢把那恼火当着自己夫人的面前发泄出来。

　　“你还没有跟我说，是谁胆敢把你堂堂赵家家主给赶出来的！”赵夫人闻言，脸色稍缓，昂着头，用高傲的眼神看着自己夫君赵万然冷声说着，眼中闪过一丝恼火。

　　“是他们诸葛府中一个护卫……”赵万然脸色有些憋红，似乎是觉得十分不好意思一般，紧张细语的说出来。

　　“什么！诸葛府的护卫就敢有胆子把你跟赶出来了！你你你真是把我们赵家的脸给丢尽了，没有被青玄娇燕这个贱女人赶出来飞，反而被他们府中的一个护卫赶出来！”赵夫人一脸气急的指着赵万然怒斥着，胸口剧烈起伏着。

　　“夫人！我也想啊，那个护卫不是普通人，你因该知道我这次外出请练鬼师帮我炼制了一头与我有血缘契约的鬼子！”

　　“鬼子？”赵夫人闻言，冷冷的看了赵万然一眼说道：“你倒是了得，没有那个胆子和人偷偷生私生子，居然给我搞出一个私生鬼子来！”赵夫人一脸怒容的看着赵万然。


第1753章 赵家丢脸

　　赵万然闻言，顿时脸色大急，担心被自己夫人所误会，让自己日后在赵家中日子不好过。

　　“夫人，你想错了，我哪里是那种人，鬼子是一种很强大的寄生鬼仆，我还是花了重金才恳请到练鬼师帮我炼制一头鬼子的！夫人可莫要把我赵万然想成那种卑鄙男子去！”赵万然说完后一脸激动的看着赵夫人。

　　赵夫人闻言，神色缓和下来，脸上还有一些狐疑之色看着赵万然说道：“那鬼子真的有那么厉害？咦你的脸色怎么看起来好像受了伤似得！”

　　“夫人！我这是献祭自己鲜血所以才会受了伤，过几日补补就恢复过来了！”赵万然一脸阴沉的说着。

　　“献祭鲜血！”赵夫人闻言，不禁惊呼一声，眉头紧皱，她却不是对自己丈夫做出的举动感到心疼，而是觉得这次似乎真的有些麻烦了。

　　也许是看到自己夫人这幅眉头深锁的表情，赵万然心中微微有些舒畅，他以为自己夫人是在担心自己的安全：“当日我在阴楼花了重金请一名练鬼师为我亲自炼制一头鬼子的鬼仆后，便有做了一番实验！你可知，一个五百人的村子，不到半个时辰，就被我这头鬼子给杀的干干净净！”赵万然一脸兴奋之色说着。

　　“既然如此厉害你还被人家从府中赶出！”赵夫人不禁冷着脸泼了赵万然一身冷水。

　　赵万然闻言，脸色顿时尴尬不已，憋红了脸一脸咬牙切齿地说道：“那小子力量太惊人了，而且速度十分快！要不是这样，他哪里会是我鬼子的对手！”赵万然气愤不已的辩解着。

　　赵夫人则是不理会其那副阴阳怪气的表情，反而古怪的看着赵万然说道：“你那鬼子放出来我看看！”赵夫人好奇的看着赵万然。

　　“这个，这个，那鬼子被那小子给灭了！”赵万然一脸尴尬的笑了笑，用和蚊子嗡鸣一般的声音对赵夫人说着。

　　“什么，你这外出三年求来的鬼子，居然被一个小小护卫给灭了，你这脸真是丢到家了！”赵夫人闻言，勃然大怒，气急的指着赵万然一声叱喝接着一声。

　　赵万然顿时大为尴尬的低下头：“该死的小子，你给老子等着，等你以后落入老子手中，定要叫你生不如死！”赵万然觉得自己被一个妇人这样破口大骂羞辱，全都源自于唐昊一人。

　　“夫人，老爷，大事不好！”这时候，一个身穿赵家家仆服饰的老者一脸着急的走了进来，这赵府管家也没有先行问候，二话不说，便推开门，不客气的走了进来，如同着急才是主人一般，这老者外貌看上去六十上下，脸上蕴含着一道道的红光，一副老当益壮。

　　“赵琦，你这么慌慌张张是不是发生了什么事情！”看到府中管家赵琦一脸着急的步入大厅赵夫人眼睛闪过一丝亮光，居然比看到自己夫君回来还要兴奋似得，赵夫人站了起来，迎上赵琦，柔声对赵琦说着。

　　赵琦闻言，张了张嘴，刚要说话，忽然眼角看到在一边的赵万然，脸色猛然一紧，带着淡淡的口气看着赵万然说道：“赵琦见过老爷！”却是也没有对赵万然拱手施礼的打算，仅仅是最简单的见面问候，似乎二人并不是主仆关系。

　　“赵琦！”赵万然这时候眼中闪过一丝恼火：“你来这里做什么！”赵万然似乎对于赵琦十分厌烦，特别是看到赵琦不打招呼便进来，赵万然心中怒火中烧，但是却不敢发作，因为赵万然知道这赵琦可是跟着自己夫人嫁过来的家仆。

　　“老爷，我来此，自然是有要事要禀报的！”赵琦淡淡一笑，丝毫不将赵万然的脸色放在心上，继续一脸淡笑的说着。

　　“好，你既然有事要禀报，那你就给我快点说完，说完马上给我滚出去！”赵万然觉得赵琦已然深深地挑战到自己身为赵家家主的地位，不禁怒斥了赵琦一句。

　　“老爷，这赵琦可是我跟着嫁过来的家仆，你对他说话客气点可好！”赵夫人这时候一脸面无表情的看着赵万然说着。

　　赵万然闻言，脸色一滞，十分气恼的哼了一声，随后将目光死死的看着赵琦，只不过赵琦这时候有些犹豫的看着赵万然说道：“我是来找夫人禀报这件事的……”

　　“你还当不当我是赵家家主了！”赵万然顿时大怒，不禁拍案对着赵琦怒吼着。

　　赵琦见状，顿时吓一跳，他只是一个普通的不能够再普通家家仆，虽然从小有幸生长在王府之中，但他也只是一介凡人，没有如同赵万然修炼鬼术，这会儿，被赵万然的气势一压，顿时吓得脸色有些苍白，心生畏惧之心。

　　“好了，赵琦你说吧！”这时候，赵夫人一脸不耐烦的瞪了赵万然一眼，随后面向赵琦和声说道。

　　“好！夫人！”赵琦听到赵夫人的话，这心中才多出了一丝丝的勇气，他随即看了赵万然一眼，赵万然顿时冷冷瞪了过来，赵琦眼角一跳，赶紧转移眼神看向赵夫人带着紧张的神色对赵夫人说道：“那个，夫人……”赵琦要继续说下去的时候，猛然听到赵万然一声冷哼声：“哼”赵琦顿时一滞，然后低声说道：“夫人，老爷，小的刚刚得到消息，诸葛府将我们赵家提亲的聘礼全都丢在了诸葛府门口！”赵琦说完后一脸得意的偷偷看了赵万然一眼。

　　赵万然闻言，脸色顿时大变，眼中满是狰狞之色，这时候赵夫人猛然拍案愤怒地吼道：“什么，这个该死的贱妇青玄娇燕，居然敢把我赵家的聘礼丢在府门口，不好，这是多久的事情了！”赵夫人想到了什么，脸色猛然一变，无比着急的看着赵琦说着。

　　“夫人，这是一个时辰前发生的，现在整座黑风古城只怕早就传开了！我刚刚也是从一些路人口中听到的，这赶去诸葛府那里一看，便发现那些确实是我吗赵家送去的聘礼……”赵琦一脸紧张，低声说着。

　　赵夫人听了这话，脸色更是剧变，忽然将目光看下赵万然眼中满是恼怒之色：“你看看你，临走都忘记将聘礼给我拿回来，现在好了，聘礼被那贱妇给丢出，我们赵家在黑风古城的脸算是真的丢尽了！你这赵家家主是怎么当的！”赵夫人一脸气恼的指着赵万然叫着，她这时候心知无力回天，只好将赵万然当做出气筒发泄着心中的怒火。

　　赵万然心中本就因为被唐昊赶出诸葛府，觉得毫无光彩，而这时候又听到自己前去提前的聘礼被诸葛府扫地出门丢在府门口，让整个黑风古城的人都看到知道了这件事，赵万然心中对于诸葛府可算是恨之入骨，恨不得将诸葛府中的男女老少，在这一刻，通通杀死掉。

　　这时候，赵万然又被自己夫人怒斥，顿时心怒火更胜“呵呵！”赵琦这时候居然一脸阴笑的站在赵夫人身后，冷笑了一声，似乎是在看赵万然的笑话一般。

　　赵万然本会隐忍下，但是在看到赵琦那冷笑嘲讽自己的嘴脸后，赵琦不禁勃然大怒，一个箭步冲了过去，一个呼吸间便来到赵琦面前，目露杀气的看着赵琦。

　　赵琦顿时一怔，一时间没有反应过来赵万然为何会忽然出现在自己面前：“他要做什么！”赵琦心中只有一个奇怪的想法。

　　“就连你这个小小家仆，都敢取笑老子，真是找死！”赵万然怒吼一声，一把扣住赵琦的脖子，将赵琦整人给提了起来。

　　“额……”赵琦顿时大骇，想要开口求饶，但却因为被扣住喉咙，无法喘气，只能够支支吾吾的一句完整的话也说不出来。

　　“赵万然，你给我放手，你要做什么，你赶紧给我放手！”赵夫人这时候也反应过来了，随即激动的冲过来，双手拉拽着赵万然的衣袖，十分愤怒的大叫着，不停的捶打着赵万然的胳膊，可是赵万然却是没有半点要松手的打算，手臂纹丝不动。

　　“你给我滚一边去，否则老子等下连你都收拾！”赵万然这时候如同一头发疯的野兽，他将禁锢在自己内心深处那道赵夫人给他戴上去的加锁给破掉了，此刻他只想发泄心中的不满和愤怒，双眼赤红，却因为脸色苍白的原因，使得赵万然活生生的像一头出笼猛鬼一般。

　　“你你你说什么，赵万然你竟然敢对我这样说话！你是不是疯了！”赵夫人气的胸口剧烈起伏，怒视着赵万然吼着。

　　“没错，我是疯了，但是你做过的事情不要以为我就不知道了！”赵万然说完后，从赵夫人脸上收回目光，然后阴森的看向手中离死不远的赵琦不屑的笑了笑说道：“你不要以为，我真的什么都不知道！”

　　“你你你说什么，什么你不知道的！你胡说八道什么！”赵夫人闻言，眼中闪过一丝惊疑之色，连忙向后退了数步，紧张的看着赵万然。

　　“夫人……救我……”赵琦鼓起了最后的一丝丝力气，说出了这比较清楚的一段话后，瞬间便断了气，双眼睁得圆圆的，死了都没有合上一双眼睛。

　　“赵琦！”赵夫人这时候才想起赵琦，只是看到赵琦死了，赵夫人猛然发出尖锐的叫声。

　　“哼，奸夫淫妇！死不足惜！”赵万然随即将手中已然变成尸体的赵琦管家丢在地上“砰”的一声将赵夫人给拉回到现实中来。

　　赵夫人看着倒在自己跟前，一脸惊恐，双眼睁圆的赵琦，身体猛然剧烈颤抖着，随即扑到赵琦身上，哭不成声的悲泣叫到：“赵琦你不能死啊，你不能死啊！”

　　猛然间，赵夫人想到了什么，激动的看向赵万然叫到：“赵万然，你死定了，你敢杀赵琦，我一定要让我父王把你给处死！”赵夫人因为赵琦的死，也如同发疯一般，声音极为尖锐刺耳。

　　“哼，贱妇，你要说便去说罢了，只是我想，岳父大人要是知道你和赵琦这个家仆私下通奸的话，不知道会不会反过来恨恨的教训你这个贱妇一顿！”赵万然冷着脸，眼中满是嘲讽鄙夷厌恶。


第1754章 假装昏迷的诸葛燕

　　“你你你说什么，赵万然，你敢胡说八道，信不信我让人割了你的舌头！”赵夫人脸色煞白，身体微微颤抖着，向后倒退一步，激动的看着赵万然说着。

　　赵万然见状，不屑地说道：“怎么，知道怕了？哼，你真的以为你做过那些见不得人的事情，我都不清楚！告诉你，你哪天哪夜进入赵琦的房间，我都知道的一清二楚！”赵万然忽然从自己的怀中拿出一堆书信来，书信落在地上，都是密密麻麻的字体，大多只有时辰日期和赵夫人赵琦这几个字的记载。

　　“你你你怎么会知道的！”赵夫人看到那些书信，不禁脸色剧变，失口说出后赵夫人才意识到自己说漏嘴了，连忙闭上嘴，惊慌失措的看着赵万然。

　　赵万然见状，冷笑一声：“你也不用紧张，只要你乖乖的配合，我是不会将这件事告知给你父王知道的，你可要给我放聪明点，要是你父王知道了这件事，只怕不把赵琦挫骨扬灰了才怪呢！小小家仆也敢有胆子和主人通奸！活得不耐烦了！要不是你一直保护赵琦，我让他死一百次都不足惜！”赵万然阴沉着脸看着赵琦的尸体吐了一口唾沫说着。

　　“你你你！”赵夫人这时候已然不知所措了，惊慌的连一句话都说不完整。

　　“赵雪，如果你识相的话，以后我在赵府中说的每一句话，你都要给我同意，否则的话，不要怪我对你不客气！”赵万然冷笑一声，对赵夫人说着。

　　“你真的不会将这件事告知我父王！”赵夫人闻言，深深地吸了一口气，犹豫了一下，便对赵万然紧张的问着，赵雪此刻已然将赵琦的死无视掉了，她现在只担心自己的事情会否传到自己父王耳中，会否会让自己身败名裂。

　　“赵雪，你放心好了！只要你以后不再骑在我头上撒野，我自然不会把你怎么样！但是呢，如果你要是再敢命令我的话，我定要让你知道我的厉害，大不了，鱼死网破！我只是一介贱民，和你们皇亲国戚比起来，算是赚了！”赵万然冷笑的说着。

　　“好，我以后不会了！”赵雪见到赵万然那副狰狞的嘴脸，身体猛然一颤，而她心中却是暗自一喜，松了一口气，看了一眼地上赵琦的尸体，心中暗道有些可惜。

　　“还有一个问题，我要你给我肯定的答复！”赵万然这时候阴沉着脸，看着赵雪也就是自己的夫人说着。

　　“何事！”赵雪闻言，脸色一变，心中直打鼓。

　　“我们的孩子，到底是不是我的种！”赵万然阴霾着脸，看着赵雪说着。

　　“什么！”赵雪闻言，脸色剧变，眼中闪过一丝慌张之色。

　　“哈哈，哈哈，好好好，好你个赵雪！好你个贱妇，居然敢跟那赵琦生出这个孽子来！还指望我来救他，哈哈，难怪你如此担心着急，原来是孽子！亏我还把他当成亲儿子养了近十八年了！”赵万然阴沉着脸眼中满是怨气怒火看着赵雪。

　　赵雪闻言，神色大变，眼中写满了惊恐，这时候听到这些话，事关自己儿子，赵雪顿时慌了神了，她连忙跑过去，跪坐在赵万然身边紧紧地搂着赵万然的双腿尖叫道：“你不能杀了他，你不能杀了他，就算他不是你的血脉，但毕竟是我的儿，毕竟你也养了他十多年了，再怎么说也是有感情的，你怎么能够杀了他！”赵雪看到赵万然手中忽然握着一把匕首就知道赵万然要做什么了。赵万然想要亲自杀死这个孽子。

　　“这个孽子，我必须杀死！”赵万然冷着脸，看着赵雪，眼中杀气腾腾，这时候的他看似十分平静，心中对于赵雪却是恨之入骨，要不是因为赵雪身后的背景，而且赵万然也保持着最后一丝的清醒，他早就一刀杀死这对奸夫淫妇加上那个半死不活的孽子。

　　“你你你我我我……”赵雪闻言，顿时被赵万然的话吓得瘫坐在地上，目光有些呆滞，没有反应过来。

　　“哼！”赵万然冷冷的哼了一声，随即一甩衣袖，便手持匕首走入身后的房间里。

　　赵雪呆滞的抬起头，眼中满是伤心惊恐之色，但是她却在这一刻做出了选择，慢慢的闭上双眼，眼泪哗啦啦的流下来，嘴里念叨到：“孩子，是娘对不起你，是娘自私！选择了自己！孩子……”

　　不久后，赵万然便带着一脸淡笑走出了房间，他看了一眼赵雪，微微皱着眉头，便走了过去，来到赵雪身边，一把拉起赵雪，将其脑袋用一根手指头挑起，眼中浮现出一丝丝的淫欲，上上下下打量了赵雪身体一眼。

　　“我都没有仔细看看你的身体，以后这机会天天随时都可以了！啧啧啧！三年不见，你的身材居然还保持这么好！来，让我这个做夫君的好好的品尝品尝……”赵万然眼中满是得意疯狂之色，随即一把将目光呆滞的赵雪给横抱起来，大笑一声，步入自己的房间中。

　　赵万然曾经就算要和赵雪行房事，赵雪也是对其怒目相向，赵雪和赵万然结为夫妻，所行过的房事，赵万然屈指可数，只不过今天的赵府赵家变了天，从此都是赵万然一人做主，赵雪这个皇亲国戚嫁来的郡主，将一辈子沦为赵万然的玩物而已。

　　诸葛府中，在赵万然闹了诸葛府过去一天后，唐昊皱着眉头看着站在自己面前的黄渠说道：“你是说，小姐今天还没醒来！”唐昊念及此，眉头更是一皱。

　　“是的！唐统领！小姐到现在还没醒来！”黄渠也是一脸担忧的看着唐昊点了点头。

　　“我知道了，你去训练吧！”唐昊微微点了点头，便示意黄渠继续去训练武技，唐昊皱着眉头看着那三十个护卫在演武场中，不断的呵呵哈嘿的练习武技，一边嘀咕着：“我还是去看看吧！”唐昊想了想，点了点头。

　　而在西香阁中，诸葛燕的床榻上，诸葛燕双眼紧闭着，如果靠近便能够发现她的眼睫毛在轻轻的颤抖着。

　　忽然，诸葛燕猛地张开双眼，眼中满是哀怨之色：“哎呀，这这这太难受了！装睡真的太难受了！”诸葛燕不停的抱怨着，直接坐起来。

　　“夏荷过来，过来！”诸葛燕咧着嘴巴大声的喊着，她不会担心自己的声音被传出去，因为在西香阁中，都是自己的女婢。

　　“来了，来了，小姐！”很快一个叫做夏荷的女婢一脸笑嘻嘻的小跑上阁楼，这是一个长相清纯，亭亭玉立的女婢，能够成为诸葛府二小姐的女婢也是经过精挑细选，起码姿色要上乘，这样才能够衬托出主人更加高人一等的身份。

　　“唔唔唔，夏荷，你赶紧去给弄些吃的来，我肚子快要饿扁了，快去快去！”诸葛燕一看到女婢夏荷出现后，立刻对其大声的叫了起来，一手捂着自己的肚子，一边喊着。

　　“噗嗤！”那夏荷见到自己女主人这般样子，不禁捂着小嘴噗嗤一声笑了出来说道：“是是是，小姐，我这就去！”夏荷笑嘻嘻的点了点头，转身快步走去。

　　看着夏荷走去后，诸葛燕一脸埋怨的哼了一声，随后又躺在床上，拉过被褥到下巴处，眨了眨眼睛嘟着嘴说道：“唐大哥真是让我太失望了，我都醒来第二天了，他都没有来看我！哼，还有他居然是这种人真是太太让我失望了，我以后都会想和他说话了！”诸葛燕想到那天唐昊用言语辱骂她母亲和她姐姐的一幕幕，身体不禁微微颤抖起来。

　　“蹬蹬蹬！”一阵阵急促的脚步声响起，夏荷支起身子来，兴奋的看向声音来源处，随后便看到夏荷着急的跑了上来，诸葛燕眼睛一亮，随即看下夏荷的双手，只见她看到夏荷双手空荡荡的什么都没有带来，不禁皱着眉头十分不满地说道：“夏荷，我要你帮我带来些吃的，你怎么没有带来啊，要让我饿肚子啊！”诸葛燕气呼呼的鼓着嘴，极为生气的瞪着夏荷。

　　夏荷却是一脸着急的向后面看了一眼，然后快步跑到床榻边，紧张的对诸葛燕说道：“小姐，小姐，不好了，那家伙来了！”夏荷似乎比诸葛燕还要紧张似得，脸色都有些发白。

　　“谁呀，慌慌张张的，瞧瞧你那样子，真给我丢人！”诸葛燕气呼呼的哼了一声。

　　“唐统领啊，唐统领在个阁楼下就要上来看你啦！”夏荷激动的说着。

　　“什么，唐公子，唐大哥他来了！”诸葛燕闻言，眼睛里全是激动的光芒，随即想起了什么，噘着嘴，紧张的伸手摸了摸自己的脸，着急的看着夏荷说道：“夏荷，夏荷，你看看我的脸，是不是很难看啊，是不是很没精神一点都不好看啊！”刚刚还在骂着唐昊的不好的诸葛燕，这会儿听到唐昊要来看她，顿时变得十分紧张自己的容貌，她似乎把自己之前多么讨厌唐昊的情绪给抛的一干二净了。

　　“小姐，您怎么还在意这些啊，小姐您赶紧躺下，赶紧装睡呀，现在就连夫人都以为你还在昏迷中呢！而且你不是说，唐统领是个坏人，很坏很坏的人，他这就要上来了，你还不赶紧躺下去啊！”夏荷急的眼睛都红了，十分着急的对诸葛燕说着。

　　诸葛燕闻言，眼睛一瞪，顿时就想起了唐昊之前说过的那些话的一幕幕：“对对对，我要装睡，他要赶紧装睡！”诸葛燕说完后，着急的拉过被子盖好，然后闭上双眼，又张开，看了夏荷一眼说道：“你可不能够告诉他，我醒来了啊！不然小姐我一定会好好惩罚你的！”诸葛燕瞪了夏荷一眼，提醒着夏荷。

　　“小姐我哪敢啊！”夏荷顿时哭丧着一张脸，这时候夏荷和诸葛燕都听到了来自一楼唐昊的声音：“你们家小姐还是没有醒来吗？”听到这声音，夏荷吓得脸色大变，赶紧用手势催促着诸葛燕装睡，连忙帮诸葛燕弄好被褥。

　　诸葛燕闭上双眼，保持着平稳的呼吸，随后夏荷站在床榻边，紧张的低着头，都不敢看楼道口的方向。


第1755章 发现异状

　　唐昊在一名女婢的带领下，来到了西香阁第三层的阁楼，一眼便看到躺在床榻上的诸葛燕，看到诸葛燕还在昏迷中，唐昊眼中闪过一丝内疚之色。

　　“唐公子，您看，我们家小姐就在那里躺着，你也看到了，我们家小姐确实还没有醒来，不知道唐公子您……”引着夏荷来到第三层诸葛燕的闺房之中的女婢这时候对唐昊遥手一指，她想要让唐昊看到后，马上就离开西香阁，但是她不敢直接说出口。

　　“我来此，就是为了小姐昏迷一事而来的，也许我能帮到什么忙也不一定！”唐昊微微一笑，直接走了过去，那女婢顿时站在唐昊身后，一脸着急的对站在诸葛燕床榻边的夏荷做着手势和动作，似乎是在表达着什么的样子。

　　夏荷看了对方一眼，根本就不敢说任何话，而且都是偷偷的扫了那女婢一眼而已，脸色有些惨白的看着唐昊，双手紧紧地扣在一起，紧张的对唐昊说道：“唐公子，您有什么事情吗？小姐现在昏迷不醒，我们这些做下人的，不能够让小姐受到伤害！唐公子，您还是站在那里不要再过来了便是！”夏荷只能够急中生智想到这点而已。

　　“好吧！我就保持和你们小姐的床榻三步之遥，可否？”唐昊站着的方向，刚好只能够看到诸葛燕床榻的一半情况，至于头部那一半，这是被帘仗和床架给挡住，无法看到诸葛燕的脸。

　　“嗯！”夏荷微微出了一口气，她十分担心要是唐昊来到床榻边，自己小姐是不是会扛不住压了，忽然就张开眼，想到这里，夏荷紧张的看了床榻上的诸葛燕一眼。

　　只见后者，这时候十分胆大的张开眼睛，对着夏荷眨了眨眼，十分调皮的模样，还用眼角挑了挑似乎子啊告诉夏荷什么的样子。

　　夏荷看着诸葛燕，眼睛一瞪，有些着急，又有些迷茫，她没有看到诸葛燕想要跟她说什么，顿时脸上的表情显得十分怪异不自然。

　　“夏荷！”唐昊这时候看到夏荷看着床榻的方向，表情不自然，似乎又像是在和诸葛燕对眼似得，唐昊心中顿时疑惑不已，忍不住的提醒着夏荷。

　　“啊，唐公子，你说什么！”夏荷反应过来后，十分紧张的看着唐昊，收心里都是汗水。

　　“哦没什么，你家小姐真的还在昏迷吗？”唐昊狐疑的看着夏荷，他此刻心中忽然觉得这诸葛燕是不是早就醒了，只是他又想不通，这醒了就醒了，为何要装作没有醒来。

　　“唐公子，您这是什么话，我家小姐当然还在昏迷了，不信你自己过来看一眼就是了！”夏荷担心唐昊会疑虑，连忙对唐昊指着诸葛燕的床榻说了一句。

　　唐昊闻言，点了点头，走上前两步，看下床榻上的诸葛燕，只见入目后，诸葛燕一脸淡然的闭着双眼，身体一动不动，静静地躺在床榻上，唐昊看到床榻上的美人儿昏迷不醒的样子，唐昊心中顿时有些低落起来，无奈的点了点头，向后退了几步。

　　“现在唐公子看到了吧！我家小姐还在昏迷呢！”夏荷这时候语气大声的对唐昊说着话。

　　唐昊闻言，微微点了点头然后对夏荷说道：“夏荷，这几日，你家小姐身体就没有出现别的异状了吗？”

　　“唐公子你这话是何意！那鬼医师不是说了吗？我家小姐不会那么快醒来了，也不会那么容易醒来的！”夏荷顿时眉头一挑，十分不满的瞪着唐昊，夏荷瞪了唐昊一眼后，偷偷的看了床榻上的诸葛燕，后者这是对诸葛燕频频点头，十分满意的样子。

　　“呵呵！”唐昊听到那鬼医师三个字后，面露冷笑之色，十分不屑。

　　“唐公子你这是什么意思！”夏荷看到唐昊一脸冷笑嘲讽的表情，顿时提起了整个小心脏，大气都不敢出，她担心唐昊难道真的看穿了自己家小姐是在装昏迷的。

　　“你说的那个鬼医师，其实是赵家人请来的，为的就是在夫人和大小姐面前乱说一通，吓到大小姐和夫人！”唐昊不屑的说着。

　　“哦，是那样啊！”夏荷闻言，长长的吐出了一口气，点了点头。

　　“而夫人也请过了别的鬼医师来看，说小姐只是受到了惊吓，并没有什么大碍，很快就会醒来，只在下觉得奇怪，按道理，小姐已然该醒来了，怎么还会到现在还没有醒来！所以在下要问一问夏荷姑娘，这二小姐身体有没有发生什么异常状况！”唐昊皱着眉头看着夏荷十分严肃的说着。

　　“唐公子，小姐的身体什么变化也没有！”夏荷二话不说，就直接回答到，只是脸上的表情有些别扭，这也是苦了夏荷，一边唐昊一副咄咄逼人的样子，而另外一边床榻上还躺着自己家的小姐正在偷偷的看着自己，夏荷顿时心里十分紧张，表情也显得十分生硬。

　　唐昊看到夏荷表情忽然又变得十分怪异不自然，心中更是狐疑丛生，唐昊忽然生出一个念头来：“这诸葛燕不会是已经醒了，故意装作没有醒来吧！”唐昊想到这里，心中便想到一个办法，不禁微微一笑，朝着床榻踏过去。

　　“啊唐公子，你要做什么，赶紧停下来！”夏荷看到唐昊走向床榻，顿时大为紧张的挡在唐昊面前，双手摊开，挡住唐昊，不让唐昊继续走过去。

　　“我只是看看你家二小姐，你这么紧张做什么！”唐昊狐疑的看着夏荷，心中越发肯定就算这诸葛燕还没有醒来，那么这夏荷肯定知道了什么秘密，有关诸葛燕的秘密，只是她不愿意说，而隐瞒着自己。

　　“我不是说过了吗？我家小姐还在昏迷着，而且刚刚你也看到了，我家小姐确实还在昏迷着！”夏荷着急的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头，他停顿了下，继续说道：“我是看到你家小姐还在昏迷着，但是夏荷你看上去有些奇怪！”

　　“我我我有什么奇怪的，我哪里奇怪了！”夏荷顿时大为紧张的看着唐昊失声说着，脸色也是白了几分。

　　“为何我只是要再看一眼二小姐，你就如此紧张！”唐昊狐疑的看着夏荷，夏荷听了唐昊的话，脸色大变，刚要说什么的样子，唐昊忽然再次上前一步，直接来到夏荷面前，和夏荷鼻尖对着鼻尖，胸口对着胸口。

　　“唐公子，你你你要做什么！”夏荷虽然身为下女婢，但也是头一次和一个男子站的如此近，顿时唐昊的男人霸道的气息冲入夏荷的脑中，夏荷身体一震，语气颤抖的对唐昊质问着。

　　“我要检查一下你家小姐的身体，因为我怀疑，你有什么事情瞒着！故意不让我知道！”唐昊轻声对近在咫尺的夏荷说着话，热气一阵一阵的吹在夏荷的脸上。

　　夏荷顿时芳心大乱，不敢直视唐昊的双眼，低下头“哦”了一声，身体有些发软，她都忘记自己身后就是自己要拼死保护的诸葛燕小姐。

　　“这个臭夏荷，是不是抽风了，居然说哦！哦你个头啊哦！”诸葛燕这会儿气恼的想着。

　　“呵呵！”唐昊猛然一个错身，从夏荷身边穿过，直接来到床榻边，看到床榻上闭着眼，一动不动的诸葛燕，唐昊低声一叹，忽然唐昊看到诸葛燕的双手，不禁微微皱着眉头想到：“我好想记得，刚刚这双手，可是没有扣得这么紧的！”唐昊十分疑惑的想着：“难道是我看错了！”唐昊狐疑的摇了摇头。

　　“啊，唐公子你你你！”在唐昊出现在床榻边，近距离的看着床榻上的诸葛燕的时候，夏荷这才从被男人气息之中清醒过来，激动的转身看着唐昊，脸色大为紧张，担心唐昊已然知道自己小姐是在装睡。

　　“你不用紧张，我就给你家小姐号号脉！”唐昊淡淡一笑说着。

　　夏荷闻言，脸色一变，紧张的对唐昊大声说道：“唐公子，男女授受不亲，你怎么能够摸我家小姐的手！我不允许你这么做，你要是敢这么做的话，我就马上去将这件事告诉夫人！”

　　唐昊听了夏荷的话，眉头不禁一皱，顿时感到有些棘手。只是此刻昏迷中的诸葛燕，心中不停的念叨着夏荷：“夏荷你真多事，人家唐大哥关心我，摸摸我的手这有什么的！我又不是没有被唐大哥摸过手！都被唐大哥抱过了。”

　　唐昊眼睛盯着诸葛燕的双手，眼中闪过一丝丝异色，忽然唐昊转身看着夏荷说道：“夏荷，你去取来一条细丝线来！”

　　“唐公子，你要细丝线做什么！”夏荷狐疑带着几分警惕的看着唐昊，夏荷本以为唐昊会强行对自己小姐把脉，结果她万万没有想到，唐昊忽然一转口气，要什么细丝线。

　　“你不是说男女授受不亲吗？我要这细丝线自然是把脉所用！”唐昊淡淡一笑对夏荷解释着。

　　夏荷闻言，双眼一瞪，惊愕的看着唐昊说道：“唐公子居然还真的会医术！”她十分不敢相信的看着唐昊。

　　“那当然了，你个笨夏荷，我唐大哥有什么不会的！”诸葛燕在假装昏迷的时候不禁这样偷偷的想着。

　　“好，夏雪，你来看着唐公子，不许他胡来，我这就下楼去取细丝线！很快就好了！”夏荷对站在一侧的夏雪紧张的说着，挑了挑眼神，提醒她要多加注意。

　　夏雪对夏荷点了点头：“嗯！”随后夏荷便看了唐昊一眼，二话不说冲向楼下，而唐昊则是面色淡然的单手负在背后，向后倒退了几步，到了无法看到床榻上情况的角度里站着。

　　夏雪看到唐昊自己后退，顿时眼睛一亮，十分兴奋，她则是赶紧走过来，挡在床榻边，看着唐昊。

　　很快，夏雪便来了，她手里拿着团细丝线，夏荷看到唐昊居然退后那么多，眼睛顿时十分惊讶，她有些紧张的看了一眼夏雪，夏雪则是对夏荷微微一笑，顿时夏荷心中松了一口气，她脸上恢复了从容淡定，拿着细丝线，走到唐昊面前来，将手中的那团细丝线给了唐昊说道：“唐公子，给，这是你要我拿来的细丝线！你现在可以隔着细丝线给我家小姐把脉了！”夏荷十分开心的说着，只要自己家小姐的手没有被唐昊触碰到，那样她就算是成功了。


第1756章 笑不停的小美人

　　“嗯！”唐昊淡淡一笑，点了点头接过细丝线，然后缓缓的抽出一段距离后，将其扯断，随后拿着那一头给夏荷。

　　“唐公子你这是！”夏荷十分不解得看着唐昊。

　　“把这头绑在你家小姐的手腕上！”唐昊淡淡一笑说着，他顿了顿说道；“要绑的紧一点哦！还有等下我可要检查的！”唐昊淡淡一笑说着。

　　“啊，就这样简单吗？”夏荷惊呼一声，眼睛瞪得大大的，十分好奇的看着唐昊，眼中满是不信之色。

　　“不然你要我亲手把脉也可以！”唐昊面露笑容说着。

　　“呵呵，唐公子，怎么能够让你这么一个大男人摸了我家小姐的手啊，那样我家小姐以后可要怎么见人！唐公子还是用这细线来把脉就好啦！”夏荷淡淡笑了笑，对唐昊吐了吐舌头。

　　唐昊微微点了点头，随后便沉默不语，静坐在一边的茶几边上，夏荷则是拿着细丝线的另外一头，来到床榻边，夏荷顿时就看到诸葛燕对其眨了眨眼，只不过诸葛燕虚张着嘴，对夏荷不满的说着几声哑语。

　　夏荷没有看出是什么意思，这时候她听到背后忽然传来唐昊的声音：“夏荷小姐，你在做什么，还没有绑好吗？要我来绑吗？”唐昊的声音有些玩味的语气。

　　“啊，不用，不用！”夏荷吓得浑身一个哆嗦，急忙喊着，然后赶紧低下头，把那一头的细丝线绑在了诸葛燕的手腕上，随即转身红着脸，紧张的面对着唐昊说道：“唐公子，绑好了！”

　　“嗯，我看看绑的紧不紧！”唐昊微微一笑说着，随即走到床榻边。

　　唐昊来到床榻边，这时候一眼扫过诸葛燕的脸颊，忽然发现诸葛燕的眼睫毛轻轻地颤抖了一下，唐昊发现这一端倪异象后，心中笑了笑，随即拉起那条细丝线，轻轻一拉，细丝线那头紧紧地绑在诸葛燕的手腕上，十分结实牢固。

　　“唐公子，你放心好了，你要给小姐把脉，怎么说也是为了小姐着想，我怎么会没绑紧呢！唐公子您还是赶紧隔着细丝线快去把脉吧！”夏荷不敢让唐昊在床榻边待太久，怕唐昊呆久了就会看出诸葛燕的破绽来。

　　“好！”唐昊微微一笑，直接打印，点了点头，转身走回到茶几桌边坐下，然后左手拉起那条细丝线，双指轻轻地捏住，面无表情的闭上双眼：“我现在可以肯定，这小丫头早就醒了，只是她醒了为何要在我面前装睡！哼，你这丫头，不知道你姐姐还有你娘很担心你吗？我这就让你原形毕露出来！”

　　在唐昊要把脉的时候，一阵急促的脚步声再次从楼道下响起，随即传来了诸葛娇的声音：“你们这些没用的奴婢，我家妹妹千金之躯，你居然让区区一个护卫，进入我妹妹的闺阁楼房中，等下我再来收拾你们这些家伙！”这声音唐昊听了之后，不用多想，便知道是诸葛娇这个火辣辣的大小姐。

　　“唐昊！”诸葛娇刚一冲上三楼，就扯着大嗓子，发出一声怒吼声，只是她随即脸色一愣，古怪的看着唐昊坐在茶几桌边，手里还拿着一条细丝线，一脸面无表情的坐着。

　　“哎呀，大姐怎么也来了！真是的，大姐那风风火火的性格真是不好，刚才那么大声说话，那些话，唐大哥肯定听到了！”诸葛燕不禁张开眼，眼中满是焦虑的想着。

　　“唐昊给我站起来！还有你在做什么！”诸葛娇冷着脸，来到唐昊面前，发出清冷的叱喝声，同时眼中满是疑惑不解。

　　唐昊看都不看诸葛娇一眼，对于诸葛娇刚才那句自己区区一个护卫也敢进入闺房阁楼，唐昊心中感到无比恼火，但是唐昊不会跟诸葛娇发火，因为诸葛娇只是一介女流，而且是普通女子一个。

　　“把脉！”唐昊面无表情的看着另外一处说着，然后慢慢的站起来。

　　“把脉？”诸葛娇闻言，冷笑一声，看了一眼唐昊手中的细丝线，沿着细丝线看去，只见另外一头紧紧地困在自己妹妹诸葛燕的手腕处，诸葛娇顿时面露不屑说道：“你这样子也能够叫做把脉！”

　　“废话，不叫做把脉，叫做什么！”唐昊皱着眉头，十分不耐烦的对诸葛娇说着。

　　“你！”诸葛娇闻言，脸色大怒，忽然气呼呼的看着唐昊说道：“好，你会把脉是吧，那我倒要看看，你到底能够看出我妹妹得了什么怪病出来！”诸葛娇气恼的坐在茶几边的另外一个椅子上，看了唐昊高大的后背一眼。

　　唐昊面无表情的背对着诸葛娇，也没有坐下，看到唐昊这样的举动，诸葛娇眼中闪过一丝后悔，她张了张口，最后还是闭口不言。

　　“好，我就让大小姐看看，我是如何治好你妹妹的！”唐昊眼中闪过一丝精光大声说着。

　　“什么，你能够治好我妹妹！”诸葛娇闻言，脸色大喜的看着唐昊，随即气呼呼地说道：“你不要开玩笑了，你什么时候还会医术了，如果会医术，你早就出来治了！”诸葛娇十分不相信的眼神看着唐昊。

　　“要不我们来打个赌如何！”唐昊微微一笑转身面对着诸葛娇说着。

　　“打赌，打什么赌！”诸葛娇顿时大为紧张的看着唐昊问着。

　　“如果我能够治好你妹妹的病，并且二小姐醒来，那么大小姐，你就为做一件事如何！”唐昊笑了笑说着。

　　“你真的能够治好我妹妹的病，并且让我妹妹醒来的话，不要说是做一件事了，就算是百件也愿意！”诸葛娇想都不想便直接答应了唐昊，诸葛娇顿了顿继续说道：“只不过，你要是没有做到呢！没有医治好我妹妹，让我妹妹醒来，你又要如何！”诸葛娇说完后，怒视着唐昊。

　　唐昊闻言，面无表情的看着诸葛娇说道：“我会主动离开诸葛府！这样你满意了吧！”唐昊说完后，转身看向诸葛燕的床榻。

　　诸葛娇闻言，身体一颤，眼中闪过一丝丝的惶恐之色，她瞬间乱了方寸，不知道要如何是好，她看着唐昊的背影，脸色有些苍白的张了张嘴，她的内心是多么想要说出这么一句话：“我不是那么想的！”只是诸葛娇没有勇气开口。

　　这时候诸葛娇看到唐昊手指轻轻的搭在细丝线上，时不时的点了点几下，顿时诸葛娇大气不敢出一下，紧张万分的看着这么一幕，她内心在做着无比烦躁的斗争：“如果他没有治好妹妹的病，那我要怎么办，真的把他赶走吗！”诸葛娇念及此，内心身体猛地一颤，脸色又是白了几分，紧咬着下唇。看着床榻的方向，期待着自己妹妹能够真的被唐昊所治愈醒来。

　　唐昊这时候嘴角微微一扬起，露出一丝丝的笑容来，心中忍俊不禁的想到：“果然，我用一丝灵力顺着这细丝线进入这小丫头的体内，立刻就看到小丫头的双眼亮晶晶的，充满灵动，而且还敢在时不时的张开眼，这小丫头，不惩罚你一下是不行的，居然装昏迷不醒来吓人，不知道你姐姐和母亲十分担心吗，这臭丫头！”

　　随即唐昊忽然用中指对着细丝线轻轻的敲打了三下，看似平常无异，在场的女婢和诸葛娇都无法看出别的异样，但唯独唐昊的双眼能看出这三下的与众不同之处。

　　这三下，蕴含了三道唐昊体内存留的真元，真元从细丝线直接奔入诸葛燕的体内，直接来到了诸葛燕的痒穴。

　　这时候的诸葛燕还躺在床上，对着看向自己的夏荷不停的挤眉弄眼，时不时的看了看自己的手腕上那条红色的细丝线，想要表达什么意思也只有她自己能够知晓，夏荷也只能够对着诸葛燕干瞪着眼。

　　只是这时候，诸葛燕双眼忽然睁得大大的，夏荷看到后，微微一愣，古怪的看着自己小姐的异样，随即便看到诸葛燕忽然发出一阵阵的哈哈大笑：“哈，哈哈，痒死我啦哈哈哈，痒死我啦……”诸葛燕忽然从床上直接坐起来，不停的捧腹大笑着，笑的眼泪都出来了。

　　“啊，燕儿！”原本目光有些呆滞的诸葛娇这时候看到诸葛燕忽然站起来，吓得脸色一变，惊呼一声，不敢相信的看着床上的诸葛燕。

　　“哈哈，笑死我了，姐姐，笑死我了……哈哈，我的手好痒啊，哦哦哦，我的脚，也好痒啊……”诸葛燕根本就停不下来，不停的挠着这里，挠着那里，放声大笑着。

　　“啊，小姐你你你怎么了，你不要吓我啊，小姐！”夏荷和夏雪看到诸葛燕这幅模样，吓脸都绿了，惊恐万分的看着诸葛燕失声尖叫着。

　　“啊，好痒啊，啊啊啊！”诸葛燕不停的叫着身体不停的一抽，一抽，眼泪都把被褥给浸湿了一大片，只不过她不是哭出来这些眼泪的，而是笑出来的。

　　“哦哦哦好痒啊……”诸葛燕不停的笑着，无法停下。

　　“唐公子，你你你赶紧住手，你到底对我家小姐做了什么，你赶紧住手啊！小姐要受不了了！”这时候夏荷和夏雪都反应过来了，无比着急的对唐昊叱喝着。

　　“呵呵，好！”唐昊微微一笑，点了点头，随即松开捏住的红细丝线，面色淡然的站在一边，带着笑容看着诸葛燕。

　　这时候诸葛燕慢慢的恢复过来，身体一喘一喘的，那初露锋芒的胸口剧烈的起伏着，额头上满是汗水，身体的纱裙都被自己身上溢出的汗水所浸湿了，如同淋过雨一般，湿漉漉的，春色顿时在整间不大不小的暖闺房充斥着。

　　“啊，唐大哥，你你你不许看！”诸葛燕这时候看到唐昊眼睛直直的看着自己的身体，顿时娇羞的叫了一声，惊慌失措的拉过被褥，把自己包成了一个粽子。

　　“呵呵我不看，不看！”唐昊无奈的笑了笑，看到诸葛燕完好无事，还能够认出自己来，顿时最后悬着的心放了袭来，笑了笑，坐在了一边。

　　“小姐，你你你没事吧，都怪这个可恶的唐统领！我们这就将这事告诉夫人，让夫人把唐统领解雇掉！”这时候被刚才诸葛燕嘶声大笑的模样给吓坏了的夏荷夏雪，顿时激动的指着唐昊说着。


第1757章 二女对谈

　　“好了，我没事，我没事，你们不许把这件事告诉我娘亲，听到没有，不然我就会好好的惩罚你们两个！”诸葛燕虎着脸瞪着夏荷夏雪说着。

　　“你们两个下去把！”这时候诸葛娇脸色兴奋的对夏雪夏荷说着，后者听了之后，如蒙大赦一般，赶紧离开了闺房，临走的时候，二女还不忘记各自瞪了唐昊一眼。

　　只见两个女婢都走了之后，唐昊这时候也站了起来，摸了摸自己的鼻子转身要走掉，只不过这时候，诸葛娇和诸葛燕竟然同时开口喊道：“唐大哥！你要去哪里！”“唐公子，你要去哪？”二人齐声喊完后，脸色各自一变，对视了一眼，各自从对方眼中看出了一些什么来。

　　“我回去啊！”唐昊古怪的看着二女说着，转身就要继续走去。

　　“唐大哥，你不能走！”诸葛燕这时候着急的鼓着嘴喊着。

　　“我为何不能走了！”唐昊古怪的看着诸葛燕，她醒都醒来了，自己又是外人一个，留着就没有那个必要了，赶紧离开这会被人说口舌的阁楼闺房才是。

　　“唐大哥！”诸葛燕着急的叫了一声，只不过唐昊根本不予理会，直接离开了三楼，走出了西香阁，回到西井院落去。

　　“气死我了，气死我了！”诸葛燕看到唐昊直接走掉，顿时鼓着嘴，大声的叫着，拍打着床板，这时候，诸葛燕看到诸葛娇站在自己面前数步之外，面向着唐昊走去的方向一动不动，如同出神了一般。

　　看到自己姐姐这般痴情一般的看着唐昊走去的方向出神，诸葛燕心中十分复杂，有种想要哭出来的冲动，她哼了一声，一脸气恼的坐在床榻上，将脑袋枕在自己的双腿间，眼睛红红的。

　　“妹妹你怎么了！你心情不好吗？”诸葛娇走到诸葛燕身边，坐了下去。

　　只是诸葛燕见状，却是赶紧想着左侧移开一个身位，然后“哼”了一声，不理会诸葛娇的话。

　　诸葛娇见状，顿时愣了一下，十分古怪的看着诸葛燕说道：“妹妹你是在生姐姐的气吗？”

　　“我！”诸葛燕闻言，支起脑袋，鼓着脸看着诸葛娇，却是没有说出下文。

　　“妹妹，姐姐有个问题想要问你！”诸葛娇忽然深深地吸了一口气。

　　“姐姐，你不要问，不要问。我不想，不想听！”诸葛燕忽然捂着自己的双耳，大声的叫着。

　　诸葛娇被自己妹妹这幅激动的模样给吓到，因为这是她长这么大第一看到自己妹妹会这般激动生气的模样。

　　“好好好姐姐不说便是了！”诸葛娇赶紧说到。

　　听了自己姐姐的话后，诸葛燕才恢复过来，只是还是不愿意和诸葛娇靠近坐在一起，二人似乎有了某种隔阂一般。

　　二人陷入了短暂的沉默后，忽然诸葛燕抬起头看着诸葛娇说道：“姐姐，你是不是喜欢唐昊！”不知道为何，这时候的诸葛燕没有再称呼唐昊为唐大哥。诸葛燕说完后，双眼有神的看着诸葛娇。

　　诸葛娇闻言，身躯猛地一震，随即惊骇的抬起头，看向自己妹妹诸葛燕，诸葛燕也用双眼直直的盯着诸葛娇，二人目光对视着，谁都没有眨眼过一次。

　　“我就知道……”诸葛燕忽然神色低落，一脸沮丧的低下头，一副要哭出来的样子。

　　看到自己妹妹这般伤心的模样，身为姐姐的诸葛娇，顿时心中大惊，连忙着急的拉起诸葛燕的手，手心紧紧贴着她的手心，满是心疼的眼神看着诸葛燕说道：“燕儿，我怎么会喜欢唐昊呢，你不要胡思乱想啊，妹妹，你为何，会……那么问呢？”诸葛娇说完后，紧张的看着诸葛燕。

　　诸葛燕听了姐姐的话，脸色一喜，兴奋的张大双眼，看着诸葛娇说道：“姐姐你说的是真的！你不喜欢唐大哥吗？”诸葛燕顿时就高兴起来，一扫之前的阴霾情绪。

　　“姐姐怎么会喜欢他！”诸葛娇再次重申了一遍，只不过，诸葛燕没有见到的时候，诸葛娇在说这句话的时候，她的眼眸中快速的闪过一丝痛意。

　　“妹妹，你不会真的喜欢唐昊那家伙吧！”诸葛娇这时候虎着脸，看着自己妹妹。

　　“啊，姐姐你胡说什么啊，我我我怎么可能喜欢他呢！姐姐真是的，你这是第二次问人家这种荒唐问题了！”诸葛燕听了姐姐的话，顿时闹了个大红脸，羞涩异常的看着诸葛娇娇声说着。

　　“那就好，否则就真的荒唐了！唐昊毕竟只是一个小小的护卫统领，可配不上你！”诸葛娇瞪了诸葛燕一眼，提醒着诸葛燕。

　　“好啦姐姐，你放心好啦，我是不会不会喜欢唐昊的……还有姐姐你也要答应我，你也不许喜欢他哦……”诸葛燕一脸调皮对诸葛娇吐了吐舌头，然后兴奋的看着诸葛娇。

　　诸葛娇闻言，眼中闪过一丝慌乱，急忙看向窗外的景色说道：“嗯，不会的。”诸葛娇的声音显得有些轻柔。

　　“对了，妹妹，这次你的病真的被唐昊给治好了！你身体真的无碍了吗？”诸葛娇这时候连忙查看着诸葛燕的身体，眼中满是担忧之色，虽然她刚才已然说过自己身体无碍，但是这时候诸葛娇还是十分担心。

　　“姐姐，其实我我我……”诸葛燕一看到自己姐姐如此担心自己，顿时心中十分不好意思起来。

　　“你什么啊，有话就赶紧说，不要吞吞吐吐的，难道你的身体还有哪里不舒服吗？快点告诉姐姐，我马上让唐昊再过来帮你看看！只是这唐昊，真是厉害哟！居然能够隔着这么远，用一条细丝线就把你给治好了！”诸葛娇古怪的看着诸葛燕说着，眼神中多出了狐疑之色，她显然也猜测出了一些猫腻的地方。

　　“姐姐，我其实早就醒来了，只是只是心中生气，不想看到唐昊，所以才故意装晕！姐姐你可不要生气啊，不要将这件事告诉娘亲啊！”诸葛燕顿时一脸可怜巴巴的拉着自己姐姐的胳膊对诸葛娇撒娇说着。

　　“哼，你这臭丫头，果然被我猜中了，哼那唐昊居然趁机占了我一个天大的便宜，哼！”诸葛娇微微噘着嘴，一脸不爽的样子。

　　“姐姐，你可要答应我啊！”诸葛燕继续撒着娇，不停的摇晃着诸葛娇的胳膊。

　　“好啦知道了啦，你不要再摇了，再摇的话，手都要断了啦！”诸葛娇白了诸葛燕一眼。

　　“嘻嘻，你果然是我的好姐姐！”诸葛燕见状，兴奋的抱着诸葛娇用力的亲了一下诸葛娇的脸颊。

　　“只是，好奇怪，刚刚燕儿你笑成样因该不是装的吧，那唐昊是怎么做到了太可怕了！”诸葛娇想到刚才自己妹妹笑的比哭还要惨的样子，内心就有些害怕起来。同时内心对于唐昊越发的好奇，唐昊在她诸葛娇眼里，越来越像是一团永远无法理清有多少丝线的棉花一般。

　　“啊，姐姐，你不说这事，我居然给忘了，可恶的唐昊，居然欺负我，下次见到我一定要好好出出气！”诸葛燕气呼呼的叫着，用拳头捶打着棉被，一脸不满。

　　“姐姐，你不用看着我，我确实是被唐昊弄得不知道怎么回事，就是笑的停不下来！我现在想起来也觉得好可怕啊！”诸葛燕十分紧张的抱着自己姐姐说着，眼神中有些迷茫。

　　“唐昊肯定不会对你有坏心眼，他肯定是知道你在装晕，所以故意惩罚你的！算了不想了，反正你没事就好了，这唐昊神神秘秘的，我们又不是不知道！”诸葛娇想了半天都想不通唐昊到底是如何能够隔着一条细丝线，让自己妹妹笑的停不下来，最后诸葛娇索性不去想了。

　　三天之后，唐昊对于鬼式功法，还是一筹莫展，他虽然能够看懂鬼式功法的修炼方法，但是他不敢轻易尝试将鬼气引入自己的体内，因为鬼式功法吸纳鬼气入体，在唐昊分析后得知，这只是一种十分粗下的简易功法，无法将入体的鬼气安抚住，稍不留神都有可能反噬主人，更不要说唐昊体内还有和鬼气如同生死大敌的灵气，唐昊更加不敢轻易尝试，最后这本鬼式功法唐昊只好准备将其还给青玄娇燕。

　　“唐昊，你找我？我也刚好有事情要找你商量，快进来吧！”在中府大厅中，青玄娇燕坐在中间的主位上，背后夏秋一脸紧张的给其捶打着肩头，青玄娇燕则是在闭幕眼神，一脸轻松惬意的享受着夏秋的服务。

　　唐昊闻言，点了点头，便步入大厅之中，他看向青玄娇燕，只见青玄娇燕这时候才慢慢张开眼，而站在她身后的夏秋则是对唐昊顽皮的吐了吐舌头，还对唐昊做了个鬼脸。

　　唐昊微微一笑，然后看着青玄娇燕说道：“夫人！”算是和青玄娇燕问好一般。

　　“夏秋你先下去把！”青玄娇燕似乎看出了夏秋站在自己背后和唐昊搞怪的事情，顿时冷下脸来将夏秋赶出去。

　　“是！夫人！”夏秋脸色顿时一紧，二话不说，对青玄娇燕拜服后，便小心翼翼的退了出去。

　　“你看上那丫头了？要不我给你做主，将那丫头许配给你如何！”在夏秋刚刚踏出大厅门口的一刹那，她便听到青玄娇燕冷声对唐昊说着，夏秋听到这话，顿时吓得腿一哆嗦，她知道这青玄娇燕话中的那丫头，十有八九就是在说自己。

　　“夫人居然要把我许配给唐公子……这下要怎么办才好啊，这这这……”夏秋顿时慌了神，脸色有些苍白，但是她只是顿了顿，便继续着急的走去。

　　“夫人不要开玩笑的好！”唐昊顿时吓一跳，连忙摇手一脸古怪的看着青玄娇燕说着暗道：“这女人，是不是又吃错了什么药了，这都哪门跟哪门呢！”

　　“那就好，我以为你真的看上夏秋了！”青玄娇燕淡淡一笑，原本紧绷着的一张冰山雪脸，顿时因为这一笑，而融化开，化作一道道春暖之意，融入唐昊的眼中。

　　“夫人想多了！”唐昊看到青玄娇燕这倾国一笑，有些失神，但马上反应过来，这次唐昊识趣，不敢在和青玄娇燕开玩笑，一脸正经的对青玄娇燕说着。


第1758章 独立小空间世界

　　青玄娇燕闻言，眼中闪过一丝异色，随即慢慢的收拢笑容，点了点头对唐昊说道：“唐公子，你来找我，所谓何事，不如你先说吧！”青玄娇燕也有事情要跟唐昊商量，只是想到唐昊是来找自己的，按照礼仪就必须要让唐昊先说才是。

　　“夫人，这本书鬼式功法，还给你！”唐昊拿出鬼式功法，将其双手奉上，递到青玄娇燕面前去。

　　青玄娇燕见状，脸色一怔，顿时极为不解的看着唐昊说道：“唐公子，你居然这么快就将鬼式功法给彻底领悟了！唐公子真是神人也！”青玄娇燕看到唐昊还了鬼式功法，便以为唐昊已然彻底领悟了鬼式功法，不禁大为震惊的看着唐昊。

　　唐昊闻言，面露尴尬之色摇了摇头说道：“夫人高看了，这本鬼式功法，在下无法修炼，就算能够修炼，怎么可能如此快速就彻底领悟呢！”唐昊暗自抹了一把冷汗，有些汗颜。

　　“什么，唐公子居然不能够修炼鬼式功法，这是为何！我看唐公子力量速度都如此快，是我长着大，见过最厉害的人了！为何唐公子会说自己无法修炼这本鬼式功法！”青玄娇燕一脸狐疑的看着唐昊。

　　唐昊闻言，顿时十分无奈，他知道，青玄娇燕肯定有许多的疑虑，唐昊想了想便对青玄娇燕说道：“夫人，其实这本鬼式功法，太过低级了，我想要修炼的鬼术功法，必须是更加厉害的存在，所以夫人不好意思了！”唐昊尴尬的说着。

　　青玄娇燕闻言，面色顿时一怔，随即忽然捂着自己的嘴巴，乐呵呵的一笑：“呵呵，原来是这样啊，我还以为唐公子彻底不能够修炼鬼术呢！既然这样，那唐公子放心，我一定会为唐公子去寻来一本唐公子满意的功法给唐公子修炼的！”青玄娇燕并没有感到不满和尴尬，反而双眼发光，如同看到宝一般，十分兴奋的看着唐昊。

　　唐昊微微点了点头，便对青玄娇燕说道：“夫人，你刚才说您也有事情要和我商量，不知道有什么事情，夫人不凡直说，只要在下能够做到的，在下一定尽力做到！”唐昊不敢大包票，但是看在青玄娇燕愿意为自己寻找一本让自己满意的鬼术功法而相助，唐昊便觉得自己无论如何都要帮青玄娇燕。

　　青玄娇燕闻言，眼中满是兴奋之色，她深深地吸了一口气，那硕大的凶器顿时就剧烈起伏着，唐昊和青玄娇燕只有三步之遥的距离，顿时被她那凶器所吸引，眼睛一时间无法移开，丹田处也在被一股无名之火灼烧着，唐昊的呼吸变得有些粗重。

　　“啊唐公子，请你不要这样看着我！”青玄娇燕被唐昊那双眼赤红，如同一头发狂野兽的双眼盯着自己胸脯，顿时吓得脸色剧变，着急的捂着自己的胸口，向后倒仰着身体，警惕的看着唐昊。

　　唐昊听到青玄娇燕那惊慌失措的声音后，这才反应过来，连忙尴尬的咳嗽几声，别过头去，深深地吸了一口气，将丹田处那股无名之火彻底浇灭掉，然后一脸歉然的看着青玄娇燕柔声说道：“夫人太美太迷人了，在下一不小心就会走神，真是让夫人见笑了，以后我还是和夫人保持点距离比较好，免得再次走神吓到夫人！”唐昊一脸尴尬的说完后，向后退了数步和青玄娇燕拉开了三丈的距离。

　　“嗯！”青玄娇燕这时候才缓过劲来，听了唐昊的话，她的脸颊也是一阵通红，她都忘记要和唐昊还有什么事情要商量。

　　“夫人，你不是有事情要和在下说嘛？”唐昊提醒着青玄娇燕。

　　“啊对！我差点给忘了这事！”青玄娇燕闻言，这才惊醒的看着唐昊，她似乎想到了自己不能够太过情绪激动，免得再次走漏了春光，青玄娇燕便恢复了她那张冷漠的容颜看着唐昊面无表情继续说道：“唐公子，我找你来，就是为了商量，这十年一次的黑风古城猎魔大会！”

　　青玄娇燕说到这猎魔大会后，眼中爆射出一道道精光，十分犀利刺眼。

　　唐昊闻言，眉头一皱，顿时想起上次赵万然临走时候，还警告过青玄娇燕，就有关猎魔大会这个词眼，唐昊当时没有放在心上，他没想到，青玄娇燕这时候会重新提起这件事来，看到青玄娇燕十分严谨的表情，唐昊猜测出这猎魔大会只怕不会是普普通通的某种大会，极为可能事关到黑风古城的四大家族。

　　“这猎魔大会我从来没有听过，夫人能否详细一说！”唐昊皱着眉头，期待的看着青玄娇燕。

　　“这猎魔大会，就是我们黑风古城中数十个大大小小家族，争夺家族在黑风古城十年的名次排名机会！”青玄娇燕眼中满是激动之色。

　　“上一次，我们诸葛府，只的到了第四，这次，我们诸葛府一定要超过赵家，起码要进入第三！”青玄娇燕一脸坚定的看着唐昊说着。

　　“原来如此！”唐昊微微点了点头。

　　“这猎魔大会猎的是？”唐昊一脸古怪的看着青玄娇燕。

　　“我忘了唐公子完全没有听过猎魔大会，还没有跟唐公子细细说明这猎魔大会的事宜！唐公子请听我一一道来！”青玄娇燕随即请唐昊坐在下方的一张太师椅上，然后和唐昊开始热聊起来。

　　过了片刻后，唐昊忽然一个惊呼声：“夫人你说什么，这猎魔大会的地方是一个独立的空间，和你们这个世界完全不相同的空间之中？”这是唐昊来到鬼界后近半个月的时间里，听到的唯一一个有关空间世界的消息，他内心不禁一阵激动。

　　“没错，怎么了嘛？唐公子为何如此激动！”青玄娇燕狐疑的看着唐昊，十分不解，她顿了顿一脸郁闷地说道：“唐公子果然是世外高人，我们这个世界中，这种独立的空间十分的多啊，唐公子居然也是第一次听到吗？”青玄娇燕翻了翻白眼，顿时显得风骚妩媚万分。

　　只不过唐昊这时候因为心中激动兴奋，也没有注意到青玄娇燕这一丝丝的风骚和妩媚：“太好了，没想到这个世界中，会有独立的空间，独立的小世界，看来我从小元界被传送走，本该进入魔界的，结果来到这不人不鬼的地方，肯定就是因为这些小空间世界太多所导致的！离开这个世界的出口肯定也在遍布这世界中的某个独立小空间世界里！”唐昊越想，心头越是火热激动。

　　“啊！”忽然一声惨叫声传来，唐昊和青玄娇燕都被这道突兀响起的凄厉惨叫声惊吓到，脸色剧变，声音从东香阁的方向传来。

　　“怎么回事，这是东香阁那边传来的声音！”青玄娇燕反应过来后，浑身打了个机灵，失声说着，她连忙看向唐昊，只见唐昊已然消失在自己面前，不知所踪，青玄娇燕看着唐昊消失的位置，空荡荡的，眼神充满了震惊，目光呆滞的嘟囔到：“他他他什么时候离开的，我怎么都不曾发觉！”

　　惨叫声来自东香阁，唐昊听到后，立刻分辨出来，而且在青玄娇燕震惊之中，他就提速爆冲而去。

　　“啊！”唐昊所过之处，如果遇到一些家仆和女婢，他们都被唐昊忽然冲过带出的劲风给吓到，等到他们一个个反应过来后，却看不到什么人什么物从自己身边经过，顿时吓得这些人脸色有些发白，误以为白天活见鬼了。

　　“这这这是春雪和秋雪！”唐昊刚刚来到东香阁的庭院中，便听到一个家仆的惊呼声，唐昊听到后眉头微微一皱，随即看到前方有一处，有十多个家仆女婢围聚在一起，是那里出了事情。

　　“让开！”二十丈的距离，唐昊眨眼片刻间便冲到人群边，他立在人群之外冷声叱喝着。

　　“啊！是唐统领来了！”众人闻言，一个个心中一惊，被唐昊身上散发的气势所震慑，连忙让开身子，惊慌失措的看着唐昊，看到是唐昊，众人不敢迟疑，立刻向着四周轰散而去，随即露出里面两具惨死的尸体。

　　唐昊眼中闪过一丝精光，随即冷着脸，走了过去，他目光从那两具尸体上扫过，果然是两具女婢的尸体，他抬头看向周围的十多个家仆女婢随即问道；“是谁先发现她们两个的！”唐昊目光在众人身上来回搜索着。

　　“是我！是我！”一个个头矮小，长相可爱的女婢紧张的举起手，慢慢的走了出来，这女婢的手还轻轻地颤抖着，眼神写满了害怕之色。

　　“你叫什么！”唐昊皱着眉头看着这女婢。

　　“我叫春花！”女婢紧张万分的说着。

　　“这二人在春香阁中司职什么！”唐昊说完后，看向了不远处的那栋阁楼春香阁，他心头有些疑惑：“这诸葛娇在做什么，她的女婢死了，她难道还不知道吗？”唐昊想到这里有种要冲入春香阁一看究竟的冲动。

　　“春雪和秋雪是大小姐的沐浴女婢，是专门服侍小姐沐浴更衣的！”女婢春花没有任何犹豫立刻回话着。

　　唐昊闻言，点了点头，又看了一眼这两个惨死的女婢，春雪和秋雪，二人死了之后，脸色十分苍白，但是脖子左边处却是乌黑腐烂一片，死亡原因正是来自脖子左边处的那道伤口，唐昊只是看了一眼，便发现那道腐烂的伤口处有一道道残留的黑色鬼气。

　　“你们家小姐在做什么！”唐昊这时候忍不住问着春花和周围一些女婢说着。

　　“小姐因该还在午休就寝中！”春花这时候抬头看了唐昊一眼，紧张的说着。

　　唐昊眉头顿时一挑：“这诸葛娇起码也是有修炼鬼气的鬼术修士，这里发生了这种事情，她还睡的下去，更何况刚才春花还发出那声叫声，不好！”唐昊想到这里，脸色一变，直接冲进了东香阁之中。

　　“啊！唐统领，那时小姐的闺房进不得呀！”春花看到唐昊冲入东香阁，顿时发出着急的叫声，在她们看来，就算是死一百个女婢，也比不上一个小姐的性命。


第1759章 再次误会

　　唐昊很快便来到第三层，只见他目光看向诸葛娇的床榻，顿时心便往下沉下去，唐昊这时候似有所感，随即闭上双眼，在这间屋子里，自己的神识慢慢外放近三丈，唐昊脸色猛然一白，随即“哇”的一声，吐出一口鲜血：“该死的，反噬居然如此强！”

　　唐昊顿了顿，眼中满是精光的看着阁楼的窗户口自言自语说道：“不过可以肯定，对方是从这里进来，然后从这里将还在熟睡中的诸葛娇给掳走的！而在要逃走的途中，遇到刚好要来服侍诸葛娇沐浴更衣的两个女婢，对方顺手杀死！”

　　唐昊在刚才，拼着被反噬的结果，用神识外放后，感受到这间房间里残留的特殊鬼气，这种鬼气充满了一种霸道和阴怨是被人炼制驾驭过的鬼气，和天地间自然生成的鬼气不同，唐昊的神识瞬间便分辨出，捕捉到。

　　“蹬蹬蹬……”一阵阵急促的脚步声响了起来，唐昊听到这脚步声，想都不用想便知道是青玄娇燕来了。

　　“娇儿！”青玄娇燕不似那些女婢和家仆那般愚昧不知，她在赶到那两个女婢出事地点后，一看死了两个女婢，顿时心便往下沉，特别是她在看了周围一眼没有发现自己的大女儿，青玄娇燕便猜测出此次肯定是冲着自己大女儿诸葛娇而来的，顿时青玄娇燕风风火火的来到阁楼之中，人还未到第三层，便在第二层着急的喊着自己女儿的名字。

　　“唐昊，你怎么在这里！”青玄娇燕有些意外的看着站在窗户旁边的唐昊问着。

　　唐昊微微皱着眉头，没有说话，青玄娇燕随即反应过来，想到自己的大女儿，急忙向着床榻看去，只见床榻上空荡荡的一个人也没有，顿时青玄娇燕的脸白了白，整个人一个趔趄，差点摔倒，唐昊见状，一个箭步，冲过去扶住青玄娇燕柔软充满摄人心魂的身子，唐昊此刻却只是多看了怀中青玄娇燕几眼，便将其扶正，然后有些担心的看着她说道：“夫人，你要不要紧！”

　　青玄娇燕反应过来后，脸色发白的看着唐昊，着急无比的叫着：“唐昊，唐公子，我大女儿而，我娇儿呢！她怎么不在这里！她人呢，哪里去了啊！”青玄娇燕对于自己的两个女儿都十分疼爱，平时看上去似乎比较疼惜自己的小女儿，但是现在发现自己大女儿可能遇到危险，青玄娇燕整个人顿时方寸大乱，哪里还有之前成熟稳定的家主风范，她现在只是一个因为女儿失踪，而心乱神伤的母亲而已。

　　“夫人，你要先冷静，你不要这么激动，你先冷静！”唐昊看到青玄娇燕一副要发疯的样子，双手抓住自己的胳膊拼命的摇晃着，双眼写满惊恐，唐昊内心也是极为愧疚。

　　“你说叫我冷静，我怎么冷静的了，我就这么两个宝贝女儿，一个刚刚昏迷醒来，转眼这个又失踪了，我我我要怎么冷静的了啊我！”青玄娇燕失声大叫着。

　　“夫人，也许小姐只是外出而已，等下就回来了呢！”唐昊想了想对青玄娇燕开导着。

　　“啊，我怎么没有想到，对娇儿可能是外出等下就回来了，我去问问女婢和管家们看看！”青玄娇燕顿时激动的点了点头。

　　这时候三个女婢着急的跑上诸葛娇的闺房来，青玄娇燕看到那三个女婢，眼睛猛地一亮，十分激动的走过去，来到三个女婢面前，对三人说道：“你们知道小姐去哪里了吗？小姐是不是出去了！”青玄娇燕十分着急的问着对方。

　　“啊夫人！”三个女婢头一次看到自己夫人如此吓人的模样，不禁内心惊颤不已，十分恐惧。

　　“赶紧说啊！”青玄娇燕十分着急的怒斥着。

　　“夫人，小姐没有出西香阁的，我们都在西香阁守着，没有看到小姐走出西香阁，我们以为小姐在午休就寝，所以就没有打扰小姐……”这时候三人当中其中一个女婢紧张的回话着。

　　“怎么会这样！”青玄娇燕闻言，顿时双眼一黑，整个人向后晕倒而去。

　　唐昊瞬间冲出，接住即将摔倒在地上的青玄娇燕的身子，将其抱住，就要对三个女婢说什么的样子，这时候一阵阵粗糙的脚步声响了起来“姐姐姐姐！”唐昊听到这声音，不禁觉得一个头两个大。

　　他还没来得及将怀中抱着的青玄娇燕交给面前的三个女婢，诸葛燕便从楼道冲上来，只见诸葛燕立在楼道口，惊愕的看着眼前的一幕，没有反应过来。

　　“燕儿，你……”唐昊有些古怪的看着诸葛燕，看到她目光直直的看着自己怀中的青玄娇燕，他顿时就暗道不好，只是话还没有说完，便看到诸葛燕发疯一般，对自己大声怒斥着。

　　“啊你你你这个大坏蛋，你居然敢轻薄我娘亲，我跟你拼了啊我我我！”诸葛燕听了唐昊的话，浑身一震，随即尖叫不已，张牙舞爪的朝着唐昊扑去。

　　唐昊见状吓一跳，但是也没有躲开，因为他看到诸葛燕扑的如此猛要是自己躲开的话，她必定会失去重心，摔倒在地上，唐昊只好将怀中的青玄娇燕向后一转，然后将后背面对着诸葛燕。

　　“啊我打死你这个大坏蛋，我咬死你这个大坏蛋，欺负我们姐妹两个就算了，居然还欺负到我娘亲的头上，我我我一定要打死你，咬死你这个大坏蛋！”诸葛燕如同一只八爪章鱼一般，整个人挂在唐昊的身上，一手紧紧地用五指扣住唐昊的脖子，一手不停的捶打着唐昊的后摆，双脚则是一会那脚踢一下唐昊，一会这脚踢一下唐昊，眼中满是一丝丝熊熊燃烧的怒火。

　　“啊，小姐，小姐，不是你看到的那样的，你误会唐统领了！”在诸葛燕发泄了近十息时间后，那三个女婢这才反应过来，顿时无比着急上前要将诸葛燕给从唐昊身上分离下来。

　　“啊，你们走开，走开，你们居然为这个大坏蛋说话，你们也被这大坏蛋的美色给迷住了，你们这些没用的家伙！”诸葛燕认定唐昊就是大坏蛋，轻薄自己母亲的大坏蛋，特别是她看到唐昊此刻还紧紧地搂着自己母亲不放，她双眼更是眼冒凶光，怒火更胜。

　　“喂，我说，燕儿，你误会我了！你误会我了！我是看到你娘要晕倒，我就势扶住你娘而已！不信你问问她们三个呀！你不要发疯啊，赶紧下来！”唐昊心中万分的郁闷，自己是随便就能够将诸葛燕给甩下身，只不过这样的话，诸葛燕不死也会摔的重伤，唐昊不好控制，只好任凭诸葛燕在自己背上施为着。

　　“我娘亲晕倒！”诸葛燕闻言，顿时微微一顿，惊愕的看着被自己骑着的唐昊，眨了眨眼，随即诸葛燕又立马气呼呼的叫到：“胡说八道，你这个大坏蛋，你你你现在还搂着我娘亲不放，你居然说我娘亲晕倒！娘亲肯定是被你非礼了，气的晕倒了，就像那天那样，我呗你气的晕倒，你这个大坏蛋，居然还要骗我，我打死你这个大坏蛋！”诸葛燕不停的尖叫着。

　　唐昊闻言，心中直翻白眼，郁闷万分：“青玄娇燕啊，你赶紧醒来啊你！不然老子真的跳进黄河洗不清！”

　　“好好好，燕儿，你先下来行不行，你这样会伤到你母亲的！我把你母亲交给你怎么样，到时候你要打要骂再另行说行不！”唐昊着急的对诸葛燕说着。

　　“好！”诸葛燕闻言，顿时停下手中的所有动作，随即从唐昊身上跳下来，怒视着唐昊：“还不松手，这个大坏蛋！登徒子！”一边说着，眼泪一边流了下来，她心中对于唐昊万分的失望。

　　“好好好！”唐昊见到诸葛燕终于下来了，长长的出了一口气，他连忙将怀中昏迷的青玄娇燕送到诸葛燕面前去，诸葛燕见状，立刻扶过来。

　　只见诸葛燕接过自己母亲过后，眼中闪过一丝凶光，忽然抬起一脚朝着唐昊的胸口踹去，唐昊反应机敏，瞬间闪开，诸葛燕踢了个空，唐昊看到诸葛燕踢来的地方，顿时吓得惊出一身冷汗，这诸葛燕居然是冲着自己的下体踢来的。

　　“诸葛燕，你有完没完，没玩没了的！我说了，我没有轻薄你娘，是你娘晕倒，你再胡来我就要真的轻薄你娘和你了！”唐昊看到诸葛燕将自己母亲交给三个女婢后，还要扑过来，揪打唐昊的样子，唐昊气的心中一阵纠结，只好说些难听的话吓唬吓唬诸葛燕。

　　诸葛燕闻言，顿时止住身子，身体一动不动的看着唐昊，忽然他的身体轻轻的颤抖起来，眼中满是委屈的泪水：“你你你这个大坏蛋，你就知道欺负我娘和我们姐妹两个，你这个大坏蛋，你怎么还有脸待在我诸葛府，你这个大坏蛋，赶紧给我滚出去啊！”

　　唐昊闻言，心中有些气恼，看到三个女婢拉都拉不住诸葛燕的怒火，唐昊心中也有些火气，自己救人不成，反而被人说成是罪犯：“好，离开就离开，我看谁帮你救出你姐姐！”唐昊一脸怒容的转身走下了阁楼。

　　看到唐昊被自己的怒斥之下，转身走去，诸葛燕的神色从愤怒慢慢的变成了惶恐和不安，一丝丝后悔之意在眼中浮现，但是诸葛燕一想到唐昊刚才轻薄自己娘亲的画面，她的脑袋顿时就失去思考意识，马上就再次恨上唐昊：“哼，走走走，我姐姐又没有什么事情，哪里需要你救她！”诸葛燕一来到此处，便看到唐昊搂抱着自己母亲的暧昧一幕，还未来得及发现自己姐姐失踪不见，便被怒火给浇灌了整个脑袋意识。

　　“我姐姐呢！”诸葛燕这时候脸色惊慌失措的在这间闺房中来回寻找了三遍，还是没有发现自己姐姐诸葛娇的身影，顿时诸葛燕慌乱神了，她不禁联想到唐昊刚才临别时候那句“谁来救你姐姐”那句话，想到这里，诸葛燕内心越发的不安起来。

　　“二小姐，大小姐失踪了！”春雪惊慌失措的跪趴在地上说着。


第1760章 诸葛娇失踪

　　“什么，我姐姐失踪了！我姐姐怎么可能失踪！”诸葛燕思想简单，还没有往坏处想。

　　“有人潜入东香阁，将小姐掳走，还杀死了两个女婢！”春雪紧张万分的回着话。

　　“什么，居然是真的！”诸葛燕浑身一颤，差点被这个忽然冒出来的坏消息给吓得跌坐在地上，好在有一个侍女发现的早，扶住了她。

　　“小姐，您真的误会唐公子了，他真的不是那种人，他刚才真的是看到夫人要摔倒，就势扶住夫人而已，不是小姐您想的那样的！”春雪这时候站起来，犹豫了一下，对诸葛燕替唐昊伸冤者，她看到唐昊刚才被那般误会，心中既是着急又是无奈，直到看到现在诸葛燕似乎情绪比较平静，她才敢再次说起这件事来。

　　“你你你胡说，他根本就是个登徒子，他混入我们诸葛府就是冲着我们母女三人来的，看我们母女三人好欺负，他想要欺负我和姐姐还有娘亲！”诸葛燕浑身一震，但是她的脑袋中想到了唐昊当日在中府大厅之中，当着她的面对她和自己姐姐还有眼前昏迷的母亲用言语的凌辱，她想起自己正是因为这件事才被气晕过去的，想到这里，诸葛燕便听不进去春雪的任何话语。

　　“唔唔唔……”这时候躺在诸葛娇床榻上的青玄娇燕发出了轻微的呻吟声，诸葛燕和女婢听到后，眼睛一喜，顿时都来到床榻便，期待得看着慢慢张开眼的青玄娇燕。

　　“娘亲，娘亲，你终于醒了，你吓死我了，你有没有什么哪里不舒服！”诸葛燕看到自己母亲醒来后，悬着的心终于彻底放下来，唯一牵挂担心的只有不知所踪的姐姐，但是诸葛燕并不担心自己姐姐的安全问题，因为她从小就觉得自己姐姐很厉害，她觉得自己姐姐之所以现在找不到人，肯定是去追击那个残杀了两个女婢的凶手去的。

　　“燕儿，我没事！”青玄娇燕看到诸葛燕一脸着急红着眼，眼中的泪水，随时会掉落下来的样子，青玄娇燕反而十分心疼自己女儿这幅样子，伸手擦去诸葛燕脸上的泪花。

　　“对了燕儿，你怎么会在这里，啊还有唐昊他人去哪里了！”青玄娇燕好奇的问着诸葛燕，随即发现周围没有唐昊的身影，便下意识的问了出来。

　　“娘亲我是听到女婢禀报，说东香阁出了事情，我便赶过来了，我担心姐姐的安全！”诸葛燕红着眼对自己母亲解释着。

　　青玄娇燕慈爱的笑了笑，点了点头，只见此刻她经过刚才昏迷醒来后，已然恢复了自己的沉稳：“燕儿，你姐姐她可能被绑走了！你快帮我把唐昊请来，我得问问唐昊，现在只有他能够救你姐姐了！”青玄娇燕以为唐昊因该还在府中，便直接对诸葛燕说着这番话。

　　诸葛燕闻言，顿时愣住了，随即她脸色变得十分苍白难看，青玄娇燕看到诸葛燕这幅表情，心中疑惑不解便问道：“燕儿，你这是怎么了，快去将唐昊给请来啊！”诸葛燕用满是疑虑的眼神看着诸葛燕。

　　“娘亲，你你你说什么，姐姐真的被掳走了！”诸葛燕再次听了一遍后，顿时发出一声惊呼声，眼中充满了惊骇之意。

　　青玄娇燕看到自己小女儿听了这个坏消息后的反应，顿时面露担忧之色说道：“十有八九是，之前唐昊在这里的时候，他就是这么说的！春雪，快去把唐昊叫来！”青玄娇燕以为自己小女儿在跟唐昊闹小别扭，不愿意去将唐昊请来，顿时就对春雪命令道。

　　春雪闻言，顿时面露踌躇尴尬之色，青玄娇燕眉头一皱，脸色低沉了下来，对春雪冷声叱喝到：“春雪让你去请唐公子，你耳聋了吗？”青玄娇燕还是头一次遇到府中女婢敢不听从她的命令，心中顿时怒火中烧起来。

　　春雪闻言，顿时被吓得脸色苍白起来，惶恐地说道：“夫人，唐公子可能已经不在府中了！”说完后，她紧张兮兮的看了背对着她的诸葛燕一眼，心中颇有怨言，只是因为身份卑微，她不敢说出半个不满的字来。

　　“你说什么！”青玄娇燕听出了春雪话中的意思，她的脸色顿时大变，有些不安，在青玄娇燕看来，唐昊已然是他们诸葛府的唯一救命本钱，如果唐昊都离开了诸葛府，她真的不知道该请谁去救自己的大女儿，鬼术方面造诣超人一等的，她就算是倾家荡产也只怕请不到这样的高人相助，而且这还要看对方愿意不愿意出手相助。

　　春雪顿时脸色骇然一片，惊恐万分的跪趴在地上，身体瑟瑟发抖着：“夫人，小的这就去找唐公子！”春雪说完后，惊慌失措的从地上爬起来，转身着急的跑去，内心无比着急的想着；“唐公子，你可不要真的就这样离开啊！”

　　看着春雪慌慌张张的去请唐昊，青玄娇燕眉头更是深锁，她深深地吸了一口气，哼了一声，这时候，她忽然看到自己女儿脸色苍白的看着春雪跑去的方向，眼中满是惊恐，青玄娇燕联想刚才春雪的话，青玄娇燕顿时隐隐想到了一个可能性，连忙面色紧张的看着诸葛燕说道：“燕儿，你来的时候，你是不是和唐公子见了面！”青玄娇燕好奇的看着诸葛燕问着。

　　诸葛燕闻言，一脸慌张的看向自己母亲，支支吾吾地说道：“是……”

　　看到自己女儿这个反应，青玄娇燕心更是往下一沉：“燕儿，你老老实实跟娘说，你到底和唐公子发生了什么事情，我知道，春雪她们这几个女婢是不可能有胆子敢违抗我的命令的！”青玄娇燕面色缓和，带着一丝丝慈爱的笑容看着诸葛燕。

　　诸葛燕闻言，顿时紧张的看向自己母亲，张了张嘴“啊”“我”诸葛燕有些不敢说出口的样子，一脸紧张，语气不顺。

　　“燕儿！”青玄娇燕看到诸葛燕这样，不禁瞪着她，命令诸葛燕赶紧说出来：“你姐姐可能会遇到危险，不管你和唐公子有什么误会，我们现在整个诸葛家都需要唐公子来帮助！”

　　诸葛燕这时候，忽然憋红了脸，双眼发红的看着自己母亲激动地说道：“娘亲，姐姐肯定没事的，姐姐肯定不会有事的，你肯定是听了唐昊那个禽兽家伙的话，被他的话给蒙骗了的！”

　　“住口！燕儿，你不得胡说！”青玄娇燕猛然怒斥诸葛燕。

　　“我哪里有胡说了，要不是我及时来到姐姐的闺房里，他就要欺辱娘亲了！”诸葛燕红着眼，十分激动的说着。

　　“什么，欺辱为娘？”青玄娇燕听了诸葛燕的话，也是吓一跳，惊骇的看着诸葛燕，没有反应过来。

　　“没错，娘亲，你知道吗。我刚刚赶到的时候，刚好看到唐昊这大坏蛋，把你抱着，就要非礼你了！你可不知道他当时那个色迷迷的表情，哼坏透了！”诸葛燕气呼呼的鼓着嘴说着。

　　“唐昊抱着我了！”青玄娇燕脸色猛然一变，随即开始回忆起来之前的片段记忆，过了片刻后，青玄娇燕忽然哭笑不得的看着诸葛燕说道：“燕儿，你这可是误会唐公子了，当时为娘是因为听到你姐姐被绑走的消息后，受到刺激，才晕过去的，我记得晕过去的时候，唐公子刚好接住我！只是没想到你也刚好到来，就被你给误会了！”青玄娇燕说完后无奈的看着自己小女儿摇头苦笑着。

　　“什么！娘亲你你你没有骗我吗？真的是这样吗？不是唐昊要欺负你吗？”诸葛燕顿时脸色变得十分紧张，着急的拉着自己母亲的胳膊再三问着。

　　“当然不是了，你娘亲怎么可能被他所欺负了！”青玄娇燕闻言，脸色微微发烫的说着。

　　“哎，这春雪怎么还没将唐昊给请来，办事这么慢！”青玄娇燕这时候十分不满的抱怨着。

　　“娘亲，我我我犯错了！”诸葛燕这时候一脸紧张的嘟着嘴，小心翼翼的看着自己母亲。

　　“你犯错了，你当然犯错了，唐公子是好人，你居然这么说他，当然错了！”青玄娇燕白了诸葛燕一眼说着，她顿了顿继续说道：“不过呢，唐公子因该不会和你这小妮子计较的，到时候你跟唐公子好好道个歉就好了，我想唐公子肯定会原谅你的！”青玄娇燕笑嘻嘻的摸着诸葛燕的脑袋说着。

　　诸葛燕听了之后，却还是一脸惶恐不安的表情，甚至身体在微微颤抖着，青玄娇燕看到后，顿时感到十分不妙，着急的按着诸葛燕的双肩说道：“燕儿，你到底怎么了！赶紧说啊！”

　　诸葛燕顿时身体一颤，眼中满是后悔茫然的看着自己母亲说道：“娘亲，我我我对唐公子说了一些不好听的话，可能把他给给给气走了！”诸葛燕紧张的说完后，都不敢看自己母亲一眼，低着头。

　　“什么，你你你把唐公子给气走了，难怪了，难怪春雪会敢违抗的命令，难怪春雪会那么害怕！你你你这个臭丫头，平时太惯着你了，你知道不知道，唐公子关乎到我们诸葛家的未来，娘亲正要请他帮忙，让其代表我们诸葛府参加猎魔大会，而且你姐姐失踪了，现在也只有唐公子能够帮助到我们，你你你居然他唐公子给气跑了你你你！”青玄娇燕被诸葛燕的话给气的眼前一黑，向后倒退数步，差点被诸葛燕的话给气的晕过去。

　　“娘亲，娘亲！”诸葛燕惊慌失措的扶住自己母亲。

　　“你这孩子，你你你还不给我去把唐公子找回来，要是找不回来，看我怎么收拾你！”青玄娇燕气呼呼的推开诸葛燕，然后坐在床榻上缓着神了，揉着自己的脑袋。

　　“秋雪！马上命令所有护卫和家仆女婢，给我外出寻找唐公子，就算你们跪死在唐公子面前，你们都要给我把唐公子给请回来！快去！”青玄娇燕虽然对自己女儿叱喝了一句，但是她十分冷静，知道如果唐昊真的被气走了，那么就算一百个自己的女儿，怕是也请不回来，便只好让所有家仆都尽出前去请回唐昊。


第1761章 唐昊耍酒疯

　　“是夫人！”那叫做秋雪的女婢闻言，着急的答复了，便和另外一个女婢连忙离开东香阁去纠集府中所有人手，开始外出寻找唐昊。

　　“娘亲，我也去找唐昊！”诸葛燕咬着牙，就要跟着女婢走去。

　　“你给我回来！”青玄娇燕十分不满的叱喝着。

　　“娘亲！”诸葛燕着急的看着自己母亲顿了顿继续说道：“娘亲，是我误会了唐公子，我一定要把唐公子给亲自请回来！娘亲”诸葛燕说完后，转身直接奔下阁楼，跟着家仆女婢一同外出寻找唐昊。

　　话说唐昊被诸葛燕一通臭骂后，他心中十分窝火，便直接离开了诸葛府，途中遇到黄渠，对方和唐昊打招呼，唐昊都直接无视，一脸低沉的走了出去。

　　唐昊离开诸葛府后，并没有走远，而是来到一家客栈中，在客栈中，唐昊品尝着这充满鬼气的世界所酿制独特美酒，一口入喉后，唐昊眼睛猛然一亮：“这酒居然这么烈，只是奇怪了，这酒居然如此清纯，本以为这酒会有些鬼气掺杂其中，有些不敢随意喝，这样倒是自己多心了！”唐昊心中十分兴奋的想着。

　　唐昊因为被诸葛燕给误会骂了一顿，心中郁结，而来到这家客栈中，又头一次喝到这种烈酒，唐昊顿时喝的上瘾起来，直接连续点了近十壶酒，至于那些肉菜，唐昊却是看不入眼，因为上面布满了一道道的鬼气，唐昊不会犯傻将那些蕴含鬼气的肉菜吃入腹中，然后消损掉自己体内的灵气真元，唐昊对于肚子饿这种感觉，早在十多年前就已然从未感觉过了。

　　但凡修士，达到金丹期，体内结出天地精华所浓缩而成的大道金丹，便能够依靠金丹，吸纳天地真元入体，转而炼化成人体所需的各个元素，滋补身体各处，便从此不会再有饥饿之感。

　　虽然唐昊现在落入了筑基期，而体内的金丹也被封印，无法运转，但是唐昊的储物戒中，还有足够他吃上近百年的辟谷丹，唐昊长期食用辟谷丹也已然成了习惯，无法改变。

　　在唐昊喝光了第十壶酒的时候，这家客栈的店小二再也忍不住的走了过来，脸上带着献媚的笑容看着唐昊说道：“这位公子，您老喝的痛快吧，只是您老为何只喝酒，不吃菜啊！”店小二笑嘻嘻的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，翻了翻眼皮子，打了一个酒嗝“额”双脸颊微微发红的看着店小二迷迷糊糊地说道：“你们，这里的菜，都是给给给……猪吃的……”唐昊这句话说得断断续续，还时不时的打了几个酒嗝，一副醉汉的模样。

　　唐昊此刻若是能够保持百分百的清醒，怕是要被自己所震惊，因为这是唐昊自从离开地球来到异世界后，第一次喝醉酒，可见这鬼界中的酒是有多么的烈。

　　“呵呵，公子您是不是喝醉了，这些可是您点的酒菜啊，您一进来，就叫本小店做最好，最贵的菜，您居然看不上眼，呵呵，公子您肯定是醉了！”店小二干笑着，而店小二的内心却是十分的纠结，他在纠结着赶紧问唐昊要钱结账，送走唐昊这个酒汉子。

　　“呸，你这里的菜，只是给猪……猪吃的！知道吗？什么是猪，知道吗？”唐昊打了一个酒嗝，脸上布满了笑容，哈哈大笑着。

　　顿时唐昊的话，让店小二的脸色猛然一变，没有言语，而这间客栈之中，还有七八桌的客人还在吃着菜，喝着酒，这会儿听到唐昊的话，一个个脸色一变，低沉着脸站起来，看向唐昊这里而来，眼中都充满了怒火。

　　唐昊这时候却是不以为意的站起来，一脸笑呵呵的打了一个酒嗝后说道：“本尊，要走了，你们这家店的菜，确实不咋样，猪吃刚好够！酒嘛。倒是不错，不错！呵呵，呵呵……”唐昊站起来，摇摇晃晃的，看似随时会摔倒的样子。

　　“臭小子，你说什么！有种再说一遍！”这时候临近唐昊这桌的隔壁一桌酒桌上，站起一个黑脸大个头的汉子，一脸暴怒的指着唐昊怒斥着，另一手则是搭在了一把明晃晃的大砍刀上，一副唐昊只要再敢说一句，便要冲过来给唐昊几刀的样子。

　　唐昊微微一怔的样子“额！”了一声，又打了一个酒嗝，脸上又红了几分，笑呵呵的看着那大汉说道：“傻大个，额呵呵，傻大个，本尊，杀死了好几个傻大个，你要是要送死，就来吧！看本尊如何……额……把你大卸八块……插插插的……”唐昊一边说着酒话，一边笑哈哈个不停。

　　而那黑脸大汉顿时脸色更怒，一脸激动的怒视着唐昊，将手中的大砍刀给提起来大声怒斥道：“老子宰了你这个疯子！”

　　“哎呀，客观，客观冷静，冷静，不要激动啊，这小子已经醉了，醉了，说话不算数的，您老不要放在心上，大家都不要放在心上啊！”店小二和客栈老板这时候见到这情形，赶紧冲过来，一个挡住黑脸大汉，一个则是带着一脸干笑，十分紧张的对周围那些其他酒桌的客人道着歉。

　　“哼！”黑脸大汉听了那店小二的话，重重的哼了一声，倒是将手中的大砍刀给砸在桌上，发出一声“砰”的响声后，大汉也没有继续和唐昊过不去，在他看来，唐昊只不过是一个喝的酩酊大醉的野汉子而已，不值得自己出手，那样会掉了自己的身份。

　　而看到大汉没有出手，其他酒桌的客人一个个也是一脸低沉重新坐了下去，只是看向唐昊的目光充满了怨恨之意，要是在人少的地方，他们全都会立刻出手，人多了都要顾及脸面。

　　等到店小二和客栈老板将众人给重新劝下去后，回头一看，唐昊居然走出了到了客栈门口，顿时店小二和客栈老板脸色大变。

　　“诶诶诶，客官，客官，您怎么就这么走了呢！”店小二接的唐昊，这会儿看到唐昊要走，顿时大急，激动的冲了过来，挡在唐昊面前，不让唐昊走掉，而客栈老板则是挡住了唐昊的后面。

　　“额！”唐昊又打了一个酒嗝，然后红着脸，笑呵呵的看着店小二一眼，又慢慢的回头看了客栈老板一眼，随即哈哈大笑起来：“哈哈哈，哈哈！”唐昊似乎是发现了什么好笑的事情，笑的十分激动，笑的眼泪都流了出来。

　　唐昊忽然大笑不停，引来了许多路人好奇的围观着，反倒是让店小二和客栈老板一脸惊愕古怪尴尬不自然起来。

　　“这位客官，你你你笑什么！有什么好笑的！”那客栈老板是个老者，留着一撇山羊胡子，一脸不满的看着唐昊低声叱喝着。

　　唐昊则是嘿嘿一笑，再次打了一个酒嗝“额”然后用笑的泪眼朦胧的双眼，看向身后的客栈老板，似乎要努力看清楚一般，唐昊慢慢的走向客栈老板面前，客栈老板看到唐昊这撒酒疯的样子，心中微微一惊，戒备的看着唐昊，向后退了一步，警惕的看着唐昊。

　　唐昊则是在距离客栈老板只有一步之遥的时候停下来，然后探过脑袋，目光在客栈老板的脸上来回搜索注视着：“你你你这老头，我知道你，你就是这家店的老板……额！”“你莫不是要多送我酒喝？”唐昊说完后，还贪婪的舔了舔自己的双唇，双眼发光的看着对方。

　　“哈哈，原来是个发酒疯子！”周围围观的路人看到唐昊这幅样子，顿时发出轰天大笑。

　　而客栈老板则是脸色大红，十分羞恼的看着唐昊怒声说道：“臭小子，送你个屁，你喝了酒吃了菜，钱都还没给，居然指望老夫送你酒，你你你这不要脸的臭小子，别给老子废话，赶紧把酒钱拿出来，老夫懒得搭理你这酒疯子！”客栈老板觉得自己脸上无光，因为他自己堂堂一个开客栈的老板，居然被这么一个酒疯子戏耍，周围许多熟人都在一脸好笑的看着。

　　“对对对！赶紧给钱，给完滚蛋去！”店小二这时候也着急的在唐昊身后怒斥，附和着自己的老板，给自己老板壮着胆撑着腰。

　　“钱？”唐昊闻言，瞪大双眼，一副十分震惊吃惊的表情看着客栈老板一眼，又回头看了店小二一眼。

　　“没错，给钱，不给别想离开这里！”客栈老板气恼的叫着，他隐隐约约看出唐昊似乎不想给的样子。

　　“老子……吃酒吃菜，已经一二十年，从来……没有给过钱了！你们两个犊子……居然敢问老子要钱……”唐昊忽然大声的怒吼着，一副要大发神威的样子。

　　唐昊那借着酒劲发威的气势倒是把客栈老板和那店小二给吓得一愣一愣的，他们二人愣是被唐昊这气势给吓得没有反应过来。

　　直到唐昊忽然发出哈哈大笑：“哈哈，哈哈！”唐昊笑的十分开心，忽然弯腰的时候，一屁股坐在路上，一手捂着肚子，一手指了一下客栈老板，一会又指了一下店小二，继续笑呵呵的说着酒话：“哈哈，你们两个知道怕了吧，本尊，发火起来，你们都要死死死……”唐昊越说越是激动越是兴奋。

　　而客栈老板和店小二听了之后，脸色发烫，比发情母猪的屁股还要红，客栈老板看到周围围观人一脸好笑的看着，顿时恼羞成怒大吼道：“臭小子，来我这里赖账吃饭不给钱，信不信老子让你掉一层皮，识相的马上把钱给我拿出来，否则的话，不要怪老子对你不客气！”客栈老板上了年纪的人了，发起怒来却是一眼一板，中气十足，一点都没有因为外表看上去显老而被产生错觉。

　　“额！”唐昊再次打了一个酒嗝，然后翻了翻白眼，坐在地上，伸手指着客栈老板红着脸，嘲讽道：“你这个糟老头，居然敢问本尊要钱，你活的不耐烦了，本尊有的是钱，但是就是不给你，你能把本尊怎么滴！嘿嘿，嘿嘿……”唐昊说完后，一脸激动的嘿嘿直笑个不停，丝毫不把刚才这客栈老板的话听进去，就算他现在想听，只怕也听不进去。


第1762章 醉酒出手

　　“你你你，好，敬酒不吃吃罚酒！”客栈老板在这么多人面前被唐昊这般说，已然是骑虎难下，就算知道唐昊是在发酒疯，他也必须要挽回自己的脸面，否则日后人人来此吃完耍酒疯不给钱，他就要关门大吉了。

　　“小六子你们给我把他按住，老子今天就要把他衣服扒光，让他光溜溜回去！”客栈老板气的直痒痒的说着，立刻让这叫做小六子的店小二和他身侧的几个从里面冲出来手提着菜刀的伙头把唐昊按住。

　　“你们敢……”唐昊打了几个酒嗝后，忽然感觉到自己被人一抱，然后向后拉去，顿时唐昊的四肢分兵被一个人给按住。

　　看到这么一幕后，那客栈老板露出一脸得意的笑容：“哈哈，叫你耍酒疯，叫你吃饭不给钱，老子今天就把你给扒光了，让你光着身子滚回去！”客栈老板顿时走过来，双手就要将唐昊的衣服给扯掉。

　　“就你们几个，小虾米……额！”唐昊四肢被按在地上后，脸上却是一脸轻松的笑呵呵说着酒话。

　　“臭小子，还嘴硬，等下一定要把你打得半死不可！”店小二小六子一脸气恼的对着唐昊大骂着。

　　只是小六子话音刚刚落下，忽然他就发现自己被双手下的一股巨大力量给掀起，然后整个人在空中飞了起来，迎面而来的却是一根一人多宽的石柱，小六子看到这么一幕，还没来得及发出惨叫声，便觉得脑袋一震，失去了意识“砰”，这道声音，顿时就将吵杂的现场给震的寂静一片，鸦雀无声。

　　“砰……”连续四声响起，只见那四个按住唐昊手脚的伙头和店小二，被唐昊十分轻松的甩飞出去，小六子砸在石柱上，活活撞死，而其他三个伙头则是砸在地上，也是脑袋先着地，活活摔死，眼前一幕，极为渗人。

　　“啊！”那客栈的老板看到这么一幕，顿时发出凄厉的尖叫声，一股尿骚味在众人间传开，还伴随着一道“滴答，滴答”的响声，那只见那年近七十的客栈老板，被唐昊所造成的恐怖结果给惊吓的尿失禁。

　　随着客栈老板的一声尖叫声，众人闻言，也是吓一跳，急忙向后退开了近三丈的距离，看向唐昊充满了恐惧之意，再也没有一个敢露出一丝丝嘲讽，有的则是被那四个惨死的下人给吓得转身就走，头也不敢回一下。

　　“额！”唐昊这时候慢悠悠的从地上爬起来，先是打了一个酒嗝，随后一眼瞪着大眼，一眼眯着小眼的看了那四具尸体，随即一脸不屑的嘲讽道：“本尊说了，四个废物就是废物，居然还想按住本尊！自不量力！额……”唐昊摇摇颤颤的走向前方而去，他要走向哪里他自己也不知道，他只是下意识的走去。

　　“啊！”那些围观的人看到唐昊走来，顿时吓得向后退去，让出一条道，唐昊十分顺畅无阻的朝着前面摇摇晃晃的走去，而他身后，客栈老板这时候一脸怨毒的站起来，身体微微颤抖着，转身走入客栈之中，而在客栈之中，他看到还有一桌酒客还未走掉，并且一脸淡然的品着酒吃着菜，看到这位客人，客栈老板眼睛顿时一亮，无比着急的小跑过去。

　　“这位大师，能不能请您帮我一个忙，我会给您丰厚的报酬的！”客栈老板都不去理会门口自己四个手下的尸体，反而一脸献媚的进入客栈中求着这个神秘顾客。

　　“我要十个童男童女！”那人面色煞白，看不到一丝血气，也看不出一丝丝神色间的波动，这时候听了客栈老板的话，他手中端起酒杯的势头没有任何变化，一口饮着酒，一边说出这句话，如同早就预料好了一般，自然而然的说出。

　　“这！”客栈老板听到对方的话，眼中满是迟疑之色，过了片刻，客栈老板咬着牙，重重的点了点头说道：“好！前辈只要帮我将那人的人头拿来给小的，晚辈一定给前辈准备十个童男童女！”客栈老板下了决定，眼中满是凶光。

　　“好酒！好菜，不错！不错！”对方听了之后，忽然将酒杯放心，满意的点了点头，然后拿起连着斗笠的披风，戴在身上，慢悠悠的走了出去，消失在人群中。

　　客栈老板则是一脸兴奋的看着对方走去，眼中满是疯狂：“臭小子，老子要让你知道什么叫做惹了我的代价，老子要把你的脑袋拿来当尿壶！居然害的老子在众人面前丢脸！”想到自己刚刚被吓得尿裤子，客栈老板，顿时老脸更红了。

　　“老子，难道真的醉了！”唐昊在离开那家客栈后，一摇一摆的走着，他时不时的摇晃着自己的脑袋，嘴里不停的嘀咕着这句话。

　　“不然为啥老子看到的人，都是东倒西歪的，难道这些都不是人吗？”唐昊一脸傻笑，笑呵呵的指着从他身边，被他惊吓的脸色大变而路过的路人们。

　　“啊，放开，放开你们做什么，赶紧给我放开！”忽然这道声音从很远的地方传来，传入唐昊的耳中，唐昊顿时停下身子，眼神清明了几分，略带着几分疑惑的自言自语到：“这声音好熟悉，好像是熟人的声音！”随即唐昊便朝着刚才那道清脆的尖叫声传来的方向摇摇晃晃的走去。

　　诸葛燕因为知道自己误会了唐昊，心中对于唐昊感到万分的愧疚，也因为自己姐姐生死未知，需要唐昊相助，才有机会找到自己姐姐，她心中更是着急着想要赶紧找到唐昊，只是她出来了近一个时辰了，还是没有发现唐昊的踪迹。

　　诸葛燕只带了两个女婢跟她一同来寻找唐昊，只是她不曾想到，居然会遇到四个恶人，居然在自己自曝家名后，还敢欺辱她和她的两个女婢：“你们放肆，你们居然敢这样对我们家小姐说话，你们可知道，我们家小姐可是诸葛府的二小姐，二千金，你们要是识相的话，就给我滚远点，好狗不挡道！”春雪无比愤怒的红着脸，伸手指着面前四个面色冷漠的男子。

　　“哼，我们就是冲着诸葛府的人来的！”对方其中一人面露不屑，冷声而言，只见他一挥手说道：“给我抓走！”这人显然是其他三人的头领，在他一声令下后，身后的三人全都齐齐冲出，朝着诸葛燕扑去。

　　“啊，你们做什么，赶紧给我滚开，不要靠近我家小姐！”春雪护主心切，看到这状况，更是不惧任何危险，义无反顾的将诸葛燕给挡在身后，手中我这一把小匕首，时不时的指了指几个方向。

　　“春雪，真是对不起，我之前没有听你的话，不仅误会了唐公子还把你给骂了，春雪，你快走吧，不要管我了！我没事的，他们不敢把我怎么样！”诸葛燕这时候在春雪身后，红着眼，强忍着没有哭出来而劝着春雪说着。

　　“不二小姐，诸葛府对我春雪有父母之恩，要不是夫人把我从人贩子手中把我买来，我只怕就被那些鬼术修士给拿去，收走魂魄，炼化掉了，这世上哪里还有我春雪的存在！二小姐放心，春雪无论如何，都不会让这四个恶人把你给怎么样的！他们想要对二小姐做出不利的事情，就必须要从我身上踏过去！”春雪居然丝毫不惧，也丝毫不因对方的话语而动，她一脸坚定的说着。

　　“哼，你们还愣着做什么，给我抓走，女婢杀死！”对方见到这么一幕，顿时冷声叱喝着有些惊愕看着春雪的三个下属。

　　“是！”三个下属齐齐回话，随即手中一晃，多出一把长刀，眼神充满杀气看向春雪，就要一刀砍去。

　　只是这时候，这三人忽然感觉手中一股巨力传来，三把长刀呼的一声“砰”断裂开来，断成了数段。

　　“额！”唐昊打酒嗝的声响忽然在众人耳中响起，众人只是觉得眼前一黑，忽然就出多了一个人影，而且手中的长刀莫名其妙的断裂成数段。

　　诸葛燕忽然整个人呆住了，她看到了她梦寐以求的人，她终于找到了唐昊，她万万没想到唐昊一直都在自己身边，而且在最危险的时刻出现，保护自己：“是你吗，唐大哥！”诸葛燕眼睛一红，一脸痴迷的眼神看着唐昊的后背，心中此刻充满了喜悦。

　　唐昊慢悠悠的转过头，看向出声的诸葛燕，带着一丝丝的淡笑，忽然唐昊眼睛一眼瞪着大眼，一眼眯着小眼，古怪的打量着眼前的诸葛燕，眼神显得有些疑惑，他又打了一个酒嗝，然后迷迷糊糊地说道：“小妹妹，你你你是谁呀……额！”唐昊说完一句话就打了三四个酒嗝，唐昊使劲的看着诸葛燕和那两个女婢，看了半晌愣是没有看出这三人到底谁，只不过他觉得声音有些耳熟，便赶过来出手救下三女。

　　“唐大哥是你，是你，真的是你！唐大哥！”诸葛燕这会儿反应过来后，激动不已的看着唐昊：“唐大哥，我是燕儿啊，你你你不认得我了吗？唐大哥，你怎么会不认得我了啊！”诸葛燕在看到唐昊说不认得自己的时候，花容失色，顿时无比惊慌的看着唐昊说着。

　　“小姐，唐公子醉了啊……”春雪这会儿看到唐昊出现，将她们三人救下，心中惊喜万分，但是春雪离唐昊最近，一下子就从唐昊身上闻到浓厚的酒气味。

　　“啊，什么唐大哥居然喝醉了！”诸葛燕呆滞的看着唐昊，一时间没有反应过来。

　　只是在诸葛燕还要继续说什么的时候，对方那个面色苍白的男子再次出声到：“臭小子，你是什么人，你连我们的事情也敢插手！”对方虽然一脸凶神恶煞，但是看向唐昊却是充满了警惕，刚才唐昊霹雳雷霆手段，已然让他心中震撼不已。

　　“额！我我我没醉！我没醉！”唐昊回过头，红着脸，打了一个酒嗝，摇摇晃晃的看着春雪和诸葛燕忽然笑哈哈的指着诸葛燕说道：“我知道你是谁了……你就是那个……凶巴巴的臭丫头……”唐昊指着诸葛燕不停的笑着，笑的眼泪都要出来了。


第1763章 画中女鬼

　　“唐大哥，我我我……是我不对，是我误会你了，唐大哥，你不要往心里去啊！”诸葛燕一脸自责的表情低下头，红着脸，不敢直视唐昊的双眼。

　　“老子问你话呢！”对方那个头领，这会儿看到自己的问话被唐昊所无视，顿时气得暴跳如雷，他也嗅到了唐昊身上飘来的一阵阵酒气，心中更是羞怒不已：“老子居然被一个酒疯子给吓到！”想到这里，对方眼中布满了杀气，杀气腾腾的看着唐昊，只见他双手五指猛然做出一个前抓的姿势，随即天地间浓厚的鬼气疯狂的朝着他五指间聚拢。

　　唐昊这时候却还是面对着诸葛燕，背对着那四人，如同未发觉来自身后的危险一般，还一脸笑嘻嘻的发着酒疯对诸葛燕说道：“小丫头，你你你脸红了哈哈，你你你脸红的样子真的好可爱，比比比你娘亲可爱多了！”唐昊一脸笑嘻嘻的指着诸葛燕大声笑着。

　　“你你你唐大哥你欺负人！”诸葛燕听到唐昊这番话，顿时气得直跺脚，就要对唐昊发怒，这时候春雪连忙拉住诸葛燕着急地说道：“小姐，小姐，唐公子现在发酒疯呢，你可不能跟他生气啊，现在唐公子就是一个喝醉酒，在发泄心中压力的酒汉子啊！说话当不得真的。”春雪深怕诸葛燕再次把唐昊给得罪了，到时候请不回唐昊，她自己肯定也要被处罚。

　　“对呀，唐大哥在发酒疯，说话当不得真的！”春雪的话顿时让诸葛燕眼睛一亮，十分兴奋的点了点头。

　　“啊唐大哥小心！”这时候诸葛燕看到对方那四人中的头领，忽然探出一手，五指之中出现了一个黑色骷髅头，骷髅头有一双泛着红色幽冥之火的鬼眼，不停的闪烁跳动着，五指朝着唐昊一掌拍去，五指中的骷髅头顿时怪叫一声“嘎嘎”朝着唐昊急速飞来。

　　“小心什么啊！本尊天下无敌……额！”唐昊听了诸葛燕的话，打了一个酒嗝，十分不屑的撇了撇嘴巴，看到唐昊这幅还未发觉危险的样子，诸葛燕和春雪等两个女婢顿时脸色大骇，哪怕诸葛燕有心想要去替唐昊挡下这一击，也是晚了。

　　骷髅头就要一头撞在唐昊的后背上，而对方那个头领看到这么一幕，顿时面露不屑的冷笑道：“小子，老夫会让你知道惹怒了老夫的代价！骷魂入体，让你尝尝骷魂撕咬你灵魂的痛苦！哈哈……”对方见到自己放出的骷髅头就要撞在唐昊后背上，顿时发出得意的大笑声来。

　　“嘎嘎，生魂，嘎嘎，生魂！”那骷髅头居然还能够发出声音来，只不过声音十分刺耳，比较难以听懂。

　　“哪里来的狗屁苍蝇吵死了！”唐昊这时候，忽然一个转身，手中多出了一把长剑，长剑剑身上有七颗星辰，正是至宝七星剑。

　　唐昊一剑直接斩向那颗骷髅头，长剑毫无阻碍的从骷髅头头顶一剑斩下，将骷髅头斩成两半，最后骷髅头化作无数碎片，散落在地上后，化为虚无。

　　“额”唐昊轻松转身，平淡的一剑，将对方的骷髅头直接斩杀掉，然后摇摇晃晃的走向对方而去。

　　对方看到这么突兀的一幕，吓得脸色苍白不已，向后急速退去，惊恐万分的看着唐昊手中的长剑失声尖叫道：“你你你是谁，你手中的长剑是何物，怎么可能会克制老子的骷魂，你你你到底是谁！”对方看向唐昊手中的长剑除了恐惧还有一丝丝的贪婪：“这把剑如果是鬼物的大克星，那将是至宝绝对无上的至宝！如果我能够得到这把剑，在此界，老子将会无任何敌手！不过还要先试试是否对方的长剑真的能够克制所有鬼物！”对方退到三人身后，在三人身后一脸着急的想着。

　　“高首领！现在要怎么办！他要过来了！”高首领正在细细的思虑着，这时候他的三个手下当中一个一脸着急的看着他问着。

　　“你们三个给我上，拿出你们的鬼器，放出你们饲养的鬼奴，给我杀了那小子！”高俅指着唐昊对自己的手下低声叱喝着。

　　“是！”三人对于高俅十分忠心，闻言之后，脸色一紧，随即同声应和道。

　　“唐大哥，好厉害！一下就将对方最厉害的人给打败了！”诸葛燕这时候双眼冒着崇拜的目光看着唐昊，眼中满是激动之色。

　　“额”唐昊又打了一个酒嗝，眯着双眼，一脸傻笑的看着对方三人挡在自己面前：“呵呵，呵呵，你们三只小虾米……额……被你们家老大派过来送死吗？”唐昊说完后，用大眼小眼打量着三人。

　　三人闻言，顿时憋红了脸，羞恼不已的看着唐昊叱喝到：“臭小子，你找死，居然敢如此瞧不起我们三人，我们三人就要让你知道我们三人的厉害！”三人说完后，齐齐对视一眼，将手中的长刀丢在地上，然后手里拿出了三条布满了黑气的铁索，看到自己手中的铁索，三人心中自信倍增，看向唐昊充满了得意之色。

　　“上！”三人齐齐低吼一声，冲向三丈之外的唐昊，一人直线冲来，在距离唐昊有三尺左右的时候，忽然将手中的铁索一甩，铁索呼啸着朝着唐昊的腰间卷来，而另外两人，则是一个高高跃起，冲着唐昊的面门将铁索卷来，还有一人，则是蹲下身子，同样将铁索卷向唐昊的双腿，三人配合默契，只是一个眼神便分工明确，可见平时经常同时遇到这种场面，这才在面对唐昊的时候应付自如。

　　“唐大哥危险呀，快闪开，他们要把你给绑了！”诸葛燕看到这么一幕，心中无比着急，不禁发出着急的惊呼声来。

　　唐昊这时候，傻呵呵的一笑，又打了一个酒嗝“额”这三条齐头并进的铁索，如同三条黑色长舌，张开着血盆大口，朝着唐浩一口吞来，唐昊对此却是丝毫不惧，露出一丝丝的醉酒后的傻笑：“呵呵，三条小虫虫，居然就要来咬我，真是自不量力！”唐昊身体如同装了弹簧一般，忽然拔地而起，凭空高高跃起近十丈，顿时三条铁索扑了个空。

　　三个使用铁索的男子被唐昊忽然的跃起近十丈给吓得张大了嘴巴，不可思议的看着这一幕，而唐昊跃起近十丈后，便慢慢的落下，这时候那高俅看到三个手下在发呆，顿时气恼不已的怒斥道：“你们傻了吗？还不给我出手！”高俅气的暴跳如雷，同时心中对于唐昊更是惊惧不已“居然有人一下子能够跳起近十丈……这还是人吗？”

　　三人被高俅怒斥一通后，顿时反应过来，稳住心中对于唐昊的惊意，深深地吸了一口气，然后齐齐将铁卷一拉，一震手臂，将铁索朝着高空落下的唐昊直接卷去。

　　铁索鬼气森然，化作三条巨蟒，旋转着扑向唐昊而去，下方的诸葛燕和春雪两个女婢看到唐昊慢慢的落下，就要落入三条铁索的巨口之中，顿时吓得花容失色，诸葛燕甚至被吓得忘记发出声音。

　　只是在三条铁索本要将唐昊死死缠住然后撕裂掉唐昊身体的时候，忽然唐昊在落下的途中，如同一只翩翩起舞的粉蝶一般，忽然在空中左闪腾挪，每次都能够在铁索要将其咬住，然后缠上的时候，擦着衣角躲过。

　　唐昊一个翻身，脚尖轻轻地点在铁索身上，然后一个后空翻，随即又翻滚一圈，向着左侧飘落而去，而唐昊身后则是紧紧地跟着两条死咬着他不放的铁索。

　　“嘿嘿！”唐昊稳稳落地后，发出轻声笑语，一脸轻松，这时候的唐昊，脸上的酒气似乎退了不少，眼中也显得清明了许多。

　　“该死的，甲莫，你快把的那条铁索给我解开，你的铁索缠住我的了！”这时候，那三条铁索在空中，紧紧地缠在一起，你缠着我，我缠着你，理不清，剪不断，唐昊不屑的抬头看了一眼，冷笑连连。

　　“你们三个废物，自己都能够把自己给绑了！真是够废物狗没用的，还不把画中鬼放出来！给我吞了这小子！”这时候，高俅立在三人身后，眼中闪过一丝兴奋之色，这三人的铁索鬼器难以伤害到唐昊，这似乎早就在高俅的预料之中，所以一看到这么一幕，高俅反而心中兴奋不已，立刻让自己三个手下放出鬼奴，他要亲眼看看，唐昊手中的长剑是否真的是鬼物的大克星。

　　“是！高首领！”三人闻言，脸色剧变，齐齐将手中的铁索丢在地上不管，铁索顿时轰然落下砸在地上，砸出了一个大坑，可见这三件鬼器重量也不是一般。

　　“唐大哥，你没事吧！”这时候诸葛燕着急的走上前两步，来到唐昊身后，紧张的看着唐昊问着，口气满是关怀。

　　“没事”唐昊淡淡的回了一句，看都不看诸葛燕一眼说道：“你们退后十丈！”

　　诸葛燕听到唐昊口气生冷，没有任何感情波动，顿时心中有些慌乱，但她也不敢不听唐昊的话，马上着急的向后退去，和春雪两个女婢退后了近十丈，这才一脸紧张的看着唐昊，诸葛燕忽然觉得，刚才还在醉酒状态的唐昊，比现在的好多了。

　　只见这时候，三个下人将手中的画卷丢弃在一边后，忽然从各自怀中拿出了三幅画卷，三人冷笑着看着唐昊，随即将手中画卷慢慢摊开，三张画卷上，各自画着三个女子，一个身穿绿裙，一个身穿红裙，一个身穿黑裙，三个女子各自拿着三把和自己衣裙同一颜色的雨伞，画中三个女子，面目含羞，双颊微红，一副娇羞欲滴的样子。

　　唐昊看到这么一幕，脸色一紧，警惕的看着三人手中的画卷：“想来这便是刚才那姓高的口中所说的画中鬼吧！”想到这里，唐昊看了一眼手中的七星剑，心中顿时一片傲然：“在七星剑面前，任何宵小恶鬼，都只有伏诛的份。”对于七星剑，唐昊的格外的自信。

　　“咯咯咯”一阵阵女子轻声笑语忽然凭空响起，声音传入唐昊的耳中，唐昊心神猛地一震，好在他早有防备，暗自默念清心咒，便将被失神的瞬间给清理的干干净净。


第1764章 神秘鬼术人

　　唐昊着急的回头看了身后的诸葛燕三人一眼，顿时松了一口气：“好在这笑声只对男人起作用！”唐昊看到周围不远处那些围观的人，一个个目光呆滞的看着这里，全都是被刚才那幻音给迷惑了心神，无法自拔。

　　“那小子居然不惧怕画中鬼的魅惑之音！”看到唐昊一脸没有任何呆滞的反应，高俅在远处看到后，脸色变得十分难看，心中更是一沉，身子向后又退了十丈，才觉得这样更加安全稳妥。

　　三张画卷忽然泛起一道道黑色的波纹，随即三只如同玉脂的美腿慢慢的探出，随后唐昊便看到，三个角色妖娆的女子，从画卷中走出，三人和刚才画卷中所画的一模一样，各自手持着一把雨伞，一脸娇羞欲滴的看着唐昊，时不时的对唐昊眨了眨眼，眼动传情，妩媚不已。

　　三个女子有一个共同点，那就是长得也一模一样，如同是三胞胎一般，如果不是三人所穿的服侍不同，常人定无法分辨出三人，会误以为只有一人而已。

　　“咯咯，这位小哥，你长得好生英俊，做奴家的男人好不好！”那个手持红伞，身穿红裙的角色女子，一脸魅惑的看着唐昊，一边说着，一边对唐昊眨了眨眼，柔情蜜意赤裸裸的传递给唐昊。

　　“咯咯，小哥，不要听了我姐姐的话，你过来做我男人吧，我会让你天天如同飞起来一般的舒服爽透，小哥，来嘛……”身穿黑裙的女子，手持着黑伞，一脸媚态的对唐昊眨了眨眼，还用空闲的那只手，对唐昊做了一个飞吻的手势。

　　“小哥……不要被我两个姐姐给骗了，来我这里吧，我会好好疼你的！”那身穿绿裙女子也是一脸狐媚的看着唐昊捂着嘴，嬉笑说着，对唐昊赤裸裸的传着情。

　　“妖精！我唐大哥是不会中了你们的奸计的！你们三个臭不要脸的妖精！哪里来，滚回哪里去！”这时候诸葛燕不知道哪里来的勇气，也许连她自己也不知道，她在看到唐昊被三个从画中走出的女子不断的传情挑逗，心中一阵阵的窝火难受，在无法忍受后，诸葛燕冲了过来，站在唐昊面前，指着三个角色妖媚女子破口大骂起来。

　　“这个傻丫头！”唐昊看到这么一幕，心中倍感无奈，现在这种情况下，诸葛燕居然还敢站出来，这不可谓不是来送死，而是来寻死。

　　“哼，哪里来的贱人，居然敢和我们三姐妹抢男人！活的不耐烦了！”那身穿黑裙的女子，站在三女中间，这时候她的脸上没有一丝丝的血气，因为她动怒了。

　　“你你你不是人！”诸葛燕看到这么一幕，不禁失声惊呼着，眼中满是畏惧之色，向后退去，结果刚好退到唐昊的身前，撞在唐昊胸口，诸葛燕心中一惊，因为她感觉到一只大而有力的手臂，直接挽住了自己的腰间，那只手臂，传来了一股强大的能量，让诸葛燕感到后，心中的恐惧顿时消失的无影无踪。

　　“该死的贱人，你居然敢真的和我们三姐妹抢男人！”看到诸葛燕被唐昊紧紧的搂着，三个女子齐齐发出尖锐的叫声，面孔开始变得狰狞扭曲，数息时间后，三个绝色女子，露出了真实面目来，皮肤干瘪，双眼空洞，只有一道鬼火，头发干枯，身上没有半点血液一般，干瘪的身躯，十分渗人。

　　“啊，鬼啊！”看到三女从绝色美女忽然变成干尸一般的恶鬼，诸葛燕被吓得发出一声尖叫声，惊恐的捂住自己的双眼，不敢直视。

　　“乖，不要怕，闭着眼，不要看！”唐昊这时候在诸葛燕的耳畔中轻柔的说着话，声音如同富有魔力一般，让在自己怀中的诸葛燕身躯猛地一震。

　　“要是时间能够停在这一刻多好。”诸葛燕心中忽然十分甜蜜。

　　“呀呀呀！”三个女鬼被诸葛燕的举动刺激的狂怒暴躁不已，露出了真实面目来，周围那些围观的男子，忽然看到三个女鬼的真容，吓得化作一团团的惊鸟，朝着四面八方惊恐万分的逃去，头都不敢回身看一眼，恨不得自己多长一双脚，能够跑的比其他人快一些。

　　三个女鬼齐齐化作一道浓厚的鬼气，冲着诸葛燕飞去，她们三个女鬼这时候只有一个念头，那就是杀死敢抢走她们男人的诸葛燕。

　　“嗖”唐昊忽然化作一道影子，从原地消失不见，掠过三道女鬼身侧，唐昊并没有用七星刀将三人全都给杀了，而是直接奔向三个女鬼的主使者。

　　“啊！”三道凄厉的惨叫声响了起来，三人被唐昊从腰间拦腰一刀斩过，鲜血顿时直流飞溅四处，三人被唐昊开膛破肚所杀死。

　　“啊！”那高俅看到这么一幕，二话不说，转身狂逃而去，根本不敢多呆半刻。

　　“啊！”诸葛燕在手缝中看到眼前的一幕，也是被吓得脸色惨白，惊恐的尖叫起来，本来唐昊是要趁机再把高俅杀死，以绝后患，但是怀中的诸葛燕忽然的尖叫声倒是把唐昊给分了神，使得高俅成功逃过一劫。

　　这时候，唐昊向后退去，只见原本三个狰狞恐怖的女鬼，忽然目光呆滞的恢复了绝世容貌，慢慢的走到三个被开膛破肚的尸体旁边，然后张开嘴，将一地的鲜血吸得干干净净，吸干了鲜血后，三个女鬼支起身子，面色呆滞的看着唐昊说道：“多谢小哥相助，我们终于重获自由了！”三个女鬼说完后，忽然跪在唐昊面前，对着唐昊磕头一拜。

　　在跪拜磕头完了之后，三个女鬼慢慢的化作点点星光，消失不见，看到这么一幕，诸葛燕顿时好奇的张大双眼问着：“她们哪里去了！”

　　“轮回去了吧！”唐昊自己也不知道她们三个在重获自由后，到底去了哪里，只好想到一个通俗的解释。

　　“小姐！你你你没事吧！”春雪和另外一个女婢这时候着急的跑了过来，紧张万分的看着诸葛燕。

　　“没事没事！我一点事情都没有！”诸葛燕笑嘻嘻的搂着唐昊说着，她似乎都习惯了这个样子，或是诸葛燕根本就还没反应过来。

　　“咳咳咳，你要搂着我到什么时候！”唐昊十分郁闷的翻了翻白眼说着。

　　“啊！”诸葛燕顿时一张脸变成了红苹果一般，激动万分的尖叫一声，朝着前方就要跑去，只是刚刚跑去近十步，就又着急的跑了回来，红着脸，紧张的对唐昊说道：“唐大哥，我要带你回去！”

　　唐昊闻言，咧了咧嘴，嘿嘿一笑，看到唐昊这幅表情，诸葛燕心中有些害怕地说道：“唐大哥，之前是我误会你了，请你不要生气，原谅我好不好，你让我做什么我都愿意！”诸葛燕说完后一脸可怜巴巴的看着唐昊，就只差以身相许了。

　　“好了，好了，我什么时候生气了，走，回去！”唐昊说完后，无奈的笑了笑，点了点头。

　　“嘻嘻，那太好了！”诸葛燕兴奋的拍手叫好着，拉着唐昊要就要走回诸葛府。

　　只是唐昊似乎还不想回去的样子，驻足不动，顿时诸葛燕一脸不解的看着唐昊说道：“唐大哥，怎么了嘛，你怎么不走啊！”说完后，有些紧张的看着唐昊，她担心唐昊是不是后悔要回去了。

　　“你们先回去，我等下就回去！”唐昊眉头一皱，面无表情的说着。

　　顿时诸葛燕听了唐昊的话，咬着牙，迟疑了一会，低着头失落的说：“原来唐大哥还在生我的气！”说完后，一脸伤心难过。

　　“没有，你别胡思乱想，我只是还有一些事情要做！春雪马上带着小姐回去！”唐昊皱着眉头对春雪低声叱喝着，眼神中没有一丝丝开玩笑的神色，春雪是明白人，立刻就知道唐昊话语中想要表达额意思，顿时无比着急的上前拉着诸葛燕的手说道：“走吧，小姐，我们不要在这里妨碍唐公子了，赶紧走！”

　　诸葛燕听了春雪的话，又看了唐昊一眼，看到唐昊面色含怒的看着自己，诸葛燕心中一颤，只好噘着嘴，低落地说道：“那我先回去了，唐大哥你办好了事情就要赶紧回来啊，我们都会等着你的！”诸葛燕紧张万分的说完这一句话后，着急的转身红着脸跑去。

　　唐昊听了诸葛燕的话，心中微微一暖，只是这时候，他忽然脸色一冷，眼中杀气一闪而过冷声说道：“还不滚出来！要我把你亲自揪出来吗？”

　　唐昊周遭，已然没有半个人影，然而唐昊却说出这番话来，看似十分诡异充满不同寻常的气味。

　　在唐昊话音落下后，一个脚步声慢慢的响起，从左侧的一条小巷里传出，布鞋脚底摩擦着地面发出的“沙沙沙”声音，这一刻听起来是如此刺耳。

　　唐昊慢慢转身，看向了那一条巷子口方向，只见一个面无表情的，脸上没有半点血气的男子，如同一具行尸走肉一般，慢悠悠的走了出来，直到在距离唐昊二十丈的时候，才停下在那巷口，双眼看着唐昊，目光却是看不出任何情绪波动。

　　唐昊看到这人，眉头一皱不禁叱喝到：“你是人是鬼！”唐昊说完后，看向那人身下，只见那人身下居然出现了三道影子，一长一短还有一个适中，十分诡异，唐昊见此一幕，心中警惕起来，因为他身下只有一道自己的影子，而这人居然有三道影子，肯定不是普通人。

　　“要你命的人！”对方这时候，目光呆滞的看着唐昊，口中轻轻的念着。

　　唐昊闻言，双眼爆射出一道道精光面无表情的哼了一声：“要杀我的人多了去了，只可惜，最后都被我所杀了！”唐昊说完后，冷笑一声，看了一眼不远处那三具被拦腰斩断的尸体。

　　对方没有说话，而是忽然双手微微向下一垂，一股暗劲传出，忽然他身下的三道影子居然扭动起来。

　　唐昊见此一幕，心中一惊，只见这时候，那三道影子和之前三个画中鬼一般，活生生的从地面的影子变成了三个没有脸面的透明人来。


第1765章 影子鬼

　　“去，杀了他！”那神秘男子，在三道影子化成怪人后，冷冷的指着唐昊命令着。

　　唐昊早就知道对方来者不善，善者不来，也没有打算过能够善了，他淡淡的哼了一声，面上变得面无表情，手中的七星剑一阵，四周的鬼气被七星剑荡开近一尺的真空之地，不敢靠近七星剑。

　　“好剑！”那面色呆滞的神秘人，忽然看到唐昊手中七星剑后，眼中爆射出一丝丝惊喜之色，十分满意的点了点头说着。

　　“嗖！”的三声激射声猛然响起，唐昊心中一惊：“这么快，这是什么鬼！”唐昊心中大惊，只是还没等到唐昊反应过来，便看到那道最矮小影子所化成的无脸怪人，第一个出现在自己面前后，忽然那张没有脸的脸面，幻化出一张血盆大口，无比狰狞的獠牙，还在滴着血，血盆大口朝着唐昊一口直接咬来，口中还有一道道鬼气化作一只只婴儿手臂抓向唐昊，不让唐昊躲开。

　　唐昊见此一幕，心中一惊，身子向着左侧一偏，结果刚刚闪开到左边，便被另外那个个头最矮影子所化的无脸怪人堵住，唐昊心中一惊，原地弹射拔地而起，头顶却是那适中长度的影子所化的无脸怪人张牙舞爪的朝着唐昊抓来。

　　三个无脸怪人各自从一个方向围攻而来，唐昊腹背受敌，且已然被逼入死角一般，无法躲避开，看到唐昊被自己三个鬼奴围攻一幕，那神秘男子嘴角微微上扬，露出一丝诡异的笑容。

　　只是这时候，他看到唐昊在半空中忽然旋转起来，而后那三个围攻唐昊的鬼奴却被一股巨力弹射开，无法近身，看到这么一幕，神秘男子眼神顿时大变。

　　“死！”唐昊眼中凶光一闪而过，一剑斩去，三个无脸怪人被唐昊的七星剑一剑从腰间掠过，三个无脸怪人的腰间顿时出现一道裂痕，随即被一分为二，化作一道道破碎之物，从空中洒落下，彻底不见。

　　“你你你居然能够灭杀了我的影子鬼！”看到自己的三个鬼奴被唐昊一剑斩灭，那神秘男子再也无法保持之前的镇定，他失声惊呼着，眼中写满不可思议之色。

　　“接下来就是你了！”唐昊目光冰冷的看向对方，眼中凶光显露。

　　“你能够灭杀我的这三个鬼奴，确实让我十分意外，但是接下来，我不会让你有任何喘息的机会了！”对方先是冷笑一声，随即又恢复了之前那一脸默然的表情，毫无生气。

　　只见对方说完后，手一翻，手中出现了一把铜色铃铛，铃铛在其手中轻轻地摇晃起来，而且其口中还念念有词着：“沉睡吧，沉睡吧……”对方一边摇晃着手中的铜铃一边用诱导的口气重复着口中那句话。

　　唐昊这时候，面色有些古怪的看着对方的异常举动，特别是对方手中那件铜铃，唐昊感觉到一种熟悉的感觉，只是暂时无法确定而已。

　　“你你你怎么会没事！”对方连续摇晃了近百下，口中也念了近百道刚才那句话，这时候对方一脸震惊的看着唐昊。

　　“我能有什么事情！”唐昊鄙夷的看着对方，心中却是在想着：“对方手中那件铜铃好像是一件修士的法器？”唐昊古怪的看着对方手中的铜铃：“不对，如果是法器，在这个世界中，满是鬼气，如何驱使，而且对方还是一个驾驭鬼气的鬼术修士……”唐昊很是不解的想着。

　　“我手中的铜铃，催眠了近百人，所有听过我手中铜铃铃声的人，全都被我手中铜铃铃声所催眠，你怎么可能会一点事情都没有！”对方一脸震惊的看着唐昊说着。

　　“你这铜铃从哪里得到的！”唐昊面无表情的看着对方。

　　“我为何要告诉你！”对方闻言，脸色一狠，羞恼的将铜铃收起来，然后又从怀中拿出一张白色纸人来，一招不成，再准备连着出一招。

　　唐昊看到对方拿出白色纸人来，眼中闪过一丝杀气，只见唐昊冷冷的哼了一声说道：“你有些晚了！”唐昊说完后，急速扑了过去。

　　“啊别别别杀我！”对方刚要将自己的食指咬破，滴血在白纸上的时候，就看到一把锋利的长剑抵住了自己的喉结，自己说句话的时候，都能够感受到那刺痛的感觉，这神秘人顿时被忽然发生的惊变给吓得脸色苍白无比。

　　“将那纸人给我！”唐昊伸手面向这神秘人说着。

　　对方闻言，脸色紧张的点了点头，看了抵住喉结的长剑，却是一句话也不敢再说，连忙将手中的纸人丢在了唐昊的手中。

　　唐昊接过纸人，拿在手里，看了看，只见这纸人上面写了一个名讳“梁飞腾”想来是某个人的名字，而后写着一些生辰八字，唐昊隐隐约约猜测出，这张纸人中可能是寄养了某种恶鬼，对方刚刚可能就是要将这纸人中的恶鬼释放出来。

　　唐昊拿着这张白纸不到十息时间后，这张白纸忽然慢慢的变成黑色，唐昊眉头一皱，将纸人单手一撮，捏碎了纸人，里面不停的响起一阵阵惨叫声：“啊……”声音十分凄厉渗人。

　　唐昊随即用冷漠的眼神看向这神秘男子，对方看到后“扑通”一声，跪在地上，惊恐万分的尖叫道：“啊，大侠，这和我无关啊，这是那头被我封印了的恶鬼在感应到我之外其他人的血气后会自己想要出来啊，和我无关啊！”

　　“哼，那你为何刚才不提醒我！”唐昊说完后，抬起手，看了一眼刚刚撮碎了纸人的手心，只见手心中间黑呜呜的一团，皮开肉绽，流出来的鲜血都有些发黑，唐昊刚才差点没有忍住一剑将这人给杀了，因为他觉得是这家伙背后搞的鬼。

　　“大侠您用剑指着我的脖子，我我我不敢说话啊！”对方十分着急的辩解着。

　　唐昊深深地吸了一口气，然后对着神秘人说道：“将你那件铜铃给我！”唐昊直接说道，也不对其客气：“如果你敢再有什么小心思的话，我会一剑把你杀了的！”唐昊冷冷的说着。

　　“啊，是是是大侠！”对方闻言，惊恐万分的叫着。

　　“给前辈，这就是了！”对方紧张的从自己怀中拿出刚才那个要来催眠唐昊的铜铃，然后将铜铃递给唐昊。

　　唐昊接过之后，拿在手中，眼睛顿时一亮：“果然是法器！”唐昊意识到说漏嘴，只见对方惊愕的看着唐昊，在看到唐昊的眼神后，连忙低下头。

　　“这东西你在哪里得到的！”唐昊不想浪费真元对其施展搜魂术，所以只好用口问。

　　“大侠，这是在下在一处坟墓中意外得到的！”对方没有丝毫迟疑停顿，立刻对唐昊着急的说着。

　　“坟墓！”唐昊眉头微微一皱，对方这时候连忙献媚说道：“前辈如果也要去那坟墓的话，在下愿意给前辈带路！”说完后一脸兴奋的看着唐昊，只不过这都是装出来的，因为他想要从唐昊手中逃过一劫。

　　“没兴趣！”唐昊却是直接不屑的咧了咧嘴说着，确实小小的一个法器铜铃，还无法入唐昊的眼中。

　　“啊！”对方顿时惊愕的看着唐昊，感到十分惊讶。

　　“谁让你来杀我的！”唐昊这时候继续问着。

　　“啊没有人……”对方闻言，下意识的要说完这句话，只是看到唐昊脸色一冷，杀气一闪而出，顿时吓得连忙尖叫道：“啊，是是是前辈之前在客栈中得罪的那个客栈老板！是他要请我来杀您老人家的！”对方吓得脸色更是苍白起来，活生生的像是一张由白纸所做成的嘴脸。

　　“居然是他！”唐昊闻言，顿时就想起一些支离片段的记忆来，虽然在那客栈中自己所说过的什么话他记得不太清楚了，但是对方说过的话，唐昊却是记得清清楚楚。

　　“没错就是他，就是他！”对方激动不已的看着唐昊点着头，咽了一口口水，脸色苦涩紧张。

　　“你想要活命吗？”唐昊冷冷的看着对方说着。

　　“啊，想想，大侠，前辈，求您饶了我吧！”对方浑身打了一个寒战，无比激动的对唐昊哀求着。

　　“想要活命可以，明天拿着那个老家伙的脑袋来诸葛府见我！你只有十二个时辰的时间，如果没有做到的话，你最好祈祷你逃走的速度能够比我追你的速度快！”唐昊面无表情的看着对方说着。

　　“啊是是是，前辈放心，我这就去把那个该死的老家伙给宰了！”对方顿时长长的出了一口气，同时将那客栈老板给恨得直咬牙，恨不得马上冲过去将他给活活吃了。

　　“还有，我看你身上鬼气如此的重，一定做了许多的恶事，最好不要让我发现你又做什么恶事，否则的话，我会把你煮了喂狗！”唐昊转身走去的时候，还不忘记吓唬对方一句。

　　对方听了唐昊这句话，顿时吓得差点尿裤子，干笑着点了点头：“小的不敢造孽了，小的不敢了！”唐昊则是满意的走去，对方直到唐昊彻底走掉后，直接跌坐在地上，目光看向刚才那张被唐昊捏碎的纸人碎屑惊恐万分的嘀咕道：“难道他是神吗？居然将我的鬼符就这么捏碎了，他不怕反噬吗？”对方说完后，深深地咽了一口口水。

　　“该死的老家伙，你居然害的老子损失了三个鬼奴，还损失了一张历经十年才制作出来的鬼符，老子不把你挫骨扬灰无法泄我心头之愤！”对方咬牙切齿的说着，随即从地上爬起来，阴沉着脸朝着客栈的方向走去。

　　“该死的，那张纸人到底是啥玩意儿，居然鬼气那么大，里面估计封印了一头很厉害的恶鬼，起码是食气鬼那种级别的！”唐昊一边朝着诸葛府走去，一边时不时的检查自己的手掌心，这时候虽然止住了伤势，但是那道伤口想要痊愈不是容易的事，因为那手心的伤口处，还有肉眼可见的鬼气在吞噬着唐昊的精血，唐昊每过个十息时间，都要流出不少冷汗来，刚才唐昊也是用了体内的灵气将反噬冲入手臂的鬼气一路清除，可是最后，还是有许多残留在劳宫穴，暂时无法清除。


第1766章 要挟

　　唐昊刚回到诸葛府门口，就看到夏秋还有黄渠领着四五个家仆婢女着急的张望着，他们几人在看到唐昊的身影后，兴奋的对唐昊挥了挥手，而夏秋则是一脸激动的转身跑进府中去，想来是去将消息告诉给夫人和小姐们知道。

　　“你们这是做什么！”唐昊走过去，古怪的看着黄渠几个护卫和女婢问着。

　　“唐统领，您可算是回来了，我们几个想死您了！”黄渠一把鼻涕一把泪的对唐昊说着，眼神中满是哀怨之色。

　　“怎么了这是，老子不过是去喝了次酒，你们就急成这样！”唐昊翻了翻白眼。

　　“唐统领，您不知道，这次大小姐失踪，府中又死了两个女婢，我们这些当护卫的，被夫人骂的狗血淋头了，而您却在这时候找不着，您可是不知道，这夫人她老人家，可是下了命令了，要是我们没有把您给找回来，就要将我们给全都解雇了！唐统领，以后您要出去，给小的们留个信儿啊，您可真是太不好找了……”黄渠如同有一肚子的苦水一般，对着唐昊不停的宣泄着心中的苦。

　　“好了，知道了，我们进去吧！”唐昊听到刚才黄渠口中说的诸葛燕失踪这件事，他心情顿时的凝重起来，想要开玩笑的念头也随之消失，冷着脸，步入府中。

　　穿过前府，唐昊来到中府大厅，便看到诸葛燕一脸激动的跑出来，在距离唐昊十步左右，忽然停下来，她本来是要冲过去的，可是看到唐昊面无表情，且目光看向大厅里，顿时诸葛燕失落的噘着嘴，向后走去。

　　“夫人！”唐昊来到中府大厅之中，对青玄娇燕拱了拱手。

　　青玄娇燕眼神略显得激动的走到唐昊面前三步之外，深深地吸了一口气，随后目光低沉的看了自己小女儿诸葛燕一眼，随即冷声叱喝到：“还不过来给唐公子道歉！”青玄娇燕担心唐昊心中还在生气，便打算让诸葛燕当着自己的面和唐昊的面前道歉。

　　“哦！”诸葛燕送拉着头，一副乖宝宝做错事的表情，走了过来。

　　唐昊看到诸葛燕这幅模样，心中觉得好笑，连忙对青玄娇燕摇了摇头说道：“夫人不必了，之前燕儿小姐已然道歉过了，我早就原谅她之前的那些话了！我不会放在心上的！”唐昊说完后，淡然一笑，从诸葛燕身上收回目光。

　　青玄娇燕闻言，微微一笑，点了点头：“好吧，既然唐公子这么说了，那我就不和你一般计较了！”青玄娇燕闻言瞪了诸葛燕一眼，后者紧张的低着头。

　　“夫人，夫人！”这时候一个家仆一脸惊慌失措的跑了进来，手中还拿着一封书信。

　　“慌慌张张成何体统！”因为唐昊在，青玄娇燕十分不快的冷声叱喝这名家仆。

　　唐昊好奇的看着这名家仆手中的书信：“夫人，刚才有人射来这封书信！请夫人过目！”那家仆这时候万分紧张的双手将那一封黄皮书信递了上去。

　　“哦！”青玄娇燕眼中上过一丝凝重之色，快步走上前，接过书信。

　　青玄娇燕拿着书信看了一眼，立刻打开书信看了起来，片刻后，青玄娇燕脸色变得有些煞白，眼中满是惊怒之色：“可恶！”青玄娇燕冷声怒斥着。

　　唐昊见状，十分好奇地说道：“夫人，在下可否一观书信！”唐昊期待的看着青玄娇燕。

　　“自然可以！”青玄娇燕脸色低沉的说着，将书信给了唐昊的同时，还深深地看了唐昊一眼。

　　唐昊拿过书信，随即看了起来，看完了后，唐昊脸色也是变得有些阴晴不定，他将书信还给青玄娇燕，随即对其说到：“夫人你放心好了，既然对方点名道姓的要我一人前去，才会愿意放了大小姐，那我是责无旁贷！”唐昊淡淡的说着。

　　“唐公子你只是一个过客，您大可不必如此，可以直接离开黑风古城而去！为何您非要冒这个险！”青玄娇燕这时候十分紧张困惑的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微冷笑一声，随即说道：“既然对方点名道姓的说要我前去，只怕对方来头不小，就算我离开了黑风古城，对方肯定还会派人手追杀于我，我倒不如直接过去会会对方，如果可以，直接将对方给杀了便是！以绝后患！这样还能够救了大小姐一命，两全其美的事情何乐而不为呢！夫人！”唐昊面无表情的说着，眼中杀气一闪而过。

　　“唐公子，好胆魄！老身佩服！”青玄娇燕看了唐昊片刻后，深深地吸了一口气，对唐昊躬身一礼。

　　“娘亲，这这这！”诸葛燕这时候看完了那张信封一脸激动的看着唐昊说着。

　　青玄娇燕也是有些无奈，好在这时候唐昊站出来继续说道：“二小姐，这是在下自己做的决定，二小姐无需担心！”唐昊一脸淡然的笑着。

　　“你你你为了我姐姐，居然愿意以身犯险，唐大哥，你是喜欢，我……姐姐吗？”诸葛燕鼓起了极大的勇气，红着眼对唐昊问着。

　　唐昊被诸葛燕的话给问的有些发愣，一时间没有反应过来。

　　“胡闹！”青玄娇燕这时候不禁怒斥着诸葛燕，只见青玄娇燕横眉怒眼的看着自己小女儿继续怒斥道：“燕儿，休得胡说！”诸葛燕被青玄娇燕怒斥之后，脸色低落的低着头，不敢在多说。

　　“唐公子，让你见笑了！”青玄娇燕有些尴尬的对唐昊笑了笑说着。

　　唐昊晒然一笑说道：“无妨！”

　　“唐公子，如果你能够救出小女，不管唐公子提出什么要求，在下都会答应唐公子！”青玄娇燕眼中满是激动兴奋之色看着唐昊。

　　唐昊淡淡一笑：“呵呵，在下尽力而为”唐昊顿了顿对青玄娇燕拱了拱手说道：“那在下就去了！你们在这里静候佳音！”唐昊说完后，转身直接走了出去。

　　诸葛燕看到唐昊走去，不禁下意识的跟出去两步，眼中满是担忧之色“燕儿！”青玄娇燕冷声叱喝着，这才让诸葛燕停了下来。

　　之前那一封书信中提及唐昊要前往万鬼崖，以人换人的形式，才能够救出诸葛燕，万鬼崖位于黑风古城西北方向的万鬼山之巅，据说那万鬼山高达千丈，而且传闻那万鬼山上有万鬼千邪常年聚集于万鬼山不散，凡是无法修炼鬼气的凡人进入万鬼山，只有成为枯骨一堆的结果，最后沦为那万鬼山数万鬼军中的一员。

　　“前辈，前辈，您这么快就回来了，那小子想来是解决掉了，只不过他的头颅呢！”在黑风客栈里，那指使了神秘鬼修击杀唐昊的客栈老板夜八，这时候看到那鬼修回来后，顿时无比兴奋激动的迎上去，只不过他看到对方手中并没有提着他想要看到的人的头颅，顿时有些疑惑起来。

　　“那小子的头颅？”对方闻言，嘴角一抽，顿时脸色满是杀气的看着夜八。

　　“对啊，前辈，我们不是约定好了吗？您把那小子杀了，将头颅给我，我给前辈收集来童男童女！”夜八一脸紧绷的说着，眼中满是紧张的神色。

　　“老子杀了你！”那鬼修忽然暴怒的大吼一声，浑身鬼气激荡而出，化作无数双的触手，直接将夜八给提起。

　　夜八顿时大气也出不来一下，惊恐万分的憋红了脸，不停的摇着头，支支吾吾，口中一句话也说不清楚。

　　“你知道那人是什么人吗？你居然敢让老子去送死！老子不把你抽魂炼魄，是无法泄我心头之恨！”鬼修狰狞无比的低声咆哮着。

　　那夜八虽然被鬼气所化的触手裹住脖子无法言语，但却也能够听得到对方所说的话语，听了鬼修的话，夜八心中感到无比惊颤，在他看来，眼前这个鬼修居然不是一个酒汉子的对手，这让夜八怎么都不敢去想，也想不到。

　　“额……”夜八整个人抽搐了几下，就直接咽了气，而那鬼修眼中凶光一闪，伸手扣住夜八的头顶，就要将其魂魄拘出，但是他忽然想到了唐昊之前警告过他的话，不禁浑身打了一个寒战。

　　“哼，算你好运！这次就放了你的这条贱魂！让你轮回去！哼！”鬼修说完后，将夜八的尸体直接丢在地上，随即转身走了出去，在走出去的同时，一只手，微微向后一弹，一团黑色精纯的鬼气飞射而出，身后的客栈顿时发出一阵阵剧烈的爆炸声“轰”的一声，身后的客栈顿时陷入一片汪洋火海之中。

　　唐昊从诸葛府路过这家客栈的时候，他惊愕的看着变成一片废墟的客栈：“办事效率倒是挺快的！”唐昊满意的点了点头。

　　只见这片废墟上，还有许多的闲杂人在四处的翻找着一些没有本烧化掉的财物，唐昊对此冷冷一笑，转身便继续朝着城外走去。

　　进城需要上交一定的银两，而出城则是不需要任何的费用，唐昊很顺利的离开了黑风古城，只是这一路上，唐昊总感觉自己身后有人在跟着，他眉头时不时的微微皱了皱：“要是在晚上，就不会有这种被跟踪无法发现对方的感觉了……”唐昊有些烦躁的想着，分出三分心，警惕着身后的动静。

　　万鬼山距离黑风古城有近百里的路程，如果唐昊要全速狂奔的话，不出一个时辰便可以到达，但是唐昊觉得自己那样全速狂奔的话，有些惊世骇俗，而且他暂时无法确定身后紧紧跟着自己的几个人到底是敌是友，唐昊也不想让对方看到自己有这么快的一面。

　　来到万鬼山山脚下，已然天色暗淡，唐昊眉头微微一挑，却是有些惊疑不定的举头看了看一眼夜空：“怎么回事，不是入夜之后，神识就不会受到任何控制吗？鬼气会消减？”唐昊有些不解的看着四周，这里已然距离黑风古城有近百里的路程，周围的鬼气没有一点儿减少的迹象，反而比白天的时候多出近一倍的浓密度。

　　“本来指望到了夜晚，能够用神识看清楚后面那几个尾巴，没想到，这反而是被束缚的更加严重了！”唐昊内心苦笑不已的想着。


第1767章 神秘恶鬼

　　“嗖嗖嗖”身后传来几声粗糙的脚步声，唐昊听了之后，眉头不禁一挑，冷笑一声，随即对身后的低声叱喝到：“你们跟了一天了，不累吗？这大晚上的，躲在草丛里不好受吧！还不滚出来？”唐昊说完后，面无表情的站在原地，一动不动。

　　唐昊话音落下后，有四个浑身笼罩在黑衣之下的神秘黑衣人慢慢的从草丛中走出，这四人显然是同伙，进退有序，在走出之后，四人齐齐对视一眼，目光吐露着杀气看着唐昊。

　　唐昊转身看向四人，见到四人身上鬼气一阵阵的翻腾，心中冷笑一声：“原来又是四个会鬼术的家伙，难怪敢在夜晚离开黑风古城追着自己来到这里！”

　　“你们四条狗是为谁服务的？跟了一天了，累坏了吧？为何不敢真面目示人！”唐昊面无表情的看着四个蒙面黑衣人说着。

　　四人闻言，双眼怒睁，十分暴怒的看着唐昊，只见四人齐齐对视一眼，随即将面罩给扯下，露出四个脸色苍白的男子来。

　　“小子，你胆子倒是不小，居然敢一个人独自离开黑风古城，来到这荒郊野外！我们四兄弟倒是挺佩服你的胆量的！”对方一个个头最高的精瘦男子一脸低沉的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，冷哼一声，不作答复，那人身侧的另外一人，则是个头最矮小，只见那人一脸火热贪婪的看着唐昊后背上所背负的七星剑说道：“我们知道，你小子就是你背上那把宝剑，所以你才能够在这荒郊野外不受到任何恶鬼的攻击！”

　　“你们到底是什么人！”唐昊闻言，眉头不禁一挑，对方竟然知道自己的七星剑，这么说，对方起码是见过自己七星剑杀敌的人。

　　“我们是什么人不重要，重要的是，今天你只要将那把剑交给我们兄弟四个，我们可以饶你一命！你觉得如何！”对方四人当中那个个头最大的，因该是他们四人的领袖，这时候他一脸嘲讽的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，面色低沉了下来：“是吗？那你们可以试试，看看你们有没有这个本事从我这里将我的宝剑夺走！”唐昊不屑的笑了笑，这把七星剑，曾经连魔界的妖王都要对其窥视丝丝，现在来到这不人不鬼的世界中，居然连小小鬼修都敢窥视，唐昊不得不佩服对方的胆子足够大。

　　“找死！”对方闻言，脸色随即一变，鬼气双手间急速凝聚出，对方朝着唐昊面门一挥，两团鬼气朝着唐昊急速射来，欲要直接射入唐昊的面门之中。

　　唐昊对此，冷笑一声，手臂微微一扬，剑芒一闪而过，鬼气团顿时被剑芒一分为二，化作虚无。

　　“果然是宝剑，老夫的鬼气，居然在你这把宝剑下，走不了一个回合！”对方看到自己的鬼气被七星剑直接斩破，居然没有一点儿愤怒，反而一脸兴奋激动的看着七星剑说着。

　　“老大，看来想要杀了这小子，我们只能够施展禁术了！”这时候站在最左侧的那个鬼术修士一脸低沉的看着唐昊说着，眼神中充满了谨慎之意。

　　“嗯！虽然代价有点大，但是这我们只要能够得到这把剑，到时候纵横黑狱洲所向无敌！是迟早的事情！”对方一脸低沉的看着唐昊说着，四人齐齐点头。

　　唐昊看着对方四人，只见这四人慢慢的走到了唐昊的四个东南西北方位，并且和唐昊保持着十丈左右的距离，唐昊对此眉头一挑，眼中闪过一丝不屑之色：“给你们一次表现的机会，希望不要让我失望，否则的话，刚才你们已然全都死在我剑下了！”唐昊所说并非夸大其词，因为对方刚才那个速度在唐昊眼中，只能够用慢吞吞来形容，而且唐昊现在身体所蕴含的爆发力，足够让他在一息时间里，直接欺身而进十丈，瞬间便能够将他们四人齐齐斩杀，只不过唐昊心中好奇对方的神秘鬼术，所有才给了对方四人有机会施展鬼术，让自己见识一番罢了。

　　“小子，猖狂！”四人阴晴不定的看着唐昊，眼中凶芒更胜，只见四人从自己怀中各自拿出一个乌黑色的小口袋，这小口袋布满了一道道的鬼气，可见里面装着的，绝对是某种可怕的鬼物。

　　“用我精血，唤醒阴鬼！”四个神秘鬼修，齐齐咬破手指，朝着小口袋滴入一道道的精血，精血刚一出现，便被口袋直接吸入，消失的无影无踪。

　　“嗡……”四道嗡鸣声从那四口口袋中传出，随即对方手持的四个口袋爆发出一阵阵灰光，周围两百丈内的鬼气疯狂的朝着口袋凝聚而去。

　　“这回玩的似得有点大……”唐昊也没有想到，这四个看似不起眼的家伙，所释放出来的禁术，居然让唐昊看的有些心惊肉跳的感觉，但是同样，周围两百丈中的鬼气被抽干，短时间里无法再回复到之前那种程度，给了唐昊一个天大的好处，那就是“神识！”

　　在唐昊方圆两百丈之中，鬼气几乎全部消失，唐昊的神识没有任何的阻碍，畅通无阻的释放而出：“不能够让你们把这什么阴鬼放出！不跟你们玩了！”唐昊深知玩火的道理，既然对方现在所施展的秘术，让自己感到深深的忌惮，有生命危险的感觉，唐昊绝对不会让其继续做下去，更何况现在自己神识已然能够在两百丈内施展开。

　　“呜呜呜！”只见对方四个小口袋将四周的鬼气都吸入后，忽然朝着唐昊的头顶激射出一道灰光，灰光之中，一个模糊的声音慢慢出现。

　　唐昊看到那个身影，心中更是一惊，变猜测出对方十有八九就是要放出这个鬼物来对付自己，唐昊神识从那鬼物身上一扫而过，他感觉到一股暴虐之气从头顶那团灰光之中传出，让自己心中大为警惕。

　　“杀！”唐昊眼中杀气一闪而过，想要阻止对方那个灰光之中的神秘鬼物出现，只能够将四人早点杀死才有可能。

　　“锵！”剑出鞘的清脆响声猛然在四人耳中响起，四人心头疑惑之中，忽然看到一抹剑芒从远处激射而来，而且那剑芒之后，并没有任何人的身影，看到这一幕，那四人心中亡魂大冒，一时间没有反应过来。

　　“啊！”第一声惨叫声忽然响起，十分刺耳突兀，那个个头最矮，脾气最为火爆，刚才咒骂了唐昊数句的鬼术修士，在他的胸口处，出现了一个拳头大小的血窟窿洞。

　　“怎么可能！”对方嘟囔了一声，直直的向后倒去“轰”的一声，身体砸在地上，激溅起一道道灰尘。

　　“为什么那把剑会飞！”剩下三个鬼修心中只有这个念头，这是他们出道以来，第一次见到过这么诡异一幕。

　　只见唐昊的那把飞剑离体后，瞬间斩杀了对方最矮的那人，随即在剩下三人惊骇的目光中，转了一个弯，从剩下三人的脖子间穿梭而过，三人顿时殒命，甚至连逃出一步都做不到，近距离之下，三人没有做出任何反应，便被飞剑齐齐斩杀。

　　唐昊用飞剑偷袭四人，将其四人全都斩杀后，脸色低沉的看着头顶那团灰光：“似乎没法终止！”唐昊心神一沉，脸色有些难看。

　　“呜呜呜！”一声声鬼哭神嚎一般的叫声猛然响起，声音让唐昊听了之后，脸色剧变，身体剧烈的颤抖，向后倒退数步，直接跌坐在地上，嘴角溢出一丝丝的鲜血。

　　唐昊惊骇万分的看着头顶那团灰光：“怎么可能！一个叫声居然蕴含了如此大的威力，这实力，足够和金莲期修士比拟了！”唐昊脸色难看的言语着。

　　“咻……”一道道凄厉的阴风之声响起，随即那道灰光消失不见，只见在半空中，有个披头散发的人影，半透明状态，看不清楚嘴脸，但是从身形来看，绝对是个男子，这男子身穿着浅蓝色的服饰，服饰中间写着一个大大的“囚”字，这男子生前十有八九是个囚犯。

　　“鲜血……”只见那半空中的神秘鬼影人，忽然抬起头，露出了一张苍白如纸的一张脸，它看都不看唐昊一眼，目光只是看了一眼地上的一具尸体，便从原半空中消失不见，随即出现在了那一具尸体边上，匍匐在尸体上，一口一口的吮吸着残留的鲜血。

　　唐昊没有走，而是留在了原地，因为他感觉到自己已然被这头神秘恶鬼锁定住了，就算暂时逃走的话，只怕也逃不远，对方便会追上，唐昊之所以不愿意走，还有一个原因，这里处于没有鬼气的状态，起码短时间里，唐昊的优势更大。

　　唐昊站在一边，面无表情的看着对方吮吸了四具尸体的鲜血后，慢悠悠的站了起来，身体忽然闪过一道光芒，身体不再那般透明的状态，而显得更加浓厚结实，不易看穿过去。

　　“还有一个！居然不知道逃走！”对方这时候将目光看向唐昊，狰狞的一笑，慢悠悠的凌空飞来，似乎也不怕唐昊会逃走，它把唐昊当成了到手的猎物。

　　“小子，你为何不逃！”片刻后，对方便飞到了唐昊面前，一脸好奇的看着唐昊质问着，却是没有像之前直接对唐昊痛下杀手。

　　“我为何要逃走！”唐昊闻言，冷笑一声，丝毫不惧的看着对方，将手中的七星剑握在手里，提起来，护在自己胸口。

　　“小子你居然不怕死？”那恶鬼十分惊讶的看着唐昊。

　　唐昊眉头一挑说道：“那你怕死吗？”

　　“我死了一次了，已经不会再死了！哈哈……”恶鬼发出阵阵笑声，十分激动兴奋的样子。

　　“你活着的时候，死了一次，死了之后就不怕再死一次吗？”唐昊面无表情的看着对方。

　　“你敢威胁本尊！”恶鬼听出了唐昊话中的意思，暴怒不易的对唐昊咆哮着，但是它似乎感到了一股不安传来，让它心中十分忌惮，不敢真的对唐昊痛下杀手，也许它这是在狐疑。

　　“我没有威胁你的意思，我看在你好不容易得以重见天日的份上，只要你不来烦我，我自然不会跟你过不去！”唐昊面无表情的看着对方。


第1768章 食法鬼

　　对方闻言，目光直直的看着唐昊，慢慢的飞了过来，忽然唐昊将手中的七星剑对着这头神秘恶鬼一指，顿时那头神秘恶鬼急忙停下身形，警惕的看着唐昊手中的七星剑说道：“你手中的长剑，让我感到不安！”这头恶鬼思维也是简单，直接说出了心里话来。

　　“那你识相的话，就滚远点，不要来惹我！否则你我只有两败俱伤的份！我想你这家伙，好不容易出来，绝对不会想要莫名其妙的受创吧！”唐昊冷笑一声，看着这头恶鬼说着。

　　这恶鬼所化男子闻言，慢慢的落了下来，对唐昊点了点头说道：“你说的没错！”它顿了顿继续说道：“我不会那么傻，来犯这个风险！”恶鬼阴阳怪气的看着唐昊说着。

　　“那你还不走！”唐昊面无表情的对其叱喝着。

　　“我要跟着你！”恶鬼忽然阴森的笑着。

　　唐昊脸色一变：“你不要以为我不敢杀了你！”唐昊怒视着恶鬼。

　　“小子，我感觉的到，只要我不靠近你，你的那把剑就杀不了我！”恶鬼得意的对唐昊一笑说着。

　　“你到底要做什么！”唐昊阴沉着脸对这恶鬼说着。

　　“我们合作吧！”恶鬼忽然一脸期待兴奋的看着唐昊。

　　唐昊眉头顿时一挑，疑惑的看着对方说道：“合作！”眼神满是警惕。

　　“你每天给我提供一百活人的鲜血，我可以帮你做一件事！如何！哪怕杀死你的大仇家也可以的！”恶鬼男子一脸自信的昂着头，鄙夷的目光看着唐昊。

　　唐昊闻言，面色一怔，随即冷着脸说道：“不用了，老子不需要你的帮忙！”唐昊直接无情的拒绝了这头恶鬼的所谓合作要求。

　　“小子，你居然不愿意！”恶鬼本来以为唐昊会十分开心激动的答应，但是他万万没想到，唐昊居然一口就直接拒绝了，这让眼前这头恶鬼一脸惊愕不解的看着唐昊。

　　“我还不屑和你这种不伦不类的鬼物为伍！”唐昊冷笑连连说着。

　　“你说什么！你敢瞧不起本尊！”恶鬼男子闻言，顿时大怒，一副要扑过来的样子。

　　唐昊看到后，眼中满是不屑的冷笑一声说道：“你要是不想两败俱伤就过来试试！你因该也感觉到了，我这把宝剑，对付你们这些阴邪鬼魅，有绝对的克制效用，在我剑下所死去的恶鬼，没有几千也有几百了！”

　　恶鬼男子闻言，面色慢慢缓和下来，脸上的怒气慢慢消失不见，一动不动的立在原地，吸食着天地间的鬼气，不理会唐昊。

　　唐昊也乐于见到这一幕，他看到恶鬼不再纠缠他的样子，顿时冷笑一声，转身朝着万鬼山走去。

　　在唐昊走向万鬼山的时候，他背后那恶鬼忽然对唐昊冷笑一声，慢悠悠的朝着唐昊飘去。

　　走出了近百丈的高度后，唐昊眉头一挑，向后看去，有些不耐烦的对那恶鬼所化的男子冷声说道：“你还有完没完，跟着我做什么！”唐昊心中十分气恼，那头恶鬼似乎真的跟上自己了，从出现到现在，居然对自己不离不弃的跟着。

　　“我说了，我要跟着你！”恶鬼男子对唐昊狰狞的一笑。

　　“随便你！”唐昊阴沉着脸，哼了一声，他知道自己也无法奈何这头恶鬼，而这头恶鬼也看出他的七星剑的厉害也不敢对自己轻举妄动，唐昊其实一点都不相信对方是在跟着自己想要和自己合作，他更加觉得对方是要趁着自己某个时刻分神偷袭自己。

　　来到半山腰处，忽然唐昊四周白雾渐渐升腾而起，唐昊看到这么一幕，眉头不禁一挑，警惕的看着四周，下意识的停下脚步。

　　“需要我帮忙吗？”这时候唐昊背后不远处传来了那个恶鬼所化男子的神秘声音，声音中充满了一股戏谑之意。

　　“哼！不用！”唐昊不屑的说着，随即将手中的七星剑抬起，七星剑一震，顿时周围的鬼气被激荡开近一丈的距离，不敢靠近。

　　“呜呜呜，我死得好惨啊，留下来陪我吧！”一个个凄厉的哭泣声在唐昊的耳边时不时的响起，唐昊对此视若未闻，只是冷笑几声，便继续走去。

　　一路上，所到之处，时不时能够遇到几个身穿白衣或者白裙的男女，或是断头，或是缺胳膊少腿的，他们十分凄惨的模样，一边朝着唐昊走来或者爬来，一边嘴里不停的哀嚎着，惨叫着。

　　只见一个胆子十分大的恶鬼，忽然朝着唐昊扑来，唐昊面色一沉，将手中的七星剑对着那头恶鬼一斩，这头要偷袭唐昊的恶鬼，连唐昊的衣角都还没碰到，便被七星剑一剑分成两半，并且发出一声声凄厉的尖叫声：“啊，我不想死，我不想啊……”最后化作一堆秽迹，洒落在地上。

　　唐昊用七星剑将这偷袭自己的恶鬼诛杀后，周围那些本来蠢蠢欲动的恶鬼，顿时吓得向后惊恐逃去，不敢再靠近唐昊分毫。

　　而在唐昊身后，紧紧跟着唐昊的那头被唤出的恶鬼男子这时候，一脸低沉的看着唐昊沉默不语，特别是在看到唐昊七星剑一剑轻易的将那头偷袭的恶鬼一分为二斩杀后，这恶鬼男子眼中更是谨慎不已，隐隐有一丝丝的畏惧之意出现。

　　唐昊在中途用七星剑斩杀一头恶鬼后，一路上，便不再有任何阻碍，十分顺畅的上了万鬼崖。

　　唐昊立在万鬼崖上，眉头一挑，看了看四周，万鬼崖上，光秃秃的，四周没有任何草木，没有半个人影，除了一个百平米的平台以外，再也没有其他事物了。

　　“难道耍老子的！”唐昊想到这里，不禁眉头一挑：“难道是调虎离山！”唐昊想到这里，眉头又是一挑：“不因该，毕竟诸葛府也是受到朝廷的保护，不可能出现光明正大的入侵……”

　　在唐昊思虑的时候，从唐昊头顶，慢慢的出现一个人影，人影朝着唐昊的头顶直接落下。

　　“不好！”唐昊惊骇的抬头看去，只见一个一身被浓厚鬼气所笼罩，而看不到真身的男子单掌凝聚了一道鬼气，朝着唐昊头顶直接压下，唐昊见此一幕，心中亡魂大冒，因为对方速度太快，而且距离很近，唐昊无法躲开或者将其击退，而且七星剑也被自己背在后背，想要用七星剑御敌也是不可能的事。

　　唐昊感受到一股前所未有的恐怖鬼气从头顶落下，这一股恐怖鬼气让唐昊感觉到了死亡的气息，唐昊顿时心神大震，咬着牙：“看来只能够硬扛下用体内的灵气真元消耗掉了……”唐昊万分无奈的想着。

　　只是忽然间，那股鬼气在距离自己头顶不到一尺的距离忽然停止住，只见这时候，在唐昊头顶，一个身影出现，正是那个恶鬼所化的男子，这男子在这关键时刻，竟然出手相救唐昊，唐昊见状，微微一呆，立即反应过来，趁着头顶那道鬼气无法落下的瞬间，抬起七星剑一剑斩去。

　　“唰”的一声，剑光一闪而过，刹那间，唐昊头顶那颗直径近一丈的巨型浓缩鬼气团，被七星剑一剑从中划过，随即一分为二。

　　“哈哈，小子，多谢你相助哈哈！”那恶鬼所化的男子，这时候双手紧紧地抓住了那颗鬼气团的样子，忽然他看到唐昊的举动后，发出了激动兴奋的笑声。

　　唐昊神色一沉，这一瞬间，被一分为二的鬼气团，一半便被恶鬼所化的男子直接擒住，张开嘴，一口吸入口中。

　　顿时这恶鬼所化的神秘男子，嘴巴变得巨大无比，双眼无比兴奋激动，渐渐地，他的嘴巴慢慢缩小，直到十息时间后，他才将口中那道鬼气团彻底炼化掉。

　　“食法鬼！”看到这么一幕，唐昊脸色微微一变，随即他听到两个惊呼声，正是偷袭他的人速发出的，在唐昊面前，不远处，立着两个浑身笼罩在黑色鬼气之下的神秘男子，这二人看到救了唐昊的恶鬼后，竟然齐齐发出惊呼声，十分震惊。

　　“食法鬼！”唐昊眉头一挑：“食气鬼的进阶型，食法鬼！”唐昊眼中闪过一丝凝重，看向自己身前，半空中那浑身鬼气翻滚不已的恶鬼男子，虽然对方救了自己，但是对方竟然是食法鬼，这也是大大出乎唐昊的意料之外。

　　在刚来到这个奇怪世界的时候，他就听过诸葛燕的介绍，这世间不是人类在主宰的，而是妖邪鬼魅在主宰的，甚至妖邪鬼魅都分出了一个阶级“食气鬼会进阶成食法鬼，食法鬼会进阶成希鬼，希鬼会进阶成神通鬼，神通鬼会进阶成黑白鬼使之一，而在此界中，最为厉害的恶鬼，或者说已然超出了恶鬼的范围，便是鬼使的进阶型，罗刹鬼。”

　　传闻罗刹鬼和正常人无异，而且拥有正常人的血肉之躯，不惧怕烈阳，拥有影子，除非它要故意显露出来，否则谁都无法看出。

　　“不是情报说，这小子不是鬼术修士吗？为何他拥有一头鬼奴，而且是食法鬼修为的鬼奴！”对方在发现这救了唐昊的恶鬼是食法鬼后，经过短时间的震惊，便十分愤慨的口气看着唐昊怒声说着。

　　唐昊眉头一挑，一边警惕着食法鬼阶级的恶鬼，一边阴晴不定的看着不远处二人说道：“人呢，我来了！诸葛娇她人呢！”

　　“呵呵，小子，没想到你真的会有胆子来此！”对方听了唐昊的话，反而嗤声一笑说着。

　　“你真是够愚蠢的，你觉得我们会这样随随便便的就把那诸葛家的大丫头带来这里？”另外一人嘲讽的对唐昊说着。

　　“你敢耍我！”唐昊面色顿时冷了下来，眼中凶光连连。

　　“小子，既然你有食法鬼做鬼奴，我们兄弟两个就不跟你一般见识了！”对方闻言，反而没有生气，而是十分谨慎的对唐昊说着。

　　“你们竟然敢把我当成这小子的奴仆！”这时候，那食法鬼所化的男子，一脸杀气的看着两个欲要在此处截杀偷袭唐昊的鬼术修士低沉的说着。

　　“咦，这恶鬼居然这么说，难道这恶鬼不是这小子的鬼奴！”二人闻言，脸色一喜，眼睛一亮，兴奋的对视着。


第1769章 意外得救

　　唐昊对此面无表情的立在原地，看着二人，手中七星剑单手握直，眼中一片淡然看着两个鬼术修士，刚才对方能够差点偷袭并且杀了自己，那是二人事先做好了埋伏，现在，对方想要依靠这样赤裸裸的威胁到唐昊，已然无法做到。

　　“杀了他，夺走那把剑，回去复命！”对方一人低沉的对自己同伴说着，忽然独自朝着唐昊一卷衣袖，一股鬼气从其衣袖间飞出，化作一双鬼手，朝着唐昊抓来。

　　唐昊面无表情的立在原地，看着那一双鬼手抓来，在鬼手来到唐昊面前，唐昊手中的七星剑一晃，一抹剑光闪过，随即那道鬼手被唐昊的七星剑一分为二，直接斩成两段，最后化成碎片。

　　“果然是一件宝贝，将其夺走交给王爷，我们就立了大功了！”对方看到唐昊手中的七星剑，并没有因为七星剑一剑斩断了他所释放出的鬼手而愤怒，反而是十分激动兴奋的看着七星剑发出惊呼声，眼神充满了贪婪。

　　唐昊本来要趁机冲过去，将对方斩杀掉，只是这时候，他忽然看到一幕，眼神微变，惊愕的看着二人的方向。

　　只见在二人头顶，一团鬼气漩涡在旋转着，慢慢的那食法鬼修为的恶鬼男子忽然从那漩涡飞出，如同从九天降临而来的魔神一般，威风凛凛的出现在二人头顶。

　　“不好！”二人齐声惊呼着，但是身后却是数千丈高的万鬼崖，前方却是唐昊手持七星剑，将二人的退路给堵住。

　　“拼了！”二人惊恐的对视一眼，浑身鬼气激荡而出，化作无数的触手，从自己的身体各处飞出，迎向头顶的恶鬼而去。

　　“嘎嘎嘎，我只要吞噬了你们两个我就能够进阶了！”那恶鬼所化的男子疯狂激动的嘶声大笑着。

　　二人各自拿出两件幽光闪闪的鬼器，和一身的鬼器朝着头顶那恶鬼攻去。

　　“砰砰”两声爆裂声响起，只见铃铛模样和浮尘模样的鬼器，瞬间便被那恶鬼直接双掌一拍而碎，而那无数只的触手抓向恶鬼所化男子的四肢，忽然那男子面目一阵扭曲，显露出一张渗人狰狞的嘴脸来，张开嘴，直接猛地倒吸一口气，一股股的鬼气疯狂的涌入恶鬼嘴里。

　　恶鬼脸色慢慢的翻滚剧变着，二人看的吓傻了一般，惊愕的看着头顶的恶鬼，没有做出任何反应。

　　“啊！”二人惨叫一声，被那食法鬼一口吸入口中“咔嚓”一声声骨头断裂的声音响起，二人被食法鬼连人直接吞食掉。

　　“叮叮……”只见这食法鬼吞食了二人后，忽然从嘴里吐出了几块圆鼓鼓的黑色石头，黑色石头掉落在地上，发出清脆的响声，唐昊顿时好奇的看了过去。

　　“这就是所谓的鬼气石吗？”唐昊拿起其中一块，看了起来，拿在手里，唐昊有些心惊，因为这么一块鬼气石所蕴含的鬼气，竟然十分醇厚而且极多，唐昊是修士，对于鬼气石十分排斥，只是握着鬼气石，心中就十分躁动不安，但是唐昊并没有将鬼气石丢掉，他将三块鬼气石收入储物袋中，不管如何，这些鬼气石在此界，光是价值就十分不菲，而且日后唐昊极为可能会在此界找到能够修炼的功法，到时候也许会用到此石。

　　“嘎嘎嘎！”忽然那食法鬼发出一阵阵刺耳的尖叫声，唐昊神色忽然一变，周围天地间的鬼气疯狂的涌向食法鬼所化成的男子，对方身体瞬间便被团团浓密的黑色鬼气所包裹住，看不到里面的一切，而且这包裹住他的鬼气还在不断的增加着。

　　“先走为妙！”唐昊警惕的看着对方，向后缓缓退去，悄然朝着万鬼山的原路退回，唐昊这次虽然没有在这里救出诸葛娇，但是唐昊此行也不是没有任何收货，出了鬼气石之外，他还得到了一个重要的线索，那两个神秘鬼术修士，在被食法鬼吞食前的一刹那，唐昊看到了二人的真容，也看到了二人所穿着的服饰，二人衣服后背上有一个大大的黑色巨龙图腾，唐昊相信，只要凭借这个图腾，找青玄娇燕问一问，也许就能够问出是黑风古城中的某家将诸葛娇绑走的了。

　　“食法鬼碧眼红唇，刚才那食法鬼露出真容来，确实是碧眼红唇……”唐昊一边朝着万鬼山下走去，一边低声嘀咕着。

　　一路上，唐遇到许多孤魂野鬼，它们全都跪倒在低声，身体微微颤抖着，似乎是在叩拜某个强大的存在，在唐昊来到半山腰处，忽然山顶传来一声兴奋的吼叫声：“呀……”吼叫声响起，周围无数的孤魂野鬼更是惊恐万分的颤抖着身体，一个个发出凄厉的尖叫声。

　　这些孤魂野鬼生前都是常人，因为阴差阳错的横死阳寿未尽，无法遁入轮回，化成孤魂野鬼滞留人间，是在此界中最为低等的存在，没有任何法力，甚至一阵狂风都有可能将其吹散。

　　“啊……”一声声凄厉的惨叫声不绝于耳，无数的孤魂野鬼被那声尖锐的吼叫声所震碎，化作点点无数的碎屑，然后朝着万鬼山的山顶急速飞去。

　　唐昊在这一刻，忽然感觉到自己的双脚有些不听使唤，下意识的想要抬起脚，朝着山顶再次走去，唐昊咬着牙，从后背抽出七星剑，猛地一剑刺入身前的地面上，然后双手紧紧地抱着七星剑，一咬牙，向前艰难的迈出一步伐，就这样，唐昊这时候，每走出一步，都要付出极大的力气，他现在最多连续走出三步，就要停下来喘几口气。

　　一个时辰过去了，唐昊只走出了两百步，以唐昊现在的速度，走出这万鬼山，起码还要近一天的时间才能够走出去。

　　“这一切十有八九就是那头食法鬼搞出来的！难道它真的在进阶？”唐昊艰难的迈出一步，一脸惊骇的想着，想到这里，不禁看了周围一眼，周围他所见之处，无数的孤魂野鬼甚至一些恶鬼，也全都被匍匐在地上，尖叫一阵之后，便化作了一道道的碎屑，飘飞向山顶而去。

　　又走出了五十步，唐昊满头大汗，他一脸艰难的看了自己的双脚，他脸色猛然一变，只见唐昊双脚忽然慢慢的抬起，然后要向后走去，如同双脚被一种神秘的魔力所吸引一般，要走回去。

　　“该死的，怎么会这样！”唐昊怒吼一声，双脚猛地一发力，用了近五十万斤的力道汇聚在双腿，这才将这股魔力给彻底压下，但是唐昊感觉的到，一旦自己有所松懈的话，那股魔力可能就会直接控制唐昊的双腿，让唐昊向后狂奔而去。

　　“嘎嘎嘎，小子，你还想跑啊！”一个刺耳的声音响了起来，声音由远及近，速度十分快，几乎一个眨眼的时间，便来到唐昊的头顶。

　　唐昊脸色难看的抬头看去，只见在自己头顶，一片血红之色漫天，与这一方世界的乌云密布成了异类一般的对比，而在这片血红漫天之中，出现了一双黑色的眼睛，眼睛之中满是一丝丝诡异的血丝。

　　“是你！”唐昊听出这个声音，正是之前那食法鬼所化的男子，看到它这时候变成了这幅样子，而且刚才话语中充满了得意与兴奋，对方十有八九已然进阶成功了。

　　“嘎嘎，小子，你因该感到庆幸！成为我希鬼的第一个食物！”那片血色红云听了唐昊的话，再次发出激动的声音，随即血色红云一阵翻滚激荡起来，它看向下方的唐昊，如同看到一个诱人的美食，再也无法忍受：“多么吸引人的血气啊，我要吸干你的血！你的血真是太纯净了，是我吃过最为纯净的！”血色红云再也忍不住唐昊一身精血的诱惑，朝着唐昊猛地笼罩下去。

　　唐昊见此一幕，心中大骇，双脚却是如同灌铅一般，连动一下都动弹不了，而且地面上还冒腾出无数的手臂，化作一只只小触手，抓住了唐昊的小腿紧紧不放。

　　“不好！”血色红云在这一瞬间，便笼罩在唐昊身上，唐昊看到后，心神变得有些迷迷糊糊，直到最后，唐昊再也扛不住，两眼一黑，失去了意识。

　　万鬼山，常年被浓厚的鬼气所覆盖，万鬼山的天空，只有黑沉沉的一片，就算那早中晚三个不同时间的天象，也仅仅是一闪而过，普通人来到万鬼山根本无法知道万鬼山的时日。

　　唐昊躺在之前昏迷的地方，一动不动，而他身体周围，布满了一头头狰狞可怖，各式各样的恶鬼，一个个目光或是贪婪，或是疯狂的看着唐昊，但是每每伸出手，一触碰到唐昊的身体，便会被一抹青光无情的反弹开，似乎有某种力量在暗中保护着唐昊，否则，唐昊只怕早就成了这些恶鬼的腹中餐。

　　“唔……”唐昊发出轻轻的嘟囔声，随即慢慢的张开眼，一张开眼，唐昊迟疑了不到一秒钟的时间，立刻想起之前的事情来，一个鲤鱼打挺，直接翻身站起，直接从后背抽出七星剑，对着四周一剑扫去。

　　“啊……”顿时惨叫声不停的响起，无数的孤魂野鬼还有恶鬼全都被一剑斩杀成数段，唐昊忽然的惊变，让那些窥视唐昊的恶鬼全都吓得魂都要散了，争先恐后的朝着四周溃逃去，一瞬间，唐昊周围就不再有半个孤魂野鬼。

　　“怎么回事，我居然没事！”唐昊古怪的摸着下巴，皱着眉头，看着四周和头顶，都没有发现那头进阶后的希鬼的踪迹，唐昊内心不禁有些疑惑起来，他甚至还查看了一下自己的身体，一点伤也没有，体内也是十分正常，没有半点哪里出现不适。

　　“算了，不管了，没事就好！先回去再说，这里太不安全了，也不知道我昏迷了几天几夜了！”唐昊皱着眉头想着，随即快步奔向山下而去，之前唐昊被那头希鬼所束缚的双脚，这一刻，没有了那头希鬼的存在，唐昊顿时恢复自由之身，狂奔而起，如同平地升腾的青云，沿着山坡向下跑去。


第1770章 巨龙的图纹赵国

　　不到半个时辰，唐昊便来到了山脚下，他停在万鬼山山脚下，微微回头看了一眼万鬼山，眼中充满了迷茫不解之色，到现在，唐昊还是没有想清楚自己为何能够在之前那次劫难中完好无事的活下来，而且那头希鬼哪里去了，唐昊心中也是十分好奇。

　　重新回到黑风古城后，唐昊直奔诸葛府而去，很快便来到诸葛府前，看到诸葛府的匾额高高悬挂着，门口黄渠还有两个护卫手持着鬼器，一脸戒备的注意着四周的动静，唐昊长长的松了一口气点了点头，随即踏步走去。

　　“啊唐统领，您老人家终于出现了！”黄渠第一个看到唐昊出现，顿时无比激动的叫着，立刻招呼着自己的两个手下迎着唐昊。

　　“诸葛府在我离开的时间里有没有发生什么事情！”唐昊十分担心的看着黄渠问着。

　　“唐统领，有！”黄渠兴奋的叫着。

　　“怎么了！”唐昊紧张的看着黄渠。

　　“大小姐回来了！”黄渠兴奋的对唐昊说着。

　　“什么，诸葛娇回来了！”唐昊有些发愣的看着黄渠，暗自微微皱着眉头想到：“难道那天我去赴约，对方就守约将诸葛娇放回？”唐昊有些不大相信对方会真的愿意这么做。

　　“对了黄渠，你过来！”唐昊想了想，便将黄渠喊道一边，让其他两个护卫无法听到自己和黄渠的对话。

　　“唐统领，您有什么话要问，您尽管问便是，我只要知道，定会说的！”黄渠兴奋的看着唐昊，他知道，唐昊愿意这样问他这种悄悄话，就如同已然把自己当成了心腹了。

　　“我离开诸葛府几日了！”唐昊犹豫了一下对黄渠问着。

　　黄渠本以为唐昊会问什么高深莫测的问题，他愣是没想到，唐昊会问出这种十分莫名其妙的问题来，黄渠愣了愣看着唐昊说道：“唐统领，您出走七天了，唐统领，您这是怎么了，难道发生了什么事情，您居然连自己离开几天都不记得了！”黄渠一脸看怪物的表情看着唐昊，眼中满是不解。

　　“七天了？”唐昊，脸色微微一变，心中有些惊愕，暗自沉吟想到：“我从黑风古城到万鬼山用了不到一日的时间，那么算上在来回路上的时间，最多一日的时间，那我岂不是在万鬼山昏迷了五六日的时间！”唐昊想到这里，脸色猛然一变，同时心中暗自感到庆幸：“好在那座万鬼山臭名昭著，很难有活人上万鬼山，否则的话，只怕早就身首异处了！”唐昊想到这里，长长的出了一口气。

　　“唐统领，您还是赶紧进去吧，夫人和小姐们都很担心你呢！”看到唐昊站着发呆，黄渠连忙对唐昊着急的说着。

　　“哦，好！”唐昊闻言，反应过来后，下意识的点了点头。

　　回到诸葛府中，唐昊很快便见到了青玄娇燕也见到了青玄娇燕身侧的诸葛娇，诸葛娇在看到唐昊出现的那一瞬间，下意识的站起来，眼中闪过一丝惊喜，但是很快便隐藏了下来，一脸面无表情的看了唐昊一眼，便收回了目光。

　　“唐公子，你终于回来了！”看到唐昊出现，青玄娇燕眼中满是惊喜之色，十分激动，她顿了顿疑惑的看着唐昊说道：“唐公子，您这次前往万鬼山是不是遇到了什么危险，怎么会一去七日才回呢！你不知道我们母女三人可都是好担心唐公子的安危，都要马上派人上山搜寻唐公子了！”青玄娇燕一脸紧张的看着唐昊。

　　唐昊闻言，内心微微一暖，万鬼山万鬼千邪，诸葛府能够为了自己一个小小护卫而准备派人上山寻自己，唐昊心中微微有些感触。

　　“让夫人小姐担心了！”唐昊歉然一笑的说着。

　　“哼，知道担心还不早点回来！”诸葛娇冷着脸叱喝了唐昊一声，她刚刚说完，随即觉得十分不妥，双耳红了起来，不敢直视唐昊，诸葛娇说了这话，就等同于变向的承认自己担心唐昊久出未归。

　　唐昊有些惊愕的看了诸葛娇一眼，看到她双颊微红，娇羞的样子，心中有些好笑。

　　明明之前还是一副骄横冷冰冰的样子，这一转眼，居然流露出小女儿的羞涩娇情来。

　　唐昊尴尬的笑了笑，在她们母女三人的注视下，唐昊倒是觉得亚历山大，视线不敢胡乱的在某个女人身上停留太长的时间。

　　“在下在万鬼山确实是遇到了些许麻烦！”唐昊淡然的说着。

　　“什么，唐大哥你遇到了麻烦，你有没有受伤，要不要紧啊！”诸葛燕听到唐昊这话，脸色大变，急急忙忙的跑来唐昊身边，绕着唐昊检查着唐昊的身体。

　　“燕儿妹妹，你放心好了，你看我像是受了伤的样子吗！”唐昊无奈的笑了笑说着。

　　“好了，燕儿不得胡闹！回来！”青玄娇燕这时候有些不满的瞪着诸葛燕说着，后者只好噘着嘴，耸拉着头，走回到青玄娇燕身侧，一脸好奇担心的看着唐昊。

　　“那后来呢！因该不是什么大麻烦吧！”青玄娇燕其实内心也是十分紧张唐昊有没有受伤，只不过她知道，她不该这样赤裸裸的问唐昊的情况，毕竟现在是公共场合。

　　“呵呵，多谢夫人关心，在下虽然遇到一些麻烦，但那些麻烦也仅仅是拖延了我一些时日而已，在下在脱身之后，便急着赶回来，一是担心诸葛府的安全，而是担心大小姐有没有回来了，现在看到大小姐回来，我倒是松了一口气了！”唐昊对青玄娇燕说完后，深深地看了诸葛娇一眼，心中十分好奇，诸葛娇如何回来的。

　　诸葛娇听到唐昊这样说，心中微微一暖，闪过一丝丝的甜蜜之意，不禁偷偷扬起嘴角一笑“哼！唐大哥好关心我姐姐啊，都不关心关心我！”诸葛燕这时候一脸羡慕的看着诸葛娇在偷笑，忍不住酸溜溜的抱怨着。

　　诸葛娇听了自己妹妹的话，脸色微微一变，随即脸色恢复自然，看都不看唐昊一眼，冷着脸，给自己母亲捶着肩头，但是她的心早就全放在唐昊身上，这捶下去的劲头一下大一下又很轻，让青玄娇燕都十分意外的看了诸葛娇一眼。

　　“原来如此，既然唐公子回来了那就好了，没事就好了！”青玄娇燕开心的笑了笑说着。

　　“那个，夫人！我心中十分好奇，这大小姐您到底是发生了什么事情！”唐昊说完后，尴尬的看着诸葛娇。

　　诸葛娇闻言，抬起头，面无表情的看着唐昊没有任何迟疑，直接说道：“对方忽然放了我的，在你上了万鬼山第二天后，对方就把我给放了！”诸葛娇说完后，将眼皮子搭下来，不再看唐昊，故意摆着一张臭脸，让唐昊看了十分无奈。

　　唐昊闻言，微微点了点头，心中却是冷笑连连：“哼，我看对方是在知道自己派遣去的两个高手没有回来，便觉得可能是死在我手中，所以担心我报复，才把诸葛娇给放了的！”唐昊越发的觉得这个可能性十分的大。

　　“夏秋，你那笔和纸来！”唐昊忽然想到了什么，连忙对夏秋说着。

　　夏秋微微一愣，惊愕的看着唐昊，下意识的点了点头，转身便走入书房，不久后，她便将笔和纸拿来，铺展在桌上好奇的看着唐昊。

　　唐昊走过去，直接拿起毛笔，轻轻的画了起来，片刻后，在纸上多出了一个图纹，那是一条黑色巨龙盘旋在九天纸上的图纹。

　　青玄娇燕三母女在一边好奇的看着唐昊在作画，在看到这画出的巨龙图纹后，青玄娇燕和诸葛娇不禁惊呼一声说道：“这是赵国的神兽龙魂兽图纹！”二女惊愕的看着图纹，十分不解的看着唐昊。

　　“夫人小姐认得这图纹就好了！”唐昊一脸欣喜的看着二女说着。

　　“唐公子，你为何会忽然画出这龙魂兽的图纹呢！”青玄娇燕十分不解的看着唐昊，她觉得唐昊不可能知道这图纹。

　　“这是我在万鬼山的时候，遇到的两个偷袭我的人身上所穿的服饰上的图纹！”唐昊没有任何隐瞒，直接说了出来。

　　“什么！唐大哥你在万鬼山受到袭击啊！”诸葛燕顿时大为着急的看着唐昊说着，上前来，紧张的看着唐昊不客气的拉起唐昊的胳膊不停的上上下下翻找检查着。

　　“燕儿！男女授受不亲，你这样传出去，以后如何嫁人！不成体统！”青玄娇燕顿时老脸挂不住，一脸羞恼的看着诸葛燕叱喝着。

　　诸葛燕闻言，顿时闹了个大红脸，她羞涩的将手中唐昊的手臂放下，红着脸，跺了跺脚低声嘀咕道：“我才不怕，反正我只嫁给唐大哥……”她的声音针落可闻一般，传入青玄娇燕和诸葛娇耳中，二人脸色齐齐一变。

　　唐昊则是装作没有听到，连忙尴尬的咳嗽一声，对青玄娇燕拱手说道：“夫人，您还是跟我说说，这龙魂兽图纹到底是个什么东西吧，我看你们的反应，似乎这图纹来头挺大的！”唐昊帮诸葛燕解了一次尴尬的危机，带着好奇的目光看着青玄娇燕。

　　“唐公子，这图纹，只有皇亲国戚的人才会有！而且最低也是亲王级别府中的人才会有！”青玄娇燕听了唐昊的话，瞪了诸葛燕一眼，随即紧紧地皱着眉头，一脸紧绷的看着唐昊说着。

　　“亲王级别！”唐昊眉头也是一挑，这倒是大大出乎了唐昊的意料之外，他没想到这次来袭击自己的人居然还和这个赵国皇室扯上了联系，唐昊细细的想了片刻，也想不出半个自己的仇家有是亲王级别的人，对此唐昊心中感到十分的困惑和不解。

　　“我知道是谁绑走我女儿的了！”青玄娇燕这时候冷着脸，一脸怒气的说着。

　　“哦，夫人是谁？”唐昊闻言，顿时好奇的看着对方，唐昊也知道，绑走诸葛娇的人，绝对不可能是皇室，但是可能是皇亲国戚中的某一个势力也不一定。

　　“赵家！”青玄娇燕冷着脸，面含怒气的说到。

　　“赵家！”唐昊听了青玄娇燕的话，眼睛微微一瞪，随即意识到什么。


第1771章 猎魔大会前四

　　他惊讶的看着青玄娇燕说到：“夫人，难道这赵万然还是皇亲国戚不成！”唐昊十分吃惊的表情看着青玄娇燕，赵家姓赵，而这个国家又叫做赵国，可以联想到，这国家的皇室姓氏十有八九就是姓赵，唐昊也不禁联想到这赵家和赵国的皇亲国戚有所关联。

　　“不是赵万然，而是赵家！”青玄娇燕眼中怒火慢慢的压下，渐渐地平复了自己内心的愤怒。

　　青玄娇燕冷笑一声看着外面不屑地说道：“这赵万然，只是入赘到赵府里面改姓赵而已！岂能够和赵国的皇室姓氏相提并论！这赵家一直都是赵其月在做主！赵万然只不过是一个没有实权的家主罢了！”青玄娇燕嗤之以鼻的说着，眼中满是瞧不起之色。

　　“居然有这样的隐情！”唐昊也是惊讶的看着青玄娇燕微微点了点头，这倒是一个十分意外的消息。

　　“唐公子所看到的那个图纹，便是赵国皇亲国戚所配持有的图纹，一般人是不能够穿戴这种衣服的！而我们诸葛府在黑风古城的罪过虽然有不少，但是唯一一个和皇室有关联的也只有赵府！赵其月那个妖女！”青玄娇燕一脸愤怒，咬牙切齿的说着。

　　“赵其月！”唐昊低声嘀咕着，这赵其月便是赵万然的夫人，赵家背后的真正靠山。

　　“居然是这可恶的赵家，娘亲，真是太气人了，我们要找城主理论这件事！要赵家给我们诸葛府一个交代才行！”诸葛燕这时候听得横眉怒脸，十分气愤的大叫着。

　　青玄娇燕淡淡的看了诸葛燕一眼说到：“这赵家能够动用到皇室的力量，你觉得黑风古城的秦城主会为我们出头得罪皇室亲戚吗？”青玄娇燕说完后，一脸无奈的微微摇头叹了一口气。

　　“啊，那样啊，那娘亲，我们难道就要这样平白无故受到这赵家人的欺负不成！”诸葛燕气呼呼的鼓着嘴，一脸不甘心的坐在一边太师椅上，因为十分生气，双颊都红了起来，身体微微轻颤着。

　　“妹妹，我们能够忍就暂时忍一忍吧，反正姐姐我也没有受到什么为难，如果他们赵家人敢在来欺负我们诸葛府的话，我们就跟他们连同这次的账一起算了！”诸葛娇这时候连忙站了出来，对诸葛燕劝说着，主要是说给青玄娇燕听。

　　青玄娇燕十分护犊子，但是她也十分理智，如果诸葛娇现在还生死未知，而且已然知道是赵家人搞的鬼，她定会跟赵家人拼命，而诸葛娇现在完好无损的站在自己面前，青玄娇燕的头脑便冷静了下来，她要顾全整个赵家的安全。

　　“娇儿，娘亲这次对不起你！”青玄娇燕深深地看了自己女儿一眼，忽然十分愧疚的低着头说着。

　　“娘！”诸葛娇顿时慌了神，十分紧张的扶住自己娘亲，眼中满是紧张之色说道：“娘亲，你不要这么想，这只能怪赵家人太阴险狡诈，为了这次的猎魔大会，居然不惜做出这种事情来！娘亲，您就不要自责了，要真是自责的话，只能够怪女儿自己实力太差了，才会让歹人有机可乘！娘亲以后娇儿会更加勤奋修习，永远都不会让赵家人再有机可乘！”诸葛娇十分温柔的抱着自己娘亲的肩膀，轻声的说着，眼中满是依恋之意。

　　她们母女三人从小就相依为命，诸葛娇更是早早就成熟懂事，看到自己母亲这么自责的说着，诸葛娇内心更是慌张不已，差点就要被吓哭了。

　　“好好好，我的好女儿！”青玄娇燕任凭自己大女儿抱着自己，眼睛微微红着强忍着没有哭出来，在她的眼眸深处，却是在不经意间闪过一抹浓浓的杀气。

　　“唐公子，猎魔大会再有九十天就要到了，您这段时间可要抓紧训练我府中那些不争气的家伙啊！”母女共同倾诉一番心中话后，青玄娇燕带着开心的笑容看着唐昊说着。

　　唐昊微微一愣，点了点头说道：“夫人这猎魔大会还要进去很多人？”唐昊本以为只是一个家族派出一名成员，没想到居然还是要派出别的人，这让唐昊十分意外，如果是那样的话，那诸葛府将会十分被动。

　　“嗯，唐公子，这猎魔大会，我们诸葛府必须要派遣十人，除了你还有其他九个人，这九个人就由你来定夺谁可以去，谁不可以去！”青玄娇燕带着一丝丝淡笑对唐昊微微点头说道。

　　“原来是这样！”唐昊也点了点头，他顿了顿继续说道：“那其他家族呢！”唐昊好奇的看着对方。

　　“凡是四大家族，都可以最多派遣十人进入魔鬼域，参与猎魔大会，而四大家族之外的那些家族，则是最多可以派出五人，也正是这个原因，一般来说，这四大家族很难能够有更换位置的机会！”青玄娇燕继续对唐昊解释着。

　　唐昊一脸恍然大悟的点了点头说道：“既然是这样，那夫人放心，这九人我定会精挑细选！”唐昊微微颔首说着，只是他想到这三十个乌合之众的护卫，不禁微微摇头苦笑一声，这三十人中，能够让其满意的人不到五人，而且黄渠还是最为让其满意的。

　　“唐公子，您为何摇头！”青玄娇燕这时候看到唐昊苦笑后，摇了摇头，顿时不解的问着。

　　“夫人这个……”唐昊有些迟疑的说着。

　　“唐公子您请尽管说，不用有所介意！”青玄娇燕看出唐昊似乎有些难以启齿，顿时对唐昊说着。

　　“好！”唐昊微微点了点头便说道：“夫人，实不相瞒，如果要在三个月后，挑十人参与竞争激烈的猎魔大会的话，最多只有四人能够让我有些放心！”唐昊一脸无奈的说着，这话他没有开玩笑，而是说的真心话。

　　“什么，居然只有四人，包括唐公子在内才四人！”青玄娇燕惊骇的看着唐昊，而且她听到唐昊所说的放心，她心中顿时就有些慌了神，仅仅是放心，就说明唐昊根本不能够保证这些人能够从头到尾的完成任务，想到这里，青玄娇燕顿时没有了任何底气。

　　“怎么可能，这些人我平时都是精心训练的！”诸葛娇一脸不满的瞪着唐昊说着。

　　“难道我还会骗你不成！”唐昊翻了翻白眼，顿时诸葛娇闹了个大红脸，因为她忽然觉得唐昊这句话十分暧昧，似乎这是在说自己和唐昊的关系不同一般。

　　“娇儿，我们要相信唐公子的话！”青玄娇燕虎着脸瞪了诸葛娇一眼。

　　“嗯！”诸葛娇羞红了脸，赶紧退到一边，不敢再说话，担心再因为唐昊的话起了什么暧昧。

　　听了唐昊的话，青玄娇燕心中变得十分着急：“唐公子，那要怎么办才好，这只有三个月就要猎魔大会了，如果没有七成的把握，我们诸葛府可能就要丢了这次的前四了！”本来青玄娇燕还一脸壮志觉得有唐昊在，肯定能够超过赵家上次的成绩，将赵家挤在自己身后，现在青玄娇燕顿时就觉得诸葛府能够保住这次前四家族地位就很不错了。

　　“只能够招人了！”唐昊无奈的翻了翻白眼说着。

　　“招人？”青玄娇燕微微一怔，皱着眉头想着，微微摇了摇头说道：“这招人不妥吧，先不说这招人的实力如何，要是我们诸葛府现在急着招厉害的鬼术修士的话，那么肯定要被其他三大家族所察觉，到时候他们肯定会挤破头的给我们安排进来奸细，到时候我们诸葛府要是刚好用了他们所安排的一两个奸细的话，那到时候结局可能要比现在从这些人抽取出来的还要难看！”青玄娇燕一脸不赞同的摇着头，对于唐昊的决定，她头一次的直接否认。

　　“可是，夫人，我们现在已然没有多余的时间了，如果还有三五年的时间，我肯定能够把这三十人给练出个铜筋铁骨来，而且夫人，我有一个秘法，能够知道这些被我们招聘来的能人异士，是否是真心想要为我们诸葛府服务的！”唐昊眼睛一亮，双眼炯炯有神的看着青玄娇燕说着。

　　青玄娇燕忽然和唐昊对上眼，而且刚才二人对话着，无意间，二人的距离悄然拉近到只有三步之遥，这时候青玄娇燕是否亲切的感受到唐昊眼神中传来的无比自信，还有唐昊那股意气风发的浓厚的男子汉气息，顿时青玄娇燕内心一颤，连忙向后退去数步，红着脸，低着头，不敢抬起头来。

　　“娘亲，你怎么了，脸忽然变得这么红！”诸葛燕看到自己母亲这幅样子，顿时连忙过来扶住青玄娇燕的身子，紧张的问着青玄娇燕。

　　“娘亲没事！”青玄娇燕连忙干笑一声说道。

　　“可是娘亲你的脸真的好红，您是不是生病了啊！”诸葛燕十分担心的伸手摸了摸青玄娇燕的额头，连诸葛娇听了妹妹的话，也是担忧的看着青玄娇燕。

　　青玄娇燕白了诸葛燕一眼，向后别开自己的脑袋对诸葛燕瞪了一眼说道：“好啦，娘亲说没事就是没事！你们两个别担心了！”

　　青玄娇燕说完后，连忙转身看着唐昊，双眼发亮地说道：“唐公子刚才所言可是属实！如果那样的话！”青玄娇燕无比激动的看着唐昊，如果真如同唐昊所说，她觉得这次猎魔大会，她们诸葛府便安全了。

　　“夫人放心，我不会开玩笑的！”唐昊淡淡一笑，十分自信的肯定说道。

　　“那太好了，唐公子简直就是上天赐给我们诸葛府的救星啊！唐公子，如果你能够帮助我们诸葛府夺得这猎魔大会的前四，我们诸葛府到时候定会好好报答您的！”青玄娇燕无比激动的说着。

　　“呵呵，夫人言重了！”唐昊淡然一笑，一脸不在意地说道：“夫人忘记了，我也是为了那奖励而来的！”

　　“奖励，什么奖励！”青玄娇燕不解的看着唐昊。

　　“那幻宗宗令啊！”唐昊晒然一笑说着。

　　“幻宗的宗令！”青玄娇燕和诸葛娇忽然惊呼一声，不可思议的看着唐昊。

　　“娘亲，这幻宗宗令是何物啊！”诸葛燕看到自己姐姐和母亲这幅吃惊的表情，便好奇的问到。


第1772章 御魔诀

　　“唐公子，这幻宗宗令可是要猎魔大会第一才会获得的奖励啊，这第一可是整整三千多年都没有易主了，一直都是林家人所得！”青玄娇燕一脸见鬼的表情看着唐昊，完全不相信唐昊能够得到第一，诸葛娇也是一脸惊骇的看着唐昊，完全想不通唐昊哪里来的自信，居然指望得到第一，这是她们诸葛府至今想都不敢去想的一件事。

　　“呵呵，正所谓风水轮流转，这林家已然霸占了第一三千多年，也是时候易主一下这第一的宝座了！”唐昊丝毫不为诸葛娇和青玄娇燕那副震惊的表情所动，他能够看得出，她们母女二人能够如此震惊，肯定是这林家实力太过吓人，唐昊听了之后，也是心头一震，连续霸占黑风古城的猎魔大会第一，能够做到这点，绝对是超出了其他三大家族实力太多的原因才能够做到。

　　青玄娇燕和诸葛娇听了唐昊的话，默然一句话也没有说，她们没有再出言打击唐昊的自信，青玄娇燕同时暗自感到庆幸：“唐公子如此自信，那么就算到时候不能够得到前三起码前四绝对能够稳妥了！”想到这里，青玄娇燕内心松了一口气。

　　“只是夫人，在下有些困惑，这林家来头难道比赵家还要大，要知道这赵家可是赵国的皇亲国戚，就算小小黑风古城，他想要霸占个第一因该不是什么难事吧！”唐昊十分困惑的看着青玄娇燕和诸葛娇问着。

　　“唐公子，您是外来人，您不知道，不是我们母女要打击你的自信心，这林家，就算是十个黑风古城的赵家进入，只怕也无法得到第一的宝座！”青玄娇燕深深地吸了一口气，苦笑一声说着。

　　“哦，如此强！”唐昊眉头一挑，继续说道：“夫人尽管说，在下永远都不可能因此而磨灭自信之心的！”唐昊一脸淡然一笑。

　　“那就好！”青玄娇燕微微笑了笑她继续说道：“这林家，是敬魔教的附属家族，这敬魔教在这个世界中，据说有四万万的弟子，而且一个个都能够驾驭食法鬼的可怕存在……”青玄娇燕虽然不能够修炼鬼术，但是她却是出奇的对于这一界的势力十分了解。

　　“敬魔教！”唐昊来到这个世界近一个月，初闻这敬魔教的名讳，不禁也是微微眉头一挑，暗自点了点头将这个名讳深深地记在脑中，如果青玄娇燕没有夸大的话，那四万万的弟子，就是四亿的弟子，这四亿是什么概念，唐昊微微一想，心头猛然一震，而且还最低能够控制奴役食法鬼的弟子，这唐昊想了之后眉头也是深锁，但是唯一让唐昊微微松了一口气的是，这林家仅仅是敬魔教的一个附属家族而已。

　　唐昊相信，敬魔教如此大，光是弟子都是四万万人，这附属家族只怕也有百万以上，这敬魔教就算要照顾这些附属家族，只怕也是心有余而力不足，不肯能照顾的面面俱到，唐昊因此信心倍增：“我倒要看看这敬魔教附属的林家有什么强大，居然能够霸占黑风古城的猎魔大会第一宝座近三千年……”想到这里，唐昊的目光中充满了火热之色。

　　这时候，站在一侧的诸葛娇，她目光有些复杂的看着唐昊忽然莫名其妙的对其问到：“如果唐公子你得到第一，就会拿着幻宗的宗令离开我们诸葛府了吗？”诸葛娇不知道为何，在看到唐昊并没有因为知道林家强大而畏惧流露出不自信的表情，反而是一脸信心，红光满面，诸葛娇内心忽然慌了起来，不禁想到这里，她想都没想，便问了出来。

　　“啊，什么唐大哥要离开！”诸葛燕第一个反应过来，无比着急的走过来，看着唐昊眼中满是紧张之色。

　　“娇儿，燕儿！不得无礼！”青玄娇燕这时候意识到自己两个女儿一个问错了问题，一个有些失态，顿时十分不满的叱喝了二女一声。

　　诸葛娇闻言，十分尴尬的闹了个大红脸，向后退了几步，站在青玄娇燕身后，偷偷的打量着唐昊的神色变化，而诸葛燕则是憋红了双眼，十分紧张的看着唐昊，等着唐昊给她的答复。

　　而青玄娇燕在听了诸葛娇的话，也是眉头紧锁，好奇的看着唐昊，虽然她内心十分不相信唐昊能够带着他们诸葛府得到猎魔大会的第一，但是她看到唐昊如此自信，不禁又感到十分的困惑：“难道唐公子真的有什么我所不知道的实力还未展露出来！如果是那样，我们诸葛府真的得到第一……”青玄娇燕想到这里，内心顿时火热起来，但是她马上就又想起刚才大女儿的那句话，顿时整个人如同瞬间从高空坠入深渊一般，有种万劫不复的感觉，青玄娇燕浑身打了一个冷战，紧张的看着唐昊，她在这一刻，内心居然希望唐昊只要不是得到第一第几名都可以。

　　“呵呵！”唐昊看到三女如此紧张，不禁哑然失声一笑，他笑了笑说道：“早晚都是要离开的，如果我能够侥幸得到这宗令，我自然要凭着宗令进入幻宗！”唐昊直接不客气的说出了自己的心里话。

　　听了唐昊的话，三女面色齐齐一变，诸葛燕的脸色变得最为惨白难看，她一直都十分相信唐昊的实力，在看到唐昊如此自信说能够得到第一，她便慌了神了，担心唐昊真的持着宗令离去，现在她听了唐昊的话，更是吓得有些魂不守舍起来。

　　“但是，就算我离开了诸葛府，这诸葛府一直都是我在这个世间的一个家，永远都不会忘记的一个家！”唐昊轻声一笑说着。

　　“一个家！”听了唐昊的话，诸葛燕红着眼，顿时忍不住的哭了出来，冲上前抱着唐昊的胳膊叫到：“唐大哥你不要走好不好，你不要走好不好！不要离开我们好不好！”

　　“燕儿，不得胡闹，娇儿，赶紧把你妹妹带走！”青玄娇燕被诸葛燕的反应给吓一跳，连忙对诸葛娇说着，这周围还有下人在场，要是这件事传出去，只怕她的这个小女儿以后就嫁不出去了，不知道的人还以为自己府中的小女儿已然和谁有了一腿了。

　　“燕儿，你不要激动，这不，唐大哥只是一说，你怎么这么激动，也许诸葛府连前四都进不去呢，你要知道，这次，你们诸葛府可是要冲着保四的目标去的！”唐昊赶紧劝说着诸葛燕，他知道诸葛燕有些一根筋的样子，他还真怕自己的话把诸葛燕给刺激到了。

　　“唐大哥那么厉害，唐大哥说能够得到第一，肯定能够得到第一，到时候唐大哥就会离开燕儿了！我不要唐大哥离开燕儿！”诸葛燕闻言，反而抱得更紧了，哭着喊着就是不放开唐昊的手。

　　“妹妹，你不要这样，你赶紧放开手啊！”诸葛娇十分担心着急的上前拉着诸葛燕的手臂说着。

　　“不要，不要，姐姐，你不是也喜欢唐大哥的吗，你也赶紧劝劝唐大哥啊，不要让他去代表我们参加这猎魔大会了！”诸葛燕忽然着急的看着诸葛娇说着，诸葛燕的话，顿时让诸葛娇吓得脸色羞红不已，一句话也说不出来如同默认了一般。

　　“还有娘亲，我们就放弃了这次猎魔大会的比赛吧，我们退出前四吧！”诸葛燕激动的对青玄娇燕继续说着。

　　诸葛燕的话让青玄娇燕顿时冷下脸来，一句话也没有说，立在一边，似乎在思考小女儿的话一般。

　　“燕儿，不要胡闹了！你放心好了，唐大哥刚才那些话，其实只是鼓舞士气的话而已，你不要太当真了！唐大哥哪里有那个实力啊！”唐昊微微一笑看着诸葛燕开导说着。

　　诸葛燕闻言，顿时愣住了，惊愕的看向唐昊，这时候诸葛娇见状，连忙加把劲地说道：“是呀，妹妹，难道你觉得唐公子真的能够以一人之力，将这黑风古城的三千多年历史给改写啊！这不可能的！你平时最喜欢研究那些历史杂谈，你因该最清楚啊！林家是什么实力！我们是什么实力！这猎魔大会靠的可是一个整体啊！”

　　诸葛娇的话，顿时让诸葛燕微微一怔“胡闹，娇儿把燕儿带下去！”青玄娇燕看到自己小女儿被唐昊和诸葛娇给说服了似得，这时候不禁冷声怒斥着。

　　诸葛燕闻言，耸拉着头“哦”了一声，任凭诸葛娇带着唐昊退到后面的睡房里去，而诸葛娇在临走的时候还不忘记偷偷看了唐昊一眼，眼神有些犹豫。

　　“唐公子，让你见笑了！”在二女走了之后，大厅显得十分尴尬冷清了一阵，青玄娇燕连忙打破尴尬，十分无奈的苦笑一声。

　　“无妨！”唐昊对于青玄娇燕将自己一直视为上宾，他心怀感激，也是真心想要为自己在诸葛府的这段时间里，多为诸葛府做一些事情：“不管能否得到第一，这次前四我必须要拿下！”特别是在看到刚才诸葛燕单纯的真情流露，那眼中的不舍，让唐昊回忆起其他界面中的故人，心中感触良多，更加坚定唐昊心中所想所思。

　　“对了，唐公子，在下在你不在的这些时日里，为唐公子寻来了一本鬼术功法，唐公子不妨拿去一观，也许这本能够入了唐公子的眼！能够帮到唐公子一二！”在短暂沉默片刻后，青玄娇燕拿出了一本黑皮书籍来，走上前几步，来到唐昊面前，眼神微微紧张的将黑皮子书籍递给唐昊。

　　唐昊闻言，眼睛一亮，兴奋无比，下意识的上前一步，和青玄娇燕只有一步之遥，唐昊伸手直接接过，只不过在接过这本典籍的时候，唐昊的手指尖，无意的触碰到了青玄娇燕的指尖，青玄娇燕顿时有些羞红脸，但是她看到唐昊全都将注意力放在了这本典籍上，她内心微微松了一口气，同时又微微感到莫名的失落，这种纠结复杂的情绪，让青玄娇燕有些无所适从，她只好感激向后退了数步，重新坐在主位上，面无表情的低着头，品着茶水，时不时的看了唐昊一两眼，再次恢复冰山女神的姿容。


第1773章 御魔诀的诱惑力

　　而唐昊在接过这本典籍后，看了一眼，上面写有三个字“御魔诀”唐昊眉头一挑，有些哑然：“这世间的真元，明明都是鬼气属性的真元，怎么用御魔二字来描述！”唐昊心中不解，下意识的翻开了这本御魔诀。

　　打开御魔诀后，唐昊细细的观摩起来，片刻后，唐昊眼睛一亮：“原来这御魔诀是将这鬼气描述成了魔鬼所使用的真元能量，嘿嘿，这御魔诀果然比之前夫人给我的那本功法要高明许多！我可以试着修炼一番看看！只是这御魔诀似乎也不是十分高明的吸纳鬼气的法决，似乎类似于修真功法法决中最为低等的吸纳吐气类型的法决。”

　　“唐公子这么说，这本御魔诀对于唐公子有益处！这样就好了！”青玄娇燕听了唐昊的话，也是心中大为开心。

　　“夫人，这本御魔诀只怕诸葛府花了不少的代价才得到的吧！”唐昊记得之前青玄娇燕可是说过这接触到吸纳吐气的功法，是十分珍惜缺惜的，青玄娇燕能够为自己搞到这本御魔诀，肯定是付出了极大的代价。

　　“呵呵，唐公子，在下只是参加了一个小小的拍卖会而已，唐公子不必在意，而且唐公子有恩于我诸葛府，我也说过一定要给唐公子寻来一本上乘的功法法决，这本御魔诀能够入唐公子的眼中，那在下就放心了！”青玄娇燕一脸淡然的笑着，并没有表现出一点儿不舍之意，在她看来，这本御魔诀如同一件十分普通的事物。

　　“拍卖会！”唐昊顿时愣了一下，惊愕的看着青玄娇燕，他没想到这一世界间居然还有拍卖会的存在。

　　“额，唐公子居然连拍卖会都不知道！”青玄娇燕反而一脸古怪的看着唐昊说着，她随即哑然失笑到：“呵呵，这也正常，我听闻小女所说，唐公子居然连鬼怪之物都不大懂的样子！肯定不知道拍卖会这种事情了！要不我给唐公子解释一番？”青玄娇燕说完后，眼中期待的看着唐昊。

　　“好啊！”唐昊兴奋的点了点头，他心中正有此意。

　　随即唐昊和青玄娇燕热谈了起来，唐昊也从青玄娇燕口中得知了有关拍卖会的有些事宜，例如这黑风古城中的拍卖会，是三个月举办一次的，而在拍卖会中，是不能够用世俗间的金银来交易的，而是要用魔气石，也简称魔石来交易，而举办方则是黑风古城的城主府。

　　至于后面，唐昊问了青玄娇燕两次这件宝物所花费的魔石数量，青玄娇燕任凭唐昊旁敲侧击的问着，她愣是不说出这本御魔诀的价格，唐昊最后也不再追问这个问题了，青玄娇燕花了如此大的代价为自己寻来这本御魔诀，这让唐昊心中有些感激青玄娇燕为自己所做的一切。

　　唐昊和青玄娇燕细细的详谈了要在黑风古城招聘人员的事宜后，唐昊便离开了中府，回到自己的西井院，一路上，黄渠紧紧地跟着唐昊，不停的问着唐昊情况，一回到西井院，唐昊便一屁股坐在石凳子上，面色有些低沉的看着地面的石子路。

　　“唐统领，唐老大您老人家倒是说呀，这您和夫人商议的如何了，猎魔大会我们还要进去吗？”黄渠一脸紧绷，眼神无比着急的看着唐昊问着，他似乎很担心这个问题的结果。

　　“猎魔大会！”唐昊眉头一挑，面无表情的看了黄渠一眼说道：“怎么，你不想进去？”唐昊说完后，冷冷的看着黄渠。

　　“我不是，不是！”黄渠打了一个寒战，感受到唐昊眼神里的犀利，他下意识的向后退了几步，随后憋红了脸，带着一丝丝的干笑鼓起勇气说道：“我们护卫队，实力什么样子，唐统领，您又不是不知道，一个个都是鬼武士而已……进入那魔域空间的，可都是鬼气修士……我是不怕死，可是我们这么多个兄弟，不能够白白去送死啊！”黄渠说完后，一脸可怜巴巴的看着唐昊，眨了眨眼，似乎在说自己进去就是送死的份。

　　唐昊微微点了点头，犹豫了一下便说道：“你放心好了，你们这三十人，什么架子，我会不清楚，我不会让你们白白进去送命的！”唐昊面无表情的说着。

　　“什么，啊唐统领，您真是好人，您真是大善人，太好了，唐统领您老人家就是我的再生父母啊！”黄渠闻言，顿时激动不已，欣喜一片，都喜极而泣了。

　　“只不过，你和那个黑大个要跟我进去！”唐昊看到黄渠这般激动惊喜，顿时忍不住的打击他说道。

　　“啊！”黄渠顿时吓得血色全无，惊呼一声，呆呆的看着唐昊数秒钟没有反应过来。

　　“唐统领啊，您老人家不是开玩笑吧，您老人家要带我进去！啊唐统领啊，这这这，我不行的，不行的，我进去就是去送死啊！唐统领，要不是您老人家就带黑大个进去吧！”黄渠顿时被吓得慌了神了，无比着急的摇着头。

　　唐昊看到黄渠这般怕死的模样，心中觉得十分好笑，刚才还好好的一脸壮志不怕死，现在却是叫苦连天。

　　“小黄，不用害怕，有我在，我会保证你死不了的！”唐昊走过去，轻轻地拍了拍黄渠的胳膊，一脸意味深长的说着，看向黄渠的眼神慢慢冷了下来。

　　黄渠看到唐昊的眼神，本来还想要求情几句，看看能不能挽回结果，现在则是被唐昊的眼神给吓得心头直跳，脸色白了白，无比紧张地说道：“唐统领，这这这好吧！”

　　“这么说，你愿意进入魔域空间了？”唐昊面无表情的看着黄渠。

　　“啊，我……愿意！”黄渠耸拉着脸，一脸十分不情愿的点了点头说着。

　　“呵呵，那就好，黄渠你如果想要一辈子活的没出息，那也可以不进去，我不勉强，但是我要告诉你一点，现在我手里有一本吸纳鬼气入体吐气修炼的法决，能够有机会让你成为鬼术修士，如果你想要一辈子做鬼武士的话，那我无话可说！”唐昊手一晃，手中多出了一本黑皮子典籍，正是那本御魔诀。

　　“什么，鬼术功法！”黄渠顿时双眼冒着兴奋的光芒，无比激动的看着唐昊手中的鬼术功法“御魔诀”他看到那本功法后，不禁身体一颤，惊喜万分地说道：“这是御魔诀？御魔诀，居然真的是御魔诀！唐统领你你你怎么会有御魔诀，天呐这可是至宝啊！”黄渠不停的咽着口水，可见这御魔诀对于一个鬼武士来说是多么的火热刺眼。

　　“没错是御魔诀！只是你知道这本功法？”唐昊古怪的看着黄渠，他有些意外，没想到这黄渠小小的一个护卫统领，居然会知道这本御魔诀。

　　“唐统领，最近黑风古城闹得沸沸扬扬的正是这本御魔诀啊！你难道不知道！”黄渠惊讶的看着唐昊，他又咽了一口口水，随即一脸羡煞的看着唐昊手中的御魔诀说道：“这御魔诀，可是三日前，城主府拍卖大会的主拍品，不知道有多少鬼武士的家族和子弟都在想要得到这本御魔诀呢，没想到居然到了唐公子手中了，难道唐统领您老人家亲自拍下这本御魔诀的！”黄渠一脸佩服的看着唐昊说着。

　　“这本御魔诀当时拍出了多少的魔气石你可知道！”唐昊好奇的看着对方，因为这是青玄娇燕送给他的，他在知道这本御魔诀十分难得后，他心中十分迫切想要知道青玄娇燕到底是做了多大的牺牲才为自己换来了这本御魔诀，这本御魔诀，可以说是解了唐昊的燃眉之急。

　　“好像是一百魔石还是一百二十的魔石吧，我给忘记了！”黄渠微微皱着眉头说着，他顿时瞪大双眼，一脸惊愕的看着唐昊说道：“唐公子你不知道这本御魔诀拍出多少价，那岂不是说，唐公子不是你拍下这本御魔诀的！那不是唐公子拍下的怎么会出现在唐公子这里呢！”黄渠说完后，看怪物的眼神看着唐昊，十分不解。

　　唐昊听了黄渠的话，眉头顿时一挑，他在回来的途中，进过一家当铺，当时他拿出一块魔石，对方居然愿意用一百斤的黄金兑换，而且还十分热情，明显不止一百斤黄金，听了黄渠的话，唐昊心顿时就咯噔一声：“一百块的魔石，那青玄娇燕这傻女人，岂不是要拿出数万斤的黄金来换，而且还不一定换得到！青玄娇燕的苦心经营着诸葛府，府中的情况我多多少少知道一些，只怕她付出的代价比这数万斤的黄金还要大……”唐昊想到这里，顿时觉得手中这本御魔诀重若千斤，他暗自咬牙，眼中闪过一丝精光。

　　“唐统领，您刚才说的那些话是什么意思啊……呵呵……”黄渠这时候一脸暧昧的对唐昊笑着说着，而眼神却是看在了唐昊手中的那本御魔诀，火热之色丝毫没有减少。

　　唐昊顿时从思虑中退出，面无表情的看着黄渠说道：“只要你愿意进入魔域空间，参加猎魔大会，为诸葛府出一份力的话，我就会让你修习这本御魔诀！这是一个机缘，一个让你能够成为人上人的机缘，要一辈子成虫，还是抓住这一丝成龙的机会，就看你自己选择了！”唐昊说完后，手一晃，手中的御魔诀消失不见，手段诡异，让黄渠看的是心惊不已。

　　黄渠深深地吸了一口气，眼中的火热之色渐渐的退去，随即他看着唐昊呼吸变得有些粗重说道：“唐统领，我愿意抓住这一次的机会，我会心甘情愿进入魔域空间！”黄渠是鬼武士，停留在鬼武士许久了，他数年前就曾经被一个鬼术修士狠狠的羞辱一番，从那一刻起，原本对于鬼武士就十分满足的黄渠，顿时把鬼术修士当成了毕生一定要达到的境界，他梦想着自己有朝一日成为鬼术修士，而后寻到那人报大仇。

　　唐昊看到黄渠一改之前的神态，一脸自信，眼神中充满了一丝丝火热的目光，唐昊知道黄渠不是在开玩笑，也不是在说谎，这是一个有梦想的家伙。


第1774章 四个古怪的刺客

　　“咳咳，黄渠，你不用这么看着我，这本御魔诀是夫人今天刚刚给我的，我起码要观摩个三五天才能够给你看吧……”唐昊看到黄渠目光火热的盯着自己，那个意思不言而喻：“赶紧把御魔诀给我！”顿时让唐昊大为尴尬。

　　“什么，这本御魔诀居然是夫人给唐公子的！”黄渠无比震惊的看着唐昊。

　　“给我也算是给我们吧，夫人为了让这次的猎魔大会所准备的！黄渠你小子，可不要忘记了夫人对你的大恩大德，要知恩图报知道吗？到时候在魔域空间里，可不要丢了我们诸葛府的脸面！”唐昊虎着脸瞪着黄渠说着，对于这本御魔诀，唐昊不敢占为己有，甚至是其中可能带来的功劳，唐昊也不会独吞，特别是想到青玄娇燕付出了如此大的代价而得到，唐昊觉得如果不将这件事告诉给黄渠知道，他的良心会不安。

　　“唐公子，你放心好了，我黄渠可以对天发誓，此生此世绝对不会辜负诸葛府，绝对不会做出损害诸葛府的事情来，我生是诸葛府的人，死是诸葛府的鬼！”让唐昊十分动容的是，黄渠居然为了一本小小的御魔诀而立下这般毒誓，这点唐昊自认为自己做不到，因为他还有许多的事情没有完成。

　　看到这般的黄渠，唐昊对黄渠有了新的认识，唐昊也不再对黄渠有任何的戒备之心，起码他知道，自己在诸葛府的这一段时间里，黄渠永远都是自己这边的战斗伙伴。

　　随后黄渠又将唐昊口中的黑大个叫来，黑大个和黄渠十分要好，是黄渠的同乡老友，黄渠说一，黑大个便说一，如同穿同一条裤子一般。

　　而黑大个的真名叫做黄善，一个十分朴实无华的名字，而黑大个的为人老实皮质憨厚，也让他名副其实的是一个善良之辈，只不过黄善的外表是个大块头，近七尺的高度，而且还状如牛一般，据说十个黄渠和黄善比拔河，都被黄善直接给撂倒，而黄善的外表乌黑不已，从而被黄渠一直叫着黑大个，而黄善似乎也不反感这个外号，便默认了黑大个的称呼。

　　“我什么都听黄大哥的，也都听唐大哥的！呵呵……”黄善一脸憨厚的摸着自己的脑袋傻笑着，笑容十分的单纯质朴。

　　夜间，唐昊微微闭着双眼，他十分舒服的长长出了一口气：“太舒服了这种感觉何时能够永远不再消失啊！”唐昊在夜间，将自己的神识彻底外放，如同脱了缰的野马，十分舒畅的发出一声呻吟声。

　　唐昊的神识，在这鬼界之中，如同一双看不到的眼，他在这诸葛府的上空游走了一遍，将诸葛府的每一个角落都看了一遍，他的神识来到东香阁，只见诸葛娇一袭黄衫，脸上带着一丝丝的忧愁，立在阁楼阳台处，望向远处的夜空。

　　诸葛娇的冰冷绝容，傲人身子，还有那迷人刺眼的气质，再加上此刻她眼神中流露出的一丝丝的忧愁之意，让她如同一尊从九天之上降临人间的仙女，在看到世间的疾苦而感到哀愁一般，整个东香院，唯有娇亮点。

　　“美！”唐昊下意识的用发出了一声轻轻的赞叹声，顿时唐昊心中一惊，连忙晃过神来，移走自己的神识，继续查看诸葛府的四周。

　　“唐昊！”诸葛娇在听到唐昊忽然发出的赞美声，不禁吓一跳，脸红耳燥的看着四周，但却找不到一点点唐昊的踪迹，诸葛娇最后还跑到楼下，不停的在东香院寻找着唐昊的身影，找了许久后，在确定唐昊真的不在自己院子里后，诸葛娇一脸失落的转身走回阁楼中。

　　“呼呼呼，以后可要隐忍一点，这诸葛府三个女人，不能轻易偷窥……”唐昊红着脸，退出了神识观摩的状态，刚刚唐昊神识来到中府之中，结果无意间的看到青玄娇燕正在沐浴更衣，青玄娇燕的娇柔美玉一般的身子，顿时一点不落下的落入唐昊的眼中，好在青玄娇燕只是个普通人，无法察觉到唐昊的偷窥。

　　只是在这时候，发生了意外，或者说居然有人胆大包天的潜入诸葛府，直奔青玄娇燕所在的中府而来，甚至来到了青玄娇燕沐浴更衣所在的房间之外，正在准备要撬开房门对着里面喷出毒烟。

　　“找死！”唐昊护美心切，刚刚准备退出的神识，在看到这么一幕后，顿时心中无比恼怒，杀气一闪而过，神识立刻朝着这四个杀手碾压而去。

　　“哐当！”只见那四个只是鬼武士的杀手，手持的鬼器砍刀，忽然哐当一声，落在地上，发出清脆的响声，四人齐齐一动不动，惊骇不已的看着面前紧闭的房门，他们就差那么一步，就能够破开房门而入，只是这一步之遥，让他们感到了前所未有的恐惧感。

　　“啊！什么人！”在房中的青玄娇燕听到这声刺耳的金属撞击声，顿时发出尖锐的叫声，随即两个侍女顿时也反应过来，无比激动的尖叫道：“来人啊，刺客！刺客！”

　　很快在唐昊的神识注视下，那两个侍女高分贝的尖叫声过后，有八个手持鬼器的护卫着急的奔了过来，在远处看到四个身影对着自己这边，面向青玄娇燕的房门，顿时吓得腿一软，二话不说，怒吼连连：“什么人，居然如此大胆，敢擅闯诸葛府！大家快快拿下啊！”

　　八个护卫吼声落下后，齐齐扑了过来“唰唰唰……”八人齐齐将大刀放在了这四个刺客的脖子上，四人脸色憋红，眼珠子不停的转着，却是一句话也说不出来，身体一动不动，看的着实怪异，如同被某种妖术定身了一般。

　　“外面的情况怎么样了！”在沐浴房中，青玄娇燕已然穿好了衣物，她心中十分困惑，因为她听到了刚才自己府中护卫的怒吼声一阵阵，但是随后便连一句怒骂声都没有，她心中不禁紧张黑疑惑起来，甚至连打杀声都没有，这让青玄娇燕一贯稳重也是十分不解，忍不住问着外面的情况。

　　“夫人……这三人被我们拿下了！”外界的一个护卫一脸古怪的看着四个刺客紧绷着一张脸说着，这一幕，他们看得心中有些惊颤。

　　“哦，那好！开门！”青玄娇燕眼中闪过一丝喜色，她分辨出这声音确实是自己府中护卫的声音，立即让自己身边的女婢赶紧开门，她要一看究竟，居然能够不动手就擒住了刺客。

　　“咯吱”一声响起，房门打开，青玄娇燕随即看到四个蒙着脸的黑衣刺客，面对着自己，和自己只有一步之遥，摆着一个古怪的姿势，似乎要破门而入。

　　“还不带下去！”青玄娇燕不禁冷声叱喝着。

　　这时候护卫们这才反应过来，连忙两人一个压着四个蒙面刺客来到庭院中，将四个蒙面护卫齐齐按倒跪在地面上，面对着青玄娇燕。

　　青玄娇燕看到这么一幕后，深深地吸了一口气，面无表情的走了过去，在距离三步之遥的时候停下来，一脸冷冰冰的看着四人说道：“你们是什么人！”只不过青玄娇燕话语落霞后，这四人一个人也没有回答她的话，表情甚至一点儿变化也没有，看到这么一幕，青玄娇燕不禁眉头一皱，她发现了一些猫腻。

　　“这四个刺客怎么了！”青玄娇燕狐疑的看着眼前的八个护卫问着。

　　“啊夫人，我们也不知道啊，我们听到声音后便赶过来，只是这四个家伙从刚才就一直保持夫人看到的那个姿势，他们的鬼器都掉落在地上！”一个护卫紧绷着一张脸，十分紧张的对青玄娇燕解释着他们所看到一切。

　　“哦！”青玄娇燕闻言，眉头深深地锁了起来，眼中闪过一丝狐疑之色。

　　唐昊看到这么一幕，在看到四人被控制住后，暗道一声：“该收场了，让青玄娇燕去审问一下这些人便是！”唐昊微微颔首点了点头。

　　“我警告你们，我能够用威压便让你们无法动弹，也能够用威压灭杀你们如同蝼蚁一般！”唐昊对着这四人传音说着，在他的神识范围之中，他就如同神一般的存在，凡是神识上和他差距大的，都会被其神识之威所震慑，无法动弹，身不能动，口不能言。

　　四人听了唐昊传音的话，脸色变得十分惊恐慌张，身体轻轻地颤抖着，但是一句话也说不出来。

　　“奇怪！”青玄娇燕一脸疑惑的看着身前四个刺客，因为她看到这四人刺客表情上的变化，如同看到十分恐怖的存在一般，眼中满是惊惧，甚至被吓得眼球满是红血丝。

　　“夫人，这四人是不是被被被某种厉害的恶鬼附身了啊！”其中一个护卫惊慌失措的说着。

　　“附身！”青玄娇燕闻言，脸色也是一变，她暗自觉得有可能。

　　只是这时候，四个刺客忽然泄了气一般，直直的趴在地上，身体颤抖不已，嘴里惊恐万分的喊着：“啊，前辈不要杀我，不要杀我……”不停的对着青玄娇燕磕着头，这一幕，让青玄娇燕和八个护卫愣是没有反应过来。

　　青玄娇燕深深地吸了一口气，随即冷下脸来，看着对方叱喝到：“你们是什么人！为何潜入我诸葛府，目的为何！”青玄娇燕看到四人如此惊恐，她则是趁机审问起来。

　　“啊，前辈饶命，前辈饶命，晚辈说，晚辈是李家派来的人，李家人要我们四人进来诸葛府，盗走御魔诀！前辈饶命啊，小的再也不敢了，前辈饶了小的一条贱命啊！”四人听了青玄娇燕的话，居然一点儿迟疑都没有，一脸吓破胆的样子，惊慌失措的说着。

　　“居然是为了御魔诀！”唐昊和青玄娇燕听了四人的话，脸色齐齐一变，各自低声嘀咕着。

　　这时候，唐昊忽然感觉到什么，脸色一变，只见在他神识的注视下，那四个黑衣刺客，猛然身体站了起来，脑袋举得直直的，双眼翻出了白眼，四肢也伸直了，身体剧烈的颤抖着，然后向后重重的倒下，随后四个黑衣刺客的身体慢慢的以一种肉眼可见的速度干瘪下去，他们四人一身的精气血，在不到五息时间里，瞬间被吸得干干净净，在现场忽然刮起一道黑色飓风，随即飓风冲天而上，消失不见，十分诡异。


第1775章 幕后黑手

　　“怎么会这样！”青玄娇燕惊呼一声，向后退了两步，惊骇的看着这四具干尸，在片刻前，在这四个刺客还好好的，这一转眼，居然化作一堆枯骨，和一地的衣袍而已。

　　“啊！”那八个护卫看到这么一幕，顿时被吓得脸色十分难看，惊恐万分的发出尖叫声，向后退了好几步，他们之前就被这四个刺客诡异的被定住不动而感到心惊，现在看到这四个刺客从活人瞬间变成枯骨，让这几个护卫心头直跳，万分恐惧。

　　“检查看看！”青玄娇燕对护卫冷声说着。

　　后者闻言，一个个齐齐色变，对视了一眼，很快一个胆子大一点的紧绷着脸走了过来，弯下腰，紧张兮兮的翻动着那一堆枯骨的衣物，脸色无比苍白，冷汗都流了出来。

　　片刻后，那护卫紧张的支起身子，看着青玄娇燕说道：“夫人这四人确实死了，这四人十有八九是被某个强大的存在给杀死的……”对方说完后，紧张的向后退下去，扭动着头看着四周。

　　“强大的存在！”听了这名护卫的话，青玄娇燕深深地吸了一口气，脸色难看的点了点头，她知道能够这般赤裸裸的在众人面前，如探囊取物一般，毫无阻碍的将四个大活人杀死变成四具干尸，可见这人的实力多么强大和可怕。

　　这时候青玄娇燕听到了脚步声，她微微一皱眉，看了过去，只见诸葛娇一脸着急的带着四五个护卫急匆匆的走进了庭院，在远远的地方看到青玄娇燕的身影，便呼喊着：“娘！”然后着急的跑了过来。

　　“你这孩子，大半夜的不睡觉，怎么来这里了！”青玄娇燕眼中满是慈爱，她知道自己女儿此刻带着人来这里，肯定是知道了这里发生了些特殊情况，所以担心才来看的，青玄娇燕对此感到十分的欣慰。

　　“娘亲，你没事吧，你有没有伤着了，到底发生了什么事情！”诸葛娇急匆匆的跑到青玄娇燕身边，不停的查看着青玄娇燕的身体有没有受伤。

　　青玄娇燕拉住诸葛娇的手，开心的笑了笑，看到自己女儿这般担心自己，青玄娇燕内心刚才那道烦躁不安的情绪也渐渐地消失了。

　　“好了，娇儿，为娘没事，你不用担心！你还是回去休息吧，这都大半夜了，你女孩子家的，不休息够，明天可要眼睛黑了！”青玄娇燕虎着脸看着诸葛娇说着。

　　“娘亲，我哪里睡得着啊，我听到有人说娘亲这里遇袭，女儿哪里还能够睡得着啊！咦这是怎么回事！”青玄娇燕一扭头，眼角便看到了第三那四具干尸，顿时眼中闪过一丝惊疑之色，不解的看着那四具干尸。

　　青玄娇燕知道自己此刻无法劝走自己大女儿回去睡觉，最后只好无奈的笑了笑，目光在看到地上四具干尸后，青玄娇燕的笑容渐渐收敛，一脸低沉的看着四具干尸说道：“这四人是来行刺为娘的！”青玄娇燕的语气显得冰冷异常。

　　“什么，这四人是来行刺娘亲的！”诸葛娇闻言，脸色剧变，只是她马上就反应过来不可思议的看着四具干尸说道：“娘亲，那这四人怎么会……”诸葛娇一脸震惊的看着青玄娇燕。

　　“这个为娘也不知道！刚才这四人在就要破门而入的时候，忽然像是被定住了一般，不能够动弹，然后为娘出来后，一瞬间的时间，这四人就变成了这幅鬼模样了！”

　　诸葛娇听了自己母亲的道诉后，眼中震惊不已，她惊骇着一张脸，不可思议的走过去，蹲下身子，看了看片刻后，诸葛娇紧紧地皱着眉头，来到青玄娇燕身侧说道：“娘亲，这四人是被某个强大的存在一瞬间吸干了一身精血所致！”

　　青玄娇燕闻言，点了点头：“他们几个也是这么说的！”

　　“娘亲，那接下来要怎么办！”诸葛娇顿时如临大敌一般，警戒的看着庭院四周，担心那个强大神秘，且不可见到的存在忽然出手伤害她们诸葛府，虽然对方刚才是杀死了这四个刺客，但是在不知道是敌是友的情况下，诸葛娇心中万分紧张。

　　青玄娇燕闻言，微微颔首点了点头，沉吟了片刻便说道：“明日为娘便会亲自去一趟城主府，将这件事报给秦城主知道，顺便将这李家派人行刺为娘的事情也说上去，我看看那秦城主要如何给我一个答复！”青玄娇燕冷着脸，口气生硬的说着。

　　“这四人竟然是李家人派来的？怎么会是李家人派来的，我们诸葛府在黑风古城中最为交好的世家便是这李家，没想到李家人居然会派人来行刺娘亲，这李家真是可恶至极！明天我定要上李家寻一个公道！”诸葛娇惊呼一声，随即一脸怒气冲冲的说着，眼中满是愤恨之色，这李家本是诸葛府的铁杆盟友一般，现在居然反过来咬诸葛府一口，这让诸葛娇心中生出了一种被背叛的感觉。

　　“娇儿，你不可胡闹！”青玄娇燕闻言，没有半点高兴的样子，反而冷着脸，低声叱喝了诸葛娇一句。

　　“娘亲，这李家人太可恶了，居然背后捅刀子！我们不能够这样放了他们！”诸葛娇十分着急的对青玄娇燕说着。

　　“娇儿，现在的李家已然不是曾经的李家了，娘亲早就得到消息，这李家已然成了林家的傀儡了！”青玄娇燕面无表情的说着，眼中满是怒火，她是被行刺的对象，心中不震怒就怪了，但是她又是诸葛家的首领，她知道不能够意气用事，否则只会给自己的诸葛府在这关键的时候扯后腿而已。

　　“李家依附林家了！”诸葛家听了自己母亲这句话，更是震惊。

　　“没错，这林家是要逆天了！他们想要彻底掌控整座黑风古城的前四家族！”青玄娇燕一脸冷笑的说着，诸葛娇这时候便不再言语了，她在听到是林家的傀儡小弟后，她便知道一点，如果继续纠缠这个事情下去，到最后，吃亏的肯定是自己，因为李家身后有林家，而诸葛府身后什么靠山都没有。

　　“娘亲，这样真是让人太不甘心了！”诸葛娇一脸气愤的说着。

　　“不甘心又有什么用，只要我们这次保住猎魔大会前四，我们就能够在黑风古城安然屹立下去！”青玄娇燕眼中满是精光的看着诸葛娇说着。

　　听了青玄娇燕这话，诸葛娇想起了什么，犹豫了一下看着青玄娇燕还是没有说出来，而青玄娇燕似乎看出了诸葛娇有话要说，顿时好奇的看着自己女儿说道：“娇儿，你要是有什么话，就说出来吧！”

　　“娘亲，我也要代表我们诸葛府进入魔域空间！”诸葛娇重重的点了点头，然后深深地吸了一口气对青玄娇燕说着。

　　青玄娇燕闻言，脸色微微一变，随即十分着急的看着诸葛娇说道：“娇儿，你可不能够像你妹妹那样胡来，这魔域空间凶险万分，你一个女孩子家怎么能够进去，而且你还是我们诸葛府的大小姐，要是你出了个什么三长两短的，你叫娘亲和你妹妹如何活下去！”青玄娇燕诸葛娇的话吓得脸色大变，惨白不已，她要是知道自己女儿想要说这话，她肯定不会让诸葛娇开口说出来的。

　　“娘亲，孩儿必须要进去！”诸葛娇一脸坚定的看着青玄娇燕说着。

　　青玄娇燕看到诸葛娇这幅坚定的神色，顿时大为着急，她是诸葛娇的亲生母亲，自然也知道诸葛娇的性格，特别是在看到她这幅神色，青玄娇燕知道，此刻的诸葛娇自己的大女儿并没有在开玩笑，她十分认真的在跟自己说这件事。

　　“娘亲，我已经决定了，为了我们诸葛府，我必须要进去，因为名额只有十人，就算唐公子再厉害，你真的觉得唐公子能够在短短的三个月时间里，招到七个强大的鬼术修士吗！娘亲，孩儿修习了一些简单的鬼术，虽然不是很厉害，但是起码也比那些鬼武士强不少，能够帮到我们诸葛府这次的猎魔大会的！”诸葛娇带着淡淡的笑容，走过去，拉起青玄娇燕的胳膊轻声笑着说着。

　　“娇儿，娘亲不会拿你为了家族的兴亡去冒险的，娘亲冒不起这个风险！”青玄娇燕深深地吸了一口气，还是拒绝了诸葛娇的这个请求。

　　诸葛娇顿时有些着急起来：“娘亲，娇儿一定要进去，为了诸葛府，也为了爹生前时候所留下的遗愿！”诸葛娇在说到自己父亲的时候，双眼微微发红，眼中坚定的神色却是愈发的浓厚。

　　“孩子你……”青玄娇燕闻言，一副百口莫辩的样子，一句话也说不出来。

　　然而这些对话，唐昊并未发现，他此刻手中正拿着七星剑，疑惑的看着七星剑上面多出的一道青色图纹，唐昊看的眉头直皱：“这图纹怎么越看越像是一张嘴脸……我七星剑何时多出这幅嘴脸来的！”唐昊心中十分困惑和不解。

　　就在刚刚，唐昊看到那四个刺客莫名其妙的化作一堆枯骨，一股冲天而起的骨气消失不见吼，唐昊感觉到背后所背负的七星剑忽然一颤，唐昊便拿出七星剑查看起来，但是看了许久，唐昊也没有从七星剑上发现什么异样，唯独多出了一个人脸一般的图纹，这让唐昊十分费解。

　　“刚才那四个刺客被吸干精血后，七星剑忽然一颤，难道这二者有什么关联不成！”唐昊古怪的想着，但随即他便一脸否认摇头道：“不可能！这七星剑要是有那个能力，我岂会不知道，而且这可是吸食精血，七星剑又是浩然正派的神器，怎么可能会有这种功能！”唐昊怎么想，都不会将这吸血一事将七星剑联系在一起。

　　“在最后一刻，有一股可怕的鬼气冲天而起，消失不见，那股鬼气是从何而来……”唐昊面色低沉的想着，只是他此刻如何都想不通那股凭空而出的鬼气是从何而来的。

　　这次青玄娇燕遇袭的事情在诸葛府闹得不可开交，但是后来，传闻更是变态，那八个看到刺客一瞬间被吸干鲜血的护卫，更是将其翻版成了诸葛府的前主人英灵护府，才将这四个宵小绳之于法，只是手段过于骇人听闻。


第1776章 遇到刁难

　　当天晚上，李家府邸中，李荣一脸阴霾的站在院落中，在他面前立着两个黑衣蒙面人，这二人身体微微颤抖着，眼中写满了恐惧。

　　“你们二人所说可否属实！”李荣脸色也是一脸难看，李荣其实在决定作出偷袭诸葛府的这个决议后，也是下了极大的决心，因为他看出了黑风古城的走势，他十分识时务的提早选边站，站在了林家这边，而为了给林家表忠，他决定暗杀青玄娇燕，哪怕杀不死她，也要让这件事传入林家人耳中，让林家人知道自己的忠心。

　　“家主！这是千真万确！我和我兄弟二人在诸葛府外接应，谁知他们四个进去后，居然就没有再出来了，而且更为骇人听闻的是，过了一个时辰后，我们二人偷偷的打听到，那四个潜入诸葛府中的弟兄们，居然被吸干血了，变成了枯骨太可怕了家主！”那两个偷袭诸葛府的余孽对李荣紧张万分的白着脸说着。

　　“该死的诸葛府，怎么可能会有如此强大的实力，对了你们在那里一个时辰里，都没有看到城主府的人发现此事吗？”李荣脸色有些苍白的问着自己的两个下属。

　　“没有，城主府一点动静也没有，其他两个家族的人也是一点动静也没有，似乎他们都不知道诸葛府所发生的这件事！”

　　“好了，我知道了，你们下去吧！”李荣阴沉着脸，挥了挥手说着，他咬着牙看着外面的夜色许久后长长的吐出一口气说道：“必须要去求林家庇护了，没想到这诸葛府居然有如此强大的人在保护，连城主府都不曾发觉，对方的实力难道在秦城主之上，如果那样的话，那这次外面李家真是踢到铁板了……”自言自语中的李荣越说越是脸色难看。

　　这夜晚发生了那件事后，唐昊并没有太过紧张，他随后便将心神全都放在了御魔诀的领悟上，唐昊在夜间，可以依靠神识来翻看这本黑皮子典籍御魔诀，而且其领悟的速度十分的快，比常人快了近十倍，这就是在神识笼罩之下的可怕之处。

　　“神庭藏魔！”一夜的时间，唐昊将御魔诀看了个大概，前前后后大概知道了一个粗略，御魔诀的初篇，是记载了如何将鬼气吸纳入体，并且汇聚于神庭穴之中的方法纲要，而中后两篇则是记载了如何加固和前六阶的吸纳吐气功法，和修真练气最为简单的功法极为相似，除了真元的属性不同而已，看了个大概后的唐昊，也是不禁对古人的奇思妙想和无限大的智慧感到深深的佩服。

　　唐昊深深地吸了一口气，眼中闪过一丝精光：“试试看！”随即他手一翻，将御魔诀收入储物戒中，慢慢的闭上双眼，过了百息时间后，唐昊内心慢慢的平静下来，他深深地吸了一口气，在深吸一口气的同时，唐昊按照御魔诀所记载的，将双手手心向下，集意念于掌心之中，渐渐地，唐昊感觉到掌心传来一股冰寒之气。

　　唐昊感觉到这股冰寒之气后，心中一喜：“这是御魔诀中的所有气感，只有能够触摸到气感的人，才有能够修习御魔诀这等鬼术的机缘。”唐昊念及此，心中微微窃喜着：“自己再怎么说，也是金莲期大修士，这种气感不就是练气修士在入门时候的气感一模一样嘛……”唐昊凭借着先天的独特优势，在一运转御魔诀不到十息时间便寻到了气感，这要是传出去，只怕唐昊会在此界被当成妖魔鬼怪看待，甚至妖魔鬼怪都不及他。

　　又过了一个时辰，双掌越发的冰冷起来，唐昊微微闭着双眼，他的双掌忽然发出清脆的“咔嚓”声响，只见双掌肤表已然覆盖上了一层淡淡的冰霜，正是冰霜忽然碎裂的声音，可见唐昊双掌此刻的温度有多低。

　　“鬼气入了劳宫穴，却是停滞不前，不能够直往神庭穴位而去！”唐昊十分烦躁的想着，想不通到底是哪里出了问题，是什么原因将双掌不断吸纳聚集的鬼气给阻碍了，不让其前进。

　　“对了灵气！”唐昊想到这里，二话不说，运转丹田气海，气海不断的将唐昊身体四肢的灵气吸收回气海之中，片刻后，唐昊身体各个穴位上滞留的灵气全都回到了丹田气海内，丹田气海顿时显得浑厚起来。

　　在唐昊体内灵气回到丹田气海后，盘踞在唐昊双掌之中的鬼气已然没有任何克星，随即朝着上臂疯狂的涌去，唐昊立即用意念小心翼翼的牵引着这两股鬼气朝着神庭穴汇聚而去，将双掌所汇聚的鬼气全都集中在了神庭穴，唐昊花去了一日的时间才彻底将其牵引完。

　　“呼呼呼！”唐昊张开眼，重重的喘着气，脸色有些难看，四肢传来了一股股酸麻无力的感觉：“肚子太饿了……这将身体穴位中的灵气抽回灌入气海，居然会这样……”唐昊不禁有些后怕的想着。

　　“如果这样，那以后修炼起来将十分麻烦，除非要决定长期闭关，否则这样一进一出，都要消耗许多的时间！”唐昊的脸色有些难看的想着。

　　唐昊无奈的叹了一口气，因为他听到了脚步声的临近，有人来到这西井院，肯定是冲着他来的，而且唐昊要重新将灵气灌入身体经脉穴位中，则需要两个时辰之久。

　　“咯吱！”唐昊打开房门，走了出去，只见夏秋一脸兴奋的看着唐昊，她看到唐昊出来，顿时激动的跑了过去：“唐公子，您可算是出来了，我都来了第七趟了！”夏秋十分着急的小跑过来，来到唐昊面前微微喘着粗气说着。

　　“发生了什么事情吗？”唐昊十分不解的看着夏秋，他心中有些尴尬，自己在领悟御魔诀的时候，这夏秋居然前后来了七趟了，这么远的距离，倒是苦了这么一个小丫头。

　　“夫人要去一趟城主府，说要你来护送！本来是要准备白天去的谁知道你不知道躲在房间里做什么，叫你好久都没有回话，这不拖到了现在，苦了我的一双小腿……”夏秋说完后一脸哀怨的看着唐昊，看的直让唐昊心中更是不好意思。

　　“咳咳咳，夏秋妹子，在下今天在闭关，所以没有听到你的话，请你不要往心里去……”唐昊赶紧歉然说到。

　　“好啦，好啦，没事啦，要是你真的觉得不好意思，以后请我吃好吃的就好了，我们赶紧走吧，夫人都等一天了呢！”夏秋说完后便一脸着急的转身快速跑去。

　　唐昊愣了一下，看了看天空，此刻已然是夜色当空，唐昊心中微微一笑：“城主府，应该没有出了黑风古城的范围吧，这样我的神识也可以使用！”唐昊心中冷笑一声。

　　不久后，唐昊便和夏秋来到了中府之中，青玄娇燕在看到唐昊来了之后，顿时一张愁眉苦脸变得喜出望外，十分欣喜。

　　“唐公子，你总算来了！”青玄娇燕兴奋的看着唐昊说着。

　　唐昊有些歉然地说道：“夫人在下在房中参悟那本御魔诀，所以没有听到夏秋的话，还请见谅！”

　　“呵呵，没事，没事！”青玄娇燕摆了摆手说着，然后她深深地吸了一口气说道：“我请唐公子来，是想要请唐公子随我去一趟城主府，不知道唐公子可否愿意！”

　　“好！”唐昊没有丝毫犹豫，直接答应了青玄娇燕，他甚至连问都不问。

　　“唐公子你都不问问我去城主府是要做什么的！”青玄娇燕十分惊讶的看着唐昊。

　　唐昊微微一笑，淡然说道：“没有那个必要问，因为我知道夫人肯定有重要的事情，我只需要护住夫人的安全便可以了！”唐昊一脸无所谓的说着。

　　“呵呵，唐公子真是好人呀，那一路上来回安全全赖唐公子了！”青玄娇燕对唐昊做了一辑，轻盈一礼，得体从容不失大雅。

　　随后诸葛府便备了马车，还调了四个护卫，这四个护卫各自手持一件鬼器，还有夏秋和夏荷两个女婢随行，唐昊自然是骑着高头大马，走在最后头，这样才能够起到护卫整个车队安全。

　　夜晚的黑风古城，如同现世被宵禁了一般，街道上很难看到一个人影，时不时的一阵阵冷冽彻骨的阴风吹过，无数的沙尘顿时就能够和阴风吹得狰狞黑马嘶声啼叫不停，要等到阴风过了之后，这些搞头大马才会愿意继续前进，这样一路上，时间耗费的极为长，只是这一路朝着城主府而去，虽然漫长波折，但是却也没有遇到什么危险，算是有惊无险的到达城主府。

　　“你们是什么人！马上下车接受检查！”唐昊这时候听到前方传来冷冽的叱喝声，听到这声音，唐昊便知已然到了城主府，唐昊前前后后算了算，这一路走来，短短十里的距离，居然走了一个多时辰的时间，让唐昊有些唏嘘感叹。

　　“我们是诸葛府的人，这位是诸葛府族长，青玄娇燕夫人！你们不得无礼！”夏秋拉开帘仗，将马车里的青玄娇燕迎下，然后一脸傲然的对那个挡住马车车队的士兵冷声叱喝着。

　　对方闻言，眼中闪过一丝惊讶之色，随即冷下脸来，十分不客气的看了一眼夏秋随后又看了一眼冷着脸，站在一边的青玄娇燕说道：“我不管你们是什么，你们都要在这里老老实实的接受盘查！”

　　“请自便！”青玄娇燕缓缓闭上眼，她不是第一次来到城主府，自然知道这些不可逾越的规矩。

　　“搜！”对方闻言，冷笑一声，随即一挥手，四个手持长枪的士兵靠拢过来，开始对马车进行里里外外的检查。

　　“好了吗？”夏秋看到自己家的马车被搜查，心中本就气愤不已，看到对方搜查完了，顿时着急的质问着对方。

　　“马车是搜查好了，至于人嘛……呵呵！”那个回答夏秋的士兵说完后带着一脸淫欲贪婪的目光看向夏秋，又看了一眼青玄娇燕。

　　“放肆！”刚要怒斥，只是有人比她更快，这个人自然便是唐昊。


第1777章 唐昊发怒

　　唐昊怒斥一声，随即飞起一道马鞭，直接抽在了这名士兵的脸上，顿时那名士兵被唐昊这一鞭子抽的向后倒飞摔倒下去，面上一片血肉模糊，而在刚才这名士兵所站立的地方，居然出现了一颗眼珠子，还轻轻地滚动了几圈，看的夏秋脸色一白，直接弯腰吐了起来。

　　“你你你居然敢伤人，来呀，给我把他们拿下，这些家伙要造反给我拿下！”看到自己同伴被忽然击倒，并且被抽了这么一鞭子，其他三个上前来盘查的士兵顿时气得暴跳如雷，直接给青玄娇燕一行人扣上了谋反的罪名。

　　唐昊扬起手，本来又要给那名高嗓子的家伙一鞭子，但这时候青玄娇燕忽然抓住了唐昊的手，对他摇着头眼中满是祈求之意。

　　“锵锵锵！”在那名士兵的高声怒吼之后，过了五息时间，便用出了近百个手持武器身穿重甲的士兵，一个个脸上满是肃杀之意，这些士兵出现后，随即将青玄娇燕的马车队给围的连一只苍蝇都飞不出去。

　　“夫人，怎么办啊，我们被围住了！”夏秋顿时就被吓得花容失色，十分着急的问着自己的主心骨。

　　“稍安勿躁！我倒要看看这秦城主要给我一个什么样的交代！”青玄娇燕面含微怒的环视了周围这百人士兵一眼说着。

　　“给我宰了这小子！”那个被唐昊一鞭子抽的眼珠子被打掉一颗的士兵晃晃悠悠的站起来后，指着唐昊大声叫着。

　　唐昊听了那士兵的话，眼中杀气一闪而过，要是对方真的敢动手，唐昊不会束手就擒，会立即出手，被对方这些人围住，已然是唐昊最低的底线了。

　　“全都给我住手！”就在这些士兵要出手的时候，忽然一声怒吼声响起，随即一个黑影从前方急速冲来，而那些士兵在听到这道声音后，一个个脸色剧变，下意识的向后退了一步，将手中的兵器都放下。

　　一个身穿黑色重甲的男子，高约七尺，大步流星的冲出，他出现后，所有士兵自觉的让开一条道。

　　“统领，统领！您要为小的报仇啊，小的被打了啊，眼珠子都掉了一个了啊！”那个被唐昊打掉眼珠子的士兵看到这个巨汉来到后，顿时着急无比的叫着哀嚎着，求着情。

　　对方听了之后，深深地看了那士兵脸上狰狞的伤口一眼，随即转身走向青玄娇燕的马车而来，在距离有五步之遥的时候才停下，他看了青玄娇燕一眼，直接从三个女人身上掠过，随即将目光看在了手持马鞭的唐昊身上。

　　“是你打了我的人！”对方看了一眼唐昊手中带血的马鞭，顿时眼中杀气一闪而现，沉着脸瓮声问到。

　　“是又如何！”唐昊不屑的撇了撇嘴说着。

　　“敢对我的人下这等残忍杀手，只有死！”对方咬牙切齿的看着唐昊低吼着，随即抽出腰间的长剑，猛然一个下蹲，速度极快，直接跃起，一剑朝着唐昊的面门直接斩下。

　　唐昊见此，面无表情的坐在马背上，没有任何反应一般，而在唐昊身侧后方的青玄娇燕见了这么一幕顿时被吓得花容失色不禁惊呼到：“住手，我是诸葛府的青玄娇燕！你们还不给我住手！”

　　对方听了这话，眼中闪过一丝惊疑，手中的长剑却是一变，单手将长剑收在了背后，随即空出的那只手朝着唐昊一拳直接轰来，对方这是并没有打算要轻易放了唐昊，只是在知道来者之人是诸葛府的人，这才没有决定要用武器而是换了拳头。

　　“哼！自不量力！”唐昊心中冷笑一声，对方看似威猛无比的一拳，落入唐昊眼中，则是期满无比，唐昊在对方这一跃而来的途中，他有自信能够将对方活活打个三五遍。

　　“砰”一声轻轻的响声响起，只见对方这一拳，诡异的被唐昊单手直接接住，这巨汉整个人如同凌空一般，被唐昊单手架了起来，无法落下。

　　这一幕，让周围的士兵一个个看的脸色大变，因为他们这掌和拳互相一对，结果唐昊纹丝不动的坐在马背上，而他们的统领则是被整个人定格在了半空中一般，无法落下。

　　唐昊面色淡然，带着淡笑，一脸风轻云淡，十分轻松的样子，而对方则是脸色憋红，眼中满是惊骇之意，现在只有他自己最为清楚此刻自己所遇到的情况是有多么的可怕，这不是他自己不愿意落下，而是他感觉到自己整个人被提起来了一般，他不敢稍作挣扎，他感觉到，自己一旦稍作挣扎定会折损这只手臂。

　　“滚回去！”唐昊面无表情的叱喝一声，随即握住对方拳头的那只手猛地一颤，一股巨大的力量传出，随即对方巨大的身躯向后倒飞而去，直接飞过众多士兵的头顶，落在了近二十丈之外，摔得口吐鲜血，一招便破了敌人的重拳，还反重伤了对方，而去唐昊还十分轻松连身体都没有离开过马背。

　　这一幕，如同惊雷晴天霹雳一般，惊的众多士兵向后退了十多步深怕被唐昊的怒火给波及到，要知道，在远处倒地不起的可是他们的统领，看到统领这般模样，众多士兵觉得，一百个自己都不是唐昊的对手。

　　“哎呀，你们你们，这些蠢货，秦城主说了，让你们来接贵客，你们居然和贵客起冲突，你们还在这里做什么，还不给我滚下去！”这时候一个面色粉白，阴阳怪气的男子，一脸着急的从城主府的府门中跑出，看到眼前的一幕，一副急的要跳上墙的样子。

　　“哼！”唐昊冷哼一声，双目含煞的看着那走来的太监，没错那就是一个太监，在这个世间太监是专门为朝廷服务的。

　　那白脸小太监一脸暧昧的笑了笑，他看到唐昊的眼神，顿时脸色大惊，急忙低下头，不敢和唐昊的双眼直视，连忙低着头一阵小跑，来到马车的另外一侧，对着中间的空隙，对青玄娇燕施了一礼，然后紧张兮兮地说道：“夫人还请跟小的入府！”

　　青玄娇燕闻言，顿时从唐昊所带来的震惊中退出，她深深地吸了一口气，很快脸上便恢复了以往的从容和镇定。

　　“这就是你们秦城主的待客之道吗？”青玄娇燕冷声看着这白脸太监说着。

　　“夫人有事请随小的进入城主府再行商议吧，这里不是说话的地方！”这白脸太监脸色顿时紧绷起来，十分着急的对青玄娇燕催促着。

　　青玄娇燕哼了一声说道：“好吧，前面带路！”

　　对方闻言，脸色大喜，二话不说转身朝着城主府内走去，一边走还一边怒气冲冲的用兰花指指了一下两边的士兵，似乎是在骂这些士兵没用的样子。

　　“唐公子，跟我一起进去，其他人在这里候着！”青玄娇燕转身看了一眼骑在高头大马上的唐昊，歉然一笑说着。

　　“是！”唐昊淡淡点了点头说着，剩下的四个护卫和两个女婢则是各自立在马车四周警戒保护着马车的安全，相信经过唐昊刚才那杀鸡儆猴的威怒，这些城主府的士兵，没有一个再有勇气来触碰唐昊的虎须。

　　城主府的台阶总共二十八坎，每一坎近半米的高度，刚才那个白脸太监和这里的士兵明显都是经过一定程度的训练，能够轻松自如的上下台阶，然而这可就苦了娇柔的青玄娇燕，她本就是一个娇柔女子，身轻柔弱，这般近半米的台阶，她走到第三坎就十分的吃力，累的气喘吁吁，但是她并没有打算放弃。

　　“夫人我扶你吧！”唐昊走过去，一把拉起青玄娇燕的一只胳膊，淡淡的对其说着。

　　青玄娇燕闻言，心中一震，唐昊那股雄伟的男子气息再次扑面而来，冲入自己的神经之中，青玄娇燕浑身有些燥热难耐，不敢直视唐昊双眼：“那就多谢唐公子了！”她微微点了点头便不再说话。

　　唐昊也没有言语，面无表情的挽着青玄娇燕一坎一坎十分轻松的便将这二十八坎台阶全都走完，直到来到台阶的最高处，青玄娇燕都没有反应过来，她都不觉得自己感到累了或者气喘。

　　“夫人到了！”唐昊面无表情的说完后，松开手，向后退开三步，和青玄娇燕拉开了一定的距离。

　　“额！”青玄娇燕顿时有些愕然的看着唐昊，唐昊的反应大大的出乎了自己的意料，她本来还在想着自己等下要如何将唐昊和自己拉开距离，但是她苦于如何开口，便心中郁结，这时候看到唐昊冷冷的走开，她的内心反而有些难以适应的感觉。

　　“夫人请！”那白脸太监这时候站在不远处的大厅门口对青玄娇燕做了一个请的姿势。

　　青玄娇燕闻言，点了点头，转身走向大厅门口而去，唐昊跟了上去，那白脸太监这时候有些着急的上前几步，想要阻止唐昊的样子，只是这时候他看到唐昊用杀人的眼神看着他，顿时把白脸太监给吓得后背冷汗狂跌，大气也不敢出一句，惊恐万分的向后退去，唐昊见此一幕，冷笑一声，大步踏入大厅之中，跟着青玄娇燕身后而去。

　　这黑风古城的城主府，如同一间皇室宫殿的主殿一般，两侧各是两排黑色石柱，石柱上萦绕着一道道狰狞惨叫不已的鬼魂，这些鬼魂全都是被强行锁在石柱上的。

　　整间宫殿除了阴森黑暗唐昊想不到还有什么词语能够形容这间宫殿，这间宫殿的地面有一张张的鬼脸，时不时的浮现，鬼脸变换出人的喜怒哀乐表情，青玄娇燕每走出一步，双手都紧紧地搓握紧一下，可见她内心是多么的紧张，她只是一个普通女人，如果说不畏惧这些鬼物，那都是假的，再坚强的女人，都有柔弱害怕的一面，只是愿意展露与否。

　　“难怪她要让我陪她一起来，这里可以算是森罗鬼殿了……”唐昊低声嘀咕着。

　　“小友口中的森罗鬼殿是何？”唐昊话语刚刚落下，忽然在自己面前，忽然出现一团黑气，随即黑气中出现了一个男子，男子面无表情的看着唐昊，眼中满是犀利之色。


第1778章 秦易

　　唐昊脸色剧变，向后退了一步，警惕的看着对方，对方忽然出现，唐昊居然没有任何的预料，因为在这座殿堂之中，唐昊的神识被这漫天的鬼气所克制了，无法离开一丈之外。

　　“一个恶鬼之城的中心殿堂！”唐昊想了想，面无表情的说着。

　　“什么，恶鬼还有城池！”对方闻言，脸色大骇，不可思议的看着唐昊。

　　唐昊看到对方表情变化如此急速，心中也是哑然失笑，但是说出去的话，就如同泼出去的水一般，无法收回，唐昊只好面色淡然地说道：“自然是有，世间万物又不是我们人族一族最大……”

　　“额，你说的也是！”对方闻言，微微点了点头，忽然古怪的看着唐昊说道：“你是何人，为何会在此处！”说完后上上下下的打量着唐昊。

　　“秦城主，此人是我府中的护卫统领！”青玄娇燕这时候恰到适宜的站出来给唐昊解难着。

　　“哦，居然是娇燕府中的护卫统领？小小护卫统领居然有此等见识！”秦易一脸古怪的看着唐昊，这次才真正的打量起唐昊来。

　　“秦城主，我们先不要来讨论我府中护卫如何，还是先来讨论一下你这秦城主的待客之道吧！”青玄娇燕冷笑着看着秦易说着。

　　“老夫的待客之道！”秦易闻言，眉头一挑，眼中闪过一丝狡黠之色，随即他一脸古怪的看着白脸太监说道：“老高你是不是说错话了，还是做错了什么事情了，惹怒了娇燕小娘子不高兴了！”秦易一脸玩味的看着白脸太监说着。

　　“啊，我没有，我没有啊，都是那几个笨蛋，都是赵丰和他的那一百个弟兄！”白脸太监一脸无比着急的对秦易说着，他矢口否认，确实他是从头到尾都没有说过半句话得罪过青玄娇燕和唐昊。

　　“到底发生了什么事情！”秦易一脸面无表情的说着，唐昊看到对方那副嘴脸，心中冷笑连连：“明知故问，只怕这件事就是你在搞的鬼！故意来的下马威！”唐昊心中想的这里，便越发的觉得十有八九的可能。

　　那白脸太监闻言，顿时紧张兮兮的低着头，走到秦易身边低声说道：“城主大人，这诸葛夫人要前来拜访，不知道为何，就和我们府中的赵丰护卫们起了冲突，等我赶到的时候，那赵丰便被打翻在地上，还口吐鲜血不止呢……”

　　“你说什么！”秦易闻言，脸色大怒，双眼睁圆，似乎要发火起来的样子。

　　“你这卑鄙无耻的太监，你居然还恶人先告状了，我身为四大家族之一的族长，来拜访秦城主，也是事先有通知过，来到城主府门口，却遭到那四个看门狗刁难，我的唐护卫，护主心切，便将那四只看门狗打到一边去，你们的赵丰统领来了，却是直接要将我等众人捉拿！现在你这狗太监居然还睁着眼说瞎话！这就是你们城主府的待客之道吗？”青玄娇燕脸上布满了煞气，阴着脸，气愤的看着秦易。

　　“高三，这又是怎么回事呢！难道你真的在糊弄我吗！诸葛夫人可是我们城主府的贵宾，怎么能够这样对待呢！”秦易一脸阴阳怪气的看着变脸太监高三说着。

　　高三闻言，脸色一紧尴尬的笑了笑站在一边，畏惧于唐昊那冷冷注视自己的眼神，一句话也不敢说。

　　“呵呵，诸葛夫人，既然你们府中的这位小护卫已然替您出气了，那么我看这件事就这么算了吧，毕竟那些小家伙也受到教训了！您大人有大量，就不要跟他们一般见识了，我事后一定会严加管教的呵呵！”秦易这时候一脸淡笑的看着青玄娇燕说着。

　　“秦老头，你说什么！”青玄娇燕这时候还没说话，唐昊听了他的话，顿时愤慨不已，出声怒斥秦易，将其称为秦老头。

　　秦易被身为护卫的唐昊叱成秦老头，脸上的神色顿时一滞，慢慢的阴沉起来，看向唐昊的眼神中充满了杀气。

　　“唐昊不得无礼！”青玄娇燕这时候用杏眼满是妩媚的白了唐昊一眼，随即转身看向秦易带着淡淡的笑容说道；“秦城主，我自然不会和那些下人过不去，只不过是听了那恶奴的瞎话心中不悦而已，还有秦城主倒是不要跟我这府中的唐护卫过不去，那样可就失了您的身份了！”青玄娇燕说完后伸手捂着自己的小嘴低声抽笑着，她在看到秦易那副吃瘪的表情，心中万分的痛快，刚才在门口所受到的屈辱感瞬间消失殆尽。

　　“呵呵，呵呵！”秦易冷笑着看着唐昊，点着头深深地吸了一口气说道：“夫人放心便是，我怎么可能跟这么一个小小的护卫过不去呢！”秦易一字一句的看着唐昊说完，每一字都充满了一股股可怕的杀气，要不是他自己出言在先，只怕现在早就对唐昊出手了。

　　“呵呵，这样就好！”青玄娇燕十分开心的笑着点了点头。

　　“那诸葛夫人您来我府中到底所为何事！”这时候秦易面无表情的低声道。

　　“秦城主你说为了何事！”青玄娇燕冷着脸看着秦易。

　　“我怎能够知道夫人来此到底所谓何事，是夫人寻我，又不是在下寻夫人的。”秦易因为刚才那件事，说话的口气变得愈发清冷生硬。

　　“我诸葛府昨日遇袭一事，想来秦城主因该知晓吧！”青玄娇燕心中气恼着，但是碍于对方身份比不同，而且是黑风古城的城主，后面有赵国朝廷支撑着，青玄娇燕也不敢太过放肆，只好可以压制下自己心中的怨怒之气。

　　“哦，那件事啊，倒是略有耳闻！”秦易闻言，莫名的笑了笑，单手负在背后，慢悠悠，一副十分惬意的表情走到前方大殿主位坐下，对端起桌上的一杯清茶独自饮了一口，也不理会青玄娇燕还站着，也没打算给青玄娇燕看座之类的招待。

　　青玄娇燕见此，只是微微皱了皱眉，这时候秦易品了一口茶，看了青玄娇燕一眼，连忙着急的对青玄娇燕说道：“看我这糊涂记性，还把娇燕妹子给忘了，来来来，老高赶紧看座，还有再给娇燕妹子上一杯黑血茶！”秦易装作十分尴尬的样子，不停的摇着头，自责连连的说着。

　　“不必了！”青玄娇燕看到对方惺惺作态的模样，面无表情的说着，如果真有那个心思秦易便不会装作未看到面前的大活人，而在独自品茶了。

　　“我来只是要秦城主给我诸葛府做主而已！”青玄娇燕淡淡的说着。

　　秦易闻言，面露惊讶之色说道：“哦，做主？那娇燕妹子倒是说说看，我这人，你知道的，十分明理，且公正！”秦易得意的哈哈大笑着，站在秦易身后的高三白脸太监这时候恰到适宜的对秦易不停的点头带着媚笑拍着秦易的马屁。

　　“娇燕妹子，你还是先跟我说说你们诸葛府昨日遇袭一事吧，其实我真的知道的不是很多，只知道你诸葛府昨日遇到刺客了，但是你们诸葛府没有什么伤亡出现，便没有过问！”秦易哈哈一笑，抚了抚自己下巴的一小撇胡须，得意洋洋的说着。

　　青玄娇燕深深地吸了一口气，沉着脸说道：“昨日袭击我诸葛府的四个刺客都已然殒命了，但是这不重要，重要的是，我知道那四个刺客来自何人手下！”青玄娇燕说完后眼中精光一闪。

　　“哦，娇燕妹子居然知道刺客来自何人手下，那娇燕妹子倒是说来听听，倒是谁胆大包天，居然敢派人袭扰你诸葛府，我一定会为你们诸葛府做主的！再怎么说，我也是一城之主！”秦易一脸豪气的拍了拍自己的胸口，一副给青玄娇燕做保证的姿态。

　　青玄娇燕看到秦易这幅表情，心中微微出了一口气，起码没有之前那么烦闷了。

　　“是李家派来的人！”青玄娇燕没有任何迟疑，直视着秦易说到。

　　“李家！”秦易闻言，一副吓一跳的表情，随即拼命的摇着头说道：“不可能，不可能，这怎么可能呢！”

　　“怎么就不可能了！”青玄娇燕见到这秦易立刻翻脸，顿时大为气急，怒目直视秦易，觉得秦易这是要偏袒李家。

　　“在黑风古城中，何人不知，你们诸葛家和李家可是世交，和你们诸葛家关系最好的就是李家了，曾经的几十届猎魔大会上，李家可是次次和你们诸葛府合作共同捍卫了前四的地位！夫人你现在居然说是李家人派人刺杀你，这根本就是牛头不对马嘴！”秦易一脸矢口否定了青玄娇燕的话。

　　“哼，秦城主怎么会知道行刺的目标是我呢！”青玄娇燕这时候抓住了秦易刚刚说漏嘴，一脸犀利的看着秦易。

　　秦易心中顿时万分尴尬，在刚才说漏嘴的时候，他心中就暗道不好，只是希望没有被青玄娇燕给抓住这点而已，只是他没想到，这一下子便被青玄娇燕直接发难叱问着。

　　“这，老夫不是说了吗，我只知道昨晚你们诸葛府遇袭的一些消息而已，这不是重点！”秦易赶紧咳嗽一声，强调着，转移话题。

　　“好，这不是重点，但是重点是这四个刺客在死之前，亲口告诉我是李家人派来的！难道这还有假不成！”青玄娇燕气的胸脯一阵阵剧烈的抖动，恼怒的看着秦易继续说着。

　　“青玄娇燕，你是说，那四个刺客死了对吧！”秦易忽然玩味的笑了笑，摸着自己下巴，重新坐在紫金黑纹的城主大位上看着青玄娇燕说着。

　　青玄娇燕脸色微微一变哼了一声说道：“没错，那又如何，难道秦城主觉得我会说谎不成！”

　　“呵呵，在下怎么会觉得娇燕妹子会说谎呢！只是啊，这死无对证可是很棘手的！这点娇燕妹子因该最清楚啊！娇燕妹子虽然不会说谎，但是你想过没有，要是有人要诬陷李家，这不是着了对方的道吗？再怎么说，你们诸葛家和李家可是世交啊，怎么都不可能会是李家人派人刺杀诸葛府！”秦易一脸轻松，带着淡笑继续说着。


第1779章 李家人到

　　青玄娇燕听了之后，脸色微微一变说到：“秦城主，你只管给我青玄娇燕一句话，到底要不要为我诸葛府做主便可！”

　　“这个难办啊，毕竟死无对证嘛……”秦易眼珠子转了转，闪过一丝狡黠，十分无奈的摇头说着。

　　“这么说，秦城主是要偏袒李家了，看来这样，我们诸葛府只能够亲自问李家要一个公道了！”青玄娇燕看到秦易这幅表情，心中大为失望。

　　“哈哈，青玄娇燕，你好大的口气，你们诸葛府现在都什么情况了，居然还想要找我们李家讨要公道！哈哈，可笑可笑！”在这时候，一道爽朗的笑声猛然响起，传入大殿之中四人的耳中。

　　青玄娇燕闻之脸色剧变，而唐昊则是眼中闪过一丝狠辣之色，至于秦易和那白脸太监高三则是一脸阴阳怪气的看着青玄娇燕冷笑，秦易更是看着唐昊眼中杀气浮动。

　　只看见，一中年男子，面带讥讽之色大步流星的走入大殿，来人正是黑风古城李家的家主李荣。

　　“李家主，你来的可真是时候！”青玄娇燕阴沉着脸看着李荣，咬牙切齿的说着。

　　“呵呵，在下也刚好有要事要找城主为我们李家做主，只是没想到凑巧，居然在此处和诸葛夫人相遇呵呵！真是人生何处不相逢！”李荣一边说着，一边悄悄的打量了一眼青玄娇燕，目光从青玄娇燕身上扫过的时候，眼中闪过一丝贪婪之色，虽然隐藏的很好，但还是被唐昊给发现了，唐昊见此一幕，眼中寒芒一闪。

　　“哦，今天是什么日子，诸葛夫人要找老夫为她们诸葛府做主，而你们李家也要找老夫为你们做主！呵呵！！”秦易这时候嘿嘿一笑，他顿了顿继续说道：“李家主，你不妨也说说你们李家要找老夫为你们做什么注吧！”秦易单手负在背后，另外一手抚了抚自己的胡须，微微一笑说着。

　　唐昊见到眼前一幕，眉头不禁微微一皱，青玄娇燕则是“哼”一声。

　　这时候，李荣则是点了点头，看着秦易说道：“秦城主，老夫可要求您为我们李家做主啊，我们李家遭到了诸葛家派来的杀手行刺，老夫差点就殒命在杀手剑下了，要不是我的护卫们反应及时，只怕老夫已然不在这世间了！还请秦城主为老夫做主啊！”李荣说完后，“扑通”一声，直接跪在秦易面前，声泪俱下，居然不顾自己身为李家家主形象而淘淘大哭起来。

　　“李荣！”秦易听了李荣的话，面色呆滞的看着李荣没有反应过来，而青玄娇燕则是立马反应过来，她横眉怒眼，指着跪在地上的李荣气的身体剧烈颤抖着。

　　李荣闻言，阴沉着脸看着青玄娇燕怒视到：“青玄娇燕，你派人行刺老夫，现在还要在秦城主面前撒野不成！”

　　“李老狗，你居然恶人先告状！”这时候，一声轻笑响了起来，正是唐昊抢在青玄娇燕发话之前，挡在青玄娇燕面前，替青玄娇燕回击着李荣。

　　“小子你是谁！”李荣不认识唐昊，唐昊也不认识李荣，但是唐昊不畏惧李荣任何，李荣却是畏惧了唐昊几分，因为唐昊此刻居然一点都不惧怕场合，反而当着城主的面前对将自己骂成老狗，李荣觉得唐昊十有八九是有背景身份的人，在不清楚唐昊的底细，李荣选择了隐忍三分。

　　“你给老子听好了！咳咳咳！”唐昊咳嗽了几声说道：“老子是诸葛府护卫队的……统领是也！”唐昊大声吼着。

　　而十分专心听着的李荣顿时就愣住了，唐昊见到李荣这样顿时对其冷笑道：“李老狗，你是不是在知道老子的威名后被我吓傻了！”

　　“秦城主，这小子真的是诸葛府的护卫？”李荣憋红了脸，气恼的看着秦易从地上站起来，询问确定着秦易。

　　“这个……那个因该不假！”秦易尴尬的咳嗽了一声点了点头。

　　“啊，小子，你找死，你敢辱骂羞辱老夫！我要你命！”李荣年过六十，心态已老，为人性格沉稳冷静，刚刚看到唐昊这般盛气凌人的辱骂自己，丝毫不将自己身为李家家主的身份放在眼里，本以为唐昊是大来头才会有如此嚣张的资本，现在听到秦易的回复，李荣被气的火冒三丈，立刻朝着唐昊扑去。

　　只见李荣左手一晃，一把黑色长剑出现在其手中，李荣一剑朝着唐昊的胸口直接刺来，速度极快，要是唐昊再不闪开，只怕下一秒便会被其一剑洞穿胸口殒命。

　　“李荣！”秦易看到李荣身为李家家主，居然当着自己的面前杀人，而且在自己城主府大厅之中暴起要杀人，眉头不禁一皱，十分不悦。

　　李荣却是无法忍受唐昊刚才那般羞辱，根本不为秦易的话所动，手中长剑朝着唐昊继续冷冷刺来，丝毫都没有停顿。

　　唐昊没有躲开，也没有闪开，他立在原地，面无表情的看着李荣长剑刺来，李荣看到这么一幕，心中冷笑连连：“哼，小小护卫，居然敢辱骂羞辱老夫，老夫定要当着青玄娇燕这个贱妇面前将你给宰了，然后把你的脑袋个割下来！受死吧，居然连反应都没有反应过来，就这么点资本也敢……”只是李荣心中所想还没有完，便忽然发现自己手中的长剑止住了去势。

　　李荣心中一喜：“死了吧哈哈！”便定睛一望，只是入目之后，李荣脸色大变，脸上的喜悦之色荡然无存，一脸震惊的看着唐昊单手抓住了自己长剑的剑尖，李荣气势如虹的一剑被唐昊劈手直接握住而破解掉。

　　“不可能，怎么会！”李荣失声惊呼，眼前的一幕，对于他来说太过惊骇，他知道自己刚刚那一剑的速度和力量，只是他没想到，唐昊居然能一动不动而且在长剑要及身的瞬间一把握住长剑，这是要什么样的速度和力量，李荣想到这里，内心终于知道唐昊为何有自信敢辱骂羞辱他了，实力时一切的资本。

　　看到唐昊出手挡下李荣的一剑，青玄娇燕原本被吓得提起来的心眼，又再次放了下去，一脸才送了一口气的样子，暗骂自己：“唐公子有多厉害我何必要为其担心呢！”青玄娇燕想到自己为何要为唐昊刚才那一幕所担心，不禁脸红耳燥起来。

　　“这小子，居然这么厉害！”看到唐昊单手便将对方长剑给接住，秦易面色微微一沉，而那白脸太监更是吓得向后退了好几步，赶紧和唐昊拉开距离，担心被唐昊怒火给波及到。

　　唐昊忽然将握住的剑刃松开，只见剑刃上出现了一道白色肉眼可见的五指握痕，唐昊松开手后，忽然反手对着剑刃弹了一指“叮”的一声骤然响起，清脆悦耳。

　　看似轻盈的一道弹指，如同拥有巨力一般，手握长剑的李荣被震的整个人向后倒退数步才止住了退势。

　　“李老狗，要嚣张之前，可要认清楚自己有没有那个本钱！就你这三脚猫的功法，本公子还不放在眼里！”唐昊十分潇洒的将手收回，然后在自己的鼻尖轻轻地一撇而过，一脸毫不在意的看着李荣说着。

　　李荣闻言，脸色大变，立刻从震惊之中清醒过来，惊怒无比的向前走出几步怒斥唐昊到：“臭小子，你说什么！老夫刚刚还没使出真本事，有种我们再来过！”李荣确实是被唐昊打了个巧，如果李荣要动用体内鬼气的话，只怕唐昊就算不败也不会像现在这般轻松站着说话腰不疼。

　　“咳咳咳。”这时候，秦易一脸尴尬的咳嗽了几声，随即走上前来几步，尴尬的拍了拍李荣的肩膀说道：“李家主，还是算了吧，这里可是老夫的城主府，要是你们想要比试的话，等出了城主府自己再去比吧。”秦易可不傻，他这里是他的城主府，二人要是真的在这里动手起来，到时候吃亏最大的还是自己城主府。

　　“哼！”李荣脸上的神色变了变，便不再说话，站到一边去，用满是杀气的眼神在看着唐昊。

　　“咳咳咳！”秦易这时候再咳嗽了几声，然后转了转眼珠子，古怪的看了一眼青玄娇燕和李荣，随后轻声笑道说道：“青玄妹子找老夫为其做主，要状告你们李家派出刺客刺杀她，而你们李家呢，居然也来找老夫为你们做主，状告诸葛府派人行刺李兄你……这可真是个错综复杂，里间曲折啊！”秦易说完后，阴阳怪气的摇了摇头，抚了抚自己的胡须。

　　“李荣这是心中惶恐所以才想出这招想要掩盖！”青玄娇燕这时候是适合的站了出来，一脸低沉的看着李荣叱喝着。

　　“哼，这么说，青玄娇燕你是觉得老夫是在污蔑你不成！嘿嘿，老夫可是有认证在手的！”李荣得意的昂着头，冷笑连连。

　　唐昊闻言，眉头也是一挑，他知道，青玄娇燕不可能会用这种方式去报复李家人，同样青玄娇燕现在也没有这个实力去报复李家，整个诸葛府，实力如何唐昊现在早就一清二楚了。

　　“认证！”青玄娇燕脸色微微一变，随即一脸难看地说道：“好啊，那你倒把行刺你的人带上来，我倒要看看，是我诸葛府的哪个人！”

　　“哼，青玄娇燕，你马上就要见到了！”李荣冷声说着，随即他看了一眼秦易说道：“秦城主我已然将行刺我的人都押来了城主府，现在押上来，来个当堂对质如何！”李荣知道这里是谁的地盘，所以他必须要先问一问秦易，这样才不会让对付感到恼火。

　　“好，你让人带上来，来个公堂对质！”秦易感觉到自己涨了脸面，顿时满意的抚了抚自己的胡须，十分得意的说着。

　　“李老二，你去将那两个杀手给我押上来！”李荣转身对着大厅外低沉的吼了一声。

　　“是老爷！”在大厅外候着的李家家仆李老二顿时激动的喊着，转身飞奔而出。

　　青玄娇燕看着那李老二奔走出，顿时眉头更是一皱，她隐隐约约感觉到有些不妙。


第1780章 反咬一口

　　过了片刻，唐昊便看到一行士兵，手持长剑，将两个浑身捆成粽子一般的男子推搡着朝着大厅之中走去，这李荣果然押来了两个所谓的认证杀手，看到这么一幕，唐昊眼神微微一冷。

　　“给我跪下！”那李老二将两个杀手押上大厅，立于唐昊一行人身后十多步之后，便飞起两脚，踢在二人的后膝处，二人顿时跪倒在地上。

　　只见这二人披头散发，眼神中满是惊慌失措的神色，额头上各自有一道狰狞的疤痕，唐昊在看到二人额头上那道疤痕后，便知这二人根本不是诸葛府的人。

　　“你们二人快给我老老实实的说来，你们是什么人，是谁派你们来行刺老夫的！”李荣走过去几步，伸出一脚，轻轻地触碰了其中一人的腰间一下。

　　“啊，老爷饶命，老爷饶命啊！”二人闻言，第一反应就是求饶，他们二人想要磕头求饶，却是因为浑身被捆成粽子而无法做到。

　　“从实招来，否则不要怪老夫没有给你们活路！”李荣面无表情的说着。

　　“啊，我说，我说！”二人争先恐后的叫着，只见二人深深地咽了一口口水，然后看了青玄娇燕一眼。

　　青玄娇燕看到二人看来的眼神，心中更是咯噔一声：“这个该死的李荣，居然想出这种卑鄙的手段来！看来这次要请秦城主为我做主是不可能了！”

　　“诸葛夫人，是您啊，就是您啊，您赶快救救小的啊，您说了，事成之后要给小的们一人一百黄金，小的们才去做的啊，现在小的被抓住了，诸葛夫人您可要赶紧救救小的啊！”二人惊慌失措的叫着，求着青玄娇燕救他们。

　　“一派胡言，我什么时候认识你们两个了，我诸葛府也从来没有你们二人！”青玄娇燕气恼的指着二人叫着，手指轻微的颤抖着，胸腔之中满是怒火。

　　“夫人啊，您怎么能够这样啊，我杨二凡和杨三凡我们杨家的五个兄弟，可都是您老人家养的府中暗杀者啊，平时要为您缓解您的需求，还需要帮您出手杀人，我们现在五个兄弟因为这次行刺，死了三个，只剩下我们两个，您老人家怎么能见死不救，还撇的干干净净啊，您在床上的时候可不是这么说的啊！”杨二凡眼珠子转了转，眼中闪过一丝奸色，随即继续伪装着自己一脸惊慌惶恐的神态丝毫不惧怕青玄娇燕的气势唇语反击着青玄娇燕。

　　“你你你！”青玄娇燕指着那杨二凡被杨二凡刚才的那一番话给气的已然说不出口来，她一手捂着自己的胸口，身体轻轻的颤抖着。

　　只见这时候青玄娇燕缓缓地转身看着唐昊语气充满了杀气：“唐昊，我要你杀了他，把他千刀万剐！”青玄娇燕说到最后，几乎是吼出来的，双眼发红，如同一头发疯的野兽一般。

　　唐昊还是头一次见到青玄娇燕如此激动愤怒，心中十分担心，他点了点头对青玄娇燕说道：“夫人莫要生气，待小的杀了这两个废物便是！”

　　唐昊说完后，转身看向编造恶语重伤青玄娇燕的杨二凡，眼中的眼神渐渐地冷了下来，他一步步慢慢的走向杨二凡。

　　“啊，夫人原来您有了新宠了，所以不要小的五个兄弟了，就算这样，夫人也饶命啊！再怎么说，我们两兄弟没有功劳也有平日的苦劳啊！”杨二凡丝毫不知道死神已然降临到了自己的头上，还不停的恶语相加着青玄娇燕。

　　青玄娇燕脸色变得更是惨白，她虽然是一个女强人，但是任何女人都要有她自己的尊严，青玄娇燕的夫君早早过世，不在世间，她为了不让这个诸葛府垮掉，一只呕心沥血的经营着诸葛府，从来没有想过和男人有关的任何方面事情，现在却遭到两个不起眼的人恶语相加，并且是在大庭广众之下，众多人面前，自己被泼了一身的脏水，而且这是一股欲要毁灭她的脏水，青玄娇燕对此震怒不已，对二人动了杀心，这也是她第一次用命令的口气要求着唐昊去杀了那两个所谓的杀手，泄心头之愤。

　　二人看着唐昊一步步的逼近自己，杨二凡看了唐昊一眼，发现唐昊眼神中满是不可抗拒的杀意，他内心慌了，害怕了，这时候他和他的三弟杨三凡急急忙忙的转身求着李荣说道：“家主，家主救命啊，这小子要杀我，他要当着您老人家的面前杀我啊，我我我可是证人啊，我可是杀手啊！”杨二凡说到最后，加重了口气，在提醒着李荣。

　　李荣脸色微微一沉，心里哼了一声，他是丝毫都不会在意两个下人的死活，但是不管如何“打狗当着自己的面前打”这是大损主人脸面的事。李荣不会放任着唐昊这么做，而且不会让唐昊这般当场杀人的还有秦易。

　　“给我站住！”秦易率先暴怒的跳出来，吼了一声，他知道，自己这个城主要是再不出来，这李荣到时候站出来阻止，只怕事情就要闹得不可开交了，到时候吃亏的是自己，丢了脸的也是自己。

　　秦易本以为自己的骤然怒吼，能够对唐昊起到威慑作用，只是他万万没想到，唐昊居然还是一步步的走向杨二凡而去。

　　顿时秦易气的怒吼连连顾不得许多，手一震，手中多出了一把长剑，长剑慢慢的凝聚出一道道的鬼气，秦易身体化作一道残影，从原地消失不见，一瞬间后，出现在唐昊身后，眼神满是狠辣的一剑朝着唐昊的后劲斩下，欲要枭首唐昊的架势。

　　唐昊这时候微微一顿，忽然诡异的转身，并且用眼花错乱的速度将后背的七星剑抽出，横在自己的额前，面无表情的看着秦易一剑落下，唐昊的这一系列动作，在场任何人都没有看清楚，只觉得唐昊忽然化作一道影花一般，瞬间模糊不清，一眨眼后，唐昊便手持长剑面向秦易做出防御硬抗之态。

　　“找死！自不量力”秦易见此一幕，本以为唐昊会躲开逃走，然后自己也不用真的杀了诸葛府的这个护卫，从而又能够起到震慑全场的作用，告诉众人“黑风古城我最大！”

　　秦易看到唐昊居然试图挡下他这一剑，顿时心中冷笑连连，不屑的嗤之以鼻，丝毫不放在心上“咔嚓”只是下一秒，咔嚓声猛然响起，让秦易从得意嘲讽之中退出，变得无比惊骇。

　　秦易的那把长剑断了，这把长剑是鬼器品阶，而且秦易是不一般的鬼术修士，刚才朝长剑之中注入了不少鬼气，威力之大，轻易心中清楚，他万万没想到，这方一接触，甚至没有扛住片刻，短兵交接之后，自己的这把长剑居然断了，他这一刻，忽然觉得，自己的长剑和唐昊手中的长剑相比后，十分自不量力。

　　“锵！”唐昊的长剑震断了秦易的鬼器品阶长剑后，七星剑一挥，抵住了秦易的喉结，顿时把秦易给擒在当场。

　　秦易感受到喉结传来的隐隐阵痛感，顿时心中无比惶恐不安，他被这一惊变吓得不知作何反应，他感觉到自己此刻，甚至都不能够逃出眼前这把长剑的锁定范围，只要自己敢向后走出一步，定会血溅当场，想到这里，秦易内心更是恐惧三分。

　　“啊，少侠，少侠住手啊，少侠别啊，使不得，使不得啊！”在一侧的白脸太监本来无比得意的冷笑着，以为唐昊会被自己的主子一剑斩杀，给自己出出气，只是他万万没想到，这一转眼，自己主子杀人不成反被擒，但是白脸太监根本不敢耽搁，他知道要是秦易死了，自己也是在劫难逃，赵国的一城之主非正常死了，所有内侍都要赔命，这是赵国朝廷的规矩，他一个小小太监更是无敢申辩一丝。

　　“唐昊，不要！”青玄娇燕这会也被唐昊这一幕给吓得后背有些发凉，她已然对外宣称唐昊是自己府中之人，要是唐昊杀了一城之主，到时候整个诸葛府只怕在赵国没有一寸之地能够容身，青玄娇燕看到唐昊没有立刻下死手，赶紧出声求着唐昊，对唐昊不停的摇着头。

　　反观李荣站在唐昊身后十丈之外，冷笑着看着唐昊，心中无比疯狂的大吼着：“杀啊，杀啊，有胆量你就杀啊，杀了之后，诸葛府就直接除名了，杀啊！”

　　“小子，你可知道你擒住的是什么人，你要是敢杀秦易秦城主的话，嘿嘿，只怕你在这赵国将永无宁日，我劝你还是不要妄动最好，乖乖的将手中长剑给我丢下，然后过来老子面前磕几个响头，到时候老子就求秦城主放过你，否则的话，等下秦城主发怒起来，你可要吃不了兜着走！”李荣这时候忍不住对唐昊大声叱喝着，眼中满是激动兴奋之色。

　　“李荣，你休要胡言！”青玄娇燕一下子便听出了秦易话中之意，这是在对唐昊激将，刺激唐昊，想要让唐昊失去冷静而杀了秦易。

　　秦易看向李荣的眼神也是变得无比暴怒，他能够身为一城之主，其智商又岂会是连李荣这点小把戏都看不破。

　　“呵呵！”原本脸色满是肃杀，没有丝毫表情的唐昊，忽然发出轻声一声，这道笑声响的那么突兀，这道笑声让现场所有人都吓一跳，一个个莫名其妙的看着唐昊。

　　只见唐昊这时候缓缓的将握着七星剑的这只手臂放下，面色淡然的看着被吓出一身冷汗的秦易说道：“秦城主！现在我可以杀了那两个污蔑和辱骂我诸葛夫人的恶人了吧！”

　　秦易闻言，这才从震惊之中退出，他反应过来后，先是用阴狠愤怒的眼神看了李荣一眼，后者脸色一紧，心中无比着急。

　　“杀，唐少侠要杀的话，尽管杀便是！哪怕整个李家的人都在这里，唐少侠也尽管杀，老夫当做没看见！”秦易说完这话后，向后退了一步，身体轻轻地颤抖着，他刚刚虽然差点被唐昊给杀了，但是此刻唐昊放了他，他内心反而不憎恨唐昊分毫，倒是对刚才出言刺激唐昊的李荣满是怨恨之意，现在秦易十分憎恨李家人，恨不得杀光李家所有人。


第1781章 震慑李荣

　　“秦城主你这是什么话！”李荣闻言，脸色剧变，惊怒的看着秦易。

　　“哼！什么话，你自己心里清楚，你不仁不要怪老夫不义！”秦易鄙夷的看着李荣说着。

　　“多谢秦城主成全！”唐昊不理会秦易和李荣的对话，反而对秦易拱手一谢，随即一脸淡然的走向李荣的两个家仆而去。

　　“你你你要做什么，你不要过来啊！你你你啊，老爷救命啊！”杨二凡惊恐不已的叫着，他的弟弟也是如此，无比惊骇的向后挪动着身躯，不停的摇着头尖叫着，他们二人在看到唐昊居然用手中的长剑擒住高高在上的秦城主，立刻就被吓得亡魂大冒。

　　“你们两个废物，既然夫人派你们去行刺李老狗不成，你们没有自杀谢罪，居然还被擒住，看来我要亲自杀了你们才是了！”唐昊一步步慢慢走去，口中十分轻佻的嘲讽说着。

　　“啊，不是，不是，我们不是，我没有刺杀家主，不是我们，是家主恶意编造的，是家主让我们二人来顶罪的，都是家主在胡说八道的！大侠饶命啊！啊啊……”杨二凡听了唐昊的话，吓得不停挪动着身体，向后望着李荣尖叫道：“家主，救我啊，救我……我还不想死！”

　　除了青玄娇燕和唐昊之外，所有人都没有想到，这李荣居然敢自导自演的搞出这么一出苦肉戏给众人看，栽赃诸葛府，就连那些城主府的士兵看向李家这一主二仆，眼神都十分怪异。

　　李荣也万万没想到，从小就在自己府中长大的杨家兄弟，居然在这种时候选择了背叛他，他的脑子里还能够清晰的回忆出，杨家二兄弟在一同前往城主府时候所立下的保证，誓死都不会说出真相，只是李荣更加想不到的是，人在临死的那一刻，任何人都会有一丝丝的恐惧，而杨家兄弟明显更加怕死，只是平时趋炎附势献媚之态让李荣也无法想到。

　　李荣还没来得及说话，这时候，缓过劲来的秦易，一脸阴霾，脸上满是寒霜的望着李荣，眼中仇恨火花更加旺盛：“好啊，李荣那你居然连老夫都敢欺骗，你胆子越来越大了，完全不将我这个城主放在眼里啊！”

　　李荣闻言，脸色剧变，随即一脸狰狞的看向地面上的杨家二兄弟怒声叱喝到：“你们两个贼子，行刺了我，现在居然往我身上泼脏水，城主，城主，您可是一城之主，不要相信这两个贼子的片面之言啊！肯定是青玄娇燕指使他们二人的！城主不要上了他们的当啊！”李荣这时候急中生智，头上满是汗水，他整个心眼都提了起来，他知道，今天要是没有交代清楚，就算自己能够安然离开城主府，只怕日后自己背后的李家，在黑风古城将会没有一天好日子过。

　　秦易闻言，脸上的神色顿时有些缓和，面色微微低沉，哼了一声不做言语，心中沉思起来。

　　“李荣，你到现在还要装下去，你难道不觉得丢人现眼吗？现在你的两个手下都自己反过来把你指出来，你现在居然还把这两个家伙往我身上推，哼真是可笑，你可是堂堂四大家族的族长，居然敢做不敢当！”青玄娇燕这时候一脸冷笑的看着李荣，她心中此刻大为快意。

　　“我先杀了你们两个贼子，事后再跟你算账！”李荣这时候脸色微微一变，他立刻做出决断，五指一震只见李荣五指立即出现五道黑色鬼气，鬼气化作五道利爪，泛着道道森然杀气。

　　只见李荣眼中杀气一闪而过，随即双爪朝着杨家二兄弟直接抓下，杨二凡和杨三凡看到这架势，吓得脸色惨白，惊恐万分的尖叫：“啊……”

　　“锵”只是这时候，一声刺耳的脆响声响起，二人惊恐万分的抬头看向自己头顶，只见一柄青色长剑挡下了李荣的五爪，二人在长剑的剑身上看到这长剑之上的七颗星辰，顿时就清楚这是唐昊的七星剑。

　　“锵”七星剑再次剑身震荡而起，一道无形的波纹激射开，李荣这是如同被一股巨力推了一把，向后不停的倒退而去，眼中写满惊骇之意。

　　李荣并没有受到实质性的伤害，他一身鬼气修为比刚刚接触鬼术修士的唐昊强大许多，唐昊如果单凭鬼气与其抗衡完全不是其一回之敌。

　　“哼”唐昊冷冷的哼了一声，他就算有七星剑在，他最多也只能够用于防守，如果真的要主动攻击李荣，则是要冒一定的风险：“自己刚刚鬼气入门，现在体内鬼气刚刚稳定，不能够轻易涉险，否则功亏一篑！”唐昊眉头微蹙的盘算着。

　　“小子，你这把什么妖剑，居然能够克制天下无所不能的鬼气！你到底是何人，为何会有这种妖剑！”李荣这时候从震惊之中清醒过来，无比惊骇的看着唐昊手中的长剑，刚刚他用体内鬼气真元与唐昊的长剑短兵相接之后，便立刻发现了其中端倪，顿时心惊不已。

　　唐昊却是不理会李荣，转而看向身前的杨二凡和杨三凡，李荣见此一幕，脸色憋红不已，但是畏惧于唐昊手中的七星剑，他也只能够隐忍不发，哼了一声立在一旁。

　　而秦易这时候则是用古怪的眼神紧盯着唐昊手中的七星剑，渐渐地他的眼神也变得火热起来。

　　“啊，多谢大侠救命，多谢大侠救命，我兄弟两个愿意为大侠做牛做马报答大侠的救命之恩！”杨二凡这时候十分机灵的趴在唐昊跟前，不停的给唐昊磕头道谢着。

　　“对对对，大侠我们兄弟二人愿意做大侠的跟班！”杨三凡也是和其二哥一样，十分激动的表态着。

　　“呵呵，你们倒是想的很不错，做我的跟班！”唐昊闻言，皮笑肉不笑的看着二人说着。

　　“大侠如此厉害，能够做大侠的跟班，我们兄弟二人死而无憾，求大侠收下我们兄弟二人吧！”杨二凡极度兴奋的看着唐昊说着。

　　“跟班！”唐昊摸了摸自己的下巴，然后玩味的看着二人说道：“你们难道忘记了，我是来做什么的！”唐昊说完后，眼中杀气一闪而过。

　　“啊大侠我们绝对会……”杨二凡和杨三凡话还没有落下，便赶紧自己的脑袋忽然一痛，随即惊骇的看着自己的脑袋不知为何飞了起来，并且一股鲜血忽然从下方喷洒而出，淋在自己头顶。

　　杨二凡和杨三凡惊恐的看着自己的脑袋飞起近一丈，然后朝着地面落下去，这时候他们终于知道发生了什么事情，因为在落地的一瞬间，他们二人看到了原本和自己脑袋连在一起的身体，鲜血正是从脖子中如泉涌一般疯狂涌注出。

　　“嘶”周围的一些士兵看到这么一幕，倒吸一口冷气而已，倒也是没有多么的紧张和害怕。

　　唐昊却是面不改色，冷冷的看了地上尸体和头颅分开的一幕，就要走过去，这时候青玄娇燕急忙发出惊呼声：“唐昊，这样就好了，你不要管这两具尸体了！”她脸色微微发白，额头上有几滴冷汗。

　　“好！听夫人的！”唐昊闻言，停下脚步，淡淡一笑，转身走回到青玄娇燕身侧，看到青玄娇燕脸色惨白无比，唐昊淡淡的对青玄娇燕说道：“夫人，不如我们回去吧！反正这里事情也了了！”

　　“啊！”青玄娇燕闻言，脸色微微一变，不明所以的看着唐昊，她来此处就是要对李家发难的。

　　“反正李家死人了，我们也算是出了口恶气了！”唐昊玩味的笑了笑，看了一眼脸色十分难看的李荣，后者听了唐昊的话，更是气的脸色酱紫一片“哼”别过头去，如同默认一般。

　　“啊，好好好，我们回去！”青玄娇燕浑身打了一个哆嗦，连忙对唐昊着急的点了点头。

　　只见这时候唐昊双唇微微上下合动着，青玄娇燕脸色微微一变，惊愕的看了唐昊一眼，随即她深深地吸了一口气，转而看向秦易，对轻易躬身一礼后说道：“秦城主，那么我们就先回府了，如果秦城主抓住偷袭老身的幕后真凶，那定要第一时间派人到我府上通知才是！”

　　“额，好好好！”秦易从刚刚饮血的七星剑上收回目光，带着兴奋的笑容看着青玄娇燕说道：“我一定会去的，会的！”他只是看了青玄娇燕一眼，便继续用火热的眼神看着唐昊手中的七星剑。

　　“那在老身告辞，城主不用送！”青玄娇燕得体一笑，转身便直接朝着门口走去，十分干脆利落。

　　“来啊，老高送下诸葛夫人！”虽然青玄娇燕说不用秦易送，但秦易自己不送可以，起码要让下人去送。

　　“诺！”高三闻言，身体一震，虽说十分不情愿去送青玄娇燕，不想和唐昊起任何可能的接触，尽量的想要远离唐昊，但是他也不得不服从自己主人的命令。

　　青玄娇燕走在前头，唐昊则是快步跟在青玄娇燕身后，一刻都不想停留，直接头也不回的消失在秦易眼中。

　　直到唐昊彻底消失后，秦易还在怔怔出神的看着“秦城主，这人都走了，剑也不在了，您该回过神来了吧！”在青玄娇燕和唐昊走了之后，李荣一脸淡然的走过去，来到秦易身侧，一脸阴阳怪气的看着秦易说着。

　　秦易这时候回过神来，目光火热的看着李荣说道：“这把剑，我一定要将其夺来！”秦易口中的剑，便是唐昊的七星剑。

　　“秦城主，您夺了这把剑的话，是要自己留着呢，还是要……”李荣嘿嘿一笑看着秦易，眼中满是复杂之色。

　　“这个嘛……自然是上交给敬魔教的魔使大人，嘿嘿，只不过，我起码要留着自己戴上几年你说是不是！”秦易嘿嘿一笑，忽然将目光看向地面的两具尸体皱着眉头十分不悦地说道：“我说你啊，林荣，要不是林家人提前来只会一声，要我好好的配合你打压诸葛府的气焰，我可不会配合你，没想到你还真是够丢脸的，居然有这么两个吃里扒外的家伙，嘿嘿，你们李家的脸面都让这两个家伙给丢光了啊！”秦易似乎心情极好，他说完这话后，看到李荣的脸色变得猪肝一般，十分难看，他更是开怀大笑起来：“哈哈，那把剑，老夫要定了！”眼中满是凶狠与贪婪。


第1782章 诸葛娇偷听

　　“回府！”青玄娇燕一出了城主府，看到自己的马车安然候着，心中松了一口气。

　　“是夫人！”夏秋二女婢闻言，恭敬的施了一礼，然后一个拉开马车帘仗，一个扶着青玄娇燕上了马车车厢之中。

　　唐昊直接上了黑马，然后一挥马鞭，清冷喝令：“回府！”

　　一路上唐昊有惊无险的回到了诸葛府前，青玄娇燕在两个女婢的搀扶下下了马车，她并没有急着进去，而是迟疑了片刻看了唐昊一眼说道：“唐公子，请跟老身来中府！”说完后，便率先走入大门里去。

　　唐昊则是跟着青玄娇燕来到中府，一进入中府，青玄娇燕立刻清冷叱喝两边的两个女婢和仆人说道：“你们都下去吧，没有我的命令，谁都不许进来！”青玄娇燕十分严厉的扫视了四个下人一眼，眼中满是不可抗拒的威严。

　　“是！”下人们恭敬的退了下去，并且还将内厅的大门掩上，只不过，夏秋和另外一个女婢在合上门的一刹那，古怪的看了唐昊一眼，似乎有些惊奇，女主人为何会做出这种决定来。

　　“夫人，这样不好吧！”唐昊在女婢和家仆全都退下了之后，尴尬的看着青玄娇燕说着。

　　“不好？有什么不好的！”青玄娇燕十分疑惑的看着唐昊，随即她便想起了什么来，双颊飘起几朵浮云，加上青玄娇燕这充满女人味的气质，让青玄娇燕一瞬间变得十分迷人，让唐昊也不禁多看了几眼。

　　“咳咳咳，夫人您有什么事情就直说吧！”唐昊感觉这种孤男寡女共处一室过于暧昧，而且青玄娇燕还是一个有家室的寡妇。

　　“唐公子，之前那个声音你说出的！”青玄娇燕听了唐昊的话，这才想起自己唤来唐昊的目的，连忙深深地吸了一口气，震惊的看着唐昊。

　　“那个声音是我所言不假，至于如何能够做到，还请夫人不要多问！毕竟每个人都有每个人的秘密，我也希望夫人帮我保守这个秘密！”唐昊闻言，面无表情的看着青玄娇燕点了点头，他也没有去掩饰或者解释什么，是就是，不是就是不是，唐昊自认为坦坦荡荡，无需遮遮掩掩。

　　“唐公子果真是奇人也！”青玄娇燕看到唐昊点头承认后，她呆滞了数秒钟，惊叹的笑了笑继续说道：“唐公子身强体壮，力大无比，身手又是快如惊雷闪电一般，让人无法捕捉到，万万没想到，唐公子居然有这种神仙一般的手段！”青玄娇燕十分佩服崇拜的眼神看着唐昊。

　　唐昊被青玄娇燕看的有些不自在，尴尬的咳嗽了一声：“夫人您真是谬赞了！”

　　与此同时，在中府内厅门外，诸葛娇一脸疑惑的站在门口看着面前的夏秋和夏荷说道：“你们两个在这里做什么，我娘亲在里面吗？掩着门做啥！”诸葛娇十分困惑的看着两个女婢。

　　“大小姐，夫人和唐公子正在里面议事，夫人说过，没有她的命令，是任何人都不得进入内厅之中！”夏秋一脸紧张的看着诸葛娇，她十分担心诸葛娇要强闯，那样她不知道要如何是好。

　　“什么，唐公子和我娘亲在内厅之中！”诸葛娇脸色微微一白，惊愕的看着夏秋。

　　“是的小姐！还请小姐不要为难小的！”夏秋一脸紧张的说着。

　　中府的内厅和外厅有一小段的距离，中间有两道小门，夏秋她们一行人站在前面这道小门守着，距离内厅的那扇门还有一小段距离。

　　“我知道了，我不进去，我就在外面站着！”诸葛娇无法忍受心中的好奇，冷着脸，对女婢们清冷的说着：“你们在这里候着，不要过来！”

　　“这个！”夏秋顿时万分为难，脸色十分紧张的看着诸葛娇欲言又止，而在一侧的夏荷看到后，赶紧拉了一把夏秋的衣角，眼神不停的提醒着夏秋什么，夏秋这才紧张的低下头：“是！”不敢违背。

　　“夏秋你真笨啊，只要我们没有让大小姐进去就好了！没事你想要得罪大小姐啊你！”夏荷一脸后怕的看着夏秋说着。

　　“我哪里敢啊，只是要是大小姐冲进去怎么办啊！谁知道夫人和唐公子在里面做些什么事……”夏秋忍不住的往别的方面想去，想着想着，她的嘴角不禁撅起，有些闷闷不乐的样子。

　　诸葛娇这时候已然轻轻地走到了内厅门外，站在一门之隔的地方将耳朵附过去，偷偷的听着里面的动静：“我还是第一次这样偷偷摸摸的……真丢人！”想到这里，诸葛娇双颊红了起来，生出一丝丝的退意，但是她念头一转，一想到唐昊和自己的娘亲独自在府中，诸葛娇内心就慌了起来，退意也渐渐被好奇心所取代。

　　“只不过，唐公子，之前我府中的一些怪诞之事因该和你有关吧！包括你半夜偷窥我大女儿诸葛娇那件事！”青玄娇燕这时候用不满的眼神瞪了唐昊一眼，她并非是真的生气，而更像是在和唐昊开玩笑一般，这一眼，百花为之羞叹，这一眼，狐媚为之逊色。

　　“唐公子！我在和你说话呢！”青玄娇燕看到自己瞪了唐昊一眼，唐昊没有一点儿不好意思，反而一脸呆滞目光直直的看着自己，顿时青玄娇燕觉得自己的心脏十分不争气的扑通扑通跳了起来。

　　青玄娇燕的这番话顿时让唐昊反应过来，唐昊十分窘迫的将目光收回赶紧回话道：“夫人，您所说的那些事，确实都是在下所为，只不过，在下可没有做出偷窥之事！”唐昊直接承认，但是他并不承认自己真的偷窥了诸葛娇。

　　“果然是你！”青玄娇燕哼了一声，假装生气说道：“你这样偷偷摸摸的看了我大女儿的身子，你这可是玷污了我大女儿娇儿的清白，你可要负责！”青玄娇燕说完后，虎着脸，瞪着唐昊，但是担心唐昊又会看着自己走神，青玄娇燕赶紧将脸色变得毫无表情。

　　“负责，夫人想要我如何负责！”唐昊惊愕的看着青玄娇燕，他知道，自己现在是百口莫辩。

　　“自然是娶了我家娇儿！”青玄娇燕哼了一声，眼中闪过一丝狡黠，然后脆声说道。

　　在青玄娇燕语气中地的说了句话后，在屋外偷听这一切对话的诸葛娇脸色猛然一变，身体轻轻的颤抖着，内心生出一丝丝甜蜜之意：“娘亲要唐昊娶我，娘亲居然要将我嫁给唐昊！”她的脑子里只有这句话。

　　“什么，夫人要我娶了大小姐这……”唐昊顿时吓一跳，脸色十分尴尬的看着青玄娇燕。

　　“怎么你还不愿意了吗！”青玄娇燕顿时微微忿怒的看着唐昊。

　　在外面偷听的诸葛娇这时候整个心也悬了起来，大气不敢出，紧张的看着房门，耳朵紧紧地听着房门里的动静：“他会答应吗？他会吗？如果答应了，我要怎么办，我要不要答应他。”诸葛娇心乱如麻，但是她更多的是在想着：“他会不会答应。”

　　“这个，夫人，不是小的不愿意，大小姐金枝玉叶，在下只是一名护卫，大小姐如何看得上自己呢！”唐昊尴尬的笑了笑，他其实并不愿意，因为来到这世间，虽说不知何时才能够回到小元界，回到修真界，何时才能够见到有实无名的妻子风飘雪，还有自己的那个小女儿唐嫣嫣，但是唐昊从始至今都未曾将她们二人忘记过，只是唐昊不愿意去想起而让自己整日郁郁寡欢。

　　“这个唐昊，那日我说的话，他居然记上了……”诸葛娇在门口，听到了里面唐昊的这番话，内心顿时揪了起来，虽然话语中似乎对唐昊感到不满，但是她的内心已然为那天自己所说的话感到后悔，一时间诸葛娇的心绪有乱了。

　　“呵呵，原来是这样，唐公子你放心好了，如果是这点，我可以向你保证，虽然娇儿是金枝玉叶，我的掌上明珠，但是唐公子也是一表人才，长得帅气风流倜傥不说，最主要唐公子还是我诸葛府的大恩人，而且还孤身入险去寻救娇儿，老身早就不将唐公子当成外人看待了，更不会有这主次之分。”青玄娇燕微微一笑，内心也是松了一口气，连忙一脸淡笑的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，眉头再次皱了起来，有些犹豫不决，这时候青玄娇燕看到唐昊这幅表情，脸色再次冷了下来，十分吧不悦的看着唐昊说道：“怎么，难道唐公子是真的看不上我的大女儿吗？”青玄娇燕的声音显得十分冰冷，这次她真的动怒生气了。

　　“哎，实不相瞒，夫人！”唐昊尴尬的叹了一口气顿了顿继续说道：“在下其实已然有家室之人！甚至在下的夫人都为自己生下一女，所以在下万万不能够答应这件事！还请夫人见谅！”唐昊说完后，万分尴尬的拱着手，低着头，不去看青玄娇燕那张不用想都知道多么愤怒生气的脸。

　　“什么！”青玄娇燕和诸葛娇二女同时惊呼一声，青玄娇燕这时候听到屋外动静，顿时冷下脸来，怒声到：“什么人在外面！”声音落下后，目光直视着门口。

　　唐昊也听到了这声音，心中暗自一惊，好在这时候是夜晚，唐昊马上冲过去，拉开房门，只不过唐昊拉开房门的一瞬间，他愣住了，惊愕的看着眼前的诸葛娇，只见诸葛娇目光呆滞，双眼之中满是伤心与不甘之色的看着唐昊，眼眶里隐隐泛着抹抹泪珠，紧咬着下唇，身体轻轻颤抖的看着只有一个门槛之隔的唐昊。

　　“怎么是你！”唐昊愣了一下，惊愕的看着面前的诸葛娇。

　　诸葛娇这时候才反应过来，急忙扭过头，不去看唐昊，声音颤抖地说道：“我我我刚好要来找我娘亲，我也没想到你会在里面！我还有事，我先走了！”诸葛娇说完后，着急的转身直接奔向外面，在奔走的途中，诸葛娇忍不住哭了出来。

　　“娇儿！”青玄娇燕看到自己女儿这幅伤心模样的跑掉，她顿时吓坏了，着急的大喊起来，只是诸葛娇根本就没有回头，直接跑的不见踪迹。


第1783章 水龙卷中的吻

　　“你你你还愣着做什么啊，要是我大女儿出了什么事情，我我我跟你没完，还不快点去追啊，还杵在这里做什么！”青玄娇燕一副恨铁不成钢的表情看着唐昊着急的吼着。

　　唐昊头皮有些发麻，想了想，也只好赶紧朝着诸葛娇追去，这时候是夜间，唐昊神识锁定着诸葛娇，看到诸葛娇在奔跑的途中双眼不停的流出眼泪，唐昊内心微微有些自责：“刚才就因该神识警戒一下四周才是！哎！”

　　诸葛娇直接奔出了诸葛府，唐昊对此眉头微微一皱：“这丫头发什么疯，我不答应对你来说可是件好事，你不爽，哭哭也就罢了，居然还敢独自跑出府外去！”唐昊不满的想着，见到诸葛娇奔出府外，他也只好赶紧跟上。

　　许久后，诸葛娇一路狂奔，来到了黑风古城中的唯一一片湖边，静静地立在湖边，看着湖面的夜色，不眨一眼的看着，她似乎是跑累了，出了许多汗水，将内心的不快情绪都给发泄出去。

　　“你来这里做什么！”唐昊悄悄的跟来，走到诸葛娇身后三丈之外，古怪的看着诸葛娇的背影说着。

　　“你你你怎么跟来了！”诸葛娇闻言，身体一颤，一脸吃惊的转身看着唐昊，在她看来，唐昊既然拒绝娶她，可为何还要关心她的安危跟着来到这里。

　　“废话，你这发疯似得狂奔来到这里，我能不来看看嘛！”唐昊翻了翻白眼，一脸郁闷的说着。

　　“你走吧，不用管我，我只是来这里看看湖面的夜色而已！”诸葛娇看到唐昊这般说辞，顿时冷下脸来，一脸低沉的说着。

　　“你该不会是想不开想要投河吧！”唐昊狐疑的看着诸葛娇。

　　“你觉得我会那么傻吗？投河，真是可笑，你觉得我不嫁给你我会很伤心吗？你也太看得起你自己了，我来这里，只是因为生气！”诸葛娇用不屑的眼神看着唐昊嘲讽的说着。

　　“那你为什么要生气！”唐昊淡淡的看着诸葛娇问着。

　　“我生气不是因为你，而是因为我娘亲，我娘亲居然没有经过我的同意，就要将我许配给你这么一个不起眼的小小护卫！”诸葛娇眼中满是委屈的泪水，怒视着唐昊，最后都用吼了出来。

　　唐昊闻言，沉默不语，他不知道该怎么说，只是他觉得自己听了诸葛娇的这番话，内心有些不爽，有些烦闷。

　　“大小姐，你放心便是，反正我也没有答应你母亲的婚事，所以你不必如此生你母亲的气，还有天色不早了，赶紧回去吧，不要让你母亲所担心，刚才你离开的时候，你母亲可是十分着急的！看她那样子，肯定是被吓坏了！”唐昊深深地吸了一口气，面色淡然的看着诸葛娇。

　　诸葛娇转过身去，身体轻轻的颤抖着，她剧烈的吸了几口气，这才慢慢恢复情绪冷声传来：“你走吧，我等下会自己回去！我不想再看到你！”诸葛娇说完这句话的时候，下唇都被她咬破了诸葛娇都如未曾发觉一般，鲜血滴下，直接落在湖面之上溅起一道轻小的水花，充满了血红的颜色。

　　唐昊闻言，面色一凝，刚要说话。这时候，原本平静的湖面波澜骤起，唐昊也为之色变，湖面如同遭遇了地震一般，剧烈的摇晃起来，然而二人脚下的大地却是安静异常，并没有半点异动传来。

　　“嘎嘎嘎！”一声刺耳的笑声从湖面之下传来，唐昊听到后，双眼一瞪，二话不说，冲了过去，直接来到诸葛娇身侧，在诸葛娇呆滞中，一把将诸葛娇横着抱起，二话不说，向后倒飞而去。

　　“你你你做什么，放下我！”诸葛娇心中羞愤不已，她愣是没想到，自己忽然被唐昊这般亲密的抱起来，她虽然也听到了那声笑声，但是现在抱着她的唐昊反而让她更加心惊。

　　唐昊没有说话，他着急的转身要正面奔去，忽然唐昊感觉到了什么，着急的停了下来，惊骇的抬头看向天空，只见天空一道水龙卷忽然从空而落，直接罩住了唐昊和他所抱着的诸葛娇二人。

　　这水龙卷来自湖面中心，直径近三丈，足够容下数十个人，唐昊抱着诸葛娇被困在了其中，伴随而来的还有一股股愁心裂肺的巨大力量，和一股股的漩涡在席卷着二人。

　　“你你你快走啊，我不要你救我，你放下我，你快点走啦！”诸葛娇被唐昊紧紧地搂着腰，感受到唐昊那双大手强大有力的抱住自己让自己无法挣脱开，诸葛娇内心感到一丝丝甜蜜的同时，她着急的对唐昊大声吼着，看着四周慢慢聚拢过来的漩涡，诸葛娇心中虽然恐惧，但还善存一丝理智和镇定。

　　唐昊不理会诸葛娇，目光满是冷冽的环视着四周慢慢想中间他们二人靠拢过来的漩涡，诸葛娇看到唐昊不理会自己，心中闷气顿生，十分愤怒的在唐昊怀中挣扎着，娇柔的身躯顿时和唐昊铁一般的身体摩擦出火花，唐昊顿时心中不满，十分着急的怒视了怀中的诸葛娇一眼：“给我安静点！”说完后，用另外一手，重重的在诸葛娇屁股上扇了一巴掌“啪”的一声，顿时这道声响过后，诸葛娇瞪大了双眼，一时间没有反应过来，呆滞的看着唐昊对自己做出这种野蛮举动来。

　　“轰”的一声猛然响起，二人瞬间被滔天的水龙卷给淹没在其中，二人顿时无法呼吸，巨浪不停的拉扯着二人的身体，要不是唐昊身强体壮力大无比，一只大手紧紧地搂住诸葛娇不放，此刻只怕诸葛娇早已被巨浪撕成碎片。

　　但是诸葛娇虽然暂时安然无恙，但她现在也是万分的危急，以为她深陷水龙卷之中，无法呼吸，整个人都要断了气。

　　唐昊看到怀中诸葛娇万分危急的样子，心中也是十分着急，忽然唐昊一咬牙：“便宜你了！”一手扶起诸葛娇的脑袋，然后直接一口印在了诸葛娇的双唇上，二人的嘴唇顿时紧紧地黏在一起。

　　诸葛娇顿时瞪大双眼，震惊的睁着眼看着面前紧紧搂着自己的唐昊，脑袋一片空白，任凭唐昊一手搂着自己的腰，一手捂着自己的后脑勺。

　　忽然诸葛娇感觉到自己喉咙里有一股清甜之气灌入，她双眼一喜，贪婪的吮吸着这股清甜之气，刹那间，诸葛娇忽然觉得自己一身的力气又回来了，胸口胸闷乏气的感觉也消失不见。

　　“唔”诸葛娇这时候反应过来，连忙伸出手想要推开唐昊，但是唐昊那只手臂的力量无比巨大，哪里是诸葛娇这个小女子所能够推开的，她尝试的推了几下没有能够成功推开唐昊，最后诸葛娇只好放弃，任凭唐昊搂着自己。

　　诸葛娇虽然不能够推开唐昊，但是她却可以扭动脑袋，她一脸羞愤的扭动着自己的脑袋，要别开唐昊的亲吻。

　　唐昊有些烦躁的瞪着诸葛娇，最后只好松开口，怒视着怀里的诸葛娇说道：“你就不能够安分点，你不怕憋死吗？”

　　“你你你”诸葛娇闻言，羞愤万分，一时间一句话也说不出来，她刚刚说了一句话，顿时就差点生吞了几口水，呛得诸葛娇十分难受。

　　唐昊趁势再次将诸葛娇的脑袋捂过来，二人双唇再次紧紧结合在一起，诸葛娇双眼再次睁得大大的，这次诸葛娇就没有之前第一次那般羞愤了，只是双颊微微发红，紧紧地闭着双眼，一副任凭君采摘的模样。

　　唐昊看到诸葛娇闭上双眼，不再挣扎和反抗，心中微微一喜，只是这忽然间，他感觉到了什么，惊愕的看着诸葛娇。

　　诸葛娇和唐昊接吻，忽然有些忘我起来，将舌头递了过去，和唐昊的舌头时不时的摩擦几下，轻轻的搅动着，唐昊惊愕的看着闭着双眼，一脸享受的诸葛娇没有言语，也无法言语。

　　他顺势将捂着诸葛娇的那只手放下，然后伸到后背，将后背上的七星剑抽出，眼中闪过一丝杀气，就在唐昊抽出七星剑的一瞬间，一道狰狞凄厉的叫声从头顶朝着二人急速的落下：“嘎嘎嘎，鲜血，鲜血，活人的鲜血！我要鲜血！”一个模糊的人影从水龙卷之上急速飞下。

　　在千钧一发之际，唐昊将手中的七星剑对着头顶一斩而过，只见那道不受水龙卷影响的人影忽然定格在了唐昊和诸葛娇二人的头顶，无法落下分毫。

　　水龙卷中的模糊人影定格了不到三息时间，忽然慢慢的化作碎片，开始四下瓦解，与此同时，将唐昊和诸葛娇二人裹住的水龙卷忽然一阵阵的颤抖起来“轰”的一声，水龙卷四下飞溅，一瞬间，水龙卷也彻底瓦解了。

　　唐昊和诸葛娇顿时恢复了自由，只不过二人此刻还紧紧地抱在一起，或者说，诸葛娇紧紧地搂着唐昊，唐昊之前搂住诸葛娇的那只手已然松开放下，只不过现在换成了诸葛娇搂住了唐昊。

　　唐昊下意识的再次伸手从诸葛娇的大腿抚摸上去，只是唐昊的手掌刚刚触碰到诸葛娇的大腿，忽然诸葛娇身躯一震，立刻张开眼，和唐昊四目相对，她眨了眨眼，不知道哪里来的力气，忽然一把推开唐昊，羞红了脸，一巴掌直接扇了过去。

　　“啪”唐昊被扇的结结实实，一时间也忘记躲开，他没想到诸葛娇反应居然这么快，心中顿时觉得有些可惜，下意识的舔了舔自己的双唇。

　　“你你你登徒浪子就是登徒浪子！”诸葛娇本来有些话要对唐昊说的，但是看到唐昊这幅模样，顿时羞红了脸，气的直跺脚，转身直接朝着诸葛府飞奔而去。

　　唐昊玩味的一笑，摸了摸自己的嘴唇，然后在自己的鼻尖闻了闻，露出一脸迷恋的笑容：“不错，不错，她的嘴唇真软真香！”唐昊不敢耽搁：“这黑风古城真是够怪胎的，在这片湖水里，居然躲着这么一头落水鬼！要不是我解开体内的灵力气海，我们两个只怕要活活憋死。”

　　刚才那偷袭二人的模糊人影正是唐昊口中的一只恶鬼“落水鬼”这种恶鬼只会出现在有水的地方，常年累月有人死在这水中，久而久之，在鬼气的聚拢下，生成出一头落水鬼。


第1784章 审核众人

　　而这头落水鬼之所以会偷袭唐昊和诸葛娇，则是因为诸葛娇那一滴鲜血落入水中的原因。

　　回到诸葛府中，诸葛娇立刻就躲入自己的闺房之中不敢外出，而唐昊也回到自己的西井院中面色低沉的思虑起来：“这个秦易，明显对我的七星剑生出了窥视之心，而且是我见过的所有人最为浓厚的一个，这家伙近来肯定会有所动作！我白日最好不要离开诸葛府才是！至于夜间，呵呵，整个黑风古城我都不为所惧！”在夜间，黑风古城的阵法开启后，唐昊神识能够彻底放出，便能够远距离的看到黑风古城的一举一动，只要他愿意，他能够随时监控秦易的动静。

　　三日的时间，唐昊整天都将自己关在房中，在三天的时间里，唐昊将御魔诀的所有口诀运转的功法，还有一些简易的法诀全都牢牢地记在心里，至于领悟这本御魔诀的前中后三篇则是要一定的时间和机缘才能够领悟。

　　唐昊本来要继续闭关领悟御魔诀的，他本是修真者，闭关已然成为一种习性，一次闭关最少也是半载一年的，只是这时候有人扣动了他的房门，还显得十分着急的样子“唐公子，唐公子！你在里面吗？开开门啊”是夏秋的声音。

　　唐昊无奈的翻了翻白眼：“想要静心修炼还真是办不到！”他无奈的摇了摇头，站了起来，给夏秋开门。

　　“唐公子，你又在闭关了啊！”夏秋一看到唐昊，兴奋中带着古怪打量着唐昊。

　　“是啊，怎么了！”唐昊疑惑的看着夏秋。

　　“唐公子，您答应过夫人要帮忙外出招人啊！你忘了啊！都过去好几天了，你都没有动静，夫人就让我来问问你，时间紧迫什么时候要去招人！”夏秋紧张的看着唐昊问着。

　　唐昊闻言，微微一愣，摸了摸自己的下巴看着夏秋说道：“这件事我倒是给忘了”唐昊有些尴尬的说着：“那我们现在就过去吧！”说完后，唐昊转身将房门给合上。

　　“唐公子，这次闭关你是不是又更加厉害啦！”夏秋走在唐昊前面，时不时的回头兴奋崇拜的眼神看着唐昊。

　　唐昊微微一笑摇了摇头说道：“哪里有那么容易，才三天时间就变得更厉害，你真当我是神仙啊！”

　　“唐大哥比神仙还要厉害呢！”夏秋嘻嘻一笑，捂着嘴，笑的十分开心，一路上，唐昊路过一些女婢，那些女婢全都用崇拜甚至赤裸裸的爱恋眼神看着唐昊，夏秋则是一个个给她们瞪了回去，用眼神警告着这些女婢不要对唐昊有非分之想。

　　“这些花花小蹄子！”夏秋一路上不知道说了多少句这话，她只要看到有女婢对唐昊抛媚眼，心中闷气顿生生来，凭着她地位高出所以女婢一筹，每次都是走过去，瞪了那些女婢几眼，吓得这些女婢连头都不敢抬起来一下，就跑了。

　　“唐公子，你进去吧，我就不进去了！”夏秋紧张兮兮的站在中府门口，看了一眼里面的方向，缩了缩脖子而后回头对唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微一笑点了点头便走了进去，在大厅之中的青玄娇燕看到唐昊来了之后，脸色一喜，站了起来，看向唐昊：“唐公子，你可算来了！”

　　唐昊面含微笑，步入大厅之中，这时候诸葛娇立在青玄娇燕身侧，她听到自己母亲说唐昊来了这句话后，连忙抬起头，紧张的看向唐昊，唐昊也正好看向她，顿时二人眼神方一接触，诸葛娇着急的低下头，目光在脚跟前游走着。

　　“见过夫人！”唐昊对青玄娇燕拱手一礼，算是问候。

　　“不用多礼，唐公子快快坐下吧！”青玄娇燕对待唐昊比之前越发的热情了。

　　唐昊也不矫情，直接坐在了一侧的太师椅上，看向青玄娇燕直接开门见山说道：“夫人，前几日闭关，有所耽误，希望夫人不要见怪，今天前来就是为了为诸葛府招人而来！”

　　“嗯，我也是为了这事才让夏秋去唤你来的！”青玄娇燕十分开心的笑了笑继续说道：“唐公子，这几日你不在，我已然让下人外出贴了许多告示，截止到今天，已经有近三百人前来报名了，现在就只等唐公子的考核了！”青玄娇燕说完后，目光炯炯有神。

　　“哦，这么快！”唐昊面露惊讶之色，微微点了点头：“这样也好，倒是省下了不少的麻烦！”

　　“嗯，没错，我也是担心唐公子闭关会不会更久，怕耽误了时间，所以才提前自己做出这个决定的，唐公子因该不会见怪吧！”青玄娇燕十分客气的对唐昊说着。

　　“我怎么会见怪！”唐昊微微一怔，随即对青玄娇燕继续说道：“夫人，不如现在带我去看看那些人？”

　　“好啊，只是这事情我就不去了，娇儿你陪唐公子过去吧！”青玄娇燕对诸葛娇说道。

　　“我！”诸葛娇浑身一震，随即惊愕的看向自己的母亲，后者一脸严肃的瞪着她不容她拒绝。

　　“知道了！”诸葛娇神色似乎十分低落，一脸不愿意的样子对青玄娇燕点了点头，随即转身朝着外面走去，同时口中飘来不咸不淡的一句：“跟我来吧！”说完后，头也不回的朝着外面走去。

　　“这孩子！这是在生什么闷气呢！唐公子！”青玄娇燕这时候一脸古怪的看着唐昊说着，话中之意不言而喻。

　　唐昊十分尴尬的笑了笑，赶紧转身跟了出去，他快步的跟上诸葛娇，欲要和其并肩而行，诸葛娇则是忽然停下，转身一脸冷漠的看着唐昊叱喝道：“你只是一个小小护卫，有什么资格和我这个府中大小姐并行，还不给我退后去！”说完后，诸葛娇不理会唐昊呆滞的目光，转身直接走去。

　　“这丫头，还在生气呢！”唐昊无奈的苦笑一声，摸了摸鼻尖，叹了一口气，只好和诸葛娇保持了一丈的距离，不紧不慢的跟在其身后。

　　一路上诸葛娇虽然走在唐昊前头，但是内心却是极为复杂，她内心有种冲动，想要转身面向唐昊，与其说说话，但是她却没有那个勇气，就这样，一前一后二人不紧不慢的来到了前府。

　　前府是诸葛府会客之地，在两天前就招了两百多人在诸葛府中，这两百多人已然呆了一天多的时间了，这些花销全都要算在诸葛府头上，所以青玄娇燕才会着急的想要找来唐昊看看这些人有没有合格的，没有的话，就赶紧让其全都走掉。

　　“到了！”来到前府之中，诸葛娇停下来，清冷的说着，唐昊耸了耸肩，立在诸葛娇身后，忽然唐昊闻到了诸葛娇身上那股淡淡的香气，不禁深深地吸了一口气。

　　诸葛娇神经时刻紧绷着，注意力一直都在身后的唐昊身上，这时候听到唐昊这轻微的嗅声，不禁耳朵一红，再次想起唐昊数日前和她激吻的一幕来，想到这里，诸葛娇更是脸红心跳，恨不得找个缝钻进去。

　　好在这时候，诸葛娇听到一阵阵脚步声从两侧的廊道传来，她这才将心中所想给暂时放下，不会那么尴尬。

　　“哟，这诸葛府的人终于愿意来见我们这些人了啊，真是架子够大的，居然把我们晾晒如此之久！”人还未到，唐昊和诸葛娇便听到一个刺耳的声音响了起来。

　　只见在左侧廊道之中，这一百多人慢慢走来，在其中一个身穿黑袍，戴着面罩的男子，正是这人所说出的话。

　　“哼，就是，这诸葛府架子真够大的！”其他人顿时附议起来，只有那么十多个保持安静，现场显得十分吵杂，这些人此刻如同不是来应聘，而是来闹事一般。

　　“都给我住口！”诸葛娇这时候冷声叱喝到，声音十分响亮，顿时诸葛娇的话语落下后，现场慢慢安静起来。

　　“你们如果不想干，马上给我滚，愿意干的给我留下来！”诸葛娇十分不客气，她寒着脸，冷眼环视了两边的三百多个应聘之人，哪怕这些人中有不少是鬼术修士，诸葛娇也同样对其不客气。

　　现场倒是没有走掉任何一个人，这些人都等了一天多的时间，为的就是能够成为诸葛府的一名亲信护卫，当然了这只是一个幌子。

　　“诸葛娇到小姐，在下只问一句话！只要知道答案，我们是去是留会立刻有决断！”这时候一个一脸苍白的男子寒着脸，从人群中挤出，看这诸葛娇说着。

　　“你说！”诸葛娇冷眼看了对方一眼说道。

　　“在下只想知道，你们诸葛府所写出的告示是否是真的，招聘七人，代表诸葛府进入魔域空间！”这名脸色苍白的奶子说完后，双眼火热的看着诸葛娇，这才是这近三百人争先恐后要来诸葛府的真实目的。

　　“没错！”诸葛娇冷冷说着，她顿了顿说道：“我们诸葛府这次招人，是为了猎魔大会，显然诸位已经在告示上看到了！还有我想要告诉大家一点的是，我们诸葛府虽然招人，但是不是随随便便什么阿猫阿狗都能够进来的！”诸葛娇说完后，面无表情的扫视了之前几个带头挑刺的家伙。

　　这几个被诸葛娇看了之后的男子，一个个紧张的扭过头，不再和诸葛娇对视半个眼神。

　　“好，既然如此，这次七个名额，我扈风要定一个了！”这个面色枯白，身体如同干柴的男子一脸豪言壮语的说完后，哼了一声，走出几步，向后看着众人，眼神中满是盛气凌人的斗志。

　　“哼，既然扈风你都有这个自信要一个名额，那我宋立也预定一个名额了，有谁不服尽管来试试！”在扈风话语落下后，一个叫做宋立的白袍男子一脸嘲讽的冷笑着，只见其身体看不出半点鬼气存在，而其双手则是各自握着一颗黑色的圆球，圆球里不停的发出惨叫声，时不时的有数个小脑袋探出，十分狰狞的低吼不停。

　　“是扈风和宋立！”扈风和宋立站出来扬言壮语的时候，周围有不少人认出了这二人，低声细语后，看向扈风和宋立的人眼神中都多出了一丝丝的畏惧。


第1785章 震慑

　　“诸葛大小姐！我想我因该有足够的实力，成为这七人之一吧，你看这些人，没有一个敢不服的！”扈风这时候冷笑一声，得意的看向诸葛娇，眼神中却是闪过一丝贪婪的淫欲。

　　“这个在下无法做主！”诸葛娇见状，眼中闪过一丝厌恶之色，向后退了一步，和唐昊齐肩而立，看着扈风冷声说着。

　　扈风闻言，微微一怔，随即惊愕的看着诸葛娇说道：“那谁能够做主！难道要诸葛夫人亲自前来吗？那就快点让她来吧！我可等不耐烦了！”扈风眉头蹙着，一脸不悦。

　　“呵呵！”唐昊这时候淡淡一笑，走向前一步，一脸默然，扫视了周围所有人一眼，丝毫不惧现场三百多双眼睛的注视，傲然的挺着胸。

　　“你小子能够做主！”扈风看到唐昊后，顿时眼中闪过一丝恼火，一脸狰狞的看着唐昊，欲要用气势吓倒唐昊。

　　唐昊却是不为所动，这时候诸葛娇却出声说道：“没错，你们这些人中，是去是留，只有他能够决定！我没有这个权利！”诸葛娇淡淡的说着。

　　“什么时候诸葛府居然让一个小白脸做这种天大的决定了！难道是因为诸葛府许久没有男人了嘛！”这时候一个个子矮小，尖嘴猴腮，长眉细眼，的男子一脸嘲讽，每走一步，都要晃悠一下的男子走了出来。

　　“找死！”诸葛娇闻言，脸色大怒，诸葛府缺男主，这是她们诸葛府的禁忌，她没想到居然有人敢在这里出言不逊，而且是这般大咧咧的出言不逊，诸葛娇立刻暴怒，从自己的后腰抽出黑藤鞭，直接朝着这长相猥琐男子的嘴脸抽去。

　　“嘿嘿，诸葛娇大小姐，人长得细皮嫩肉，脾气倒是不小，看到我矮壁虎，居然敢出手！真是一朵小辣椒呀！”长相猥琐的矮小男子矮壁虎一脸兴奋的看着诸葛娇，贪婪淫欲的眼神在诸葛娇的身体来回扫来扫去，丝毫不惧诸葛娇这一鞭之势。

　　“矮壁虎，他可是鬼术五阶的鬼修士！”这时候周围一些人认出了矮壁虎的来头，顿时看向他的眼神充满了敬畏。

　　“啪”的一声，骤然响起，诸葛娇一鞭子抽去，结果却是被矮壁虎伸出一手，直接拉住，诸葛娇脸色顿时煞白，她使劲的往后拉回，而矮壁虎则是一脸暧昧的对诸葛娇眨了眨眼：“大小姐，不如我入赘你们诸葛府吧，听说你们诸葛府可是有三个大美人，我可以勉为其难的为你们三人共同服务哦……”矮壁虎此刻脸上的贪婪之色更加赤裸的展露出来，他似乎丝毫不惧，更或是他根本就不是为了这七个名额而来的。

　　矮壁虎的举动让周围的三百多人全都用玩味的眼神看着诸葛娇，更多的则是用充满淫欲的贪婪眼神在打量着诸葛娇。

　　“你你你！”诸葛娇被矮壁虎给气的浑身发颤，毫无血色。

　　“哈哈，小娘子，不要怕，过来吧，让我抱抱你！”矮壁虎说完后，猛地将诸葛娇向后一拉，就要将诸葛娇给拉回去。

　　诸葛娇脸色剧变，刚要发出惊呼声，忽然她感觉到了什么，低头看向了自己的腰间，只见自己腰间出现了一只强大有力的巨掌，紧紧地抱着自己的腰间不放，诸葛娇脸色大骇，在这般大庭广众之下，被男子抱住，这辈子的声誉便毁了。

　　诸葛娇松开手中的黑藤鞭，刚要向后拍去一掌大发雷霆打死打残这个轻薄自己的男子的时候，忽然她听到唐昊的声音从自己的耳畔响起：“是我！”唐昊的声音如同有了魔力一般，诸葛娇在听到唐昊的声音后，整个心中的怒火戛然消失，反而生出了一丝丝的甜蜜之意，便任凭唐昊抱住自己，不在反抗。

　　而唐昊却是没有注意到怀中美人儿的表情，他手忽然向前一抓，直接接住了诸葛娇松开的黑藤鞭。

　　“臭小子，居然敢轻薄我的美人儿，你死定了，死定了，我定要将抽魂炼魄，将你的魂魄炼制成奴仆，天天鞭打你！”矮壁虎脸色一怔之后，忽然看到自己垂涎的美人被他所不认识的男子搂住，矮壁虎顿时气得肺都要炸了。

　　只是矮壁虎忽然感觉到一股巨大的拉扯力从鞭子上传来，他发出惊呼声：“啊”连松开手都来不及就被连人带着鞭子，朝着前面跌飞而来。

　　矮壁虎心中惊骇，但随即看到自己朝着唐昊飞来，双眼猛地变得怨毒，眼中满是杀气，狰狞的低吼一声：“老子把你活活掐死！”矮壁虎说完后，单手探出，无数的鬼气朝着矮壁虎的手掌汇聚而去，随即矮壁虎的手掌化成了章鱼触手一般，五指拉长柔软无比，朝着唐昊卷来。

　　唐昊却是视若无睹，他转身现将诸葛娇轻放在身后，眼神淡然的看着诸葛娇说道：“你小心着点！”

　　诸葛娇闻言，刚要点头，忽然她惊骇的看到唐昊化作一道残影，消失在自己面前，在诸葛娇定睛要寻找唐昊身影的时候，便听到一声惨叫声传来；“啊！我的手！”

　　诸葛娇闻言，惊愕的看去，只见那对自己出言不逊的矮壁虎，双臂自胳膊肘处被齐齐斩断，整个人倒在地上，不停的翻滚惨叫着：“我的手啊……”

　　诸葛娇顿时就看到唐昊一脸面无表情的站在矮壁虎旁边，冷眼看着地上不停哀嚎惨叫的矮壁虎：“看在你是诸葛府招来的应聘之人，我只断你双臂，否则的话，我断你四肢，让你成为一个人棍！哼！”唐昊说完后，抬起头，冷冷的环视四周这三百多人一眼，众人在看到唐昊凌厉的眼神望来，一个个紧绷着脸低下头，不敢和唐昊的双眼对视。

　　就连这三百多人之中最为抢眼的扈风和宋立在和唐昊对视一眼后，也是率先别过头，看向别处，眼神中明显多出了一丝忌惮和紧张。

　　“黄渠，把这只壁虎给我丢出去！”唐昊这时候对一侧的黄渠等几个护卫命令道。

　　“是！”黄渠等人早就看这矮壁虎十分不爽了，居然敢对诸葛府的大小姐出言不逊，要不是实力上的差距，黄渠早就冲过去狠狠的揍一顿这矮壁虎了。

　　随后矮壁虎被黄渠等人扛了起来，直接扛出诸葛府，丢在了诸葛府门口。

　　“现在，你们还有谁不服我有那个资格决定你们的去留吗？”唐昊在解决掉矮壁虎这个挑头刺后，带着冷笑，看了众人一眼说着。

　　众人闻言，脸色微微一变，却是没有一个敢站出来说一个“不”字的。

　　“好了，既然阁下有权决定我们等人的去留，那阁下就赶紧说说吧，到底我们这些人中，谁有资格得到那七个名额！”宋立这时候不耐烦的站出来对唐昊说着，扈风也是点了点头。

　　“呵呵，诸位莫急！”唐昊闻言，轻声一笑。

　　“莫急！我们都等了两天了，你还让我们莫急！阁下还是今天就给出个结果吧，好让我们不要白等了！”扈风听了唐昊的话，阴着脸，冷声对唐昊说着，他虽然心中愤怒，但却也不敢太过放肆，唐昊刚才的强硬手段让扈风心中十分忌惮。

　　“阁下叫做扈风对吧！”唐昊面无表情的看向扈风。

　　扈风闻言，脸色微微一变，哼了一声说道：“没错，是又如何！”

　　“如果阁下不想等，或者等的不耐烦了，可以尽早滚蛋！反正少了你一个也没什么的，还有这三百多人！他们也乐于见到你滚蛋！”唐昊不屑的看着扈风冷声说着。

　　“你你你说什么，臭小子你有种再说一遍！”扈风顿时被唐昊的话气的暴跳如雷，唐昊外边的年纪看上去和扈风相差无几，而扈风却是一口一个让其滚蛋，而且是在众人面前这般，这让扈风觉得十分的丢脸。

　　“好了，扈风兄弟，不要动怒！这里可是诸葛府！”这时候宋立和几个鬼术修士拉住了扈风，低声的告诫着扈风，眼神中似乎在提醒着扈风什么的样子。

　　“哼！”扈风重重的哼了一声，然后扭过头，立在一侧对于唐昊刚才的那番话，他出奇的能够隐忍下去。

　　唐昊对此冷冷一笑，随即看了众人一眼继续说道：“明天就有结果了，你们今天晚上先在诸葛府再待上一日便可！”唐昊淡淡的说着。

　　“什么还要等上一日！”扈风闻言，气的跳了起来，指着唐昊大声囔囔着。

　　“你如果不愿意等可以尽早滚蛋！”唐昊十分不客气，丝毫不给扈风脸面的说着。

　　“你！”扈风怒视着唐昊，却只是说了一个你字，然后便没有了下文，气的哼了一声，站到一边去，不停的喘着粗气，看向唐昊的眼神充满了杀气。

　　“你们如果不愿意等的话，现在可以走了！”唐昊淡淡的看了众人一眼，双手负在背后。

　　众人闻言，一个个对视了一眼，却也没有一个愿意提前离开的，他们都等了两天了，也不差这最后一个晚上的时间。

　　唐昊看到众人没有一个愿意离去后，对此心中冷笑一声，随即转身向府中走回去。

　　在途中，诸葛娇再也无法忍住，急走几步，来到挡在唐昊面前，一脸犹豫的看着唐昊没有说话。

　　“大小姐你这是要做什么！”唐昊不解的看着诸葛娇。

　　“你真的能够从那些人找出没有异心的人吗？”诸葛娇紧张的看着唐昊说着。

　　“那大小姐你觉得这些人有几个没有异心的！”唐昊眨了眨眼，玩味的看着诸葛娇。

　　“我看这些人，全都有异心！”诸葛娇哼了一声，眼中闪过一丝恼怒之色。

　　唐昊惊愕的看着诸葛娇，随即他淡淡一笑说道：“大小姐，你就回去安心睡觉吧，我晚上就因该能够找到结果了！”唐昊淡然说完后，便转身直接离去。

　　诸葛娇看着唐昊走去的背影直跺脚咒骂了唐昊几句后，忽然想起刚才又被唐昊抱住的一幕幕，嘴里不禁低声碎语到：“这个可恶的家伙！”她虽然那么说，但是眼中却没有半点厌恶之色，反而满是羞喜之意。

　　天色渐渐的暗淡下来，夜晚的黑风古城上空，时不时的有一道道浓厚的鬼气朝着黑风古城疯涌而下，但在黑风古城上空离地百丈左右便被一股神秘紫光力量所隔绝，凡是所有想要遁入黑风古城的鬼气在触及到那股紫色光芒后，便被震的反弹消散不见，整个夜空之下的黑风古城显得幽静安详。


第1786章 名额

　　但在黑色的夜空之下，有一双无形的眼睛正在悄无声息的游走着，这双眼睛便是唐昊的神识之眼，唐昊此刻格外兴奋，他今天惊讶的发现今晚的神识居然能够全部铺展开来，神识蔓延出诸葛府的范围多达百丈之外，凡是在神识所笼罩下，一只蚂蚁爬过唐昊都能够听得一清二楚，只有唐昊不想听不想看，没有唐昊所看不到听不到。

　　唐昊的神识来到，在诸葛府的一列列客房中的某间，扈风立在这间客房的窗户口，抬着头，望着窗外的夜色，嘴角带着丝丝冷笑，只见扈风这时候神色微微一挑，十分疑惑的转身四下看了看，微微摇了摇头：“难道是我多虑了，为何我总感觉自己被什么盯着，感觉真不舒服！和那个……白天那个家伙很像的感觉！”

　　“哼，那家伙，居然敢对我如此无礼，事成之后，我定要让其死无葬身之地！”扈风咬牙切齿的咒骂着，他不知道，他的一言一句全都不差一个的落入唐昊的耳中。

　　只见其忽然小心翼翼的看了看窗外，然后从袖口拿出了一张黑纸，黑纸在扈风手中折了几下后，出现了一只小巧的纸鹤，扈风看着手中的纸鹤，冷冷一笑，对着纸鹤哈了一口气，随后将纸鹤朝着窗外丢了出去。

　　只见那只黑纸鹤忽然活了一般，噗的一声，展开双翅，轻轻的煽动起来，在空中翩翩起舞，却不落下，随即纸鹤在窗户口转动了一圈纸鹤，朝着外面的黑夜天空慢慢飞去，很快便消失在扈风的眼中。

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊疑之色，而扈风看着自己编织的纸鹤飞走了之后，嘴上的笑容更胜，淡淡的一笑，转身合上窗户躺床上休息去了。

　　那扈风所放出的黑纸鹤，在空中飞了一圈后，朝着诸葛府外围飞去，唐昊见此一幕，自然不会让其顺利离开，唐昊马上放出神识，挡下了这只黑纸鹤，并且让其转变方向，朝着自己所在的西井院飞来。

　　这天夜晚，唐昊十分的忙，忙的不可开交，这三百多个前来争取七个进入魔域空间名额的人，尽然有近三百人全都是被黑风古城各个大大小小家族势力所安插进来的人员，唐昊整个夜晚挡下了近五百只的传音纸鹤，而在这些人当中，扈风代表着林家的势力，而宋立则是代表着赵家的势力，他们都是为这两个家族所服务而来的。

　　次日天一亮，唐昊便让这三百人全都出来，准备宣读结果。

　　“唐公子，您昨晚做了什么，居然一晚上就能够从这三百人中挑选出人选来！”青玄娇燕还是十分担心，她一直都在关注着唐昊的一举一动，特别是在知道唐昊只是和这三百人见了一面，便让他们都回去睡一晚上，什么事情也没有做，更不要说什么测试之类的，结果一转眼，天一亮便宣布要第一批淘汰人选。

　　这三百人都是为了这七个名额而来的，虽然各怀各心，但是他们在听到唐昊的号召后，全都第一时间赶到，谁也没有迟到。

　　“赶紧宣布结果吧，我们都等的不耐烦了！”扈风一脸不屑的看着唐昊催促着，从他的脸上似乎看不出任何担心的样子，他似乎对于自己能够经过赛选有万分的自信心。

　　“好！人都到齐了吗！”唐昊微微点了点头，看了身侧黄渠一眼说着。

　　“有个家伙还在上茅厕，我们不如不要等他了！”黄渠一脸郁闷的对唐昊说着。

　　“哦！没事，继续等！”唐昊惊讶的看着黄渠点了点头。

　　“小子，不用等那家伙了吧，一个不起眼的东西，有什么资格让本尊等他！”宋立听了黄渠的话，脸色十分不悦，他似乎知道那个关键时刻上茅厕的人是谁。

　　“就是……不用等那废物了！他来了也不可能被选上的！他连我都打不过！”许多人都附议着宋立的话，看来那个上茅厕的人还是许多人所认识的。

　　唐昊却是面无表情的闭上双眼，不理会众人着急的声音，又过了百息时间左右，现场这些人等的十分不耐烦，甚至有人提出要去厕所把那个一人上厕所，拖死三百人的家伙从厕所里揪出来。

　　终于这时候，有个突兀的声音着急的从远处响起：“哎呀，我来了，我来了，有没有来晚了啊！”

　　唐昊张开眼，望向远处过道之处，只见这时候，一个瘦小身材的男子，一脸着急的抛来，还一手揣着裤兜，一边跑着一边系着裤兜领子，因为奔跑的原因，脸色憋得红通通的。

　　“铁老三，你他妈的怎么没有掉进茅坑里，你终于舍得出来了！”这叫做铁老三的瘦小男子，年纪看上去四十上下，脸色有些发黄，双颊有一丝丝的黑色鬼气裹着，他这瘦下的身板却也是一名鬼术修士。

　　“哎呀，昨晚喝多了，吃坏了肚子，拉了下，拉了下！真不好意啊！”铁老三一脸尴尬的挠着头，却也是没有一点儿身为鬼术修士的姿态。

　　“好了，这铁老三废物来了，我想我们可以开始赛选了吧！”扈风这时候哼了一声，从铁老三身上收回那嘲讽的眼神，转而冷冷的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，面无表情的点了点头，随后他咳嗽了一声，刚要说话，扈风忽然站出来，转而看向众人说道：“我扈风要一个名额，你们有谁不满意的吗？不满意尽管站出来和我比试一番，看看有谁的鬼术造诣比我厉害！我愿意将这名额拱手相让！”扈风十分得意的昂着头，冷眼扫视了众人一眼，特别是从铁老三身上扫过，看到铁老三紧张的别开眼神，望向别处，扈风眼中闪过一丝不屑之色，看到众人没有一个敢对其所说之话而不满，扈风得意的哼了一声，如同一只战斗胜利的公鸡。

　　“嘿嘿，我宋立也如扈风这般，谁有不服尽管来挑战我，如果能够胜过我，我便将这名额让给对方！”宋立手持一把纸扇，单手负在背后，轻轻的摇晃着，一副风度翩翩的公子。

　　众人都不敢有任何异议，在众人眼中，也许扈风和宋立得到这两个名额是必然的，就连站在一侧的诸葛娇也是冷着脸，没有言语，她似乎也是清楚扈风和宋立的名声远扬在外。

　　只不过，唐昊这时候站了出来，面无表情的看着二人说道：“你们还真的那么有自信觉得自己能够必得一个名额！”唐昊玩味的对二人说着。

　　“怎么，小子你觉得我们二人的实力不济可是？”宋立闻言，冷下脸看向唐昊。

　　扈风也是如此，他一脸阴沉的看着唐昊说道：“小子，你也看到了，这些人中，没有谁敢不服我和宋立的实力的！你们诸葛府能够招到我们二人为你们效力那是你们诸葛府运气好！”扈风说完后，高傲的冷笑着。

　　诸葛娇站在一侧，听到扈风这话，眼中闪过一丝怒火，但是她想到数月之后要进行的猎魔大会关系到自己家族的生死命运，她只能够不甘心的咽下这口气。

　　“这些人，确实不是你们二人当中任何一人的对手！”唐昊赞同二人这话，点了点头。

　　“那你还有什么可说的，还不赶紧录用我们二人！还磨磨蹭蹭个什么！”扈风闻言，觉得唐昊对他们二人有所忌惮和敬畏，顿时更加嚣张的看着唐昊怒斥。

　　“你们实力是这些人最强的，但是不代表我就会录用你们二人！”唐昊闻言，淡淡的一笑，眼中不屑的说着。

　　“什么，你居然不录用我们二人！”扈风和宋立闻言，一脸惊愕的看着唐昊，似乎觉得这是个天大的笑话一般。

　　“唐昊！”诸葛娇都为此为微微皱眉，似乎是感到唐昊这样做有些不妥，她走到唐昊身侧，拉了唐昊地衣袖一下继续说道：“你跟我来一下！”说完后独自朝着后面走去。

　　唐昊疑惑的跟了过去，随着诸葛娇来到偏房之中，好奇的看着诸葛娇说道：“你有什么事情，我正要紧事呢！”

　　“那二人，你难道不认识吗？他们可是古城中鬼术造诣能够进前十的散修，你居然不录用他们两个啊，他们被我们诸葛府招到，我都感到十分惊讶呢！你怎么会不录用他们二人！”诸葛娇一脸着急的看着唐昊。

　　唐昊闻言，古怪的看着诸葛娇，上上下下打量了诸葛娇。

　　“你你你那么看着我做什么！问你正经事呢！”诸葛娇被唐昊那玩味的眼神看的一个心七上八下的。

　　“如果你不录用扈风，起码要录用宋立啊！这扈风看上去嚣张跋扈的，录用了确实不会听令，但这宋立就不一样了，风度翩翩的，而且鬼术造诣和扈风不相伯仲！你还是再考虑一下吧！”诸葛娇十分着急的看着唐昊。

　　唐昊却是看着诸葛娇轻轻一笑，诸葛娇看到更是气的憋红了脸，直跺脚：“你你你笑什么嘛！现在你都笑的出来！”

　　“我说大小姐，你不会是看上喜欢上了那个宋立了吧，那么努力的给他说好话！”唐昊说完后，一脸玩味的盯着诸葛娇。

　　“什么！”诸葛娇闻言，惊愕的愣在原地，随即气的怒视着唐昊着急说道：“你胡说什么，我怎么可能会看上他，我才没有看上他！我只是为了我们诸葛府这次猎魔大会而着想，毕竟扈风宋立是这些人中最强的，你就算不录用，也不用两个都不录用啊！”诸葛娇一脸气呼呼的瞪着唐昊。

　　唐昊闻言“哦，那样啊！”点了点头，便没有言语，走到一边，似乎在思虑着什么的样子。

　　诸葛娇眼睛直直的盯着唐昊，看到他这幅神色，心中忽然有些紧张起来，下意识地说道：“你是不是还在怀疑我刚才说的话，我是真的没有喜欢扈风！”诸葛娇自己也不知道为何自己要在唐昊面前，再三的重复这句话，她只是觉得如果不说清楚，她心里会很憋屈很难受。

　　“你相信我吗？”唐昊转身，一脸严肃的看着诸葛娇，目光直视着诸葛娇，眼神之中没有半点玩笑之意。


第1787章 双杀二人

　　“你！”诸葛娇看到唐昊直视自己，心跳骤然加速，她支支吾吾地说道：“相信。”说出这两个字，似乎鼓起了极大的勇气。

　　“相信我就好，我实话跟你说吧，这些人中，有九成都是其他家族安插进来的人！”唐昊似乎早就预料诸葛娇会这么说似得，他自信的笑了笑，淡然说着。

　　“什么，九成！”诸葛娇闻言，脸色剧变，惊呼一声对此感到十分震惊。

　　“怎么会有那么多人！”诸葛娇一脸着急的看着唐昊，她虽然猜到会有不少人是其他家族势力混进来的，但她完全没想到居然有高达九成，想到这里，诸葛娇心中忽然感到十分绝望。

　　“你之所以不录用扈风和宋立，难道他们二人都是……”诸葛娇脸色难看的看着唐昊。

　　“没错，扈风是林家的，宋立是赵家派来的！还有不少也是这两家派来的人！嘿嘿，黑风古城的其他家族在知道诸葛府要招人进入黑风古城完成任务，自然是不会放过这个机会，大把大把的把人送进来，只要被录用一个，后患无穷啊！”唐昊说完后，一脸凝重的望着诸葛娇。

　　唐昊顿了顿，继续说道：“你现在因该不反对我将宋立给送走吧！如果再反对，那你就真的是看上或者喜欢上宋立了！”唐昊玩味的笑着。

　　“你胡说什么！我都说了几遍了，我对那什么宋立，一点心思都没有！”诸葛娇闻言，气呼呼的红着脸，十分愤怒的瞪着唐昊，忽然她想起了什么哼了一声，别过头去，脸色还是一片羞红，没有退去。

　　“好了，我们出去吧，这些家伙只怕要等不及了！”唐昊嘿嘿一笑，转身走了出去，诸葛娇脸色这才缓退了一点，哼了一声，跟了出去。

　　在外面等的不耐烦的众人，这时候看到唐昊出来，一个个变得十分兴奋激动，特别是扈风和宋立，他们二人在之前看到诸葛娇因为唐昊要拒绝录用他们二人，似乎有所不满，将唐昊唤入内厅，他们心中便再次有了底气。

　　“嘿嘿，商量好了吧，小子，你现在应该改变主意了吧！”扈风这时候一脸得意的看着唐昊，他觉得得到诸葛娇的认可，便绝对可以留下来了。

　　“等下我念到的人的名字都留下来！”唐昊却是无视了扈风的存在，转而问黄渠要来了一张名单，这张名单是唐昊之前让黄渠所写出来的，黄渠自己都不知道唐昊要这张名单做什么，他还以为这张名单上的人是唐昊所不满意的人，全都要踢出去。

　　“嘿嘿，识相就好！”扈风撇了撇嘴，他看到唐昊不回他的话，便觉得自己所想的十有八九不出意外。

　　“铁老三！”唐昊第一个念出的名字就是铁老三，顿时唐昊第一句话，就让这三百多人全都愣在原地，没有反应过来，连那被喊了名字的铁老三也被吓傻了一般，一眼也没有眨过的看着唐昊。

　　“铁老三！”黄渠这时候看到铁老三在发呆，十分不满的再次替唐昊大吼一声。

　　后者顿时吓一跳，浑身打了一个哆嗦，一脸惊骇的跑出来几步，看着黄渠叫到：“这位小兄弟喊得是在下的名字？没有喊错吗？”铁老三说完后，下意识的咽了一口口水。

　　“你不愿意留下？”唐昊古怪的看着铁老三。

　　“啊，愿意，愿意！”铁老三顿时一副捡到宝似得，欢呼雀跃起来，激动的跳了几下。

　　“怎么连铁老三都可以留下！”扈风一脸愤恨的看着唐昊，随即用鄙夷的眼神看了一眼铁老三。

　　“谁能够留下我自有决定！”唐昊面无表情的看了扈风一眼，后者看到唐昊的表情，气的哼了一声，别过头去，暂时隐忍下来，只是他那粗重的呼吸声，可见其此刻多么的愤怒。

　　“梦柳儿，全三……”唐昊一个名字，一个名字不停的念着，所念到的人，听了之后，全都如同中了大奖一般，激动兴奋的站出来应和着。

　　而这些人，出了之前的铁老三是刚刚进入到鬼术的门槛，其他人都是清一色的鬼武士，连续念了近五十人的名字后，还未出现第二个鬼术修士。

　　“这小子到底是在搞什么，念了这么多人，居然还没有出现老子的名字！这小子要搞什么！”扈风此刻的心情万分的紧张，之前他还很轻松，但是现在他整个心都提了起来，大气不敢出一句。

　　“怎么还没有我宋立的名字！”这时候宋立也无法忍受，站了出来，一脸激动的看着唐昊。

　　唐昊闻言，愣了一下，随即将放下名单，然后面无表情地说道：“还没完呢！”

　　“好，那你继续念！”宋立闻言，脸色稍缓，长长的出了一口气。

　　“朱阴，商绝。”唐昊又念了两个名字，然后将手中的名单放下。

　　“有有！”听到名字的一男一女十分激动的站了出来。

　　“好了，黄渠，你将这四十二人全都带到演武场，我会进行最后一次赛选，从这些人中挑出七人来！”唐昊淡淡一笑说着。

　　“好！”黄渠闻言，嘿嘿一笑，古怪的看了一眼脸色十分难看的扈风和宋立，随即将这四十二人全都带了下去，黄渠在知道这个名单居然是唐昊要留下的名单后，早就清楚扈风和宋立的结果，对于他们之后一直很自信嚣张，他反而不觉得生气，更是觉得他们二人有些可怜。

　　“等下！”扈风这时候暴怒的吼了一声，声音蕴含了一道道浓厚的鬼气，唐昊脚下的地面居然发出轻微的一颤。

　　“扈风，你要做什么！”诸葛娇顿时如临大敌，十分愤怒紧张的看着扈风。

　　“诸葛娇大小姐，我不是冲着你来，而是冲着他！”扈风阴沉的眼神从诸葛娇身上扫过，随即定格在唐昊身上。

　　扈风的一声怒吼，让黄渠和这四十二人全都停下脚步，不敢继续走下去，唐昊见此一幕，则是冷声说道：“黄渠，你还愣着做什么！还不将这些人给我带下去！”唐昊用命令的口气叱喝着。

　　“我看你敢！”扈风则是立刻发话，气势汹汹的望着黄渠：“你要是敢带着些人走，我就要你狗命！”

　　“我！”黄渠顿时被吓得有些傻了眼了，一边唐昊要让自己马上带人下去，一边气势嚣张实力强大的扈风却是发话带下去就杀了他，这让黄渠有些举步不定，不敢动弹半步。

　　“黄渠我说带人下去！你没有听到吗！你是在怀疑我的实力吗！”唐昊这时候面无表情的看了黄渠一眼。

　　“是，唐统领！”黄渠听了唐昊的话，不知为何，他内心忽然做出了决定，他觉得在这一刻，自己必须要听从唐昊的命令，他觉得，唐昊能够保护他的性命，他从唐昊那一眼之中读懂了许多。

　　“走！”黄渠说完后，毅然转身，大喊一声，只不过他的身体和他的这一声大喊都在颤抖着，黄渠内心十分恐惧，因为他知道自己所做的是在挑衅一个鬼术强者。

　　“找死，就连你也敢瞧不起老子！”扈风心中本就暴怒无比，这会儿看到黄渠居然敢违背自己的话，要将这四十二人带下去。

　　扈风话音落下，身子瞬间窜出，如同一头急速扑出捕食的猎豹，飞起一脚，直接踹向黄渠的后背，而且其后脚脚心处凝聚出了一团黑色的鬼气。

　　黄渠只是一个鬼武士，还不是鬼术修士，如果已经被炼化认主的鬼气强行灌入其体内，便会如同在黄渠体内注入了一只有自主意识的毒虫一般，不出片刻功夫便会将黄渠化为死尸一具。

　　“哼！”唐昊见此一幕，冷声一哼，他早就做好了准备，随即冲了过去，只是让唐昊错愕的是，宋立这时候居然出手阻挠唐昊。

　　唐昊刚刚动身要将扈风给拦截住的时候，宋立在暗中时刻注意着唐昊，在发现唐昊要动手，他便立即出手。

　　“滚！”唐昊怒吼一声，冲向扈风的势头没有任何停顿，宋立从中探出，用手中的扇子直接拍向唐昊的胸口。

　　唐昊面色一沉，没有任何闪躲，硬生生的撞了过去，宋立整个人手持扇子被唐昊撞到手臂，掀翻在地。

　　“死吧！”扈风眼看着就要一脚踹中黄渠的后背，想要杀了黄渠，以此来震慑唐昊，让唐昊妥协，马上就能够杀死黄渠，他不禁发出兴奋的怒吼声。

　　只是扈风忽然看到黄渠越走越远，随即他便反应过来，他感觉到自己的后劲处被一只强大有力的手掌扣住，然后向后猛地拉扯而去。

　　扈风惊骇欲绝，浑身凉飕飕的，他感觉到一股死亡的气息蔓延到自己全身，唐昊对扈风真的动了杀气，因为扈风敢在诸葛府大庭广众下杀诸葛府的人，唐昊今天没有打算让扈风活着离开这里。

　　“死吧！”这次这句话是唐昊所说，他的声音如同九幽之下的死神所发出的声音，杀气漫天，毫无情感波动。

　　“不要……”扈风刚刚说出两个字，便听到一声脆响声“咔嚓”随即他眼前一黑，意识瞬间丧失。

　　唐昊直接从扈风的后劲将其脖子扭断，扈风在唐昊的手中，被如同无物一般提了起来。

　　唐昊面无表情的松开手，手中的尸体软绵绵的落地，随后直直的倒在地上，死的不能再死了。

　　唐昊杀死扈风后，面向宋立，面无表情的看着宋立，宋立这时候看到唐昊望来的眼神，身体轻轻的颤抖着，不停的摇着头：“不要，不要杀我！”宋立脸色白了几分，向后不停的退去。

　　唐昊冷着脸，看着宋立，一步步的走去，他看向宋立眼神中所蕴含的杀气比对扈风的杀气还要大，还要浓厚。

　　“是扈风他该死，我我我没有要动手杀人啊，你不能杀我……”宋立感受到唐昊那赤裸裸的杀气，心中万分惊恐。

　　“你必须死！”唐昊没有多说话，淡淡的说了这一句后，从后背抽出七星剑。

　　“你！臭小子，你莫不是觉得我真的怕了你！”宋立惊怒的一吼，不停的变幻着手中的招式，忽然将手中的纸扇朝着唐昊甩来。


第1788章 唐昊昏迷

　　纸扇发出道道黑光，变大了数倍，然后朝着唐昊的面门旋转而来，而朝着唐昊丢出纸扇后的宋立，却是让人大跌眼镜，一个纵身一跃，朝着外面的庭院急速跑去，他这是要趁机逃走。

　　“哼，还想要逃！”唐昊见此一幕，眼中杀气一闪而过。

　　只见唐昊猛地将七星剑平举而起，随后朝着飞来的纸扇甩去“咻”的一声响起，七星剑不似宋立的纸扇能够发出道道光芒，耀眼无比，七星剑古朴厚重，没有半点光晕发出，却是毅然刺向对方的纸扇。

　　“嗤啦”一声猛然响起，七星剑毫无阻碍直接刺穿了纸扇，并且势头没有丝毫减弱。

　　“啊！”宋立惨叫一声，惊恐万分的低头看着自己的胸口，只见七星剑从其后背刺入，直接从其前胸穿透而出，他向前走出了两步后“砰”的一声，便倒在地上，一动也不动了。

　　“嘶！”众人看到这么一幕，不禁倒吸一口冷气，眼神看向唐昊充满了畏惧甚至有些人还满是恐惧的看着唐昊，这些人大多是之前对唐昊言语上十分不敬的人。

　　唐昊含怒杀死宋立后，恨恨的看了宋立的尸体一眼，随后抬头看了黄渠一眼，发现后者呆滞着一动不动望着这里的情况，唐昊顿时不满的叱喝黄渠说道：“黄渠，你傻了吗？还不给我把人带走！”

　　“啊是是是！”黄渠吓一跳，缩了缩脖子，连忙吆喝着这四十二人跟其前往演武场。

　　“唐昊！那这些人！”诸葛娇看向唐昊的眼神也是多出了一丝的敬畏，她来到唐昊身侧，深深地吸了一口气后，看着唐昊问着。

　　“自然是让他们全都滚蛋！”唐昊撇了撇嘴，毫不留情的说着。

　　众人闻言，一个个脸色一变，但却没有一个敢对唐昊说出半句不满的，甚至有数十人在听了唐昊这话后，如同脚底抹油一般，不用唐昊催促，便朝着远处的大门方向急速奔去，这些人是一刻都不想呆在诸葛府了，他们巴不得马上离开这个恐怖之地。

　　唐昊话音落下后，不到十息时间，这三百人就全都走的干干净净了，一个也没有留下，唐昊对此冷冷一笑而已。

　　在众人都走了之后，唐昊忽然捂着自己的胸口，向后退了一步，脸色变得有些难看。

　　“啊，唐昊你怎么了！你不要吓我！”诸葛娇忽然看到唐昊这幅异样，吓一跳，连忙冲过来，扶住唐昊的身体，她感受到唐昊身体在轻轻的颤抖着，心中更是万分着急。

　　“我没什么大碍，你扶我回房间休息下就好了！”唐昊面色苍白的说着，此刻的唐昊如同深中大病似得，每说出一句话都极为的困难，他说完这句话后，长长的出了一口气。

　　“啊，好好好！”诸葛娇头一次看到唐昊受伤如此严重，身体这般虚弱，她顿时就慌了神了，脸色也跟唐昊一般的白。

　　诸葛娇慌慌张张的将唐昊扶起来，也许是唐昊的身体比较重，诸葛娇将唐昊扶起来都十分的费力，刚刚将唐昊扶起来后，忽然唐昊的胳膊肘从诸葛娇的脸颊边滑落，软绵绵的还在空中晃了几下，看到这么一幕，诸葛娇吓得不轻，急急忙忙的摇晃着唐昊的身体：“唐昊，唐昊！你不要出事啊，唐昊！”

　　“姐！怎么了，唐昊怎么了！”这时候诸葛燕刚好从外面进来，看到眼前这一幕，也被吓得花容失色，她着急的跑了过来，惊慌失措的问着诸葛娇。

　　周围的一些女婢也跟着跑过来，一群人终于将唐昊扶正，诸葛娇心惊胆战的伸手印在了唐昊的胸口处，她大气都不敢出一声，不停的咽着口水，可见她内心十分的惊恐。

　　“扑通，扑通”的声音传入诸葛娇的耳畔之中，诸葛娇听到唐昊的心跳声后，顿时觉得这声音堪比天籁之音，让她悬着的心彻底的放下。

　　“走，我来扶！”诸葛娇将唐昊接过来，让其整个身体靠在自己的肩头，然后周围的几个女婢帮忙搀扶着，朝着自己的东香阁一步步的走去，将自己的妹妹给忘得一干二净，她此刻只有唐昊的安危而已。

　　“姐姐她！真的喜欢唐昊吗！”诸葛燕立在原地，一动不动的看着眼前的一幕，看着诸葛娇走远后，她失神的碎语着，随即她也反应过来，急忙的跑了过去，就算自己姐姐也喜欢唐昊，这也比不上唐昊安危重要。

　　诸葛娇惊慌失措的将昏迷的唐昊扶回自己的府中，东香阁的女婢看到自己的女主人回来后，十分惊喜，但是看到自己女主人居然抱着一个男子而来，吓得花容失色。

　　“大小姐，您不能将他抱进去啊！他是男的，不能够进入您的闺楼啊！”一个女婢硬着头皮，来到诸葛娇面前，对诸葛娇紧张的劝说着。

　　诸葛娇闻言，面色变得有些迟疑，但是她低头一看到自己怀中的唐昊后，眼神中的迟疑瞬间消失不见，她深深地吸了一口气，看着那个女婢叱喝到：“让开！我是主人还是你是主人！”

　　后者闻言，身体一颤，却是没有让开，而是直接趴在地上，哭泣着喊道：“大小姐，您才是主人，您是我们的再生父母，没有您我们随时会死去，但是大小姐，您真的不能够将陌生男子带进您的闺楼中啊，您还待字闺中！怎么能够带着别的男子进入闺楼中啊！这会影响您一辈子的声誉的！”那女婢也是极为忠心在看到自己主子已然发怒后，还敢逆容而言，可见这女婢对诸葛府也是丹心一片。

　　“姐姐！”这时候诸葛燕着急的跑了过来，来到诸葛娇身前，先是紧张的看了一眼诸葛娇抱着的唐昊，发现对方还在昏迷，眼神中多出一丝的嫉妒。

　　“妹妹，你怎么来了！”诸葛娇见到自己妹妹后，微微一怔，好奇的问着。

　　“姐姐，你不能将唐公子带进去你的闺楼啊，这样真的会损坏你的声誉的！”诸葛燕紧张兮兮的看着自己的姐姐说着，她似乎也担心会因此而被自己姐姐怒骂。

　　“妹妹，唐昊他是因为我才这样的，他救过我好几次性命！我要负责！”诸葛娇深深地吸了一口气说着，眼神中满是坚定之色。

　　“可是，姐姐，你要负责也不用这样负责啊，这样会毁了你一辈子的声誉的，而且姐姐我们大可以将唐公子送回他府中啊！”诸葛燕着急的劝说着诸葛娇，她看到诸葛娇眼神中满是坚定，她心中更是慌张起来，她知道自己姐姐做出的决定，是不会轻易改变的。

　　诸葛娇闻言，眉头微微一皱，随后她低头看了昏迷中的唐昊一眼说到：“西井院，距离这里那么远，唐公子受了伤，哪里还能承受那么远的折腾！”

　　诸葛娇说完后，毅然抱起昏迷中的唐昊直接跨入自己的闺楼之中，随后朝着三楼快速的走去，留下了身后一地紧张和难过的表情。

　　“我不会让你有事的！我绝对不会让你有事的！”诸葛娇将唐昊轻轻的放在自己的床榻上后，望着床榻上那昏迷中的唐昊，眼神慢慢的变得有些迷离，她一脸痴呆的看着昏迷中的唐昊低语着。

　　“蹬蹬蹬”不久后，一阵阵急促的脚步声响了起来，诸葛娇没有回头去看，因为她早就猜测出会是谁来到这里。

　　“女儿你！”青玄娇燕一脸不敢相信的冲上第三层阁楼，刚一站稳，就看到诸葛娇床榻上静静地躺着一个人影，不是唐昊又是谁，青玄娇燕看到这么一幕，顿时露出一副心惊的表情来。

　　“娘亲！”诸葛娇听到自己母亲的话，紧张的回头，不敢直视青玄娇燕的双眼。

　　“你糊涂啊你！你怎么能够让唐昊进来你的闺楼，还让他躺在你的床榻上，这以后你可要怎么嫁人啊！你糊涂啊你，你这个傻女儿！”青玄娇燕一脸伤心，难过的看着青玄娇燕叫着。

　　“就是啊，姐姐，唐大哥都是有家室的人了，你怎么能够让他躺在你的床榻上啊！”诸葛燕在上来后，看到眼前的景象，第一眼眼中闪过一丝难过和不甘。

　　“娘，妹妹，这是我自愿的，不管唐昊他有没有家室，我都自愿的！”诸葛娇回过头，用深情的眼神看着床榻上昏迷的唐昊。

　　“你你你怎么能够这么糊涂啊，唐昊都是有家室的人了，而且之前他也那么说了，你又不是没有听到！你居然还……”青玄娇燕十分气恼的摇着头，来到诸葛娇身侧，她本来还要大发雷霆的，但是看到诸葛娇看向唐昊的眼神充满了温柔和爱意，她心中那股怒火却是慢慢的消失了。

　　“娇儿对不起娘亲，是娇儿不好，但是娇儿今天才知道，原来他在娇儿心中的地位是那么的重要，娇儿不想在逃避，躲避了，不管唐公子出身如何，我都不会后悔！”诸葛娇目光深情，目不转睛的看着唐昊。

　　“你你你，算了随你吧！”青玄娇燕最后也是泄了气，她看到自己女儿对唐昊所表露出来的真情蜜意，她也不想再让自己女儿为难，而且她的心中也有另外一面隐情，隐隐约约的希望唐昊能够和自己的大女儿在一起。

　　唐昊此刻摒除了五识，对外界所发生的一切完全不知情，他之所以会昏迷，唐昊要去阻挡扈风偷袭黄渠的时候，宋立跳出来的那一击，当时宋立用他那把纸扇，汇聚出了一道浑厚的鬼气，朝着唐昊印来，唐昊当时只有两个选择，要么停顿片刻，用七星剑破去对方的纸扇，或者直接硬扛下撞过去，如果是前者，黄渠此刻早已毙命，而唐昊为了救下黄渠，硬生生的扛了下来，将纸扇撞开，宋立汇聚在纸扇上的那道鬼气，瞬间窜入唐昊的胸口。

　　也正是这道鬼气入体，唐昊才会在后来昏迷过去，这道鬼气，如同暴虐之气一般，进入唐昊的体内，只为扰乱唐昊的气机，让唐昊走火入魔而亡，只是宋立怎么也想不到，唐昊体内会有灵气存在，唐昊在关键时刻，用气海之中的灵气，强行压制住这股暴虐之气。


第1789章 苏醒

　　在杀死了宋立后，唐昊立刻封闭自己身体的五识，心神全都放在将这股暴虐之气给炼化掉。

　　等到唐昊醒来，已然过去了十天的时间，唐昊刚刚张开眼，疑惑的扫视了目光所及之处，不禁眉头蹙起：“帘仗？香气？软被？还有这床榻！”唐昊看着这眼前的一切有些疑惑，他隐隐感觉有些熟悉，但是想不起来这里是哪里，但是唐昊能够确定，这里自己肯定知道。

　　“蹬蹬蹬”这时候一阵脚步声响了起来，唐昊听到后，连忙坐直了起来，诸葛娇端着一个果盘，立在床榻的数步之外，惊愕的看着唐昊，唐昊也是目光呆滞的看着诸葛娇。

　　“哎，该死，我记起来了，当时我昏迷过去，叫诸葛娇把我送回去我的房间，她居然把我送到她的房间里来了！”唐昊看到诸葛娇顿时就想起了发生了什么事情，脑子里一幕幕景象慢慢浮现出来。

　　“那个，我这就走！”唐昊看到诸葛娇目光直直的看着自己，他心中有些尴尬，以为诸葛娇很是不满，或是要发怒，唐昊下意识的干笑一声，掀开被褥，就要下床去。

　　“你躺着就好了！”诸葛娇见状，连忙将果盘放在桌上，着急的跑了过来，一把按住唐昊的肩膀，将唐昊往床上重新按下去，眼神中充满了温柔的关怀之意看着诸葛娇说道：“你老老实实的躺着就好了！你今天刚刚醒来，都昏迷了十天时间了，身体那么虚弱，你就在床上多躺两天吧！”

　　“不行，这可是你的闺房，而且我还在你床榻上躺着，这成何体统，这可不行，我得赶紧起来才是！”唐昊闻言，连忙摇晃着脑袋，十分着急的要站起来。

　　结果诸葛娇却是一点都不退让，用力的把唐昊往床上按倒下去，眉头一挑，十分不悦地说道：“你都在我床上躺了十天时间了，我还会在意那么一两天吗！”

　　唐昊听了诸葛娇的这番话，不禁脸色一呆，下意识的放弃抵抗，收回力气，而诸葛娇用力过猛，直接将唐昊按倒在自己床榻上的同时，整个人跟着栽倒在床榻上，胸口粘着胸口，手抓着手，十分亲昵的抱在一起。

　　诸葛娇和唐昊各自感受着从对方嘴唇中所发出的暖暖的呵气，二者心头一震，各自有些心神大乱，一时间就这样四目相对，身体紧紧地压在一起，谁也没有动弹一下。

　　“蹬蹬蹬”这时候一阵阵脚步声响了起来，伴随着脚步声的响起还有诸葛燕激动的声音：“姐姐，唐大哥醒来了吗！”诸葛燕刚刚奔上阁楼，放眼望去，只见诸葛娇和唐昊二人十分暧昧的趴在床上，紧紧地黏在一起，顿时诸葛燕看的双眼睁大，眼中满是震惊之色。

　　“啊！”诸葛娇这时候发出着急的尖叫声，羞红了一张脸，急急忙忙的从唐昊的身上爬去来，羞恼的白了唐昊一眼，红着脸，赶紧走到自己妹妹身侧，一句话也说不出来，此刻诸葛娇觉得自己十分的丢人，恨不得马上找个洞钻进去。

　　“姐姐，我回去了，免得打扰你们二人的好事！”诸葛燕神色低落的说着，转身就要朝着楼梯口走去。

　　“妹妹，你误会了，你误会了！”诸葛娇闻言，吓得脸色微微一变，急忙跑过去拉住自己妹妹着急的解释着。

　　“呵呵，姐姐，你不用解释，我都看得那么清楚，你真的不用解释，妹妹祝贺你和唐大哥在一起！”诸葛燕双眼之中满是伤心之意，说完后，低着头，慢慢的走下了楼梯而去。

　　“哎呀，燕儿！”诸葛娇急的大乱如麻，不停的在原地团团转，却是有种无力回天的感觉。

　　“呵呵！”这时候诸葛娇听到唐昊发出一声清脆的笑声，顿时气呼呼的看向唐昊：“你还笑得出来，都是你，都是你害的妹妹误会我这个当姐姐的了，我以后要如何在妹妹面前做人啊！都是你！”诸葛娇越说越是生气，直接奔到床榻边来。

　　诸葛娇看到唐昊还一脸迷恋的躺在床榻上，双手枕在脑袋后面，带着玩味的笑容看着自己，诸葛娇顿时觉得双颊红彤彤的，气呼呼的弯下腰，伸出手，在唐昊的腰间用力的掐了一把。

　　“哎呦喂！痛痛痛快放手！”唐昊脸色大变，痛的呲嘴咧牙的。

　　“你还不给我起来，赶紧去把我妹妹给我追来，给我解释清楚，否则的话，我定要你好看！”诸葛娇气呼呼的把唐昊从床榻上拉起来，用力的推搡着唐昊。

　　“什么，我去解释，我怎么解释啊！”唐昊愣在原地，惊愕的看着诸葛娇，一脸着急。

　　“怎么解释是你的事，反正你给我跟我妹妹解释清楚！”诸葛娇气呼呼的鼓着嘴怒视着唐昊。

　　“解释什么啊！”唐昊傻了眼的看着诸葛娇。

　　“解释，解释，解释我们刚才那个只是个误会！”诸葛娇憋红了脸。

　　“刚才什么啊！”唐昊嘿嘿一笑玩味的看着诸葛娇。

　　“你找打是不是！”诸葛娇顿时虎着脸，瞪着唐昊，眼神里满是娇羞之意，有种此地无银三百两的感觉。

　　“哈哈，我知道了，知道了，我这就去解释！”唐昊嘿嘿一笑，脚底抹油，在诸葛娇那双掐向自己腰间的手还没触及到的时候，就冲下了楼道，朝着刚刚走不远的诸葛燕追去。

　　在唐昊走了之后，诸葛娇怔怔的立在原地，看着唐昊走去的方向发呆了许久，最后她莫名的一叹气：“我为什么要唐昊跟妹妹解释呢！误会了岂不是更好嘛！”诸葛娇说完后，摸了摸自己的脸，眼神中有些迷离。

　　唐昊直接从东香阁的三楼飞奔来到一楼处，只见路遇两个女婢，后者全都用古怪的眼神看着唐昊，紧张的退到一边去，在她们看来，唐昊俨然成为了诸葛府未来的大女婿。

　　“你们看到二小姐从哪里去了吗！”唐昊一来到一楼门口处，有些郁闷的看了看四周，并没有发现诸葛燕的踪迹，这里有三个岔口，分别通往三个不同的地方，现在又是白天，唐昊自然不能使用神识查找，也无法一个个的找过去，问问女婢是最好的选择。

　　“二小姐她往紫林苑去了！”紫林苑是位于东香阁西侧的一片紫竹林，规模不是很大，但这紫竹林有神秘的紫竹，在诸葛府也是负有盛名，唐昊在诸葛府的期间，也经常听起黄渠对于紫竹的吹嘘，他都把紫竹说成了神物一般。

　　“这家伙跑去紫竹苑做什么！”唐昊无奈的想了想，但没有停留片刻，便朝着紫竹苑追过去。

　　唐昊在穿过两条蜿蜒小道和一条木道后，终于来到了紫竹林，远远地唐昊就看到远处有道道紫光溢出，在空中不停的闪烁着，华光艺彩十分美，那时不时溢出的紫光，让紫竹林披上了一身的神秘彩妆。

　　唐昊从进入紫竹林的唯一通道慢慢走进去，随即看到了一个窈窕的身影背对着自己，唐昊悄悄的走了过去，悄无声息的来到诸葛燕身后，他心中玩味之心顿起，猛地探出手掌，捂住了诸葛燕的双眼，并且还虎着一张脸，装腔声地说道：“小妹妹，知道我是谁吗？猜不出来就的话，你过来陪陪大爷吧！”

　　被唐昊捂着双眼的诸葛燕听了他的话后，身体微微一颤，但是很快便平静下来，许久都没有说话，唐昊正纳闷的时候，诸葛燕这时候发出声来了。

　　只见诸葛燕十分平静地说道：“唐大哥，你不要跟燕儿开玩笑了，你一点都不吓人的！”诸葛燕居然一下子就听出了这是唐昊的声音，直接点破了唐昊的把戏。

　　唐昊顿时万分尴尬的笑了笑：“呵呵！燕儿真是聪明！”随后唐昊松开手，无奈的翻了翻白眼，向后退了一步。

　　诸葛燕慢慢的转身看向唐昊，眼神中闪过一丝伤痛之意，随后低下头，莫名的摇了摇头，转身看向面前的紫竹林，闭上双眼，深深地吸了一口气。

　　“燕儿，你跑来这里做什么呢！”唐昊古怪的看着诸葛燕问着。

　　诸葛燕没有回答唐昊的话，反而反问了唐昊一句：“唐大哥，你跟着我来这里又要做什么呢！”诸葛燕说话的口气和神态和以往完全不相同，不再有半点崇拜之意，声音十分平静，感觉不到半点情绪波动。

　　“啊，我这倒给忘了，我是奉了你姐姐的命令，前来跟你解释下的，刚才你看到的那一幕，真的是误会，不是你想象中的那样的！”唐昊干笑一声，有些不好意思的看着诸葛燕说着。

　　诸葛燕闻言，背对着唐昊的她，在这一刻，眼眸中满是伤痛之意：“我知道了，唐大哥，你可以回去了！”诸葛燕眼睛红了起来，说话的口气有些颤抖。

　　唐昊听出了诸葛燕话中的不对劲，连忙皱着眉头，十分紧张的看着诸葛燕说道：“二小姐，你是不是发生了什么事情！告诉我，谁欺负你了，我帮你出气！”

　　诸葛燕闻言猛然“噗嗤”一声，破涕而笑，忽然一个转身，目光直直的看着唐昊说道：“唐大哥，我如果告诉你，你真的能够帮我出气吗！可是这世间任何人都能够帮我出气，唯独你唐大哥做不到啊！”诸葛燕用哀怨的眼神看着唐昊说着。

　　“我唐昊办不到！”唐昊闻言，双眼一瞪，十分不满的看着诸葛燕说道：“燕儿妹妹，你这就是瞧不起你唐大哥了吧，你唐大哥再怎么说也是拳打赵万然，脚踹林荣的人物，还有我不能够帮你做到的事情！燕儿你尽管说，我肯定帮你出气，哪怕他是天王老子我也要胖揍他一顿不可！打到咱们燕儿心情好了为止！”唐昊嘿嘿一笑，拍着自己的胸口笑着说着，想要逗乐诸葛燕。

　　只是唐昊这回真是傻了眼了，他这么说了之后，诸葛燕还是低落的叹了一口气，微微摇了摇头说道：“唐大哥，还是算了吧，你做不到的！”

　　“你倒是说啊，为何你就这么不相信你唐大哥呢！”唐昊见状有些着急的催促着诸葛燕。

　　“欺负我的人就是你，唐大哥！”诸葛燕忽然转身一脸失落的看着唐昊，目光紧紧地盯着唐昊的双眼。


第1790章 紫竹的故事

　　“啊，我欺负你了！”唐昊闻言，惊呼一声，一脸可怜巴巴的看着诸葛燕，他没想明白自己到底哪里欺负了诸葛燕了。

　　“唐大哥连什么时候欺负我都不知道，燕儿好难过！”诸葛燕闻言，低下头，一脸失落转身重新面向紫竹林。

　　唐昊眨了眨眼，一脸尴尬的挠了挠头，来到诸葛燕身侧，探出头，看向诸葛燕的脸，着急的问到：“燕儿，你倒是说说唐大哥到底是什么时候欺负你了，怎么欺负你的了！”唐昊看到诸葛燕似乎并非在开玩笑的样子，内心更是紧张着急起来。

　　“噗嗤！”诸葛燕忽然再次笑了出来，捂着嘴，乐呵呵的一笑，她忽然看到唐昊近距离的站在自己身侧，目光直直的看着自己的脸，诸葛燕内心忽然觉得十分甜蜜，但是她马上想起自己姐姐，顿时诸葛燕的内心变得十分慌张害怕，她下意识的向后退了一步，刻意的和唐昊保持一定的距离，脸上的羞涩之意也慢慢消失不见，转而变得有些清冷。

　　“唐大哥，请你不要靠的这么近！男女授受不亲的！”诸葛燕板着脸看着唐昊提醒着唐昊。

　　“啊，呵呵！”唐昊尴尬的笑了笑，被女孩子这么说，顿时内心更加不自在，下意识的向后也退了一步。

　　诸葛燕看到唐昊后退一步，她微微张了张嘴，想要开口说些什么最终还是没有开口，微微低着头，神色低落。

　　“唐大哥，你知道这片紫竹林的过去吗！”诸葛燕忽然抬起头，痴迷的看着紫竹林自言自语着。

　　“哦，这片紫竹林难道还有什么大来头不成！”唐昊好奇的看着诸葛燕，心中顿时对这片紫竹林多出了几分想要了解的欲望来，特别是看到诸葛燕一脸迷离的看着紫竹林，唐昊更加觉得这片紫竹林肯定有着不为人知的过去。

　　“这紫竹，在这一世界中，据说是十分稀少的，而且它还有一个美丽的传说！”诸葛燕眼神呆呆的看着紫竹林低声言语着。

　　“哦，传说，什么传说！”唐昊闻言，心中更是好奇不已。

　　“传闻在天上的天上，还有别的世界，曾经有个那另外世界而来的仙女意外的坠入这个世界中，她努力的想要找到回去的路，却最后什么也没有找到，而她在心灰意冷的时候，遇到了这个世界中的一个男孩，喜欢上了那个男孩。”

　　唐昊没有打断诸葛燕的话，仔细的聆听着这个和爱情有关的故事，诸葛燕顿了顿继续说道：“仙女喜欢上了这个男孩后，心中开心自己无法回去本来的世界，然而好景不长，在仙女和男孩在一起不久后，仙女的家人找到了仙女，要带她回去！”

　　“那仙女有没有回去！”唐昊听到这里，看到诸葛燕停顿下，没有继续说，便忍不住好奇的再次问道。

　　诸葛燕如视唐昊不存在一般，她面对着紫竹林深处，目光深情的看着紫竹林继续说道：“那仙女在这一世间已然有了喜欢的人了，所以不愿意回去，很抗拒她家人的召唤。”

　　“然而仙女不知她的做法给那男孩的家里带来了毁灭性的灾难，男孩一家人全都被杀了，一个个都被杀了，连同那男孩也被杀死了！仙女的家人以求这样能够断绝仙女的心，好跟他们回去以前那个世界中！”诸葛燕说到这里，眼神有些嘲讽的冷笑了一声。

　　“居然如此残忍！”唐昊闻言，也是不禁脸色一变。

　　“后来呢！”唐昊期待的看着诸葛燕。

　　“后来，仙女还是拒绝了她家人的传唤，不愿意离开这个世界，要常年为男孩的家人和男孩守墓一生一世！”

　　“如此痴情！”唐昊感叹道，他听着这个故事，可以想到，这仙女的身份和这个男孩的身份绝对是天差地别，结果男孩和他的家人都死了，仙女居然愿意长期留守墓园到死，这份情虽然不至于不存在，但起码很难得。

　　“可是仙女这样，她却让男孩死了之后都不能够安宁！”诸葛燕微微叹了一口气说道。

　　“难道又发生了什么事情！”唐昊惊愕的看着诸葛燕。

　　“仙女的家人在发现杀死男孩一家人无法唤回仙女后，他们便对男孩的尸体起了心思！”诸葛燕冷冷一笑说道。

　　“他们又担心仙女不愿意回去，便彻底将男孩和男孩家人的坟墓用莫大的神力，将他们全都转移到了那个世界中去，他们断去了仙女在这世间唯一的牵挂。”诸葛燕凄然一笑，眼神中有些泪花。

　　“哎！”唐昊也是默然的叹了一口气。

　　“后来仙女到底有没有回去，回去了吧！”唐昊好奇的看着诸葛燕再次问道。

　　“仙女的家人担心仙女许久没有回到他们的世界，仙力丧失，回不去，所以为仙女打通了一条天道，想要让仙女顺着天道回去！”诸葛燕继续说着。

　　“天道！”唐昊微微一怔，惊愕的看着诸葛燕。

　　“仙女并没有回去，她说这个她的爱人已经死了，她对于那个以前的世界没有任何的留恋，她心中的牵挂全是这个世界，仙女最后顿悟了，她知道自己继续活在此界只会让此界更加生灵涂炭，但是她不舍得离开此界，最后仙女选择了自杀，然而仙女担心另外世界的仙人震怒，下来伤及无辜，便将自己的身体化作无数的紫竹，将那条天道彻底堵上，她代替她的爱人，也为了自己心中的爱，而守护这片世界的每个角落。”诸葛燕说完后，神色低落的低着头，不再言语。

　　“这些紫竹居然还有这么一个过去！”唐昊听了之后，不禁唏嘘道。

　　“等等，你说着通往那个另外世界的天道！真的存在吗？”唐昊敏感的捕捉到这个传说故事中的一个点，兴奋的问着诸葛燕。

　　“我也不知道！”诸葛燕迷茫的摇了摇头，只见诸葛燕忽然回头看向唐昊说道：“唐大哥，难道你也是那个世界来的人吗？”诸葛燕目光复杂的看着唐昊。

　　唐昊闻言，吓一跳，连忙尴尬地笑道：“这都什么跟什么呢，我怎么可能是那个世界来的人！如果我是那个世界来的人，那你唐大哥我，岂不是就成了仙人了！你看过唐大哥能够飞天遁地吗？我不就是力气大一点吗……”

　　“哦！不管唐大哥是不是那个世界中来的人，唐大哥永远都是我的唐大哥！”诸葛燕看着唐昊深情的说完这一句，慢慢的转身朝着来路走去。

　　“喂，你要去哪？”唐昊看到诸葛燕这幅模样，连忙好奇的追问到。

　　“回西香阁，难道唐大哥也想要到我的西香阁睡觉吗！如果唐大哥想的话，燕儿不会拒绝的！”诸葛燕说完后，带着淡淡的笑容看着唐昊，没有在开玩笑的样子。

　　诸葛燕的话却是把唐昊吓一跳，唐昊自然不敢答应，他一想到前脚在人家姐姐闺房里待了十来天，后脚就躲进妹妹的闺房里，这要是传出去，自己在诸葛府的名声只怕会狼藉一地。

　　“呵呵！”诸葛燕看到唐昊万分尴尬的模样，轻声的捂嘴一笑，她和唐昊聊了那么多之后，似乎心情变得好多了，不再像之前那般的失落难过。

　　唐昊并没有离去，而是看到诸葛燕走远后，慢慢的收回目光，转身看向周围密密麻麻的紫竹林，看着那些紫竹时不时发出的紫光，唐昊眼中闪过一丝兴奋：“到底传说是不是真的！如果天道真的存在，那是不是有机会从那一条天道回去！”唐昊想到这里，内心更是火热无比。

　　唐昊犹豫了一下，步入紫竹林，踏上松软的黑土地上，唐昊每走出一步，在身后都能够留下一个数寸的脚印，可见这里有多久未曾有人踏足而入，更多的人，来到这里，只会如同诸葛燕那般观望而止足。

　　走在紫竹林之中，唐昊目光紧盯着身侧的紫竹，来到一处紫竹比较密集之处，他伸手轻轻的拨弄开这聚集在一堆的紫竹，唐昊手一触碰到紫竹，忽然脸色剧变，身体微微一颤，手向后缩回，不可思议的看着面前的紫竹，许久都未曾言语过。

　　“怎么可能！”唐昊心中暗自惊呼一声，随即反应过来，心中变得无比兴奋，他再次伸出手，轻轻的握住一颗紫竹，唐昊缓缓地闭上双眼，他的脸色慢慢的变得有些兴奋直到最后变得激动起来：“居然是真的，不是错觉！”许久后，唐昊收回手，在唐昊手心处，出现了一小团的柔和白光，白光在唐昊的手心出现了片刻后，便没入唐昊手心消失不见。

　　白光自唐昊的手心没入后，缓缓地流向唐昊的丹田气海之中，成为了丹田灵力气海中不起眼的一丝丝。

　　而反观刚才被唐昊所握住的那颗紫竹，其紫光变得暗淡无比，毫无光辉，与其他的一些紫竹相比，十分明显。

　　“这些紫竹肯定来自有灵力的世界，果真不是此界的产物，只是这些紫竹很是奇特，居然能够蕴含灵气，并且生存在这种到处都是鬼气的世界而不灭亡！”唐昊双眼发光的看着这片紫竹林。

　　“如果我将这片紫竹林的紫竹全都给吸纳了灵气，那我的气海就能够恢复到之前进入这个世界时候的阶段了！后期如果在找到紫竹林，那我就能够一点点恢复修为！”唐昊一边想着，双眼越发的火热。

　　但是唐昊很快便把这个念头给断了，有些失望的摇了摇头说道：“这个有些不现实！”他顿了顿继续低声言语道：“刚才那一刻紫竹，彻底将其抽出灵气，就花去了近百息时间，而且才增加了那么一丝丝，微不足道的一丝丝！而想要修复所有受损的修为，这是何其之难也！依靠这个方法，在此界穷极一生只怕都无法做到！”唐昊微微摇头叹了一口气。

　　“在鬼气漫天的世界，必须要依靠鬼气来修炼，而这紫竹的灵气，只能用来保命之用！”唐昊思虑了片刻后，想通了这点，微微颔首点了点头。


第1791章 考核的要求

　　因为唐昊昏迷了十来天，而这四十二个他所挑选出来的人，青玄娇燕也没有敢去让谁离去，只好等唐昊醒来后再做决定，原本以为唐昊一两天就会醒来，拖拖也就可以了，只是青玄娇燕怎么也没想到唐昊一昏迷就是十来天，最后她不得已只能够将这四十二人全都收为府中护卫，每个月花销在这四十二人身上就多出了四百二十两黄金。

　　虽然诸葛府是一个大家族，但其中护卫也才四十多人而已，这些护卫会心甘情愿呆在诸葛府，也是因为诸葛府给予的一月十两黄金作为丰厚的报酬，这才能够让这大部分的人都留在诸葛府效力，否则只怕早就走的精光了。

　　“唐昊你可算来了！”青玄娇燕最近只要见到唐昊都会说这句话，如同唐昊很难见到一般。

　　唐昊有些尴尬的笑了笑，他没有废话，直接奔入主题，对青玄娇燕问到：“那些人呢！你该不会让他们全都走了吧！”唐昊紧张的看着青玄娇燕。

　　“我哪里能啊，你挑出来的人，我怎么可能让他们走了！”青玄娇燕对唐昊翻了翻白眼，顿时显得万分妩媚，唐昊不禁多看了几眼，也不敢太过放肆便收回了眼神。

　　“只是我很不解，这些人，在那三百人中，都是不入流的吧！为何你会挑这些人！”青玄娇燕虽然没有反对唐昊的决定，但是她内心还是十分的疑惑唐昊做出这种决定。

　　“夫人如果我告诉你，那三百人都是外部势力派进来的人，你因该就不会愿意要那三百人中的任何一人了吧！”唐昊闻言呵呵一笑的说着。

　　“什么！居然三百人全是！”青玄娇燕明显也不知道这点，她听了唐昊的这番话，一脸震惊的看着唐昊。

　　“没错！”唐昊没有开玩笑，目光直直的看着青玄娇燕点了点头。

　　“这些该死的家伙，居然为了打我诸葛府的主意，下了如此大的血本！”青玄娇燕有些气恼的样子。

　　“唐公子，那你还要从这四十二人当中抽出七人，你可有人选了！”青玄娇燕期待的看着唐昊。

　　唐昊微微一笑，然后摇了摇头说道：“我有方案了，但人选嘛，还没！”唐昊微微笑了笑点了点头，他顿了顿继续对青玄娇燕说道：“挑剩下的人，夫人大可以安心留下在府中任职，这些人中，起码忠心还是可以预见的。”唐昊微微一笑。

　　“你说的倒是轻巧，你可知道，这四十二人这么一个月就要我诸葛府多付出四百二十两黄金！”青玄娇燕说完后，有些郁闷的皱着眉头，显然这也是一笔不小的开支，否则的话，不会让青玄娇燕表情如此难看。

　　“夫人，难道府中财力不足？”唐昊古怪的看着青玄娇燕。

　　“当然不足了，要不是买了那本……”青玄娇燕下意识的要说下去，但是马上想到什么，立刻闭嘴不言，眼睛转了转，然后哼了一声，白了唐昊一眼说道：“你赶紧去挑人吧，钱财的事情，我来想办法！”

　　唐昊闻言，眉头一挑，瞬间便听出青玄娇燕话中刚才那说一半的后半句，唐昊不禁有些愧疚，诸葛府为了帮自己弄到这本御魔诀，花了如此多的财力换来，导致现在财力不足：“必须要想个办法，缓解一下诸葛府的财政问题啊！”

　　随即唐昊离开了青玄娇燕的府邸，来到演武场，一来到演武场，远远的便看到黄渠在训人“你们都给我听清楚了，在这里，你们都……”刚要大声嘶吼的黄渠，忽然眼角看到唐昊慢慢走来，顿时眼睛一亮，话也立刻被卡住了一半，只见黄渠激动的朝着唐昊冲了过来，不停的挥着手，口中喊着：“唐统领！唐统领！”黄渠显得十分激动。

　　黄渠在那天知道唐昊昏迷后，心中万分自责，觉得是自己胆小怕死，拖延浪费了时间，才害的唐昊如此的，黄渠在唐昊昏迷的这段时间里，万分的担心着急，最为主要的一点是因为只有唐昊无事，他才不会失去最后成为鬼修士的机会，这会儿看到唐昊活生生的出现走来，黄渠激动的都要哭出来了。

　　“唐统领！您没事太好了！”黄渠急速的奔到唐昊面前，身体轻轻颤抖着，兴奋的看着唐昊。

　　“好了，大老爷们，这样子成何体统！”唐昊不禁眉头一挑，低声叱喝着黄渠，心中也是感到一丝的温暖之意，起码唐昊来到这里，再次感受到了一股人与人之间真正独有的关怀。

　　“唐统领！”唐昊目光从黄渠身后的数十个人身上扫过，后者一个个低下头，不敢直视唐昊的双眼，唐昊在诸葛府的名声早就如雷贯耳了，特别是在杀死扈风和宋立后，众人见到唐昊，更是充满了无限的敬畏。

　　“你们都一边去！”唐昊看到这些原本诸葛府的老护卫挡住了他的视线，把那四十二人全都挡在身后，不耐烦的挥了挥手说着。

　　众人闻言，赶紧让开，唐昊则是朝着那四十二人走去，那四十二人看到唐昊走来后，顿时心眼紧张起来，大气不敢出一下，小心翼翼的看着唐昊。

　　“我会从你们当中挑出七人来！”唐昊淡淡的说着。

　　“真的，太好了！”那四十二人闻言，一个个兴奋的交头接耳着，本以为只能够在诸葛府任职一个护卫而已，没想到还真的有机会进入魔域空间，因为这些人，只有那铁老三是鬼修士，其他都是鬼武士，这些人基本都是冲着混口饭吃的想法来到诸葛府的，压根就没想过真的要进入魔域空间，起码这些人觉得魔域空间不是他们这实力弱小的人所能够进入的。

　　“唐统领！我们不服！”只是唐昊话刚刚落下，顿时就有许多人叫了起来，而这些人，都是出自之前诸葛府的这群老护卫。

　　“尤达你不服给鸟啊不服！你敢不服唐统领！信不信老子马上把你揍成包子！”黄渠本来一脸笑容，但是这会儿忽然听到自己手下的一个护卫居然跳出来指着唐昊喊不服，顿时把黄渠给吓一跳，气的黄渠直撸袖子，要冲过去对那叫做尤达的一顿胖揍。

　　“黄大哥，我我我说的实话，而且我觉得，不仅仅我一个人不服，许多弟兄们都不服！”那尤达紧张的缩了缩脖子，随后便再次说到。

　　“好了黄渠，你退下！”唐昊眉头一挑，让黄渠退后去，然后向前走了两步，看着那尤达。

　　后者看到唐昊看向自己，顿时神色万分紧张，下意识的向后退了数步，脸色白了一下，倒也没有被吓到。

　　“你叫尤达是吧！好，尤达你有什么不服的！你尽管说只要你占理，我就听你的！”唐昊微微一笑说道。

　　唐昊的话，让尤达和众多老护卫看的目瞪口呆，一时间都被愣在原地，没有反应过来。

　　“唐统领，我我我那我可说了啊！”尤达紧张的咽了一口口水艰难的说着。

　　唐昊微微颔首，点了点头，他这时候正式的打量了一眼这尤达，只见其和其他护卫一样穿着一件在胸口写着大大诸葛二字的布衣，腰间挂着一把鬼器品阶的长剑，只不过尤达头顶却是一根头发也没有，光秃秃的，活生生的像一个出家和尚，唐昊之所以愿意和尤达对话，正是因为尤达的眼中没有那种小人的奸诈之芒。

　　“唐统领！这进入魔域空间的名额，您只挑选这批人中的七人，我们这些在诸葛府呆了这么久的，为什么您都不考虑一下！所以我们不服！我们哪里比不上这些人了吗！不都是鬼武士吗！所以我们不服你的决定！”尤达说完后，脸色微微憋红，紧绷着一张脸，看着唐昊。

　　“尤达你还不给我闭嘴！你还有理了你！”黄渠这时候气呼呼的指着尤达叫骂着，要不是唐昊在场，他只怕早就冲过去了。

　　“我说的是实话，唐统领我说的都是实话！”尤达着急的叫着，担心被黄渠所教训。

　　“好了，黄渠，不要胡来！”唐昊翻了翻白眼，对黄渠再次叱喝一声，黄渠闻言，不甘心的瞪了尤达一眼，有种皇帝不急太监急的样子。

　　“嗯，尤达你说的不错！”唐昊微微一笑，对尤达点了点头，后者愣了一下，随即得意的瞪了黄渠一眼。

　　“我可以都给你们这些人一次共同的机会，只不过能不能争取到，就要看你们的实力了！”唐昊摸了摸自己的下巴，看着这群人一眼说着。

　　那四十二人听了唐昊的话，内心顿时紧张起来，本来四十二人中抽选七人，几率就很低了，现在又多出了四十人来，顿时让这四十二人心都提了起来，只不过，他们没有一个敢说一个不满的话。

　　“我会对你们进行一场考核！”唐昊面无表情的看着众人说着。

　　“考核！”这新老总共八十人听了唐昊这句话，一个个脸色变得兴奋无比，眼中满是斗志。

　　“考核的内容我可以先告诉你们，让你们在七天时间里好好的准备一番！”唐昊嘿嘿一笑说道。

　　“什么！这样的好事！”众人闻言，更是激动不已，提前知道考核的内容，这减小了许多的难度。

　　“考核的内容就是体力和力量！”唐昊面无表情的看着众人。

　　“众所周知，进入魔域空间，九死一生，只有体力超群，力量惊人的人才有资格进入！”唐昊面无表情的扫视了众人一眼缓缓说到。

　　众人闻言，有的脸色大喜，有的一脸忧愁，就如同那铁老三，本来一脸得意，因为他来到这里后，发现只有自己一个人是鬼修士，对于能得到七个名额之一他是自信十足，但是这会儿听了唐昊的话，铁老三目光变得呆滞起来，一动不动的，如同被吓到一般。

　　力量惊人，体力超群，成了这次七个名额的赛选对象，那铁老三瘦竹竿一般的身体，自然和这两个词语毫不相关，更是让铁老三心中郁闷之极，铁老三听了唐昊的话，忍不住干笑着看着唐昊问到：“唐统领，能不能稍微通融一下，小老儿有些……”


第1792章 买林家石

　　唐昊看了铁老三一眼，面无表情的直接对其说到：“你不合格，不用看了！”

　　铁老三顿时憋红了脸，支支吾吾的一句话也说不出来，他看了唐昊几秒钟，最后一脸泄了气的叹了一口气说到：“哎，我就知道，哎算了，也罢，不合格就不合格呗！”说完后，铁老三一脸失落的就要离去。

　　“铁老三，你要去哪！”唐昊古怪的看着铁老三说到。

　　“还能去哪啊，都不合格了，自然要赶紧离开呀！再找个混口饭吃的差事要紧！”铁老三撇了撇嘴。

　　“如果你愿意留下来，诸葛府愿意给你一个月五十两黄金！”唐昊面无表情的看着铁老三说到。

　　“什么！五十两黄金！”铁老三闻言打了一个哆嗦，激动的看向唐昊，一脸兴奋的再三确定到：“不是一年五十两？”铁老三呼吸有些急促，双眼一阵亮光。

　　“没错，就是一个月五十两，只要你愿意留下，为诸葛府效力，我说一不二！”唐昊呵呵一笑，随即挺了挺胸口，朗声说道。

　　“天呐，居然五十两！”现场那数十号的护卫一个个眼馋的看着铁老三，铁老三这会儿还在惊呆了的状态中没有反应过来。

　　“怎么你不愿意吗？”唐昊咳嗽一声，提醒着铁老三。

　　“啊，愿意，愿意！我愿意！我愿意留下来，蒙唐统领看得上，以后我就是诸葛府的人了，生是诸葛府人，死是诸葛府鬼！”铁老三异常激动的说着，铁老三已然年过花甲之岁，却能够得到诸葛府的青睐，收入府中效力任职，而且一个月还有五十两黄金可以领，铁老三都怀疑是不是自己听错了，产生幻觉，以至于没有第一时间答应。

　　“铁老三，你知道我为什么会让你留下吗！”唐昊淡淡的看着铁老三说到。

　　铁老三闻言，面色一呆，他还真的没想过这个问题，现在听到唐昊这么说，顿时就变得古怪不解：“唐统领还请示下，但是唐统领放心，只要我铁老三能够做到的，上刀山下油锅我都愿意……”铁老三担心唐昊怀疑他的决心，一脸着急的表着自己心中的诚意。

　　“呵呵，我就看上你是一个老实人，一个不会背主的人！否则你这点实力，在我看来还真是不够看！”唐昊微微一笑，看着铁老三说着。

　　铁老三听了唐昊的话，一脸热泪盈眶的表情，一把鼻涕一把泪的抹着，一脸激动兴奋地说道：“唐统领真是明眼识人，唐统领放心好了，我铁老三绝对不会背叛诸葛府，还有你们几个谁要是敢背叛诸葛府，我铁老三第一个不放过！”铁老三头一次展露出他的王八之气，一脸凶神恶煞的回头看了一眼自己身后那八十多号新老护卫。

　　唐昊看到铁老三的反应，十分满意的点了点头，又看了一眼众人，那些原本有些意见的人，一个个闭嘴不再言语，特别是看到铁老三手中那把铁拐激荡出一道道浓厚的乌黑之气，众人更是心中一惊，更不要想铁老三身后的唐昊可是片刻间双杀赫赫有名的扈风和宋立。

　　“好了，现在我告诉你们这七个名额的考核题目！”唐昊咳嗽一声对众人说到。

　　众人闻言，顿时就被这话拉回来，一个个兴奋期待的看着唐昊，唐昊微微点了点头便说到：“七日之后，我会在演武场设下一系列的体能和速度测试的障碍，前七个用时最少完成的人就可以得到这七个名额！”唐昊淡淡一笑的说着。

　　众人闻言，一脸惊讶，倒也没有人再多问，七天时间很快就会到来，现在这些人，都在想着同样的问题，如何快速的提高体能和力量，其他的问题都被抛到九霄云外了。

　　“唐统领，唐统领！”这时候一个家仆一脸着急的跑了过来，唐昊看到后，眉头微微一皱，十分不解的看着对方说道：“什么事情这么着急。”

　　“唐统领，您让夫人为您购置的黑石已经运来了，只是只是，这黑石太大，太重了，根本运不进来府中啊！这可要怎么办才好呢！”那家仆一脸紧张着急的对唐昊说到。

　　“哦，带我去看看！”唐昊面无表情的说着，他说完后，转身看了一眼黄渠和铁老三对二人说到：“这些人这些日子，你们就看着点，严加训练他们的体能和力量！要是到时候一个都没有让我满意的话，不要怪我找你们问罪！”

　　“唐统领放心，我一定把它们狠狠地敲打！”铁老三一脸兴奋，双眼冒着精光，用手中的铁拐重重的敲打了一下地面，尘土飞溅，铁老三似乎很喜欢唐昊的安排。

　　“走！”唐昊微微点了点头，便跟着那家仆过去，而黄渠则是带了十来个护卫，跟着唐昊而来，唐昊倒也没有拒绝，一行人穿过了几座府邸后，来到了后院门口，这诸葛府对外采购不管是何物都是从后院进入的，否则偌大的诸葛府，每天的日常花销十分巨大，进进出出的岂不成了菜市场。

　　“唐统领，就在这里了！您快这么大，这么重的黑石！怎么搬得动啊！”那家仆领着唐昊来到后院后，一脸哀愁的指着唐昊面前的四辆黑牛车，在黑牛车身后则是放着四块黑色巨石在地面上，在这每一块黑石之下，则是放置了五六根大腿粗细的圆木，这些黑石正是用滚木的办法才能够运送进来的，否则这每一块黑石的高就近一丈，长宽也各自两三丈，想要用牛车运送进来，有些痴人说梦。

　　“唐昊，你买这些黑石做什么！如此巨大，如何搬得动！你到底要搞什么名堂！”这时候诸葛娇从另外一侧走了出来，她比唐昊早到片刻，她在知道唐昊买了如此大，如此重的黑石后，脸都要黑了，这些黑石不仅贵，而且在诸葛娇看来，这些黑石啥用处都没有。

　　“咳咳咳，我自有用处！”唐昊尴尬的咳嗽一声。

　　“这些黑石起码上千两黄金，府中现在财力紧张，你能不能不要胡乱购置这些无用之物……”诸葛娇一脸气愤的看着唐昊低声说着，这句话诸葛娇压的很低，只有她和唐昊才能够听到。

　　唐昊闻言，心中更是不好意思，不自然的笑了笑，这时候便听到一个声音响起：“嘿嘿，真是脑子被牛踢了可是，居然买这么大的黑石，你当你们是神啊，十个人都不要想搬动这些黑石！还是赶紧把一千两黄金拿来吧，你们可不要赖账哦！送来了就没有拉回去的道理的！”这时候只见一个头顶带着向下卷起的布帽，身穿灰麻衣的小老儿一脸得意的嘿嘿笑着，鄙夷的看着唐昊，眼神中满是嘲讽。

　　诸葛娇听了这老者的话，脸色明显有些不好看，一千两黄金，对于诸葛府来说，也许不算什么，但是对于此刻经济紧张的诸葛府来说，却是犹如雪上加霜，诸葛娇为了诸葛府的收入问题，已然是急的火烧眉毛，她今天听到唐昊居然自己做主，擅自决定，为诸葛府买了四块人无法搬动的黑石，诸葛娇气的差点骂粗话，气呼呼的诸葛娇心中直呼一定要唐昊给个合理的解释不可。

　　“怎么，你们林家是怕我们诸葛府给不起这一千两黄金可是，催什么催！”诸葛娇虽然气恼唐昊买这四块没用的黑石，但是在外人面前，诸葛娇也不会做出任何弱态来，哪怕这是四千两，她也得咬着牙吞下。

　　唐昊听了诸葛娇的话，眼中闪过一丝精光，暗道一声：“难怪敢如此嚣张，原来是林家人的生意！”随即玩味的看向那小老儿说道：“老家伙，我们来打个赌你敢不敢呢！”唐昊说完后，一脸得意，充满挑衅的看着这老者。

　　“臭小子，你叫老夫什么！”那老者听了唐昊的话，气的双眼发红，羞怒的指着唐昊破口大骂着。

　　“叫你小老儿怎么了！”唐昊一脸无辜的眨了眨眼。

　　诸葛娇则是微微皱着眉头不解的看着唐昊，不知道唐昊现在激怒这老者要做什么。

　　“好好好，你给老夫等着，以后你独自外出的时候，最好小心点，否则老夫让你死的连骨头都找不着！你给老夫记着点，老夫可是林府的外府掌事之中的二掌事！”老者一脸吹胡子瞪眼的看着唐昊，要不是这里是诸葛府门口，只怕他早就让他手下的几个家仆冲过来对唐昊不客气了。

　　“嘿嘿，小小掌事居然也这么嚣张，我说老家伙，你到底有没有胆子跟老子打个赌啊！”唐昊嬉皮笑脸的对着林家外府二掌事说着。

　　“打什么赌！”老者听了后，一脸不屑的看着唐昊，上上下下打量了唐昊一眼，对唐昊更是嗤之以鼻。

　　“如果这些巨石我能够一人搬起来，这些巨石你们林家不仅要白白送给我们诸葛府，还要赔上万两黄金，你敢不敢！”唐昊一脸得意的看着老者说到。

　　听了唐昊的话，众人为之色变，就连诸葛娇也是惊愕的看着唐昊，她一脸古怪的回头看了一眼这四块黑石当中最小的一块，低声嘀咕着：“这最小的一块起码也有近二十万斤吧，唐昊居然要搬动这黑石……可能吗？”诸葛娇虽然对于唐昊有些信心，但是她一看到这摆在面前光是看气势就有些吓人的黑石，诸葛娇顿时就对唐昊的信心降低到了极低。

　　“你居然想要搬动这些黑石！”老者一脸惊愕的看着唐昊，随即他一脸鄙夷的看着唐昊摇着头说道：“你肯定要叫很多人来帮忙，老夫才不会上你这个滑头的当！”说完后，一脸古怪的盯着唐昊。

　　“嘿嘿，老家伙，你放心好了，老子一人足矣，老家伙你是不是怕了！不敢了！也是，你这老家伙，都这么一大把年纪了，胆子肯定比鸟蛋还小！哈哈你们说是不是啊！哈哈”唐昊说完后，对黄渠哈哈大笑着。

　　黄渠会意之后，顿时也发出了阵阵大笑来，诸葛府的护卫家仆们一个个指着林家外府的二掌事嘶声大笑。


第1793章 提石

　　“你你你好，老夫跟你赌了！只不过，你要是搬不动那又要如何！”老者一脸狰狞的指着唐昊低声咆哮着。

　　“你要如何！那便如何！”唐昊一脸不屑的说着。

　　“唐昊！”听了唐昊的话，诸葛娇立刻无比着急，现在这种公共场合说出的话，就如同板上钉钉，如果唐昊到时候输了，没有履行承若，那影响的不仅仅是唐昊自己，而且还有唐昊背后的整个诸葛府，所以诸葛娇听了之后，心中万分着急，一方面担心唐昊的安危，一方面担心诸葛府。

　　“这可是你说的！如果你输了，我要如何，你就得如何！要你死你也得给我去死！”老者一脸激动的看着唐昊叫着。

　　唐昊闻言，微微一笑，点了点头，指了指自己的脑袋说道：“我活到现在，不知道有多少人要我的命，要我死，可是他们都没有如愿，反而那些要我死的人，一个个都死的差不多了，老家伙，你如果是要用这个做条件的话，嘿嘿，那我可得加价啊！”唐昊丝毫不把对方的话放在心上，而是一脸嘲讽的看着老者说着。

　　“哼，我自然不会让你死，这样吧，如果你搬不动的话，你就从老夫的这里钻过去好了！然后跪在老夫面前，磕几个响头，叫几声爹就够了！”老者一脸得意的哈哈大笑说着。

　　“老家伙，你找死是不是！”黄渠见到唐昊被这般辱骂，顿时气得暴跳如雷，要冲过去暴揍对方一顿。

　　“黄渠，退下！”唐昊伸手挡住了黄渠，对其微微摇了摇头，低声叱喝到。

　　“嘿嘿，怎么样，你还要搬吗，搬的话，就尽管搬吧！”老者这时候双手摊开，得意的看着唐昊，换成了他一脸挑衅的看着唐昊，在他看来，他认定唐昊是不可能以一己之力搬动这些黑石，更不要说搬走了。

　　“老家伙，我想要再加一条如何！”唐昊嘿嘿一笑说道。

　　“加什么！”老者闻言，神色一紧，警惕的看着唐昊。

　　“如果我不能够搬动的话，我把自己的舌头割下来给你！”唐昊冷笑着看着老者，后者闻言，脸色剧变，从看到唐昊那副自信表情说出的这番话后，老者心中忽然有些动摇之前自己的看法。

　　“如果我搬动的话，嘿嘿，你也要割下自己的舌头！老子拿去喂狗！”唐昊对着老者龇牙咧嘴一笑。

　　“你疯了！”老者向后倒退一步，紧张的看着唐昊，被唐昊的气势所吓倒。

　　“你到底敢不敢！”唐昊不耐烦的催促着。

　　“老夫有什么不敢的，是你自己要赔上舌头的，到时候你们诸葛府可不要不认账！是你自找的！”老者气呼呼的哼了一声，立刻答应了唐昊的这个附加条件。

　　“唐昊，你别说了！我们诸葛府给他们林家黄金就是了，不就是千两黄金吗！我们还给的起！”诸葛娇这时候十分担心的走到唐昊身侧，一脸担忧的看着唐昊，眉头挤在一起，在听到唐昊和这老者的赌约后，诸葛娇内心有些自责起来。

　　“没事不用担心！”唐昊却是对诸葛娇淡淡的一笑，十分自信说到。

　　诸葛娇见状，心中更是着急，她绝不相信唐昊能够做到，但是看到唐昊这般自信，诸葛娇内心又感到十分困惑：“难道唐昊真的有这般神力！”想到这里，诸葛娇心中多出了一丝丝的期待暗自下决定：“就算唐昊最后搬不动，哪怕拼了诸葛府的信誉不要，也要护住唐昊！”

　　“老家伙，看好了，准备好你的万两黄金哦！”唐昊走到最近的一块黑石边，然后一脸玩味的看着林家的二掌事说着。

　　那老者闻言，不屑的哼了一声说道：“你倒是搬给我看看啊，不要废话啊！搬啊！看你还吹牛！等下我定要亲自割了你的舌头。”

　　“嘿！”唐昊不屑的笑了笑，伸手轻轻的拍了拍这块黑石，满意的点了点头，只见唐昊单手印在了这块高达一丈多的黑石上，众人的目光顿时聚集在唐昊和那块黑石上。

　　唐昊脸上的表情没有任何变化，单手自然的贴在黑石表面，面无表情，心中却是在惊愕的想到：“这块黑石起码三十万斤，只不过这对我来说还是有些不起眼了！”

　　唐昊忽然淡淡一笑，随即他慢慢举起了那只手臂，随着唐昊的这只手臂上扬抬起，那重达三十万斤的黑石也慢慢的一点点上抬而起，那些被压得有些变形的圆心木轻轻的晃动了一下，便离黑石越来越远。

　　“天呐！他的力量居然如此大！”诸葛娇看到这么一幕，心中忍不住惊叹到，看向唐昊的眼神异彩连连，她知道唐昊经常给自己造出惊喜，但是这次的惊喜对于诸葛娇来说太大太大了，这超出了诸葛娇的认知。

　　“唐统领无敌！”黄渠看到这么一幕，忍不住爆发出一声激动的吼声，顿时他身后的十多个护卫和家仆一个个也跟着黄渠不停的吼着这句话“唐统领无敌！唐统领无敌！”现场变得十分激动兴奋。

　　“这这这不可能，不可能，你怎么会这么大的力气！”林家外府二掌事的老者一脸惊骇的向后倒退数步，见鬼一般的看着唐昊。

　　这时候，众人看到唐昊忽然转身看向老者，老者顿时吓一跳，向后又退了一步，惊恐万分的摇着头，一脸不敢相信。

　　唐昊则是冷冷一笑，然后朝着老者的方向忽然踏出一步“砰”唐昊的脚步声十分的大，而且迈出一步之后，唐昊的脚直接陷入地面近一尺的深，诸葛府后院门口的青石砖无法承受巨力，四下龟裂开一道道裂缝，而唐昊并没有停下来。

　　只见唐昊忽然低吼一声：“起！”整块黑石被唐昊单手提起后，朝着头顶一抛，顿时青石抛飞起来，眼看着就要从唐昊的头顶砸下，直接将唐昊砸成肉酱。

　　“唐昊！”诸葛娇看到这么一幕，也是被吓得脸色一呆，下意识的发出惊呼声。

　　“啊！”众多家仆和护卫看到这么一幕也是惊恐的发出惊呼声。

　　“哈哈，砸死砸死他，砸成肉泥！”看到唐昊这个举动的林家外府二掌事，一脸激动的笑着，心中发疯一般的想着，只是他忘记了一点，唐昊居然有能力能够将如此巨大的黑石抛飞而起，这所需要的力气是何其的巨大。

　　“嘿嘿！”唐昊冷笑一声，反手左手向上一抓，只见那块黑石在空中飞高了数丈后，直接落在了唐昊的左手手掌心，唐昊左手紧紧地扣住黑石，纹丝不动，唐昊的身体甚至连一丝丝的晃动都没有出现，唯独双脚陷入地面有加深了一两寸。

　　“嘶”众人被唐昊的举动吓得倒吸冷气连连，所有人都忘记惊叹了，呆滞的目光看着唐昊，许久都没有反应过来。

　　“啊，你是妖怪，妖怪！”那老者忽然被吓破胆一般，向后退了一步，倒跌在地上，惊恐万分的看着唐昊，不停的向后爬去。

　　“你要是再向后爬去的话，我就把这块石头给你丢过去，看看你能不能接下！”唐昊冷笑警告着老者。

　　对方闻言，脸色大变，立刻停下来，惊恐万分的趴在地上颤抖着自己的身体无比惊慌失措地说道：“我不走了，不走了！”看都不敢看唐昊一眼。

　　“砰！”唐昊走到老者身侧，将手中托举的黑石直接抛下，黑石落在老者身侧，发出剧烈的轰鸣声，石屑飞溅，好在老者紧张的趴在地上，石屑也没有波及到老者，否则只怕要受一些伤。

　　“哞！”唐昊的举动惊得这十多头黑牛惊恐的发出吼叫声，现在的气氛也被这些黑牛的吼叫声给拉回到现实来，众人一个个反应过来，黄渠等人看向唐昊的眼神如同在目视着一尊无所不能的神一般的崇敬。

　　“现在，是不是该你履行承若的时候了！”唐昊冷笑着看着对方。

　　“啊！”老者闻言吓一跳的支起身子，惊恐万分的看着唐昊。

　　“我，我，我！”老者惊慌失措的摇着头：“我没有那么多黄金，我没有啊！”如果是这笔黑石的千两黄金不要，他可以私自做主，大不了被训斥一顿，但是如果要他拿出一万两黄金来，他现在是万万拿不出的，他只是一个小小的外府掌事，像林家这样的大家族，外府掌事只怕不下十人。

　　“你敢打赌，不敢服输？”唐昊阴沉着脸看着老者说到。

　　“啊，我我我真的没有那么多黄金啊！大侠饶命啊！”

　　“那我只好让你成为肉泥了！”唐昊冷笑着单手再次抓在了黑石上，随即黑石发出“唰唰唰”的响声来，黑石被唐昊慢慢的提起。

　　“啊，不要啊，不要啊！我我我有办法，我有办法！”老者惊慌失措的叫着。

　　“哦，你有什么办法！”唐昊心中冷笑一声，他只是要吓唬吓唬这老家伙而已，看看能否逼出什么来。

　　“我我我！”老者想要说什么的样子，但是想到了什么，急忙回头看了自己身后的四个林家家仆，唐昊看到之后，立刻会意，马上对黄渠使了一个眼神：“去！抓起来！”

　　“嘿嘿好！”黄渠顿时激动的搓揉着拳头，兴奋的冲了过去，很快那四个林家的家仆便被黄渠众人捆成了粽子一般，五花大绑，压进了诸葛府中。

　　“说吧，现在都是我诸葛府的人！”唐昊冷笑着看着老者顿了顿继续提醒他说道：“今天这次赌约你要是敢少给一两黄金的话，不要怪我把你砸成肉泥！”

　　“啊，不敢不敢，小老儿不敢啊！”老者闻言，吓得腿一软，差点给摔倒。

　　“说！”唐昊冷下脸来看着老者。

　　而看着这一切发生的诸葛娇，则是红着脸，有些羞涩，不敢抬头看人，紧张的朝着府中走去：“这个唐昊，居然干起了这种敲诈的勾当来了！”但同时诸葛娇内心也是极为的兴奋，起码诸葛府可能会暂时度过财力危机。

　　“你说的都是真的！”在诸葛娇离去不久后，唐昊古怪的看着老者说到。

　　这个老者叫做林标，除了身为林家外府的二掌事之外，还有一个特殊的身份，那就是黑风古城林家金库钥匙的掌管者，他为了暂时保命，只能够将这个好处告诉唐昊。


第1794章 酒庄金库

　　“大侠我说的千真万确啊，大侠，我不敢欺骗你，我真的不敢欺骗你啊！”林标急的脸上的皱纹都要扭在一起了。

　　“好，你先进去跟他们几个进去，等过了今天，我就安排人把你送出去，而且还会给你一笔不小的报酬！”唐昊冷冷一笑对林标说着。

　　“啊，多谢大侠，多谢大侠！”林标无比感激的对唐昊道谢着。

　　林标在被黄渠领进去的时候，他留下了一块古铜色的圆镜，这块圆镜上面有许多的凹槽，还有一些复杂的纹路，这块圆镜就是林标口中能够进入金库的三把钥匙中一把，林标在最后关头为了保住自己的老命，只好将这块诱人的香馍馍给拿出来交给唐昊，所以唐昊才没有再追究林标事后要割舌头一事。

　　此刻的时辰已然接近黄昏时刻，唐昊看了看天色，冷冷一笑：“等天黑了再行动，到时候有神识在，哪怕那金库有再厉害的人在把守，我也有把握全身而退！”唐昊心中自信万分。

　　天色暗的非常快，比之前唐昊所去过的任何一个界面都要快，转眼天就黑压压的一片，要不是天空那道火云燃烧不停，根本无法视物。

　　“嘿嘿时间到了！”唐昊玩味的笑了笑，看了一眼天空的夜色后，从西井院中身子微微一低，便轻松的一跃而上，随即化成了一只行走屋顶的黑猫一般，在各间屋子里飞奔起来。

　　唐昊养成了一个习惯，在夜间只要神识能够外放，他不管行走飞遁奔跑都会将神识外放，这时候，他刚好从一片屋顶越过，忽然听到了什么或者看到了什么，脸色猛然一沉，停了下来。

　　“这个老不死的，我给你一条活路，你居然反过来要坑我一把，愿赌服输你输不起还敢坑我！”唐昊咬牙切齿的低声咒骂着，在下面那一间屋子里，关着一个人，正是林家外府二掌事林标，他从自己的口袋中悄悄的摸出了一只传音纸鹤，刚刚对着纸鹤说了一大堆的话，又是哭泣又是激动的，声泪俱下，说完后便将纸鹤放出，结果他万万没想到，这只纸鹤却被唐昊直接给拦下。

　　唐昊一手捏着纸鹤，身子从屋顶落下，轻轻的扣动了林标的房门：“咚咚咚！”

　　“谁啊！”林标略显紧张的声音响了起来，第一时间他没有开门。

　　“咚咚咚！”唐昊不说话，反而继续扣动着房门。

　　房门中的林标顿时大为紧张：“你你你到底是谁！”

　　“林文！”唐昊淡淡的说了一个名字，房子中的林标听了这话后，吓得跌坐在地上，他听出了声音正是唐昊所发出的，但是他想不通唐昊为何会知道林文这个名字。

　　“砰”唐昊一脚踹开房门，直接步入，冷冷的看了一眼跌坐在地上的林标：“你胆子真是够大的啊！居然敢坑我！明着给我这东西，暗里给我坑一把！”唐昊冷笑连连，眼中满是杀气的怒火。

　　“啊，你你你怎么会在这里！你怎么会出现！”林标惊恐万分的发出一声尖叫，向后不停的退了数步，紧张的看着唐昊，他怎么都没想到，自己前脚刚刚给林家人偷偷发去了消息，后脚却被人踹门而入，逮了个正着。

　　“大侠误会啊，误会啊，这都是误会啊！”林标以为是自己刚刚说的话被唐昊偷听到，不禁着急的抹着头上的汗水，眼中闪过一丝狡诈之色。

　　“误会，你看看这是什么！”唐昊面无表情的哼了一声，随意的将手中那只纸鹤丢在地上。

　　只见唐昊所截住的那只纸鹤啪嗒一声，落在地上，翻滚了几下，林标看到这纸鹤后，面如死灰，现在连一丝狡辩的力气都没有了，连传音纸鹤都被抓住了，他自己确实真的没有什么好说的了。

　　“前辈，我给你的那个钥匙是真的，地址也是真的，我没有骗您！”林标紧绷着脸，做着最后的解释，想要争取最后一丝的希望。

　　唐昊没有说话，而是用冷漠的眼神看着林标，只见林标看到唐昊这幅表情，更是慌张不已，他着急说道：“前辈，我也是迫不得已啊，要是被发现是我泄露了秘密的，是用我的这一枚钥匙打开金库的，我全家人都要死啊，我上有老，下有小的我……”林标急的满头大汗，想到什么就说什么，只要能够为自己减轻罪行的，他尽可能的编制着。

　　“上有老，你都七老八十的人了，还上有老！”唐昊冷笑连连，对于林标的谎言嗤之以鼻。唐昊之前确实不打算杀死林标，准备给其一条生路，甚至愿意给他一些黄金，并且将其安安全全的送走，只是唐昊万万没想到，林标转眼就偷偷给林家人通风报信，要不是唐昊自己运气好，刚好在神识范围中所听到林标的低声言语，并且截下了林标的传音纸鹤的话，唐昊现在赶过去，只怕只有一个大大的陷阱在等着自己跳，想到这里，唐昊心中的怒火更胜。

　　只见唐昊眼中杀气一闪而过，一步跨出，入缩地一般，直接跨出了近三丈的距离，出现在林标面前，五指化作利爪，扣住了林标的喉咙，将林标整个人给提了起来。

　　“咔嚓！”唐昊没有对林标这个老者有半点仁慈之心，因为在唐昊看来，自己给过他机会了，对方不珍惜，反而还要加害于他，这是唐昊所不能够忍受的，这种人会有一次就会有第二次，死不足惜。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，这时候唐昊听到远处响起一阵脚步声，顿时就一手提着林标的尸体朝着脚步声传来的方向走去。

　　“什么人！”远处是四个诸葛府护卫在巡视，这时候听到唐昊的脚步声，连忙大声叱喝着。

　　“砰！”唐昊直接将林标的尸体丢在这四人面前，四人借着夜光也看清楚了来者之人的面容，认出是唐昊后，一个个心中一惊，下意识的向后退了一步，紧张的看着唐昊，在看了一眼地上的尸体后，这四个护卫心中更是提了起来。

　　“把这老家伙的尸体收了，明天一早丢出城去喂野狗！”唐昊面无表情的说完后，身子微微一矮，随即纵身一跃，跳上了墙上，一个跃起，身体一个空中翻滚，落下后急速奔去，转眼就消失在四个护卫眼中。

　　四个护卫看着唐昊奔去消失后，不禁咽了一口口水，艰难的对视一眼说到：“唐统领真是好厉害，这身手，太可怕了！”随后四个护卫着急的将地上的尸体收拾起来，继续巡逻。

　　唐昊一路上疾驰而去，爆发出了最快的速度，很快便离开了诸葛府，很快便来到了黑风古城属于林家产业的一栋破败的酒庄门口。

　　这栋酒庄，看似十分破败不起眼，任凭谁也想不到这里居然会藏有上百万两的黄金，这也是唐昊从林标的口中所得知的消息，否则唐昊也不会冒险前来要将这一笔黄金全都盗走，唐昊完全不会担心黄金数量过大，无法搬运，他有储物戒和储物袋能够使用，这区区百万两黄金，对于唐昊来说，只会是转瞬间的功法而已。

　　“真是想不到，这林家可是黑风古城第一大家族，居然将外府的金库设在了这种破地方，估计那些江洋大盗也无法想到这点吧！”唐昊立在这个林家酒庄门口看了一眼里面一地垃圾破酒罐子的酒庄惊愕的摇着头。

　　“林家你不是黑风古城第一大家族吗？这外府所有产业的流动资金每天都要汇聚到这里，嘿嘿，我就将你外府的金库给盗走，看看你会不会火烧眉毛，急的不可开交！”唐昊玩味的笑了笑，便视若无人的走了进去，唐昊一点都不担心，因为早在还距离这里数十丈的时候，唐昊的神识便将这座酒庄里的一切看得一清二楚了，里面有四个守卫者，一个在喝着酒，吃着酒菜，其他三个则是倒在床上睡大觉，唐昊对此一幕完全不放在心上。

　　此刻的林家外府大厅之中，一个中年男子，面色有些低沉，在不停的踱步着，时不时的看了一眼屋外的情况，这时候一个林家护卫着急的跑了进来，来到这中年男子面前紧张的回话道：“禀报总管，二掌事林标还没回来！会不会已经被诸葛府的人给杀了！”那护卫说完后，一脸紧张的看着对方。

　　“已经过了一个多时辰了居然还没回来！这林标老家伙到底在搞什么，难道真的出事了！”这个一脸低沉脸上满是阴霾之色的中年男子叫做林家卫是林家整个外府的总管，统管林家在黑风古城的一切所有产业运作。

　　“总管，我们还是上诸葛府要人吧！”这时候在林家卫身侧的一个老者，一脸着急的对林家卫劝说着。

　　“对了今天是谁掌管金库钥匙的！”林家卫忽然想起了什么，一脸古怪的扫视着他面前的九人，这九人全都穿着同一颜色的服饰，这九人在林家同为林家外府的掌事，和林标同等地位。

　　“金库的三把钥匙，一把在总管您身上，一把在小菊小姐身上，一把由我们十大掌事轮流掌管，今天是卯日，因该是由……”刚才那个劝说林家卫上诸葛府要人的老者叫做林徐，是林家外府的大掌事，此刻林徐慢慢的掰着自己的手指在算着什么。

　　林家卫目光也是直直的盯着林徐，只见这时候林徐忽然大叫一声：“不好！这这这第三把钥匙，刚好由林标这个糊涂蛋掌管的！”林徐一脸惊恐的看着林家卫失声说道。

　　“什么！”林家卫也是吓一跳，脸上血气全无，随即林家卫反应过来后，尖叫一声：“你们还愣着做什么，马上给我纠集人手，赶往金库酒庄！”林家卫说完后，顾不得许多，着急的朝着府外门口大步跑去。

　　林家卫在刚刚赶到外府门口，忽然听到一个声音：“林总管，你这是要去哪里如此慌慌张张的！”林家卫听出这个声音是林家唯一的一个大小姐林菊所发出后，吓得脚下一哆嗦，整个人朝着前面摔倒下去，摔了个结结实实，直接摔在了林菊的跟前。


第1795章 硬闯

　　林菊秉承了林家人高傲的姿态，一脸默然的看着摔在自己跟前的林家卫冷声说道：“慌慌张张成何体统，你可还是我们林家的外府总管吗！”林菊的口气显得十分不悦。

　　“啊，大小姐饶恕，大小姐恕罪！”林家卫不敢耽搁，赶紧硬着头皮爬了起来，看都不敢看林菊一眼，只是他内心十分着急，这拖下去一息时间，都增加一息时间的风险，可是林家卫现在又不敢开口说出这事情来，担心会立刻被降罪。

　　“林总管，你为何如此匆忙着急！还不如实说来！”林菊眼慧心聪，一下子便看出林家卫有事情瞒着自己，怕自己知道，而且是十分重要着急的事情，否则一贯沉稳的林家卫不会急的一副火烧眉毛。

　　“大小姐我我我！”林家卫还是没有勇气说出口，迟疑得张了张嘴，十分着急。

　　“还不快说！”林菊气恼的叱喝一声。

　　林家卫闻言，吓得一个哆嗦，惊恐万分的看着林菊直接被吓得趴在地上，身体不停的颤抖着说到：“大小姐恕罪，大小姐饶命啊，酒庄金库可能要遭贼子窥视！”

　　“你说什么！”林菊闻言，脸色大怒，愤怒的看着林家卫。

　　“那个二掌事的林标这个混蛋去了一趟诸葛府后，就没有再出来了，这这这，今天刚好又是林标掌管这第三把钥匙！所以我担心这林标会不会出卖了我们林家，把钥匙给了诸葛府！”林家卫脸色苍白的看着林菊慢慢说着。

　　“那金库你可去过了没！”林菊闻言，脸色大怒的看着林家卫。

　　“还没，刚要……”林家卫紧张的说出这话，忽然他感觉到自己整个人天旋地转起来，只见自己被林菊一巴掌狠狠的抽了下来，抽的整个人倒飞出去，跌落在远处的台阶上，林家卫却是一句哀嚎声都不敢出，紧张的趴在地上跪着一动也不敢动弹。

　　“要是金库没有出问题，我就当做这事情没发生，饶你一条狗命，要是金库出了问题，回来我定要你们这些人的命！”林菊说完后，双眼之中，满是阴森骇然的杀气，狠狠的盯了众人一眼。

　　“啊！”众人闻言，惊恐的吓作一团，谁也不敢有任何意见。

　　这时候林菊则是转身跳上了一匹黑鬼马，手中马鞭狠狠的抽在马屁股上，近一丈高大的黑鬼马发出疼痛的嘶吼声，立刻拔腿狂奔而去。

　　林菊坐下的黑鬼马乃是上等坐骑，其不吃草料，不喝水，只吃孤魂野鬼，然而却是有血有肉，非是什么鬼物，黑鬼马每天所要吃下的孤魂野鬼多达十个，每次吃饱后，能够爆发的速度十分惊人，一个时辰足够奔出近千里，而且期间不用做任何的停歇，并且这黑鬼马一身的肌肉僵硬如铁，遇到马队堵截，大可直接赤裸裸的横冲直撞过去，且最后还会毫发无损。

　　唐昊悄无声息的步入酒庄金库后，来到大门门口，里面的人都还未曾发觉唐昊已然摸到了和他们一门之隔的地方。

　　唐昊冷冷一笑，轻轻的扣动了一下房门“咚咚咚”房门扣动的声音响的十分突兀，让里面在吃酒的守卫顿时吓一跳，连忙站起来，紧张的靠近房门方向大声的对着房门外的唐昊叱喝到：“什么人在外面！”

　　唐昊却是不说话，他将手中的七星剑直接提起，然后一脚踹出，直接将房门给踹飞，房门刚好砸在那守卫身上，只见那守卫连人带门被砸倒在地上，一时间起不来。

　　“你们最好不要动！我只为取财，不然的话，我就杀了你们几个！”唐昊化作一道流光，一闪而过，便出现在床榻前，手持七星剑，冷冷的看着三个刚刚惊醒过来的守卫。

　　那三个林家的守卫见此一幕，先是一呆，但他们都是身经百战的鬼修士，哪里会容得唐昊的轻言警告就真的放任唐昊在这里劫掠。

　　“找死！这里是什么地方，岂是你能够胡来撒野的！”一个守卫狰狞的一吼，翻身而起，一掌朝着唐昊的胸口直接拍来，掌中蕴含了一道浑厚的鬼气，欲要直接从唐昊的胸口强行灌入。

　　唐昊见此一幕，眼中杀气一闪而过，手中七星剑一晃，一道血花溅起，对方的手掌，忽然被齐根斩断，落在床榻上，鲜血顿时从断了的胳膊出喷洒而出。

　　“啊！我的手！”对方反应过来后，尖叫一声，惊恐万分的捂着自己的断臂从床榻上翻落下来，在地上不停的翻滚着。

　　“看在你们和我无冤无仇的面子上，我还是不想对你们痛下杀手，最好乖乖的滚出去，否则不要怪我杀了你们！”唐昊冷着脸看着这四人说到。

　　四人闻言，惊恐万分的点了点头，一个去搀扶起那个被唐昊斩断手臂的守卫，一个区扶起被房门压着起不来的守卫，紧张兮兮的向后退出了屋子。

　　唐昊眉头微蹙，在房间里四下看了看，便走出了这间睡房，随即来到后方的酒库门口，唐昊立在酒库门口，双眼微微一闭，神识冲入酒库之中，在酒库里扫荡着，很快便发现了一个地下室，在酒库之中一大堆旧唐子之下，上面的出口被密密麻麻，累积的高达一丈多的酒坛子给挡住了。

　　唐昊冷笑一声，直接一脚踹开了酒库的仓门，一股浓厚的酒香之气传入唐昊的鼻孔之中，唐昊不禁眉头微微一簇，有些不适。

　　唐昊迈步而入，只见酒库里面积十分大，宽广无比，到处都是酒坛子，整整齐齐的摆放着一堆一堆的，如果不是唐昊拥有神识的能力，只怕谁都无法想象，在这间酒库的地下居然有一个秘密金库，这光是入口只怕都极为难找到。

　　唐昊轻车熟路的来到斜对面的一堆酒坛子前，冷冷的看了一眼这累的如此高的酒坛子微微皱了皱眉：“这酒坛子起码也有近千坛，这些家伙，每天来回搬动还真是勤劳！”唐昊不禁摸了摸自己的下巴低声言语着。

　　确实，下方便是金库的入口处，这里却没有设有任何机关，来转动这些酒坛子，这些酒坛子在每次要进入金库都要搬动一次，这变相的也是一种对金库的第二层保护，如果有人想要静悄悄的钻入金库，只怕无法做到，因为这里的酒坛子一旦破碎，外面看守的人就会听到动静，将其抓获。

　　只不过唐昊现在可不担心这点，这酒庄的四个守卫全都被唐昊给赶出刚才的房间，并且一个个全都打晕在地上，就算他们没有本打晕，想要逃出去，到林家搬救兵，只怕为时已晚。

　　“砰”唐昊咧嘴一笑，七星剑一剑直接扫过去，噼里啪啦的酒坛子顿时碎了一地，唐昊从最右侧，最底下的那一层酒坛子扫起，一扫而过后，堆积在上面的酒坛子也跟着哗啦啦的翻落下来，碎了一地，顿时整间酒库的酒气越发的浓厚了。

　　唐昊大开大合，用手中的七星剑一下接着一下，不出十息时间，就将这近千坛酒全都给打翻在地。

　　唐昊走了过去，来到之前这一堆酒坛子的中心处，找到了一个凹槽，从怀中拿出了之前林标给他的圆形钥匙托盘，将托盘轻轻对了对凹槽的各个部位后，直接将托盘给镶入。

　　在镶入托盘后，脚下传来了一阵阵“咔擦，咔擦”的响声响个不停，随即唐昊眉头一簇，向后微微退了数步，只见之前站立的地方慢慢的旋转起来，脚下传来一阵轻微的颤抖声。

　　随即“轰隆隆”的声音响了起来，地面从两边拉开，露出一条石阶出现在唐昊面前，唐昊见此一幕，冷冷一笑，直接步入石阶中。

　　石阶总共二十多坎才到最底端，很快唐昊便走到了底端，他抬头看向前方，只见前方不长的通道尽头，金光闪闪，在通道的两侧则是插着一把把的火把，照亮了整条通道。

　　唐昊微微一笑，走向通道尽头那金光闪烁的地方而去，通道也就二十丈左右的长度，唐昊转瞬间便走到了尽头，来到通道尽头，唐昊看到眼前一堆堆的小金山出现在面前，他不禁为之一怔。

　　只是这时候，唐昊察觉到了什么，脸色猛然一沉，身体诡异的向后直直倒下，在身体就要触底的一刹那，单手反手一指轻轻地对着背后的地面一按，一腿忽然抬起，对着上方一脚直接踹去。

　　“嗷”一声兽类的惨叫声响了起来，只见唐昊这一脚，直接踹在了一头犬类腹部，唐昊这一脚，蕴含了近三十万斤的力道，直接将整条犬给踹飞上了天花板顶端，重重的砸在天花板上，天花板上的石砖都被唐昊这一脚的力量给砸的落下好几块。

　　“砰”的一声，这条犬再次重重的落下，砸在地上，身体抽动了一下，便不再动弹，唐昊这时候单手对着地面一拍，整个人如同装了弹簧一般，弹射而起，直直的立在原地，然后朝着那条死去的犬走去。

　　唐昊微微皱着眉头，来到这条犬身边，脚轻轻的踢了这条犬两下的时候，忽然这条犬动了起来，直接朝着唐昊的大腿扑咬而来，这条犬刚才赫然是在装死，甚至将心跳呼吸都给停止了在装死给唐昊看。

　　唐昊心中也是一惊，但是因为和这条犬距离过于近，想要躲开已然做不到，唐昊只好任凭这条犬将自己的双腿紧紧地抱住，然后张开这血盆大口就要朝着唐昊的大腿咬下。

　　唐昊见此一幕，脸色一冷：“孽畜！”左手握拳，朝着这条犬的血盆大口直接轰去。

　　而这恶犬看到唐昊这举动，不仅没有躲开，反而改变了方向和目标，转而朝着唐昊的拳头直接咬来，恶犬的双眼满是嗜血的光芒，誓要将唐昊的拳头给咬断一般。

　　唐昊冷哼一声，拳头继续轰然砸下，一拳直接轰入了恶犬的口中，如果常人看到这么一幕，肯定会觉得唐昊这是在拿自己的手开玩笑，以卵击石，自己找死，然而眼前这条恶犬巨口对上了唐昊的拳头，却是崩裂声不停的响起，恶犬的牙齿瞬间便断的干干净净，唐昊的拳头没有任何停顿，直接轰入恶犬口中深处。


第1796章 盗走

　　“砰”的一声，唐昊的拳头从恶犬的口中进入，随后从恶犬的后脑勺冒出，将整条恶犬给击的再次飞上天花板，随后重重的落在地上，这次恶犬落地后，连抖动一下都没有，便死的不能够再死了。

　　“孽畜，本来你装死，我想饶你一条狗命，结果居然还不知死活的来咬我，哼！看你一身的血煞之气如此浓厚，只怕经常饮食人血才会如此凶恶，杀了也是好事！”唐昊冷眼看了一眼那条恶犬的尸体后便将目光看向前方那一堆堆的小金山，每一座小金山都由数百块四四方方的金砖所组合而成，唐昊微微一笑，走了过去，所过之处，他轻轻地一抬手，摸在了一堆金山的顶端，只见金山瞬间消失不见。

　　唐昊缓缓走去，一个来回，不到十息时间，这二十堆金山如同幻觉一般，消失的干干净净，连一块金砖都没有留下，唐昊看着这么一幕，满意的笑了笑，点了点头。

　　唐昊本来想要直接离开的，忽然兴趣即起，放出了神识，在这间地下金库里扫了扫，忽然唐昊眼睛猛然一亮，他发现了什么，显得格外兴奋。

　　唐昊走到之前二十堆金山的中间处，随后他蹲下去，在地面轻轻的敲动了几下“砰砰砰”“咚咚咚”两种不同的声响传入唐昊的耳中，唐昊见此一幕，微微一笑。

　　唐昊单手扣住一块砖石，轻轻的一用力，便将那块砖石给扣出，唐昊又看到了一块砖石，随即唐昊又将这一块砖石给扣出，在第三块砖石被扣出后，在唐昊面前，有一根紫色的圆管子出现在唐昊的眼前。

　　唐昊眉头微微一挑，不明此物为何物，为何会如此隐秘的藏在这里，唐昊用双指捏住紫管，缓缓地将紫管抽出。

　　“居然是一只笛子！”唐昊愣在原地，他之前神识发现这里藏有一物，但是让唐昊震惊万分的是，神识居然无法看清楚这一物到底为何物，唐昊当时发现这情况后，心中万分的激动，当即取出笛子后，唐昊却被怔在原地。

　　因为唐昊手中握着笛子来回检查了片刻，甚至他动用了不多的灵力想要驾驭这把笛子，这把笛子却是丝毫声响都发布出来，更不要说是什么至宝能够发出什么威力来。

　　唐昊微微皱着眉头看着手中的紫笛，无奈的摇了摇头，算了先不管这东西了，先收起来再说，唐昊想了想这里只怕林家的人很快就会来了，要研究这把笛子的话，也是先离开这里再做打算。

　　随即唐昊便走出了地下金库，唐昊刚从这地下金库走出，便感觉到一股劲风朝着自己的后脑勺袭来，唐昊面不改色，继续朝着前面最后一道石阶迈上去。

　　后脑勺的那道劲风在距离唐昊后脑勺还有一指之遥的时候忽然被卡住了一般，寸步难进，唐昊单手向后一抓，抓住了一条腿，唐昊顺手将这条腿向着自己面前一拉，随即传来一声惊呼声：“啊”的一声，并且伴随了一声“哐当”声响起，一把火把落在地上。

　　唐昊这时候身前单手抱着一个身穿黑裙的女子，面色惊骇的看着四周忽然冒起的汪洋大火，唐昊看到这片大火也是眉头微微一簇。

　　“放我下来，放我下来！”这时候，被唐昊单手搂住腰间的女子惊怒的在唐昊怀中不停的扭打着唐昊，唐昊心中烦躁不已，哼了一声，另外一手，直接抓住女子两只四处折腾的手臂，然后哼了一声说道：“不想被烤成乳猪的话，尽管再乱动，信不信我把你给丢进火海里！”

　　唐昊的话，顿时让这怀中黑裙女子瞬间安静下来，只见这黑裙女子用满是仇恨的目光看着唐昊，咬牙切齿的盯着唐昊，似乎要把唐昊给深深地记住一般。

　　唐昊哼了一声，看到怀中女子安静下来后，扭头挥去一手，打灭了一道烧上身的火焰候，猛然一弯腰。

　　女子看到唐昊的举动，惊愕的瞪大双眼，不知唐昊这是要作何，因为这屋顶和地面起码也有两丈的距离，唐昊这姿势好似要跳上屋顶一般。

　　“啊”女子惊呼一声，忽然看到唐昊抱着自己直接从原地一弯腰便跃起“哗啦啦”并且屋顶还真被唐昊给撞破了一个洞，唐昊直接跃出这间布满了火海的酒库，立在屋顶片刻后，唐昊分辨了下方向，便朝着来的方向急速的奔去。

　　唐昊走的路，如同猫路一般，女子看的震惊不已，因为她看到，唐昊如同一条黑夜中的灵猫，一会轻易的翻身上了这家人的屋顶，奔走几步后，又能够抱着她轻松的翻上另外一家人的屋顶，一切动作华丽流畅，如同怀中自己如无物一般。

　　唐昊奔到了之前诸葛娇半夜耍脾气来过的这片湖水前，然后立在湖边，将怀中的女子就地一扔。

　　“哎呦喂！”女子本在震惊唐昊的伸手如此恐怖，这时候忽然被唐昊一扔，一时间也没有反应过来，摔得结结实实的，特别是屁股更是直接砸在了地上，痛的女子不停的揉着自己的屁股，满是怒火的看着唐昊。

　　“你这人怎么这样！还有没有半点君子风度了，我是一个女孩子，你这样随随便便的把我仍在地上，你还是不是男人了！”黑裙女子满是怨恨的瞪着唐昊，揉着自己的腰慢悠悠的站了起来。

　　“我是不是男的，要不你来鉴定一下！”唐昊玩味的笑了笑，看着站在面前的黑裙女子戏谑的说着。

　　“你你你无赖！”黑裙女子闻言，双颊红的不行，同时警惕的向后退了两步。

　　“我无赖！你才无赖呢！我救你出来，你还骂我无赖！嘿嘿，你倒是舒服了，我跑了半天，这都停下来了，你居然还赖在我身上不愿意下来！我只好把你给丢下来了！”唐昊翻了翻白眼，看着黑裙女子淡淡的说着。

　　“是你烧了我的酒库的！还有里面那些金砖啊，你就是那个盗贼！”黑裙女子这时候才反应过来，这时候才想起唐昊是什么人来着的，顿时变得十分激动的指着唐昊大叫着。

　　“酒库的火可是你自己放的，跟我没有关系，至于你们酒库里的金子吗，没错，就是我偷走的，你能把我怎么样，哎，我说，你一口一个你的酒库，你的金库金砖的，你肯定是林家的人吧，你们林家在黑风古城家大业大，也不缺这几百万两黄金不是！我拿走了因该对你们林家没有多大影响吧！”唐昊一脸嬉皮笑脸的看着黑裙女子说着。

　　“你你你无耻！”黑裙女子憋红了脸，不知道如何是好，她想要唐昊交出那些金砖，但是想到唐昊刚才所展示的速度，她顿时就胆怯了三分。

　　“我说，你是不是被吓傻了啊，我说我偷的，就真的是我偷的了吗？你看看我，我身上哪里有半块金子了！不然你来搜身看看！”唐昊双手摊开，拍了拍自己的身子，一脸淡然的看着黑裙女子。

　　黑裙女子闻言，脸色一怔，随即上上下下打量着唐昊，她也想到了这点，唐昊身上却是没有一点特征是塞了几百万两的，起码这几百万两不是唐昊一个人能够带走的，想到这里，黑裙女子面色稍稍缓和，但还是一脸警惕的看着唐昊冷声说道：“那你为什么会从我们家的金库出来！”

　　“我进去玩不行吗！”唐昊翻了翻白眼，一脸古怪的说着。

　　“有人吃饱撑着跑进林家的外府金库玩，还把四个守卫打晕在地上，你真当我是三岁小孩子好哄骗吗？我看你肯定是把金子藏在了什么地方，或者你根本就没有拿出金子，只是来试探的而已！”黑裙女子一脸狐疑的看着唐昊细细的分析着。

　　“额，对啊，我没有拿出金子，话说这金子既然是你家的，那你还不赶紧回去，你那酒库里面，上万坛的烈酒，这些火要是烧下去的话，只怕连金子都要被烧成金水啊，哈哈，你还不赶紧去救火！”唐昊笑嘻嘻的看着黑裙女子说着。

　　“你你你！我我我！以后不要让我遇着了你，否则的话，我一定要你好看！哼！”黑裙女子气呼呼的哼了一声，转身朝着刚才唐昊抱着她奔跑而来的方向急速的奔去，只是黑裙女子忽然停下了身子，急忙转身看向唐昊而来，只是刚才唐昊所在的地方，此刻哪里还有半个唐昊的踪迹，唐昊早就不知所踪了。

　　在林家酒庄处，此刻已然聚集了上百人，清一色的全都是林家的家仆或者护卫，而林家外府总管林家卫，此刻急的满头大汗，不停的在原地踱步着，他回头看了一眼陆陆续续奔来此处手中提着水桶的林家护卫破口大骂着：“你们还不给我快点，磨磨蹭蹭做什么，大小姐还在里面，你们这些没用的东西，要是大小姐出了什么三长两短，你们这些人都要赔命！”林家卫心中万分的着急，因为他在赶来的时候，就知道林菊林家大小姐孤身一人进入酒庄，最后酒庄酒莫名其妙的燃了大火，大火都烧了快半个时辰了，还没被扑灭。

　　“驾！”这时候一阵阵沉闷的马蹄声响了起来，林家卫听到这声音，顿时吓得双腿一哆嗦，整个人瘫软在地上，惊恐万分的看着身后的方向，站起来的力气都没有了。

　　“女儿！”一个国字脸的中年男子这时候驾着马，领着身后二十人的马队重载最前头，赶了过来。

　　只见这中年男子，身上披着一件黑色的斗篷，双眼直直的盯着酒庄的大火，中年男子来到林家卫身侧，用满是杀气的眼神看了一眼林家卫，然后猛地抬手，一鞭子直接朝着林家卫打下“啪”的一声，林家卫的脸，顿时被打的皮开肉绽，整个人被打的翻倒在地上。

　　“你这个蠢货，要是我小菊出了什么事，我定要你灭九族！”中年男子暴怒的吼着，要不是林家卫被他一鞭子抽的起不来，他恨不得直接抽的这林家卫当场死掉。

　　这中年男子正是林菊的父亲林杀，也是林家的现任家主，他在睡梦中被内府管家给叫醒，在听到自己宝贝女儿出事后，林杀哪里还睡得着，一脚将软床的女婢给踹下床，披上斗篷穿着睡衣就骑着马领着马队赶了过来。


第1797章 林菊

　　“女儿，爹来救你了！”林杀从马背上跳下，就要冲入火海救出自己的女儿。

　　但是马上，林杀便被自己林家的护卫给拦下，二十个护卫着急的拦住林杀，一个个跪在林杀面前，大吼着：“老爷，不可啊，老爷请冷静啊！您可是林家家主，您要是有个三长两短，这林家就完了，老爷请三思啊！”

　　“小菊还在里面，你让我冷静个屁啊！你们都给我滚开，要是小菊出了事，老子连你们都诛灭九族！”林杀闻言，双眼更是发红，红彤彤的，看着眼前的二十个护卫如同杀父仇人一般，对于这些人的话，林杀一句都没有听进去。

　　“老爷真的要进去，就请杀了小的们吧，反正老爷要是出了事，我们都活不成！”这林家的二十个护卫十分的忠心，在听了家主林杀的命令后，不仅没有让开身子，让林杀进入火海寻女，反而是挡的更加严实了，让林杀一时间也无法进入满是火海的酒库。

　　“你们，你们……”林杀气呼呼的指着这二十个护卫叫骂着，他现在万分后悔自己为何要喊来这些碍手碍脚的护卫了。

　　林家的外府总管林家卫，此刻看到林杀都要发疯一般冲入火海救人，他更加坚信林菊大小姐已然葬身火海，一想到这里，林家卫心如死灰，这时候，他翻了翻眼皮子，抬了头下意识的看向前方，忽然他看到了什么吸引了自己的目光一般，双眼兴奋的看着远处一步步走来的一个黑色身影。

　　“啊，小姐，是小姐，小菊小姐回来了！”林家卫激动的指着林菊走来的方向叫着，他整个人如同找到了继续活下去的希望一般，再次充满了力气，从地上欢呼着站起来，身体都因为过于兴奋而不停的颤抖着。

　　林杀听了这话，也是浑身打了一个哆嗦，随即惊喜万分的看向林家卫所指的方向，只见林杀也看到林菊一脸低沉的朝着这里一步步走来，看到林菊出现后，林杀激动的推开把自己围在人群中的护卫，着急的跑了过来，冲到自己女儿面前来。

　　“女儿，女儿，你没事吧，太好了，你没事就好！没事就好，爹还以为你真的在里面了！”林杀激动的看着林菊说着，有些语无伦次的样子，本来觉得天都要塌下来的林杀，这会儿看到自己女儿活生生的出现在自己面前，他瞬间就觉得世界有充满了色彩。

　　“爹，赶紧灭火啊，赶紧救火啊，里面还有几百万两的黄金呢！”林菊着急的看着林杀叫着，随即他转身对着林家卫等几个高级家仆大吼道：“你们几个蠢货，要不是你们的疏忽，哪里会被贼子趁虚而入，你们还愣着做什么要是金子烧没了，我定要把你们脑袋都揪下来不可！”

　　“啊，是是是，救火，大家赶紧救火！”林家卫闻言，打了一个哆嗦，兴奋无比的对着身边的众多护卫大声的命令着。

　　“女儿，你你你去哪里了，先不要管这些金子了，没了就没了吧！让爹好好看看你，有没有哪里受伤了！”林杀还是十分担心，因为他收到的汇报是自己的女儿冲入火海之中就没有再出来过，这会儿自己女儿忽然从另外一个方向出现，这让林杀心中也是担心起来，担心自己女儿是不是受了伤。

　　“爹，你放心吧，我没事！我是被人……救出来的！”林菊不知道要如何说，但是一想到唐昊极为可能就是那个贼子，林菊有些羞于启齿，因为盗贼偷走了金子，自己不小心放了一把火，结果还让盗贼给救出火海，想到这里，林菊的脸颊有些发烫。

　　“啊，这么说，你真的在里面呆过！”林杀闻言，脸色一震，惊骇的看着林菊，急忙又是在林菊身侧上上下下的打量转了起来。

　　“好了，爹，我都说了，我没事！不用大惊小怪的！赶紧救火！我担心这金子被人偷走了！”林菊一脸担忧的看着满天火海说着，看着那熊熊燃烧的大火，林菊仿佛看到了唐昊的嘴脸出现在火海之中，对着自己不停的嘲笑着，林菊气的直跺脚。

　　“啊，好好好，救火，救火，赶紧救火！”林杀也加入了救火的行列，又过了半个时辰，这场大火终于被彻底扑灭了，现场虽然烧焦一片，但起码火势是彻底被掐灭了，只剩下一些地方还在冒着一丝丝的白烟。

　　在气温彻底降下来后，林菊着急的冲入废墟之中，她很快找到了金库的入口处，只见这里被无数的废墟所遮挡住，她马上一脸着急的对下人命令着：“还不给我清理出来！”

　　下人们一个哆嗦，二话不说，用手直接掏抓起来，就连林家卫这外府总管也亲自掏抓起来，他现在表现的特别积极，这是要表现给林菊看的，希望自己的表现能够让林菊心中的怒火稍稍的减少，自己之后所要承受的责罚也就少许多了。

　　“让开！”林菊一看到入口处被清理出来后，一把将林家卫给拉出来，摔在地上，二话不说，冲入地下室，看的一侧的林杀直叫：“哎呦喂，女儿，里面可能不安全啊，女儿，等等我！”林杀顾不得许多，直接跟着林菊身后冲了进去，随后那二十个林家护卫也着急的冲入地下室。

　　林菊一路疾跑，很快来到地下室的金库大厅之中，她目光呆滞的看着眼前的一幕，脑袋有些迟钝的转了转，她听到身后响起自己父亲的声音：“我说女儿，你慢点啊，小心摔……”

　　“这么干净！”林杀进来后看到眼前的一幕，第一反应是冒出这么一句，他自己也是被眼前的一幕给惊吓的有些不知如何是好。

　　“金子真的都没了！”林菊惊骇的看着眼前空荡荡的一切失声道。

　　“啊，女儿，金子没了就没了，不久五百万两黄金吗，没了就没了，没什么大不了的！”林杀倒是没有多大在意，反而一脸笑呵呵的看着自己的女儿紧张的说着。

　　“你当然不在意了，这些金子都是我去年辛辛苦苦赚的，存下来的，这说没就没了，你当然不在意了！”林菊闻言，气红了眼，愤怒瞪着自己的父亲大声的叫着。

　　“可是这这这就是没了啊，没了也没有办法吗，这样吧，女儿，你放心，我在给你运进来一千万两金子多给你五百万两作补偿如何！”林杀脸色有些尴尬的看着林菊说着，他担心林菊会往心里去。

　　“我不要！”林菊咬牙切齿的看着空荡荡的金库地下室说着，她顿了顿继续说道：“我知道是谁偷走我的金子的！”林菊眼中满是不甘之色，她不是一个轻言罢休的女子。

　　“什么，女儿你知道是谁偷走了你的宝贝金子的！说，是谁，我带人灭了他九族，杀了他全家！”林杀闻言，王霸之气豪迈的一震，十分激动的看着林菊拍着自己的胸口叫着，对林菊下着保证。

　　“是救我的人偷走了我的金子的！”林菊气呼呼的鼓着嘴说着。

　　“额，女儿你说什么，救你的人，偷走了你的金子！这这这不合逻辑啊！”林杀一脸纠结的看着林菊。

　　“我我我也不知道他为什么救我，反正我只要知道是他偷走我的金子就对了！我是不会善罢甘休的！我一定要他把我的金子一个数不少的都给我吐出来！”林菊哼了一声，一脸刁蛮的大声说着。

　　“女儿那他是什么人你知道吗？”林杀这时候一脸好奇的看着林菊。

　　林菊闻言，脸色一怔，随即尴尬的摇了摇头说道：“我只知道他长什么样，不知道他叫什么，是哪里人！”

　　“女儿你不用担心，既然知道是有人偷了你的金子，我就算是上天入地也要将这人给揪出来，让女儿出气！居然敢偷我女儿的金子，活的不耐烦了可是！”林杀气恼的大声说着，然后笑嘻嘻的看着自己的女儿，想要逗自己女儿开心起来。

　　“林家卫！”只是这时候，林菊无视了林杀的干笑，而是冷着脸，怒吼一声。

　　“啊，大小姐，大小姐饶命啊！”林家卫和他的九个掌事手下听了林菊的一声冷声怒吼，吓得腿一软，直接跪在林菊面前。

　　林杀这时候眼中也是闪过一丝杀气，冷冷的看着眼前的一幕，任凭自己女儿处置这些人的打算。

　　“你们几个废物，居然让人偷走了钥匙！最后还导致金库的五百万两黄金被盗走！你林家卫身为林家外府总管，该当何罪！”林菊一直都是掌管外府一切大事的主子，这会儿她心中十分愤怒，一时间找不到唐昊的踪迹，只好拿这林家卫和他的九个手下开刀。

　　“啊小姐饶命啊，小的也是用错人了，我没想到这林标居然敢背叛我们林家！”林家卫着急的求饶着。

　　“哼，林标死活我不管了，但是你的过失你要承担责任！”林菊冷哼一声。

　　“啊，小姐饶命啊，小的真的知道错了，小姐饶命啊！”林家卫顿时吓得腿直打颤，身体剧烈颤抖，不停地哀求着林菊。

　　“你害的本小姐辛辛苦苦赚来的黄金丢失，你还想要本小姐饶恕你一命，告诉你，你就算求我爹我爹都不会答应！你就是个蠢货，留着你在林家比一头猪还不如，猪杀了还能够吃它的肉，你倒好，养着你，还给我倒贴五百万两黄金！”林菊气的胸口剧烈起伏，横眉怒眼的指着林家卫破口大骂着。

　　“没错，求我，也没用，求祖宗也没用！”林杀这时候看到自己女儿气的不轻，也是暗自捏了一把冷汗：“这丫头，可不要把我任职林家卫怪到我头上来啊！”林杀暗自祈祷着，他天不怕地不怕，唯独爱惜惧怕自己的这个小母老虎。

　　“小姐小姐，我我我能够帮小姐找回黄金，如果没有找回来，我我我甘受惩罚！”林家卫心中万分焦急得想着，只能够想到这个能够暂时延缓自己性命的条件。

　　“你能够找回我的黄金！你怎么找回！”林菊哼了一声，冷着脸看着林家卫，倒是没有马上让自己家中护卫处决掉林家卫。


第1798章 唐昊献黄金

　　“小姐不是见过对方匪徒吗？只要小姐将这人长得什么样子跟小的说说，小的定会画出那人的画像，只要他没长翅膀飞出黑风古城，就不要想躲过小的眼睛，小的一定会将这人给揪出来的！”林家卫紧张的说着。

　　“哦，好！我就姑且信了你的话，等下回府，我马上让人画出画像，你要是在三天时间里没有给我找出这人的话，我就要你死无葬身之地！”林菊一脸冷漠的看着林家卫，这是她所能给与林家卫的最大宽容。

　　“啊，多谢小姐，多谢小姐！”林家卫顿时喜极而泣，有生机，好比没有生机强。

　　“哼，你不要跟那林标一样耍什么花样，否则的话，你全家老小会跟林标一样，都成孤魂野鬼！”林菊阴着脸，看着林家卫警告着他。

　　“啊，小的不敢，小的不敢啊！”林家卫顿时被吓得浑身一个哆嗦，有那么瞬间，他真的想要学林标逃离而去，但是在听了林菊的警告后，他的这份小心思顿时就收了起来。

　　话说唐昊在和林菊分别后，他便直接回到诸葛府，一回到诸葛府，他便来到东香阁，只不过唐昊被冬雪和另外一个女婢给挡在了东香阁之外，不让进入。

　　“唐公子，你怎么能进入东香阁，您赶紧回去吧，否则的话，这会影响到小姐的声誉的！”冬雪一脸着急的对唐昊劝说着，和另外一个女婢挡在了唐昊面前，不让唐昊进入东香阁。

　　唐昊顿时万分尴尬，也意识到这点十分不好，但是自己这件事必须要亲自告诉诸葛娇，而且不能够让任何一个外人知道，而且唐昊更多的是想要给诸葛娇一个惊喜。

　　“那你去通报一下你家小姐，就说我有急事要和她当面商谈！”唐昊微微点了点头对冬雪说着。

　　冬雪闻言，眉头一簇看着唐昊狐疑说道：“唐统领，你可以跟我说，我再跟大小姐说！”

　　“叫你去你就去，啰啰嗦嗦的！”唐昊顿时拉下脸来，不满的瞪了一眼冬雪说道：“你要是不去通报你家小姐，那我就自己进去跟她说了！”唐昊吓唬着冬雪。

　　果然，在唐昊这话说完后，冬雪吓一跳，连忙摇着头对唐昊说道：“唐统领，您在这里候着就好了，我自己进去禀报小姐！”冬雪临走的时候还不忘记的喊来另外两个女婢，让三个女婢看紧了唐昊。

　　“他要见我！”诸葛娇在自己的闺楼中，正在缝着一件护胸甲的时候，忽然抬头惊愕的看着冬雪。

　　“没错，大小姐，这唐统领真是的，居然大大咧咧的就要来见大小姐，他以为他是什么啊，大小姐可是我们诸葛府金枝玉叶，岂是他想要见就能见的！”冬雪哼了一声，一脸不情愿的说着。

　　“他有什么事情跟你说嘛？说为什么要见我吗？”诸葛娇心中好奇的问着冬雪。

　　“没有，这唐统领就说非要见着了大小姐才能够说！”冬雪哼了一声，翻了翻白眼。

　　“是这样啊！”诸葛娇歪了歪脑袋，一脸狐疑的点了点头，她忽然看着冬雪说道：“你跟他说，要么跟你说就好了，要么就别来烦我了！”诸葛娇说完后，面无表情的低着头，绣着手中的针线活儿，这一幕要是落入唐昊眼中，只怕唐昊要大跌眼镜。

　　“好！大小姐，我这就去跟唐统领说！哼，看他得意的，真以为自己是什么啊！”冬雪顿时兴奋无比的点了点头，快速的跑下了楼。

　　在冬雪跑下楼后，诸葛娇长长的出了一口气，将手中缝制了一半的护胸甲放在桌上，目光看着护胸甲微微蹙眉，起身站了起来，转而看向楼道口，刚要走出去的样子，诸葛娇忽然摇着头说道：“我都让冬雪下去赶他走了，我再下去留他岂不是很没面子嘛！不去，坚决不去！”诸葛娇气呼呼的哼了一声。

　　在楼下的唐昊看到冬雪出现后，顿时兴奋的要踏入阁楼，冬雪看到后，急的跑了过来，大声地喊道：“唐统领你打住，打住，小姐的闺楼岂是你这个大老爷们能够随随便便进去的，赶紧后退，不然我就让人去将这事禀报给夫人知道！”说完后，冬雪虎着脸看着唐昊。

　　唐昊顿时愣住了，他没想到冬雪会这么说，他也听出了冬雪话中之意，顿时一脸狐疑的看着冬雪说道：“这么说，你们家大小姐还是不愿意见我吗？”唐昊眨了眨眼。

　　“废话，这都什么时辰了，我家大小姐早就就寝了，你不要来吵了我家大小姐，你要是有什么事情要跟我家大小姐禀报的话，还是等明天吧，或者现在告诉我也一样！”冬雪哼了一声，得意的看着唐昊。

　　唐昊翻了翻白眼，抬头看了一眼闺楼第三层，只见那里面还一片的灯火通明，哪里有如同冬雪说的，早已就寝一幕。

　　“好吧，那我改天再跟她说！”唐昊郁闷的说完后，转身缓缓走去，头也没有回一下。

　　次日，天一亮，唐昊从入定中醒来，一脸无奈的叹了一口气：“神识在这里处处受到限制就是麻烦！诸葛娇都来到院中喊了我好几声，我才知道她来到！”随后唐昊起身，打开房门便看到一袭白裙，立在自己身前不远处，背对着自己，这道背影此刻看上去是那么的迷人。

　　“你醒了！”诸葛娇听到身后传来的开门声，兴奋的转身看向唐昊。

　　“嗯！”唐昊尴尬一笑。

　　“你昨晚找我，有什么事吗？”诸葛娇说完后，好奇的看着唐昊，昨晚因为时间缘故，她最终不敢让唐昊进来。

　　“有件事，嗯，你听了也许会开心一点！”唐昊点了点头，随即对诸葛娇挥了挥手说道：“你跟我来！”说完后，唐昊便朝着远处的一间偏房缓缓走去。

　　“咯吱”唐昊直接推开偏房，而跟着唐昊来到这里的诸葛娇，疑惑的看向里面，只见里面金光闪闪，看到这么一幕，诸葛娇惊得发出一声惊呼声：“天呐这这这！怎么会这么多黄金！”

　　就算诸葛娇再怎么的沉稳淡定，在看到眼前这间房间里，被一块块金砖给塞的满满的，她也忍不住的发出惊呼声。

　　“这些，足够缓解府中现在的财政危机吧！”唐昊看到诸葛娇如此震惊的模样，忍不住低声一笑说到。

　　“这这些都是你的？”诸葛娇惊愕的看着唐昊，随即她摇了摇头一脸狐疑的看着唐昊说道：“你哪里有那么多的黄金，你这是从哪里搞来的！”诸葛娇说完后，上上下下打量着唐昊，唐昊是越来越让她看不透了，这一晚上居然搞出如此多的黄金。

　　“这些黄金哪里来的不重要，重要的是，这些黄金能够让你的诸葛府暂时度过财政危机，对了你要是嫌看到的人太多，我可以帮你掩人耳目搬到你们府中金库去！”唐昊咧嘴一笑，自信满满的看着诸葛娇说着。

　　诸葛娇看着唐昊这幅自信满满的样子，更是愣在原地，许久都没有反应过来。

　　“你，这些！”诸葛娇有些犹豫不决，确实如此多的黄金忽然出现在她面前，让她感到了无比的震撼，这些黄金足够让诸葛府度过今有的财政危机，甚至后续的十多年里，也都可以安然无恙，不用担心府中钱财问题。

　　“不，这些黄金你要是不跟我说清楚是怎么得到的，我是不会要的！”诸葛娇闭上眼，深深地吸了一口气后，她平复了自己心中的震惊后，张开眼，用平静的眼神看着唐昊淡淡的说着，诸葛娇的回话让唐昊感到十分的意外。

　　“你这臭丫头这么犟！”唐昊翻了翻白眼，不禁骂了诸葛娇一句。

　　“哼，你不说实话，我就不要！你爱放哪里放哪里去，我诸葛娇再怎么也不会收你这不明不白的金子的！”诸葛娇哼了一声，瞪了唐昊一眼，别过头去，不理会唐昊。

　　“好，我跟你说，只是你不要太激动啊！”唐昊嘿嘿一笑。

　　“你快说！哪里来的这么多金子！”诸葛娇狐疑的看着唐昊，眼中十分期待。

　　“这些金子，是林家的！”唐昊咳嗽了一声，一脸正经的看着诸葛娇说道。

　　“什么，林家的金子！”诸葛娇闻言，发出惊呼声，不敢相信的看着唐昊，这个消息似乎比她看到这么多黄金还要来的震惊。

　　“没错，正是林家的！你不用那么激动吧！”唐昊无奈的看了一眼诸葛娇。

　　“你怎么会有林家的黄金，而且这么多！你你你难道要投靠林家了！这是你收了他们的好处费！”诸葛娇脸色忽然变得煞白一片，眼神中满是惊慌之色。

　　“我在你眼里就是这种人吗？”唐昊闻言，脸色也冷了几分，淡淡的哼了一声，心情变得有些不愉快起来，自己费尽心思为诸葛府弄来这笔黄金，要缓解诸葛府的财政危机，结果诸葛娇反而怀疑唐昊收了林家的好处费，这让唐昊心中闷闷不乐起来。

　　“那你怎么会有如此多的黄金！”诸葛娇深深地吸了一口气，紧张的看着唐昊，这个问题对她来说似乎十分重要。

　　“咳咳咳！我自己去取的！”唐昊说完后，表情有些不自然起来。

　　“自己取？怎么取？胡说八道，林家岂会白白给你这么多黄金！难道他们都是瞎子不成，让你这样大摇大摆的把他们黄金搬走！”诸葛娇听了唐昊的回话后，十分气愤的瞪着唐昊，她可不相信唐昊这种荒唐的回话。

　　“难道，这些黄金，是你去偷的！”诸葛娇说完后不可思议的看着唐昊，看到唐昊这幅表情，她越发的觉得唐昊这所谓的去林家取黄金，十有八九就是去偷的。

　　唐昊看到诸葛娇一下子就道破了这些黄金所来方式，嘿嘿一笑，得意的看着诸葛娇说道：“没错，这些黄金就是我亲自去林家外府的金库取来的，你要说成偷也可以，只不过，我可是大摇大摆的踹门进去将金子收走的！因该不能够算是偷吧！”唐昊说完后，对诸葛娇眨了眨眼，显得一脸无辜的样子。


第1799章 林菊上门

　　“我刚刚从黄渠那里得到消息，你把那个林家的二掌事林标给杀了，我就有种预感，你肯定要对林家做什么，没想到，你居然这么大胆把林家的外府金库给搬空了！”诸葛娇一脸敬佩的看着唐昊深深地咽了一口口水。

　　“好了，现在这些黄金的来源你也知道了，你该收下了吧！”唐昊既然对诸葛娇说了黄金的来源，立刻就要诸葛娇收下黄金。

　　“这是不是有些过头了，要是林家的人找上门来那要怎么办呢！”诸葛娇有些紧张的看着唐昊，在知道这些黄金来自林家后，诸葛娇就改变了注意，想要收下这些黄金，壮大自己的家族，但是又担心林家会上门来讨要这批黄金，因为黄金是唐昊偷来来，所以在诸葛娇看来，只有唐昊才是现在这批黄金的真正主人。

　　“他们敢来，我把他们都给打跑了不就是了！”唐昊一脸无所谓的撇了撇嘴说着。

　　“不好了，不好了！唐统领，唐统领！”就在唐昊这话刚刚落下，便听到黄渠着急的声音在二人耳畔中响了起来。

　　“肯定是林家人找上门来了！我们赶紧去看看！”诸葛娇闻言，脸色大变，二话不说，转身朝着后面走去。

　　唐昊也是一甩衣袖，将房门合上，大步流星的追上诸葛娇，远处的黄渠先是进入唐昊的房间并没有发现唐昊的身影，顿时大为着急，这会儿一扭头看到唐昊跟在诸葛娇身后，从一间偏房里走出，黄渠顿时就愣在原地，一时间也没有反应过来。

　　黄渠目光直直的看着诸葛娇和唐昊，在二人身上来回游走着，越看二人的眼神越发变得怪异起来。

　　“黄渠你看什么看！没见过本统领吗！没见过大小姐可是！”唐昊看到黄渠这一脸暧昧的眼神盯着自己和诸葛娇看个不停，顿时心中大为着急，特别是看到诸葛娇一脸羞愤的瞪着自己，他更是被黄渠的这种反应给气的不轻。

　　“啊，是是是，小的不敢看了，不看了！只是唐统领和大小姐，你们进去这偏房在做什么呢！”黄渠说完后，再次大胆的暧昧对唐昊的诸葛娇使着眼神。

　　“你找死啊你，别胡思乱想，我和大小姐吗，就是有些事情，额在里面商议一下而已！你再胡说信不信我把你的舌头割下来喂狗！”唐昊看到诸葛娇越发的羞愤，不停的瞪着自己，一副在说：“你不教训，我就要教训了！”的姿态，唐昊连忙对黄渠训斥起来。

　　“是是是，小的不敢了！”黄渠立马捂着自己的嘴巴，向后紧张的退了几步。

　　“好了，不要废话，赶紧说，发生了什么事情，慌慌张张的！”诸葛娇哼了一声，冷着脸看着黄渠怒斥着。

　　“啊，大小姐，差点给忘了正事了！”黄渠闻言，心中一惊，随即着急的对唐昊和诸葛娇说道：“大小姐，唐统领，是这样的，那林家来人了！”

　　“果然！”唐昊和诸葛娇听了黄渠的话，心中各自暗道一声。

　　“走！”诸葛娇冷着脸说完后，独自朝着前方慢慢走去，而唐昊也是快步跟上，一人一前一后很快来到了中府的会客厅。

　　唐昊刚刚步入中府，心中就暗道不好：“怎么是这个丫头！”林家所来之人正是林菊，昨晚被唐昊顺手救下的林家大小姐。

　　唐昊在看到来人是林菊后，连忙站在不起眼的地方，试图躲过林菊的眼神，然而林菊早在唐昊一出现后，目光就直直的盯着唐昊不放，在看到唐昊故意闪躲到一边，她的眼眸中闪过一丝玩味之色，随即便从唐昊身上收回目光，看着诸葛娇冷声哼了一声说道：“娇儿姐姐，别来无恙啊！”林菊说完后，一脸意味深长的看着诸葛娇。

　　诸葛娇如果在未知道唐昊偷走了林家黄金的话，她肯定会对林菊这次来访感到十分疑惑不解，但是现在她知道林菊肯定是为了黄金而来，她心中顿时亮堂无比，早就思虑到了对策。

　　“小菊妹妹好久不见，近来可好！”诸葛娇微微一笑，对林菊点了点头，二人算是问候过了。

　　“拖姐姐的福，妹妹近来过得还行，只不过嘛，昨天晚上妹妹遇到了一件十分恼火的事情！”林菊说完后，猛然站了起来，直接朝着唐昊走去，甚至来到挡在唐昊面前的黄渠身前，对黄渠冷声说道：“滚开！”

　　黄渠畏惧林菊身份地位和气势，吓得身子一哆嗦，向后退了一步，林菊则是冷冷一笑，继续朝着唐昊走去，在来到唐昊面前一步之外停了下来，目光森然的看着唐昊，眼中满是怒火，恨不得把唐昊给生吞活剥了：“好啊，这家伙，居然要吃了抹干净不认账是吧，哼，我一定不会放过你的！”林菊看到唐昊一副面无表情的低着头，看都不看她一眼，心中万分的抓狂。

　　唐昊这时候，一副眼观鼻鼻观心心观眼的姿态，如视林菊为不存在一般，这时候林菊冷着脸，看着唐昊说道：“你给我抬起头来！看着我！”林菊咬牙切齿的看着唐昊。

　　在一侧的几个护卫和家仆还有女婢，看到眼前这么一幕，愣在原地，黄渠更是打心里万分的佩服唐昊起来：“唐统领真是厉害，这么快就和林家大千金搭上线了！真是不得了！”唐昊在黄渠眼中已然成了神人一般。

　　唐昊闻言，面无表情的抬起头，看向林菊淡淡地说道：“这位小妹妹，你是谁，找我有什么事情吗！”唐昊声音不存在任何情感波动。

　　“你！”林菊听了唐昊的话，气的就要发作，好在这是诸葛娇及时站出来解围说道：“小菊妹妹，你这是在做什么，为何要和一个小小的护卫过不去呢！”诸葛娇说完后，用冷淡的眼神看着林菊，两家关系不大好，而且现在林菊以客人的身份对唐昊大声叱喝这一幕，更是让诸葛娇心中的底线被踩断，诸葛娇也不再有任何顾忌，口气变得清冷生硬。

　　林菊闻言，反而面露惊愕之色的看着说道：“唐昊你居然只是诸葛家的一个小小护卫！”林菊为唐昊的身份而感到惊讶，她看过唐昊的伸手，甚至是亲身体会过唐昊的厉害，觉得唐昊在诸葛家只做一个小小的护卫，有点怪诞。

　　“小妹妹！在下正是诸葛府的一名小护卫，怎么小妹妹找在下有什么事情吗？”唐昊皮笑肉不笑的看着林菊说着。

　　“我要你跟我走！”林菊目光直直的看着唐昊，只见林菊忽然转身看向诸葛娇昂着头，一脸高傲地说道：“娇儿姐姐，这人既然只是你们诸葛府的一个小小护卫，那么就请娇儿姐姐将这人让给小妹吧！”林菊丝毫掩饰都没有便直接说出了自己的来意。

　　唐昊也是怔住，一时间没有反应过来，只见这时候诸葛娇却十分面无表情的看着林菊说道：“抱歉了，小菊妹妹，你要从府中带走那个护卫家仆丫鬟都可以，唯独他不行！”诸葛娇没有任何犹豫便说了出来。

　　“姐姐先听我说完嘛！我也不会白要这人的！”林菊狠狠的瞪了唐昊一眼，然后捂着嘴偷偷笑着对诸葛娇说道。

　　“什么条件我都不会答应的，也不可能将唐昊给你！”诸葛娇脸一横，哼了一声说道。

　　“福南山的金矿转让给你们诸葛府如何！”林菊这时候昂着脑袋，淡淡的哼了一声，一脸得意的看着诸葛娇说着，她觉得这个条件足够让诸葛娇心动了。

　　诸葛娇闻言，脸色确实一变，眼中闪过一丝异色，她复杂的看了唐昊一眼，唐昊看到诸葛娇的眼神，内心也是不禁郁闷起来：“这丫头不会被金矿给诱惑了吧，一座金矿就要把我给卖了不成！”

　　“怎么姐姐好像还是不满意！”林菊看到诸葛娇面无表情的端起茶自顾自的喝了起来，一副无视其刚才话语的样子，不禁眉头一皱，疑惑的问着。

　　“好，那再加上尹治山的阴矿这下娇儿姐姐因该满意了吧！”林菊哼了一声，目光紧紧地盯着诸葛娇。

　　只见诸葛娇将手中的茶杯重新放在桌上，一脸淡然的看着林菊说道：“妹妹不用花费心思了，我是不会将唐昊这样让给你们林家的！”

　　“姐姐，他不就是一个小小的护卫，姐姐为何要如何留着他，把他给我们林家，你们诸葛府还能够得到两座矿山，何乐而不为呢，姐姐和小妹一样都是久经商场的，怎么会不知道这其中利益呢！姐姐真的不愿意！”林菊坐不住了，站了起来，目光直视着诸葛娇，眼中有些怒火，在她看来这已然是极为大的利益了。

　　“妹妹见谅，我是不可能答应的！”诸葛娇还是一副面无表情的样子，唐昊看到诸葛娇经得住诱惑，没有因为这种条件将自己转让给林家，他心中感到一丝暖意，唐昊其实一点都不惧怕诸葛娇将其转让给林家，反而如果诸葛府如此不讲人情的话，那么他大可以大大咧咧的离去，随时都可以。

　　“姐姐你！”林菊听了诸葛娇的话，显然内心十分生气，她站起来，深深地吸了几口气，然后看着唐昊，脑袋里不禁浮现出唐昊那日晚上救出她然后如若神仙一般的奔走速度，并且那股让自己完全无法反抗的力量，她看到诸葛娇如此护着唐昊，越发的坚信唐昊的实力不是一般人所能够比拟的，而且她看到诸葛娇如此护着唐昊，她就有股冲动要将唐昊从其身边抢走，占为己有，这种欲望，连林菊自己都没发现。

　　林菊想了片刻后，一咬牙说道：“如果姐姐愿意将这个家伙交给小妹，小妹可以保证，你们诸葛家今年的猎魔大会能够保住前四！甚至前三如何！”林菊说完后，双颊都憋红起来，这是她代表林家所能够做到的最大条件了，林菊自己也不知道为何，到了这会儿，自己居然发疯了一般，一定要将唐昊从诸葛娇的身边给抢走。

　　诸葛娇听了林菊的话，脸色猛然一变，要是说之前的条件让诸葛娇有些怦然心动的感觉，这次林菊所开出的条件则是让诸葛娇感到十分震惊，甚至差点一口直接答应了林菊所开出的这个条件。


第1800章 诱人的条件

　　“怎么样，娇儿姐姐，这个条件你肯定满意了吧，只要你将这个家伙，哦他叫做唐昊吧，只要你将唐昊交给我，我可以保证你们诸葛府在这次的猎魔大会中保证能够进前三！如何”林菊说完后，期待的看着诸葛娇，林菊的嘴角轻轻地上扬着，可见其内心是多么自信诸葛娇会因为这个条件而答应了她。

　　唐昊眉头微微一簇，看了诸葛娇一眼，诸葛娇这时候也刚好把眼神看向唐昊，二人的目光在途中交接在一起，如同擦出火花一般，二人对视了三息时间都没有分开。

　　林菊看到唐昊和诸葛娇目视一起，如同传情一般，她看到这么一幕，内心忽然有些闷得慌，哼了一声走到二人中间，切断了二人的眼神联系，看着诸葛娇说道：“娇儿姐姐你倒是快点给小妹一个答复的！”

　　诸葛娇闻言，深深地吸了一口气，然后对林菊点了点头，林菊看到这么一幕，脸色大喜，十分兴奋的对诸葛娇说道：“我就知道，娇儿姐姐是聪明人，这么好的条件你怎么可能不答应呢！”

　　林菊说完后，转身得意的对唐昊瞪了一眼说道；“你看到了吧，你的主人已经把你卖给我了！走吧，跟我回家吧！哼，从今以后你就是我林菊的人了！哼！”林菊哼了一声，得意的笑了笑就要过去拉起唐昊的胳膊。

　　只是这时候诸葛娇的声音响了起来：“妹妹你只怕误会了吧，姐姐可没有答应你要将唐昊和你互换！”诸葛娇的声音蕴含了一股股的怒火，她对于唐昊从来不会考虑用任何事或者物去代替或者交换，所以她对于林菊的这种做法感到十分的愤怒，但是碍于林菊的身份不简单，在二者没有拉下脸扯破皮的时候，诸葛娇也不会和林菊翻脸，只能够暂时的隐忍。

　　“你……诸葛娇，你这都不答应！”林菊闻言，抓向唐昊的手顿时就停在了半空中，不可思议的扭头看着诸葛娇，眼中满是不信。

　　“我说过，唐昊永远都不会被拿来用作交易！而且实话告诉你吧小菊妹妹，唐公子在我们诸葛府一直都是尊敬的宾客！我们怎么可能会将宾客拿来交易来，交易去，而且唐公子随时都可以离开我们诸葛府，我们没有去限制唐公子的自由，也没有那个能力去限制！所以小菊妹妹，你打错注意了！”诸葛娇冷笑一声，随即目光复杂的看了唐昊一眼慢慢的说着，刚才那个条件对于她们诸葛府来说，是多么的诱人，诱人到什么程度，也许只有诸葛娇心中才最清楚。

　　“娇儿姐姐你真的没有听错妹妹说的条件吗？这可是能够让你们诸葛府保住前三名次的机会啊，只要娇儿姐姐将唐昊交给妹妹，妹妹就一定会说到做到！”林菊一脸着急的看着诸葛娇再三确定的问着诸葛娇。

　　诸葛娇哼了一声，脸色有些难看地说道：“小菊妹妹，看在我们小时候经常玩在一起的面子上，我才没有对你下达逐客令的，我刚才的话说的很清楚了，小菊妹妹如果还要再多说的话，就请回吧！我实话告诉你，就算你们林家就此消失我都不会将唐昊交给你！”诸葛娇说完后，脸上闪过一丝坚决的刚气，一脸英姿飒爽，说完后微微昂着头，不容商议。

　　“你！”林菊听了诸葛娇这话，脸色也是变得十分难看重重的哼了一声。

　　林菊随即想到了什么，哼了一声说道：“好，既然姐姐这么舍不得这个唐昊，那妹妹倒要看看，你们诸葛家如何保住这次的猎魔大会前四！”

　　“这个就不烦劳妹妹关心了！”诸葛家见到林菊不再纠缠唐昊，心中微微松了一口气。

　　“妹妹你还有什么事情吗？”诸葛家看到这时候林菊还坐在座位上，不愿意离去，反而端起茶杯喝起茶来，顿时皱着眉头十分不耐烦的催促着林菊。

　　“姐姐就这么讨厌妹妹在你们府中待着啊！”林菊一脸哀怨的对诸葛娇抱怨了一句，后者哼一声，没好气的看了林菊一眼。

　　只见林菊这时候继续对诸葛娇说道：“还真是不巧，今天妹妹还真是有别的事情所以才找上你们诸葛府的！”林菊说完后，将目光看向唐昊，嘴上却是挂着一丝丝的笑容。

　　“妹妹你还有什么事情就请赶紧说完吧！我没有那个闲工夫陪你了！”诸葛娇哼了一声，拉下脸来对林菊不客气的说着，特别是看到林菊一脸笑容，眼神还满是柔情蜜意的看着唐昊，诸葛娇心中更是气愤不已，恨不得马上把从小就是自己死对头的林菊给赶出去。

　　“昨天晚上，我们林家外府金库被烧一事想来姐姐也已经听说了吧！”林菊目光盯着唐昊没有转移开过，而嘴上却是慢慢的和诸葛娇对话着。

　　唐昊听了林菊这话，心中微微一笑，脸上却是一脸从容，淡淡的看了林菊一眼，也是坐下，端起茶杯喝了起来。

　　“哦，这件事啊，姐姐我倒是略有耳闻！其中发生了什么，姐姐可真的什么都不清楚！”诸葛娇微微一笑，端庄大雅的对林菊说着，这点气质，她完完全全的将自己母亲青玄娇燕给接受干净，一点不剩，特别是在外人面前，诸葛娇更是如同一个女王般的高冷，让人看了极为刺眼，无法靠近。

　　“只不过，妹妹你不去满城的找盗走你金库黄金的盗贼，跑到我诸葛府里来做什么呢！”诸葛娇笑了笑，好奇的看着林菊。

　　“姐姐这是明知故问吗！”林菊哼了一声，冷下脸来。

　　“小菊妹妹你这话是何意！”诸葛娇笑容也渐渐隐没。

　　“我知道盗走我的金库的人是谁！”林菊面无表情的哼了一声，目光紧紧地盯着唐昊。

　　“小妹妹你这么的盯着我看，难道是觉得我偷了你家金库里的黄金可是！”唐昊双手一摊，一副可怜兮兮的表情看着林菊。

　　林菊见状，哼了一声说道：“难道不是你还有谁！难道你要狡辩不是！那天晚上你从我的金库地下室里出来被我撞了个正着，难道这件事你还要狡辩不成！你可是大老爷们！别不承认！”林菊气呼呼的鼓着嘴怒视着唐昊，眼中仇恨的火花迸出。

　　“哦，那天晚上啊！”唐昊一脸恍然大悟的表情看着林菊对林菊点了点头。

　　“哼，你记得就好！我还以为你忘记了呢！”林菊哼了一声，此刻如同一个少女一般，杏眼瞪着唐昊。

　　“你说对了一半，但是一半可说错了！”唐昊嘿嘿一笑说到。

　　“我说错了什么了！你从我金库出来后，金库里面的黄金就丢了！而且昨天我们林家外府二掌事的林标来到你们府中运送四块黑石，随后就不见踪迹，之后晚上我们金库就遭贼了！而且你当时还从第一现场出来！你敢说你不是偷走金库里面黄金的人吗！除了你还有谁呢！”林菊气呼呼的瞪着唐昊说着。

　　“小妹妹，我说啊，这林标确实是运送了黑石来到我府中，可是你们有认证谁能够证明他被我们诸葛府所擒拿吗！”唐昊古怪的看着林菊。

　　林菊闻言，脸色一滞，一句话也说不出来，有些憋红，而唐昊则是微微一笑自信地说道：“没有对吧！”唐昊顿了顿说道：“还有啊，我确实是从你的那个金库里面出来，可是你也没有证据能够证明就是我拿走你的黄金啊！而且我当时一个人，你觉得我一个人能够拿走如此多的黄金吗？”唐昊嘿嘿一笑，得意的看着林菊。

　　林菊闻言，脸色变得十分难看，只见其哼了一声十分娇蛮地说道：“我不管，我就只知道，你当时是唯一一个在场的，所以你就是最大的嫌疑人，肯定是你用了什么手段把黄金给偷走的！我要对你们诸葛府搜一搜！”林菊面色低沉的看着唐昊说完这句话后，将目光直视着诸葛娇。

　　只见诸葛娇此刻的脸色变得十分难看，眼中满是怒火，她想起之前唐昊带她去的那间偏房里，满满的一屋子黄金：“如果让这臭丫头搜的话，肯定会被人赃并获的，到时候唐昊只怕跳进黄河洗不清！不要想躲过了！绝对不能让林菊在我府中胡来！”诸葛娇想了想片刻后，眼神中闪过一丝坚决。

　　只是让诸葛娇气的半死的是，唐昊这时候居然替她答应了，她自己刚刚要狠狠的拒绝林菊搜找的要求。

　　“这个我可以替夫人和小姐答应你！”唐昊这时候微微一笑十分自信的拍了拍自己的胸口看着林菊说着。

　　“唐昊你！”诸葛娇和林菊听了唐昊的话，二人都是惊呼一声，前者是十分着急，被唐昊的话给吓到，后者是为唐昊的话感到十分不可思议，在林菊看来就是如此。

　　“唐昊你疯了，怎么能够让这臭丫头带着人搜查我诸葛府！这诸葛府是我说了算还是你说了算！”诸葛娇十分气愤的瞪着唐昊，将唐昊的话给瞪回去。

　　“娇儿姐姐，你说谁是臭丫头！”林菊这会儿也是拉下脸来，她堂堂一个林家大小姐，掌上千金，就算比诸葛娇小，那也小不到十个月的时间，她被诸葛娇说成臭丫头，明显是诸葛娇要狠狠的压她一头，这让林菊感到十分的恼火有种要抓狂的冲动。

　　“小菊妹妹，刚才是我失礼，姐姐跟你道歉！”诸葛娇闻言，面色稍缓，她清楚自己代表的是整个诸葛府，一旦此刻和林家彻底闹僵，诸葛府将吃不到好果子。

　　“只不过，小菊妹妹，你还是不要想来搜我诸葛府了，这是不可能的事情！”诸葛娇哼了一声，看着林菊说着。

　　“怎么难道娇儿姐姐你是做贼心虚吗！”林菊冷冷的看着诸葛娇说着，诸葛娇听了之后心中也是一阵气恼，刚要说话就看到唐昊站起来，走到自己面前，看着诸葛娇说道：“你相信我！”唐昊对诸葛娇笑了笑，眼中满是自信之色，诸葛娇看到唐昊的眼神，不禁差点就要答应了唐昊。

　　“哼，娇儿姐姐，我实话跟你说吧，你不答应也得答应！当然如果你愿意将唐昊让给我，之前的话我就当做没说，这五百万的黄金我也不找了，当成被狗吃了！”林菊说完后，还意味深长的看了唐昊一眼，眼中的意思不言而喻。


第1801章 林家搜府

　　“小菊妹妹你不要太过分了！”诸葛娇冷下脸来，愤怒的看着林菊。

　　林菊却是丝毫不惧，哪怕这里是诸葛府不是自己的主场她也是毫无所惧的哼了一声说道：“姐姐，如果你不答应的话，我就将这件事说给秦城主听，让秦城主做主，如果秦城主做不了主，那我就让赵国身份更高的人来做主！姐姐你说我如果这么做，要搜你们区区诸葛府是不是不在话下！”林菊气势凌人的看着诸葛娇说着，说完之后，还不忘记的朝着诸葛娇跨出一步，面色傲然的望着诸葛娇。

　　林菊敢在诸葛府如此嚣张大气，如此目中无人，不可一世，也是因为其实力强大的体现，另一方面也是诸葛娇心知府中确实藏了唐昊盗取来的五百万两黄金，一旦被搜查出来，将是不可收拾的祸事。

　　“姐姐你到底是答应呢，还是不答应，又或者是要将唐昊送给妹妹呢！嘻嘻姐姐，你不会是喜欢唐昊这个家伙吧，你放心，只要姐姐忍痛割爱，我会好好疼惜唐昊的！让他每天都舒舒服服的！”林菊说完后，一脸咬牙切齿的看着唐昊，恨不得把唐昊吃了。

　　唐昊闻言，则是翻了翻白眼，看了林菊一眼说道：“我说你也太自信了吧，就算大小姐把我送给你，那也要你们林家有那个能耐能够留住我啊！我在诸葛府你也是听到了的，我想走就走，想留就留！我可不是受到限制的！”唐昊不屑的笑了笑，嘲讽的看着林菊说着。

　　林菊听了唐昊的话，脸色猛然一红，只见其哼了一声，恼怒的望着唐昊说道：“你还真是自大，在黑风古城地界上，你以为你真的能够逃出我林家的手掌心！”林菊红着眼怒视着唐昊。

　　“让她搜！”唐昊哼了一声，无视了母老虎一般的林菊，转而对诸葛娇说到。

　　“可是！”诸葛娇连忙一顿着急的看着唐昊。

　　“放心！”唐昊对诸葛娇眨了眨眼，让其安心。

　　“诸葛府你可以搜，但是夫人小姐的房间你们不能够进去搜，否则不要怪我不给你林家大小姐脸面，像昨天晚上教训你一下！”唐昊虎着脸等着林菊。

　　林菊闻言，脸色忽然一红，愤怒的哼了一声，转身走到府外，对着外面候着的十个林家护卫大声喊道：“你们傻了吗，还不给我快点去搜！”

　　“诺！”十个林菊所带来的护卫齐声应了之后转身划分为五队，两人一组，朝着诸葛府的大小府邸冲去。

　　“我可告诉你啊，要是摔破了摔坏了什么东西，一赔十啊！”唐昊忽然看着林菊虎着脸警告着林菊。

　　“哼，好，但是我也告诉你，要是被我找出黄金来，你就死定了！”林菊警告着看着唐昊说道，随即她也跟着走了出去。

　　唐昊则是笑着看着林菊走出，在林菊和她的护卫都前去搜查府中大大小小各个角落的后，诸葛娇一脸着急的走到唐昊身侧，看着唐昊说道；“唐昊这可如何是好，那些黄金都在你的房间里！如果他们搜到你的西井院那要如何是好啊！到时候被抓现成的岂不是！”诸葛娇急的团团转，在原地不停的踱步着。

　　“呵呵，放心，你跟我过去就是了！”唐昊笑了笑说着，转身便刷险走出了会客厅，诸葛娇看到后，眉头一簇，疑惑的跟了过去：“难道还能把这些黄金变没了不成！”

　　林菊带的人有十个，他们搜找的速度很快，也没有先土匪劫掠一般，四处的乱砸乱摔，反而是在每个房间的角落里敲敲这个，砸砸那个，似乎要找出某些机关暗门一般。

　　“你倒是聪明呀小妹妹，知道房间里面这么小，装不下那么多的黄金，五百万两啊，啧啧啧，真是多啊！”唐昊一脸笑嘻嘻的对林菊说着，他和诸葛娇时刻都跟在林菊身侧，盯着林菊在搜找诸葛府。

　　“哼，你不要高兴的太早，等我找出那批黄金来，看你还有什么可解释的，告诉你，我来的时候已然调动了我府中的百人大队，我知道你厉害，但是只要你敢反抗，我就让他们把整个诸葛府给！”林菊说完后，眼中闪过一丝凶狠之色。

　　“你这女孩，年纪轻轻，长得虽然比大小姐差了点，但是你这心眼可比大小姐要坏许多啊！”唐昊皱着眉头，一脸厌烦的看着林菊，对于林菊的评价再次降低了好几分。

　　“你不要落到我手里，否则我叫你求生不能，求死不得！”林菊咬着牙看着唐昊，哼了一声。

　　一行人不知不觉中搜到了唐昊的西井院，唐昊则是一脸风轻云淡，而诸葛娇看到西井院后，则是脸色大为紧张，细心的林菊一眼便看出诸葛娇紧张的心态来，冷冷的笑了笑，抬头看了一眼西井院说道：“娇儿姐姐这里是谁的住处呢！来到这里，你为何看上去好像很紧张！”林菊说完后，一脸玩味的看着诸葛娇。

　　诸葛娇闻言，心中一惊，暗骂一声：“糟糕！”随即她哼了一声，脸色慢慢恢复正常，面无表情的对林菊说道：“这里是唐昊的住处！我看不必搜了吧！唐昊可是我们诸葛府的宾客！”

　　“居然是你住的地方！啧啧啧，你这么厉害居然住这种地方也太掉价了吧！”林菊先是对唐昊摇了摇头，眼神中满是鄙夷：“你要是跟我走，我保证你住的地方比这里好上一倍！”

　　唐昊则是视之未闻一般，面无表情的独自走入自己院中，站在西井院回身看着两个面色惊愕的女子说道：“来呀，不是要搜吗？赶紧搜了！哦对了刚才忘记跟你立下一个条件了，现在才想起来，要是这样白白让你搜了太亏了！你说是不是大小姐！”唐昊说完后，一脸暧昧的对林菊笑着。

　　“哼，那你想要怎么样！”林菊说完后，警惕的看着唐昊。

　　“如果你搜出来！我随你处置如何！”唐昊笑着看着林菊。

　　林菊看到唐昊这般自信，心中顿时有些心虚起来，疑惑的皱着眉头看着唐昊：“这诸葛府还有一大半没有搜，我可不只是说搜你的这个西井院！”

　　“嗯，只要你能够在诸葛府中搜找出那五百万两的黄金，我任你处置！”

　　“这可是你说的！”林菊兴奋的望着唐昊。

　　“不要高兴地太早哦！我话还没说完呢！这如果你没有搜出黄金的话，嘿嘿，你可要任我处置了！”唐昊一脸玩味的摸着自己的下巴，故意装成地痞的表情上上下下打量着林菊。

　　“你大胆我是堂堂林家大小姐，未来林家的继承人，你敢这么看着我！”林菊顿时脸红起来，心跳也是骤然加速，说话有些底气不足，气恼的直跺脚，指着唐昊大声叫骂着。

　　“我们这是君子之赌啊，要摒弃所有的身份地位！你到底还敢不敢了，不敢就带着你的人赶紧滚蛋去！”唐昊嘿嘿一笑，咳嗽了一声，眼中闪过一丝窃喜。

　　“你这么自信！”林菊古怪的看着唐昊，心中多出了一丝狐疑：“这家伙这么如此自信，难道这黄金当真没有藏在府中！”

　　唐昊没有说话，而是冷冷一笑，不予理会，而林菊又看了一眼一侧的诸葛娇，只见到诸葛娇一副着急的看着唐昊，欲言又止，明显是有什么隐瞒着想要说出来没敢当着自己的面前说出来，看到这里，林菊心中冷冷一哼，嘲讽的看着唐昊说道：“差点被你给蒙过去了，我看着黄金就在这西井院中吧！我说的可对，娇儿姐姐！”林菊说完后，一脸得意的得意的看向诸葛娇。

　　诸葛娇闻言，脸色一变，眼神中闪过一丝惊慌，语气不顺的看着林菊结结巴巴地说道：“你你你说什么！”

　　“给我进去搜！”林菊立刻对自己身后的十个护卫大吼一声命令道。

　　诸葛娇看到这么一幕，脸色又是一变，无比着急的看向唐昊，林菊看到诸葛娇的表情，心中冷笑连连：“果然没有被我猜错，看着诸葛娇的表情，黄金十有八九就在这里面！”

　　一行人很快在西井院搜了起来，只见诸葛娇也跟着进入西井院，她似乎有意识的朝着藏有黄金的那间偏房慢慢靠过去，用自己的身子挡住了通往这间偏房唯一的一条去路，唐昊看到诸葛娇内心紧张的反应，不禁翻了翻白眼：“这丫头这时候犯傻了吗？你这不是明摆着要告诉对方这里面有黄金吗！”

　　“娇儿姐姐，请你让一下！”林菊一下子便发现了诸葛娇的异常反应，带着一丝丝的笑容走到诸葛娇面前，对其淡笑说着。

　　“你要做什么！你不去搜查，你来这里做什么！”诸葛娇闻言，脸色一变，冷冷地说道。

　　“这西井院所有地方都搜了，可惜都没有发现啊，唯独姐姐你身后那间偏房还没进去搜查过！姐姐你是不是因该让开一下，让妹妹进去搜查看看呢！”林菊手掩着嘴，低声笑着，眼中满是兴奋的光芒，她看到诸葛娇居然有意识的挡住了这条去路，而且现在如此紧张，不愿意让开，林菊心中兴奋不已：“这黄金绝对就在这间房间里面！绝对是！”

　　“妹妹你还是走吧，这间房间只是一间柴房而已，妹妹没有必要进去搜查，免得污了妹妹的衣服才是！”诸葛娇深深地吸了一口气，尽量保持自己内心的平静，让自己不再紧张，然后淡笑着对林菊缓缓说到。

　　“姐姐让开吧，这是最后一间房间，我如果这里面没有的话，我马上带着我的人走人！”林菊哼了一声，面无表情的看着诸葛娇说到。

　　“小菊妹妹太过分了！这里可是诸葛府，不是你们林家，你不要胡来！”诸葛娇脑子十分清楚，身后这间房间，在她自己临走离开的时候，一屋子的黄金，现在只和自己只有一门之隔，她不能让开路，让林菊进去搜查。

　　“娇儿姐姐你……”林菊脸色也渐渐地冷了下来。

　　“让她搜！”唐昊这时候面无表情的对诸葛娇说到。

　　“唐昊你！”诸葛娇听了唐昊的话，脸色大骇，着急的看着唐昊叫着，对唐昊轻轻的摇着头。


第1802章 擒下林菊

　　“姐姐，你这么紧张，莫不是这里面就是藏着小妹那笔黄金的房间吗！咯咯咯！姐姐你还是让开吧！唐昊都发话了！”林菊笑嘻嘻的捂着自己的嘴乐呵呵的说着。

　　“让她搜！大小姐你让开！没事的！”唐昊看到诸葛娇还是一脸担心和着急，而且用自己的身体挡住了去路，他看的心中一暖，但是他不会让诸葛娇去做傻事。

　　“唐昊你难道忘记了，这里面可是……”诸葛娇一脸着急的看着唐昊再三确定的说着，只差没有说出这里装了满满的黄金。

　　“让她搜！”唐昊走过去，一把拉住诸葛娇手，然后对其语气温和的说着，轻轻的将诸葛娇向一侧带过去。

　　“哼！”林菊看到唐昊如此温柔的拉过诸葛娇，顿时万分不满，重重的哼了一声：“你们可是主仆关系，最好注重一下身份，否则传出去，可不大好！”林菊话说的酸溜溜的。

　　“你赶紧进去搜吧，不要忘记你刚才答应过的条件！嘿嘿！”唐昊微微一笑说道，然后松开诸葛娇的手，对林菊做了一个请的姿势。

　　林菊见状，脸色微微一变，深深地看了唐昊一眼，看到唐昊面无表情的立在原地，没有半点神色便会，林菊看了片刻后，冷冷一笑说道：“都马上要揭穿你了，你到现在居然还能够站得住！我知道，黄金就在这里面！”林菊大声的说完这句话后，随即风风火火的朝着前面的房门三两步走去，一脚踹开房门。

　　“不要！”诸葛娇看到这么一幕，下意识的发出一声惊呼声，而唐昊则是立在原地，一脸淡然的笑着。

　　“哼，知道怕了吧，只不过现在有些晚了！”林菊听到诸葛娇的惊呼声，心中顿时万分得意，在一脚踹开房门后，她立刻放眼望了过去，只是下一秒，林菊古怪的立在原地，她看到的并没有满屋子的黄金，而是空荡荡的一间偏房，里面什么都没有。

　　“怎么会！”就连诸葛娇看到这么一幕，也是忍不住的捂着自己的嘴发出一声惊呼声，她记得十分清楚，在不久前，最多半个时辰前，这里还是塞满了一间屋子的黄金，诸葛娇想到这里，不禁有些惊骇的抬头看着唐昊：“难道是他悄悄运走的！不可能啊，那么多的黄金，搬都要搬半天的功夫，离开的时候，明明都在这里面的，怎么会没了！”诸葛娇不敢相信的揉了揉自己的双眼，再三确定的看向偏房之中，看到不只是自己的双眼出现幻觉，诸葛娇不禁开心的一笑：“原来他早就做好了！难怪不怕林菊进去搜！是我自己太担心了。”诸葛娇有些自嘲的笑了笑。

　　“怎么会没有，明明就因该在这间屋子里啊！怎么可能会没！”林菊一脸着急的惊呼着，随即冲入房间中，在房间里不停的走来走去，她弯腰看了一眼桌子底下，甚至还走到唯一的一张床榻下面掀开绸布，看着床底下的情况，结果还是什么都没有看到，林菊的脸色不禁变得十分难看。

　　“怎么样，找到黄金了吗！”唐昊这时候一脸玩味的走了进来，摸着自己的下巴，笑嘻嘻的看着里面被吓傻了一般的林菊说着。

　　林菊听了唐昊的话，脸色变得有些低沉，十分难看的哼了一声看着唐昊说道：“这间房间肯定有暗格或者机关，你们赶紧给我仔细检查检查！”林菊想起之前诸葛娇那副紧张的表情，就越发的相信这间房间里面藏有了她的那一笔黄金。

　　“是！”十个护卫顿时就涌入这间偏房里四下找了起来，一会敲敲地板，一会碰碰一些装饰，但是过了片刻，这间偏房里面的一切，能动的，或者不能动的都被仔细的检查了一遍，结果还是什么都没有发现。

　　“小姐！还是没有发现任何机关和暗格！”林家的一个护卫一脸尴尬的低着头，不敢直视林菊小声的向林菊汇报着。

　　“你们这些废物！”林菊被自己手下给气的浑身发抖，咬牙切齿的叫骂着，抬起手想要给这个手下一巴掌。

　　“这找不到，现在就要拿自己的手下出气啊！”唐昊这时候戏谑的看着林菊笑嘻嘻的说着。

　　“我林家的事，要你这个外人来管！”林菊闻言，也是收回手，气恼的回头对唐昊怒吼了一声。

　　“小姐，这这这还要找吗！”十个林家护卫紧张兮兮的站成一排，小心翼翼的看着林菊说着。

　　“走！”林菊闻言，脸色大怒的叱喝着这十人，随即便要带着这十人直接离去，目光冷冷的看着前面的出口，直接无视了唐昊和诸葛娇，一副想要来就来，想要走便走的样子。

　　林菊走在十个护卫的身后，十个护卫从唐昊面前穿透，唐昊无动于衷，但在林菊走到唐昊面前的时候，忽然唐昊一只手向前一抓，正好抓住了林菊的胳膊，然后将林菊向着自己的怀中一拉，娇柔美人儿顿时撞入唐昊怀中满怀。

　　“啊！”林菊也是被唐昊这一拉给吓一跳，发出一声惊呼声，眼中满是惊慌之意。

　　“放开我们小姐！”十个林家护卫听到自己主人的惊呼声，吓一跳，连忙齐齐转身怒视着唐昊。

　　“你们要做什么！”黄渠在一侧，早就盯着这十个护卫，看到这十个护卫齐齐从腰间抽出一把把的鬼器，黄渠等二十个护卫也是着急的抽出鬼器，将这十个护卫给围在了中间，怒视着这十个护卫。

　　“你你你个臭流氓，你快点放开我，臭流氓，放开我啊！”林菊被唐昊单手扣住手臂，然后压在其胸口，将整个胸脯都给压得扁扁的，林菊感觉到自己呼吸都有些急促不舒服，在感受到身后唐昊传来重重的喘息声，和男人的雄厚的气息，林菊顿时脸红耳燥起来，羞怒的大叫着，不停的扭动自己的身躯。

　　“唐昊你要做什么！”就连诸葛娇看到唐昊这个举动，也是被吓一跳，惊愕的看着唐昊，眼中满是担忧之色。

　　“呵呵，大小姐，这里没有你的事情了！现在是我和这个野丫头的事情了！”唐昊说完后，冷冷一笑看了一眼怀中的林菊。

　　“你你你个臭流氓，死唐昊，赶紧给我放开了，不然我回去定要让我爹派人把你给杀了不可！”林菊听了唐昊的话，更是气恼，她是何等身份，在黑风古城，他们林家呼风唤雨，无所不能，而她又是林家的大小姐，所有人从小到大都是敬着她，尊着她，甚至都不敢和其直视一眼，现在却被唐昊和她自己有过节的男子给搂在怀里，林菊心中无比气恼。

　　“我为什么要放开，你这是拍拍屁股就要走人啊，诸葛府是你想要来救来的，我的西井院是你想要搜就搜的吗！你难道忘记了我们之前的赌约了！”唐昊嘲讽的看着怀中林菊说着。

　　“放开我们大小姐，否则我们跟你们拼了！”那十个护卫看到自己主人被戏弄一般，顿时急的青筋暴怒浮起，无比激动的对唐昊大吼着，要不是林菊被唐昊擒住，担心自己主人安全，这些人只怕早就冲过来拼命了。

　　“你们最好不要冲动，否则我保证你们大小姐不能够完整的离开我的西井院！”唐昊冷笑着看着那十个护卫说着。

　　“你！”十个护卫闻言，脸色大变，紧张的看着唐昊，心中的底气顿时全无。

　　“唐昊，你先不要冲动，你先放了小菊妹妹，有什么事情，我们慢慢说，你不要把她给擒起来了！”诸葛娇着急的劝着唐昊，一方面出于诸葛府不想与林家彻底翻脸，一方看到唐昊这样搂住林菊不放，场面十分暧昧，她心中有些酸溜溜的嫉妒起来，想要迫不及待的把林菊从唐昊的怀中给救出来，不让林菊和唐昊有任何能够近距离接近的机会。

　　“唐昊，你听到没有，你的主子都发话了，你这个臭混蛋，还不给我放了我！不然我跟你没完！”林菊在唐昊怀中气恼的抖动了一下，大声叫着。

　　“嘿嘿，你现在还想要威胁我，我可不吃这套，还有啊，你说错了，我可不是诸葛府的什么家仆，我在诸葛府，是想走就走，想留就留，我做的事情和诸葛府一点关系都没有！只不过，你害怕个什么，昨天晚上你又不是没有被我这样抱过，我都抱着你跑了那么远的路！救你出火海，你一句感谢的话都没有说，现在来我这里撒野完了就想要走掉，你真当我唐昊是泥土捏的，想揉就揉吗！告诉你，把我逼急了，信不信，我把你这样掳走，整个黑风古城没有任何人能够留的住！嘿嘿”唐昊哼了一声，眼中闪过一丝怒火。

　　“你你你想要怎么样！我我我那笔黄金我不要了就是了，你赶紧放了我！”林菊在唐昊怀中，听了唐昊的这番话后，心中忽然害怕起来，她脑子里不禁想到唐昊要是不放了自己，真的把自己给掳走，林菊想到这里，内心就慌张起来，下面的画面她都不敢再继续想下去，一想下去，她内心就无比紧张害怕。

　　“唐昊你还是先放了她吧，这小菊妹妹也是丢了黄金，心中急切！你还是……”诸葛娇还要替林菊说话，一脸愁容的看着唐昊。

　　“好了，大小姐，你就不要再说了，我是不会这样放了这个臭丫头的！还有你们十个蠢货，马上给我滚回你们林家！告诉你们，你们小姐，我要将她留下来，陪我一晚上！你们赶紧给我滚吧！嘿嘿！这么美的一个小妹妹，我可舍不得这样放走了！”唐昊装作一脸猥琐的表情，忽然笑嘻嘻的伸出手，在林菊的脸上轻轻地摸了一下。

　　“啊！”林菊被唐昊这么一摸，顿时吓得发出一声尖叫，身体又是猛然一阵剧烈的颤抖，眼神早就没有了之前的高傲和镇定，只剩下满满的惊恐一片。

　　“你敢欺负我们家小姐，我们跟你拼了！”那十个护卫看到自己主人被唐昊轻薄，顿时大叫一声，要冲过来。

　　“你们再过来不要怪我手直接伸进去！”唐昊这时候脸上挂着一丝丝的冷笑，将空出来的那只手放在林菊的袖口，玩味的看着那十个要冲过来的林家护卫。


第1803章 威吓

　　“站住！站住你们不许过来！”林菊顿时被吓得脸都白了，一点血色都没有，眼珠子紧紧地盯着唐昊的那只手，刚刚被唐昊轻薄的摸了一下脸颊，她可不敢拿自己一辈子的声誉去做赌注，一旦唐昊当着这么多人的面前，特别是林菊十分不和的诸葛娇面前被唐昊羞辱，她都没法见人了，也没有脸面活下去。

　　“住手！”十个护卫也是被唐昊的举动给吓一跳，他们知道唐昊这手，一旦伸进去会有什么后果，十个护卫不用林菊训斥，立刻齐齐停下，大气都不敢出一下，更不要说前进一步。

　　“唐昊你！”诸葛娇看到唐昊这幅登徒浪子的举动，脸上隐隐出现一丝怒容，十分不悦的看着唐昊低声叱喝着。

　　“大小姐，你还是回去吧，今天晚上这野丫头我留定了，我要让他们林家人知道我唐昊可不是好欺负的，搜查完了就想要拍屁股走人，门都没有！”唐昊哼了一声，丝毫不为诸葛娇的话而有半点妥协。

　　“是啊，小姐，您还是走吧！”黄渠和二十个护卫也是齐齐对诸葛娇劝说着。

　　“你们给我闭嘴！”诸葛娇气呼呼的回头怒视着黄渠等二十个护卫一声，然后深深地吸了一口气，先是看向唐昊，眼中满是不悦，然后看向了唐昊紧紧搂着不放，脸色被吓得白一阵，白一阵的林菊。

　　诸葛娇一脸苦笑的看着林菊说道：“妹妹你先不要担心，我这就回去让我娘亲来教训唐昊，你放心，我娘亲的话，唐昊最听的，你不用担心啊！”诸葛娇说完后，转身一步一个回头紧张的看着林菊。

　　“啊，娇儿姐姐不要走啊，不要啊……”林菊看着诸葛娇越走越远，顿时吓得哭了出来，因为诸葛娇是除了唐昊以外，在场的诸葛府中身份地位最高的人了，诸葛娇都走了，她顿时就感到万分的绝望，一想到自己晚上要被唐昊强行扣留着，林菊死了的心都要有了。

　　“你们还不滚吗！”唐昊面无表情的对那十个林家护卫瞪了一眼，十人闻言，脸色齐齐一变，只见唐昊这时候“嗯！”了一声，那徘徊在林菊衣领口的那只手，下意识的摸向衣领口方向几寸距离。

　　那十个林家护卫看到这么一幕，吓得脸色大骇失声惊呼道：“不要，不要，我们马上走！你你你不能对我们小姐做什么事情！”那些护卫被唐昊的举动吓得差点尿了裤子，惊慌失措的求着唐昊，向后着急的退去。

　　“你们给我回来啊，你们这些蠢货！”林菊看到自己的十个手下被吓得一个个转身跑去，现在只剩下她一个人，面对着唐昊和诸葛府的二十多个护卫，林菊内心更是惊恐，不禁对着自己拿十个护卫大声叱喝起来，起码那十个护卫还在，她不会如此害怕恐惧。

　　“小姐，你放心，我们马上回去向老爷求救！”当中一个比较年长的护卫，对着林菊着急的叫着，他顿了顿又对唐昊怒声说道：“臭小子，你要是敢轻薄我们家小姐的话，就算你插翅也不要想逃出我们林家的追杀，整个诸葛府都要为此而陪葬！我们走！”那护卫酷酷的放下一句威胁加警告的话后，转身便带着所有护卫着急的朝着出口跑去，一转眼就都跑了个精光。

　　“哼，老子可不是被吓大的！”唐昊看着那十个护卫走了之后，不屑的嘲讽一声。

　　唐昊看了过去，只见黄渠等人还一脸干巴巴的看着唐昊，唐昊顿时眉头一挑怒斥道：“还不给我去执行巡视任务，要是哪里出了纰漏，信不信明天我让你们把整个黑风古城跑一百圈！”唐昊怒视着黄渠等众人大声的吼着。

　　“啊，是是是！我们马上走！不耽误唐统领的好事！嘿嘿，走我们走！”黄渠一脸暧昧的看了一眼唐昊怀中的林菊，然后笑嘻嘻的对唐昊干笑了一声，随即也招呼着众人跟着他离去。

　　一转眼，这热热闹闹的西井院顿时变得冷冷清清起来，只留下唐昊和林菊二人暧昧的搂抱在一起，一时间谁也没有说话，气氛有些尴尬。

　　“你你你唐昊，我错了，我跟你道歉，你放了我好不好，你不要跟我一般见识了好不好，我还小，我什么都不懂事，你就放了我吧！”林菊这时候眼珠子转了转，一脸紧张的对唐昊哀求着，口气十分柔和，不敢有之前的半点硬气。

　　“嘿嘿，知道怕了啊，小丫头，现在才知道怕了，只不过有些晚了，你难道忘了，这搜不到黄金，你可是要随便处置的，就算我晚上把你给睡了也是很正常的啊！”唐昊一脸笑嘻嘻的低头看了一眼近在咫尺的美人儿，用另外一手，轻轻地挑起她的下巴，唐昊忽然一愣，古怪的看着怀中的林菊说道：“现在仔细一看，你居然是素颜，没有化妆啊！不错，不错，还挺漂亮的！”唐昊满意的笑了笑。

　　林菊听着唐昊的话，唐昊每次说一句话，她的心都要一颤一颤的，林菊这时候忽然憋红了脸，大声的叫骂道：“唐昊，你个变态，你个混蛋，你赶紧把我给放了，否则我一定让我爹把整个诸葛府的所有人杀光，赶紧放了我，我知道你肯定很喜欢诸葛娇，你赶紧给我放开啊！”林菊这是不知如何是好了，唐昊手臂上传来的巨大力量，让她弱小女子的身体根本无法做出任何反抗，无法挣脱，她先是好言哀求唐昊，结果没想到唐昊反而说出在她看来更加下流轻薄的话来，这让林菊心中惊慌的同时也是感到无比愤怒，只好用另外一招来威胁警告唐昊。

　　“我说过，我可不是被吓大的！等我把你睡了，你明天要是敢让你爹杀了诸葛府的半个人，我就把你掳走，你知道我的能力的，你们林家能抓住我吗！哼！”唐昊虎着一张脸，等着林菊。

　　“你你你！就是一个臭流氓！有种放了我！”林菊被唐昊十分流氓的话给气的浑身颤抖着，不知如何是好。

　　“我放了你还能够照样把你抓回来！好了跟我来吧！”唐昊嘿嘿一笑，伸手在林菊的屁股上轻轻的拍了一下“啪”的一声，声音轻轻的响起，十分的突兀。

　　“啊你你你敢打我那里！”林菊尖叫一声，如同被触碰了逆鳞一般，发疯似得在唐昊怀中疯狂的扭打起来。

　　唐昊不禁眉头一挑：“真够烦人的！给我安静点！”唐昊叱喝一声吼，猛地将林菊整个人给扛在肩头，然后朝着自己的睡房一步步走去。

　　“啊，流氓混蛋王八蛋，放我下来啊！”林菊没法挣脱，任凭唐昊将其扛在肩头，然后一步步的走去，她只能够双手胡乱的抓着唐昊的头发，用力的扯着。

　　“你在给我扯头发，信不信，我在这里把你的衣服扒光了！叫黄渠他们来看看春色！！”唐昊气呼呼的大吼一声，再次“啪”的一声，这次这下十分用力，打的林菊痛的眉头直皱。

　　“你你你这个混蛋，你欺负人，你欺负一个女孩子，你不是男人，你欺负人哇……爹，快来救我啊，快来救救女儿啊！哇哇哇，有人欺负你的宝贝女儿啊！”林菊顿时崩溃了，疼的大声哭了起来，声音震耳欲聋，竭嘶底里的大吼着。

　　“嘶！”在西井院之外，只有一墙之隔的过道上，黄渠等人听到林菊这声惊恐的哭泣求救声，不禁倒吸一口冷气，和自己身后的几个同伴对视一眼，眼中满是惊佩之色。

　　“唐统领不会现在就把林家大小姐给那个了吧！你看那林家大小姐疼的哭的这么惨！”铁老三一脸惊骇的垫着脚，紧张的说着。

　　“我们还是赶紧走吧，不然被唐统领发现我们在这里偷听，他会不会把我们的耳朵给揪下来！”黄渠这时候满是紧张的对身后同伴说着。

　　“对对对，赶紧走！唐统领天不怕，地不怕，连林家的大小姐都敢睡了！我们几个死都不知道怎么死的，赶紧走！”铁老三听了黄渠的话，吓得浑身一个哆嗦，立即朝着前方着急的走去，头都不敢回一下，看到铁老三跑了，黄渠等人一个有胆子留在这里的人也没，一个个着急的跑去。

　　“不许哭！”唐昊将林菊扛着走入自己房间，将她直接放在床榻上，虎着脸瞪着林菊。

　　林菊见状，吓得紧咬着嘴唇，向后不停的坐着退去，拉过被褥将自己的身子遮的只剩下脖子以上，然后紧张万分的看着唐昊：“你你你要做什么，你敢过来我就死给你看！”林菊说完后，一脸愤怒的瞪着唐昊，只不过眼神充满了慌张害怕。

　　“嘿嘿，你想要死给我看，那我倒要看看你是想要怎么死的！”唐昊呵呵一笑，忽然坐在床边，看着林菊，眨了眨眼，一脸笑嘻嘻的。

　　“你敢轻薄我的话，我我我就咬舌自尽给你看，我要是死了，你就死定了！”林菊说完后，还故意把舌头伸出来，双唇轻轻的咬着，要吓唬唐昊。

　　唐昊则是冷冷一笑看着林菊说道：“你咬啊，告诉你，这舌头可是人的所有身体部位，最能够感应痛觉的地方，你小时候吃东西的时候，肯定也咬破过舌头吧，痛吗？告诉你，你要是咬舌自尽的话，嘿嘿，也不会马上死去，你会先流干了自己身上的所有血，然后气喘吁吁，连说句话的力气都没有，然后心跳停止才死去，这过程啊，起码半个时辰，你真的要试试吗？”

　　林菊听着唐昊的话，身体打了一个哆嗦，越听她的眼神越是惊恐和慌张，直到最后，她下意识将舌头缩回了口中，紧紧地闭嘴双唇，一句话也不敢说，只是对唐昊摇了摇头。

　　“不咬舌自尽了啊，那就好，不然这还真是会很疼的，疼死了！”唐昊微微一笑，对林菊点了点头，而后者则是紧张的缩了缩脖子，不敢看唐昊，低着头，身体轻轻的颤抖着。

　　而唐昊则是笑了笑，站了起来，林菊看到唐昊站起来，以为他要做什么不禁双手拉过棉被，将自己的脑袋给包的严严实实的，在棉被里大声的叫着：“啊，不要！不要啊！”声音满是恐惧。


第1804章 诸葛府

　　唐昊玩味的笑了笑，微微摇头，然后向后退了三步，直接弯腰坐下，坐在地上的蒲团上，双手放在膝盖上，手心朝下，开始打坐运转御魔诀。

　　过了许久，林菊忽然感觉到不对劲，悄悄的掀开棉被，偷偷的看向唐昊，随即她惊愕的怔在床榻上，不可思议的看着唐昊眨了眨眼说道：“你没有轻薄我！”

　　唐昊闻言，微微一笑，张开眼，看向林菊说道：“怎么你想要我轻薄你吗！”

　　“啊不想，不想！”林菊顿时被自己的话气的恨不得抽自己几巴掌，着急万分的对唐昊摇着头，如同在摇筛子一般。

　　过了大约一刻的时间，西井院中响起了着急的脚步声，唐昊听到后，不禁皱着眉头，站了起来，而坐在床榻上的林菊看到唐昊站起来，顿时又紧张的拉过棉被，把自己的脑袋给包起来，看都不敢看唐昊一眼，她已然被唐昊给吓得没有任何自信心了。

　　“唐昊，你快开门，快点开门！”在屋外，青玄娇燕气急败坏的声音响了起来。

　　唐昊听到这声音，无奈的翻了翻白眼：“这个大小姐，真是爱管闲事！明明和你没有半点关系！是我和这小丫头的赌约，你凑什么热闹！”唐昊嘀咕了一句后，转身走向房门口给青玄娇燕开门。

　　“嘎吱！”房门被打开，只见青玄娇燕和诸葛娇还要诸葛燕一脸着急的站在门口看着房门里的方向，眼睛不停的在房间里来回扫视着，想要寻找点什么，在看到唐昊后，三人齐齐色变。

　　“唐昊，你怎么能够囚禁林家大小姐呢，赶紧把她给我放了啊！”青玄娇燕虎着脸，用命令的口气对唐昊说着。

　　“啊，诸葛夫人！快点救我出去啊！我不想和这个禽兽待在一起，这个家伙是变态，是混蛋！不是人！赶紧救我出去啊！”林菊一看到青玄娇燕出现，顿时一副找到就行的样子，激动不已的对青玄娇燕求救着。

　　青玄娇燕和她的两个女儿听到这声凄惨的求救声，顿时吓得花容失色，齐齐朝着床榻的方向看去，她们三人看到床榻上，林菊只露出一个脑袋，脖子以下全都被被褥所遮住，顿时三人被眼前一幕给惊在原地。

　　“唐昊你你你把林家大小姐给那个了！你怎么能够这样，你你你真是太让我失望了你！你如果要发泄，你来找……”青玄娇燕下意识的差点说出一个我字来，好在及时的刹住。

　　“唐大哥你你你怎么能够这样做啊！你……”诸葛燕看到这么一幕，也是被吓得脸色惨白，一脸惊恐的看着唐昊，对唐昊万分的失望。

　　“唐昊你！”诸葛娇则只是说出了这三个字便没有了下文，眼中看向唐昊的眼神也是充满失望，在她看来她不相信唐昊真的能够对林菊做出这种事情，可是眼前的一幕，让诸葛娇不得不去相信唐昊真的这么做了，床上的林菊，身上捂着被子，一脸泪雨梨花，不是刚刚被欺辱过，那又是什么。

　　“怎么你们都这么觉得吗！”唐昊看到三女这幅表情，心中也是冷了几分，淡淡的对三女反问着。

　　三女听了唐昊话，脸色齐齐一变，复杂的看向唐昊，青玄娇燕不禁叱喝到“眼前一幕就摆在面前，你让我们母女三人还要怎么信你！”青玄娇燕已经认定林菊被唐昊轻薄过了。

　　“啊！你们胡说什么啊，我才没有被这混蛋给那个！你们不要胡说八道！”林菊现在还是保持着三分的冷静，特别是在看到唐昊将自己丢在床榻上，便在一边打坐，不理会自己，她的头脑渐渐地恢复冷静，这会儿听到自己被误会，顿时急的林菊从床榻上跳起来。

　　诸葛娇等人看到林菊从床榻上掀开被褥，身上还穿着完完整整的衣裙，顿时三女愣在原地，惊愕的看着林菊，一时间没有反应过来。

　　“唐昊没有对她做出那事！”青玄娇燕一脸喜出望外的看着唐昊，两个女儿心中也是惊喜一片，唐昊在她们三人心中的形象再次恢复了。

　　青玄娇燕说完后，就要从唐昊的身侧挤进去，想要将里面的林菊给带出来，唐昊却是直接挡在了青玄娇燕面前，面无表情看着青玄娇燕说道：“夫人请回吧，今天晚上我是留定这野丫头了，想要做什么，谁也无法决定！只有我能够决定而已！”唐昊面无表情的说完后，立在青玄娇燕面前，没有丝毫要退让的意思。

　　“唐昊你就给我个面子，放了林家大小姐好不好！”青玄娇燕向后退了一步，一脸哀求的看着唐昊。

　　“不行！”唐昊面无表情的哼了一声说到。

　　“唐大哥你看小菊姐姐也知道错了，她都被你吓成这样了，你就放了她吧！”这时候诸葛燕也站出来一步，紧张的看着唐昊哀求着。

　　在房间中的林菊听到这话后，顿时拼命的点着头激动的说到：“对对对啊，唐昊，我叫你唐大哥行了吗！你就放了我吧，我林菊真的知道错了！”林菊说完后，一脸可怜兮兮的看着唐昊的后背，眼中满是期待。

　　“还是不行！”唐昊哼了一声，昂着头，直接摇头说到，口气中没有半点商量的余地。

　　“你你你臭混蛋，死唐昊，臭唐昊！你死定了，我爹等下就来了，等下定要把你大卸八块不可！”林菊看到唐昊一点商量的余地都没有，便回绝了自己的哀求，顿时气得哇哇大叫起来。

　　唐昊听了林菊的叫骂声后，一脸低沉，慢悠悠的转身看向林菊说道：“信不信我现在把你的衣服都扒光了！”

　　“啊！不要，不要，我不敢了！”林菊闻言，吓得尖叫一声，再次跳上床榻，然后拉过被褥将自己的身体给遮盖起来。

　　“唐昊你不要再吓唬她了！听我的话，赶紧把她给我放了，你眼里还有没有我这个夫人了！”青玄娇燕气呼呼的鼓着脸，瞪着唐昊。

　　“娘亲！”看到自己母亲和唐昊一副要吵起来的样子，诸葛娇急忙站出来，拉了自己母亲一下，眼神中十分紧张，诸葛娇就算看到唐昊真的把林菊凌辱了，也不愿意看到自己母亲和唐昊翻脸发生不愉快的事情。

　　“夫人，我正是因为眼里有你这个夫人，所以才不会让你把这野丫头带走，这野丫头太目中无人了，居然带着这么多人，大咧咧的搜查诸葛府，难道您心里就一点气都没有嘛！给她点教训也是正常的！”唐昊则是丝毫不退让的看着青玄娇燕说着。

　　青玄娇燕张嘴刚要继续说什么的样子，唐昊则是继续说道：“再说了夫人，这西井院您可是划分给我的了，这野丫头既然没有在我西井院中搜查出黄金，那她就要履行赌约不是吗！愿赌服输！”

　　“可是我是女孩子，愿赌服输只有你们男的说了算！”这时候林菊听到唐昊这话，还不忘记的从棉被里探出脑袋来，紧张的抗议了一句。

　　“你在说一句的话，我现在就把你的衣服给拔了！”唐昊说完后，等着林菊。

　　林菊听了唐昊的话，吓得又是发出一声尖叫：“啊不要！”随即拉过棉被遮盖起来，只留下一条小缝隙，偷偷的看着外面的情况。

　　“夫人小姐你们请出去吧！”唐昊这时候对三女下了逐客令，走上前去。

　　“你你你唐昊你不能啊，你赶紧放了她啊，不然林家马上要找上门来了！”青玄娇燕着急的对唐昊劝说着，而一侧的诸葛娇看到自己母亲还要和唐昊争辩什么，她担心自己母亲会和唐昊发生冲突和误会，连忙和诸葛燕拉着自己母亲退出了唐昊的房间。

　　唐昊在三女退出之后，“咯吱”一声，重新将房门给合上，而青玄娇燕三女则是立在门口，目光呆滞的看着紧闭着的房门。

　　“娇儿，马上去召集所有的护卫过来！”青玄娇燕眼中闪过一丝坚决之色，看着房门的房间对自己的大女儿命令着。

　　“娘亲你要做什么！”诸葛燕和诸葛娇齐齐发出惊呼声，一脸着急的拉着自己母亲的两边胳膊望着她。

　　“你们两个紧张什么，真是女大不中留！”青玄娇燕见状，没好气的翻了翻白眼，瞪着两个女儿，诸葛燕和诸葛娇闻言，顿时各自娇羞不已的对视一眼低下头，一句话也说不出来，只是抓住青玄娇燕的手根本就没有打算松开。

　　“娇儿你还不去，等下林家人杀来了，我们要如何是好，到时候能够保住唐昊吗！这个混蛋，居然连林家大小姐她都敢囚禁起来！”青玄娇燕一脸气急败坏的在原地跺了跺脚，可见其内心是多么的着急。

　　“啊是是是！”诸葛娇闻言，这才反应过来，想到这点，二话不说，着急的冲出西井院，去演武场召集护卫过来。

　　在唐昊房间里，唐昊对于屋外青玄娇燕和她两个女儿的对话自然听得一清二楚，唐昊对此只是淡淡一笑，不置可否，眼中闪过一丝精光。

　　只见这时候，林菊紧张的拉开棉被，小心翼翼的看了唐昊一眼，然后坐在床榻上，目光直直的看着唐昊，犹豫了许久一般，又或是鼓起了极大的勇气一般，这才对唐昊小声地说道：“只要你放了我，我们林家就不计较这件事了，好不好！”林菊出奇的，十分冷静的口气对唐昊低声说着。

　　唐昊闻言，张开眼，淡淡的看了林菊一眼说道：“你现在可还是我的俘虏，居然还敢再威胁我！你就真的不怕我把你给那个了！”唐昊说完后，一脸挑逗的看着林菊。

　　林菊闻言，脸色一白，身子一个哆嗦，显然害怕了，但是他随即又想到了什么，眼珠子转了转，哼了一声，嘿嘿一笑看着唐昊说道：“你肯定不敢，你只是想要吓唬吓唬我而已，你要是真的有那个胆子，早就把我……哪里还会等到现在！还在打坐！哼”林菊白了唐昊一眼，她想通了这点后，心中对于唐昊的惧意少了不少，得意的坐在床榻上，拿过枕头，枕着自己的后脑勺得意的翘着二郎腿。


第1805章 唐昊现身

　　“是吗！”唐昊闻言，邪邪的一笑，站了起来，看向林菊，然后一步步朝着林菊走去：“我会让你知道，什么叫做在玩火！”唐昊眼神在林菊那几近完美的身段上不停的来回游走着。

　　“你你你要做什么！”林菊闻言，吓一跳，就要坐起来，这时候她忽然看到唐昊化作一阵风一般，从原地掠来，一眨眼后，便压在自己身上，额头抵着自己的额头，鼻尖抵住鼻尖，唐昊粗重的呼气一股，一股的喷洒而出，喷洒在林菊的脸颊上，林菊感受到唐昊鼻尖喷洒而出的热气，顿时心跳骤然加速“扑通，扑通，扑通”的跳个不停，她听得十分清楚。

　　“你”刚一张嘴，惊慌失措的说了一个你字，顿时自己唇尖传来了一股触电的感觉，林菊整个人顿时呆滞住，惊愕的看着唐昊。

　　唐昊这时候对着林菊嘴角微微一扬起，笑了笑，忽然将脑袋压在林菊的耳畔处，对着林菊的耳畔轻柔地说道：“你现在信不信我有胆子把你给办了！”

　　唐昊每说出一个字，都有一股热气钻入林菊的耳中，让林菊的耳朵奇痒难耐，林菊的身体轻轻一颤，心中娇羞一片，怒气却是不知为何渐渐地消失。

　　林菊一副被吓得不知所措的样子，双唇紧紧地咬在一起，咬破皮了都未曾发觉，唐昊见到这么一幕，心中微微一笑，知道林菊被自己吓得接近底线了，唐昊估计要是自己再做出什么刺激林菊的事情来，只怕她又要扯着大嗓子叫喊起来，唐昊想到这里，随即双手一震，整个人直立起来，立在床榻边，面无表情的看了一眼床榻上，一副被吓得花容失色的林菊转身走回坐在蒲团上，继续打坐。

　　林菊在看到唐昊忽然离开，并且重新坐在蒲团上打坐起来，她心中忽然感觉到一股失落落的，林菊的内心对此忽然感到十分迷茫。

　　“女儿！”就在这时候，屋外猛然响起一声暴怒的吼声，林菊听到这声音后，顿时从迷茫状态中反应过来，一个咕噜，急忙爬起来，惊喜万分的对着房门口大声喊着：“爹，我在这里，我在里面！爹快点来救我出去，这里有个变态他要欺负女儿！”林菊说完后，得意的昂着头，瞪着唐昊，同时不忘记的警告着唐昊说道：“你要是识相的话，最好现在就把我给放了，否则等我爹杀进来的话，你就死定了！我爹最疼我了！”林菊说完后，气呼呼的瞪着唐昊，她此刻的表情姿态，充满了一股孩子气，这只怕连林菊自己都不知道。

　　“青玄娇燕！给我让开！”屋外，林杀一脸杀气腾腾的看着面前的青玄娇燕大声怒吼着，他身后则是站着近百人的黑衣男子，这百人黑衣男子一个个身上的鬼气十分浓厚，肉眼都无法看穿，这是一百人的鬼术修士，林家人的底气如何，从这一百人的鬼术修士队伍中便能看出，林家在黑风古城有这一百人的鬼术修士足够可以呼风唤雨，无人敢挑衅。

　　“林杀你给我站住！”青玄娇燕虽然只是一介女流，甚至连最低阶的鬼武士都不是，她却是紧咬着牙根不松，眼神从林杀身后百人队伍闪过后，眼中多出了一丝惊慌之色，她知道今天这次，诸葛府真的摊上大麻烦了，但是她却不会让开路。

　　“青玄娇燕，看在你死去丈夫的面子上，我暂时不想与你们诸葛府动手，你给我让开，我今天来，只要杀了那个劫走我女儿的恶徒，还有救出我女儿而已，如果你再不让开的话，我今天就让诸葛府从黑风古城除名！”林杀一脸杀气的看着青玄娇燕，毫不掩饰自己的来意，赤裸裸的对青玄娇燕警告着，林杀的额头青筋爆现，可见其此刻是在极度的隐忍着。

　　“林杀！你真的以为我诸葛府会怕了你吗！你的女儿带着人来搜查我诸葛府，现在小的被抓住了，大的就要来灭我诸葛府满门吗！你真的当我诸葛府好欺负的吗！”这时候诸葛娇带着八十人的队伍，一个个手持鬼武器冲了过来，哪怕胆小怕死的铁老三也被召集来，并且走在队伍的最前沿那一队。

　　“诸葛大小姐！”林杀这时候听到诸葛娇的一声叱喝眼神冷了几分，他只是看了一眼诸葛娇身后的队伍，顿时眼中闪过一丝嘲讽：“只有一个鬼术修士，你们诸葛府真的要以卵击石自取灭亡吗！”林杀满是不在乎的口气说着。

　　而在唐昊的房间里，林菊听了林杀这话后，一脸着急的瞪着唐昊怒声说道：“你还不快点放了我，我爹可是杀人如麻的，等下没控制住，你们诸葛府真的要从黑风古城中除名了！”

　　唐昊对于林菊居然为诸葛府而着急感到十分意外，他愣了一下随即淡淡一笑对林菊说道：“呵呵，你放心好了，你爹还做不到这点！”

　　“哼，你真是夜郎自大，你难道没有听到吗，你们诸葛府只有一个鬼术修士，我实话告诉你吧，我林家里面可是有两百的鬼术修士！这次我爹起码带来了一百人，足够灭掉城主府的军队了！小小诸葛府，算神马！哼，你居然还这么自信！真不知道你这么自信是哪里来的，难道你就是个疯子不怕死吗！”林菊看到唐昊如此自信，不禁嘲讽着唐昊，只是她眉头也是深深地皱了起来。

　　在屋外，此刻气氛十分紧张，林家人丝毫没有把这里当成诸葛府，反而当成了菜市场一般，林杀带着一百个鬼术修士，在唐昊的西井院中，将整个西井院围的水泄不通。

　　而反观诸葛府，家仆们早就跑的不知所踪，不知道躲到哪里去避难了，而女婢们还有一些胆子大点的，心忠一些的，还站在远处，紧张的看着这里的一切，祈祷着诸葛府能够无事度过这次灾劫，没错，林家杀气腾腾而来，这就是诸葛府的灾劫。

　　“林杀！你难道忘了，我诸葛府还是四大家族之一，难道你们林家敢做出有违朝廷的事情来不成！”这时候，青玄娇燕站出来两步，寒着脸，目光直视林杀，清冷的说着，就算在命悬一刻，青玄娇燕还是显示出了她的大气和沉稳，并没有因为自己是一介女流而惧场。

　　林杀闻言，面上闪过一丝恼怒，但随即隐没：“青玄娇燕，我为了我的女儿，不要说是小小诸葛府了，我连赵国朝廷我都不会放在眼里，我的女儿就是我的一切，胆敢伤害我女儿的人，我定不会放过！”

　　林杀说完后，用冷冽的眼神深深地看了一眼青玄娇燕，忽然他眼神一缓随后对青玄娇燕淡淡地说道：“我要不是看在你还是四大家族的面子上，你觉得我林杀还会跟你们诸葛府废话这么多吗！我身后这些人，足够在半个时辰内杀光你们诸葛府所有人！”

　　“你！”青玄娇燕和诸葛娇闻言，二人脸色齐齐一变，惊怒不已。

　　“我数到三！你们还不给我让开的话，就不要怪我大开杀戒了！”林杀寒着脸，看着青玄娇燕冷声说着，他顿了顿便冷冷说道：“一！二！”

　　“给我！”林杀忽然脸色一沉，大吼一声，就要说出最后一个“杀”字的时候，忽然房门“轰”的一声打开，一道身影以惊雷一般的速度，直冲着林杀而来。

　　“这么快！”林杀惊呼一声，满脸震惊，身上的鬼气冒腾而起，将自己笼罩在其中，鬼气瞬间化作一道圆形巨盾，将林杀自己给挡在身后。

　　“砰”唐昊一拳直接轰在了巨盾上，发出一声沉闷的响声，唐昊脸色微微一变，眼中闪过一丝恼火：“该死的，被反噬！”他没想到对方还有这种招式，能够将鬼气化作一道巨盾护住全身，唐昊拳头与鬼气所化的巨盾一触后，巨盾剧烈颤抖，并没有碎裂开。

　　“哼，自不量力！”林杀凭借着鬼气所化的巨盾挡下唐昊这一拳，并且原地没有丝毫后退，他冷眼看着唐昊一拳轰在巨盾上，反而被反震的向后倒退数步，林杀顿时眼中显露嘲讽之色。

　　“一个小小的初窥门径！居然敢来掠我虎须，真是不知死活！”林杀嘲讽的看着唐昊说着。

　　只是林杀很快便愣住了，因为他看到唐昊的脸色慢慢的恢复清冷，他没有从唐昊的眼中看到一丝丝的畏惧，林杀心中不禁感到一丝疑惑。

　　“爹！”在林杀惊疑不定的时候，唐昊身后房间中，传来了林菊那带着哭泣的尖锐声。

　　“女儿！”林杀听到自己女儿的呼唤，心中大惊，急忙望去，只见自己女儿一脸激动的从床榻上爬起来，跌跌撞撞的就要朝着门口方向跑来，林杀见状，脸色一喜，随即就要冲过去。

　　“站住！”唐昊脸色一沉冷声叱喝到，唐昊的声音没有任何感情波动，如同唐昊自己是一头非人怪物，而此刻在唐昊眼中的人，似乎也成为了死物一般，毫无生气，与林杀和林菊二人眼中流露出的父女真情相比，十分明显。

　　“给我让开！”林杀因为看到自己的女儿，心中大喜过望，无视了唐昊的警告，双手化成一双一尺长鬼爪，朝着唐昊的面门直接抓了过去，在他看来，唐昊的鬼术修为比他低，他只要用鬼术就能轻易让唐昊避让开，他并没有下死手，因为林杀看到自己女儿朝着这里奔来，他怕误伤了自己女儿。

　　“给我回去！”唐昊也顾不得许多，今天不仅为了尊严，也为了能够震慑到林家，让他们少做出小动作，唐昊左手抬起，体内气海残存的灵力唐昊直接聚集出三分之一，灵气在唐昊手中出现一道淡淡的青光，直接朝着林杀的鬼爪拍去。

　　“额！”林杀顿时发出一声沉闷的哼声，他眼中满是震惊之色，不可思议的看着唐昊那单掌，只见林杀向后连续退了十多步，身体在被数个林家护卫扛住后，这才化掉这次的冲击波。

　　“刚才那是什么！怎么会这样！”林杀都不知道要如何形容唐昊刚才手心里打出的那一道青光，他生平第一次看到这么奇特的青光能够克制他无所不能的鬼气，能够直接破开他的鬼爪，一下子将其拍飞数丈之远，林杀看着这么一幕惊了十多息时间都没有反应过来。


第1806章 二女同屋

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，一个转身，一下子出现在林菊身前，挡住了林菊，这一来一回，二人交手只是一瞬间，十分快，林菊都没有看清，便看到原本越来越近的父亲，忽然向后飞出去，父亲不见了，反而出现了她最不愿意看到的唐昊。

　　“哎呦！”林菊发出一声惊呼声，随即控制不住势头，整个人撞入唐昊的胸口，唐昊身躯何其强大，刚要反应过来的林菊，忽然感觉到自己身体向后倒下去，撞的过于突然，整个人被震的要倒地而去。

　　在这一发之际，林菊忽然感觉到有一只大手接住了自己的细腰，使得自己没有落下，林菊反应过来后，惊愕的看着微微弯着腰，单手搂住自己腰间的唐昊，目光有些呆滞，她可能也没有想到唐昊会出手接住她，没有让她出洋相。

　　唐昊和林菊此刻的姿态十分暧昧，众人看的有些瞠目结舌，只见青玄娇燕看到这么一幕，眼中闪过一丝异彩，而诸葛娇则是咬了咬嘴唇，有些烦躁的样子低低的哼了一声。

　　“你快……”林菊羞怒的想要叱喝唐昊放开她自己。

　　“你要是不让你爹带着你们林家的人离开这里，我现在掳走你！无人可拦住我！如果你乖乖配合，我不会对你做出什么事的！”只是唐昊这时候嘴唇微微轻启，反而对林菊低声传音了这句话。

　　林菊听了唐昊的话，眼中闪过一丝狐疑之色，目光紧紧地盯着唐昊，似乎在看唐昊是不是在说谎，只是林菊看到唐昊眼神一片清明，她心中顿时有些迟疑起来。

　　“臭小子，赶紧给我放开我女儿！”这时林杀看到自己女儿被唐昊亲密的搂住腰间，顿时气得肺都要炸了，怒吼一声，大手一卷衣袖，一道道鬼气疯狂朝着他的手心涌去，就要一手拍来的时候。

　　“爹！不要！”林菊这时候着急的大喊一声，声音有些哀求的语调。

　　林杀一听林菊哀求的声音，顿时手一震，手中的鬼气瞬间四散开去，唐昊见到这么一幕，眼中闪过一丝惊讶之色：“收放自如！这早已不是鬼术阶了……这林杀起码阴玄阶了！”唐昊想到这里，眼中满是警惕之色，阴玄阶乃是鬼术阶的进阶级别存在，唐昊不能不警惕，这也是唐昊来到这鬼界后所见过的最强之人。

　　“女儿，你不要怕，爹马上就会把你救出来！我一定会将这臭小子抽魂炼魄，给你报仇！”林杀以为自己女儿看到自己的攻势而感到害怕，顿时用十分柔和的语调宽解着林菊。

　　“爹你你你走，你马上带着我们府中的人走！女儿不会有事的！”只是让林杀愣在原地的是，他万万没想到，自己女儿居然一反常态要求自己带着所有人离开这里，这让林杀没有反应过来到底为何如此。

　　“女儿你是不是怕爹吓到你，这样你闭上眼睛，不要看，爹只要片刻时间，就能够将这小子化成一堆枯骨！”林杀微微皱着眉头，一脸和颜悦色的劝说着唐昊，他似乎有特别的手段能够擒住唐昊一般。

　　“不是那样的，爹，你快离开，我我我已经被他施了妖法了，如果他出事，我会死的，你你你不能伤害他！”林菊看到自己父亲一副要坚持对唐昊出手的样子，她急的火烧眉毛，因为她见过唐昊飞檐走壁的脚上功夫，和唐昊那不是人所能够拥有的奔走速度，林菊知道，唐昊刚才没有在说大话，这是真真正正的威胁，唐昊能够做到的威胁。

　　“什么！”林杀闻言，脸色大骇，随即一脸惊怒的看着唐昊叱喝吼道：“臭小子，你敢对我女儿施妖法，你你你！”林杀因为生气，整个人本来在表体只有一尺高的鬼焰，顿时壮大到近一丈高，整个人如同被被黑色的灵火所燃烧了一般，烈焰腾腾，如魔神一般，让人望之畏惧。

　　“马上带着你的人走！否则不要怪我对你女儿……”唐昊话语中的威胁之意不言而露。

　　“否则你要怎么样！”林杀可是黑风古城赫赫有名的林家现任家主，他还没遇到过任何人敢这般挑衅自己尊严的人，林杀顿时大怒，一点都不退让，反而质问着唐昊。

　　“爹，我求你了呀，快点带着你的人离开这里好不好，我可是你的宝贝女儿啊，你怎么都不听我的话了！”林菊的心可是比自己父亲林杀要急多的，她知道唐昊后半句没有说出来的那段话是什么意思，林菊一想到如果自己父亲强行逼上，那自己将会被唐昊掳走，极为可能永远无法回来了，而且往后的日子，林菊想到这里，内心顿时就无比惊颤。

　　林菊的异常反应让诸葛府的人一个个也是眉头直皱，没有反应过来，诸葛娇更是狐疑的眼神在唐昊和林菊二人身上流连，只是最后诸葛娇看到唐昊还紧紧地搂住林菊的身体，她心中顿时如同有一堵墙堵住了气口一般，无法穿透打开，有些难受。

　　“女儿，你你你，我我我！”林杀心中十分不甘心，因为他确实有十足的把握能够在一瞬间控制住唐昊的身体，那样就能够救出自己女儿，可是他看到自己女儿如此着急的都要哭出来在哀求着自己的时候，林杀心中也有些没底气。

　　“快走呀！”林菊气呼呼的叫了一声，直跺脚。

　　“啊，好好好我马上走！”本来威风八面不可一世的林杀，在自己女儿一声着急的叱喝下，吓一跳，连忙点着头说着。

　　“臭小子，你给我记住了，你要是敢对我女儿做出什么事情来，我定会将这里化为废墟，诸葛府的所有人都要为此送命！”林杀在临走之前，不忘记的警告唐昊一句。

　　青玄娇燕和诸葛娇，还有诸葛府的大大小小许多人，听了这话，一个个脸色一变，十分难看的看着林杀慢慢走出。

　　片刻过后，西井院中所有林家的人全都退出了诸葛府，只不过林家人并没有离开诸葛府，反而是将这一百号人，一字排开，立在诸葛府的大门口，这百人一个个脸上杀气腾腾，所有路过此地的人，全都被这百人所散发出来的气势吓得有些慌张，急忙择路而逃。

　　“唐昊，你快放了林家大小姐吧！”在林家人都走了之后，青玄娇燕立刻转身用哀求的语气对唐昊求着，而诸葛娇则是目光直直的盯着唐昊，眼神有些复杂。

　　“夫人小姐，你们也回去吧，各自在自己府中待着，我的事情，你们不要担心，你们看到了的，这林杀不敢把我如何！他的宝贝女儿在我手上，我能够有什么事情！”唐昊闻言，开心一笑，说完后，回头挑了一眼已然被其松开的林菊。

　　后者重重的“哼”了一声别过头去，随后让诸葛娇和青玄娇燕惊呆了的一幕出现了。

　　只见林菊在众人惊愕的目光中，转身主动走入唐昊的房间里，然后“啪”的一声，将房门重重的合上，刚才还死活大叫着都要离开这间房间的林菊，这一转眼，变得主动进入这间房间，这让诸葛娇和青玄娇燕一时间没有反应过来。

　　“唐昊，林菊怎么会这样！”诸葛娇这时候横眉怒眼的看着唐昊叱喝问着。

　　“她这是在履行赌约哈哈！”唐昊得意的看了一眼自己房间，随后嘿嘿一笑。

　　“你真的要将林菊给留一晚上你你你！她可是林杀的女儿，你莫不是疯了！你还是赶紧放了林菊吧！否则林杀发疯起来，整个黑风古城没人能够拦得住！”诸葛娇闻言，脸色大变，有些苍白的看着唐昊着急的劝说着。

　　唐昊闻言，却是不以为意的撇了撇嘴说道：“那是你们认为，我可不这么认为！”唐昊说完后，他看到青玄娇燕和诸葛娇眼神有些低落的闪开到一边，他顿时就意识到自己说错话，连忙笑着对诸葛娇和青玄娇燕说道：“你们两个放心好了！我可没有那个胆子对这个野丫头做些什么！再说了，我可看不上这种要哪没哪的野丫头！”唐昊说完后，还微微摇着头。

　　“什么要哪没哪！什么意思！”诸葛娇听了唐昊后面那句话，十分不解，疑惑的看着唐昊。

　　“哦什么！”唐昊尴尬的咳嗽一声，笑了笑说着。

　　“不行，我要留下来监督你！”青玄娇燕这时候深深地看了唐昊一眼，眼睛直直的看着唐昊说着。

　　“监督我！”唐昊愣了一下，十分惊愕的看着青玄娇燕，眼中有些不解：“夫人要怎么个监督法！”诸葛娇在一侧看的也是有些发愣。

　　这时候青玄娇燕忽然对唐昊微微一笑，然后昂着头，直接跨步而去，推开了唐昊房间的房门“咯吱”一声，房门打开，随后便一步跨入，没有任何迟疑。

　　只见青玄娇燕立在房间里，看了一眼抱着双腿，坐在床上有些惊讶看着自己的林菊后，对其微微一笑，点了点头，然后背对着唐昊说道：“唐昊，我就在你房间里面一样待上一晚上，这样就可以监督你了！你说是不是！”青玄娇燕说完后，没有理会呆滞住的唐昊，直接来到床榻边坐在了林菊身侧。

　　青玄娇燕的举动，就连林菊看的也是目瞪口呆，林菊也没有想到身为诸葛府家主的人，居然会主动独自在一男子房间留宿，只是林菊看到有人来陪自己，心中顿时窃喜不已：“这样我就更加安全了！”想到这里，林菊得意的对唐昊挑了挑眼角，如同胜利一般。

　　“夫人您这是要我为难啊！”唐昊无奈的翻了翻白眼，他站在门口，有些手足无措的样子。

　　“娘亲，你怎么能够！您是家主，而且还……娘亲，要监督的话，还是我来吧！反正，反正唐昊都已然在我的闺楼中呆过那么长时间了！我不会在意这些的！”诸葛娇着急的对自己母亲劝说着。

　　“孩子，你回你的东香阁去，娘亲已然让你被这臭小子占过一次便宜了，这次绝对不会再让你受到半点委屈！唐昊你怎么还不进来，我和林菊小妹妹可以陪你的哦！”青玄娇燕说完后，双臂杵住床榻上，身体微微向后一靠，顿时露出那诱人的曲线。


第1807章 黑石作用

　　“唐昊！你来呀，你来呀，你不敢了吧，哼，胆小鬼！”林菊看到眼前这一幕，顿时窃喜不已，十分激动的对唐昊嬉笑着，不停的嘲笑着唐昊。

　　“唐昊，你今天要是敢进去这房间里面一步，我就死给你看！”诸葛娇看到眼前一幕，这时候身体一颤，随即白着脸，怒气冲冲的看着唐昊大吼着。

　　唐昊顿时吓一跳，脸色剧变，尴尬的对林菊苦笑一声说道：“你这么激动做什么，我不进去就是了！给我那个胆子，我也不敢进去啊！”唐昊说完后，回头看了一眼房间里，只见床榻上青玄娇燕这时候直直的平躺在床榻上，姿势更加冲击唐昊的神经系统，唐昊看的眼睛都直了，心中有股魔力在不停的对他说着：“扑上去，扑上去！”

　　“哼！”在一侧的诸葛娇，看到唐昊忽然发呆一般看着房间里的景色，诸葛娇这时候连忙看了进去，见到这么一幕，她脸色大骇，急忙冲到唐昊面前，用自己的身体挡住了唐昊的视线，对唐昊重重的哼了一声，十分愤怒。

　　“咳咳咳！”唐昊尴尬的别过头去，转过身，走到西井院中的凉亭处，坐在石凳子上，深深地吸了一口气，脑海中满是青玄娇燕那无法挥掉的一幕。

　　“你怎么还不走！”唐昊看到诸葛娇居然走到凉亭中来，坐在自己对面，他顿时就愣住了，惊愕的看着诸葛娇。

　　“你这幅色迷迷的看着我娘亲还有小菊妹妹，你觉得我会放心离开吗！我要盯着你！”诸葛娇也不掩饰，赤裸裸的瞪着唐昊，警告着唐昊。

　　“我是那种人吗！”唐昊闻言，面露不悦之色，假装生气的瞪着诸葛娇。

　　“你的眼睛早就出卖了你的内心！你说你是不是那种人！”诸葛娇哼了一声，白了唐昊一眼，顿了顿继续说道：“反正我今天就要在你面前看住你！叫你直接放了林菊妹妹多省事，现在自讨苦吃了吧！哼活该！”诸葛娇得意的哼了一声，随后脸色再次恢复到清冷。

　　“随便你！”唐昊耸了耸肩，一脸无所谓的表情，随即继续闭着眼，修炼御魔诀。

　　诸葛娇见状，微微张了张嘴，看到唐昊不愿多说，她自己也感觉无话可说，下意识的闭上了口，沉默的静坐在唐昊对面，目光复杂的看着唐昊，就这样时间慢慢的来到幽暗的夜色。

　　唐昊慢慢的张开眼，一映入眼帘中，只见诸葛娇趴在石桌上，睡的十分安详，唐昊只能够听到均匀的呼吸声。

　　唐昊看到这一幕，无声的一笑，忽然唐昊眉头一簇，他看到睡梦中的诸葛娇身体轻轻一颤，唐昊犹豫了下站了起来，悄无声息的走到诸葛娇身侧，伸手摸在手指上的储物戒，下一刻，唐昊手中多出了一件貂袍，他拿着这件貂袍捧在手中，看了一眼，满意的点了点头。

　　然后动作轻盈，悄悄地将貂袍盖在诸葛娇的身上，睡梦中的诸葛娇身体微微一抖，唐昊手头顿时一顿，担心诸葛娇醒来后会误会自己，唐昊顿时保持这个姿势一动不动，过了片刻，诸葛娇继续发出均匀的呼吸声，唐昊会心一笑，将貂袍紧了紧，在确定不会从诸葛娇肩上滑落下来后，这才收回手，转身走向别处。

　　在唐昊走去后，趴在桌上睡梦中的诸葛娇忽然间，慢慢的抬起头来，她眼神有些迷离的看着唐昊走远去，然后双手搭在自己肩上的那件貂袍上，将貂袍忽然揭下，捧在腿上，目光紧紧地盯着貂袍，渐渐地诸葛娇眼神中流露出一丝丝羞喜之色。

　　只见诸葛娇继续趴在石桌上，将貂袍披在自己的身上，慢慢的闭上双眼，她的脑海中，这一刻，满满的都是唐昊动作温柔的给其盖着貂袍的画面，诸葛娇沉睡在这满心欢喜的画面中。

　　唐昊来到和东香阁只有一墙之隔的地方，随即他身子一矮，纵身一跃，整人如同天外飞仙一般，直直飞起，立在墙上，随后单手负在背后，朝着不远处的紫竹林飞速飞去。

　　“紫竹！”唐昊直接飞入紫竹林中，整个过程没有发出一点儿声音，借着夜色的掩盖，整个诸葛府都未曾有人发现唐昊。

　　“为了我能够恢复灵力，只能够牺牲你们了！”唐昊伸手抓住一株紫竹，看着紫光异彩不停的发出的紫竹微微一笑说着。

　　随后，唐昊便开始了一夜没有合眼的吸收紫竹中灵气的活儿，整个夜晚，唐昊吸收了近百根紫竹，唐昊没有将这些紫竹赶尽杀绝，还留下一些比较鲜嫩的部位，让其喘气生长。

　　“咦唐统领，你怎么在这里！”因为天色亮了之后，黑风古城的阵法已然消失，唐昊无法在使用神识也不能够使用灵力，只好徒步走出紫竹林，刚一走出紫竹林，唐昊便被一个女婢遇了个正着，女婢看到唐昊身上挂着许多露珠，缓缓走出紫竹林，十分惊讶。

　　“这个，没事，就是进来逛逛，看看这些紫竹！”唐昊一时间不知如何解释，只好随意的解释说圆过去。

　　“逛紫竹林！”女婢闻言，更是吃惊得表情看着唐昊。

　　“你们家大小姐呢！在闺楼里吗！”唐昊这时候，面色淡然的看着这名女婢问着。

　　女婢听了唐昊的话，神色顿时大为紧张起来，她立刻想起唐昊曾经强入东香阁楼一事，她们这些女婢背负了巨大的压力，想到这里，唐昊面前这名女婢脸色一紧，戒备的看着唐昊说道：“我们小姐在闺楼中就寝，唐统领你要做什么！”女婢说完后，狐疑的打量着唐昊，立刻将唐昊为何会出现在紫竹林给忘得一干二净。

　　唐昊见到女婢的注意力不再放在自己出现在紫竹林一事后，心中微微窃笑，面无表情的对女婢说道：“那就好！”唐昊说完后，直接和女婢错身而过，朝着前面走去。

　　女婢呆呆的看着唐昊走远，她想到了什么，赶紧快步跟上，紧紧地跟在唐昊身后，保持着一定的距离跟着唐昊。

　　在看到唐昊向着东香阁出口的那条道走去后，女婢长长的出了一口气，同时又觉得唐昊今天有些莫名其妙，但是他什么也没有说。

　　唐昊回到西井院的时候，诸葛娇已然不在凉亭之中，唐昊愣愣的看着凉亭空荡荡，什么都没有落下，顿时古怪的摸了摸自己的鼻尖说道：“那件貂袍看来被诸葛娇拿走了！那可是我在修真界意外得到的一件能够抵御严寒酷暑的宝贝啊！拉风的紧！算了，被她拿走就权当送给她吧！”唐昊无奈的笑了笑，那件貂袍雪白柔软无比，摸着手感十分柔和，只要是女子，看到后定不会放手。

　　唐昊直接走到自己的睡门口，一把推开房门，只见里面空荡荡的什么人影也没有，唐昊早就预料到这个结果，只是唐昊内心是好奇，这林家未来的掌门人和诸葛府的掌门人昨晚同居一室，到底会说些什么，会发生些什么，唐昊内心十分好奇。

　　唐昊来到演武场，看到远处数十人在不停的训练着，各种千奇百怪的训练方法都有，唐昊看的不禁有些惊讶，这些人是为了数日之后唐昊对他们的速度和体力的测试拼了命的在训练。

　　唐昊目光一转而过，在演武场的角落里发现了那四块数十万斤重的黑石，唐昊微微一笑，走了过来，来到黑石一侧，这时候，黄渠一脸兴奋的小跑过来一副要巴结唐昊的样子。

　　唐昊眼角扫了黄渠一眼，从自己怀中取出一张张的白纸，上面有不少的墨迹，黄渠看到唐昊手中白纸后，眼中大喜，激动的看着白纸没有眨眼过一次。

　　“给，好好修炼！不要浪费这次机会！”唐昊面无表情的说着，将手中的白纸交给惊喜之中的黄渠，塞到黄渠的手中去。

　　黄渠身体一震，随即反应过来，语气发颤的对唐昊说道：“唐统领，我一定不会辜负了你对我的期望的！”他视若珍宝的看着手中的十多张白纸，他知道这些白纸将会影响他的后半生。

　　“砰！”黄渠手中拿着御魔诀复制本的十多张白纸惊喜着，正要看的时候，忽然他面前传来一声惊天动地的巨响声，大地都为之一颤。

　　黄渠吓得手一哆嗦，白纸掉了一地，他着急的将那些白纸一张张捡起来，等全都捡起来后，他抬起头，看向前方，顿时被吓傻了一般，一动不动愣着看着。

　　只见前方，唐昊面前，本来立在唐昊面前的一块三丈高的黑石，此刻碎成了数十块洒落了一地。

　　“额！”黄渠艰难的咽了一口口水，眼神中，满是敬畏之色看着唐昊，他看到唐昊一只手，轰向前的姿势，握成拳，看到唐昊的姿色，黄渠就知道这块重达数十万斤的黑石是如何碎了的，这是被唐昊硬生生给一拳轰碎了的。

　　“啪啪”唐昊轻轻的拍了拍几下手掌，满意的点了点头，他一拳直接将这块黑石给打碎，可见其刚才这一拳的力量有多大，这一幕看起来是不协调，僵硬无比的巨石，碎了一地，而唐昊肉做的拳头却是没有半点破损，甚至唐昊都不曾感到半点疼痛一般，走过去，捡起几块碎了的黑石查看起来，时不时的点了点头。

　　“唐统领你要这黑石是要做什么啊！”黄渠紧绷着一张脸，来到唐昊身后，迟疑了一下，小心翼翼的问着唐昊。

　　唐昊闻言，站了起来，转身面无表情的看了黄渠一眼说道：“不该问的不要问！”

　　“啊，是是是，小的什么都问了！”黄渠紧张的点了点头，这时候他看到远处那些在训练中的府中护卫因为这里的动静走了过来，他急忙冲过去，将那些靠拢过来的护卫全都驱散赶了回去，临走时刻，黄渠不忘记回头一脸害怕的看了唐昊的背影一眼，此刻唐昊在黄渠眼中看来，只剩下不是人这个印象。

　　“这些黑石的硬质果然没有让我失望，足够可以用来承接紫竹里面所蕴含的灵气！”唐昊满意的点了点头，掂量了一下手中一小块黑石说着，随后唐昊将数块小一点的黑石趁着周围没人的时候收入储物戒中。


第1808章 诸葛燕担心

　　就这样，在之后的数日，唐昊白天打坐修炼御魔诀，隐隐约约已然要触碰到鬼术中期，而晚上唐昊则是拿着几块黑石，悄悄的来到紫竹林，在紫竹林中将紫竹里所蕴含的灵气一点点的抽出，注入黑石之中，这样唐昊就能够避免大量伤害到紫竹，从而被他人发现这点异状。

　　这日，是唐昊挑选出七个速度最快，体力最为惊人的考核日子，唐昊一大早就在演武场等着，让唐昊大为惊讶的是，这八十号的护卫全都比他还要早就来到演武场在等着他的到来，这倒是出乎了唐昊的意料之外。

　　“见过唐统领！”八十号人齐齐对着唐昊大喊一声，声音浑厚震人，让唐昊不禁也是微微点头。

　　“你们都准备好了吗？”唐昊面无表情的站在众人面前淡然问着，声音虽然低，但是这八十号人却是听得清清楚楚。

　　众人没有回话，而是各自和自己身边的人对视了一眼，这些人中，眼神里流露出来的一丝丝不自信，可见这些人心中十分没底，对于唐昊即将对他们的测试也是没绝对的把握。

　　“不管你们准备好了没有！你们今天都只有七人能够从这八十人中脱颖而出！”唐昊淡淡的说着，众人闻言，没有言语，十分安静的听着看着唐昊。

　　“现在，开始测试！”唐昊面无表情的继续说道，唐昊话音落下后，所有人眼睛一亮，兴奋期待火热的看着唐昊。

　　“这个考核十分简单，也就是纯粹的考验谁的速度快体力高！而已！”唐昊淡淡一笑说着。

　　“你们谁能够在用时最短跑到黑风古城北门那里在黄渠手中领来一面黄旗，然后回到我这里，就算你们合格！”唐昊语气淡然的说着。

　　“什么北门！”听了唐昊的话，八十号护卫一个个惊呼一声，特别是那些大块头，一听到唐昊这话，眼中满是绝望之色，这些大块头，满身都是肌肉的男子，他们力气虽然大，但是奔跑起来，他们一身的肌肉就是大问题，无法承载自身巨大的重量。

　　“唐统领，能不能换个考核题目，我们觉得不公平！”几个大块头聚集在一起，忍不住对唐昊问到。

　　唐昊闻言，面无表情的哼了一声，看着那几人说道：“我提前七天告诉你们，要考核的是速度和体力，你们现在居然觉得不公平！”

　　“就是不公平，我长得这么粗大，我们这样奔跑起来，没一会儿就跑不动了！”另外一个身体十分强壮，光是身高就近两米的护卫一脸着急的说着。

　　“这里是谁的主场！”唐昊冷冷的看着这四个大块头护卫。

　　他们四个面色有些迷茫，没有听懂唐昊话中之意，唐昊则是再次说道：“这里谁说了算！”

　　“唐统领！”那四个护卫没有说话，而其他七十六个护卫则是齐声大吼到。

　　“听到了吗！”唐昊面露不屑之色。

　　四个大块头闻言，脸色变得十分难看，有些苍白，不敢再直视唐昊的眼神低下头。

　　“你们四个也不用沮丧！”唐昊看到四个大块头一副被打败了的样子，不禁劝了对方一句。

　　四人闻言，惊喜万分的抬头看着唐昊，唐昊则是继续说道：“你们四个，身体如此壮，跟一头牛似得！到时候奔跑起来虽然慢，但是你们体力惊人啊，而其他人，身体不如你们，他们跑了一阵就要休息，你们说是不是！”

　　唐昊的话，顿时让四个大块头愣在原地，过了几息时间后，这几个大块头这才恍然大悟过来，无比兴奋的看着唐昊激动地说道：“唐统领您说的没错，唐统领，我们四个太鲁莽了，我们给您道歉！请唐统领原谅我们四个！”说完后，四人齐齐给唐昊施了一礼，这四人是后来进来的四十人中的四人，他们四个面相十分相似，看样子因该是亲兄弟，更何况个头都一般大小。

　　“开始！”唐昊面色淡然的说了一句，众人闻言，脸色先是一呆，随即飞奔而去。

　　在众人听到唐昊的命令后飞奔而去，唐昊发现那四个大块头居然还弯着腰，时不时的扭头看了前面越跑越远的人群一眼，脸色都憋得红红的，一会又委屈的看了唐昊一眼。

　　“你怎么还不去！”唐昊古怪的看着四个大块头。

　　“唐统领您还没有让我们起来，没有原谅我们四兄弟！我们不敢走！”最左手边的这个大块头，额头上有一道刀疤，足足有一尺之长，这刀疤配上这大块头的身形，让其更加显得狰狞。

　　“好了，原谅你们了，快去吧！”唐昊无奈的翻了翻白眼，暗道一声：“这四人还真是一个个老实巴交的！”

　　四人闻言，惊喜万分的直起身子，二话不说，朝着前方飞奔而去，着急的追着越来越远的人群。

　　唐昊看着那四人齐头并进，不禁微微点了点头低声嘀咕道：“这四人的品性倒是不错！”这时候，唐昊看到在远处，演武场的入口处，有数个人影正走进来，唐昊看了几眼，正是近十日未见的诸葛燕。

　　唐昊走了过去，很快便来到诸葛燕面前，她带着两个女婢前来，在来到唐昊面前三步之遥后停下来，兴奋的看着唐昊指了指自己身后一下对唐昊说道：“唐大哥，那些人是要去干嘛呀！怎么都那么着急啊！发生了什么事情了吗！”

　　“我在考验这些人！”唐昊闻言，微微一笑说道。

　　“考验！”诸葛燕愣了一下，惊愕的看着唐昊。

　　唐昊点了点头继续说道：“没错，就是考验！我要从这次考验中抽出七个名额！以进入魔域空间！”唐昊笑了笑。

　　“原来是这事儿！”诸葛燕听了唐昊的后半句，顿时惊喜的叫着，她忽然小心翼翼的靠到唐昊面前，低声说道：“唐大哥，你能不能把我也带进这魔域空间去！”

　　“你！不行，开什么玩笑！”唐昊闻言，脸色猛然一变，十分不满的看着诸葛燕继续说道：“你以为这魔域空间是可以玩笑之地的吗！里面妖魔鬼怪不说，还有那黑风古城近百个大大小小家族在角逐，到时候进去的人不是九死便是一生！你这小丫头片子，什么都不会，还敢说要进入魔域空间！”唐昊皱着眉头，十分不悦。

　　“唐大哥，我知道错了，你不要生气嘛！我再也不说要进去了！”诸葛燕看到唐昊如此激动生气的样子，吓得脖子一缩，连忙劝着唐昊。

　　“只要你不说要进去就好！”唐昊没好气的瞪了诸葛燕一眼。

　　诸葛燕低落的点了点头，她抬起头一脸复杂的看着唐昊说道：“唐大哥，不如，不如！”诸葛燕有些迟疑，没有敢说出口的样子。

　　“不如什么，你倒是说啊！”唐昊不解的看着诸葛燕，看到她这幅犹犹豫豫的样子，唐昊心中也是十分好奇和不解。

　　“唐大哥，不如我去劝劝我娘亲，我们诸葛府就放弃这次猎魔大会的参赛权吧！”诸葛燕猛然大声的说了出来，说完后，双颊红彤彤的，手紧紧的搓在一起，可见她说完后，内心是多么的紧张。

　　“弃权”唐昊愣了一下，惊愕的看着诸葛燕。

　　“对，弃权，这样唐大哥你就不用冒那么大的风险进入魔域空间了！我不想唐大哥出了什么事情！要是唐大哥你在里面出了什么事情，或者或者就没有出来了，我我我真的不知道要怎么办才好！我好害怕！”诸葛燕红着眼，十分着急的对唐昊说着。

　　唐昊听了诸葛燕这么说，心中本来对诸葛燕想要弃权一事感到十分窝火，刚要训斥诸葛燕，但是这会儿，听了诸葛燕的话，他反而没有半点火气了，一脸无奈的对诸葛燕叹了一口气说道：“燕儿，你关心我，我很开心，但是你知道吗！”

　　“什么！”诸葛燕一脸不解的看着唐昊。

　　“如果你们诸葛府弃权了，你们诸葛府将要面临的是什么结果，你可曾想过！”唐昊淡然的说着。

　　“不就是失去前四的位置吗！大不了大不了我让我娘亲举家迁徙，回到老家去就是了！”诸葛燕一脸不在乎的说着，在她看来，只要能够让唐昊不进去冒险就可以了。

　　“你真是糊涂，我问你，这在赵国的城池之中，四大家族能够得到赵国朝廷的那些庇护和好处！”唐昊说完后，直直的看着诸葛燕。

　　“在赵国朝廷里，只要是位于那数百座城池之中的四大家族，都能够得到赵国朝廷的军队庇护，城主府必须要保证四大家族在还是四大家族的时候，不会受到侵犯！还会得到划分的商街，还有……”诸葛燕知道的十分多，一下子便说出了十多条身为四大家族行列的好处。

　　唐昊闻言后，面无表情的看着诸葛燕没有说话，诸葛燕看到唐昊面色淡然直直的看着自己，他愣了一下，十分不解说道：“唐大哥，难道我说错了吗！”说完后，诸葛燕眉头微微一簇似乎开始回想起还有那条忘记了。

　　“那我问你，你们诸葛府在黑风古城有多少大仇家！”唐昊淡淡的说着。

　　“大仇家！”诸葛燕睁大双眼看着唐昊，随即她气呼呼的鼓着嘴说道：“最大的仇家就是赵家了，可恶的赵家家主赵万然，肯定是他害死了我的爹爹！”诸葛燕顿时气得双眼发红。

　　“赵家和你们诸葛府算是生死大敌对吧！”唐昊继续问着。

　　“没错呀！”诸葛燕单纯的点了点头表示更加不解唐昊为何会如此问。

　　“那你觉得为何你们和赵家如此不和，现在赵家和你们诸葛府还能够和平共处的原因！”

　　“因为我们诸葛府也是四大家族啊！”诸葛燕下意识的说了出来，说完后的诸葛燕愣着看着唐昊，眼中满是惊骇之色，她似乎想到了什么才是重中之重，什么才是诸葛府的未来和出路，她目光一转，看向唐昊，又想到了唐昊如果进入那九死一生之地的后果，诸葛燕内心再次担心起来，她担心唐昊会出不来，但是一想到唐昊如果不去，这诸葛府的结果可想而知。


第1809章 四汉万紫千红

　　“你因该知道了吧！如果你还没想到的话，我不凡提醒你一句，如果你们诸葛府没有得到前四名的话，你们诸葛府就会失去四大家族的位置，就会失去赵国朝廷的庇护，就会遭到赵家疯狂的报复，除了赵家之外，我看李家也会对你们诸葛府疯狂报复，还有一些小的大的以前输给你们诸葛府，或者你们诸葛府得罪过的家族，他们肯定会痛打落水狗！燕儿你觉得我说的可对！”唐昊字字如同惊雷，一下下的打进了诸葛燕的内心深处，诸葛燕听了之后，心神打颤起来，眼中满是惊慌之意，现在她才意识到，这四大家族对于自己，对于整个诸葛府多么重要，失去便只要灭族一路！

　　“唐大哥，我知道了！是我错了！”诸葛燕低着头，失落的说着。

　　“可是唐大哥，我我我求我娘亲去，让她找别人代替你进去好不好！”诸葛燕激动的对唐昊说着。

　　“你觉得我实力如何！”唐昊淡然一笑，看着诸葛燕说道。

　　“天下无敌！”诸葛燕没有任何迟疑，直接兴奋的看着唐昊说到。

　　“呵呵，那你还担心什么！你是怕你唐大哥会在魔域空间里被那些妖魔鬼怪杀掉，还是被那些家族派出的人所杀掉呢！你就这么对你唐大哥没有自信心啊！”唐昊玩味的笑了笑，看着诸葛燕说道。

　　诸葛燕闻言，脸色大急的看着唐昊说道：“不是那样的，唐大哥，我不是那个意思，我我我我……”诸葛燕有些语塞。

　　“好了，燕儿，你如果还当我是你的唐大哥的话，就不要再说什么找人代替我进去的话！”唐昊转身虎着脸，等着诸葛燕。

　　“我知道了唐大哥！”诸葛燕低落的点了点头说道。

　　“正因为你叫我唐大哥，所以我无论如何都要进去猎魔空间！”唐昊看了一眼诸葛燕，内心深处温暖一笑。

　　黑风古城南北距离近二十里，从诸葛府跑出去，到北城门口，一个来回就近四十里的距离，这八十号人，就算速度再快，一时半会也无法完成。

　　在黑风古城北城门口处，黄渠身侧站着五六个诸葛府的家仆，还有十多个城主府派来协助的士兵。

　　而在他们身后，则是立着一杆杆的大旗，大旗上面写着诸葛二字，每一面大旗都是清一色的黄色，大旗在风中猎猎作响。

　　“哎，黄大哥，怎么还不见人来啊！”黄渠身后一个诸葛府的家仆一脸紧张的看着黄渠问着。

　　黄渠闻言，看向前方的眼神也是充满了疑惑之色，忽然黄渠眼睛一亮，兴奋无比起来，因为他看到了两个身影飞奔而来：“来了！”

　　人慢慢的靠近，黄渠终于看清楚了来人，等看清楚后，黄渠感到十分震惊：“居然是女的！”来人两个全都是女人，身后长发飘飘，胸前微微隆起，面色嫩白，黄渠呆滞的看着这么一幕。

　　“黄副统领！这便是黄旗？”身穿紫衣的女子率先来到黄渠面前，微微喘着粗气，一脸惊疑不定的看着黄渠身后的一面面黄色大旗。

　　“额，你们在这里留下名字，然后扛着一面大旗跑回去！”黄渠点了点头，指了指一侧桌上的一本蓝本说到。

　　紫衣女子没有多说任何话，微微点了点头，拿起笔留下“万紫”二字，随后绕过黄渠，双手抓出，直接扛起一面黄旗，放在自己肩头，慢慢的朝着来路跑去。

　　叫做万紫的紫衣女子扛着第一面黄旗去了之后，另外一个女子也到了，她和万紫错身而过的时候，二人眼中撞出一道火花，只见这身穿红衣的女子在蓝本上留下“千红”二字后，也冲过去，扛起一面黄旗，紧紧地追着远走而去的万紫不放。

　　“万紫千红！”黄旗深深地咽了一口口水，他知道，这一段距离有多远，万紫千红两个弱女子能够超过其他男的率先到来，其实力不容小觑，而去黄旗看着万紫千红扛着黄旗走去的姿势，他眼神中满是凝重之色，这两个女子虽然扛着一面高达一丈，旗杆由小腿粗大的实木所做的黄旗，但是回去的速度也仅仅是慢了一些而已，姿势没有任何变化，两个女子力量也是惊人。

　　万紫千红扛着黄旗走了许久后，黄渠才等到第三个到达此处的府中护卫，只见那护卫一脸紧张的看着黄渠身后的黄旗一脸苦瓜脸说道：“不是吧，黄副统领，您要我们扛着这面大旗回去，您不是开玩笑吧，这这这是要我累死在半路上啊！”那护卫一脸郁闷的说着。

　　“你看看你身后，又来了十多个了，你还不赶紧扛着黄旗走，不然等下就要被人反超了！”黄旗不理会这人，反而指了指其身后十多个诸葛府护卫说着。

　　那人闻言，连忙回头看去，顿时脸色微微一变，随即紧张的走过去，废了大把的劲儿才将这面重达五十斤以上的黄旗扛起来抱住，只是让这护卫苦笑的是，他刚刚抱着黄旗走出一步，顿时就失去重心，黄旗重重的砸在地上“咔嚓”旗杆直接被其摔断了。

　　“黄副统领！”那护卫一脸惊骇的看着黄渠。

　　黄渠则是面无表情的摇了摇头说道：“你将旗杆弄断了，直接出局，你可以轻轻松松走回去了！”

　　“什么！”那护卫脸色变得有些苍白的看着黄渠失声说道。

　　随后剩下的护卫一小群一小群的都来了，其中有十人左右试了试黄旗的重量后，直接面如死灰的弃权，剩下的全都扛着黄旗慢慢的朝着来路走回。

　　最后面倒带黄渠这里的，便是那四个大块头兄弟，他们一起出发，却是一起达到。

　　“你们终于来了，这也太慢了吧！赶紧扛着黄旗回去！”黄渠看到最后四人终于来了，他松了一口气，因为他答应过唐昊，必须要将这些黄旗派发完才能够回去复命。

　　“好！”四人为首的那人瓮声说着，随即大步流星走过去，一把抓起一面黄旗，扛在肩头，重达近五十斤的黄旗被其轻松举起，然后大喊一声：“赶紧走，不然要追不上了！”说完后，他率先奔去，紧接着，四个大块头全都朝着前方飞奔而去，速度非常快，如同这面黄旗为无物一般，比来的时候速度还要快上不少。

　　黄旗呆呆的看着四个巨汉各自扛着一面黄旗快速走去说道：“这四个家伙力气真大！”随后黄渠也加紧脚步跟了上去。

　　在诸葛府中，唐昊已然静坐快一个时辰了，他有些不耐烦的皱着眉头，忽然唐昊眼睛一亮，看向远处，两面一丈高大的黄旗出现在唐昊的视线中，唐昊微微一笑：“这一个时辰都没有到，能够负重五十斤，这也算是不错了！”唐昊微微点了点头。

　　“居然是女子！”唐昊惊愕的看着万紫千红各自扛着一面大旗脚步平稳的走来，很快便来到唐昊面前，二女来到唐昊面前，将手中的黄旗朝着地面一放，黄旗直直的立在唐昊面前，二女喘着粗气，目光直视着唐昊大声说道：“唐统领，我到了！”二人异口同声说着，说完后，二人还各自对视一眼，眼神中满是冷意。

　　“你们叫什么名字！”唐昊摸着下巴，古怪的看着二女，这二女看上去似乎相识，而去能够同时到来，肯定有不凡之处，起码这两个女人在唐昊看来，比其他八十个男的还要厉害许多。

　　“我叫万紫！”万紫闻言，神色一紧，恭敬的看着唐昊回话到，而千红也同时出声到：“我叫千红！”

　　“万紫千红，呵呵，还真是一个好名字，好搭档！”唐昊闻言，愣了一下，哈哈一笑说着。

　　“谁和她是搭档了哼！”万紫听了唐昊的话，冷着脸，看向千红，眼中满是怒火甚至出现了杀气。

　　“你也配做我搭档？”千红同样冷着脸，不屑的嘲讽着万紫，二人一副随时要大战一场的样子。

　　“咳咳咳！”唐昊这时候走了过来，站在二人中间，用身体隔开了二人仇恨的火花，否则的话，只怕用不了多久，二人就会打起来了，这眼神里都流露出杀气，这仇恨不是一点两点的。

　　“唐统领，我既然到了，而且是第一个到！那我是不是有资格进入魔域空间了！”千红这时候看向唐昊冷声说着，千红表情很冷很酷的样子，没有半点笑容，说出来的声音更是如同九天寒地的风声刮骨带着点点刺痛一般。

　　“我才是第一个到的，你算个什么东西！”万紫一听这话，顿时大怒，隔着中间的唐昊，对着那一侧的千红怒斥着。

　　“哼！你不服？你刚才明明比我晚到半个身位，你如果没发现的话，我们可以去那边来一场单独的决斗！”千红见到万紫这般说，立刻绕出来，来到其面前，冷着脸看着万紫。

　　“决斗就决斗，你真的觉得你就能够胜我了！”万紫则是一口答应，转身朝着远处的比武擂台走去，而千红也要跟上去。

　　“你们给我站住！”唐昊见到这么一幕，怔了片刻后，看到二人真的要去打一架的样子，不禁暴然大怒一吼。

　　二女闻言，下意识的停下脚步，转身看向唐昊，眼中多出一丝畏惧之色。

　　“你们还想不想进去魔域空间了！”唐昊面无表情的看着二女。

　　“想”二女齐声说到，说完后，似乎是发现对方又和自己说了同样的话，各自嘲讽的看了对方一眼。

　　“想就好，如果想要进去的话，就给我安分点，如果你们再敢发生私斗的话，不要怪我对你们不客气！不要以为是女人我就会温柔对待了，哼！林家大千金还不是照样被我抓起来大屁股！你们想要试试？”唐昊说完后，目光低沉的扫了二人一眼。

　　二女听了唐昊的话，不禁想起几日前，林家人来到诸葛府要人的一幕来，林家家主被唐昊一拳逼退，并且唐昊赤裸裸的威胁林杀，当时她们二人也在场，只不过在偏僻角落里，唐昊没有发现这二人，但是这二女自然记得很清楚。

　　“是！”万紫千红再次齐声回话到，这次二女只是对视了一眼，便收回了目光。


第1810章 最终人选

　　“那就好，给我一边站着去！”唐昊闻言，微微点了点头，挥了挥手说到。

　　万紫千红闻言，立刻走到唐昊两侧，面对面站着，中间隔着唐昊，唐昊有些哭笑不得的看了万紫千红一眼摇了摇头，但是看到二女谁也没有再挑衅谁，他内心也是松了一口气。

　　又过了快半个时辰后，唐昊眉头紧锁十分郁闷的看着入口处说道：“都这么久了，这些废物还没回来，都干什么去了！难道看到那些大旗一个个都弃权了不成！”唐昊想到这里，不禁微微摇头一叹。

　　就在这时候，一阵阵沉闷的脚步声响了起来，十分整齐的发出传入唐昊的耳中，唐昊惊讶的看去低声嘀咕道：“难道是？”

　　只见远处，四个高大威猛的身影出现，这四人正是最后批出发的那四个巨汉，只见这四人各自手持一面黄色大旗，朝着唐昊这里一步迈出就是六尺距离，朝着唐昊这里大步流星跨来，肩膀上的大旗如同玩具一般，轻盈可挑。

　　“太好了，大哥，你看那里只有两个人！我说的没错吧，唐统领出了这道题，我们肯定能合格，那些废物都累死在半路了哈哈！”最右边的大汉，个头稍微比其他三个矮一些，此刻这个大汉几乎要跑起来的样子，一边走着还一边欢呼雀跃的说着。

　　四人十分激动，一路扛着黄旗跑来，还一边哈哈大笑着，很快四人便来到唐昊面前，四人将黄旗提起，然后朝着地面用力一插“唰”的一声，黄旗破土而入，硬生生的插入地面近一尺，黄旗直直的立在地面上，纹丝不动，刻画着诸葛二字的大旗在风中猎猎作响。

　　唐昊饶有兴趣的打量着眼前四人，在四人身侧转了一圈，时不时的对四人点了点头，这四个大汉看到唐昊在打量他们，一个个心跳加速，大为紧张的盯着唐昊。

　　“唐统领！我们四个因该能够进前七吧！”其中一人忍不住对唐昊问到。

　　唐昊微微点了点头，然后看着四人说道：“你们都叫什么名字！”唐昊说完后，好奇的看着四人，这四人长得有些相似，唐昊觉得这四人十有八九是同胞兄弟，而且个头如此大。

　　“唐统领！我四个是亲兄弟，我是老大，叫做莫穷！”最左手边的莫穷指了指自己的鼻尖说着，莫穷额头上有一道狰狞的刀疤，说起话来一扯一扯的，让其看上去更加有气势。

　　唐昊闻言，对对方点了点头，莫穷则是继续兴奋地说道：“他叫做莫凶！是我二弟”莫穷指着他右手边的一个大汉说到。

　　“见过唐统领！”莫凶闻言，脸色大为紧张的挠挠自己的后脑勺说着。

　　在莫凶抬起手的时候，唐昊发现这莫凶的手臂上，全是一道道狰狞的刀疤，肯定也和其大哥一样，经常和人发生冲突才会伤痕累累。

　　“他是莫极，是我三弟！三弟还不见过唐统领！”莫穷对莫极瞪了一眼。

　　“见过唐统领！”莫极兴奋的对唐昊呵呵一笑，憨态可掬，唐昊同样对其点了点头。

　　“他是我四弟，叫做莫恶！”莫穷最后指着最站在最右边的那大汉给唐昊介绍着：“莫恶的力量是我们四个当中最大的！呵呵！”

　　“见过唐统领！呵呵，唐统领，不要听我大哥胡说，我大哥力量一点也不差的。”莫恶听了自己大哥的话，急忙红着脸解释着，这是比较害羞的一个大汉。

　　“穷凶极恶！”唐昊古怪的摸着下巴，然后又看了一眼站在四个大汉身后的两个女子嘀咕道：“万紫千红！”

　　穷凶极恶四个组合看到唐昊看向他们身后的眼神，顿时愣了一下，这才想起来他们四个不是第一个到达的，连忙好奇的看过去，想要看清楚这四人是什么人。

　　“啊，怎么是小娘们！唐统领！这两个小娘们因该是女婢吧！这么说，我们四兄弟是前四啊哈哈！”莫极看到万紫千红后，双眼一瞪，格外兴奋的大声咧嘴笑着。

　　“她们可……”唐昊话还没有说完，便看到万紫冲了出去，速度极快，爆发力十分惊人。

　　一眨眼的时间，跨出三五步，直接出现在莫极面前，抬起手，一拳直接打在莫极的腹部“砰”好在万紫这一拳的力道不是很大，莫极突兀被打了之后，惊愕的捂着腹部，难以置信的看着万紫向后蹬了一下，弯下腰，指着万紫支支吾吾到：“你你你个臭娘们，你敢打我！”

　　“敢打我兄弟！找死啊！”穷凶极恶其他三人看到莫极忽然被揍一拳，气的暴跳如雷，大吼一声，就围了上去，一副要围殴万紫的样子。

　　“贱人，刚才这群蠢货也骂了你了，你居然能够忍住，看来你真是自认输给我了，起码胆子输给我！”万紫眼神一冷，身子向后一退，闪开了莫恶的一拳，背对着千红冷声嘲讽着。

　　“贱货，是谁没胆子比谁小还不一定呢，刚才只是你先下手而已，算什么，不如我们今天就看看谁打倒的傻大个更多！”千红听了死对头万紫的话，眼神中闪过一丝怒火，随即整个人如同装了弹簧一般，冲射而出，话音落下后，千红偷袭莫恶身后，一记边腿直接横踢在其腰间。

　　“哎哟喂！”莫恶发出惨叫声，被打的翻倒在地，如同皮球一般滚了一圈之后站了起来，有些蓬头垢脸的。

　　唐昊眉头微微一簇，本来是想要出手阻止，但是他忽然改变主意了，他想要借着这个机会好好看到，这两伙人打起来，谁更厉害，想到这里，唐昊向后退了数丈，离开战团，双手负在背后，面无表情的看着。

　　万紫千红明显搏杀技术比较熟练，刚才你一脚正好踢在了莫恶的肋下，那里十分薄弱，哪怕莫恶浑身肌肉发达，也痛的惨叫连连。

　　“兄弟们，我们可不能输给这两个臭娘们，唐统领就在旁边看着，我们要是四个打输这两个臭娘们，我们还有什么脸活下去啊！”莫穷看到莫恶和莫极被偷袭得手，十分惨痛的哀嚎，他气的双眼发红，怒吼连连，如同一头发情的大猩猩一般，大叫一声，鼓舞了自己兄弟四人的士气后，直接朝着刚刚加入战团的千红冲去。

　　穷凶极恶四兄弟的拳劲非常的大，而且自身防御力十分强大，就算他们一直无法沾到万紫千红二人的衣角，但其体力也比万紫千红高出太多。

　　两伙人，交手近两百息时间后，万紫千红额头上已然出现一道道汗珠，出手的力道有些乏力，但是脚上的功法却还没受到太大的影响。

　　反观穷凶极恶四人组，他们四人一脸狼狈，四人的上衣都破损严重，露出了结实乌黑的肌肉，四人不知道被万紫千红轮流打翻在地上多少次，但是四人凭借着一身强大抗击打的肌肉，愣是没有受到严重伤害，只是挂了一些彩。

　　“哼，兄弟们，这两个臭娘们要没力气了，我们赶紧加把劲，把她们两个给打趴在地上！”莫穷看出了万紫千红没有力气这点，兴奋的大叫一声，出拳的速度提高了不少。

　　“哼，看来你输了！”万紫这时候却无视了莫穷刚才那句话，她居然还有闲工夫扭头看了一眼千红，眼神满是嘲讽。

　　“哼，是吗我的必杀技还没使出来，你怎么就这么确定！哦对了，看来你也要用你的必杀技了！”千红却是冷笑连连的回着万紫的话。

　　“你在一边看着就好，四个蠢货我一个人就能够收拾掉！”顿了顿，高傲的昂着头，看向四个冲上来的大块头，眼神满是不屑。

　　千红话语落下后，率先跃出，她的弹跳力惊人，直接跃起近两丈的高度，一股股浓厚的鬼气忽然朝着其体内聚集而去。

　　看到这么一幕的唐昊，脸色微微一变，有些惊讶动容道：“这丫头倒是不简单！”唐昊微微点了点头。

　　只见千红跃起后，身体居然出现了短暂性的滞留空中一息时间，地面上的本来要对付千红的莫极和莫恶，看到这么一幕，愣愣的站在原地，没有反应过来，也许他们也没想明白为何千红会忽然停在半空中不落下。

　　而千红跃起的同时，万紫却是面色变得有些煞白，看不出半丝血丝，而她的后背出现一道道的黑雾，黑雾渐渐四散开去，看到万紫的古怪招式，分头要对付万紫的莫穷莫凶也是愣在原地，警惕的看着万紫，没有扑过去。

　　“杀！”万紫千红忽然同时爆发出一声娇喝声。

　　“啊！”四声惨叫声猛然响起，随后穷凶极恶四人组倒飞出去，狼狈的摔出近十丈的距离，四人倒在地上一动不动。

　　唐昊看到这么一幕，脸色变得十分难看，本要冲过去看一看四人的情况，忽然看到四人身体动了动，唐昊这才松了一口气，只是他脸色变得有些低沉的走向万紫千红面前，冷着脸看着二人：“你们是想要失去进入魔域空间的资格吗？居然对自己人下死手！”唐昊眼神中出现一丝丝的杀气。

　　“刚才我们没有控制住，请唐统领责罚！”万紫千红没有多说什么，直接单膝跪在唐昊面前，拱着手，脸色紧张，而且二人各自嘴角挂着一丝血迹，明显刚才那一招必杀技，让二人受了内伤。

　　“没有控制住！”唐昊闻言哼了一声：“看在他们四个蠢货没有死掉的面子上，我也不怎么责罚你们了！”

　　万紫千红闻言，脸色一喜，随即听到唐昊的话：“你们给我绕着演武场跑一百圈后今天才能够休息！”唐昊说完后，不理会二人愤怒的眼神转身走向还没法爬起来的穷凶极恶四兄弟。

　　“好了，妹妹，不要有意见了，赶紧跑吧！”万紫无奈的叹了一口气，转身看了一眼千红无奈的笑了笑说着。

　　“呸，谁是你妹妹了！不要脸！”千红闻言，脸色微微一变，哼了一声，嘲讽的瞪了万紫一眼，站起来后，开始慢慢跑了起来。

　　“你！”万紫热恋贴冷屁股，顿时极为恼火气的直咬牙，最后也站了起来，开始绕着演武场跑圈。


第1811章 你们命是我的

　　唐昊慢慢走到四人身旁，面色古怪的看着四人，刚才万紫千红各自施展的那次必杀技，杀伤力惊人，让唐昊都感到惊讶，本以为这四人会因此而丧命，只是这四人的抗击打能力远远超出了唐昊的预料。

　　“唐，唐……统领！”莫穷费了老大的劲儿，艰难的抬起头，看向唐昊。

　　“不要说话！”唐昊看到莫穷和他的几个兄弟还要说什么的样子，担心他们会因此加重伤势，连忙叱喝了对方一句。

　　四人顿时闭口不言，他们想要从地上爬起来，却如何挣扎着都无法爬起来，只能够躺尸一般的躺在地上，重重的喘着粗气。

　　这时候一阵阵哀嚎和抱怨声夹杂着脚步声响了起来，唐昊眉头微微一簇，回头看了一眼入口处方向，不禁眼中满是冷意。

　　那些落队的护卫们终于都回来了，这些人一个个累的气喘吁吁，互相搀扶着朝着这里走来。

　　“啊，唐统领！我们回来了！”这一批人大约有二十人左右，二十人回来后，将大旗随意的丢在一边，十分狼狈的坐在地上，喘着气，和唐昊打了一声招呼。

　　“赶紧起来，赶紧起来！”黄渠也在这群人中，他眼尖的看到唐昊身后穷凶极恶四兄弟一副快要死了的样子，躺在地上一动不动的，黄渠以为这四人是被唐昊给打成这样的不禁有些心惊肉跳，担心自己因此受到波及，赶紧将这群没了力气的护卫给一个个拉起来。

　　“你们将这四人给我抬回去！”唐昊面无表情的看了四人一眼说着。

　　“啊！”二十多个护卫闻言，一脸苦瓜脸抱怨的看着唐昊，但是看到那冷冽的眼神，二十多人全都打了一个哆嗦，紧张的爬起来，五六人一组，将穷凶极恶四人给扶起来，然后一点一点的朝着护卫院而去。

　　穷凶极恶四人一脸失落的低着头，都不敢去看唐昊的眼神，因为这对于他们来说，是一段无法磨灭的耻辱。

　　唐昊看着四人被二十多人抬走后，无奈的摇了摇头叹了一口气说道：“这四人抗击打能力这么强悍，刚好可以进入魔域空间，专门干苦力活！”唐昊摸着下巴点了点头，又看了一眼万紫千红，顿时唐昊就愣住了：“这样都要较劲！”

　　只见万紫千红二人在被唐昊罚跑演武场一百圈的时候，二人还不忘记的较劲着，时不时的回头用不屑的眼神看了对方一眼，然后故意加速一段距离，超越过对方，后者马上回立刻发力追上来，反超过去不停地重复着。

　　“喂喂喂，我说，大家伙，你们四个犯了啥错了，居然被唐统领打成这幅死样子！”黄渠一边抬着莫穷，一边好奇的问着莫穷，眼神中满是后怕之意。

　　“咳咳咳！”莫穷闻言，忽然剧烈的咳嗽起来，脸色有些憋红的看着黄渠说道：“黄……副统领！如果我们……兄弟几个是被唐统领打成这样的话，那么我们活该，但是，但是……”莫穷后面却说不出来，支支吾吾的。

　　“但是什么啊，你倒是说啊！”黄渠愣了一下，古怪的看着莫穷追问着，看到莫穷还是在支支吾吾有些犹豫着要不要说出来的样子，他连忙催促道：“难道不是被唐统领打成这样的！难道你们惹了大小姐了！”黄渠惊愕的看着四人。

　　“也不是！”莫穷苦笑一声，最后无奈的叹了一口气说道：“被那两个小娘们打的！”说完后的莫穷脸色万分尴尬，急忙低下头，咳嗽了一声后，头都不敢抬起来看黄渠一眼。

　　“被两个小娘们打的！”黄渠脑袋有些没有转弯过来，古怪的看着莫穷。

　　“黄副统领，就是刚才在跑圈的那两个娘们吧！”黄渠身侧一个护卫小声的提醒着黄渠，然后看向被扛着的莫穷。

　　“是她们两个吗！”黄渠惊骇的看着莫穷失声问到。

　　“咳咳咳！没错！”莫穷憋红了脸，支支吾吾的说了出来，最后苦笑一声，郁闷之极的翻了翻白眼，不再说话。

　　“我记起来了，那两个娘们可是第一批领走黄旗的人！没想到她们这么厉害！”黄旗呆呆的看着羞愧万分低着头不敢抬起来的莫穷说到。

　　“只是你们四个怎么会被两个小娘们打成这幅样子！她们也太厉害了吧！你们实力有多强，我这些天也是知道了一些的！”黄旗惊愕的看着看着莫穷说着。

　　莫穷还是没说话，他的另外三个兄弟也是低着头，红着脸，不敢抬头见人的姿态。

　　“咳咳，你们也不要灰心丧气，虽然你们输给了那两个小娘们，但是也是输的正常啊，她们两个如果我没有猜错的话，起码比你们交旗半个时辰吧！你们输了也是正常啊！”黄渠嘿嘿一笑说着。

　　莫穷四兄弟闻言，更加羞愧难当，奈何现在一点力气都没有，否则他们肯定挖个洞钻进去不敢再出来抛头露面。

　　“喂，我说，大家伙，你跟我们几个说说呗，那两个臭娘们是如何把你们打成这样的，以后要是我们这些人，才能够提防着点这两个臭娘们啊！”黄渠兴奋的拍了拍莫穷的胳膊激动的说着。

　　“不说，自己去问去！”莫穷闻言，瓮声瓮气的回了一句，继续耸拉着头，不理会黄渠的着急。

　　“说说呗，以后我们就要一起进入魔域空间了，要是到时候一个不小心，得罪那两个母夜叉，我起码能够提防点啊，说说呗，等你们伤好了，我请你们吃酒去！”黄渠兴奋的叫着，丝毫不放弃。

　　“不说！”莫穷还是耸拉着头，回了一句，黄渠则是不甘心的继续追问着，二人就这一个问，一个回，到了护卫院中。

　　一行人回到护卫院里，黄渠还在追问着莫穷：“赶紧说啊，这都到护卫院了，赶紧说说呗！”

　　“说什么！”唐昊的声音忽然在黄渠和二十多个护卫耳中响起。

　　“啊！”黄渠吓一跳，见鬼一般看着唐昊居然后来居上，出现在他们一行人面前，比他们早到护卫院在等着他们。

　　“说什么！”唐昊面无表情的看着黄渠问着。

　　“啊没什么，没什么！”黄渠憋红了脸，紧张的摇着头挥着手。

　　“你想要问万紫千红如何把他们四人打成这样子的？”唐昊淡然的看着黄渠问着。

　　“啊，是！”黄渠紧张的看着唐昊点了点头说道。

　　“如果换成你的话，早死十次了！”唐昊面无表情的继续说到。

　　“什么！”黄渠吓得脸都白了，他没想到万紫千红两个女儿身，居然能够杀死他十次以上。

　　“他们四个身体异常结实，所以才逃过一劫！你明白了吗！”唐昊淡淡说到。

　　“明白了，明白了！”黄渠吓得一个哆嗦，急忙点头：“没事你最好不要去找那两个母夜叉的麻烦，不然你死了我可不管！”唐昊翻了翻白眼说着，他之所以要告诉一下黄渠，是担心黄渠哪天会不会脑子被驴踢了，去惹了两个母夜叉，到时候怎么死都不知道。

　　“抬进去吧，我给他们四个疗伤一下！”唐昊淡淡看着黄渠众人说到。

　　“啊好好好！”黄渠等人闻言，紧张的点着头。

　　“唐统领我们丢了您的脸，您可以把我们丢出去，不用管我们的！”莫穷为人厚道老实，他在唐昊面前被两个女子打成这幅样子，他觉得万分羞愧，没法见人，红着脸，紧张的对唐昊说着。

　　“丢了我的脸？”唐昊面无表情的看着四人说着。

　　“你们和我半点关系都没有，何来丢了我的脸！”唐昊哼了一声，淡淡的说着。

　　“这！”四人顿时语塞，一句话也说不出来，唐昊说的确实没错。

　　“你们要我把你们丢出去吗？”四人被放下来，扶着站在他面前，唐昊对其问到。

　　“我们输了！”四人失落的低下头。

　　“你们可知道现在把你们丢出去的话，你们只有一个结果！”唐昊不屑的看着四人说着。

　　四人听了唐昊的这话，脸色一紧，眼神中出现了一丝的恐惧。

　　“知道怕了！”唐昊不屑的笑了笑。

　　只见莫穷忽然看了自己身侧的三个兄弟一眼，四人眼神中满是坚决之色，只见莫穷忽然对唐昊说道：“我们连两个女人都打不过，还有什么脸面活在世界上！我们死了活该！而且我们必须要说话算话，既然输了就要去死！没脸活着！”莫穷说完后，一脸懊恼的低下头。

　　“这么想着去死啊！”唐昊玩味的笑了笑，打量了四人身体一眼，然后说道：“如果你们不用去死，你们愿意吗！”唐昊笑了笑，看着四人说到。

　　“可是我们立了誓言了，输了就没脸活着！否则那两个小娘们以后见了我们四个，肯定要天天嘲笑我们四兄弟！还不如死了算了！”莫穷还是一根筋的看着唐昊说着。

　　“如果我可以让那两个小娘们不计较你们这个所谓的赌约誓言，你们还想要去死吗！”唐昊好奇的眨了眨眼看着莫穷四人。

　　“除非，除非她们不嘲笑我们四个打输给她们那件事！”莫穷憋红了脸，支支吾吾的说着。

　　“我说，好死不如赖活着，你个大家伙，莫不是被打傻了啊！”黄渠在一边看出唐昊想要留下他们四个的意思，但是看到四个居然一个心思想要去死，黄渠更是大为着急，一副恨铁不成钢的指着莫穷四兄弟叫着。

　　四人听了黄渠的话，脸色有些动容，看了黄渠一眼，这时候唐昊微微一笑说道：“这样吧，你们四人的性命从此就属于我的了，我没有让你们死，你们就不能死，我没有让你们活，你们就马上给我去死！只要你们愿意，我就能够保证万紫千红不会在因为那件事嘲笑你们两个！如何！”唐昊玩味的笑了笑，看着穷凶极恶四人。

　　“唐统领你你你说的是真的！”莫穷起初虽然有些愤怒，但是最后听到唐昊保证万紫千红不会在因此嘲讽他们四兄弟，莫穷心中对于活下去又多出了一丝丝的期望。

　　“废话，唐统领什么时候说谎了，你们还不赶紧答应！不然那两个丫头来了，看了就要你们履行诺言了！”黄渠这时候不禁拍手大叫着。


第1812章 第十个名额

　　“好！唐统领，以后我们四兄弟的命，就是您的了，您让我们去死，我们不会活，您让我们活，我们不敢死！”莫穷和自己的三个弟兄对视一眼后忽然“扑通”一声跪在唐昊面前，对唐昊激动的大声说着。

　　“呵呵！起来吧！”唐昊微微一怔，将四人都给拉起来。

　　“你们四个不用紧张，搞得我跟人口贩子似得，除非我哪天要死了，才会想着拉你们来垫背，否则啊，我不会让你们去送死的！哈哈！”唐昊看到这四人这幅模样，顿时发出哈哈大笑。

　　“还不快点把他们四个扶进去！”唐昊看到黄渠众人在一边傻呵呵的直笑，忍不住对其叱喝到。

　　“啊好好好！”黄渠等人闻言，打了一个哆嗦，兴奋的点头着，随后一行人将穷凶极恶扶进了他们的房间里。

　　“你们底子好，不然真的死在了万紫千红手里了！这四颗丹药你们吃下去！”在四人被扶进去后，唐昊来到四人面前，拿出了一个小玉瓶，里面放着四颗能够迅速治疗外伤的丹药塑骨丹。

　　“唐统领这这这，不用了！我们四兄弟，很快就会痊愈了，这种伤我们以前也尝过，最多十天半个月就好了！”莫穷闻言，脸色大急的叫着，而莫极和莫恶则是兴奋火热的看着唐昊手中的玉瓶，但是听到自己大哥如此说，二人也马上收敛起眼神，有些郁闷的看着自己大哥。

　　就连黄渠在一侧看的也是火热不已，深深地咽了好几口口水。

　　“怎么你们是怕我要毒死你们几个吗！”唐昊冷笑一声，玩味的看着四人说着。

　　“啊不是，不是！我们不是这个意思！”莫穷顿时大急，着急的叫着，拼命的摇着头。

　　“不是的话，那就赶紧给我吃下去！”唐昊不耐烦的将玉瓶直接抛给莫穷。

　　莫穷见状，吓一跳，一阵手忙脚乱才接住这个玉瓶，莫穷一脸紧张的拿着玉瓶在手里看了好几眼，也不敢把玉瓶打开，更不要说服用下去。

　　“大哥！”莫极和莫恶在一侧看的有些着急，在他们看来，唐昊赐予的，就算是毒药，那也是极品毒药，死了不会有任何痛觉，更何况他们都很清楚，唐昊要杀他们的话，大不必如此大费周章的给丹药。

　　“还不吃吗！”唐昊看到莫穷还是大为紧张不吃的样子，唐昊不禁虎着脸，瞪了一眼莫穷。

　　“啊，我吃，我吃，我马上吃！”莫穷十分着急的叫着。

　　莫穷着急的喊了一声后，连忙将瓶盖拔出，一股青光一闪而出，瞬间消失不见，莫穷等人看的有些目瞪口呆，不明所以。

　　唐昊看到后，不禁大为气恼的叫到：“你还不赶紧分了给你的兄弟几个都服下！”唐昊担心因为这里鬼气浓厚的原因，导致丹药效果被大打折扣，连忙催促着莫穷。

　　“啊是是是！”莫穷闻言，身体一颤，紧张的将药瓶向下一倒，四颗青红相交，无名指指甲大小的丹药滑了出来，出现在众人眼中。

　　“哇！”众人看到这四颗丹药后，不禁发出一声惊呼声，显得十分激动的样子。

　　“都出去！”唐昊见状，不禁冷着脸怒斥一声。

　　“哗啦啦”的众人闻言，顿时着急的跑出这间房间，一个也不敢留着，黄渠也是如此。

　　“吃下去！”四人各自手心里拿着这么一颗丹药，犹豫着没有服下，唐昊眉头一挑叱喝到。

　　“是！”穷凶极恶连忙将手中的丹药朝着自己的嘴里一塞。丹药嗖的一声，直接滑入口中吞了下去。

　　穷凶极恶四人服下塑骨丹后，一脸紧绷的看着唐昊，忽然四人脸色大惊，一脸震惊的忽然从床上站起来，只见莫穷惊骇万分的举着自己的手臂，不停的看着，然后重重的挥了一下“嗖嗖嗖”风声阵阵，虽然还会疼的皱眉头，也比之前完全无法举起好了几十倍。

　　“天呐！这这这，唐统领，我的脚恢复了，我我我！”莫恶惊喜万分的在原地转着圈，不停的用手拍着自己的大腿，时不时的用力踩一下，然后兴奋的看着唐昊叫着。

　　唐昊则是淡淡一笑，然后转身朝着屋外走去一边走去一边说道：“我之所以让你们提早恢复，那就是要你们勤加训练，你看看你们四个，被两个女人打成这样，你们如果不加倍努力的话，改天遇到一些不是天才少年，小心被刚会吃奶的少年打趴在地上！”唐昊说完后，不理会四人脸红耳燥，直接走了出去。

　　时间飞逝，转眼便要到了猎魔大会开启的日子，在这九十天里，唐昊将东香阁和西香阁两间阁楼后的两片紫竹林全都给炼化掉了，所有紫竹里蕴存的独有灵气，全都被唐昊用黑石加上夜晚用神识牵引，全都引入封在黑石之中，成为了一块块鬼界中的“灵石”两片紫竹林给唐昊提供了近一千块的灵石，这些灵石对于唐昊来说，虽然有些微不足道，但是对于在唐昊在此界中，却是又多了一份安全保障。

　　“唐统领我有件事，非常重要，一定要向您禀报！”黄渠这天，一脸紧绷，十分严肃的看着唐昊说着。

　　“啥事！”唐昊翻了翻白眼，他还是看到黄渠头一次要如此认真的汇报一件事，唐昊不禁有些好奇起来。

　　“那块被您打成碎片的黑石碎屑，居然全都不见了！”黄渠激动的对唐昊说着。

　　“就这事啊！”唐昊闻言，不禁翻了翻白眼。

　　“是啊，唐统领，这件事可是件大事！我就知道唐统领肯定不知道这件事，看来这诸葛府中近来被某个绝世高手入侵了！唐统领我们要怎么办！对了他偷黑石碎屑做什么！”黄渠忽然一脸呆滞的看着唐昊，十分不解。

　　“咳咳咳！你是不是闲着没事做，太过无聊了，竟说这些废话，赶紧给我练习御魔诀去，你这才刚刚踏入鬼术阶，到时候你就不怕死在魔域空间里！”唐昊瞪了黄渠一眼。

　　“可是！”黄渠顿时大为着急的叫着，还想要说什么的样子。

　　“可是个屁，赶紧给我去练习御魔诀，还是你不想进去了！”唐昊不耐烦的挥着手。

　　“是是是，我这就去！”黄渠闻言，脸色一紧，二话不说就跑出了唐昊的房间。

　　“这家伙！”唐昊不禁摇头一笑，有些无奈的样子。

　　在黄渠走了之后，唐昊的房门再次被敲动：“咚咚咚！”

　　唐昊不耐烦的催促道：“黄渠你想死吗！还敢再回来！”

　　“是我！”诸葛娇清冷的声音在唐昊的房间外响了起来。

　　唐昊微微一怔，有些尴尬的走过去，打开房门，迎入诸葛娇，诸葛娇则是一脸面无表情的看了唐昊一眼，一脸淡然的走了进来，丝毫不会因为这是一个男子的房间而感到一点不自在。

　　“大小姐，你找我有什么事情吗！”唐昊尴尬的看着诸葛娇说着。

　　“我来只是要告诉你一件事情！”诸葛娇面色淡然的说到。

　　“何事？”唐昊疑惑的看着诸葛娇，特别是看到诸葛娇那副一脸认真的表情，他心中更加好奇。

　　“我也要进入魔域空间！”诸葛娇开门见山说到。

　　“哦，进入魔域空间！”唐昊下意识的点了点头，随即唐昊便反应过来，一脸惊愕的看着诸葛娇说道：“大小姐，您不要开玩笑可好，您要进入魔域空间，那里面九死一生，而且这人选我也定下来了！大小姐没事不要来瞎凑热闹！”唐昊有些生气的瞪着诸葛娇。

　　“我没有开玩笑！”诸葛娇却是丝毫也不生气，反而一脸从容的说着，她顿了顿继续说道：“而且这名额是十人，你只选了九人，剩下的那个空出的名额不能够浪费了，我补上去刚好！”

　　诸葛娇说完后，直接坐在唐昊房间中唯一一张椅子上，不理会唐昊一脸着急的样子。

　　“什么九人，胡说八道，我现在已经定了十人了！”唐昊顿时大急，走到诸葛娇面前。

　　“哦，那第十人是谁！”诸葛娇淡淡一笑，看着唐昊。

　　“是铁老三！”唐昊直接说了出来。

　　“铁老三，你给我进来！”诸葛娇却是立刻大叫一声，唐昊见状，顿时愣住了，一脸惊愕的看着诸葛娇，又看了一眼房间门口方向。

　　“大小姐，我来了！”铁老三一脸紧张的搓着双手，小跑进房间，十分兴奋的看着诸葛娇。

　　“我问你！唐昊可有答应要让你进入魔域空间了！”诸葛娇站起来，直视着铁老三。

　　“啊！”铁老三闻言，脸色一怔，一脸迷茫不知所措的看着诸葛娇，明显他根本就不知道这件事。

　　“铁老三，你三天后就跟我一起进入魔域空间！”唐昊这时候大声对着铁老三说着。

　　“啊！”铁老三吓一跳，惊愕的看着唐昊，一时间没有反应过来。

　　“铁老三，你如果敢答应的话，明天你就会被诸葛府踢出，永远不录用，而且你在黑风古城谁都不会再聘用你！”诸葛娇则是面无表情的警告着铁老三。

　　“啊！”铁老三再次啊了一声，他现在这心脏一惊一乍的，有些难以适应，没有反应过来，这边唐昊要他进入魔域空间，这边诸葛娇威胁他不能答应，铁老三有些摸不着头脑，一时间不知如何是好。

　　“大小姐，你这是要做什么！”唐昊顿时生气的瞪着诸葛娇。

　　“铁老三你下去吧！”诸葛娇无视了唐昊愤怒生气的眼神，对铁老三低声叱喝到。

　　“啊是是！”铁老三古怪的点了点头，转身灰溜溜的跑出去，时不时的回头看了房间里面一眼，他愣是没有想通，诸葛娇喊他来做什么。

　　“唐昊，你觉得铁老三那样的身子，进去魔域空间能够活得下去吗！”诸葛娇在铁老三走了之后，一脸淡然的看着唐昊说到。

　　“我自然能保证铁老三活的好好的！”唐昊哼了一声，昂着头自信的说着，他的心中却是加了一句：“虽然铁老三是个累赘！”

　　“我知道你有这个能力保证你带进去的所有人的生命！但是你可曾想过，那样你就要面临更大的危险！”诸葛娇站起来，走到唐昊面前，直视着唐昊，目不转睛。


第1813章 时间到

　　唐昊和诸葛娇对视了片刻后，觉得有些心慌，连忙别开头，走到一侧面色淡然地说道：“就算如此，我也可以带上别人！”

　　“带上别人？还有谁能够进入魔域空间！”诸葛娇不禁冷笑嘲讽着，她顿了顿继续说道：“你的那个筛选考验，结果我也知道了，只有六人完成了全程，其他人都腰斩了，你还有什么人选！整个诸葛府，你们九人之外，还有谁能够比我厉害！”诸葛娇说完后，再次走到唐昊面前，瞪着唐昊。

　　唐昊闻言，顿时一怔，面色有些尴尬，不知如何回诸葛娇的话。

　　“反正这次魔域空间我是一定要进去的！多一个人，多一线机会！”诸葛娇这时候转身走向门口一边走着一边说到。

　　“你难道不知道那魔域空间九死一生！”唐昊有些着急的说着。

　　“九死一生又如何，你不是我们诸葛府的人，却甘愿为我家冒这么大的风险，你一个外人尚且如此，我堂堂诸葛府大小姐，岂有避到一边的道理！”诸葛娇转身看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，顿时语塞，他之所以要进入魔域空间不是吃饱撑着，虽然有一丝丝的恻隐之心，想要为诸葛府出力，但是更多的是因为这魔域空间是独立于此界之外的小世界空间，唐昊被灵药谷韩长老意外的传送来到这神秘未知，且对灵气有绝对排斥的世界中，唐昊一直都没有断去要寻找回去的方法，所以他在一听到这魔域空间的存在后，便自愿愿意为诸葛府惨叫猎魔大会。

　　“你母亲只怕不会同意吧！”唐昊看到诸葛娇一副坚定的表情，最后十分无奈的叹了口气，他知道诸葛娇肯定不会听从他的劝告而放弃的。

　　“呵呵，这么说你同意啦！”诸葛娇忽然狡黠一笑，一脸开心的看着唐昊。

　　“你真的要去我能够拦得住你吗！”唐昊翻了翻白眼，十分无奈的苦笑一声。

　　“嘿嘿，知道就好！”诸葛娇得意的笑了笑，她顿了顿继续说道：“你放心好了，我娘亲不会反对的，就算反对我也有办法说服她！”诸葛娇一脸肯定的点了点头说到。

　　“如此最好！”唐昊微微皱着眉头点了点头说着。

　　三天之后，诸葛府的演武场中，唐昊立于擂台之上，在擂台上，唐昊身后，站着六人，两个女的，四个男的，女的是万紫千红两姐妹，男的则是莫姓的穷凶极恶四兄弟。

　　穷凶极恶四兄弟此刻一脸兴奋激动的样子，也只有莫穷神色稍微有所克制，一直隐忍着心中的激动之情，而他的三个亲弟弟则是一脸激动的咧着嘴，得意的扫视着下方数十个护卫，他们都知道，能够站在这里说明他们拥有绝对的荣耀和实力，能够进入魔域空间是所有武夫所梦寐以求的美事。

　　而且经过这三个多月的精心训练，穷凶极恶四人实力更加强大，光是力量也被唐昊硬生生的提升了不少。

　　万紫千红脸色冷冷的站着，时不时的瞪了对方一眼，眼神中还是充满了嘲讽和不屑。

　　“大小姐来了！”就在这时候，下方聚集的护卫们发出一声吵闹声，随即众人四下散开，露出一条道来，只见诸葛娇脸身穿劲装，头发高高盘起，腰间挂着一把泛着一道道黑气的宝剑，冷着脸，朝着擂台一步步走来。

　　唐昊看到诸葛娇走来后，眉头微微一挑，只见诸葛娇身子微微一矮，整个人翻身飞上擂台，走到唐昊面前，面无表情的看了唐昊一眼，然后走到唐昊身侧，转身面向下方的诸葛府众人。

　　“姐姐，你你你真的要进去啊！那里面那么危险，我就你一个姐姐，你不要进去涉险啊！”诸葛燕这时候一路狂奔而来，累的气喘吁吁，满头大汗的看着诸葛娇着急的说着。

　　诸葛娇闻言，却是微微一笑，忽然她脸上的笑容隐去，一脸严肃的看着诸葛燕说道：“我身为诸葛府的大小姐，我必须要进去，而且你忘记了吗？我是要进去寻找我们爹爹的踪迹的！”诸葛娇说完后，双眼微微发红。

　　唐昊闻言，眉头一皱暗道：“难道她们姐妹二人的父亲在上次进入魔域空间后就没有再出来过了吗！”唐昊看向诸葛娇背影的眼神有些复杂。

　　“爹爹！”诸葛燕闻言，脸色猛然一变，她咬着牙，有些失落的低下头低声说道：“妹妹没用，不会修炼，不能够为家里帮忙出力！”

　　“呵呵，我的好妹妹！你不要这么想，姐姐进去后，这段时间里，你可要好好照顾娘亲！”诸葛娇眼眶微微发红的看着诸葛燕说着。

　　“如果不舍，你现在后悔还来得及！不然进去就是九死一生哦！”唐昊看到诸葛娇和自己妹妹一副难舍难分的样子，不禁淡淡的提醒了她一句。

　　诸葛娇闻言，神色猛然一整，再次恢复一脸淡然，面无表情的样子。

　　诸葛燕没有说话，只是对诸葛娇重重的点了点头。

　　“好了，时间到了！我们出发吧！”唐昊看了看天上那道火云，眉头微微一挑说到。

　　唐昊说完后，直接从擂台上跃下，翻身上了一匹黑马，随后诸葛娇也纵身一跃，也上了一匹黑马，一行人加上诸葛娇，刚好十人，诸葛府的名额也刚好十个整齐。

　　“出发！”黄渠一声大吼落下后，在前面带着路，朝着诸葛府后院大门方向走去，在演武场有一条直通诸葛府府外的马道，是供马匹和车辆行驶所设立的。

　　“姐姐，你一定要回来啊，妹妹会很想你的！”诸葛燕看到翻身上马缓缓行去，在眼中慢慢消失的姐姐，她在也无法忍住，热泪奔涌而出，大声的对着远行而去的众人大声喊着。

　　骑着黑马的诸葛娇听到这个声音，身体微微一颤，她紧咬着下唇，忍住回头看自己妹妹那副伤心的样子，因为她害怕，害怕自己一回头，就失去了勇气。

　　在诸葛府中府后厅里，青玄娇燕一脸哀伤的低着头，微微叹了一口气：“你死了就死了，为什么还要让我女儿进去冒险！如果女儿没有回来，我到死都会恨你……”青玄娇燕刚刚睡醒过来，她被自己女儿下了迷药，等到醒来后，她已然知道诸葛娇跟着队伍出发了，无法阻止自己女儿，她感到十分难过和担心。

　　黑风古城总共有八十六个大大小小的家族，这些家族哪怕地位再卑微，都有资格派出一人参加猎魔大会，然而这些小家族基本上都是四大家族的附属家族，就拿黑风古城第一大家族林家来说，他们旗下的附属家族就占了整个黑风古城的近一半数量，这些小家族参加猎魔大会基本上是给林家做牺牲之用。

　　而诸葛府的附属家族只有五家而已，这样诸葛府的十个名额加上五个附属家族各自一人的名额，诸葛府在魔域空间中所能够拥有的人数也就十五人，比起林家来说，差了近十倍。

　　“让你诸位久等了！”诸葛娇这时候翻身下马，来到五个骑着黑马的人面前，对五人拱了拱手，歉然一笑。

　　“居然是诸葛大小姐亲自出马！看来这次，诸葛府是志在必得能够保住前四了！哈哈”一个满脸洪光焕发的矮胖子，听了诸葛娇的话后，发出如雷一般的哈哈大笑，十分兴奋的抚着胡须说着。

　　“呵呵，借洪老吉言了！”诸葛娇淡淡一笑，也没有矫情，如果不是为了前四的名额，她确实不用亲自出马。

　　洪老是洪家的一名老者，这洪老已然连续进入魔域空间两届，而且两届都活着出来，算是元老级人物了。

　　而其他四人则是面无表情的立在一侧，淡淡的对诸葛娇拱了拱手，没作过多言语。

　　“好了，我们出发吧！”诸葛娇淡淡一笑说到，然后翻身上马，朝着城主府缓缓行去，一行人再次跟着诸葛娇的身后而去，而唐昊也跟在人群之中，毫不起眼的低着头，微微眯着眼。

　　“诸葛大小姐，这次你们诸葛府为何派出这些人，除了你之外，居然连一个鬼术修士都没有！”这时候一个男青年，年纪和唐昊相仿，他扬鞭策马追上诸葛娇身侧，一脸着急的看着诸葛娇问着。

　　诸葛娇闻言，面色微微一沉，面无表情地说道：“秦句，你们秦家放心便是！虽然这些人都不是鬼术修士，但是他们一个个天赋异禀，各自有各自的能力！就算是小女子我也不是这其他九人的对手！”诸葛娇看了身后包括唐昊在内的九人一眼，然后大声的对这个叫做秦句的青年说到。

　　“哦，是吗？”秦句闻言，脸色稍稍一缓，随即古怪的回头看向唐昊九人。

　　唐昊对于诸葛娇和秦句的对话，他是听得一清二楚，这时候看到秦句望来，则是一脸笑嘻嘻的对其眨了眨眼。

　　秦句则是脸色一沉，哼了一声，随即回头看向诸葛娇说道：“这些人，我看都是一些武夫的样子，也就那小子好像有些鬼气萦绕在身而已，诸葛大小姐，你真的确定你们这样派出这些人能够保住前四地位吗！要知道，我们秦家虽然是附属在你们诸葛府旗下，但是我们也不会做无谓的牺牲！毕竟在下进入这魔域空间也是想要活着出来的！”秦句脸色十分难看的看着诸葛娇沉声说着。

　　“武夫怎么了！难道你个小白脸就很厉害了，不如我们来打一架试试！”穷凶极恶四兄弟当中的莫恶是最为痛恨背后说人坏话的小人的，特别是在听到秦句一口一个武夫，莫恶顿时无法忍受，在后头暴怒的指着秦句后背大骂着。

　　秦句也没想到居然有人敢这么跟他说话，他的脸色顿时落了下来，猛地一扯缰绳，阴沉着脸看向莫恶说道：“傻大个，你说什么，有种再给老子说一遍试试！”秦句说完后，将手放在自己腰间的那把布满黑色鬼气的长枪上，一副随时要出手的样子，眼神中闪过一丝丝浓厚的杀气，他已然对莫恶动了杀意，现场气氛有些凝固。


第1814章 遭到刁难

　　“小白脸，老子就再说一遍给你看看，你又能怎么样！”莫恶听到那个傻大个顿时要暴走，穷凶极恶四兄弟各个都是七尺以上的身高，而且还浑身肌肉异常发达，在人群中，他们总会被当成不正常的人看待，也经常被用傻大个来称呼，而莫恶最为痛恨有人这么叫他们。

　　“你找死！”秦句顿时大怒，二话不说，提起腰间的长枪，在头顶耍了一个枪花，随即朝着莫恶直接掷去。

　　银色长枪疯狂的吸收天地间的鬼气进入长枪枪身之中，长枪尽然发出一阵鬼哭神嚎的声音来，如同魔物一般。

　　而在长枪发出鬼哭声后，莫恶忽然脸色呆滞住，一动不动的看着长枪直接刺来。

　　“四弟快闪开！”莫穷看到这么一幕，顿时吓得脸色惨白不已，发出着急的惊呼声。

　　“秦句住手！”诸葛娇发现后也是有些晚了，因为长枪如同射出去的羽箭一般，朝着莫恶的胸口飞速插去。

　　所有人都一脸震惊的看着这么一幕，而秦句则是带着一丝丝的冷笑看着莫恶就要被其一枪刺死在面前，在他看来，他要杀莫恶易如反掌。

　　“锵！”的一声，猛然发出，只见秦句投掷出的那把银色长枪，猛然被一只大手直接握住枪杆，长枪顿时停滞不前，所有的力道全都被这只大手给拦下。

　　莫恶这时候才清醒过来，一脸难看的看着和他胸口只差了一米左右距离的枪头，他重重的喘了一口气，指着秦句破口大骂到：“小白脸，你使用妖法，把老子迷惑住了，有种跟老子下马来打一架！”莫恶说完后，停下马，直接落在地上，一脸暴怒的瞪着秦句。

　　秦句这时候脸色有些发愣，看着唐昊抓住他的那把长枪许久都没有反应过来，听到莫恶的臭骂后，秦句脸色憋红起来，咬牙切齿的瞪着莫恶：“老子杀你有一百种方法，老子为何要以身犯险，哼！”秦句说完后，一脸难看的看着唐昊低声叱喝到：“你是谁，居然能够接住我的银麟枪！”秦句一脸警惕的看着唐昊。

　　“我是谁，关你屁事！”唐昊不屑的哼了一声，鄙夷的看着秦句说着。

　　“你！”秦句顿时大怒。

　　“好了，你们都少说两句，既然没有受伤，这件事就算了吧！”诸葛娇这时候站出来做和事佬，一脸无奈的对唐昊和秦句说着，只是淡淡的看了莫恶一眼。

　　莫家四兄弟闻言，脸色顿时变得十分难看，气恼的看了一眼诸葛娇，这是赤裸裸的偏袒。

　　“哼，诸葛大小姐，看在你的面子上，我不跟这个垃圾一般计较了！”秦句冷冷的看了一眼莫恶和唐昊说着，似乎唐昊在其眼中也成了垃圾一般。

　　诸葛娇闻言，眉头微微一簇，眼眸中闪过一丝恼火之色，诸葛娇能够忍住不发，不代表莫家兄弟四人能够忍住不发。

　　只见莫穷听了秦句的话，气的暴跳如雷，指着秦句怒骂道：“你说谁垃圾了，有种你给老子说一遍试试！”莫穷说完后，他身后的三兄弟一脸杀气腾腾的站在一起，紧紧地盯着秦句。

　　秦句看到四人这个架势，眉头一挑，眼中闪过一丝忌惮之色，哼了一声，别过头去说道：“还能说谁，除了你们四个垃圾还能够有谁！”

　　“秦句你太过分了吧！”诸葛娇脸色也变得有些难看，不禁叱喝秦句到。

　　“诸葛大小姐，呵呵，我过分吗？对了忘记跟诸葛大小姐说了，我在这里等你不是要跟着你们诸葛府去送死的，我们秦家今年已经附属在林家了！告辞！”秦句一脸得意嚣张的看着诸葛娇笑了笑，看到诸葛娇脸色变得十分难看，他笑的更加嚣张，肆无忌惮起来，转身一挥马鞭直接朝着前面飞奔而去。

　　“哪里走！”莫家兄弟看到秦句要走，顿时大急，怒斥一声，翻身上马就要追去。

　　“锵”的一声响起，秦句那把被唐昊握住的银麟枪发出一声响声，然后化作一道流光，朝着秦句急速飞去。

　　唐昊则是微微一笑，收回了手臂，扭了扭脖子，这时候刚好响起秦句的惨叫声：“啊”秦句惊恐万分的发出一声惨叫声，他低着头，看到自己胸口冒出的银麟枪，脸色一颤后，身体朝着一侧直接摔了下去“砰”的一声，摔在地上后，一动不动。

　　“啊！”四周的路人被眼前的一幕给吓得四下飞逃，化作惊鸟一般，大街上变得有些冷清。

　　“唐昊你怎么傻了秦句！”诸葛娇看到秦句被唐昊一枪杀死后，皱着眉头，来到秦句尸体边，在检查秦句死透了后，不禁一脸无奈的看着唐昊说着。

　　“这种家伙，留着做什么，要不是他辱骂了他们四个，我杀他都觉得脏了我的手！”唐昊不屑的撇了撇嘴说着，丝毫不在乎。

　　“哎，毕竟他是秦家的人，而且秦家也附属在我们诸葛府下有些年日了，现在你杀了秦句，等于我们诸葛府跟秦家翻脸了！我们诸葛府这又多了一个敌人了……”诸葛娇一脸无奈的叹了一口气说着。

　　唐昊不以为意地说道：“你没听到秦家都要投入姓林的怀抱了！杀了秦句，等于我们在魔域空间中少了一份威胁！”唐昊说完后，对诸葛娇眨了眨眼。

　　诸葛娇闻言，脸色一怔，随即眉头微微一皱，没有说话。

　　“多谢唐统领帮我们杀了这小白脸！”莫恶这时候十分激动的走到唐昊身后，对唐昊兴奋的拱着手说着。

　　“走吧！”唐昊微微咳嗽一声，一挥马鞭策马朝着已然露出模糊影子的城主府行去。

　　黑风古城的猎魔大会是每座赵国的城池每隔十年都要举行的一次大会，届时在特定的日子和时间段里，独立于这世间的小空间将会开启，这小空间便是魔域空间。

　　猎魔大会没有局限任何家族，除了上届的前四家族可以在人数上的优越条件外，其他小的家族最少也都能够派出一名人选进入魔域空间。

　　“哟还挺热闹呀！”唐昊骑在马背上，远远地便看到城主府彩旗高挂，迎风飘扬，到处张灯结彩，一副十分热闹的样子。

　　“这毕竟是十年一次的猎魔大会，而且还事关黑风古城中大大小小家族的命运，隆重点是正常的！”诸葛娇骑着另外一匹黑马和唐昊并肩而行，听了唐昊的话，她看了唐昊一眼淡淡的说到。

　　“唐昊，你等下可不要惹事，听到没！”诸葛娇这时候转身瞪了唐昊一眼。

　　“嘿嘿，人不犯我，我自然不会犯人！”唐昊咧嘴一笑，不以为意。

　　马队很快来到城主府城门口，门口的站着数十个手持鬼器的士兵，一副严正以待的样子。

　　“下马！”为首的两个士兵，一脸煞气的将手中长枪指着诸葛娇和唐昊，大声叱喝到。

　　唐昊闻言，脸色微微一沉，他看了一眼城门内的方向，只见前面有数十人都骑着马匹朝着里面缓缓行去，看到这么一幕，唐昊眼中闪过一丝恼怒。

　　“他们怎么能够不下马，我们为何就要下马！”在唐昊身后的莫恶一脸愤怒的指着城门内的方向叫着，莫恶最为嫉恶如仇，现在他看到自己马队受到不公正待遇，心中愤怒至极，立刻对其怒骂而出。

　　“哼，他们是什么人，你们又是什么人！你们也想要跟他们一样骑着马进去！”左侧的士兵一脸嘲讽的看着莫恶讥笑着。

　　“他们是什么人，老子不想知道，也不屑知道，但是老子可是诸葛府的人，你识相的最好马上让开！”莫恶鄙夷的瞪了回去，瓮声瓮气的说着。

　　“哼！”那士兵哼了一声，反而吹了一声口哨，只见数十个士兵蜂拥而出，将长枪全都对准了唐昊一行人，唐昊一行人顿时被这数十个士兵给包围的严严实实。

　　“不下马，就当做你们要谋反论处，格杀勿论！老子管你是什么家族的，给老子马上下马！听到没有！”那士兵嚣张的用手中长枪晃了晃，一脸杀气腾腾的瞪着唐昊等人。

　　“我们下马吧！”诸葛娇眉头一皱，想要对其妥协而下马。

　　唐昊却是手一伸，放在了诸葛娇的肩头，诸葛娇顿时就被唐昊那只大手按在马背上无法下去，她有些生气的瞪着唐昊，不明白唐昊这又是要做什么。

　　“你们要我下马！”唐昊面无表情的看了一眼周围的士兵。

　　“废话少说，马上下马，再不下马，老子就！”刚才带头堵住唐昊等人的那个士兵这时候对唐昊不屑的叱喝到，他以为唐昊马上要妥协了。

　　“啪！”的一声猛然响起，只见唐昊将手中的马鞭狠狠的抽在了那一名带头阻拦自己一行人的士兵脸上。

　　“啊！”那士兵顿时发出一声惨叫声，向后倒跌而去，顿时一脸鲜血淋漓，惨叫不已。

　　“哼，你们这些蠢货，这么快把老子给忘记了！”唐昊面无表情的看着周围的士兵怒声叱喝到。

　　周围那些围着唐昊等人的士兵见到这么一幕，顿时被吓一跳，惊骇的向后退了一步，在听到唐昊的话后，一个个古怪的看着唐昊。

　　“啊，是他，是他……”这时候有一个士兵认出了唐昊来“哐当”一声，手中的长枪掉落在地上，惊恐万分的向后退了数步，脸色苍白。

　　“谁啊！”那个认出唐昊的士兵身侧几个同伴古怪的问着他。

　　“就是把咱们统领给踹飞出去的那个恶人啊！”那一名士兵惊慌失措的叫着。

　　“你说我是恶人啊！”唐昊闻言，一脸玩味的看着那一名士兵笑着说着。

　　“啊，不不不，你不是恶人，你是好人！”那名士兵见状，吓得脸色一白，紧张的摇着头叫着。

　　“那就好！”唐昊嘿嘿一笑，点了点头，不再和这小小士兵计较。

　　在那名士兵的提醒下，周围包围住唐昊一行人的士兵们，全都认出了唐昊来，一个个想起唐昊当日如何凶煞的样子，顿时吓得脸色有些苍白，下意识的退了数步。

　　“现在我们能够进去了吗？”唐昊微微一笑，看着周围的士兵说着。


第1815章 进入

　　“啊，可以可以！”前面那些士兵顿时让开一条道来。

　　“还需要下马吗？”唐昊玩味的笑了笑说着。

　　“啊不需要，不需要！”众多士兵齐齐摇着头，着急的说着。

　　“那就好！我们走！”唐昊得意的点了点头，回头对看呆了这么一幕的众人使了个眼神，率先骑着黑马朝着前面的城门口通道走去。

　　诸葛娇则是复杂的看着行去的唐昊微微苦笑一声，也骑着黑马跟了上去。

　　莫家四兄弟看到这么一幕，一个个兴奋的看着唐昊的后背，这一刻，他们对唐昊更加的崇拜了。

　　就连万紫千红两个冷脸女，也是对唐昊有些侧目的看了几眼，而那剩下的四个附属家族派来的人，则是古怪的看着唐昊，也不敢有任何的言语说出。

　　通过城主府的城门口通道，随即看到一片巨大的广场，唐昊曾经来过一次，但是当时是夜晚，也没有看的多么清楚，现在细细一看，让唐昊感到十分惊讶，这城主府里的广场居然如此大，足足有近百亩的面积。

　　一行人又朝着前面行了一段距离后，唐昊便看到那叫做老高的太监一脸献媚，屁颠屁颠的朝着唐昊这里跑来。

　　“哟，诸葛府的人来了啊！可真是让杂家好等啊！”太监赵高，一脸埋怨的看着诸葛娇说着。

　　“是吗！”唐昊这时候从后面骑着黑马缓缓走出，玩味的笑着看着赵高。

　　赵高闻言，脸色大变，惊骇的看着唐昊，干笑一声道：“呵呵，唐公子您也来了……”说完后，畏惧的别开眼神不敢和唐昊的眼神接触太久。

　　一行人下了马，便在赵高太监的带领下，来到城主府内，这时候里面已然来了许多家族子弟，现场人山人海。

　　然而因为四大家族的特有权利，诸葛府的人全都被请入了城主府大厅之中。

　　诸葛娇脸色微微有些拘谨的带着唐昊等人步入城主府大厅之中，她扫视了周围一眼，看到四张椅子上已然坐了三人，诸葛娇心中一凸：“都来了？”

　　“哈哈，诸葛府的人终于来了！现在人都到齐了哈哈！”秦易在高坐上端坐着，一脸兴奋的哈哈大笑着，起身前来相迎。

　　“见过秦城主！”诸葛娇身为晚辈，她恭敬的对秦易拱手施了一礼。

　　“哈哈不必如此！”秦易兴奋的点了点头，抚着胡须，十分笑的越发得意起来。

　　“好侄女，快快入座吧！”秦易亲自在诸葛娇前面引着诸葛娇朝着唯一一张空出来的太师椅走去。

　　“呵！这诸葛府只怕无人了吧！居然派出了一个女流之辈来此！”这时候李家的人一脸嘲讽的对诸葛娇说着。

　　诸葛娇对此眉头一皱，却是没有说什么，而秦易则是故意虎着脸，瞪了李家人方向一眼说道：“你们不要没事找事！等下就要魔域空间就要开始了，给我安分点！”

　　秦易站出来做和事佬，诸葛娇也没有说什么，而是淡淡的点了点头，径直坐下。

　　而刚刚坐下后，大地忽然一颤，天空瞬间从白天变成了黑夜，在场众人一个个惊骇不已的站了起来。

　　唐昊更是直接冲出到大殿之外，抬头看向天空，只见天空出现了一个巨大的黑色漩涡，漩涡中间有点点荧光时不时的闪烁而出，而且唐昊看向那个漩涡的时候，忽然觉得那漩涡有种魔力，似乎能够紧紧地吸附住人的眼神一般，让人无法转移开视线。

　　“想来这便是魔域空间的入口了！”唐昊低声嘀咕着。

　　“开了，开了，终于开了！”秦易这时候欢呼一声，兴奋不已。

　　唐昊这时候忽然感觉到自己背后有一道犀利的目光紧紧地盯着自己不放，他心中一凸，下意识的向后看去，只见大殿之中，还有数人没有被这天地异象所吸引而出来，其中一人正是端坐在林家座位上的一名神秘人，这人带着面罩，唐昊看不到其真容，但是唐昊能够真真切切的感受到，这林家带队之人正在盯着他，打量着他。

　　“哼！”唐昊面无表情的哼了一声，收回目光，看向上空魔域空间的入口。

　　“速速开启阵法！”这时候秦易忽然大喊一声。

　　唐昊眉头一挑，心中有些狐疑，在秦易话音落下过后，不到十息时间后，唐昊脸色猛然一喜：“果然！”他低声惊呼到。

　　秦易让手下人开启的阵法便是能够将鬼气给隔绝掉的阵法，也正是夜晚黑风古城所开启的那座神秘厉害的阵法，秦易也许是担心有一些厉害的恶鬼前来袭扰，所以开启隔绝鬼气的阵法，就能够保证魔域空间入口的稳定。

　　阵法被开启后，唐昊心中更是放松不少，他神识瞬间便没有任何阻碍，直接飞摄而出，朝着空中的漩涡飞去。

　　只是唐昊的神识在刚刚接触到漩涡中心的时候，便被狠狠的反弹开，唐昊随即一脸惊骇的看着那漩涡，心中十分震惊。

　　“嗡”的一声猛然响起，只见一道黑光从漩涡之中撒下，随后在漩涡之下，出现了一道笔直的黑色光柱。

　　“魔域空间已经开启，现在按照顺序进入！”秦易看到这么一幕，猛然发出大吼声。

　　在秦易话音落下后，端坐在林家位置上的面罩男子站了起来，慢慢的走了出去，来到高台处后，他忽然身躯一震，只见他的身体忽然化作虚无，诡异的消失不见，众人见此一幕，惊呼一声：“鬼遁术！”所有认出这鬼遁术的鬼术修士，一个个都用火热羡慕的眼神看着。

　　“唰”的一声，林家的面罩男子再次出现后，已然出现在那黑色光柱之下，黑色光柱一道光芒闪过后，这面罩男子瞬间消失不见。

　　唐昊复杂的看着眼前一幕，直到最后那面罩男子消失后，唐昊长长的出了一口气：“这人确实够厉害！只怕是这些人中最厉害的了！”

　　随后林家人一个个鱼贯而入，全都从黑色光柱下被传送走，随后便是赵家，赵家在赵万然的带领下总共二十人，也全都直接被传送走，而赵万然在经过唐昊身侧的时候，他低声在唐昊耳畔说道：“小子，你如果进去的话，最好给我躲得远远地，否则被我遇到就是你的死期了！”

　　随后李家人也进去了，便轮到了诸葛府的人，诸葛娇和唐昊等一行人，来到黑色光柱侧，只见诸葛娇身体微微颤抖着，她深深地吸了一口气，眼中闪过一丝坚决之色，然后一步直接踏入黑色光柱之中，随后便消失不见。

　　唐昊随后跟着步入，只觉得眼前一黑，唐昊便发现自己来到了新世界中一般，这种世界如同修真界中的一些上古遗迹一般，只不过这里既有鬼气的存在，也有灵气的存在，这让唐昊喜忧参半。

　　“你没事吧！”唐昊反应过来后，看到诸葛娇脸色有些苍白的弯着腰，双手扶着自己的膝盖，大口大口的喘着粗气，十分难受的样子。

　　“我没事！”诸葛娇紧咬着嘴唇，点了点头，慢慢的支起身子，可见刚才那道传送对其来说，有多么的痛苦，几乎耗尽了诸葛娇的所有力气。

　　“哇哈哈，我终于进来魔域空间了！”莫家四兄弟这时候也进来了，他们激动的哈哈大笑着，特别是莫恶，眼中满是疯狂之色！

　　唐昊眉头微微一皱，看着莫恶说道；“好了，不要大声声张！”唐昊眉头一皱，因为他感觉自己一行人出现在这片阴暗潮湿的树林里，给他一种十分难受的感觉，他很是不舒服。

　　莫家四兄弟对视一眼，随即对唐昊重重的点了点头，眼神中有些犹豫不决的样子，唐昊看到后，则是对其面无表情地说道：“只要你们完成你们该完成的任务，让诸葛府成功保住前四，我就会帮你们寻找你们想要的东西！否则的话，你们想都不要想！”

　　“是！”莫家四兄弟听到唐昊对他们的保证后，各个兴奋激动不已的点了点头。

　　“还有你们两个也是一样，要是你们敢胡来，不听我命令的话，不要怪我辣手摧花！你们那点功夫虽然厉害，但是在我眼里，还是有些上不了门面！我的实力如何，你们因该很是清楚！”唐昊面色淡然的看着万紫千红说着。

　　万紫千红二女闻言后，脸色齐齐一变，咬了咬牙，哼了一声，别过头去，不说任何言语，算是默认了唐昊的话。

　　“猎魔大会的任务就是要多多击杀魔鹿！至于魔鹿长什么样子，我也不知道，大小姐你知道吗！”唐昊好奇的看着诸葛娇说道。

　　诸葛娇脸色一怔，随即点了点头，从袖口拿出了一张卷纸，缓缓打开，只见卷纸上面画着一只如同活物一般的巨鹿：“传闻魔鹿成年的高近三丈！长有五丈左右，力大无比，而且还能够释放一种可怕的有毒气体，能够瞬间杀死数百人！”

　　“什么这么厉害！”莫家四兄弟听了诸葛娇的介绍后，一个个脸色一变，惊骇不已的看着诸葛娇，万紫千红也是眉头皱着，一副难以置信的表情。

　　“没错，这魔鹿确实厉害！而且不是一般人所能够杀死的，就算我们这些人联合起来，只怕想要杀死一头魔鹿都是千难万难的！”诸葛娇无奈的苦笑说着。

　　“更何况这魔鹿还会飞！”诸葛娇忽然翻了翻白眼郁闷的说着。

　　“会飞！”唐昊闻言，脸色一怔，古怪得看着诸葛娇，这倒是让唐昊感到十分惊讶。

　　“天呐，这怎么杀啊！要杀死几头才能够得到前四？”莫恶一脸紧张的看着诸葛娇说着。

　　“还杀死几头，能够杀死一头就可以保证有第四名了！”诸葛娇翻了翻白眼，只见诸葛娇顿了顿说道：“这魔鹿平时很难见到，但是它有一种天生的喜好！”诸葛娇说到这里有些犹豫不决。

　　“哦什么喜好！”唐昊好奇的看着诸葛娇问着。

　　“这魔鹿喜好人血！”诸葛娇皱着眉头，一脸紧张的说着。

　　“人血！”唐昊怔了一下。

　　“没错一道闻到活人鲜血的气息，那它便会陷入发疯状态，到时候，就会自己送上门来，我们设下一些陷阱就能够有机会将一头魔鹿杀死！”


第1816章 避瘴丹

　　“大小姐，你这话的意思，是要有人来做活靶子？”这时候万紫一脸低沉的走出几步，冷冷的看着诸葛娇说着，她一下子便听出了诸葛娇话语中的关键所在。

　　万紫的话顿时让众人面色一紧，惊愕的看着诸葛娇，他们万万没想到居然有人需要来做活靶子，同时众人心中有些焦急和担心起来，自己会不会成为那活靶子。

　　“好了，你们那是什么眼神，这活靶子就由我来当就是了！”唐昊这时候一脸无所谓的站出来，咧嘴大笑着，随意的说着。

　　“唐昊你！”诸葛娇闻言，脸色微微一变，着急的看着唐昊，她也没想到唐昊会主动站出来要求做那活靶子，成为引诱出魔鹿的活靶子，诸葛娇想到这里，内心万分着急。

　　“引诱魔鹿的事情就交给我了！其他人要按照大小姐的计划行事！谁要是敢给我胡来，不要怪我对你们不客气！”唐昊面无表情的看了莫家四兄弟和万紫千红一眼，还在那四家附属在诸葛府之下的四人身上看了一眼。

　　“唐统领，你放心好了，我们四兄弟绝对不会掉链子的！只怕这两个小娘们会掉链子吧！”莫恶这时候一脸得意的看了万紫千红一眼说着。

　　万紫千红闻言，脸色顿时冷了下来，冷冷的看了莫恶一眼说道：“会不会掉链子，不如你现在试试看！”万紫千红说完后，一副要动手的样子。

　　“好了，给我安分点！”唐昊看到这两伙人又要打起来的样子，不禁低声叱喝了一句。

　　在唐昊叱喝了之后，莫家兄弟和万紫千红这才作罢，各自不再言语。

　　“唐昊接下来我们要怎么做！”在还未进入魔域空间之前，唐昊和诸葛府的人就商定过了，进了诸葛府一切都要听从唐昊的安排，所以诸葛娇要征询唐昊的意见。

　　“结成圆盾阵型，小心的朝着前面探索，大小姐你位于中间，我在前引路！”唐昊没有任何迟疑便说了出来。

　　“好！”诸葛娇想都没想也答应了。

　　这圆盾阵型，唐昊等人在三个月前就开始组合训练，便是用十多人站位组合成一个圆形阵法，为首一人需要是一个实力强大的人，而最后端则是由莫恶和莫极来护持，两侧各自站着四人，万紫千红和莫穷莫凶组为一组，为一侧，而那四个附属家族的人则是组成另外一组为一侧。

　　周围的植被异常旺盛，光是一些唐昊从来都没有见过的树木就有近十丈的高度，树林之中充斥着一股浓烈的潮湿气味。

　　行走了近十里左右唐昊等人还未走出这片树林，还在一眼望不到头的深林之中小心翼翼的潜行着，唯一让唐昊等人感到庆幸的是，他们一行人，现在一点危险也没有遇到。

　　“先休憩一下吧！我不行了，这他娘的，这里这么潮湿，体力流失太快了！休息一下吧！”附属在诸葛府之下的石家所派来的石忍一脸满头大汗的说着，说完后，径直的坐在一块巨石上，大口大口的喘着粗气，时不时的抹了自己额头一把汗水，这里不仅潮湿，还十分闷热，让他们等人感到十分难受。

　　在场的人除了唐昊还一脸风轻云淡之外，其他人脸上多多少少都挂着一丝丝的汗水。

　　“好吧！原地休息！”唐昊看了众人一眼，发现所有人大多如此，满头大汗，他也是无奈的叹了一口气。

　　唐昊想了想，忽然想到什么：“难道这是瘴气？”唐昊想到这里，越发的觉得有可能，随即唐昊便将神识沉入储物戒中，开始寻找有关能够抵御瘴气的丹药或者首饰。

　　只是在唐昊神识刚刚沉入储物戒中的时候，石忍脸色有些苍白的坐在一块巨石上，刚要坐下，在石忍身后的地面上，冒出了一道黑气，黑气在石忍身后盘旋了片刻后，直接钻入了石忍的后背，石忍浑身打了一个寒颤，身子猛然站起来，一脸惊骇的表情。

　　“你咋了！”那叫做洪老的老者看到石忍这幅奇怪反应，顿时惊讶的看着石忍十分不解的问着他。

　　“没没没什么！”石忍一时间也如同丈二和尚摸不着头脑，十分奇怪的在原地转了一圈，结果什么也没有发现，他想不通刚才自己为何会忽然后背一阵冰凉，吓得自己站起来，可是他查看了许久还是什么都没有发现，不禁心中十分困惑。

　　众人都在疑惑的看着石忍，但是看到石忍也没有受伤，也没有发生什么奇怪的变化，众人顿时就放松下警惕。

　　“来，这些丹药，你们一人吃下一颗！”这时候，唐昊在储物戒中终于找到了一种被他丢在储物戒最偏僻角落里的一瓶丹药“避瘴丹”这避瘴丹唐昊当时也不知道为何会将其收入在储物戒中，但是唐昊发现这避瘴丹后，也是一阵的小惊喜。

　　唐昊一边说着，一边将丹药瓶打开，倒出一粒自己吞服下去。

　　诸葛娇和万紫千红还有那四个附属诸葛府旗下的人全都在古怪的看着唐昊手中的丹药瓶的时候，莫家四兄弟穷凶极恶一脸激动的站起来，齐齐奔到唐昊面前，一把接过唐昊手中的人丹药瓶，连问都不问一下这是什么丹药，有什么效用，便各自倒出一粒，着急的吞服下去。

　　“你们这！”那洪老看到这么一幕，也是目瞪口呆的看着莫家四兄弟十分惊讶。

　　“唐统领给丹药可都是好东西啊！比仙丹还要厉害！”莫极将丹药在嘴里一阵的咀嚼后，一脸享受的表情说着，然后一口直接吞了下去。

　　“给我！”诸葛娇这时候伸手过去对莫极说着。

　　莫极脸色一慌，连忙将丹药瓶给了诸葛娇，诸葛娇接过后，也是问也没有问，便倒出了一颗，直接吞服下去。

　　万紫这时候慢慢的走到诸葛娇面前，讲丹药瓶接过，就要倒出一粒直接吞服的时候，千红一个闪身快速冲过去，一把从万紫手中抢过那颗丹药，直接吞服了下去，速度快，而且突然，让万紫都没有反应过来。

　　“你！敢抢我的丹药！”万紫一脸咬牙切齿的看着千红说着。

　　“什么时候说是你的了！这是唐统领给大家的，人人都有份！你有什么资格说是你的！”千红则是得意的笑了笑，不理会气的双眼直冒火花的万紫自顾自的走回到刚才的位置上坐下休憩起来。

　　“哼！算我让你就是了，反正你再如何都是我的妹妹，姐姐让妹妹是天经地义！”万紫哼了一声，便不和万紫计较刚才那件事，自己也倒出了一粒避瘴丹吞服了下去，后者听了之后，只是淡淡的哼了一声不做计较。

　　唐昊古怪的看了一眼万紫千红暗道一声：“这两个女人的矛盾看样子有些小了！以后得想个办法让她们两个彻底和解才是，她们两个的必杀技如果能够组合使用将会十分厉害！”想到这里，唐昊暗自点了点头。

　　“这丹药有什么效用！”洪老这时候也走了过来，从诸葛娇手里接过了丹药瓶，他并没有直接吞服，而是拿着丹药瓶看了看，随后看着唐昊问到。

　　“你吃下就知道了！”唐昊对洪老咧嘴一笑，故作神秘说道。

　　“咦！”这时候诸葛娇一脸惊愕的站起来，十分惊讶的看着唐昊，她显然是察觉到自己身上的变化了。

　　洪老听到诸葛娇的声音，也是好奇的看了过去，洪老忽然十分困惑的看着诸葛娇说道：“诸葛大小姐，你怎么都不出汗了！”洪老疑惑的看着诸葛娇。

　　诸葛娇闻言，顿时古怪地说道：“这因该要问唐昊，我吃了那颗丹药后，就觉得不闷也不燥热了！”诸葛娇顿了顿看向唐昊说道：“唐昊你给我们服下的到底是什么丹药呢！”

　　“这叫做避瘴丹！”唐昊笑了笑说到。

　　“避瘴丹！”洪老古怪的看着唐昊，随即洪老一脸兴奋的看着唐昊说道：“你是说，这丹药能够避开瘴气不受瘴气的影响！”

　　“没错！避瘴丹正是这种功效！”唐昊微微一笑点了点头。

　　“太好了，没想到你小子居然还有这等好东西，这鬼地方，老子呆的够烦的了！”洪老说完后，直接倒出一颗避瘴丹，着急无比的吞服下去。

　　“哎哎哎，给我留一颗啊！”石忍和其他两人见状，立刻冲过来，担心洪老吃光了避瘴丹。

　　随后众人都服下了唐昊给予的避瘴丹，过了不久后，众人脸上不再看到有半点疲惫之态，所有人额头上的汗水也渐渐地干了，再也看不到一点儿不适。

　　“好了，既然有避瘴丹在，我们就赶紧赶路！这魔鹿可不会出现在茂密的丛林里，只会出现在毫无生气的死地！为了寻找到魔鹿，我们起码要走出这片森林才是！”唐昊站起来，面无表情的看了四周一眼淡淡的说着，唐昊之所以不愿意停留，其实还有另外一层意思，他总感觉这附近有一股危险存在，这种让唐昊看不到的危险，唐昊感到有些坐立不安，唯有赶紧离开此地才是。

　　随即众人便继续赶路，在唐昊的带领下去，朝着前面继续探寻而去，这里唐昊不识路，诸葛娇也不识路，所以他们必须要依靠感觉来走，前提不能够在这片深林之中迷路才是。

　　“唐昊，如果我没有算错的话，我们起码走出近五十里了，可我们还在这片深林之中逗留着，我在想，我们是不是迷路了！”诸葛娇这时候来到唐昊身侧，一脸困惑的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，眉头顿时一皱说道：“我还真没想到这个问题！这样吧，你在这里等一下，我去做个记号，如果真的迷路了！我们也许还会往回走来！”唐昊对诸葛娇说着，后者听了之后点了点头，赞同唐昊的话。

　　随即唐昊来到一颗巨树一侧，拿出一把匕首，在上面刻画了一个三角形，唐昊又担心一个三角形会太过于不起眼，没法看到，便又在另外一颗刻画了一个三角形图案，这才放松的走回。

　　“走继续赶路！”唐昊呼和一声后，便继续带头朝着前面走去，唐昊在之后的时间里，每走出百丈，便在一棵树木的树干上留下一个三角形的记号，有了这样的记号，唐昊相信，如果真的迷路了，这些记号就能够被找到。


第1817章 深陷迷阵林

　　又走出了近十里地后，莫恶这时候忽然一脸着急的大叫一声：“我怎么感觉这里刚刚来过呢！”他的脸色显得万分着急得的看着四周，眼中有些慌张。

　　就连诸葛娇听了莫恶的话也是脸色大变，惊骇的看着四周，任凭谁也不想在陌生的环境下迷路，这样形同于死亡即将到来一般。

　　“你们在原地不要动，我去看看有没有我留下的记号就知道了！”唐昊皱着眉头转身转身走向旁边的几棵树木查看起来。

　　唐昊来到一棵树木旁边，绕着树木转了一圈，忽然唐昊看到了他十分不想看到三角形图案，看到那三角形图案，唐昊不禁有些无奈的叹了一口气说道：“果然！”

　　唐昊面无表情的走了回来，众人看到唐昊的表情，一个个大为紧张的看着唐昊问到：“唐统领，怎么样了！有发现记号吗！”

　　唐昊闻言，复杂的抬起头，看了诸葛娇和众人一眼说道：“确实迷路了！”说完后的唐昊显得有些郁闷。

　　“什么，真的迷路了！”这个时候，石忍一脸激动的叫了一声，直接冲向唐昊刚才走去的那颗巨树旁边，很快他也看到了巨树上留下的记号，顿时石忍面无死灰，十分低落的转身走了回来。

　　“接下来，我们要怎么办！”诸葛娇一脸紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微摇了摇头，坐在了一块巨石上露出了沉思的表情来。

　　“不如我们换个方向走，看看会不会迷路！”这时候洪老一脸紧张的看着诸葛娇和唐昊说着。

　　“我们刚才笔直的走都能够迷路，我们就算换一百个方向，都只会迷路，走不出去！”万紫这时候寒着脸，面无表情的说着。

　　“怎么会这样！”石忍再次忍不住惊呼到。

　　唐昊这时候疑惑的抬起头，眼神在众人身上流连而过说道：“刚才的路上，我们当中有没有谁发生了什么意外！”

　　“意外！”众人闻言惊愕的看着唐昊。

　　“这个没有吧，所有人都好好的哪里来的意外！”洪老闻言，古怪的看了众人一眼，十分困惑的对唐昊回话着。

　　唐昊闻言，微微点了点头，随即又十分困惑起来：“神识居然无法延伸出十丈之外，看来肯定有什么能力在作用着，否则不会如此！”唐昊整个心顿时往下沉。

　　“我们该怎么办，难道我们要在这里等死吗？我就不该答应家主，要进来这魔域空间，现在好了，等死了，坐着等死了！”这时候石忍十分激动的叫着，他的双眼充满了害怕之意。

　　“好了，你小子不要这么激动，起码现在我们好好的，什么事情也没有遇到！”洪老看到石忍十分激动的样子，不禁叱喝了他一句，石忍的话有些影响众人的士气，所有人看到石忍这幅样子，一个个情绪变得有些低落起来。

　　“打起精神来，我们先改变一个方向走看看，如果再迷路的话，再停下来想想别的办法！”唐昊想了想，最后也只能想到这个办法了。

　　“好！”诸葛娇点了点头，众人再次上路，唐昊等人换了一个方向，朝着左手边的方向慢慢探索而去，一边留下一大堆的记号，只是走了不到十里地后，众人就再次可悲的发现，又迷路了。

　　“完了，完了，这下我们真的都要完蛋了，都要死在这里面了，这才刚刚进来就要被困死在这里面了！我还不想死啊！”石忍看到那三角形记号后，一脸崩溃的跌坐在地上，惊慌失措的抱着自己的脑袋叫着。

　　“好了，大家先在这里填饱肚子，休息两个时辰后再赶路吧！”唐昊看到众人一边因为急剧赶路而露出的疲态，又因为迷路而受到的精神刺激，双重打击下，就连诸葛娇的脸色也是苍白不已，唐昊只好让众人原地休息吃点东西填饱肚子再做别的打算。

　　“我来生火！”莫恶这时候兴奋的叫着，只是他话刚刚说完，万紫就不屑的嘲讽莫恶到：“蠢货就是蠢货，也不看看这里的环境，你居然还想着生火！”万紫说完后，鄙夷的哼了一声。

　　莫恶闻言，脸色有些憋红起来，确实万紫说的没错，这里到处都是湿哒哒的，十分阴湿泥泞，哪里能够找到半点干柴火来生火。

　　“生火的事情不用担心，我有办法！用这个！”唐昊拿出了一块火属性的灵石，这块火属性灵石足够连续燃烧数年都不会熄灭了。

　　“小兄弟，这是火石吗？可是这里没有干柴啊，你有火石也没法打着火啊！”洪老一脸无奈的摇头苦笑说着，他顿了顿继续说道：“看来我们几个今天要吃生的了！随便吃点算了！”在洪老看来，今天是别想指望吃到熟食了。

　　“莫穷把那块石头搬过来！”唐昊指了指在莫穷身后一块一人多高的巨石说着。

　　莫穷闻言，转身惊愕的看了一眼，不明所以，就连诸葛娇和洪老等人也是一副疑惑不解的看着唐昊。

　　而莫穷虽然不解，但是他对于唐昊的命令是言听必从，特别是在看到唐昊亲手救下自己四弟，还转手替他们杀死秦句，出了一口恶气，给他们四兄弟报仇后，莫穷更是打心眼里佩服和崇拜唐昊，只要唐昊命令，他是不会怀疑。

　　“好咧！”莫穷咧嘴一笑，撸了撸袖子，然后走到那块巨石旁，深深地吸了一口气，双手直接扣住这块巨石，然后大喝一声到：“给我起！”这块巨石重达两三万斤，对于莫穷来说，还是十分轻轻松松的。

　　他没有任何停顿便一把将巨石给抱起，然后大步的朝着唐昊的方向走来，来到唐昊面前后，将巨石直接放在唐昊身前，傻呵呵的笑着看着唐昊说道：“唐统领，我搬来了！呵呵！”

　　“没想到你这小子，居然力气这么大，这块大石头，老夫起码搬不动！”洪老看到莫穷这幅天生神力的样子，不禁用佩服的眼神看着莫穷抚着胡须点了点头。

　　“呵呵我和唐统领比起来，我就像是水沟里面玩泥巴的呵呵！”莫穷十分谦虚的笑了笑说着，她可是亲眼见到过唐昊的力量，莫穷甚至怀疑，唐昊的力量是不是这个世界上最大的了，所以他心中所崇拜的只有一人那就是唐昊而已。

　　“哦！”洪老闻言，则是古怪的看了唐昊一眼，只是眼神中充满了不信之色，在他看来，唐昊的身板子和莫穷的身板子相比，如同小孩和大人一般，天差地别。

　　“啪”的一声，唐昊将手中的火灵石直接一掌拍在莫穷搬来的这块巨石上。

　　顿时众人倒吸一口冷气：“嘶”只见唐昊硬生生的将火灵石直接拍入巨石表面里，如同被强行镶嵌进去一般，这是要何等的力气才能够做到。

　　“小兄弟果然力大无比！”看到这么一幕，洪老惊呆了的看着巨石表面的那块火灵石呆呆的嘟囔着。

　　“唐昊你这是要做什么！”诸葛娇早就知道唐昊是一个怪胎，力大无比的怪胎，所以她看到这么一幕，也是见怪不怪了，也没有像洪老显得那么激动的样子，只是走到巨石旁边，十分古怪的看着唐昊，随即将目光紧紧地盯着镶入巨石表面的那块火灵石。

　　“你们后退一步！”唐昊看到莫家兄弟和诸葛娇都靠过来，打量着火灵石，他担心火灵石引火候会烧到他们，连忙催促了众人一句。

　　“好！”诸葛娇疑惑的点了点头，十分好奇的看着唐昊后退一步。

　　唐昊微微一笑，单手对着火灵石一弹，一道众人肉眼所无法看到的灵力直接打入火灵石中，随即“轰”的一声，一道熊熊燃烧的大火猛然剧烈的窜出，从那火灵石中涌出。

　　“啊！”众人吓一跳，莫家兄弟更是看怪物一般看着那块上面冒着火焰的巨石有些呆滞起来。

　　就连诸葛娇也是惊骇的看着火焰一时间没有反应过来，她没想到唐昊所谓的生火就是这样生火的，唐昊在她心中更加充满了神秘感。

　　“这这这，小兄弟，你的那块石头是神仙宝贝吗？居然还能够这样生火，那是什么石头啊，老夫都七老八十的人了，居然不曾听闻和见过这等奇物！”洪老一脸惊骇的看着一人多高的火焰呆滞的说着，而且火焰没有一丝丝的减弱，保持着刚才冒出的那个势头，如同永远无法烧完一般，疯狂的燃烧着。

　　“呵呵，天下之大，无奇不有，洪老你就不用太上心了，既然是奇物，我怎么可能告知你们呢！”唐昊微微一笑说着。

　　“这叫做火灵石，你不懂啦！”唐昊则是瞧瞧的给诸葛娇传音了一句。

　　诸葛娇听到后，惊愕的看着唐昊，微微点了点头，她便不再多问，同时诸葛娇心中有种小开心的感觉，因为唐昊将这神秘石头的名称告诉她。

　　随即莫家兄弟便开始拿出之前准备的许多家禽的生肉，一番简单的清洗后，便开始烧烤起来，肉香味很快传了出来。

　　这时候谁都没有发现，石忍一脸面无表情的坐在人群之外，目光有些呆滞，然而如果细细看的话，便能够看到石忍眼神中时不时的闪过一丝丝狰狞之色，随后又变得有些呆滞。

　　“石忍给你！别难过了，相信我们能够走出这片深林的！”洪老看到石忍在呆滞的样子，便以为石忍还在为迷路而难过伤心丧气着，便拿过一根烤鸡腿，递过来给石忍。

　　石忍闻言，目光呆滞的伸手接过烤鸡腿，他拿着烤鸡腿看了一眼后，随即将烤鸡腿直接丢在地上。

　　“你你你，石忍你小子搞什么，现在我们迷路，肉食不多，你居然还敢如此浪费！信不信老夫收拾你小子！”洪老被石忍的举动气的暴跳如雷，一把揪住石忍的衣角，一副马上要教训他的样子。

　　石忍这时候则是面色惨白的看着洪老，毫无生气的表情说道：“我不吃这种东西！”

　　“你还给我挑食了，都要等死的人了，你还给老子挑食，你连烤鸡腿都不吃，那你要吃什么！”洪老气呼呼的对石忍咆哮着，都喷了石忍一脸的口水，石忍也是一副无动于衷的样子。


第1818章 迷阵林的规律

　　“我要吃……你！”石忍在停顿了片刻后，忽然抬起头，狰狞的对洪老大叫一声，一把抱住洪老的脑袋，一口直接咬在了洪老的脖子上，顿时一股鲜血喷涌而出，如同喷泉一般，喷的高度近一丈。

　　“啊！你你你！”洪老也没有想到石忍会发疯，居然要吃他，而且一口咬破了他脖子上的血管，洪老惊骇的大叫着。

　　而这里所发生的一切惊动了所有人，唐昊最先反应过来，他本来在吃着烤肉，看到石忍居然将烤肉丢在地上，他的眼神也是一冷，他和洪老一样以为石忍是在耍脾气，浪费粮食，本来自己打算亲自收拾一下这石忍，让他知道厉害，让其收敛一下，不要一天要死要活的，只是他万万没想到，石忍居然发疯了要吃人。

　　唐昊反应过来后，直接扑了过去，身子化作一道残影，直接一脚踢在石忍的腰间，将石忍整个人给踢飞出十多丈，连续砸断了两棵树干后这才翻落在地上，重重的喘着气，起不来。

　　唐昊跑过去，一把接住洪老的身体，想要止住洪老的伤势，还是有些晚了，刚才那一瞬间，洪老体内的鲜血居然流干了，此刻洪老面色槁白，没有半点血气，他看到唐昊接住自己的身体，只是张了张嘴，连要说话的力气都没有，便咽了最后一口气，死透了。

　　“居然死的这么快！”唐昊惊讶的看着洪老的尸体，感到十分不可思议，唐昊将洪老的尸体放在地上，随即站起来，走向石忍。

　　石忍这时候不停的吐出鲜血，身体一颤一颤的，他感受到有人靠近后，慢慢的抬起头，看向唐昊，唐昊也看向趴在地上的石忍，顿时唐昊便发现，石忍一脸狰狞，如同一头野兽一般，露出了一对兽齿，兽齿足足有大拇指那般粗大，而且石忍的双眼发红，眼睛没有了正常人的清明，只有慢慢的嗜血之气。

　　“我要吃了……”石忍狰狞的咆哮着，朝着唐昊一步步的爬来，他这幅样子，连站都站不起来，还想着要吃了唐昊。

　　“他怎么会变成这样！”诸葛娇这时候脸色十分难看的走了过来，惊骇的看着石忍，眼中满是凝重之色。

　　“他已经尸化了！”唐昊无奈的叹了一口气说道。

　　“尸化了？”诸葛娇和众人一脸惊骇的看着地上的石忍惊呼着。

　　“没错，他不知道何时被尸气入体了，我们都没有发现，刚才可能是他体内的尸气在爆发，而洪老有靠的太近，一旦闻到鲜血的气味，便彻底发狂，成为一头只知道嗜血的僵尸！”唐昊面无表情的看着石忍的身体说着。

　　这时候石忍爬到唐昊的脚边，唐昊面色一沉，抬起脚，轻轻地压住石忍的脑袋，微微一用力，众人听到一声“咔嚓”声后，唐昊慢慢的收回脚，只见石忍的身体已然一动不动死透了，而他的脑袋上，则是出现了数道鲜血的痕迹。

　　“你怎么把他给杀了！”诸葛娇有些不满的瞪着唐昊叱问着。

　　唐昊闻言，翻了翻白眼，看了诸葛娇一眼说道：“这家伙已然丧失了神智，而且如果不及时将他给杀了的话，只要被其咬上一口，你们谁谁谁的，都要成为跟他一个模样的只知道吸食人血的僵尸！”

　　“怎么会这样！”诸葛娇闻言，脸色有些难看的惊呼一声，向后退了一步，莫家四兄弟和万紫千红看向这石忍的尸体也是脸色微变。

　　“后退！”唐昊忽然发出一声爆吼声。

　　众人闻言，吓一跳，但是反应都十分得快，一个个向后急速退去，只见这时候，死去的石忍尸体上，忽然冒出一道黑气，黑气化作一道鬼脸，不停的嗤声笑着，鬼脸出现后，直接朝着唐昊面门扑来。

　　“唐昊小心！”众人看到这幅鬼脸后，诸葛娇也是对唐昊着急的发出惊呼声，她也看出，肯定是这道鬼脸在作祟。

　　“找死！”唐昊能够发现这道鬼脸黑气的存在，自然也是早有准备，在鬼脸朝着自己面门飞来后，唐昊直接一掌朝着飞来的鬼脸拍去，手心中多出一道闪烁着电光的迷你雷球，雷球从唐昊手心射出，直接迎向鬼脸。

　　“吱吱吱！”鬼脸赫然发出一声声刺耳尖锐的叫声，它似乎想要停下，因为它感受到唐昊所发出的雷球给其带来的恐惧感。

　　只是雷球却以比鬼脸还要快的速度，瞬间追上鬼脸，二者直接撞了上去“轰”的一声，猛然爆裂开来。

　　“轰！”一阵青烟散去后，鬼脸化作虚无，而且雷球也消失不见。

　　“哼！”唐昊不屑的哼了一声。

　　这时候，唐昊微微回头，看了众人一眼，只见众人一个个古怪的看着唐昊，因为他们还是第一次看到有人能够发出惊雷。

　　“唐统领你你你！”莫恶一副惊讶不已的指着唐昊刚才发出的雷球要问着什么的样子。

　　“闭嘴！”莫穷看到自己四弟要问，顿时对其叱喝着，十分不满的瞪着他，莫恶想到了什么，急忙闭嘴不言，紧张的低下头，不敢直视唐昊。

　　“唐统领，您不要和我弟弟一般见识，他不懂的礼数……”莫穷有些害怕的看着唐昊低声说着。

　　“没事！你们不要胡乱说就好了！”唐昊也没有多么在意，淡淡一笑说着。

　　而现场还有两个附属在诸葛府门下的其他家族所派来的人，这二人都是中年模样的年纪，他们这时候看到唐昊看来眼神，二者紧张的摇着头：“我们什么也没有看到！”他们知道，唐昊这种神仙一般的手段，如果传出去，定然会掀起轩然大波，所以他们也清楚，唐昊要是想要杀他们灭口，十分容易。

　　而唐昊也不屑去理会二人会否将这个秘密说出去，因为在唐昊看来，他们能不能活着离开魔域空间都是个大问题，还不如留着，以后做垫背。

　　所有人都十分配合没有去问唐昊刚才那是为何会放出一道惊雷，诸葛娇也只是复杂的看了唐昊几眼，心中则是在想着：“唐昊越来越看不懂了！”

　　经过刚才这次有惊无险的波澜后，众人再次填起肚子来，过了半个时辰后，所有人都吃饱了，而吃的最多的自然是莫家四兄弟，他们四人被万紫千红不停的骂着饿死鬼投胎的，因为他们四人一人就吃掉了近十斤的烤肉。

　　“大家先不要走动，坐在原地，不要动！”唐昊忽然想到了一个可能性，连忙对众人说到。

　　众人闻言，下意识的看了唐昊一眼，也没有怀疑唐昊的话，各自端坐在地上，一动不动的看着唐昊。

　　唐昊也在原地端坐起来，忽然唐昊继续说道：“你们都闭上眼！不要看外界！每隔百息时间在张开眼看看有没有什么变化！”

　　众人闻言，全都闭上双眼，唐昊也跟着闭上双眼，而他的神识则是在外界警惕着，过了百息时间后，众人紧张的张开眼，看向四周，所有人的脸色都有些震惊。

　　“你们赶紧变了吗？周围！”唐昊古怪的看着四周对众人问到。

　　“变了，变了，我之前记得这棵树，是在这边的，现在怎么变到那边去了！”莫极一脸激动的跑到一颗刻画了记号的巨树旁边指着巨树上的标记对众人说到。

　　“我们刚才都没有动，为何我们所在的地方移动了！”诸葛娇也十分肯定刚才自己确实坐在原地一动不动，而当自己张开眼，看向四周却是发现四周的一切都变换了位置，这让诸葛娇心中感到十分困惑。

　　“这就对了！”唐昊十分满意的点了点头，继续说道：“因为我们之前张开眼，一边走着，一边看着，对于周围的细微变化没有什么察觉，然而等我们全都闭上眼，不去看，将心都给冷静下来后，再次仔细查看四周，便会发现这一切的变化！”唐昊淡淡的说着。

　　“原来如此！”诸葛娇听了之后，一脸释然的对唐昊点了点头，她似乎明白了其中的道理。

　　“那我们要怎么办！”另外一个附属在诸葛府旗下的小家族所派来的鬼武士一脸紧张的问着唐昊，这人名字叫做尤杰是附属在诸葛府下尤家的人，这是他第一次对唐昊发问，说完话的尤杰有些紧张的看着唐昊，因为唐昊让其感到无数的压力。

　　唐昊对其点了点头，便说道：“既然这里有诡异，我们就要破开这诡异的存在！这因该是有一定规律的！”

　　“什么规律！”就连诸葛娇闻言也是兴奋的看着唐昊问到。

　　“我们先往左边行走百步，再休息千息时间，再看看变化！看看那些留下的标记是往哪边移动去的！如果是往右我们就往左走，如果往前，我们就往后走！只需要相反而走，不用多久便能够破开这个奇怪的迷阵！”唐昊隐隐约约有种感觉，他觉得他和众人是误入了一座奇怪诡异的阵法，而且这座阵法甚至能够限制唐昊的神识不能够延伸出去，否则唐昊大可以用神识直接将这座片深林个看个透彻。

　　众人没有一个反对和有意见的，全都在唐昊的带领下，朝着左边走出百步，随后全体端坐下，闭上眼，静心等着千息时间走过。

　　时间过的很快，千息时间很快便过去了，唐昊张开眼，看向眼前，只见眼前的景色又有了十分明显的变化，但是他还不能够百分百确定，所以要询问一下众人。

　　“好了时间到了，都起来吧！”唐昊淡淡的说着。

　　诸葛娇第一个站起来，一脸惊讶的看着四周，随后万紫千红也站了起来，莫家四兄弟则有一人还坐在地上一动不动的，并且还发出了轻微的鼾声。

　　“四弟！”莫穷看到自己家的四弟居然在这种关键时刻睡着，顿时气得暴怒不已，指着莫恶大叫了一声，气得身体一颤一颤的。

　　“啊！谁叫我，谁叫我！”莫恶一脸紧张的站起来，惊愕的看着四周，有些迷茫。

　　“都这时候了，你居然还给我睡着了，你丢脸不丢脸！”莫穷指着自己四弟大骂着，心中羞愤不已，其他两个莫家兄弟也是对莫恶吹胡子瞪眼的。


第1819章 地下河

　　“啊，我我我不是故意的，我闭上眼，没一会儿就睡着了！”莫恶一脸可怜巴巴的看着唐昊。

　　“好了，别废话了，赶紧分辨一下刚才你们面前各自有哪些变化！”唐昊这时候一脸不耐烦的催促着。

　　“啊好好好”莫恶有些心虚的别开眼神，开始看着四周的变化。

　　“我记得那棵树，之前在这里，现在却变到那里去了……”很快所有人都发言了，都说出了自己所记忆最深的变化。

　　过了许久，唐昊十分肯定的点了点头说道：“这么说，刚才都是向右那个方向移动的，我们继续往左走千步，之后在原地休息！”唐昊点了点头，在地上画出了一张模拟的图像后，十分肯定的说到。

　　“好！”诸葛娇第一个点头答应，随即众人不再有任何的意见，便集中起来，跟着唐昊朝着左侧快速走出百步，之后众人再次原地坐下，闭上眼睛，过了百息时间后，再次分辨出周围景色移动变化的方向后，继续朝着反方向走去，就这样，众人在深林之中，呆了不知道多久的时间，终于在这片无法看到尽头的深林深处，看到了一丝丝白色边际的出现。

　　“那里就是出口！”莫极兴奋的跳起来，指着前面目光所能够看到的方向大叫着。

　　随即众人朝着那个方向飞奔而去，越来越近后，却是传来一道道越来越近的咆哮声，这咆哮声如同万马奔腾一般，声音直达九天之上。

　　众人都觉得耳朵隆隆隆的作响，听不清楚同伴们的声音，唐昊有种不好的预感，皱着眉头，急速奔出百步后，他一脸纠结的站在一颗巨树之下，看向前方一个巨大的缺口：“果然是瀑布！”唐昊有些郁闷的翻了翻白眼，没想到从这片诡异的深林里出来后，本以为找到出口了，结果居然来到了这么一片瀑布面前。

　　“啊这里怎么会这样！”莫穷一脸惊愕的看着眼前的瀑布失声惊呼着，他万万没想到，出口变成了绝境，这瀑布有多高，他都不敢去向下看一眼，因为飞流而下的激流，根本一眼望不到头。

　　“如此大的瀑布！我们都没路可走了，难道要重新进入那片深林之中吗！”尤杰一脸难看的看着深不见底的瀑布失声说着。

　　“唐昊，接下来，我们要怎么办！”诸葛娇也没有了注意，后面是可能有无数危险存在的神秘深林，充满了未知和恐惧的深林，而前面则是如同地狱张开的嘴巴，等着它的食物送入一般。

　　唐昊刚要说话，忽然感觉到了什么，脸色猛然一变，发出惊呼声：“所有人，屏住呼吸！”唐昊说完后，连忙冲过去，一把拉过诸葛娇，将手捂在她的鼻口处，并且身子一矮，直接扑在地上，将诸葛娇柔软的身躯重重的压在身下。

　　唐昊却是没有闲工夫去享受来自身下那具娇柔身段所带来的燥热感，他紧张的抬着头，看向高空。

　　众人这时候全都如同唐昊一般，双手捂着嘴巴，微微抬着头看着上空，只见这时候地上慢慢的出现一道黑影，黑气轻轻地晃动着，朝着前面的瀑布直接划过。

　　这时候众人便看到一只黑色巨鸟，轻轻地煽动着翅膀，悬停在众人头顶约二十丈之上，一双鹰眼紧紧地锁定着它下方如同蚂蚁一般的人们。

　　巨鸟的个头十分大，如同一座被把地而起的山丘一般，悬浮在半空中，光是气势也是极为吓人。

　　“呼呼呼！”巨鸟不停的煽动着鱼翅，发出阵阵呼啸声，一道道飞沙走石般的飓风猛然间从众人头顶直接刮下。

　　“啊！”两声惨叫声顿时响了起来。

　　只见那尤杰和另外一个附属家族派来的人，被两股龙卷风给刮的飞了起来，他们二人趴在最外面，而且这二人明显身子骨最为羸弱，和巨鸟所发出的龙卷风一接触，顿时就被掀飞起来。

　　“吱吱吱！”巨鸟发出兴奋且尖锐的叫声，一个俯冲，朝着飞起的二人直接扑去，双爪在前，一眨眼就要抓住二人。

　　“孽畜！”唐昊这时候暴起，猛地从地上把地跃起，手中多出了七星剑，一剑直接斩向巨鸟的一只利爪。

　　“吱吱！”巨鸟发出痛苦的尖叫声，抓向尤杰的那只利爪被七星剑没有任何阻碍直接斩断，而另外一个则没有那么幸运了，他被巨鸟的利爪抓了个正着，身体都被瞬间被利爪抓透了脏腑，连心脏都被抓碎了。

　　“啊！”尤杰尖叫一声，直接朝着瀑布之下急速落去。

　　唐昊见状，刚要施手相救，忽然背后传来了一声娇呼声：“唐昊！”唐昊听到后，连忙回头一看，只见诸葛娇没有他的护持，立刻被龙卷风直接刮飞起来，朝着瀑布下急速的坠落而去。

　　“大小姐！”莫家兄弟和万紫千红看到这么一幕，也是下意识的站了起来，结果在龙卷风的余威之下也被刮飞起来，朝着瀑布的方向直接跌落下去，顿时尖叫声不绝于耳，唐昊听得一个头有两个大，一时间也不知道该救谁好。

　　“算了！既然都掉进去了，我也掉进去好了！”唐昊翻了翻白眼，身子一顿，直接栽入那瀑布之中，瞬间没了身影。

　　许久之后，唐昊感觉到瀑布湍急的压力消失后，他身子急速的上浮起来，他发现，自己出现在了一个溶洞之内，他连忙放出神识查看着四周的情况，随后唐昊松了一口气，莫家四兄弟在百丈之外的一片河滩上坐在一起，大口大口的喘着气，而万紫千红则是在距离莫家兄弟右手边的一块突石上紧紧地抱着突石不放，找了许久后，唐昊终于看到了诸葛娇的身影，诸葛娇被暗河的河水冲到了距离自己这里有五十丈左右距离的河滩上，一动不动，生死未知。

　　而不远处则是那尤杰，也是同样一动不动，不明生死。

　　唐昊发现诸葛娇后，直接从河中一跃而起，放出一把飞剑，踩在脚下“嗖”的一声，窜飞出去，瞬间落在诸葛娇身侧。

　　“大小姐，大小姐！”唐昊将诸葛娇抱在怀中，轻轻地摇晃着诸葛娇娇柔的身躯，只是诸葛娇根本没有反应，一动不动的，任凭唐昊如何摇晃她的身躯，也是一点反应都没有。

　　“看来只能够这样了！”唐昊皱着眉头，想了想，便捏住诸葛娇的鼻子，掐开她的杏嘴，准备对其人工呼吸。

　　唐昊全神贯注的时候，没有发现诸葛娇的眼睫毛轻轻地颤抖了一下，却没有睁开，唐昊没有发现这一异状，便直接一口亲吻上去，和诸葛娇嘴对嘴，结合在一起。

　　只是唐昊一口直接亲在诸葛娇的嘴巴上的时候，诸葛娇猛然张开眼，双眼睁得大大的，惊愕的看着唐昊，一时间，二人四目相对，谁也没有眨眼过。

　　“啪！”诸葛娇飞起一巴掌，直接扇在了唐昊的脸上，随即推了唐昊一般，坐起身子，红着脸，羞愤低声叱喝到：“没想到你是这种趁人之危的人！我真是看错你了！”

　　唐昊闻言，顿时万分委屈，十分无奈的苦笑一声，也没有解释，便站了起来，走向不远处昏迷中的尤杰。

　　“你要去哪里！”诸葛娇身为女儿身，看到四周黑暗无比，见不到光亮，她心中害怕，而且唐昊就是她唯一的依靠，看到唐昊要走，顿时就慌了神了，十分着急的追上去几步问着唐昊。

　　“前面尤杰也昏迷过去了，我得过去看看才是！”唐昊无奈的说了一声说到。

　　“啊，尤杰也在前面！”诸葛娇闻言惊喜的说到，随即她十分困惑的看着唐昊说道：“可是这里伸手见不到五指，你怎么知道尤杰就在前面的！”

　　唐昊没有说话，有些烦闷的朝着尤杰的方向走去，诸葛娇看到唐昊没说话，心中有些尴尬起来，刚才她自己扇了唐昊一巴掌，唐昊便变得如此，她隐隐约约感觉自己好像做错了什么的样子，内心有些后悔起自己的冲动。

　　“啊，真的是尤杰！”来到尤杰昏迷的地方后，诸葛娇立刻就看到昏迷趴在河滩上一动不动的尤杰，唐昊走过去，将尤杰扶起来，轻轻地摇晃了尤杰几下：“醒醒！醒醒……”唐昊不停的重复着。

　　过了片刻后，尤杰忽然醒来了：“哇”的一声，尤杰弯着腰，吐了数口水，一脸紧绷的看着唐昊和诸葛娇一眼说道：“是唐统领和诸葛大小姐你们二人吗！”尤杰一脸喜出望外的叫着。

　　“没死就好！”唐昊淡淡的说了一句，便站了起来，他从储物戒中拿出了一颗拳头大小的宝珠，宝珠散发着阵阵柔和的白光。

　　“拿着，照明用！”唐昊将这颗白珠塞给了尤杰，对其淡淡的说着。

　　“啊！这是什么居然如此亮！这是夜明珠吗？”尤杰兴奋的看着唐昊问着。

　　“夜明珠？”唐昊不禁嗤声一笑，十分不屑的看了一眼尤杰淡淡地说道：“这是夜光珠，一百个夜明珠都不值一颗夜光珠的价钱！”

　　“什么居然这么昂贵！”尤杰惊呼一声，不可思议的看着双手紧紧捧着的夜光珠失声说到。

　　唐昊没有在和尤杰解释夜光珠的信息，而是继续朝着不远处已然醒来，坐在一起不敢胡乱走动的莫家四兄弟而去。

　　“什么人！”四兄弟远远地就看到一团柔和的白光朝着自己这里缓缓靠了过来，四人顿时大为紧张，发出警惕声来。

　　“是我！”唐昊淡淡的说到。

　　“啊，是唐统领！”莫穷惊喜万分的叫着，随即和自己三个兄弟冲了过来。

　　“啊，大小姐也在太好了！你们没事就好了！”莫穷激动的看了一眼诸葛娇，眼神火热的看着唐昊叫着。

　　“好了，你们在这里等着，我下去一趟！”唐昊看了一眼莫家四兄弟一眼，随即转身直接跳入地下河中。

　　“唐昊你要去做什么！”诸葛娇发出惊呼声，着急的问着。

　　唐昊没有回话，他跳入地下河就是为了将万紫千红给救上岸来，她们两个女人还抱着河中间那块突起的突石没有松手，她们二人在唐昊看来肯定不会游泳，否则早就上岸了。


第1820章 凶鱼

　　唐昊很快便游到了二女身侧，二女猛然感觉到腰间被什么给搂住，惊呼一声：“什么人！”便要各自一手一掌朝着唐昊的胸口打去。

　　“是我！”唐昊不耐烦的说到。

　　“啊！”二女闻言，双手停在了唐昊的胸口，双颊变得烫红不已，这是二女第一次被唐昊这样异性男子搂抱着，二女一时间无所适从，只能够任凭唐昊抱着自己朝着岸边游去。

　　“好了，到了！”唐昊将二女从河中间救上来后，一脸郁闷的翻了翻白眼对二女说道：“等出去后，你们两个可要给我练习下游泳，那么厉害的两个母老虎，居然不会游泳！”

　　“啊，原来唐统领是去救这两位姑娘！”尤杰手持夜光珠，在夜光珠的光芒下，他第一个看到了唐昊救上来的万紫千红，顿时兴奋的说着。

　　“这颗你们两个谁拿着！”唐昊又拿出了一颗夜光珠，递给万紫千红。

　　二女看到后，一脸古怪的看着夜光珠，这次二女倒是没有推让和争锋相对，只见万紫二话不说就接过夜光珠，捧在手中，冰冷的她，头一次对这颗雪白明亮，如同天上繁星坠下的夜光珠感到无比的好奇和震惊。

　　“现在人都齐了，我们赶紧找到出口，离开这段地下河世界吧！”唐昊看了看周围的所有人，在确定人都安全无恙后，淡淡的说着。

　　“哎，刚才那家伙现在只怕成了那头巨鸟的腹中餐了吧！”尤杰这时候一脸哀愁善感的说着。

　　“既然选择进入魔域空间就要有赴死的念头！这里一切都是未知，死几个也是正常！倒是你，要小心点了，在场的人，只怕你实力最低了，极为可能下一个就是你要挂掉哦！”唐昊不禁打趣着尤杰这个死里逃生的家伙说着。

　　尤杰闻言，脸色微微一变，紧张的点了点头说道：“我会加倍小心的，只是唐统领，如果能救就救我一下便是了！嘿嘿！”尤杰对唐昊干笑一声，他也知道，他没有资格要求唐昊一定要救他，同时他对于唐昊还是十分感激的，因为刚才要不是唐昊及时出手相救，他自己可能会和刚才那人一样，成为巨鸟的腹中餐。

　　“好了，走吧！”唐昊朝着左手边直接走去，在这种看不到边，且只有两个方向的地下河世界中，唐昊随意的选择了一个方向去碰碰运气，带着众人直接走去。

　　诸葛娇快步的跟上唐昊的脚步，她紧张的走在唐昊身侧，终于忍不住对唐昊低声说道：“刚才是我太冲动，对不起！我跟你道歉，希望你不要往心里去！”诸葛娇说完后，紧张的咬着嘴唇，看着唐昊一边走去。

　　“啊”诸葛娇忽然发出一声惊呼声，她一个不小心，脚下一滑。朝着唐昊摔了过去，唐昊见状，立刻伸手接住诸葛娇倒下来的身体，十分无奈的对其说到：“专心点走路，现在这里充满危险呢！我可不希望我出去后，你却永远留在这里，这样夫人要把我吃了不可！”唐昊翻了翻白眼说着，轻轻地为诸葛娇额头上那几缕有些凌乱的发丝抚正。

　　“谢谢你！”诸葛娇羞涩的低着头，不敢看唐昊的眼神，紧张的冒出一句后，点了点头，恢复正常后，走在唐昊身后，紧紧地跟着唐昊的步伐。

　　在走了不知道多久后，忽然“咕咚！”一声声响从身后方向传来，唐昊顿时大惊，急忙看去，只是他时刻警惕的神识却是什么异常状况也没有发现。

　　“刚才那是什么声音！”唐昊古怪的问着众人。

　　“那是……我肚子发出的！”莫恶红着脸，紧张的说着。

　　“咕咚”这时候莫极的肚子也发出了一声叫声，莫家四兄弟一个个十分有秩序的发出了饥饿的抗议声。

　　“没事，没事，唐统领，我们继续赶路！我不饿！”莫穷一脸羞愤的说着，他觉得自己这兄弟几个，太掉他们四兄弟的脸面了，关键时刻居然肚子饿了。

　　只是莫穷话刚刚说完，他的肚子就不争气的叫了起来“咕咚。”一声骤然响起，莫穷脸色变得万分尴尬，十分羞愤。

　　“咳咳！好了，既然都饿了，就不要勉强假装了，反正这里也刚好有一条河，有河因该有些鱼，就抓些鱼来填饱肚子先！不然这魔鹿还没遇到，你们就被活活饿死了，那可还得了！”唐昊翻了翻白眼对莫穷说着。

　　莫穷闻言，尴尬的笑了笑，便不再说话，而莫恶则是兴奋不已的叫着：“好啊，我们兄弟几个这就去抓鱼！”莫恶说完后，招呼着自己兄弟三人，朝着河中慢慢走去。

　　“诶，你们等等我，我来帮你们抓鱼！”尤杰这时候一脸激动的叫着，追上莫家四兄弟，也跟着走向河中。

　　“这样让他们下去好吗！”诸葛娇眉头紧锁，一脸难看的看着莫家兄弟和尤杰一步步的走向河中去，脸色有些担心的说着。

　　“没事，我刚刚游过去救出万紫和千红的时候，一点危险也没有遇到，河中因该不会有什么厉害的凶鱼！否则我入了河中救人，早就被攻击了！而且万紫千红在河中浸泡那么久，不也是相安无事吗！”唐昊微微一笑对诸葛娇说着，示意诸葛娇不要太过担心。

　　诸葛娇闻言，下意识的点了点头，便不再说话，只是她眼神中的担忧之色并没有散去，目光紧紧地看着五人。

　　“唰”的一声，莫家四兄弟全都从腰间抽出了一把长剑，要用长剑来刺鱼。

　　“我说，你们这样真的能够抓到鱼吗！”看到莫家兄弟居然要用长剑捕鱼，尤杰一脸狐疑的看着莫家四兄弟，明显不相信他们这样也能够捕到鱼。

　　“小子，你看着就是了！嘿嘿！我们四兄弟别的也许不在行，但是这捕鱼，我敢说，整个诸葛府，我们四兄弟说第二，谁都不敢说第一！”莫极得意的拍了拍自己的胸口说着。

　　“哦，那唐统领也输给你们吗！”尤杰顿时惊讶的看着莫家四兄弟问着。

　　“额……这个，那个，唐统领已然不能够算是人了！我们不能够和唐统领比！”莫极一脸尴尬的嘿嘿笑了笑说着。

　　“三弟，休要胡说八道！什么唐统领不是人了！别给我胡说！”莫穷顿时大怒，气呼呼的瞪着莫极叱喝着：“赶紧集中注意力，准备刺鱼！这河挺深的，应该会有鱼！”莫穷一脸紧绷的注视着双脚之下的水面。

　　“啊，有东西从我脚尖划过！”忽然尤杰大叫一声，整个人被吓的跳了起来。

　　“去去去，不要大惊小怪，你这样会吓到鱼儿的，等下没你的份！”莫恶看到尤杰一副激动被吓得跳起来，顿时就对尤杰叱喝到，因为尤杰的那种反应会吧鱼儿给吓跑的。

　　“果然有鱼，我也感觉到了，从我腿间游过！”莫穷这时候也是一脸兴奋的说着。

　　“再往下走一点，鱼儿可能会比较多！”莫凶这时候瓮声瓮气的说到，其他三兄弟齐齐点头，便是赞同，随即四人全都朝着前方再走出了一丈的距离，水位已然到了四人的脖子处。

　　“我们沉下去！用听声辩位来刺鱼！”莫穷这时候一脸兴奋的对自己兄弟三人说着。

　　“好！”三人齐齐兴奋的低吼一声，听声辩位是他们四人在小时候学来的捕鱼本事，在深水之中，往往大鱼更多，而四个大个子，从小在水中厮混度日子，练就了一身铁打的本事，能够在深水之中，听到一些从身旁游过的鱼儿所发出的声波，进行辨位捕鱼，这种听声辩位捕鱼，比目视捕鱼效率要高出更多。

　　“喂喂喂，你们四个，干嘛去啊！”尤杰走到水位到达他腰间的地段的时候，忽然看到莫家四兄弟把他给抛下一般，独自潜入水中，没有出来，尤杰顿时就被惊愕在原地大叫着。

　　“可恶，居然瞧不起我！我就自己抓鱼给你们看，看看你们四个傻大个，还敢不敢瞧不起我了！”尤杰哼了一声，一脸气愤的抱怨了几句，只见他弯下腰，双手放入水中，不停的左右摸索着。

　　尤杰在水中一步步的摸索着河里的鱼儿，时不时的有鱼儿或大或小的从他的指尖游过，每次都能让尤杰格外的激动：“可恶，就差那么一点儿我就能够抓到一条鱼了！”尤杰试图要用双手活捉水中神秘的鱼儿，只是一直不能够得手，尤杰有些气急败坏起来，心中变得急躁异常。

　　“他娘的，我就不信我抓不住你们这些小鱼儿！”尤杰气恼的叫了一声，整个人弓了起来，如同一匹即将扑出的猎豹，等待着猎物的到来。

　　忽然尤杰感受到双手间传来的一阵冰凉触感，顿时他脸色一喜，大叫一声：“还给我跑看看！”尤杰大手一合，狠狠的拍向游到自己双掌之中的那条鱼儿。

　　“啊！”尤杰忽然发出一声惨叫声，鱼儿是被他拍到了，但是他也被这条神秘鱼儿的鳞刺给刺到，好几个伤口，顿时鲜血横流，身前的水面出现了朵朵血花。

　　“痛死老子了！你这条可恶的鱼儿，今天我就把你当饭吃！”尤杰手掌被鱼刺给刺破了好几个伤口，但是却成功的抓住了这条鱼儿。

　　尤杰兴奋的骂了一声后，将这条鱼儿抓起来，细细的打量着，忽然尤杰一脸惊愕的看着手中的这条鱼儿：“这这这……”尤杰有些惊慌失措的大叫一声，忽然吓得将手中的鱼儿给抛飞出去。

　　“怎么了！”唐昊这时候听到尤杰时不时发出的叫声，顿时有些担心的问到，慢慢的走向尤杰而去。

　　“啊！”忽然尤杰再次传来一声凄厉的惨叫声，唐昊听到这声音后，二话不说，冲了过去。

　　只是唐昊赶到河边的时候，看到河中的尤杰那浸泡在水中的下半身，疯狂的溅起一道道水花，一道道扑打声从水面传来，唐昊能够清晰的看到一条条丑陋的鱼儿从水中跃出，然后又落下，而这些鱼儿的口中都叼着一小块的血肉。

　　“救我啊……唐统领救我……”尤杰惊恐万分的叫着，向唐昊伸了伸手。


第1821章 惊险一刻

　　唐昊心中一惊，刚要冲过去，将尤杰拉出的时候，忽然尤杰一歪，直接朝着身侧倒了下去“轰”的一声，溅起了更大的水花，只不过这些水花是血红色的，那些都是尤杰的血。

　　“唐昊不要下去了！危险！”唐昊本来要冲下去，但是这时候诸葛娇及时的冲过来，一把抱住唐昊的腰间，将唐昊死死的给拉住，这才没有让唐昊冲入河中。

　　“哎！”唐昊双手缓缓地垂落，有些哀伤的口气说道：“都是我太大意了，我因该想到，这里不是外界，是充满危险的魔域空间，每一分每一秒都随时可能死人，我居然这么自大！以为这片河里没有危险是安全的！这尤杰的死，和我有直接关系！”唐昊十分自责的说着，心中满是懊恼。

　　唐昊说完后，一脸复杂的看着沉入水中，彻底消失不见的尤杰，现在水面渐渐地恢复平静，可以想象到，尤杰现在只怕尸骨不存了。

　　“这才刚刚进来魔域空间这么短短的时间，就死了四个，这往后！还要对战魔鹿！”唐昊想到这里，顿时有些哀愁善感，我自己不会担心自己会否出现危险，他真正所担心的是周围的同伴一个个先后而死去，唐昊是这次的领队，他每次看到有人死去，心中都会多出一分自责来。

　　“唐昊，既然都发生了，我们就不要太自责了！不好，莫家四兄弟还在河里呢！”诸葛娇忽然吓一跳，十分激动的叫着。

　　“对！这四个大家伙可不能够再出事了！”唐昊脸色也是一变，十分着急的叫着。

　　“唐统领，不如让我下去看看吧，之前我在水里浸泡了那么久，也没有被这些凶鱼攻击，我想这些鱼是不是对女人不感兴趣，所以让我下去找他们四个吧！”万紫这时候站了出来，皱着眉头对唐昊说着。

　　“哼，哪里轮得到你！唐统领，让我下去吧，她下去只会去喂鱼，我肯定不会的，我天生有异香！而且我也是女儿身，那些鱼儿肯定不会攻击我的！”千红这时候看到万紫一副要下河的样子，有些着急的站出来对唐昊说到。

　　“妹妹你……”万紫十分着急的看着千红。

　　“呸，谁是你妹妹了！”千红听了之后，身体微微一颤，倔强的哼了一声，不屑地说道。

　　“好了你们都回去，不用你们两个下去，我自己下去就行了！”唐昊不耐烦的摇了摇头对二女说着。

　　“哗！”的一声，在唐昊话刚刚说完的时候，忽然远处的水面爆发出一阵激烈的水花声响来。

　　唐昊和三女顿时紧张的看去，只见水面上露出四个脑袋，看到四个脑袋露出来后，唐昊顿时就松了一口气，随即对莫家四兄弟大喊道：“你们赶紧上岸来！”

　　“好的唐统领！”莫家四兄弟齐齐大喊了一声，就朝着唐昊这里游来。

　　莫家四兄弟并不知道尤杰已然葬身鱼腹中，他们四人，各自手持的那把长剑，插满了一条条刚才袭击尤杰的那种怪鱼，那些怪鱼身上还在流着一道道的鲜血，四人还一脸兴奋的朝着岸边游去，丝毫不知道前方，将有恐怖的噩梦在等着他们到来。

　　“赶紧拐个弯从别处上岸，快点！”唐昊心中忽然有种不祥的预感，十分着急的对莫家四兄弟大喊着，特别是唐昊看到水面忽然出现一道道波痕，这些波痕朝着远处的莫家四兄弟飞速射去，速度十分快，唐昊看到后，脸色大变。

　　“不好！唐昊，这些凶鱼要朝着他们去了！”诸葛娇也看到了这么一幕，十分着急的对唐昊叫着。

　　“该死的！”唐昊低声咒骂一声，顾不得泄露秘密，只见唐昊猛然一甩衣袖，一抹剑芒从袖口飞出，唐昊随即翻身一跃，落在剑身上，脚下飞剑爆发出一道匹练的光芒后，朝着远处的莫家四兄弟激射而去。

　　“唐昊他！”在夜光珠的光芒照耀下，诸葛娇清晰的看到唐昊忽然放出飞剑飞驰而去，她顿时被惊立在原地，一句话也说不出来，目光呆滞且迷茫的看着这么一幕。

　　就连一贯沉稳的万紫千红两姐妹看到这么一幕，也被愣在原地，目不转睛的看着唐昊神仙一般的飞驰而去。

　　“手给我！”唐昊几乎是一个呼吸间，便冲飞到了四人头顶，飞剑悬浮在四人的头顶，弯下腰，将双手探出。

　　莫穷四兄弟忽然听到唐昊的声音从头顶传来，顿时吓一跳，惊骇的抬头看向头顶处，他们看到唐昊脚踩爆发出青光的飞剑，出现在自己头顶，四人愣在水中，谁也没有反应过来，莫恶更是揉了揉自己的眼睛，在想是不是自己眼睛出现了幻觉看错了。

　　“还傻愣着做什么，赶紧把手给我！”唐昊着急的大喊着。

　　“啊，好好好！”莫穷和莫极不明所以，但是唐昊的命令，他们都会听从，随即二人将手伸了上去。

　　唐昊见状后，双手抓住二人的大手，猛地一发力：“给我起！”只见唐昊双臂猛然间爆发出了数十万斤的力道，将二人硬生生的从水中拉起。

　　“啊！”二人惊呼一声，只是这还没有完，只见唐昊一手一个拉着两个人的大手，将二人直接朝着自己身后方直接甩去。

　　“啊！”莫穷和莫极吓得发出一声尖叫声，他们见过一般，五官都有些扭曲起来。

　　“哎呦喂！”莫穷莫极二人被唐昊从河里直接揪出，然后朝着身后一甩，直接甩上了河岸上，好在河岸上多事细小砂石，二人重重的栽在河滩上，倒也没有受到实质性的伤害，只是很痛而已。

　　“还有你们两个，还不把手给我！”唐昊看到河中的莫凶和莫恶还在发呆，顿时气恼的对其二人咆哮一声。

　　“刷刷刷！”的声音渐渐逼近，二人这时候也刚好反应过来，惊慌失措的将手伸上去，二人心中有些惊颤，不明所以。

　　“给我回去！”唐昊蹲在飞剑上，一手一个，将莫恶和莫凶都给揪出，随后朝着身后的河滩二话不说甩去。

　　“啊！我的屁股！”莫恶在被提出水面的时候，忽然发出一声尖叫声，从屁股上传来一声剧烈的刺痛感，痛的莫恶惨叫连连。

　　莫恶惊呼一声，低头一看，顿时吓得亡魂大冒，只见下方水面上，出现了一道道如同鬼脸一般的细小丑陋的鱼嘴，每一口鱼嘴，都布满了一道道散发着碧蓝色光芒的利齿，莫恶终于知道唐昊为什么要这么着急将他们四兄弟给从河中丢上岸，这是在救他们四兄弟的命，想到这里，莫恶后背一阵阵的发凉。

　　“砰！”两道重重的响声响了起来，莫恶和莫凶也被唐昊直接甩上岸，重重的落在河滩上。

　　而这时候，四兄弟忽然看到远处的唐昊，手中多出一团直径七尺多的巨大火球，唐昊如同九天神灵一般，威风凛凛的用双手托举着火球，朝着身下的水面直接砸下。

　　“砰！”一股剧烈的热浪朝着四人袭来，四人被吹的张不开眼。

　　“哼，叫你们敢吃老子的人，老子灭你们！”唐昊气恼的咆哮一声，随后驾驭着飞剑飞回河滩上。

　　看到河滩上的莫家四兄弟东倒西歪的躺在河滩上看着自己，唐昊有些尴尬的笑了笑说道：“你们四个没有伤到吧，刚才事发突然，用的力气有些大！”说完后，唐昊摸了摸自己的鼻尖。

　　“啊，没事，没事！我们四个没事！”莫穷闻言，反应过来，着急的跳起来，十分紧张的对唐昊摇着头说着。

　　“没事就好！”唐昊微微一笑，点了点头。

　　“唐统领刚才您这是为何！”莫穷还不明所以，十分疑惑小声的问着唐昊。

　　“大哥，你不知道，刚才河里就是我们抓的这些鱼，可是会吃人的！唐统领刚才是救了我们呢！”莫恶这时候着急的对莫穷解释着。

　　莫穷闻言，惊骇的看着唐昊，唐昊对其微微点了点头说道：“没错！”

　　“这些鱼，会吃人！”莫穷闻言，浑身打了一个寒颤。

　　“可是我们刚才在河中，这些鱼也不会攻击我们啊，而且还从外面身边游来游去呢！”莫穷十分困惑的问着。

　　“对了，尤杰呢！”莫穷这时候忽然想到和他们一起下河捕鱼的尤杰，在没有看到尤杰的身影后，莫穷有些担心起来。

　　“他！已经死了！”万紫听了莫穷的话，冷冷的替唐昊回答着，她似乎知道唐昊难以启齿，她在帮唐昊。

　　“什么，尤杰死了！”莫穷惊呼一声，十分惊骇的看着万紫。

　　这时候千红则是继续接话道：“他太过托大，葬身鱼腹了！你们运气好，没有被凶鱼给吃了！”千红不冷不热的说着。

　　唐昊这时候面无表情的走过去，将河滩上的一条还在喘气中，没有死透的怪鱼给抓起来，唐昊提着鱼，看到这条鱼身上出现一道狰狞的创伤，口子十分大，还在流着一滴滴的鲜血。

　　“这鱼生命力这么强，这样都不死！”诸葛娇有些复杂的看着怪鱼说着。

　　“扑通！”一声，唐昊随手将这条待死的怪鱼丢入身前的河面上。

　　所有人的目光都被这条怪鱼所吸引，忽然异变发生了，在唐昊将怪鱼投入河中不到两息时间后，河面忽然剧烈的翻滚起来无数条肉眼看不清的怪鱼激烈的撕咬着刚才唐昊丢入河中的那一条怪鱼。

　　不到一眨眼的功夫，那条怪鱼就连骨架都没有剩下，直接消失不见，被饿疯了一般的怪鱼蚕食干净。

　　“这这这！”莫穷四兄弟看到这么一幕，终于知道尤杰为何会葬身鱼腹了，他们四人身体微微发颤，不禁有些恐惧的想到：“如果刚才我们被这些鱼攻击的话，现在还能够活得好好的吗！”

　　“好在这些鱼不能够上岸！”万紫这时候嘴角一抽，古怪的说着。

　　“蠢货，你见过鱼能够上岸的？”千红顿时就抓住机会打击起万紫来，后者只是哼了一声，最近唐昊发现，万紫已然不像以前那么次次和千红争锋相对，似乎她开始刻意的让着千红。


第1822章 愤怒的巨鸟

　　“好了，烤鱼来吃！”唐昊咧嘴一笑，故作不在意的说着，转身捡起地上的几条怪鱼朝着岸边比较干燥的地方走去。

　　诸葛娇则是目光复杂的看着唐昊走去的背影，最后深深地叹了一口气，也捡起几条怪鱼跟了上去。

　　不久后，烤鱼的香气顿时就在这条暗河道中飘散开来，就连唐昊闻到这些怪鱼的气味，也是胃口大开，他忍不住的第一个尝了起来，怪鱼虽然凶性吓人，但是烤着吃，味道还是极佳，肉质鲜嫩，口感香中带着一丝丝的咸意。

　　在暗河道，尤杰又死了，现在一行人只剩下唐昊原班人马的十人，那四个附属家族派来的人，在还没遇到魔鹿的时候就已经葬身在魔域空间。

　　唐昊一行人在用怪鱼填饱肚子后，便继续朝着前方走去。

　　终于黄天不负，唐昊终于看到前面出现了一道亮光，唐昊看到那道亮光，加快了脚下的步伐。

　　“终于走出来了！”唐昊站在洞口，向下俯瞰下去，只见下方是一片一眼望不到边的平原，平原上，偶尔有一些生物在跑动着，因为距离有些远，唐昊也没有看清楚这些生物到底是什么东西。

　　“没想到，这暗河这么长！但是有惊无险也算是不幸中的大幸了！”诸葛娇站在唐昊身侧，抹了一把额头上的一把汗水，脸色感慨万分的看着身前远处那望不到边的平原说着。

　　“也许真正的危险才刚要来临也说不定！”唐昊目光复杂的看着远处说着，他转身看了莫家四兄弟一眼说道：“等下你们四个给我打起精神来，首先，大小姐的安全是最重要的，其次，你们还要保护好万紫千红，听到了吗！”唐昊说完后，虎着脸等着莫家四兄弟。

　　“什么，保护这两个小娘子！”莫恶顿时大急，十分惊愕的看着唐昊，眼神中满是不情愿。

　　“哼，谁要你们四个废物保护了！没有让你们葬身在鱼腹中，算是你们运气好了！”千红顿时拉下脸来，她最为痛恨有人说她是小娘子这个称呼。

　　莫家四兄弟听到千红这么说，脸色齐齐一变，四人一脸愤怒的瞪着千红和万紫说道：“你说什么！”

　　“好了，有完没完，有这个精力内斗，还不如留点力气来对付魔鹿！到时候要是你们葬身魔鹿口中，那才是天大的笑话！”唐昊一脸面无表情的瞪着莫家四兄弟和万紫千红一眼，后者各自哼了一声，瞪了对方一眼，便在唐昊的话语下不再有任何言语说出。

　　“走吧！”这时候诸葛娇淡淡的说了一句，朝着斜坡慢慢的走下，这段斜坡不是很陡，但是高度却是足足有数百丈的高度，而且期间还有许多巨石拦路，唐昊一行人也是费了半个时辰左右才从洞口哦顶端，来到斜坡最底端。

　　忽然唐昊感觉到了什么，脸色剧变，大吼一声：“趴下，屏住呼吸，那只大鸟又出现了！”

　　唐昊说完后，一把拉过诸葛娇，二话不说，顾不得诸葛娇的反对，直接将其搂入怀中，并且直接倒在地上，一手捂住诸葛娇的嘴巴，自己也将呼吸给屏住。

　　莫家四兄弟和万紫千红经历过一次，反应极快，听了唐昊的话，二话不说，直接栽倒下去，各个双手紧紧地捂着自己的鼻口，大气都不敢出一下，眼睛直直的盯着天空。

　　这时候一道黑影慢慢的滑翔而来，从众人的头顶飞跃而过，正是那只大鸟，众人还十分清楚的看到那只大鸟的双爪少了一只，伤口一片血肉模糊。

　　“吱吱吱！”大叫叫了一声，继续朝着远方缓缓的飞去，大鸟每次煽动翅膀，都能够飞出近十里的路程。

　　等到大鸟彻底飞去消失不见吼，众人这才小心翼翼的将手松口，一脸后怕的看着远飞而去的大鸟长长的出了一口浊气：“呼呼，太惊险了，看到这头大鸟，我就想起那个被抓破胸膛叼走的家伙！”莫恶一脸后怕的看着大鸟飞去的方向唏嘘不已的说着。

　　“现在安全了，大家继续赶路！如果我没有猜错的话，我们可能很快就会遇到魔鹿了！”唐昊皱着眉头，看着远处飞去的大鸟收回目光后，望着众人说到。

　　众人闻言，脸色一紧，一只大鸟都能够让他们如此紧张，而作为猎魔大会的任务所需的猎物魔鹿，肯定又是极为难以捕捉。

　　在被忽然冒出的大鸟吓了一跳后，众人在唐昊安抚了几句后，一脸紧绷的跟着唐昊朝着前方继续走去，一行人行进的速度十分慢，他们都将精神给紧绷起来，时刻注意着随时可能出现的危险。

　　刚刚从山坡顶端下来后，一行人来到了一片泥沼之地，这里的泥沼一眼望不到尽头，唐昊面露苦涩无奈地说道：“没想到，这里居然会是这幅情景！”

　　“唐统领，我们现在要怎么办！走过去吗？”莫恶一脸好奇的看着唐昊，眼中却是没有半点畏惧的神色。

　　“你想要死的话，就走进去！”唐昊翻了翻白眼。

　　“呵呵，我还不想死呢！那我就不走进去了！”莫恶干笑一声，尴尬的挠着头。

　　“我们造船吧！”诸葛娇这时候微微皱着眉头说着。

　　“也只能如此了！”唐昊点了点头赞同说道，说完后，唐昊抬头四下望了望，在左侧不远处，依稀有数棵树木，将其砍伐后倒是能够做一副木筏，划过去。

　　“莫恶你跟我来，其他人在这里待着！保护好大小姐！”唐昊看了莫恶一眼说着。

　　“好嘞！”莫恶闻言，兴奋的叫了一声，这算是他头一次和唐昊单独行动，他整个显得异常兴奋和激动。

　　“唐昊人你都带过去吧！我一个人没事的！”诸葛娇闻言，却是一脸着急的对唐昊说着。

　　“都带过去，要是那只大鸟再飞来要抓你咋办？”唐昊瞪了诸葛娇一眼，后者尴尬的看着唐昊，没有再说话。

　　随后唐昊带着莫恶来到了这几棵大树旁边，一到这里，莫恶激动的撸着袖子兴奋地说道：“唐统领，一切交给我就好了！”莫恶自信的拍着自己的胸脯说着。

　　“哪里用得着这么麻烦！”唐昊不耐烦的说着，手一晃，多出了七星剑看了莫恶一眼说道：“站到一边去，别在这里发呆！”

　　“额！”莫恶古怪的点了点头，向后连忙退开去，一脸紧张的看着唐昊。

　　“唰”的一声，直接斩过，七星剑毫无阻碍的直接斩过这颗大腿出的树干，随即树干重重的倒向一侧。

　　“砰”的一声，剧烈的响了起来。

　　“我来搬！”莫恶看到唐昊还要去搬这棵树干，顿时着急的叫着，直接跑过去，便要将树干给抱起来。

　　“啊，唐统领，这里有好多蛋！”莫恶忽然激动的指着地面叫着。

　　唐昊闻言，微微一怔，随即快步走了过来，唐昊一眼望去，顿时有些惊讶：“这么多蛋，只是可惜都碎了！”唐昊摸了摸自己的鼻子看着地面上出现了一个个和西瓜大小的金色巨蛋的残骸。

　　“吱吱吱！”忽然一声凄厉的鹰啸声从天际边传来。

　　唐昊听到这道声音脸色剧变，二话不说对莫恶着急吼道：“立刻给我回到大小姐那里去！”

　　莫恶怔了一下，随即反应过来，他也听到了这一声鹰啸声，顿时无比着急的对唐昊叫着：“我不回去，唐统领，我要帮你！”

　　“给我马上滚回去，你在这里只会碍手爱在给我扯后腿！等下老子还要照顾你的安全，还不给我滚回去，信不信我直接把你丢回去！”唐昊说完后，怒视着莫恶。

　　莫恶看到唐昊发飙起来，顿时有些后怕的向后点了点头，眼中满是畏惧之色嘟囔说道：“好吧！我马上回去！唐统领您要小心啊！”莫恶说完后，慢慢的向后走去，还一步三回头的样子。

　　“还不给我快点滚回去！还有叫他们都给憋气了，不许发出动静，谁敢扯后腿，我跟谁没完！”唐昊用七星剑指着莫恶咆哮着。

　　“是是是！”莫恶见到唐昊用七星剑指着自己，吓得魂都要散了，无比激动的点着头，不用唐昊在来催促，直接转身狂奔而去。

　　“吱吱吱！”鹰啸声越来越近，唐昊在看到莫恶终于跑远去之后，心中松了一口气：“还真是担心这个大块头犯浑不愿意走！这样就真的麻烦了！”随即唐昊抬头看向远处那一座小山般飞来的巨鸟，眼神中闪过一丝杀气：“我虽然无意间害了你的鸟蛋全都碎了，但是你要我命，我也只能要你死了！”

　　“呼呼呼！”巨鸟还未飞至，空中顿时就刮来了一阵阵飓风，飓风随即化作一道道巨型龙卷风朝着唐昊席卷而来，总共十道龙卷风，每一道都有毁天灭地的气势，天色也瞬间暗淡无光彩，大地一阵飞沙走石。

　　唐昊眼神微微一变，闪过一道精光，身子微微一矮，将手中的七星剑杵在地上，迎着龙卷风，身体一动不动。

　　“呼呼呼！”龙卷风瞬间便和唐昊的身体发生接触，唐昊身体微微一颤，却连一个脚步都没有移动开，任凭龙卷风将自己疯狂的席卷着。

　　“唰！”的一声，唐昊身处龙卷风之中，猛然将手中的七星剑一斩而过，七星剑爆发出一道剑芒，随即，龙卷风出现一道裂痕，裂痕越来越大，不久后，龙卷风便被唐昊这一剑直接斩散了。

　　远处的诸葛娇众人看到这么一幕，趴在地上，惊骇的看着，眼中满是震惊之色，她的眼眸中满是异彩。

　　莫家四兄弟眼神中除了崇拜已然什么都没有，在他们看来，唐昊早就是神了。

　　“消失啦！”莫恶忽然看到唐昊从原地消失不见，顿时发出一声着急的惊呼声，他以为唐昊被飓风给吹的飞走了。

　　“在那里！”莫极这时候激动的指着一股继续逼近的龙卷风大叫着。

　　只见此刻的唐昊骑着一头金色巨虎，正是许久未曾露面的玄冥虎，唐昊一人一虎，出现在龙卷风中心“唰”的一声，唐昊手持七星剑再次一剑斩过，龙卷风再次被瓦解散开。


第1823章 诸葛娇被抓

　　就这样，唐昊凭借着玄冥虎不停的使用雷遁术瞬移到每一个龙卷风中心，然后一剑接着一剑的斩过，每一剑都将一个龙卷风给彻底斩散化作虚无。

　　十道龙卷风来的快，去的也快，在龙卷风被唐昊给彻底毁掉后，唐昊的头顶才出现那只巨鸟，巨鸟似乎有些呆滞或者没有反应过来，正一脸惊愕的表情看着下面的唐昊轻轻地煽动着翅膀。

　　“我无意杀你，你如果现在掉头就走，我不会为难你！但是如果你冥顽不灵！这次就不是斩断你的一只爪子那么容易了！”唐昊眼神冷冽的昂着头看着高空中的巨鸟低沉的吼着。

　　巨鸟闻言，面露狰狞之色，对着唐昊咆哮的叫了几声，忽然巨鸟急速的俯冲而来，朝着唐昊直接撞来，距离太近，而且巨鸟撞击速度极快，唐昊一时间没有反应过来：“扛住！”

　　唐昊对玄冥虎低吼一声，命令着，玄冥虎顿时发出一声震天的虎啸声：“吼！”

　　“天呐，唐统领居然还能够召唤出这么一头大老虎！”莫穷呆滞的看着唐昊唤出玄冥虎大发神威，他的脑袋已经有些短路了，他已然不知道该如何将唐昊给定位，瞬间放出一头巨虎，这超出了莫穷的想象力。

　　“砰！”玄冥虎抬起前爪，直接抓向巨鸟，巨鸟则是以脑袋直接撞击向玄冥虎的双爪，二者刚刚一触碰，顿时就爆发出一声剧烈的响声来。

　　“肉身居然达到金丹后期了！”唐昊心中惊呼一声，他知道玄冥虎已然是金丹后期的修为和肉身，刚才和巨鸟硬生生的接了一次，巨鸟居然能够将玄冥虎给撞的向后倒飞数丈的距离，甚至巨鸟的肉身强悍程度还超过了玄冥虎，这让唐昊感到不可思议。

　　“轰！”雷遁术再次施展出来，唐昊和玄冥虎再次从原地消失不见，出现在巨鸟的身后，只见唐昊一剑朝着巨鸟的后背斩下。

　　忽然在七星剑要落下之际，巨鸟化作三道残影，唐昊的七星剑只是斩中了中间那道，却是落空了，唐昊心中惊呼一声：“不好！”好在玄冥虎十分警觉，在唐昊一剑斩下未果，不用唐昊发放命令便从原地消失不见。

　　“咔嚓！”忽然唐昊和玄冥虎刚刚所在的地方，出现了一颗金色的雷球，雷球爆裂开来，四下炸开“砰”一股毁天灭地的气浪朝着唐昊的鼻息间袭来，唐昊极为震惊：“这头巨鸟难道也是上古血脉，刚才那一道金雷我感觉到了上古的气息！”唐昊心中万分震惊的想着。

　　“吱吱吱！”忽然巨鸟发出一声愤怒的尖叫声，从原地激射而去，这次却是朝着远处的诸葛娇众人直接飞去。

　　“孽畜你敢！”唐昊见状，脸色大变，玄冥虎立刻施展雷遁术，朝着巨鸟追了过去。

　　玄冥虎的雷遁术虽然厉害异常，但是巨鸟的速度也是极快，几乎是三息时间不到，巨鸟便冲飞到了诸葛娇众人头顶，并且对着诸葛娇直接抓下。

　　“孽畜你敢伤害大小姐！”莫家四兄弟齐齐发出怒吼声，顾不得危险，手持长剑鬼器，直接朝着天空中急速扑下的巨鸟斩去。

　　“咔嚓！”加上万紫千红的两把长剑，总共六把，在接触到巨鸟的剩下的那只利爪的时候，全都被震断。

　　“吱吱吱！”巨鸟发出兴奋的尖叫声，在破开六把长剑后，毫无阻碍的抓住了诸葛娇的腰间，将诸葛娇直接提了起来。

　　刚好赶到这里的唐昊看到这么一幕，亡魂大冒：“孽畜，你敢伤害她，我灭你全族！”唐昊这次是真的愤怒了，他在看到诸葛娇被巨鸟抓住提起后，不禁想到之前被抓的开膛破肚的那人，想到这里，唐昊的心中多出了一丝的惊慌。

　　玄冥虎施展雷遁术，极快的速度变追上怪鸟身后，一跃而起，一剑直接斩向怪鸟的后背。

　　“吱吱吱！”怪鸟口中发出一声尖锐的叫声，忽然通体泛着一道道金色电芒“轰”的一声，怪鸟忽然凭空消失不见，唐昊这一剑顿时落了空。

　　唐昊脸色异常难看，神识疯狂的在四周搜索着，他脸色猛然一变，惊骇的回头望去，只见怪鸟不知何时出现在了唐昊身后百丈左右的距离：“吱吱吱！”怪鸟尖锐的叫了一声，便疯狂的煽动羽翅，朝着远处飞去。

　　“孽畜赶逃！”唐昊惊怒的低吼一声，顾不得许多，直接让玄冥虎施展雷遁术追去。

　　“吼！”只是玄冥虎在连续施展两次雷遁术后，却发出了低沉的咆哮声，声音显得十分疲惫的样子。

　　“吼！”玄冥虎重重的喘着粗气，缓缓的落在地面上。

　　唐昊脸色十分难看，阴晴不定：“忽然间这里的灵气变得如此稀薄！到处都是鬼气，该死的！”玄冥虎必须要在充满灵气的真元的环境下才能够不停的施展雷遁术，而现在鬼气漫天而出，玄冥虎处处受到限制，连续施展数次后，便无法动弹了。

　　“孽畜！要是诸葛娇有个三长两短，我定要灭你全族！”唐昊咬牙切齿的看着越飞越远而去的那道黑点，直到最后彻底消失在天际边。

　　“唐统领！”莫家四兄弟万分着急的跑了过来，一脸难看的看着唐昊，他们都看到诸葛娇被生擒走的那一幕，他们不敢去想象诸葛娇被抓走后的结果。

　　万紫千红也是一脸低沉，一言不发的立在唐昊身侧，微微低着头，不敢直视唐昊的双眼。

　　“都是我们没用，没有保护好大小姐的安全！唐统领，您您您杀了我们四个废物吧！”莫家四兄弟猛然跪在唐昊面前，对着唐昊一脸懊恼的说着。

　　唐昊闻言，眉头一挑，本来要训斥他们四人一句的，但是听到四人如此说，而且主动揽错，唐昊心中也便不再有任何怒气。

　　“你们起来吧，这件事，怪不得你们，是我疏忽大意，那怪鸟就算是想要战胜也是极为困难的！”唐昊眉头皱着，十分无奈的说到。

　　“可是大小姐她！”莫穷一脸着急的叫着。

　　“你们有那闲工夫认错，还不如给我打起精神来，跟我去将大小姐救出来！”唐昊面无表情的看着莫家四兄弟说着。

　　“这次大小姐被抓走，我也有错！”万紫这时候低声说到，眼中微微自责着，虽然知道敌不过那只怪鸟，但是主仆分明，主人被抓走，下人就有责。

　　“我也有错！”千红看到万紫这么说，也是紧张的低着头说到。

　　“好了，别废话了，要说有错，我最大！你们给我记清楚了，这次来到魔域空间里，最主要的任务变成！寻找大小姐，生要见人死要见尸！”唐昊眼中满是杀气的看着六人说到。

　　“是！”六人闻言，神色一紧，齐声大吼到。

　　“走！”唐昊看了一眼怪鸟飞去的方向低沉的说到，随即便朝着怪鸟飞去的方向徒步而去。

　　“如果这里灵气充裕的话，我就可以放出宝船，相信很快便能够追上那头该死的怪鸟！只是这里灵气和鬼气夹杂着，而且十分不稳定！”唐昊内心十分无奈的叹了一口气想着，忽然唐昊再次想到诸葛娇和他的一些交集画面，想到这些画面，唐昊内心猛然一紧。

　　一路上，谁都没有说话，以往话最多的莫恶也是一脸神色低落的低着头，一言不发，万紫千红则是亘古不变的那副冷艳姿容，只不过二人眼中多出了一丝丝的煞气：“居然连唐统领交代的事情都没有做好，而且还让大小姐被一头畜生擒走！”如果是有人擒走诸葛娇，二女也许心中不会有如此多的怒火，但是一想到是被一头畜生擒走了诸葛娇，二女心中怒火一点都不比唐昊少。

　　一行人一路向西疾走而去，向西而去的道路没有向北而去那般满是沼泽之地，向西追走出百里后，在众人面前是一片荒无人烟的戈壁，唐昊站在戈壁入口处，眉头紧锁，有些复杂的看着戈壁深处。

　　“唐统领！我们要怎么办！”莫家四兄弟一直都是以唐昊为主心骨，只服从唐昊的命令，看到唐昊停下，莫家四兄弟齐齐停下，紧张的看着唐昊问着。

　　“进来这魔域空间的人数总共有多少！”唐昊没有回莫穷的话，反而问了莫穷一句。

　　“总共三百一十八个大小家族，总共进来人数五百余人！”万紫却是抢先回答到。

　　“五百多人，我们到现在居然连一个其他家族的人都没有遇到过！”唐昊眼神有些难看，他忽然神色一变说道：“我们似乎早就偏离了魔域空间的中心区域，来到罕有人至的荒芜区域！”

　　“唐统领，难道这里和中心区域有什么区别吗！”莫恶古怪的问着唐昊。

　　“许多人聚集的地方，肯定相对安全，而人迹罕至的地域，肯定是布满危险！”唐昊顿了顿看了一眼身后六人说到：“你们如果考虑好了，愿意跟着我走入这片荒漠寻找大小姐的话，就要有心理准备！也许我们这次进去后，出来就会减少一些人了！”唐昊说完后，目光犀利的看着众人。

　　莫家四兄弟闻言，脸色微微一变，随即皱着眉头对视一眼，莫穷代表着莫家四兄弟对唐昊激动地说道：“唐统领，您到哪里我们就到哪里！我们什么都不畏惧，而且大小姐被抓走，和我们有直接关系，我们有责任，我们不会逃避！死就死，大不了再投胎就是了！”莫穷一脸豪言壮语的说着。

　　“你们四个，倒是头一回做出了像人的决定！”千红这时候一脸淡然的看着莫穷说着。

　　莫穷闻言，脸色居然微微泛红起来，有些扭捏不好意思的样子，而万紫忽然看了千红一眼，二人眼中闪过一丝精光，齐声对唐昊说道：“我不惧！”

　　唐昊意外的看了二女一眼，微微一笑点了点头说道：“好，那我们走！”唐昊说完后，带着六人直接跨入这片满是黄沙的世界中。

　　唐昊刚刚一跨入满是黄沙的世界中，眼前的视线猛然变得模糊起来，身后六人也是如此，一个个脸色齐齐一变。


第1824章 惊遇怪物

　　一踏入黄沙的世界中，所有人的视线只能够看清楚十丈以内，十丈之外，便只有一道模糊的影子，时不时被狂风吹起，漫天飞舞的黄沙，化作一个个形状怪异的怪物，如同恶魔一般，在迎接着这七人送进它的口中。

　　唐昊脸色变得异常难看：“该死的，这里居然能够限制神识！”视线被阻碍，对于身怀神识的唐昊来说，没有什么影响，但是唐昊此刻神识被阻隔，无法外放到三丈之外，这让唐昊心中大为警惕起来。

　　“该死的，这里的风沙怎么如此大，眼睛都睁不开了！”莫恶一脸抱怨的低着头走出去几步郁闷的说着。

　　“你们几个小心点，结成阵型，不要急！”神识无法外放，唐昊格外紧张，一旦此刻出现一个厉害点的妖物，莫家兄弟和万紫千红定会遭遇不测。

　　过了半个时辰后，一行人却是还未遇到半点波折和风险，这时候唐昊看到众人嘴唇有些枯燥干瘪，莫家四兄弟更是张着嘴，大口大口的喘着粗气，十分难受的样子。

　　之前连续走出近百里，众人一口水也没有喝，一点东西也没有再吃过，早就累的不行了。

　　“咋咋咋！”莫恶舔了舔满是黄沙的嘴唇，想要挤出一丝丝口水来，只是他却舔了一口的黄沙“呸呸呸！”莫恶着急的连续吐了数口，一脸厌恶的挤着眉头。

　　“先停下来，喝口水吧！”唐昊看了众人一眼后说到，所有人只有唐昊看上去比较清爽而已，身上没有沾染半点砂砾，额头也没有一丝丝的汗水，嘴唇也不像其他六人干燥异常。

　　“咳咳咳！唐统领，我们也想喝水啊，可是咱们没水啊！进来的时候都忘记准备一些水了！”莫穷一脸尴尬的低着头对唐昊说着，其他几人也是一脸尴尬的看着唐昊。

　　特别是万紫千红，二人是女儿身，这满是黄沙的荒漠世界中，十分炎热，一股股热浪夹杂着砂砾袭来，总能够让二女十分难受，身子十分痒，只是她们二人一直在忍着，一听到水这个字，二女的眼睛格外的亮。

　　“要水还不容易吗！”唐昊微微一笑，十分自信的对六人说到。

　　六人闻言，兴奋带着期待看着唐昊，唐昊之前能够用一块石头放出巨火来，他们心中不禁幻想着唐昊也能够放水出来给他们解渴。

　　只见唐昊手一晃，手中多出了一个拳头大小的水蓝色的宝石，这块宝石晶莹剔透，拿在手中细细一看，如同能够看到石头中间时不时的溅起一道道水花。

　　“唐统领，这是什么！”莫恶激动的看着唐昊手中的水蓝色石头说着，不禁微微咽了一口口水，如同见到美食一般。

　　“唐统领难道这里面装着水吗！”莫极也是期待的看着水蓝色石头问着唐昊。

　　“呵呵，你们不用急，等下就能够喝到水了！甚至你们俩还能够洗个澡！”唐昊看了一眼一脸难受的万紫千红一眼说着，后者眼睛一亮，十分激动的看着唐昊。

　　唐昊微微一笑，对众人说到：“先后退十丈！”

　　六人闻言，激动的点着头，各自向后退了十丈，目光火热的看着唐昊手中的水灵石。

　　唐昊猛地将水灵石直接抛起，水灵石漂浮在半空中，这时候唐昊从体内放出一道灵力，直接注入灵石之中，水灵石顿时爆发出一道直径近一丈的水柱朝着下方的荒漠直接冲下。

　　“啊！水真的能够放出水！”莫家四兄弟看到水灵石放出的那道水柱，顿时激动无比。

　　“轰！”水柱的巨大冲击波瞬间将下方冲出一个凹槽，水还在不停的从水灵石中冲泄而出，注入下方那巨大的凹槽之中，不到十息时间，在众人面前，便出现了一个直径达十丈的小型水池。

　　“天呐，这么多水！”莫穷惊喜万分的叫着。

　　这时候，水灵石被唐昊直接放入水池之中，唐昊收回灵力，而水灵石却还在疯狂的涌出一道道水柱，如同深不见底的泉眼一般，永远流不尽里面的水。

　　莫家四兄弟见到这水池，顿时冲过去，直接跳入水池之中，先是大口大口的喝了好几口，发出惊喜的欢呼声：“啊，好爽，好凉快！”

　　“你们四个蠢货，别给我脏了这一池子的水！”看到莫家四兄弟抢先一步入了水池，万紫千红气的直咬牙，恨不得冲过去一人给他们一巴掌。

　　“嘿嘿，小娘们，有种你们就下来，咱们一起洗个鸳鸯浴！”莫恶一脸挑衅的对着岸上的万紫千红说着。

　　后者气的脸色羞红一片，重重的哼了一声，而唐昊则是布满的皱着眉头对四人叱喝到：“洗好了，喝足了，赶紧给我起来！来这里不是让你们来玩的！”

　　四人闻言，脸色一紧，各自着急的点了点头，二话不说，大口大口的喝了许多许多的水后这才心满意足的爬上岸。

　　水柱不停的从水灵石中喷涌而出，就算四人身子再脏，洗下来的那些污垢也被水柱给冲刷走了，这口唐昊制造出来的临时水池，一直如同仙湖一般，泛着淡淡的蓝光，清澈见底。

　　随后唐昊和莫家四兄弟走出一段距离，让万紫千红各自下去洗了个澡后，一行人才继续前行。

　　过了一个时辰后，莫穷忽然脸色大变，身子站在原地一动不动，然而身体却在向下慢慢的沉下去，莫穷脸色大急的叫到：“不好，下面有东西抓住了我的腿，一直把我往下拉！”莫穷着急的叫着。

　　唐昊闻言，脸色一变，立刻向后走出几步，忽然他的脸色也是一变，他也感觉到地底下似乎有一双手将自己的双脚脚腕给抓住，自己只要微微抬脚，就会感觉到一股强大的吸扯力。

　　其他六人全都如此，脸色十分难看，转眼间，六人已然向下沉入到了大腿处，任凭六人如何挣扎扭动身体，还是无法将自己给挣脱出来。

　　“唰！”唐昊将后背上的七星剑抽出，随后一剑朝着身下直接刺下。

　　“吱！”下方传来一声凄厉的尖叫声，唐昊也感觉到自己手中的七星剑刺入了某个事物之中，而且在刺入之后，脚下那股吸扯力也渐渐地消失掉。

　　“嗖”的一声，唐昊一个翻身直接跃起，而六人也瞬间恢复自由，急忙爬出沙坑，一脸后怕的站在唐昊身侧看着那凹陷下去的沙坑沉默不语。

　　“轰！”脚下传来一声震颤声响，随即，一道道章鱼一般的触手从地面探出，每一道触手长度都近十米，每一道触手上都有一双双密密麻麻的小眼睛，眼睛不停的转着，随后全都锁定住了唐昊六人。

　　“哗啦啦！”一头和地球上章鱼十分相似的怪物忽然从沙坑之中爬出，那硕大的脑袋直直的凸起，脑袋上前后左右各自有一双巨眼，在紧盯着四周的一切动静。

　　“嗤嗤嗤！”一道道刺耳的叫声猛然从那怪物口中传出，声音传入众人耳中，双耳刺痛异常，唐昊也是觉得双眼隐隐发鸣，有些难受，其他六人则是捂着耳朵艰难的弯着腰，低声哀嚎着。

　　“这是什么怪物！”唐昊脸色微微一变，这怪物所发出的音波居然能够有此威力，让自己的双眼也有些发鸣，唐昊心中顿时警惕起来。

　　“吵死了，给我闭嘴！”万紫这时候忽然暴起，将腰间的鬼器品阶长剑直接朝着章鱼怪物投掷而去，这一投掷，万紫用了浑身的力气，长剑发出破空之声，急速刺去。

　　“嗤啦！”一声猛然响起，万紫这一剑确实是刺中了，只不过是这头章鱼怪物将自己的一只触手抬起，用作挡箭牌，承接下了万紫这一剑而已。

　　“吱吱吱！”章鱼怪物受痛顿时发出凄厉的尖叫声，声音比之前更加刺耳让人难受。

　　“啊！”这时候六人齐齐发出惨叫声，直接栽倒在地上，捂着双耳不停的哀嚎着，刚才章鱼怪物那一声叫声只能说是在试探，现在就是在攻击了。

　　唐昊脸色一沉，放出一把飞剑，踩在脚下，随即身子直接俯冲而下，手中七星剑杀气腾腾，直接朝着章鱼怪物斩杀而去。

　　似乎是感受到唐昊的威胁，章鱼怪物顿时停下音波攻击，将四只触手朝着唐昊直接卷来，唐昊眼中闪过一丝精光，在一只触角就要及身的时候，唐昊手一晃，直接斩断了第一只触手。

　　“吱吱吱！”章鱼怪物发出凄厉的叫声，似乎是被这股疼痛所刺激，章鱼怪物剩下的三条触手速度加快了数倍，在唐昊还没斩下的时候，便将唐昊结结实实的捆住。

　　“孽畜！”唐昊眼中闪过一丝精光将七星剑收走，双手垂落，任凭章鱼怪物将自己个捆起来。

　　“唐统领！”莫家兄弟看到这么一幕，脸色大骇，顾不得许多，手提着长剑直接冲了上来，欲要救出唐昊。

　　只是四人刚刚冲出不到十丈的距离，便被章鱼怪物的触手所擒住，整个人被提起来。

　　“啊！该死的畜生，有种放下老子，老子跟你单挑！”莫恶一脸激动的手舞着长剑大声咆哮着。

　　“吱吱吱！”章鱼怪物这时候发出兴奋的吼叫声，它似乎并不着急解决掉莫家四兄弟，它将被其捆成粽子一般的唐昊直接提起，在空中不停的剧烈来回摇晃着，似乎要将唐昊给彻底摇的晕眩过去，它似乎知道唐昊是这些人中最厉害的，所以解决掉唐昊后，才能够彻底放心享用这顿美食。

　　“吱吱吱！”章鱼怪物激动的叫着，连续摇晃了近百下后，才慢慢的停了下来，眼神有些疑惑的盯着被捆着的唐昊，只见章鱼怪物忽然看到唐昊面色冷笑的我看着自己，章鱼怪物忽然感觉到一股恐惧袭来。

　　“吱吱吱！”章鱼怪物不知为何忽然慌慌张张起来，不停的扭动着捆住了唐昊的触手，似乎想要将唐昊给甩飞出去的样子。

　　“嗤啦”一声猛然响起，只见唐昊如同修罗降临一般，直接抓住这头章鱼怪物的一对触手，硬生生的将其从脑袋身下给扯断，触手被唐昊直接丢在地上，还在地上不停的打滚着。

　　“吱吱吱！”被唐昊暴力的扯断两个触手，章鱼怪物发出了更加凄厉的尖叫声，就要收回触手，只是唐昊速度比其更快的再次抓住两条捆住他的触手不放。


第1825章 冥气

　　“啊！”莫家四兄弟这时候得以获救，朝着地面直接落了下去，摔在地上发出一声声惨痛的哀嚎声。

　　“哼，既然被我抓住，就只有等死了你！”唐昊不屑的嘲讽着，唐昊话语落下后，双手猛然发力，直接将这头章鱼怪物给提了起来，在空中抡圆舞起。

　　“吱吱吱！”章鱼怪物惊恐万分的尖叫着，此刻章鱼怪物已然放弃抵抗一般，任凭唐昊将其抓起不停的抡着转圈。

　　一百圈过后，唐昊直接将章鱼怪物砸出，将其直接砸飞出去近百丈的距离，唐昊则是立刻冲过去，来到章鱼怪物身侧。

　　这头怪物这时候只是微微晃动了一下脑袋，眼睛在转着圈，根本看不清在其面前的是什么，就算想要动一下都有些困难。

　　“哼，孽畜，你如果当时离去，我就不会要你命了！”唐昊眼睛一闪过一道杀气，手中七星剑毫不犹豫的直接落下。

　　那牛犊子大小的脑袋被唐昊直接切成两段，唐昊刚要向后退去，以防被这头怪物体内的血液和内脏喷洒到身体的时候，忽然唐昊惊愕的发现，在自己一剑斩下后，这头章鱼怪物身体化作一道道黑气慢慢的消失不见，唐昊可以肯定的是，这头章鱼怪物确实已经死了。

　　“咦不对劲！这些是！”唐昊看着刚才那头章鱼怪物被自己杀死后所留下的一道道黑气眼中闪过一丝惊疑之色。

　　这时候那些黑气在疯狂的朝着中间聚集而去，渐渐地，黑气凝聚成了拳头大小，漂浮在唐昊面前，轻轻晃动着，并没有散去。

　　“天呐，这这这鬼气怎么如此精纯！”莫家兄弟这时候被这团黑气的气息所吸引，顾不得身上的痛觉，一瘸一拐的走向这里而来，就连万紫千红也是一脸惊骇的看着唐昊面前的那团黑气。

　　唐昊之所以感觉到这团黑气不对劲，正是如同莫恶所说的那般，这团黑气是鬼气，而且不是一般的鬼气，是他来到鬼界后所见过的最为精纯的鬼气，唐昊感觉已然不能够用鬼气来形容这团气体了。

　　“难道是我们要找的？”万紫这时候一脸疑惑的看着唐昊面前的那团鬼气，有些犹豫不决的样子。

　　“冥气！”千红则是皱着眉头，接着自己姐姐的话。

　　“冥气！你们这六人进来魔域空间的原因！”唐昊一怔，惊愕的看着千红，后者微微点了点头。

　　“对对对对就是冥气，冥气肯定是冥气！”现在连莫家兄弟也是十分激动，而且一个个一脸十分肯定的看着那团他们口中的冥气点着头。

　　“冥气是何物！”唐昊还没听过这词汇，所以心中十分好奇，便问了六人。

　　“传说冥气是鬼气之上的一种更加精纯的真元存在，一丝冥气足够我们鬼界一个像傻大个那般的家伙修炼一载了！”万紫一脸紧张的看着唐昊面前那团冥气说着。

　　“居然还有这等宝贝！”唐昊眼睛一亮，兴奋不已的看着眼前的冥气：“这简直就是比灵气还要精纯的仙气了！”想到仙气，唐昊心中有些郁闷，那一口被唐昊唤作仙玉，在自从进入小元界后就被封印住了，无法使用和驱动，要不是一直存留在唐昊的脏腑之中，唐昊都要怀疑，这仙玉是不是和自己失去关联了。

　　仙玉早早因为唐昊跨界而被封印住，无法驱动使用，唐昊早就接受这个现实，而现在在自己面前，居然出现了一团如同仙气一般的真元，唐昊内心十分火热。

　　“好了，你们几个不许放肆！”莫穷这时候想到了什么，一脸惊怒的对着自己兄弟几人还有万紫千红瞪了一眼。

　　“啊！”莫恶三人闻言，齐齐低下头，有些紧张，不敢直视唐昊的眼神。

　　万紫千红也是略微收回目光，眼神不再那么火热，在她们看来，这种好东西，哪里有自己的份儿。

　　唐昊看到这六人明显十分想要获得这冥气，但是畏惧自己的存在，而是不敢生出一丝的窥视之心，唐昊心中倒是觉得有些不好意思起来。

　　“你们一人吸走三口！”唐昊这时候对着众人淡淡的说到。

　　“啊什么！”莫穷闻言，更是吓一跳，惊骇的看着唐昊，一时间没有反应过来。

　　“让你们一人吸走三口冥气！”唐昊再次重复一遍到。

　　“唐统领，不可啊，这冥气来的如此难得，而且十分宝贵，哪怕一缕冥气，在一些强大的鬼术修士面前，都是视若珍宝，您还是自己吸收炼化吧！”莫穷一脸紧张的摇着头，并没有直接答应。

　　“叫你们一人吸走三口，你们还犹豫个屁，不要我就收走了啊！”唐昊瞪了莫穷一眼，十分不耐烦的说着。

　　“千红倒是第一个走出来，来到那团冥气前，对着冥气深深地吸了三口！”随后露出了一副享受的表情，微微一笑，然后退后几步，闭着眼，似乎在调理那三口入体的冥气。

　　看到自己妹妹吸走了三口，万紫也赶紧走过去，有些尴尬的看了唐昊一眼，直接张口吸了三口，也退后到一边。

　　“啊我也要，我也要！”莫恶着急的叫着，深怕被吸干了一般，着急的吸了三口，憋红了脸，临走的时候还不好意思的看着唐昊笑了笑，尴尬的退后站在一侧调理气息。

　　之后莫家四兄弟也全都各自吸了三口冥气，吸完了冥气后，莫家三兄弟心中对于唐昊除了畏惧，还多出了许多的感激。

　　“你们都吸完了吧！那剩下的就是我的了，哦对了你们不要难过，等下可能还会遇到这种怪物，等我杀了，你们一人最少三口哈哈！谁出力多，谁可以多吸一两口！”唐昊对着六人哈哈一笑，随即张口直接将这团冥气全都吸入口中。

　　这团灰暗色的冥气，被六人各自吸了三口后，已然缩小了近一半，变得只有小孩子拳头大小而已，虽然冥气减少了一大半，但是唐昊将剩下的冥气都吸入口中后，唐昊脸色变得异常震惊，他感觉到自己体内的鬼气真元在疯狂的涌动着，朝着丹田处的灵力气海涌去，唐昊内视看到这幅情况，顿时吓得脸色都白了，一旦两种生死大敌的真元接触在一起，将会造成什么样子的后果，唐昊不敢去想象，而且现在鬼气这边已然多出了那一团冥气，这团冥气足够让唐昊体内的鬼气连续上升数个阶级，足以将气海灵力给吞噬。

　　唐昊紧锁眉头，不停的运转功法，将灵力缓缓压下，随后又着急的运转御魔诀，近半个时辰后，唐昊才彻底将体内的灵气和鬼气两种不同属性的真元彻底压制下，这次虽然没有给唐昊造成反噬效果，但是也让唐昊惊出一身冷汗。

　　“看来，灵气和鬼气果真无法相容！”唐昊脸色低沉的想着。

　　六人看到唐昊脸色有些苍白的打坐，一动不动，便看出唐昊肯定出了些问题，所有人都没有去打扰到唐昊，全都立在唐昊身侧，一个个警惕的看着四周，给唐昊护法。

　　“好了，我没事了，你们不用如此紧张！”唐昊微微一笑，无奈的说到。

　　“唐统领，您真是吓死我们了！您真的没事了吗？要不您再调息一下！”莫穷一脸紧张的看着唐昊说着。

　　“不必了！我已经将真元压制下来了！好了，我们继续赶路！”唐昊不想再浪费时间耽搁下去，诸葛娇被巨鸟抓走生死未知，唐昊对此一直无法放心“我不会让你有事的！”唐昊想到诸葛娇被抓走，眼眸深处闪过一丝煞气。

　　“这魔域空间居然也有夜晚！”唐昊一脸不可思议的看着四周天空古怪的说着。

　　“我们进来了起码有三四天的时间了，可是魔域空间中居然刚刚到夜晚！说明这里面的时间与我们外界的时间不对等！”万紫看了一眼渐渐暗淡下来的天空低声言语着。

　　唐昊微微点了点头，这时候唐昊看到万紫忽然打了个哆嗦，顿时愣了一下，古怪的看着万紫说道：“怎么你很冷！”唐昊疑惑的看着万紫。

　　“变冷了！”万紫皱着眉头淡淡的说着。

　　“确实冷了许多！”千红也是皱着眉头，微微点了点头，她算是头一次赞同万紫的话。

　　“呼呼呼”远处一阵阵风急速的刮来，唐昊眉头一挑，哼了一声，身体出现一道淡淡的灵力护罩，将自己给护在其中，不受到这股风的影响。

　　“呼呼呼，忽然好冷啊！”莫恶这时候一脸紧绷的抱着胳膊身体微微打颤了一下紧张的说着。

　　唐昊眉头一挑，看了六人一眼，唐昊伸手微微闭着眼，下意识的点了点头，唐昊手一晃，出现六块红色的火灵石。

　　唐昊对着火灵石打入一道灵气，所有灵气都发出一道红光，然后隐没不见。

　　“啊又是那宝石！”莫恶兴奋的看着唐昊手中的火灵石叫着。

　　“你们一人一个带在身上，不要丢了！”唐昊淡淡的说着。

　　“好！”莫恶第一个冲过来，二话不说，就拿过火灵石，莫穷看到后，气的直瞪莫恶恨不得冲过去给他几巴掌。

　　“啊，居然不冷了，暖和了，身子暖和了！”莫恶刚刚拿到这块火灵石，顿时大叫一声，难以置信的看着手中的火灵石惊呼着。

　　其他人见状，眼睛也是一亮，万紫千红也不客气，各自走过来拿走一块火灵石，刚刚握在手中，二人也立刻感觉到一股暖流直奔脏腑而去，过了三息时间，二人便不觉得有一丝丝的寒意。

　　随后众人都拿走了火灵石，所有人顿时对于魔域空间夜晚所带来的寒意免疫了一般，任凭寒风阵阵扑打在自己脸上，众人也是未曾感觉到一般。

　　有了火灵石护身，众人虽然不再惧寒，但是众人却是感到疲惫，眼皮子都有些发颤，唐昊无奈的叹了口气说道：“先休息两个时辰，两个时辰后再赶路！”

　　众人闻言微微点了点头，全都找了个舒适的沙丘地段坐下，有的则是躺下。

　　唐昊没有休息，他睡不着，也不用睡，他站了起来，看着魔域空间的夜空，眼神显得有些烦躁和不安：“虽然一路追来，可是到现在还是没有发现诸葛娇的半点踪迹，那只大鸟到底把她抓去哪里了！”唐昊心中十分担心的想着。


第1826章 万紫的秘辛

　　“唐统领！”让唐昊感到意外的是，这时候万紫居然也没有休息，反而来找唐昊聊天。

　　“你不睡吗！”唐昊疑惑的看着万紫。

　　“睡不着！”万紫微微摇了摇头，她叹了一口气说道：“大小姐对我们不薄，现在生死未知，我睡不着！”万紫说完后，神色有些低落。

　　“你其实不必如此担心的！”唐昊惊讶的看着万紫说着，因为万紫只是诸葛府临时招来的人而已。

　　“我是一个知恩图报的人！”万紫淡淡的说着：“诸葛府给了我这个机会，让我能够进入魔域空间，并且让我得到了三口冥气！我心中十分感激！要知道之前只是以一口冥气为交换条件！”

　　唐昊闻言，倒是对万紫多出几分意外，他对万紫点了点头说道：“那你和你妹妹，就是千红到底是怎么回事呢！她好像并不承认你这个姐姐！如果可以，你说出来，也许我可以帮你们缓解一下你们之间的矛盾！”

　　“呵呵！”万紫闻言，露出一丝苦笑，唐昊却是从她的眼眸中看到一丝哀伤之意。

　　“其实我和妹妹不是同一个母亲所生，算是同父异母吧！”万紫淡淡的说着，说完后，叹了一口气。

　　“我猜也是！”唐昊微微点了点头。

　　万紫蹲在沙丘上，看向下方而去，目光复杂地说道：“妹妹会那么讨厌我，因为她一直觉得是我害死了她二娘，也就是她母亲！”

　　“原来是这样一回事！”唐昊闻言，眉头一皱，暗道“这倒是有些复杂！”

　　“这矛盾只怕一辈子都无法解开，她会恨我一辈子的！”万紫苦笑了一声，便不再言语。

　　唐昊听到万紫和千红矛盾如此激化，是因为那种原因，他也不好意思继续问其中缘由，便对万紫直接问道：“那你到底有没有害死她母亲！”说完后，唐昊目光直直看着万紫。

　　“没有！”万紫想都没想，便一口直接回答到。

　　“好，我相信你！你妹妹肯定也会察觉到一些的，你放心，你妹妹早晚会原谅你的！”唐昊微微一笑说着。

　　“早晚？不知道是什么时候！”万紫面无表情的说着。

　　“你难道没有发现吗！”唐昊好奇得看着万紫。

　　“什么！”万紫疑惑的看着唐昊。

　　“最忌你妹妹和你说的话是不是变多了，而且她对你也不再像以前那么冲了！你觉得呢！”唐昊好奇的看着万紫。

　　万紫闻言，微微一怔，随即愣了一下，惊愕的看着唐昊说道：“唐统领你说的是真的？”万紫一脸狐疑，她怀疑唐昊是不是在开玩笑。

　　“首先，以后不要再叫我唐统领了，以后叫我唐昊就好了！”唐昊翻了翻白眼说着：“难道你不觉得唐统领这个称呼和我的外表年纪有些不符合吗？”

　　万紫闻言，顿时愣了一下，万紫微微点了点头尴尬一笑说道：“好的，唐昊！”第一次这样直接称呼唐昊，万紫的表情十分不自然。

　　“呵呵，其实你自己不知道，也许你是当事人，所以没发现，但是我这个外人一眼就能看出，你这个妹妹，可是对你的态度在慢慢转变，你要继续努力，我想你妹妹很快就会和你和解了！”唐昊对万紫轻轻一笑说着。

　　万紫闻言，也是眼睛一亮，兴奋的点了点头：“我知道了！”

　　万紫忽然看着唐昊，有些迟疑的样子，似乎有什么想要说出口，但有不好意思开口说出。

　　“你想要问什么就问吧！”唐昊淡淡一笑，抬头看了一眼夜空，他莫名的哀愁起来。

　　“你不是这个世界的人吧！”万紫说完后，有些紧张的看着唐昊，她担心自己这么问，让惹的唐昊不快。

　　“你觉得我不是这个世界上的人？”唐昊没有回答反而淡淡一笑，看着万紫反问着。

　　“我只是，自己的感觉，唐昊你听了不要生气！”万紫以为唐昊心中不悦，顿时紧张的道歉起来。

　　“唐昊你的家乡在哪里，离这里很远吗？”万紫心中有些尴尬：“自己真是傻！唐昊如果不是这个世界上的人，那他是从哪里来的，石头蹦出来吗？”想到这里，万紫心中更加觉得不好意思。

　　“我的家乡！”唐昊闻言，脸上的笑容顿时隐没，他的眼神变得十分复杂迷茫：“我的家乡在很远很远的地方，很远，非常远！”

　　“哦！那你会想家吗？”万紫好奇的眨着眼，看着唐昊。

　　“想家？”唐昊闻言，自嘲一笑，微微叹了口气，不再说话。

　　“唐昊我们不说这个了，我们说别的！”万紫看到唐昊眼神中有些哀愁和伤感，顿时心中一惊，连忙着急的对唐昊说着。

　　唐昊微微一笑，没有说话，万紫则是继续说道；“我来跟你说说我和我妹妹小时候的一些事情吧！”万紫兴奋的对唐昊说着，唐昊闻言点了点头，压下心中烦躁的情绪，好奇的看着万紫。

　　“我和我妹妹她……”随后，万紫开始对唐昊一点一滴的说起她小时候和自己妹妹的成长经历，唐昊也从中得知千红的母亲，是因为要救万紫而死的，当时万紫落水，被千红的生母所救，结果千红的生母却溺死在了河中，万紫却活了，从此，千红就一直认为是万紫害死了自己的母亲，从此和万紫不共戴天，一直无法解开心中的隔阂。

　　而千红也是因为不愿在家中面对万紫，所以选择远走他乡，来到陌生的环境生活，可是每当千红到了一个陌生的城市，万紫都会紧随而来，在暗中保护着她，就这样，二人一前一后来到黑风古城，也刚好碰到诸葛府招聘要入魔域空间的人士。

　　“原来如此！”唐昊微微叹了一口气顿了顿说道：“这件事确实不能够怪你，当时你还小，而且你不会游泳，所以这千红的生母发生意外和你没有任何关系！”唐昊点了点头说着。

　　“其实，我也曾想过，当时死的人如果是我！我妹妹就不会讨厌我了！”万紫忽然苦笑一声说到。

　　“啾啾啾啾！”忽然一声悠远的啼叫声猛然响起，唐昊听到这声声音，脸色一变，着急的站了起来，看向西面的高空。

　　其他在休息中的人全都被这道鸟叫声给惊醒，一个个惊骇着一张脸看着远处的天空。

　　“唐统领，是那只大鸟？大鸟来了！”莫穷这时候有些激动的叫着，看向高空的那只大鸟，一副仇人见面分外眼红的表情。

　　“不是那只！”唐昊皱着眉头，摇了摇头说道。

　　“还有别的！”莫家兄弟闻言，脸色一紧，警惕的看着鸟叫声传来的方向。

　　“轰！”巨鸟急速俯冲而下，一副要对唐昊众人发动攻击的样子，唐昊却是面无表情的看着巨鸟俯冲而来，一动不动，左手却是紧紧地握着七星剑，准备随时出手。

　　“来了，来了！”莫家四兄弟看到这么一幕，脸色大变，惊慌失措的蹲下身子。

　　“砰！”在唐昊面前，忽然落下一物，随后巨鸟在距离唐昊头顶三丈左右猛地攀飞而上，几个眨眼间就窜的老高。

　　“这是什么！”众人看到巨鸟居然没有攻击他们，一个个惊讶的看着地上巨鸟丢下的事物。

　　“这是大小姐的佩剑！”万紫第一个反应过来，她看到地上是一把长剑后，着急的走过去，拿起长剑，激动的说着。

　　唐昊闻言，脸色微微一变，一把夺过佩剑，拿在手中，面色低沉的看了几眼，脸色变得更加难看，他将佩剑握在手里，抬头看向空中那只巨鸟而去怒道：“孽畜，你们把她抓去哪里了！还不给我放了！”唐昊心中十分着急，诸葛娇的随身佩剑被这头巨鸟带来，诸葛娇肯定出了某些危险或者发生了某种变故才会被夺走佩剑，剑不离身是所有外出历练人的一种天性，一般不会将佩剑取下。

　　“吱吱吱！”空中的巨鸟发出一声刺耳的叫声，唐昊眉头微微一皱，倒是不觉得有什么难受的感觉，而莫家兄弟和万紫千红则是紧紧地捂着自己的耳朵，蹲下身子，脸色有些苍白。

　　巨鸟连续叫了几声后，忽然朝着西面缓缓的飞去，飞去了一段距离后，居然悬停在半空中，再次回头对着唐昊等人大叫了几声“吱吱吱！”似乎在呼喊着唐昊等人的样子。

　　“这头畜生，它难道要带我们过去找大小姐！”莫恶一脸古怪的抬头看着远处那只巨鸟悬停在半空中一扑一扑的展开着翅膀。

　　唐昊看着那只巨鸟在远处的空中悬停不前，而且这头巨鸟又带来了诸葛娇的信物，他在看到诸葛娇的信物的时候，就猜测出这只巨鸟十有八九是来带路的，所以唐昊看到这一幕，立刻低沉一吼：“跟上去！”说完后，唐昊一手持着七星剑对身后的众人呼喝一声，率先朝着前面赶过去。

　　“吱吱吱！”巨鸟看到唐昊等人会意后，也是连续发出几声尖叫声，只是这次这几道尖叫声并没有夹杂着音波，只是纯粹的啼叫声而已，巨鸟叫了几声后，便带着唐昊和他身后六人朝着西面刚才巨鸟飞来的方向急速飞去。

　　一路上，巨鸟飞飞停停，就算是这样，唐昊等人也是累的气喘吁吁，有些跟不上节奏。

　　过了三个多时辰后，唐昊发现，远处出现一片高山，而高山的上空则是盘旋着一只只苍天巨鹰，一只只都在以一种特定的规律绕着圆圈飞行着，时不时能够听到远处传来的几声啼叫声。

　　“这里是它们的老巢了！”莫极脸色紧绷的看着远处高山说着。

　　“等下，你们谁也不要说话，不要去激怒这里的巨鹰，否则的话，我可保不了你们！这巨鹰的数量，你们也看到了！想要活命，就给我安分点！”唐昊瞪了莫家兄弟等人一眼，之前和那只擒走诸葛娇的巨鹰对过手一次，巨鹰的体魄居然能够和玄冥虎旗鼓相当，唐昊心中就十分震惊了，而现在，这里的巨鹰居然如此之多，密密麻麻，起码数百只，唐昊都不敢去想象，如果这些巨鹰同时攻击他们的话，他身后的这六人能够留下全尸都是幸运的事了。


第1827章 鹰王

　　莫家兄弟闻言，脸色一白，紧张的点了点头，而万紫则是担心的看了一眼千红，只是她没想到，这时候千红也正好在看着她，而且眼神也有些担心，万紫微微一愣，她捕捉到千红刚才眼眸深处的那一缕担忧之色。

　　“哼，看什么看，你最好不要进去了，否则死在里面的话，就连骨头都找不到！”千红哼了一声，别过头，不再去看万紫，脸色微微有些发红。

　　“呵呵！”万紫却是微微一笑没有言语。

　　“不如这样吧，你们都不要进去了！在这里等着我的好消息就是了！”唐昊意识到里面可不是简简单单的龙潭虎穴，而是九死一生之地，他最后想了想，还是不打算带上这六人进去。

　　只是让唐昊十分意外的是，这六人居然齐齐色变，着急地说道：“不行！”唐昊都被六人的反应愣住。

　　“你们真的要进去！”唐昊古怪的看着六人再次询问着。

　　“我们不会逃避的！诸葛娇大小姐被擒走，我们心中本就十分愧疚，现在哪里能够看着唐统领你亲自入这种危险之地！如果我们置之度外的话，就太不是人了！”莫穷一脸激动的看着唐昊说着，眼神中满是坚决之色。

　　唐昊愣愣的看了众人一眼，随后无奈的叹了一口气说道：“好吧，但是你们要记得我之前说的，进去之后不许惹是生非！”众人看到唐昊愿意让他们跟进去后，一个个松了一口气，十分激动的点了点头。

　　“吱吱吱！”头顶的巨鸟再次对着众人着急的叫了几声，似乎是看到众人停滞不前，有些犹豫的样子而担心众人返身而回。

　　唐昊听到后，面色恢复过来，低沉着脸，直接朝着山顶走去，身后六人紧紧地跟在唐昊身后。

　　这座山高约三百丈，不是特别高，也不是特别险，唐昊等人很快便来到了半山腰，在期间，时不时的有几头巨鹰从众人身边飞掠而过，目光满是杀气嗜血的看着唐昊等人，但是却没有一头巨鹰对唐昊等人发动攻击，等人算是有惊无险的来到了半山腰。

　　“呼呼呼！这些畜生！真是吓死人了！”莫恶抹了一把额头上的汗水，紧张兮兮的说着，眼神中满是后怕之色。

　　“小心！”唐昊忽然发出一声惊呼声，提醒着莫恶。

　　莫恶脸色一变，刚要反应过来，忽然一声“啪嗒”声响了起来，只见莫恶的头顶一副炸开花的样子，一团乌黑臭气熏天的鸟粪直接落在莫恶头顶。

　　这里的每一头巨鹰臂展都有数丈之长，巨鹰个头各个都十分巨大，而拉下的鸟粪则如同一个大西瓜一般，只不过鸟粪是软的，西瓜是硬的。

　　“啊！”莫恶顿时发出杀猪般的惨叫声来，浑身湿漉漉，而且满身臭气，众人顿时吓一跳，着急的和莫恶拉开一段距离，一个个捏着着急的鼻子，一脸厌恶的看着莫恶。

　　“叫你胡乱说话！这些巨鹰没有吃了你算是对你客气了！不要以为它们是鸟，就听不懂我们人话了！这些巨鹰早就成精了！”唐昊一脸警告的瞪着莫恶说着。

　　后者可怜巴巴的对其点了点头说道：“唐统领，您不是有能够放出水的石头吗？就赶紧把我洗一洗吧，让我的身体别在发出臭味了！这些该……我真是倒霉透了！”

　　“先忍着！算是给你一个教训！”唐昊瞪了莫恶一眼，不打算给莫恶清洗身子。

　　“不许说话！”莫穷看到莫恶还要说什么的样子，连忙对莫恶吹护着瞪眼警告着莫恶。

　　“好吧！”莫恶耸拉着脸，一脸郁闷的点了点头。

　　“吱吱吱！”在半空中的巨鸟这时候猛然全都发出一声声刺耳的啼叫声，那些巨鹰的眼神充满了嘲讽之色，明显是在嘲笑着莫恶被它们淋了鸟粪，可怜的莫恶，看到这些巨鹰给自己拉了一泡鸟粪，而且还嘲笑自己，自己却是敢怒不敢言，只能够憋红这脸，和唐昊等人保持一定的距离，缓缓的跟着唐昊朝着山顶走去。

　　通往山顶的道路只有一条而已，在还未过半高度的时候，这条道路还十分的宽敞，足够容纳四五个人同时攀行，而到了一半之后，渐渐地，这条道路变得十分狭小。

　　而在道路的两侧布满了一块块一人多高的巨石，这些巨石上则是满是鸟粪，在过半后，又走出百步，两侧的巨石上，则是站着一只只的巨鹰，这些巨鹰有的金色，有的黑色，有的赤色，有的白色，五颜六色，而这些巨鹰似乎受了某种命令一般，看到唐昊众人从身旁走过，只是对着唐昊众人吃呀咧嘴，一副要啄一口的样子，但却没有真的对唐昊等人进行攻击，更多是在吓唬唐昊等人。

　　后半程，除了唐昊，所有人全都一路提心吊胆，担心这些巨鹰会忽然攻击自己，所有人在巨鹰面前，就如同老鼠遇到猫一般，弱小无比。

　　“你们在这里，不要上来！”唐昊看到不远处便是顶端，顶端出现一颗枯木，枯木有十多丈的高度，在枯木上则是站着一头金黄相间的巨鹰，这头巨鹰比其他巨鹰有所不同的一点是，这头巨鹰的头顶出现了一个半月形状的鹰冠。

　　而在这头巨鹰的两侧，则是站着两头赤色的巨鹰，这两头巨鹰个头比这头长有鹰冠的巨鹰要小上一些，唐昊猜测那头有鹰冠站在最高点的那头巨鹰肯定是这群巨鹰的首领。

　　“吱！”忽然那头长有鹰冠的巨鹰对着唐昊叫了一声，似乎在催促唐昊赶紧走上来的样子。

　　唐昊闻声，脸色微微一变，随即大步流星的走上去，很快来到便来到了山顶处。

　　山顶是一处比较平整，面积有如同地球上篮球场大小的小广场，巨鸟正立在半空中，俯视着唐昊，脑袋时不时的歪一歪，似乎在打量着它身下这个小人儿。

　　“我来了，我的人呢！”唐昊面无表情的昂着头，迎着巨鹰犀利的眼神叱喝到。

　　巨鹰能听懂人言，一听到唐昊这话，顿时眼神一变，变得满是杀气，对着唐昊猛地啼叫一声。

　　“轰！”唐昊的双耳猛然一震，发出一声轰鸣声，唐昊面色一沉，双脚向后微微退了一步，凝聚出巨力于身体之中，硬生生的将巨鹰所发出的啼叫声给隔绝掉。

　　“吱！”巨鹰看到唐昊居然不受干扰，十分惊讶，它发出一声大叫声后，猛然直接朝着唐昊俯冲飞下，瞬间来到唐昊面前，双爪直接抓向唐昊的面门而来。

　　“孽畜！”唐昊眼中闪过一丝煞气，手中七星剑直接斩向巨鹰。

　　巨鹰双爪忽然爆发出一道金光，和唐昊手中的七星剑硬生生的接触在一起，让唐昊惊讶的是，并没有看到预想中的断爪一幕，反而传来了一道刺耳的金属摩擦声“唰！”的一声，巨鹰双爪和唐昊的七星剑发出一道火花。

　　巨鹰从上而下巨大的俯冲力，直接撞的唐昊双脚陷入地面近一尺的深度，唐昊面色微微发红，硬生生的扛下巨鹰的俯冲之击。

　　唐昊深深地吸了一口气，双臂猛然一震，一股反弹力从唐昊双臂间发出，直接间巨鹰给震的反弹开。

　　“吱！”巨鹰发出一声怒声，随即冲飞上高空，发出一道金芒消失不见，唐昊见此一幕，眼神一冷，他知道这次来到这里，要救出诸葛娇，必定要有许多险阻，甚至有生命危险也是正常，但是唐昊心中也知道一点，这些巨鹰之所以擒住诸葛娇没有将其杀死，反而引诱自己来到这里，肯定是有求于自己，所以才会如此。

　　“如果你不想好好谈谈的话，我就要大开杀戒了，这里是你的老巢，到时候你能够保护的了几个你的同族！”唐昊这时候单手将七星剑插在地上，整个人从陷入的地面之中跳起，然后面色低沉的抬着头看着高空低沉的说着。

　　“吱！”巨鹰发出一声嘹亮的声响后，猛然朝着唐昊俯冲而下，忽然，巨鹰一个旋转，直接落在了之前它所停留的那颗枯树上，抖动了一下身上浓厚的鱼翅，随后目光直直的看着唐昊。

　　“吱吱吱！”巨鸟忽然发出一声尖锐的叫声，唐昊眉头一挑，不明所以，这时候便看到巨鸟身下的一头赤色巨鹰从嘴里吐出了数块晶莹剔透的石头，石头啪嗒一声，滚落在唐昊脚跟前，唐昊定睛一看，顿时愣住了“难道他们是为了这灵石来的？”唐昊细细一看，这块灵石因该是火灵石。

　　“你们要这火灵石！”唐昊古怪的看着巨鹰说着。

　　“吱！”那只长有鹰冠的鹰王猛然发出兴奋的啼叫声，随即从枝干上飞下，落在唐昊面前，对唐昊点了点头。

　　“我要我的人！”唐昊面色一沉，哼了一声说到。

　　“吱吱吱！”巨鹰对着唐昊低鸣一声，随即在它身后的另外一只赤色巨鹰飞起，从原地施展了雷遁术，消失不见，几个眨眼后，再次出现，只见这头赤色巨鹰双爪抓着一个白色人影，正是诸葛娇不假。

　　“将她放下，要是伤了她，你们不要想得到一块火灵石！而且也不要试图拿我身后的人来威胁我，我是不会在乎的！”唐昊淡淡的说着。

　　鹰王目视着唐昊片刻，猛然对唐昊点了点头回头对半空中的赤色巨鹰叫了一声：“吱！”那头巨鹰会意之后，缓缓的飞下，停在地上后，松开擒住诸葛娇的那只爪子，诸葛娇被轻轻的放在地面上。

　　唐昊着急的走过去，抱起诸葛娇，看了一眼，将手捂在诸葛娇的额头，随即唐昊悬着的心松了一口气：“还好，只是晕过去！”唐昊微微点了点头，便放出一股灵气进入诸葛娇的身体内，想要将其唤醒，但是唐昊的灵气刚刚入体，猛然间便遇到一股强大的反弹力，直接将唐昊这股灵力给反弹开，唐昊脸色惊骇的看着昏睡中的诸葛娇没有反应过来。

　　唐昊脸色剧变，惊怒的看着树干顶端的那只鹰王怒斥道：“你把她怎么了，还不给我解开！”唐昊知道诸葛娇肯定被这头鹰王做了手脚，否则自己的灵气入体后，可以十分轻松的唤醒昏迷中的诸葛娇，然而那股反弹力，除了眼前这头鹰王，只怕谁都无法做到能够将修士的灵气给隔绝开。

　　“吱吱吱！”那头鹰王没有发声，而在唐昊身侧的另外一头巨鹰则是对着唐昊用脚挑了几下地上的火灵石。


第1828章 矮人撒旦

　　唐昊眉头一挑，看到这么一幕，顿时会意，冷下脸来对那头鹰王说道：“你要我先交出灵石来？你才愿意解开她体内的封印？”唐昊心中满是窝火，但是又不能够对其发怒起来，因为他一旦发怒，身后的六人就必定要成为这里所有巨鹰的食物。

　　“吱！”只见那头鹰王听了唐昊的话，兴奋的昂着头，啼叫了一声，高傲的瞪着唐昊。

　　“好，我可以给你，但是你们必须要守信！”唐昊眯着眼，面无表情的看着这头鹰王。

　　后者这是愤怒的“吱”了一声，十分激动的样子，似乎觉得唐昊刚才那句话有损了它们巨鹰的信誉一般。

　　唐昊微微点了点头，随后手一抬起，轻轻的一挥而过，地上出现了十块火灵石，这些灵石是唐昊在修真界的时候就得到的，一直没用，所以留到了至今，这些火灵石只能够让火属性天赋修士的人修炼了才会有修为提速的效果，否则的话，也是形如寻常灵石一般。

　　“吱吱吱！”鹰王看了一眼地上的十块火灵石，眼中闪过一丝兴奋，但随即愤怒的对唐昊又啼叫了一声“吱吱吱！”对着唐昊不满的摇着头。

　　“你嫌少？”唐昊古怪的摸着下巴对鹰王说着。

　　“吱！”鹰王对着唐昊点了点头，然后又愤怒的叫了几声。

　　“那你要多少才肯解开她身上的封印！”唐昊面色低沉的说着。

　　鹰王随即兴奋的啼叫了好几声，唐昊却是皱着眉头一声也没有听懂，只能够皱着眉头说道：“你在说什么，我什么也没有听懂！”唐昊面色低沉的说着。

　　“吱吱吱！”鹰王却是能够听得懂唐昊所说的话语，听了唐昊这么说，鹰王顿时急的大叫不停，忽然鹰王对着它身下的那头赤色巨鹰愤怒的叫了几声。

　　那头赤色巨鹰闻声后，畏惧的匍匐在地上，回了几声后，忽然煽动翅膀飞向远方而去。

　　“吱吱吱！”鹰王看着唐昊叫了几声，用翅膀指了指一侧一块满是鸟粪的巨石，似乎是在让唐昊先坐在那里休息一下的样子。

　　唐昊见状，古怪的看着鹰王说道：“还是不用了！”他有些意外，这头鹰王居然还会如同人类懂得礼仪待客之道，只不过那块沾满了鸟粪的巨石，唐昊可没有一点儿兴趣想要去坐在那里。

　　“吱吱吱！”鹰王却是不以为意的对唐昊啼叫了几声，然后时不时的清理着自己的鱼翅，又看了唐昊几眼。

　　“轰！”的一声，金色的雷电猛然爆发出现在唐昊面前，只见那只赤色巨鹰施展雷遁术回来了，只不过它的双爪下抓着一头似人非人的怪物。

　　赤色巨鹰将爪下的怪物直接丢在地上，然后回头对鹰王恭敬的叫了几声，立在一侧，似乎它就是受了鹰王的命令才将这头怪物抓来的。

　　“吱吱吱！”鹰王不屑的看了一眼地上的那个怪物，看向那头怪物的眼神，居然比看向唐昊还要不屑，可见这头怪物被鹰王多么的瞧不起。

　　“是是是！鹰王大人！”让唐昊万分震惊的是，这头似人非人的怪物在听了鹰王的啼叫声后，居然十分慌张的趴在地上，瑟瑟发抖的对鹰王说出了人话来，虽然有些别扭，语气也十分的慢，迷迷糊糊的，但是唐昊却一下子便听出这怪物居然能够口吐人言。

　　唐昊这时候才仔细的打量起来这只神秘能够口吐人言的怪物来，只见这头怪物各自不大，约三尺的身高，有如同常人一般的手脚，只不过这头怪物也多出了常人所没有的一条一尺长左右的尾巴，尾巴末端还有一小绰的绒毛。

　　这怪物长得尖嘴猴腮，双耳极其的长，双臂瘦小，只有一尺长左右，双腿也是瘦小入竹竿，这头怪物在唐昊看来，就如同那某个家庭中营养不良的小孩子一般，在唐昊打量着这头奇怪的怪物的时候，那头怪物慌慌张张的爬过身来，看向唐昊，唐昊顿时就看到这头怪物居然有一双黄色的眼睛，现在唐昊可以十分肯定这怪物肯定不是人，或者说是只属于这个魔域空间的人。

　　“你是人吗？”唐昊古怪的看着那矮小面色发黄的小人怪物说着。

　　“啊！尊敬的鹰王的客人，在下只是一只卑劣的矮人族族人！”小人怪物紧张兮兮的看着唐昊回着话。

　　“哦？矮人族！”唐昊闻言，微微一惊，古怪的看着矮人族的小人怪物说着：“你叫什么名字！”唐昊好奇的看着对方问着。

　　“我叫做撒旦，尊敬的外来客人，您可以称呼为爱人撒旦！”矮人撒旦这时候带着淡淡的笑容，脸上之前的惊慌之色渐渐消失不见，变得十分从容淡定的样子，站了起来，在唐昊面前一副谈笑风生的样子。

　　“吱吱吱！”将矮人撒旦抓来的那头赤色巨鹰这时候忽然对矮人撒旦发出愤怒的啼叫声。

　　“啊，雷鹰长老，在下不敢了，不敢了！”矮人撒旦听了赤色巨鹰的啼叫声后吓的直接趴在地上，对着赤色巨鹰五体投地，不停的磕头跪拜着。

　　唐昊见到这么一幕，顿时愣住了，他没想到之前还一脸谈笑风生的矮人撒旦一转眼居然变得如此胆小，一下子就被吓得露馅了，唐昊对于矮人撒旦不禁有些鄙夷起来。

　　“吱吱吱！”赤色巨鹰见到矮人撒旦如此畏惧的趴在地上求饶，这时候它眼中的怒火才渐渐的散去，得意的对着矮人撒旦啼叫了两声，飞落在之前鹰王要让唐昊坐下的那块满是鸟粪的巨石上，有条斯里的梳洗着自己的羽翅。

　　“是是是！我不敢废话了，我马上说，马上说！”矮人撒旦紧张万分的点着头，连忙转身来到唐昊面前，趴在唐昊跟前对唐昊着急地说道：“这位尊敬的客人，鹰王殿下说了，您必须要拿出一万个这种石头来才可以！否则的话，它就不愿意将您的朋友唤醒！”

　　“什么！”唐昊闻言，脸色勃然大怒，愤怒的瞪着矮人撒旦。

　　矮人撒旦看到唐昊发怒，吓得脸色都白了，整个人瘫坐在地上，激动的叫着：“啊，客人，尊敬的客人，我只是替鹰王大人传话，您不要对我发火啊，撒旦很害怕！”矮人撒旦下半身穿的那件草裙，忽然流出了一道道的黄色液体，看到这么一幕，唐昊嘴角一抽，心中的怒火倒是鹰王撒旦被吓尿而减少了不少。

　　“你居然要一万块灵石，你真是狮子大开口！”唐昊鄙夷的看向树干顶端的鹰王嗤之以鼻的说着。

　　树干上的那头鹰王闻言，顿时大怒的对唐昊啼叫了几声，唐昊眉头一挑，十分疑惑的看向矮人撒旦，矮人撒旦见状，身子一震，紧张兮兮的对唐昊小声说道：“鹰王大人说了，如果你想要让你的朋友永远沉睡醒不来的话，就可以不拿出一万块灵石，但是如果你愿意让你朋友醒来的话，就要乖乖的拿出一万块灵石！”

　　唐昊听了矮人撒旦的话，脸色一冷，心中在盘横着自己还有多少这种没用处的灵石，在唐昊细算还有多少火灵石的时候，忽然巨鹰对着矮人撒旦啼叫了几声：“吱吱吱！”

　　“鹰王大人又说了，如果您给它一万块这种石头的话，它就会让你得到更多的好处！”矮人撒旦说完后，兴奋的看着唐昊，对唐昊不停的挤着眼角，似乎在提醒唐昊赶紧答应鹰王，因为矮人撒旦担心唐昊继续拒绝鹰王，惹怒了鹰王，他自己也无法活着离开这里。

　　“哦有什么好处！先让我尝尝甜头再说！”唐昊对鹰王眨了眨眼，笑了笑，一脸自信的表情。

　　“吱！”鹰王看到唐昊要答应，顿时兴奋的啼叫了一声，矮人撒旦这时候十分眼尖的立刻给唐昊翻译道：“尊敬的客人，鹰王大人说了，要不是看到你不知如何把石头变出来，看不到石头藏在哪里，它是不会答应让你先尝到甜头的！”

　　唐昊听了矮人撒旦的话，心中窃笑着，脸上却是面无表情的对鹰王说道：“哼，你在这蠢货看来是一头鹰王大人，但是在我看来，只是一头厉害点的大鸟而已，在看到你没有对我的人做出伤害的事情，我就答应和你交易，但是希望你说的甜头不会让我失望哦！”唐昊尽量假装自己心中平静，没有一丝情绪波动。

　　鹰王则是对唐昊也啼叫了几声，矮人撒旦马上继续翻译：“你放心，等下你肯定会很满意的！”

　　这时候鹰王身下的两头赤色巨鹰飞了起来，施展雷遁术，很快便消失不见，现场顿时就又变得冷清起来。

　　“吱吱吱！”鹰王忽然对着唐昊啼叫了几声。

　　唐昊古怪的看着矮人撒旦，这时候矮人撒旦一脸好奇的看着唐昊说道：“鹰王大人问你将石头藏在哪里，为何它那么厉害，能够看穿这个世界的眼睛，都无法看到你将石头藏在了哪个地方！”矮人撒旦说完后，看向唐昊的眼神充满了崇拜之意。

　　“看穿这个世界的眼睛！”唐昊闻言，心中一凛：“这魔域空间虽然面积范围有限，但是这头鹰王居然能够看穿整个魔域空间的每个角落！这是要何种修为才能够做到！”唐昊想到这点，心中更是警惕了三分，起码他觉得自己的神识就算在金莲期的时候也没有这般登峰造极过。

　　“我的石头藏在哪里，你这大鸟不要惦记了，你是找不到的！如果找得到，你还会跟我坐下来心平气和的交易吗？”唐昊说完后不屑的笑了笑，看了一眼鹰王。

　　鹰王也不会因为唐昊的态度对其不敬而愤怒发火起来，它只是对唐昊淡淡的啼叫了几声，点了点头，似乎觉得唐昊说的话正确。

　　“吱吱吱！”鹰王再次对唐昊啼叫了两声。

　　“鹰王大人说，你的那种石头它已经好几千年没有再见过了，这种石头能够让它变得更加强大，所以才愿意跟你交换，也才会将这人擒来，与你交易！”矮人撒旦紧张的翻译着。

　　唐昊闻言，眉头一挑，好奇的看向鹰王说道：“几千年没有见过了！难道你几千年前见过这种灵石，这个世界中自己有的或者是有人带进来的！”唐昊说完后，期待的眼神中多出了一丝丝的兴奋。


第1829章 与雷鹰交易

　　“吱吱吱！”鹰王能够听懂唐昊的话，再次对唐昊啼叫了几声，而矮人撒旦则是十分识趣立刻翻译道：“鹰王大人说了，在六七千年前，它就杀死过两个拥有这种石头的人，这种石头是鹰王大人所急切需求的，鹰王大人还说了，如果你身上还有多余的石头，等下可以全部拿来交易！”矮人撒旦兴奋得看着唐昊。

　　“看来这头鹰王肯定是一头上古时期的神兽后羿或者灵兽血脉，否则的话，不可能使用灵石，如果真是这样，这头鹰王只怕十分可怕，它要不是对于灵石的渴望需求，只怕早就杀了我了！”唐昊听了撒旦的话，眉头一挑的想着。

　　“你要更多的灵石，其实我有办法搞到，只不过嘛，先让我看看你能够拿出什么来和我交易才是！”唐昊淡淡一笑，一脸自信的说着。

　　鹰王闻言，兴奋的叫了几声，直接从树干上跃下，来到唐昊面前三丈之外停下来，激动的对着唐昊啼叫了几声，时不时的点了点头，唐昊看着这头鹰王有些萌态的样子，他忽然觉得这头巨鹰其实也不是很可怕。

　　“啊！”矮人撒旦吓得大叫一声，忽然急速的向下挖着坑洞，整个人躲进了地面之下，只留下了一个小屁股露在外面微微颤抖着。

　　看到矮人撒旦这幅被吓破胆的样子，唐昊嘴角一抽，无奈的笑了笑，这是唐昊见过最为胆小的人了。

　　“轰！”的两道雷声猛然响起，随即唐昊看到那两头去给唐昊拿来所谓甜头的赤色巨鹰回来了。

　　看到两头赤色巨鹰飞回来，唐昊眼睛也是一亮，兴奋的看向两头巨鹰，入眼之后，唐昊双眼一瞪，眼中闪过一丝惊喜：“冥气！”唐昊忍不住惊呼一声。

　　“吱吱吱！”鹰王见到唐昊这般失态的激动，顿时得意的对唐昊啼叫了两声，似乎在炫耀自己刚才说的话不假。

　　“吱！”其中一头赤色巨鹰猛地低下头，对着钻入地面半个身子的矮人撒旦大叫一声。

　　“啊！我出来了，出来了！”矮人撒旦尖叫一声，从另外一侧的地面挖了个洞，露出了他的脑袋，紧张兮兮的看着外界，眼神中充满了恐惧。

　　“吱吱吱！”鹰王这时候对着唐昊啼叫了几声，随后冷冷的看了矮人撒旦一眼。

　　“我马上说！”矮人撒旦惊恐万分的叫了一声，随即对唐昊着急地说道：“鹰王大人说了，这种是你们人类每次进来所最为想要得到的宝贝，它可以用这种宝贝跟你们交易！”

　　“交易，好啊，怎么个交易法呢！”唐昊闻言，开心的笑了笑，心中在强行压下一片片的激动。

　　“吱吱吱！”鹰王对着唐昊再次啼叫了两声，唐昊闻言，看向矮人撒旦，矮人撒旦立刻解释道：“鹰王大人说了，一团这种你们人类的宝贝，换你的一百个石头！”在矮人撒旦翻译完了后，鹰王则是兴奋的眼神看向唐昊，眼神中充满了期待。

　　“呵呵！一团就要换一百个灵石！你胃口真大，你真觉得这种灵石好得到吗？”唐昊不屑的笑了笑说着，一口将其回绝了，甚至两商量的余地都没有。

　　“吱吱吱！”两头赤色巨鹰看到唐昊对鹰王如此赤裸的不敬，顿时气得大怒，对唐昊一副呲牙咧嘴，十分激动。

　　“吱吱吱！”鹰王却是不以为意，也许它已经有些习惯唐昊对待它的态度了，鹰王只是对唐昊再次啼叫了两声而已，表情变得有些紧张的看着唐昊。

　　“鹰王大人说了，八十个换一团这种你们人类的宝贝！而且还说你们人类不能够总是这么贪婪！”矮人说完后，古怪的看着唐昊，似乎在想唐昊会不会和鹰王一派闹翻脸，本来他还以为唐昊是鹰王的客人，所以一口一个尊敬的客人在称呼着唐昊。

　　“我说大鸟儿，你说我贪婪，你自己不贪婪吗？不要以为我不知道这种冥气的来源！我刚才在路上就杀死了四五个这种体内拥有冥气的怪物，得到四五团了，你如果没有诚意交易的话，我大可以自己去杀那些怪物，用不着和你交易！”唐昊愤怒的瞪着鹰王。

　　鹰王闻言，顿时愣住了，眼神变得十分惊讶的看着唐昊，上上下下打量了唐昊一眼，随即又对唐昊吱吱吱的叫了几声，随后用犀利的眼神瞪了矮人撒旦一眼。

　　矮人撒旦见状，吓得脸色一白，紧张兮兮地说道：“鹰王大人说了，最低六十个不能够再少了，六十个换一团，我们雷鹰一族帮你去击杀那些怪物的速度要比你们愚蠢的人类要快许多！”矮人撒旦说完后，似乎意识到了什么，看到唐昊面色有些低沉的瞪着自己，他连忙叫到：“啊，尊敬的客人，不是我骂您的，是是是！鹰王大人让我这么说的！”说完后，他紧张的捂着自己的脑袋，一副担心被打的样子。

　　唐昊面如寒霜，而心中其实在窃喜不已：“这些傻鸟儿，我一路走了大半天，才遇到那么一头有冥气的章鱼怪物，杀了那头章鱼怪物也废了老大的劲儿，它居然只需要我用灵石换就可以了！”

　　“最多三十个换一团！如果不行，我就不和你们交易了，三十比一，你们雷鹰一族太霸道了！还有我实话告诉你吧，外面的世界中，只有我唐昊一人能够得到灵石，而且还有各种各样的灵石，我想你在这里活了好几千年了，只怕也是第一次看到拥有如此多灵石的人吧！你要是发怒杀了我，你就不要想得到这些灵石了！”唐昊面无表情的看着鹰王，没有丝毫畏惧。

　　“吱吱吱！”鹰王对着唐昊愤怒的叫了两声。

　　“你这个该死的人类，居然这么狡猾，从一百块说成了三十块，你们人类就是一直如此无耻！”矮人撒旦马上在一边，一脸紧张兮兮的看着唐昊翻译着，他翻译这一句的时候，别提心中有多么紧张了，因为这一句，鹰王都是在骂唐昊。

　　“哼，别废话，到底交易不交易，三十块，愿意的话，我马上就能够给你两万块！之后等我出去有机会进来的话，就再来和你交易！”唐昊面无表情的说着，丝毫不惧鹰王的怒火，在唐昊看来，如果鹰王真的有心要杀他，只怕早就动手了，更何况鹰王对于灵石的渴望胜过于要杀死唐昊。

　　“吱！”鹰王听到唐昊身上有两万块，顿时兴奋的对唐昊叫了一声。

　　“好，交易！”撒旦立刻在一侧翻译着，他一直讲翻译的工作做得十分出色。

　　“先将我的人给唤醒，否则的话，我是不会和你交易的！”唐昊淡淡的看了一眼地上昏迷的诸葛娇说着。

　　“吱！”鹰王对着唐昊不满的叫了一声，摇着头。

　　“鹰王大人说了，你必须要先交出灵石才能够唤醒你的同伴！”撒旦翻译到。

　　“你堂堂雷鹰一族的鹰王，活了几千岁的老家伙了，居然担心我在你的老巢里面反悔，更何况，她只是一个弱女子，就算我想要反悔，也要想想，如果反悔了你要杀她，我能够拦得住吗！”唐昊翻了翻白眼，瞪了一眼雷鹰王说着。

　　雷鹰王听了唐昊的话，眼神看上去有些恍然大悟的样子，对着唐昊点了点头吱吱吱的叫了两声，一侧的撒旦继续翻译到：“鹰王大人说了，它要杀你，你也无法拦得住！更不用说这个女人！”撒旦说完后目光直直的看着地上昏迷的诸葛娇，居然在不停的咽着口水。

　　“哼！”唐昊看到那矮人族的撒旦看向诸葛娇的眼神满是贪婪和淫欲，眼中闪过一丝愤怒，重重的对其哼了一声。

　　撒旦听了之后，吓得脸色惨白不已，惊慌失措的大叫着：“啊我再也不敢了，不敢了，我只是许久没有看到女人，好想要女人而已！”矮人撒旦被唐昊的那一道哼声吓得直接钻入地面中，再次露出屁股在外面，不敢露出头来。

　　唐昊看到撒旦一副有色心没色胆，冷笑了一声，这时候他看到鹰王忽然弯下身子朝着诸葛娇靠近过去，他顿时好奇的看着鹰王的举动。

　　只见鹰王将脑袋靠过去后，它的利嘴缓缓的张开，对着昏迷的诸葛娇吐了一口热气，然后直接飞身而起，立在树干顶端，傲然的俯视着下面的一切。

　　唐昊看到鹰王做完这一切后，心中一喜，连忙跑过去，来到诸葛娇身侧，扶起诸葛娇，他连忙放入一道灵气进入诸葛娇的神庭穴，这次唐昊放入的这道灵气不再受到鹰王设下任何屏障所阻碍，畅通无阻。

　　“唔唔唔！”诸葛娇在唐昊的怀中缓缓的醒来，发出一声轻轻地呻吟声。

　　只见诸葛娇缓缓的张开眼，眼神有些迷茫的看向近在咫尺的唐昊，刚要反应过来，忽然诸葛娇看到唐昊身后的景象后，吓得花容失色大叫一声：“啊！”紧张的闭上眼，身体微微颤抖着。

　　“你想死吗！”唐昊见到诸葛娇一醒来被吓得尖叫连连，十分惊愕，但是他马上就感觉到自己身后有个人影，顿时大怒，眼中满是杀气的看向身后的矮人撒旦咆哮着。

　　“啊，我不敢了，不敢了，我只是没有看到过女人，所以好奇女人而已，我再也不敢了！”矮人撒旦被唐昊这么一声怒斥，吓得它惊慌失措的再次逃进地洞中，不敢出来。

　　唐昊看到撒旦如此慌张恐惧的逃走，再加上撒旦个头如同一个小孩一般，而且唐昊从撒旦的身上感觉不到半点儿威胁的存在，心中顿时就对于撒旦感到十分不屑，也没有再计较撒旦吓到刚刚苏醒过来的诸葛娇，只是对其冷冷的说道；“以为再敢靠近我的女人三丈的距离的话，小心你的狗命！”

　　“啊不敢了，不敢了！”撒旦躲在地下，这时候急忙跳出来，惊慌失措的向后和唐昊又拉开了好长的一段距离，担心刚才自己和唐昊靠的过于近。

　　唐昊刚刚说完这句话的时候，忽然他怀中的诸葛娇身体一颤，唐昊担心诸葛娇心中还在害怕，连忙看向诸葛娇说道：“放心没事了！只是一只丑陋的小矮人而已！”唐昊说完后，忽然发现诸葛娇目光直直的看着他，一眼不眨的看着自己。


第1830章 诸葛娇醒来

　　“怎么了嘛？我脸上有花吗！”唐昊古怪的伸手摸了摸自己的脸颊，十分不解诸葛娇为何会看着自己发呆出神。

　　“啊没什么！”诸葛娇听了唐昊的话，身体一颤，连忙站了起来，刚刚站稳后的诸葛娇，苍白着脸，十分紧张的看了四周一眼，她看到四周都是鸟巢，顿时大为紧张的对唐昊叫到：“你快走，不要来救我，我死了就死了，我不想连累你！你能够飞，而且还有那只大老虎在，你赶紧骑着大老虎走啊，这里太危险了！”

　　唐昊闻言，顿时微微一愣，而在枝干上的雷鹰王则是对唐昊和诸葛娇愤怒的叫了两声，十分不满的样子。

　　唐昊有些哭笑不得的看着诸葛娇刚要解释的时候，这时候矮人撒旦跳出了坑洞，不知何时走到了和诸葛娇只有三丈距离的地方，挺胸昂着头仰视着诸葛娇说道：“告诉你，女人，这位是雷鹰王大人尊敬的客人，雷鹰王大人擒你来，只是要和这位尊敬的客人交易而已，女人，你不用害怕，只要这位尊敬的客人和雷鹰王交易，雷鹰王是不会伤害你和这位尊敬的客人的！”

　　矮人撒旦说完后，脸上挂着淡淡的笑容，再次显露出了之前他初见唐昊时候那谈笑风生的一面。

　　唐昊见到矮人撒旦这幅表情，顿时拉下脸来：“滚到一边去！”

　　“啊是是是！”矮人撒旦见状，吓得脸色大急，急忙向后拉开一段距离，这次倒是没有再钻进坑洞中，而是目光火热的看着诸葛娇。

　　诸葛娇则是看了矮人撒旦一眼，眼中闪过一丝恶心厌烦之色，她想起之前自己醒来就看到的一张如同鬼脸的丑陋嘴脸就是矮人撒旦后，冷冷的哼了一声，从矮人撒旦身上收回目光，而是复杂的看着唐昊说道：“唐昊，你和这头鹰王交易？交易什么了！你可不要为了我做了什么傻事，不然我会……”诸葛娇十分着急紧张的红着眼看着唐昊说着。

　　“不然你会怎么样啊！”唐昊好笑的看着诸葛娇。

　　“都什么时候了你能不能不要开玩笑了！你到底和这头鹰王交易什么了！如果是要伤害你的话，我宁愿和它同归于尽！”诸葛娇一脸决然的看了一眼枝干上的鹰王，丝毫不惧其气势的迎着鹰王的杀气说着。

　　“你放心，我是用灵石和鹰王做交易，你别担心了！”唐昊对诸葛娇笑了笑，一脸意味深长的对其眨了眨眼。

　　“吱吱吱！”这时候树干顶端的雷鹰王对着唐昊不满的啼叫了两声。

　　那矮人撒旦顿时就对唐昊急忙翻译到：“雷鹰王大人说了，你的女人现在醒来了，你是不是该开始和我交易了！”说完后，矮人一脸哀怨的看着唐昊，似乎是你的女人那句话打击到了矮人撒旦。

　　听到你的女人这句话，唐昊却是不以为意，丝毫没有将其放在心上，而诸葛娇则是脸色微微发红的站在一侧，用眼角偷偷的看了唐昊的反应，只是在看到唐昊丝毫不在乎，一脸淡然的时候，诸葛娇的心顿时觉得有些心灰意冷起来，脸色也渐渐地变得冰冷。

　　“刚才那么好看，现在忽然变得那么冷冰冰的！”在不远处目光一直停留在诸葛娇身上的矮人撒旦，将诸葛娇脸上的表情变化看在眼里，他顿时觉得十分稀奇，惊讶异常的看着诸葛娇说着。

　　“给我闭嘴，否则我杀了你！”诸葛娇听到撒旦的话，心中羞怒一片，满是杀气的看着矮人撒旦。

　　“啊女人你不要生气，我闭嘴，我不说了！”撒旦说完后，双手紧紧地捂着自己的嘴巴。

　　唐昊古怪的看了诸葛娇和矮人撒旦一眼，没有发现什么奇怪之处后，收回目光，看向枝干上的鹰王说道：“好，我们可以开始交易了！”唐昊淡淡的说着。

　　“吱吱吱！”鹰王兴奋的啼叫了一声，直接从树干上飞落下来，落在唐昊面前，眼神期待的看着唐昊。

　　这时候诸葛娇听到唐昊的话，也是从矮人撒旦身上收回满是杀气的目光，连忙一脸紧张的看着唐昊，在她看来，能够被鹰王不惜抓她来引着唐昊来和它交易的灵石，肯定是价值不菲，虽然唐昊说了好几次这次只是交易而已，并非因为她的愿意，但是诸葛娇心中还是对于唐昊十分感激，因为她觉得是唐昊救了她的性命。

　　“好在火灵石还有好几万！”唐昊心中古怪的想着，意念一到，唐昊手一翻，他面前的一片空地上，顿时出现了一大堆的赤色灵石正是唐昊无用处的火灵石，唐昊在拿出这些灵石出来后，心中警惕的看着雷鹰王，暗中下意识的向后退了两步，将诸葛娇护在自己身后，以防不测。

　　“吱吱吱！”雷鹰王和它的两头赤色雷鹰属下，见到唐昊拿出了两万块的灵石后，兴奋的啼叫不停，整座雷鹰山除了这三头雷鹰立在唐昊身侧兴奋的看着这一堆火灵石，其他所有的雷鹰全都因为雷鹰王的那一道兴奋叫声，飞上了半空中，不停的盘旋着，发出一声声的啼叫声来，似乎在庆祝一般。

　　“吱吱吱！”雷鹰王对着唐昊兴奋的叫了几声，眼神中流露出威胁和贪婪之意。

　　“你什么意思！”唐昊警惕的看着雷鹰王说着。

　　“啊，雷鹰王说了，你要是身上还有石头的话，最好马上乖乖拿出来，否则要对你不客气了！”撒旦说完后，紧张的向后跳入刚才那个坑洞之中，只是留下了一个小脑袋紧张的看着事态的进展。

　　“哼！畜生就是畜生，没想到你堂堂雷鹰王居然要言而无信吗？好啊，你有种动手看看！只不过你最好想清楚了，我可是能够长期给你提供这种石头的，过了这个村，就没有这个店了！”唐昊听了矮人撒旦的话后，面色变得寒霜一般，对着雷鹰王怒斥一声。

　　雷鹰王被唐昊这么一声怒斥，被骂的一愣一愣的，似乎没有反应过来的样子，而它身后的两头赤色雷鹰则是对着唐昊不停的咆哮啼叫着，似乎为此而感到十分的愤怒，要冲飞上来对唐昊出手，甚至有一头要开始施展雷遁术偷袭唐昊了。

　　唐昊见状，如临大敌，一边将诸葛娇护在身后，一边着急的想着：“难道这头雷鹰关键时刻犯浑！该死的，我以为这头雷鹰很聪明，想要长期交易呢！居然也是一头傻鸟！”唐昊可不想现在在这鸟巢之中和这些雷鹰起冲突，一旦起了冲突他就无法保证每一个人的安全，想到这里，唐昊整个心都提了起来。

　　“吱吱吱！”好在这时候，雷鹰王忽然对着唐昊吱吱的叫了两声，并且还扭头满是威严的瞪着两头赤色雷鹰也啼叫了两声。

　　“啊，雷鹰王说了，刚才是它太冲动了，我的朋友，以后你就是我雷鹰王的朋友了！我们还要长期交易的！”矮人撒旦十分紧张的对唐昊说着，他最终也是松了一口气，以为两拨人要打起来了。

　　“那就好！”唐昊闻言，面色一松，点了点头，诸葛娇也是长长的出了一口气，她甚至都决定了，一旦开打，她绝对步成为唐昊的包袱，将会亲手结果了自己，让唐昊断去自己这个后患。

　　这时候一头赤色的雷鹰对着天空满是威严的啼叫了两声，随后便看到四头雷鹰急速的飞了下来，立在唐昊二人身侧。

　　“吱吱吱！”雷鹰王这时候对着唐昊啼叫了两声。

　　“你们快点后退，雷鹰王要将石头搬走了！”矮人撒旦说完后，紧张的躲入了坑洞之中，不敢探头。

　　唐昊闻言，微微点了点头，拉起诸葛娇的手，向后退去，退到了之前的台阶处，向下看了一眼他依稀能够看到在下方不远处六个人紧张的望着这里的方向，其中一人还在对着自己摇着头，那人正是莫恶。

　　“呼呼呼！”只见那四头被赤色巨鹰唤来的雷鹰同时煽动着翅膀，一道道飓风刮起，朝着中间那堆火灵石卷去，随后唐昊惊讶的一幕出现了，只见那堆火灵石慢慢的漂浮起来，随后在四头雷鹰的控制之下缓缓的向着高空飞去，最后又急速的落下，落入了远处的山脉之中。

　　唐昊看到这些雷鹰已然将火灵石带走后，他微微一笑，站了出来，来到雷鹰王面前看着雷鹰王说道：“好了，雷鹰王，现在你们已经接收了我的灵石，是不是你们该兑现你们的冥气的时候了！”唐昊说完后，兴奋的看着雷鹰王。

　　“吱吱吱！”雷鹰王闻言，一脸兴奋的飞上树干枝头对着唐昊啼叫了两声，随即看了一眼赤色雷鹰。

　　“吱吱吱！”赤色雷鹰会意后，猛然飞上高空，在高空上发出一声刺耳的啼叫声：“吱吱吱！”声音传的老远而去，所有的雷鹰都听得清清楚楚。

　　只见这头发放命令的雷鹰声音落下后，雷鹰山的数百雷鹰铺天盖地朝着四面八方急速飞去，一个个都施展出了惊世骇俗的雷遁术。

　　“他们这是去干吗！”诸葛娇一脸紧张的抱着唐昊的胳膊问着唐昊。

　　唐昊微微皱着眉头摇了摇头，这时候矮人撒旦对诸葛娇解释道：“雷鹰王大人命令所有雷鹰全都出动，为你们击杀那些怪物去了，就是为你们收集你们要的宝贝东西去了！”矮人撒旦说完后，一脸兴奋的看着诸葛娇。

　　诸葛娇闻言，面无表情的哼了一声，不理会矮人撒旦，只是她马上反应过来，发出一声惊呼声对看着唐昊不可思议地说道：“唐昊，那矮人说的是真的？冥气！它们用冥气跟你换灵石！”诸葛娇一脸惊讶的看着唐昊，看怪物的眼神一般。

　　“呵呵，不要那么激动，这些雷鹰可是狡猾的狠，我好不容易把价格压到了三十块灵石换一团冥气，你可不要露馅了啊！不然它们肯定要坐地涨价的！”唐昊用眼神瞪了诸葛娇一眼，轻轻地对其传音说到，不用担心会被雷鹰王听到他的传音。

　　“原来是这样！”诸葛娇深深地吸了一口气，对唐昊点了点头，整个身体紧紧地依靠在唐昊的身上她都为蹭发觉，她的脑袋中只是在激动的想着“冥气，居然真的有冥气！”诸葛娇立志要成为厉害的鬼术修士，自然对于冥气十分清楚，所以一听到对方要送来冥气，诸葛娇的呼吸也是变得有些急促起来。


第1831章 众人惊喜

　　“喂，大鸟儿，我能够让我的人都上来吗！”唐昊对着雷鹰王叫了一声。

　　“吱吱吱！”雷鹰王则是不满的对唐昊回了一声，最后对唐昊点了点头。

　　“雷鹰王说了，你要是再叫它大鸟儿的话，那就是对它雷鹰王不尊重，它有权利扣下一些你们的宝贝不给你们！”矮人撒旦一脸古怪的看着唐昊说着。

　　“好，雷鹰王阁下！”唐昊微微一笑。

　　“你在这里等着，我去把他们几个喊上来！”唐昊转身对诸葛娇说着。

　　诸葛娇闻言，面色一紧，随后点了点头说道：“你小心点，这里毕竟是它们的老巢！”诸葛娇还是不放心的提醒了唐昊几句。

　　“呵呵，你放心好了没事的！你在这里倒是要小心一下这个对你色迷迷的矮人撒旦！”唐昊指了指不远处目光从未从诸葛娇身上离开过的矮人撒旦说着。

　　诸葛娇闻言，脸色一冷，面无表情的看了一眼撒旦说道：“要是他敢再胡说八道的话，我就一剑劈了他！”诸葛娇没有在开玩笑，她是最为痛恨对她有非分之想的下作之人，更何况这矮人长得十分不入眼，还有点惊悚。

　　唐昊微微一笑，点了点头，便朝着山坡下走去，不久后，便来到一脸着急的六人面前，莫穷远远的看到唐昊出现，就奔上前几步，十分激动的对唐昊说道：“唐统领，您可算下来了！怎么样了，大小姐呢她在上面吗！”莫穷说完后，十分紧张的看着唐昊，眼神中满是担忧之色。

　　“呵呵，你们不用担心，大小姐她在上面等着呢，你们跟我上去！”唐昊淡淡一笑说着，说完后，直接转身朝着山顶走去。

　　“啊好！”莫穷激动的点了点头说着，大步流星的跟着唐昊的脚步而去，只是他的心中十分紧张，不敢开口发问而已，明知道上面将会可能九死一生的险境，莫家兄弟一个也没有了，落在后面，悍然跟了上去。

　　万紫千红则是各自对视了一眼，也面无表情的跟了上去。

　　“唐统领，刚才那些巨鹰都飞去哪里了！”莫恶紧张的走到后面问着唐昊。

　　“去帮我做事了！”唐昊回头看了莫恶一眼，对其咧嘴一笑到。

　　“啊！帮唐统领做事！！”莫恶惊骇的看着唐昊，眼神中满是不可思议的眼神。

　　唐昊无声的一笑，没有再言语，便大步的走了上去，一行人谁也没有在发问，全都跟着唐昊来到了山顶。

　　“吱吱！”看到唐昊带着自己人上来后，雷鹰王不屑的对唐昊啼叫了一声，飞上枝头，梳洗自己的羽翅。

　　“大小姐太好了你没事！”莫穷等人看到诸葛娇安然无恙后，一脸兴奋的看着诸葛娇叫着。

　　万紫和千红也是一脸兴奋的看着诸葛娇，诸葛娇看到这些人都如此担心自己，内心微微一暖，开心的笑了笑点了点头说道：“你们也没事太好了！”

　　“哇，女人，又是女人，一下子又来了三个女人！”这时候，矮人撒旦十分激动的从地坑里面跳出来，双眼发光的看着万紫和千红。

　　“哇！这是什么妖怪！”莫极第一次看到矮人族，顿时吓得脸色一紧，警惕的向后退了好几步看着矮人撒旦，万紫千红也是皱着眉头，看向矮人撒旦，感受到矮人撒旦那赤裸裸的贪婪目光后，二人眼神中闪过一丝杀气。

　　“唰！”的一声，万紫无法忍受矮人撒旦那种赤裸裸的眼神，直接甩出手中的长剑，狠狠的刺向矮人撒旦而去。

　　“啊！好凶好可怕的女人啊！惹不得惹不得！”矮人撒旦尖叫一声，二话不说，直接遁入地下坑洞中，万紫的长剑则是插在洞口，微微摇晃着。

　　“真是没用，要是我，我就一剑杀了那个妖怪了！”千红鄙夷的瞪了万紫一眼说着。

　　万紫闻言，嘴角一抽，面无表情的走过去，来到那矮人撒旦躲藏的坑洞口，将长剑抽起，看着坑洞的方向低沉地说道：“你要是敢再那种眼神看我们姐妹两个的话，我就将你一剑剑的削掉！”万紫说完后，转身面无表情的走了回去，结果听到了千红抱怨的一句：“谁跟你是姐妹了不要脸！我都没承认你这个姐姐！”

　　这时候远处渐渐的响起一道道雷暴声，一闪而出，一闪又消失不见，唐昊微微一笑，兴奋的看去，只见远处几个黑点慢慢的出现，唐昊知道这些便是去收集冥气回来的那些雷鹰，这些雷鹰来回的速度倒是让唐昊感到十分惊讶。

　　“好多！”莫家兄弟也听到了这些动静一个个警惕的看着远方慢慢飞来的黑点，如临大敌。

　　“不用紧张！”唐昊看到其他人都十分紧张，便对众人微微一笑说着。

　　“轰！”第一只雷鹰回来了，施展雷遁术出现在唐昊众人面前，然后显露出那巨大的身形，吓得众人都屏住呼吸不敢动弹。

　　“吱！”的一声，第一只雷鹰微微弯下身子，张开嘴，从口中慢慢的吐出一团黑气，正是在鬼界被所有鬼界修士视若珍宝的冥气。

　　“啊，冥气！”莫恶看到这么一幕，顿时发出惊呼声，一脸不可思议的看着眼前的雷鹰发出惊呼声。

　　“吱”那只雷鹰似乎很是不满莫恶忽然发出的声音，对着莫恶狰狞的啼叫了一声，随后将那团拳头大小的冥气留在原地，缓缓的飞走。

　　“呵呵！”唐昊淡淡一笑，走过去，拿出一个玉瓶，将玉瓶口对着冥气，然后对着玉瓶轻轻吹了一口气，玉瓶发出一道幽光，将这团冥气给彻底笼罩住，随后冥气一晃之后被玉瓶彻底吸入玉瓶之中消失不见。

　　其他几人都用火热的目光看着唐昊收走的冥气，而莫恶则是张了张嘴，他想起唐昊之前说的要是遇到冥气也有他们的份，可是一看到唐昊说都不说，就将冥气收走，莫恶心中有些失落。

　　只是随后唐昊做出的一个举动让莫恶吓一跳，只见莫恶将这瓶玉瓶直接丢给了万紫，后者则是愣在原地，呆呆的看着手中的玉瓶没有反应过来。

　　“唐统领你你你！”万紫惊呆了的表情看着千红。

　　“什么你你你的，我不是说过吗，以后只要我得到的冥气，你们都有份，这瓶就算是送给你的了！可要收好了，这瓶冥气，你如果利用好的话，起码让你成为鬼术一道的玄阴阶修士。”

　　“唐昊这这这，使不得！”万紫着急的说着，连忙摇着头。

　　“哼，既然你不要，那就送给我得了！”千红这时候一脸愤怒的走过去，劈手直接将万紫手中的玉瓶夺走。

　　“千红！”万紫十分愤怒的看着千红怒斥着。

　　“好了，给她吧，等下你们一人一瓶，谁也不会少的！”唐昊淡淡一笑说着。

　　“唐昊这是不是太多了！”诸葛娇深深地看了万紫一眼，然后走到唐昊身侧，紧张的看着唐昊说着。

　　“不多不多！”唐昊一脸无所谓地说道，然后指了指远处一只只飞来的雷鹰说道：“你看那么多呢！不急不急！”

　　所有人都一脸目瞪口呆的看着远处一只只飞近的雷鹰不明所以，随后一只只雷鹰落下，全都悬停在唐昊面前，从嘴里吐出了一团或者两团冥气，然后再次飞起，继续为唐昊搜集冥气去了。

　　“又是冥气，又是冥气！”莫恶惊喜万分的指着再次出现的冥气大叫着，无比激动。

　　“你们自己收走吧！对着瓶子口吹一口气就可以了！”唐昊拿出了一些玉瓶放在地上，对众人说到。

　　“啊！”众人呆滞的看着唐昊地上的一堆玉瓶，谁也没有去伸手拿起玉瓶。

　　“好了，听唐昊的话做吧！”诸葛娇这时候站了出来，她深深地吸了一口气说着，她的内心也是极为的激动，她只是一只在隐忍着，将那一丝丝的躁动给压下而已。

　　“我来，我来！”莫恶听到诸葛娇发放了命令，第一个跳出来，无比兴奋的拿着玉瓶收走了一团冥气，刚要回身，这时候莫穷走过来，狠狠的拍了他后脑勺一下怒斥道：“给我放下！”莫穷一脸愤怒的瞪着莫恶，将老大哥的脾气彻底发挥出来。

　　“大哥这可是唐统领要送给我们的！一人一瓶嘛……你看这丫头都……”莫恶说完后，一脸郁闷的指了指拿着玉瓶在偷偷掩嘴偷笑的千红说着。

　　“你还说！”莫穷愤怒的瞪着莫恶叫着。

　　“好了，你们一人一瓶拿走，不要再让我发火！”唐昊看到莫穷这幅反应，知道自己要是不发火，他肯定不会接受的，只好拉下脸来怒视着莫穷等人。

　　“啊是是是！”莫穷打了一个哆嗦，紧张的点了点头说着，比莫恶还快的拿起玉瓶将一团冥气收走，揣着玉瓶一脸担心受怕的站在一边。

　　随后莫家兄弟也各自收走了四瓶冥气，各自站在了一侧，唐昊看了万紫一眼，后者尴尬的低下头，红着脸，走了过去，也收走了玉瓶，他们六人全都有种无功不受禄的感觉。

　　“他们都收走了，该你了大小姐！”唐昊开心的一笑，随后看向诸葛娇。

　　后者微微皱着眉头说道：“唐昊你在我家中任职，本就是我诸葛府该提供资源给你修炼，现在反倒成了你给我资源，我怎么可能收的下！”诸葛娇微微摇着头，一口便拒绝了唐昊的话。

　　“你这是不给我面子嘛！”唐昊闻言，哼了一声，不悦的看着诸葛娇说着“你都看到了，他们都收走了，你居然不收！”

　　诸葛娇闻言，面色变得十分尴尬，又有些生气的瞪了唐昊一眼，只好硬着头皮走过去，将一团冥气给收走，诸葛娇收走一团冥气后，一脸复杂的看了唐昊一眼。

　　在诸葛娇收走了一团冥气后，唐昊微微一笑，开始讲属于自己的冥气全都一道道的收入玉瓶之中，不到一个时辰，整整近七百团拳头大小的冥气被唐昊全都收入了玉瓶之中，唐昊微微一笑满意的点了点头。

　　“唐统领，太好了，有了这些冥气，我们四兄弟就要变得更加强大了到时候就能够帮到唐统领了！”话最少的莫凶这时候红着脸，十分激动的看着唐昊说着，眼神中更多的是一丝丝的感激之色。


第1832章 魔鹿踪影

　　“那是当然，不然白给你们啊！”唐昊顺势和四人开了一个玩笑。

　　“唐昊！我们既然和这些雷鹰交易完了，我们是不是该离开这里了，毕竟这里不安全！”诸葛娇这时候走到唐昊身侧，紧张的看着唐昊说着，她自从醒来后，就没有放松过警惕。

　　“吱吱吱！”雷鹰王十分不满的对诸葛娇啼叫了几声。

　　“雷鹰王说了，女人，你不许这样说雷鹰一族，雷鹰一族是这个世界中最为高贵的存在，谁都不能够污蔑雷鹰一族！”矮人撒旦说完后，目光火热得在诸葛娇身上来回扫视着。

　　“再看挖了你的双眼！”唐昊看到矮人撒旦总是这样赤裸的看着诸葛娇，心中十分不悦，顿时对其再次叱喝到。

　　矮人撒旦看到唐昊发怒，顿时吓得向后退了一段距离，紧张兮兮的看着唐昊哀求道：“我只是第一次看到女人，很好奇而已……”说完后眼神充满哀怨。

　　唐昊不屑的哼了一声，没有兴趣去知道矮人撒旦的历史，转而看向诸葛娇说道：“你们先等等，我还有些事情要问问雷鹰王！”唐昊说完后，众人微微一愣，十分不解的看着唐昊，在他们看来，雷鹰这个种族，没有一个善类，随随便便一个都能够把他们杀死数次，唐昊居然还要找雷鹰王谈话，所有人看向唐昊如同在看怪物一般。

　　唐昊说完后，转身走向雷鹰王所停留的那颗枯木方向去，在走到了距离只有数步的时候，两侧的赤色雷鹰对着唐昊嘶吼啼叫了几声，似乎是在警告唐昊不许再靠近，否则要对唐昊不客气的意思。

　　“好我不靠近了就站在这里，你们不用那么激动！”唐昊无奈的翻了翻白眼，对两头赤色雷鹰说着，唐昊停下脚步后，这两头赤色雷鹰才停止暴躁的啼叫声，警戒的眼神盯着唐昊。

　　“雷鹰王，你在这小世界中，是不是无所不知！”唐昊好奇的看着雷鹰王说着。

　　雷鹰王听了唐昊的话，顿时高傲的昂着脑袋“吱吱吱！”的啼叫了几声，一脸不屑的看着唐昊，意思不言而喻。

　　“那我问你个问题，你可知道魔鹿在哪里能够碰到吗？”唐昊说完后用期待的眼神看着雷鹰王。

　　“吱！”雷鹰王听了唐昊的话，顿时啼叫了一声，转而古怪的眼神微微歪了歪脑袋，打量着唐昊几眼。

　　“你知道的话，请告诉我一下！”唐昊再次催促着雷鹰王到。

　　“吱吱吱！”雷鹰王忽然对着唐昊叫了几声，显得十分不屑，自顾自的梳洗着自己的羽翅，一副把唐昊的话当做没听到一般。

　　“它说什么了！”唐昊一脸面无表情的看着撒旦说到。

　　“哼，雷鹰王说了，你们人类最为卑劣狡诈，天底下没有白来的好处，你们想要知道魔鹿在哪里，就必须要复出相应的代价雷鹰王才会告诉你的！”矮人撒旦跳出地坑，得意的看着唐昊给唐昊翻译着。

　　唐昊闻言，眉头一挑，面无表情的看向雷鹰王说道：“你想要什么样的代价！”唐昊心中微微有些不快，但是他清楚，现在人在屋檐下不得不低头，为了能够更快找到魔鹿，只能够问这头雷鹰王了。

　　“吱吱吱！”雷鹰王对着唐昊啼叫了两声，在唐昊身后的撒旦立刻对唐昊翻译到：“雷鹰王说了，给雷鹰王一万块石头，不然的话就不告诉你们魔鹿在何处！”

　　唐昊闻言面色一沉，一万块火灵石，唐昊不是没有，只是心中十分不悦的是，这雷鹰王明显看出唐昊心中迫切想要知道魔鹿的下落，从而对他趁火打劫的意思。

　　“你的胃口真是够大的！”唐昊哼了一声，显得十分不屑。

　　“唐昊，我们不要和这雷鹰王交易了，我们自己也能够找到魔鹿的！”诸葛娇一脸着急的看着唐昊说着。

　　唐昊转而对她微微摇了摇头没有说话，随后唐昊昂头看向雷鹰王说道：“好，我可以给你一万块火灵石！”唐昊大声的对雷鹰王说到。

　　“吱吱吱！”雷鹰王本来就不指望唐昊会一口答应，或者它还准备好和唐昊讨价还价的，但是它万万没想到，唐昊居然会出乎自己的意料一口就答应了自己的这个条件，顿时雷鹰王十分惊讶的看着唐昊眼神还有些不解。

　　“不就是一万块火灵石吗？我有的是！”唐昊撇了撇嘴说着。

　　“唐统领，不要啊，这傻鸟在趁火打劫呢！”莫恶一脸着急的对唐昊说着。

　　“吱！”雷鹰王听了莫恶的话，顿时大怒，直接对着莫恶煽了一下羽翅，只见一道飓风化作一道道风刃朝着莫恶所在的位置疯狂的刮去，一旦及身，莫恶将会被风刃乱刀分尸。

　　“哼！”唐昊在听到莫恶说出这话的是，心中就已然警觉着，看到雷鹰王出手要杀死莫恶，他也立刻出手阻拦起来，只见唐昊释放出玄冥虎，玄冥虎瞬间消失不见，出现在莫恶面前，二话不说，张口就是一团雷暴球，直接迎向高空疯狂斩下的风刃。

　　“轰！”的一声，无数的风刃和雷暴球瞬间撞击在一起，发出一声剧烈的炸响声，除了唐昊以外，所有人都被这道爆炸的气浪给掀翻在地，有些狼狈不堪的样子。

　　“你最好马上停下，你不仅都不到火灵石，以后也不要想得到，而且我也会跟你不死不休！”唐昊这时候看到雷鹰王似乎还要出手，立刻对雷鹰王警告到。

　　“吱吱！”雷鹰王没有出声，只是悬停在半空中俯瞰着下方的唐昊众人，似乎在盘算的样子，而它身下的两只赤色雷鹰则是对唐昊狰狞的啼叫着，随时要冲杀过来，或者使出必杀技的样子。

　　“吱！”雷鹰王忽然再次发出一声叫声，两只赤色雷鹰一脸不甘心的向后倒飞而去，落在远处，满是杀气的看着唐昊众人。

　　“吱吱吱！”雷鹰王对着唐昊啼叫了两声，随后目光直直的盯着莫恶，恨不得冲过来把莫恶给生吃了的样子。

　　“它说什么！”唐昊面色一沉，看着撒旦说到。

　　“啊！雷鹰王说了，那个辱骂它的卑劣人类必须要马上给它道歉，否则的话，今天它就要大开杀戒！”矮人撒旦说完后，脸色一白，紧张的看了一眼唐昊，咽了一口口水。

　　唐昊闻言，微微点了点头，心中松了一口气：“还好，不是要我交出莫恶的性命，否则的话，这件事还真是要十分棘手了！”唐昊暗自庆幸的想着。

　　“还不过来道歉！”唐昊看到莫恶还在一脸发呆的样子，不禁叱喝到。

　　“啊！”莫恶有些发愣的看着唐昊叫了一声，随即着急的大叫到：“什么，我要给一只鹰道歉！唐统领，您您您还不如让这只鹰吃了我吧！我可是一个大老爷们我我我居然要给一只鹰道歉！”莫恶显得十分激动的样子，憋红了脸，万分着急的对唐昊摇着头叫着。

　　“你个蠢货！还不给我快点去道歉，信不信我抽死你！”莫穷是莫恶的亲大哥，这会儿看到自己四弟这副一根筋的样子，顿时万分着急，他十分担心，一旦莫恶坚决不道歉，到时候只怕唐昊都无法保住莫恶的性命。

　　“吱吱吱！”雷鹰王显然也十分的生气，在枝干上又愤怒的叫了几声，只是还没出手。

　　唐昊闻言，面色一沉，一脸低沉的看着莫恶说道：“一只鹰怎么了，你可知道这只鹰比你叫老祖宗的祖宗都要年长，人家已经活了近万年了，你这个蠢货，你才几岁，它足够做你的老祖宗了，要你道歉，算是轻的了，难道你真的想要被这里的鹰一只一嘴，把你给吃的干干净净吗！”唐昊对着莫恶一脸愤怒的大骂着。

　　“我是一个大老爷们，我要是给一只鹰道歉，我就对不起生我养我的父母！”莫恶还是一脸坚决不道歉的大声囔囔着。

　　“你个蠢货，你还知道生你养你的父母！身体发肤，受之父母，你可知道！你要是被吃掉了，你父母知道后，会不会大骂你是个不孝子！”唐昊指着莫恶继续怒斥着。

　　“我！”莫恶被唐昊这么一顿怒骂顿时给怔住了，似乎觉得唐昊说的在理。

　　“好，你你你不道歉，我替你道歉！我们几个兄弟替你道歉！”莫穷这时候和莫凶还有莫极一脸失望的看着莫恶说着，然后三人齐齐朝着唐昊那里走去。

　　“啊，大哥，我道歉就是了，我道歉就是了，不用你们替我！”莫恶看到这么一幕，顿时大叫一声，十分着急的冲过来，冲到唐昊面前，对着枝干上的雷鹰王跪了下去。

　　“是我莫恶不敬在先，请雷鹰王原谅！”莫恶挣扎了片刻，一脸憋红的说到。

　　“吱吱吱！”雷鹰王看到莫恶终于道歉，站在树干顶端，对着莫恶得意的啼叫了两声。

　　“雷鹰王说了，卑劣的人类，你可以滚开了！本王不跟你一般见识了！”矮人撒旦松了一口气，用鄙夷的眼神看着莫恶说着。

　　莫恶红着脸，一脸羞愤的站在一侧不敢去看唐昊和自己几个兄弟的眼神，心中万分只有一股羞愤的感觉在充斥着。

　　“好了，雷鹰王，我的人也如你的愿，跟你道歉了，既然这件事过去了，那我们就言归正传，继续刚才的事！”唐昊皱着眉头，看了莫恶一眼，转而看向雷鹰王说到。

　　“吱！”雷鹰王得意的对唐昊啼叫了一声，还点了点头。

　　“我可以给你两万块火灵石，但是你必须要帮我杀死两头魔鹿！送到我面前来！”唐昊淡淡的看着雷鹰王说着。

　　雷鹰王本立在树干顶端好奇的看着唐昊，这会儿，听了唐昊的话，顿时怔住了的样子，随即十分惊讶的对啼叫了两声。

　　“雷鹰王说了，你要是敢说谎，我不杀你，专门杀你身后的人，从女人开始杀！”雷鹰王瞪了唐昊一眼满是警告之意。

　　“哼，你放心好了，我岂会言而无信！”唐昊单手负在背后一脸不屑的说着。

　　“吱吱吱！”雷鹰王对着唐昊又啼叫了两声，矮人撒旦继续翻译到：“雷鹰王说了，要你先交出一万块石头，不然它不会帮你击杀魔鹿！”


第1833章 紫电

　　“好啊简单！”唐昊淡淡一笑，点了点头，手一翻，一万块赤色灵石立刻被唐昊从储物戒中拿出来，堆放在雷鹰王身下的地面上，散发着耀眼的赤色光芒。

　　“吱吱！”雷鹰王已经收下了之前的火灵石，现在看到这一万灵石却是不再会显得十分激动，只是兴奋的对唐昊啼叫了一声，点了点头。

　　“轰！”的一声，雷鹰王忽然腾飞而起，窜入高空消失不见。

　　唐昊微微皱着眉头暗道：“难道雷鹰王要亲自击杀魔鹿！”这时候，唐昊面前“轰”的一声，雷鹰王从一阵雷暴之中慢慢的显露出身形来，双翅微微上抬，轻轻的摇晃着脑袋，然后看着唐昊啼叫了一声：“吱！”

　　唐昊不明所以十分惊愕得看着雷鹰王说道：“你这是什么意思！”

　　“啊！”矮人撒旦这时候则是一脸见鬼的看着雷鹰王失声惊呼道：“雷鹰王说了，看在你送我们这么多灵石的面子上，我就载你前去击杀几头魔鹿，让你看看本王的厉害！”矮人撒旦翻译完了之后，转而看向唐昊的眼神有些失神，更多像是在发呆一般。

　　“天呐，伟大至尊无上的雷鹰王居然要载你！这这这太不可思议了！”矮人撒旦反应过来后，一脸惊骇的看着唐昊，眼神中多出了一丝丝的崇拜之意。

　　“哦！原来是这个意思！”唐昊微微一愣，惊愕的笑了笑说着。

　　“唐昊不可！”诸葛娇这时候着急的走了过来，拉着唐昊的胳膊对唐昊严肃的摇了摇头。

　　“呵呵！”唐昊转而看了诸葛娇一眼，看到她这么严肃的表情，不禁轻声一笑，诸葛娇从唐昊的眼神中看出，唐昊对此一点都不担心，诸葛娇不禁大为着急的继续说道：“唐昊不要冒险！这样太危险了！”

　　“吱！”雷鹰王不悦的对诸葛娇啼叫了一声，眼神有些嘲讽。

　　“放心没事！再怎么说，雷鹰王也是这魔域空间中最为强大的存在不是嘛？堂堂雷鹰王怎么可能会做出这种背信弃义的事情来！你放心就是了！对吧雷鹰王！”唐昊说完后，玩味的看着雷鹰王笑了笑。

　　“吱吱！”雷鹰王对着唐昊不屑的啼叫了两声，挥舞了一下双翅。

　　“雷鹰王说了，有胆子就上来，只是没有坐稳的话，摔下下，就不关本王的事情了！”矮人撒旦这时候双眼冒着激动的光芒看着唐昊无比崇拜的说着。

　　“好！哈哈！”唐昊哈哈一笑，十分开心的点了点头，一个箭步跨出，翻身直接立在雷鹰王的后背上，双手负在背后，面色傲然的看着前方。

　　“唐昊！”诸葛娇和万紫二人十分着急的发出惊呼声，眼中满是担心的看着唐昊。

　　“没事，等我回来，这段时间，你们在这里，谁也不要乱走！最后在这里安分的吸纳那一团冥气！特别是你莫恶！听到了吗！”唐昊临走的时候，还对莫恶警告了一句，在唐昊看来，最为会惹是生非的除了莫恶没有别人了。

　　“吱！”的一声，唐昊话语落下后，雷鹰王发出一声啼叫，身体猛地朝着高空九十度直接飞射而上，几乎是一眨眼的功夫，唐昊和雷鹰王就消失在了众人视线范围之内。

　　“这么快的遁速！”唐昊面色微微一沉，心中有些震惊的想着：“这雷鹰王还未施展雷遁术就如此快，那一旦施展雷遁术岂不是一瞬千里！”唐昊想到这里，内心不禁一惊，他同时感到一丝丝的庆幸，他知道，雷鹰王是为了灵石所以才不屑出手的，否则它随时可以出手偷袭自己。

　　雷鹰王驮着唐昊朝着高空飞掠而去，笔直直冲而上，已经飞上了近万丈的高度，唐昊面色一沉低声叱喝到：“你这是要去哪里！”唐昊虽然觉得雷鹰王不会暗算自己，但是他看到雷鹰王这么一副架势心中多多少少也是有些担心起来。

　　“吱！”雷鹰王不屑的啼叫一声，这时候唐昊没有矮人撒旦的翻译，也没有听懂雷鹰王话中的意思，但是唐昊唯一能够感觉到的是，这雷鹰王到现在还未对自己流露出一丝丝的杀气，唐昊是修真者，而且拥有神识，雷鹰王和唐昊此刻距离十分近，一旦雷鹰王对唐昊有歹心，唐昊会瞬间察觉到，所以唐昊还是放了七分的心，只不过唐昊不解的是，雷鹰王直冲天空而上到底是在做什么。

　　“这！”唐昊面色一沉，眼中闪过一丝惊讶之意，看向高空的尽头，只见在尽头，入目出现一道紫色的屏障一般，这道紫色的屏障隐隐约约有一道道电弧在不停的波动着。

　　“你要做什么！”唐昊心中忽然有种不好的预感，急忙对雷鹰王叱喝到。

　　只是雷鹰王根本没有理会唐昊，而是如同一支射出的羽箭，义无反顾的朝着天空那道紫色屏障飞射而去，唐昊眼看着雷鹰王就要驮着自己一头撞上去的时候，他怒骂一声：“疯了可是！”唐昊立即唤出玄冥虎，纵身一跃，玄冥虎立刻驼起唐昊“轰”的一声，一道雷声电影之后，玄冥虎唐昊向下遁去了百丈的距离，玄冥虎还在不停的施展雷遁术，朝着地面急速的遁去。

　　“嗤啦！”一声，忽然从唐昊的头顶传来，唐昊听到后，感觉到一股可怕的气息从头顶慢慢的向下传递而来，唐昊抬头望去，只见头顶一道苍穹一般的紫色电弧从那一道紫色屏障中迸发而出，随后一下子击在了雷鹰王的身上。

　　与此同时，雷鹰王的身体爆发出一道金芒，也发出了一声“轰”的炸响声，只见雷鹰王瞬间从消失不见，在唐昊没有任何察觉下，出现在唐昊身侧，随后再次消失不见。

　　“嗡”唐昊忽然觉得整个脑袋直直的发着嗡鸣声，响个不停，身体有些发麻，随后一股向下急速坠下的感觉袭来，唐昊随即惊骇的看到，玄冥虎四肢一动不动朝着下方急速坠落下去，刚才出现这一异变的时候，唐昊看到一道紫芒在唐昊身侧十多丈之外向着下方急速追去，明显就是那道有毁天灭地的紫色雷电，唐昊这是被那道紫色雷电所波及到。

　　“这只雷鹰王疯了吗！要寻死居然还带上老子！”唐昊心中愤怒至极，不停的咒骂着雷鹰王。

　　同时唐昊向下坠去的时候，看到那道紫色电芒居然比自己坠下的速度还要快，朝着地面继续追击而去，忽然下方发出一道金色和紫色交接的爆炸光芒，一股气浪从唐昊面门袭来，唐昊一头长发瞬间被烧的变成了平头短发。

　　“这么厉害！”唐昊面色一沉，惊呼一声。

　　“该死的，那头雷鹰王不会被那道紫色电芒直接给打死了吧！那老子要惨了，这样摔下去，虽然不会要了老子的命，但这么高的高度，起码让老子四肢给毁了！”唐昊想到自己四肢将可能会毁掉，心中万分着急起来。

　　“吱”的一声，雷鹰王的啼叫声忽然传入唐昊的耳中，随即唐昊感觉到自己忽然落在了一片柔软平坦之处，唐昊定睛一看，顿时反应过来，不禁对着救了自己的雷鹰王大骂到：“你这头疯鸟，你要死，自己去，不要拉上我！”唐昊刚才算是在鬼门关中走了一遭，刚才如果自己没有及时的唤出玄冥虎施展雷遁术的话，自己只怕早就被那道紫电给活活打死了。

　　“吱吱！”雷鹰王被唐昊这么怒斥后，反而没有一点儿生气的样子，居然对着唐昊兴奋的啼叫了几声，似乎很过瘾的样子。

　　唐昊看到后，心中十分郁闷，这是他自己愿意让雷鹰王驮着自己去寻找魔鹿的，这不能够怪雷鹰王，而且刚才雷鹰王也救了自己，最多只能够算是雷鹰王借着刚才那道雷电吓唬吓唬自己而已。

　　“雷鹰王！下去把那矮人也带上！不然我和你交流有障碍！”唐昊想到这里应该还是在雷鹰山的上空，没有离开多远，便决定带上矮人撒旦，一方面唐昊觉得，矮人撒旦在那里的话，到时候肯定会惹出一些事情来，起码他那副色迷迷的样子，会让三个女人十分不悦。

　　“吱！”雷鹰王啼叫了一声，向下飞掠而去。

　　“两位尊敬美丽的女人啊！我是伟大的种族，矮人族撒旦，现在我们正式认识一下吧，交个朋友吧！”矮人撒旦这时候站在千红面前，做出了一个十分绅士的姿势，一手负在背后，一手放在胸前，对着千红鞠躬了一下。

　　“切！”千红却是不吃矮人撒旦这一套，不屑的对其嗤了一声，自顾自的拿着手中装有冥气的玉瓶放在鼻口轻轻地吸了一口气。

　　“美丽的女人啊，我的魅力难道没有那个破瓶子大吗？你怎么能够无视伟大的矮人撒旦的诚意啊，这样会伤了伟大矮人撒旦的心的！”矮人撒旦看到千红不理会自己，顿时有些着急走到千红面前对千红着急的说着。

　　“滚！不然老娘杀你了！”千红顿时无法忍受，对着矮人撒旦爆吼一声，眼中满是腾腾杀气。

　　“啊！是是是！真是一个凶巴巴的女人！”矮人撒旦顿时被吓得屁滚尿流，向后倒跌了好几步，低声抱怨着，随即他看了一眼不远处的诸葛娇，眼睛顿时一亮，兴奋的跑了过去。

　　只不过，矮人撒旦的双腿比较短，他跑过去十多丈要一定的时间，刚刚跑到一半，忽然一道金色雷电光芒出现在矮人撒旦面前，将他给震的向后翻滚好几圈。

　　“啊是什么敢这么大大……”矮人撒旦气呼呼的从地上爬起来，指着那道金光大叫着。

　　“啊原来是伟大的雷鹰王！请饶恕我矮人撒旦的无知和冒犯！”矮人撒旦在看清楚来者居然是雷鹰王后，吓得双腿一哆嗦，直接趴在地上不停地求饶着。

　　“吱！”雷鹰王不屑的对矮人撒旦啼叫了一声。

　　“唐昊！你回来了！”诸葛娇看到唐昊回来后，十分兴奋，万紫也是眼睛一亮看着唐昊。

　　“刚才你们没有被吓到吧！”唐昊担心的看了诸葛娇和其他人一眼说着。


第1834章 不好的消息

　　“刚才那道雷声吗？”诸葛娇惊愕得看着唐昊，她顿了顿继续说道：“难道那道雷声和你们有关！”诸葛娇说完后，十分狐疑的看了唐昊和唐昊身后的雷鹰王一眼。

　　“没有被吓到就好，这件事，过后再说！我来是要带他一起去的！不然和雷鹰王无法沟通！”唐昊朝着矮人走过去。

　　“啊！”矮人撒旦顿时大叫一声，惊慌失措的钻入一个地坑之中，将那屁股露在了外面。

　　“给我起来！”唐昊一把揪住矮人撒旦的屁股轻而易举的将其从地坑中揪出来，然后狠狠的瞪了矮人撒旦一眼。

　　“啊，尊敬的客人，撒旦有恐高，撒旦不敢站在高处，撒旦有恐高，伟大的客人，您放过撒旦吧！”矮人撒旦一脸着急的看着唐昊大声叫着求饶着。

　　“哼，再多说废话，等下就把你丢下去，做魔鹿的食物！”唐昊装作一脸恶狠狠的表情等着矮人撒旦。

　　“啊，好好好，撒旦跟你去，尊敬的客人不要讲撒旦丢给魔鹿做食物啊！”矮人撒旦一听到他昂这话，立刻就答应愿意跟唐昊一起去。

　　唐昊对着矮人撒旦咧嘴一笑：“走吧！”唐昊说完后，将撒旦丢向了雷鹰王，刚好落在雷鹰王的脚边。

　　撒旦爬起来后，看到雷鹰王居高临下的望着它，一副虎视眈眈的样子，顿时吓得浑身颤抖不知道说话。

　　“你们修炼你们的不用担心！我去去就回！”唐昊淡淡一笑对众人说着，然后便看了一眼雷鹰王，后者对唐昊啼叫了一声，点了点头。

　　唐昊走过去将矮人撒旦提起来，然后一个翻身轻而易举的上了雷鹰王的后背上，稳稳的站定之后，将矮人丢在一侧，面无表情的看着前方。

　　“啾！”雷鹰王发出一声嘹亮的啼叫声，随后化作一道闪电一般，瞬间窜飞出去，消失在了天际的尽头，在地面上的几人耳中只留下了矮人撒旦惊慌失措的尖叫声：“啊……”

　　雷鹰王直接带着唐昊飞上了近万丈的高空，在这种高度，唐昊隐隐约约觉得头皮有些发麻，紧张的抬头看了一眼肉眼所能够看到的那一道紫色屏障，心中不禁警惕雷鹰王起来，担心它等下会不会又发疯窜上去。

　　“天呐，好可怕，好可怕啊！”矮人撒旦自从上来后，一直蜷缩抱着自己的脑袋，头都不敢抬起来看下面一眼，十分慌张害怕的样子。

　　大约半个时辰过后，雷鹰王停留在半空中，高度慢慢的向下拉下，唐昊眉头一皱，连忙站起来，看向下方而去，只见下面的地面上出现了一些黑点，下面是一处平坦的草原地貌，唐昊看到那些黑点，眼睛一亮：“居然是他们！”说完后，眼中闪过一丝杀气，他从那些黑点当中看出了几个人中穿着李家人的服饰，这些人是李家人。

　　下方李家人大约有三十人左右，有一大半全都是附属在李家之下的小家族所派来协助李家击杀魔鹿的人，这些人这时候，正在围着一头高达数丈，长有一对鹿角的巨鹿，时不时的对着巨鹿攻击了一下，看到这么一幕，唐昊眼睛一亮：“这就是魔鹿吗！”

　　“吱！”雷鹰王对着唐昊啼叫了一声，微微点了点头，顿了顿后，雷鹰王继续啼叫几声：“吱吱吱！”

　　“那些人你认识吗？是你的人吗？太弱小了！你们人类！”矮人撒旦虽然在害怕恐高中，但是听到雷鹰王的声音后，也是十分识趣马上给唐昊翻译起来，他深怕慢了一会儿被唐昊直接踹下去，那样他会活活被吓死的。

　　“那些人我确实认识，只不过嘛，那些人可不是我的朋友，算是我的仇家吧！我们先不急，等下看看，等他们打得差不多了，我们再来趁火打劫！非得活活气死这些李家人不可！”唐昊眼中闪过一丝精光十分兴奋的对雷鹰王说着。

　　“吱吱吱！”雷鹰王对着唐昊啼叫了几声，矮人撒旦立刻闭着眼，抬起头大声翻译到：“雷鹰王说了，你们人类真是够狡猾的，居然能够想出这种阴损的办法来！”说完后，矮人撒旦继续趴着抱着脑袋，微微发抖着身体。

　　“嘿嘿！”唐昊不置可否的笑了笑。

　　雷鹰王慢慢的降落下去，在保持两百丈高度的时候，悬停着俯瞰着下面的一切，唐昊则是将下面的一切尽收眼底，而下方的李家人和魔鹿在经历着生死大战，根本就没有发现和注意到他们头顶出现了一个更加恐怖的存在。

　　只见这时候，下面那头魔鹿被李家人和李家附属的人团团包围住，魔鹿似乎发现了不妙，因为它身上已经挂了许多彩，魔鹿想要突围，只见魔鹿忽然朝着前面急速奔去十多丈，前蹄忽然出现一道道黑色鬼气所化成的铁索，紧紧地将其双蹄给捆住，向后一拉，魔鹿直接栽了个跟头。

　　“砰”魔鹿翻到在地上后，直接翻身跳起，前蹄猛地向外一撑，硬生生的将这道鬼气所化成的铁索给挣成两段，铁索断了之后，随即化作一道道黑气消失不见。

　　只见魔鹿忽然扬起双蹄，口中发出一声嘶吼声：“哞……”声音浑厚悠远扬长而去，周围一些聚集而来的鬼气忽然化作一道道白烟被蒸发掉了一般，消散不见。

　　“赶紧给我再上，再上，只要将这头魔鹿杀了我们李家就能够保住前四了！等出去之后，诸葛府已经被灭族了，我们李家就能够接收诸葛府的一切财产了大家赶紧出手！击杀这头魔鹿！”李家人这时候一个年长的老者，都已经满头宾白了，只见老者这时候看到魔鹿似乎要逃走，他立刻纵身一跃，对众人大声的提醒着。

　　“灭族！”在半空中的唐昊，听到这句话，原本脸色没有什么变化，甚至眼眸中十分嘲讽，但是最后那句话，唐昊听了之后，脸色大变，惊呼一声，眼中满是杀气的看着下面的那个李家老者。

　　“你帮我杀光这些人，我再多给你一千块灵石！但是不能够让那个老家伙逃走了！”唐昊指着刚刚那个李家领队的人，对一脸兴致缺缺的雷鹰王说着。

　　“吱！”的一声，有灵石作为条件，雷鹰王顿时兴奋起来，看向下方那些人，更是激动不已，发出一声响彻天地间的啼叫声。

　　“啊！”下方原本在围杀魔鹿的众多李家人听到这道声音后，顿时吓得脸色苍白不已，一个个惊恐的捂着自己的耳朵，趴在地上翻滚哀嚎着。

　　“嗖”的一声，只见雷鹰王直接俯冲而下，如同一颗炮弹一般，瞬间落入地面，在就要到地面的一刹那，雷鹰王忽然一个急转身，朝着前方直接扑飞而去，所过之处，惨叫声不绝于耳“啊！”

　　几乎是一瞬间的功夫，雷鹰王就杀掉了李家的三分之一人数，又连续两个来回，所有人的李家人全都横尸遍野，躺了一地，所有的李家人没有个身体是完整的，不是缺胳膊就是少了一只腿，死状十分的凄惨渗人。

　　“啊！”那李家的领队刚刚还在兴奋的鼓舞着士气，只是他万万没想到，这一转眼的功夫，眼前的景象居然变成了这幅样子，自己的人居然死的只剩下自己一个。

　　“啊雷鹰！”李家这个老者居然认出了雷鹰王的种族，看到后，发出一声尖锐的叫声，二话不说，转身就要逃走，他甚至没有注意到站在雷鹰背上的唐昊。

　　“吱！”雷鹰王不屑的看着李家老者叫了一声，随即俯冲飞去，煽动了两下羽翅，便追上了李家老者，只见雷鹰王双爪直接抓住了李家老者的后背，将其整个人给提了起来，然后丢在刚才的地方。

　　“哼！”唐昊这时候哼了一声，从雷鹰王的背上跃下，慢慢的朝着这名李家老者一步步走去。

　　“啊！”李家老者因为被雷鹰王这么一摔，摔断了好几根的骨头，不停的哀嚎着，这时候他终于看到慢慢走向自己的人一个人，他定睛一看，顿时吓得亡魂大冒：“怎么是你！你你你怎么会和这头畜生在一起，啊你你你！”李家老者还没有意识到自己的危险，指着唐昊惊呼不已。

　　“给我闭嘴！”唐昊走过去，一巴掌扇在了这名老者的脸上，将其整个人扇的飞了起来，重重的落在地上后，这李家领队就只剩下一口气在了。

　　看到唐昊这样的举动，雷鹰王十分不解的歪了歪脑袋啼叫了两声，在雷鹰王脚边的矮人撒旦长长的出了一口气翻译到：“真是奇怪的人类，人类和人类不是同一个种族吗？居然会自己人打自己人！”

　　“啊你要做什么……”李家领队艰难的抬起头，惊骇的看着唐昊，咳嗽了几声，渗出一地的血水。

　　唐昊不理会李家领队心中的惊骇，单手直接印在李家领队的额头上，神识缓缓侵入其脑袋中，过了片刻后，唐昊脸色一沉，收回手，而在他手中的李家领队这名老者的身躯，则是直接滑落在地上，面色呆滞，一动不动，似乎已经死了。

　　“林家，李家，赵家，居然联手趁着我们这些人进入魔域空间对诸葛府下手！”唐昊咬牙切齿的想着刚才从李家领队脑袋中所获得的记忆。

　　唐昊站了起来，转身面无表情的走向雷鹰王，雷鹰王看得出唐昊脸上的神色变化，对着唐昊啼叫了两声，感到十分好奇。

　　“雷鹰王问你，刚才那人是不是告诉你了什么消息！”矮人撒旦尽职的做着雷鹰王的翻译对唐昊一脸古怪的说着，这是他作为魔域空间中最为卑劣等级存在的种族看到的不正常一幕。

　　“你能不能马上送我离开这里！”唐昊目光着急的看着雷鹰王问着，眼神中满是真切之意。

　　雷鹰王明显被唐昊的话给愣住了一般，惊愕的看着唐昊好几秒，随后对唐昊摇了摇头啼叫了两声。

　　唐昊看到后，万分着急地说道：“我可以给你十万灵石，只要你能够马上送我离开这里就好！”唐昊说完后，整个手心都是汗水，如果连雷鹰王都无法做到的话，那么他真的不知道如何提前离开魔域空间了。


第1835章 互救一次

　　“吱吱吱！”雷鹰王忽然一怔，对着唐昊吱吱吱的叫了好几声，显得十分兴奋，但随之又对唐昊摇了摇头啼叫了几声。

　　唐昊疑惑的看着雷鹰王，随后又看向矮人撒旦说道：“雷鹰王说了什么了，还不赶紧翻译！”

　　“雷鹰王说了，你太不厚道了，身上居然还藏了那么多的灵石，因该全都给我的！”矮人撒旦一脸惊愕的看着唐昊，说完后，还在唐昊身侧转了好几圈，似乎是想要找出唐昊到底把那些灵石藏在哪里了，为何他无法看到一颗灵石。

　　“雷鹰王还说了，你死了这条心吧！在时间未到的情况下，我是无法送你回去的，除非……”矮人撒旦说完后，一脸疑惑的看向雷鹰王，因为雷鹰王话没有说完，他也只能够翻译到了这里。

　　“除非什么！”唐昊着急的问着雷鹰王，雷鹰王看到唐昊如此着急，疑惑的歪了歪那硕大的脑袋，然后对唐昊啼叫了两声。

　　“除非你能够击毁神柱！”矮人撒旦立刻对唐昊翻译到。

　　“神柱在哪里，马上带我去将其击毁！”唐昊一脸激动的看着雷鹰王说着，他一想到诸葛府要被三大家族联手围攻，他心中就万分着急，因为一旦这件事发生，那么诸葛府就会如同刚才那李家领队所说的样子，从黑风古城中除名。

　　“吱吱吱！”雷鹰王听了唐昊的话，顿时对唐昊不停的摇着头，拒绝唐昊的话啼叫了好几声，有些着急的样子。

　　“雷鹰王说了，我都无法将神柱击毁，所以才被困在这个小小的世界中几千年，否则我早就击毁神柱，逃走了！哪里还会等到今天遇到你，所以你比我弱小，你是不可能击毁神柱的，为了你能够给我灵石，我是不会让你去送死的！”矮人撒旦说完后，一脸可怜兮兮的看着唐昊，眼神中有些同情。

　　“你先带我去看看，等下多给你一千灵石！”唐昊一脸着急的对雷鹰王说着。

　　“吱吱！”雷鹰王闻言，啼叫了两声，最后点了点头。

　　“雷鹰王说了，你可不能够犯傻，否则你会被神柱给抹杀的！”矮人撒旦警告的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头随后直接翻身上了雷鹰王的后背，看到矮人撒旦一副不愿意上来的样子，唐昊用冷冽的眼神看了他一眼，矮人撒旦这才一脸不情愿的爬上了雷鹰王的后背上，随后一脸哀伤的表情抱着自己脑袋，趴在地上头都不敢抬起来一下。

　　魔域空间的面积不大，起码对于雷鹰王这样高等级生物来说，太小了，它前到后飞了一趟居然只需要一个时辰的时间而已，所以等到雷鹰王飞抵到所谓神柱所在的神柱山的时候，才过去了不到半个时辰的时间，再想要过去，便是一道道紫色的屏障将这个魔域空间给隔绝开了。

　　“就是这座山下的那根石柱吗？”唐昊站在雷鹰王的后背上，向下俯瞰着那根石柱眼中闪过一丝精光。

　　“吱吱吱！”雷鹰王对着唐昊啼叫了两声，微微点了点头。

　　“好，看我毁了他！”唐昊说完后，义无反顾直接从雷鹰王背上纵身越下，在中途，他从储物戒中拿出七星剑，然后一剑朝着下面那根七丈之高的青色石柱斩去。

　　“吱！”雷鹰王看到这么一幕，发出一声着急的尖叫声。

　　“轰！”的一声，唐昊的七星剑刚刚与那神柱一触，一股巨大的轰击力传入唐昊的身体中，唐昊整个人被反震开，然后一道道青色电芒直接卷向唐昊而来。

　　“轰”又是一道爆裂声，只见在唐昊浑身麻痹状态的时候，雷鹰王施展雷遁术出现在唐昊身侧，用喙直接将唐昊叼起“轰”的一声，雷鹰王的后背硬生生的承了一道那青色雷电，雷鹰王承接住这道雷电后，在神柱要再次放出青色雷电的时候，它急速的施展雷遁术“轰”的一声，叼着唐昊消失在原地，第二道青色雷电这才一击落空，否则这第二击青色雷电一旦击在雷鹰王身上，只怕后果不堪设想。

　　雷鹰王连续施展十多次雷遁术后，累的气喘吁吁，直接飞抵一座无名山头顶端后，巨大的身躯直接朝着地面坠下，硬生生的将地面给砸的四分五裂开数道龟裂的裂缝。

　　“吱吱！”雷鹰王气喘吁吁的趴在地上，耸拉着脸，埋怨的对唐昊啼叫了两声。

　　唐昊则是刚刚恢复过来身体的感觉，有些惊骇的站起来，苦涩的看着雷鹰王说道：“我没想到，那神柱居然会如此可怕！我的七星剑，居然连砰都没有碰到就被反弹开了！”唐昊眼中满是绝望之色，一脸失落的瘫坐在地上，一想到现在诸葛府可能面临的危险，唐昊内心心急如焚，却是无力回天，最后的一丝希望已经破灭了。

　　“呀，摔死撒旦我了，摔死撒旦我了！”矮人撒旦这时候从地面的一条龟裂裂缝慢慢的爬出来，一脸蓬头垢脸，十分狼狈的样子不停的尖叫着。

　　“啊，伟大的雷鹰王你怎么变成这幅样子了！”矮人撒旦见鬼一般的看着雷鹰王，因为雷鹰王在他们矮人族的眼中，就如同神一般的存在，而现在这尊神一般存在的雷鹰王，居然一副被打败了的样子，顿时让矮人撒旦万分震惊。

　　“吱吱吱！”雷鹰王听了矮人撒旦的话，顿时对其狰狞的啼叫两声。

　　“啊，不敢，我不敢！”矮人撒旦吓得双腿直到哆嗦，连忙向后退了好几步。

　　唐昊扭头看了雷鹰王，看到它本来威风八面，现在变成这幅受了重伤的样子，心中顿时十分愧疚：“雷鹰王是为了我才变成这幅模样的！”唐昊想到这里，不禁叹了一口气站了起来，朝着雷鹰王走去。

　　“吱吱吱！”雷鹰王对着唐昊啼叫了两声，眼神有些苦涩。

　　“你是要趁我虚弱杀了我吗！你们人类果然是背信弃义的家伙！早知道我就不救你了！”雷鹰王声音刚刚落下，矮人撒旦便一脸激动的冲到雷鹰王面前，将雷鹰王挡在身后，指着唐昊大声咆哮着，这是矮人撒旦头一次流露出来的刚毅一面，居然是为了维护雷鹰王而表现出来。

　　唐昊有些惊愕的看着矮人撒旦，微微一愣，他也是没有想到，原本贪生怕死，胆子和老鼠一般的矮人撒旦，居然这会儿会有勇气来捍卫雷鹰王。

　　“滚开！”唐昊看到矮人撒旦挡在雷鹰王面前，碍着自己，不禁有些不耐烦的叱喝着矮人撒旦。

　　“你你你！”矮人撒旦看到唐昊发火，身子顿时就颤抖起来，却是没有因为唐昊的叱喝便让开身子。

　　“吱吱吱！”雷鹰王忽然对着矮人撒旦不停的啼叫着，眼神十分厌烦。

　　“伟大的雷鹰王，你现在十分虚弱，我矮人撒旦有义务要保护你！虽然你们雷鹰一族经常欺负我们矮人族，但是你是我们这个世界的神，我们要保护我们的神！他只是一个外来入侵者我是不会让他对你做出什么事情来……的啊……我飞起来了！”矮人撒旦不停的激动流露着真情，指着唐昊不停的说着，只是话还没用说完，就被唐昊一脚踹到一边去，直接飞出近百丈的距离。

　　“吱吱吱！”雷鹰王看到矮人撒旦被踢飞后，对着唐昊狰狞的啼叫着。

　　唐昊则是不耐烦地说道：“你要是再这样下去，你只怕活不久了！我没兴趣要你的性命！”唐昊走过去，来到雷鹰王身侧，弯下身子，随后在雷鹰王惊愕的目光中将雷鹰王直接给扛在肩头。

　　雷鹰王数丈的高的身躯，看似十分巨大，但在唐昊的手中却是轻若无物一般，十分轻松便被唐昊扛起来，朝着西面飞速奔去。

　　“啊可恶的入侵者，放下我们的神，放下我们的神！”矮人撒旦这时候才从草丛中冲出来，刚好看到唐昊扛着雷鹰王急速的奔去，顿时大急的在原地跳着，指着唐昊大叫着。

　　唐昊眉头一挑，不理会矮人撒旦的叫声，继续朝着雷鹰山的方向急速奔去，唐昊没有雷鹰王驮着自己来到这里的速度，他尽量的发挥出自己最快的速度，朝着雷鹰山的方向急速奔去。

　　唐昊知道，想要救活雷鹰王，只怕只有回到雷鹰山，毕竟那里是他们的老巢，他们虽然有许多灵丹妙药，但是那些都是让人类修士所服用的，雷鹰不是人族，体内结构和热阻不一样，所以唐昊也不敢贸然胡乱使用丹药，只有一个念头，将雷鹰王送回雷鹰山。

　　“吱吱吱！”雷鹰王被唐昊扛起来后，虚弱的对唐昊啼叫了两声，唐昊却是不知道它想要表达的是什么意思，唐昊直接无视，继续朝着雷鹰山奔去，唐昊没有发现，雷鹰王看向唐昊的眼神有了十分明显的变化，不再有半丝敌意的出现，反而有一种知己的眼神。

　　“终于他娘的到了！”唐昊连续不停昼夜的奔跑三个日夜后，终于到了雷鹰山的脚下，这三个日夜是唐昊在魔域空间中的日夜，魔域空间中的日夜一日抵上外界数日，唐昊能够连续不停的奔跑三日，已然超出了他的极限。

　　在刚刚来到雷鹰山脚下，看到雷鹰山顶端有数只巨大雷鹰在盘旋的时候，唐昊露出一丝干涩的笑容后，眼睛慢慢合上“砰”的一声，直接趴在地上，昏迷了过去。

　　“吱吱吱！”看到唐昊昏迷过去后，被唐昊扛回雷鹰山的雷鹰王忽然发出竭嘶底里的啼叫声。

　　瞬间整座雷鹰山都被惊动了，所有的雷鹰倾巢出动，一瞬间在雷鹰王面前就聚集了上百只的雷鹰，五颜六色，应有尽有，所有雷鹰看到雷鹰王一副虚弱的样子后，顿时大骇，尖叫声不停的响起，它们也无法想到，自己的王，为何会伤的如此重。

　　“吱！”雷鹰王对着那两头算是他的护法的赤色雷鹰啼叫了一声。

　　赤色雷鹰随即惊讶的看了唐昊一眼，对雷鹰王点了点头，用喙将唐昊叼起，随后朝着山顶端缓缓飞去。

　　而雷鹰王则是被众多雷鹰联手架起，也朝着山顶端缓缓飞去，不久后。唐昊和雷鹰王都回到了雷鹰山山顶。


第1836章 雷鹰金丹

　　“啊！唐昊！”众人还一副提心吊胆不明所以，刚才那道雷鹰王的尖锐叫声，让他们都从打坐入定中退出，惊骇的看着天空中所有倾巢而出的雷鹰，这会儿，一转眼便看到唐昊昏迷着被叼回来，放在众人面前，众人吓得惊呼一声，立刻围了上来。

　　“唐昊你怎么了！”诸葛娇一脸苍白，万分着急的扶起唐昊不停的摇晃着唐昊的身体，想要将唐昊给喊醒，但是唐昊却是一点儿反应都没有，一动不动，眼皮子都没有动一下。

　　“吱！”雷鹰王忽然对着唐昊这里虚弱的啼叫了一声。

　　雷鹰王的护法其中一头赤色雷鹰顿时对其着急的回应了几声，似乎在反对刚才雷鹰王的话，只是众人都没有听明白到底是怎么一回事。

　　只见这时候，雷鹰王用犀利的眼神瞪了一眼赤色雷鹰，后者一脸畏惧的低下头，不再出声，只见一头雷鹰忽然飞起，朝着山后面的深渊急速落下，过了片刻后，那一只雷鹰再次飞回，落在众人面前，它的口中则是叼着一颗金色的圆珠，圆珠只有鸽子蛋大小，只见这只雷鹰叼着圆珠朝着唐昊躺着的这里缓缓走来，口中还时不时的发出吱吱吱的叫声，似乎在叫这些人让开道路，让它走进来。

　　“这是什么！”诸葛娇和万紫千红还有莫家兄弟四人一脸惊愕的看着这头雷鹰口中所叼着的金色圆珠，不明所以，它们没有见过这种东西，不明白这是何物，只是他们都看出了这头雷鹰是受了雷鹰王的命令，似乎要将这颗金色圆珠送给唐昊一般，所有人都下意识的后退出一段距离，将唐昊让出来。

　　“吱！”只见这头雷鹰对着昏迷中的唐昊叫了几声，众人更是不明所以的看着那头雷鹰，而诸葛娇则是抱着唐昊对那头雷鹰说道：“你要让唐昊吃下这颗金珠？”诸葛娇说完后紧张的看着对方。

　　对方闻言，兴奋的对诸葛娇点了点头又叫了几声，诸葛娇闻言，一脸恍然大悟，就要将唐昊的嘴掐开，这时候莫穷十分着急的对诸葛娇说道：“不可啊，要是它们想要害唐统领那颗要怎么办才是啊，我们不能够没有唐统领！”莫穷对于这些雷鹰不了解，他的印象还一直保留在雷鹰吃掉了他们的几个同伙，所以一直戒备着这雷鹰一族。

　　诸葛娇闻言，脸色微微一变，只是这时候，那头叼着金珠的雷鹰十分气恼的瞪着莫穷叫了几声，狰狞无比，显然是因为莫穷刚才的话让其十分生气。

　　“莫穷，不要胡说，如果它们要害唐昊的话，就不会再把唐昊带到我们面前了！你们后退一下，免得惹得这些雷鹰不快！”诸葛娇皱着眉头看着莫穷说着，她很快便想到了其中的关键，她十分聪慧，哪里会想不到这点。

　　莫穷被诸葛娇这么一说，面色一怔，他刚才就没有想到这点，现在听了诸葛娇的话，面色顿时变得十分尴尬，有些憋红的样子，向后连忙退了几步对着那头雷鹰歉然到：“刚才是我不对，我对你道歉！”

　　“吱！”那头雷鹰对着莫穷也是叫了两声，不屑的瞪了他一眼后，便看向诸葛娇，示意诸葛娇赶紧将唐昊的嘴巴撬开。

　　诸葛娇见状，立刻点了点头，将唐昊的嘴撬开，随即那头雷鹰便将那颗金珠直接丢入唐昊的口中，诸葛娇顺势将那颗金珠直接压下，让其顺利的滚入唐昊的喉咙中。

　　雷鹰王看到唐昊吞服下金珠后，一副松了一口气的样子，低声的叫了一声，缓缓的垂落下脑袋，最后被两头赤色雷鹰驼起，朝着雷鹰山后方的深渊缓缓落下。

　　在雷鹰王飞下深渊后，在雷鹰山上，只留下了十多只雷鹰在守着雷鹰山，剩下的雷鹰全都朝着四面八方飞出，一个个疯狂的施展雷遁术，似乎是要急着去做什么事情的样子。

　　而唐昊在吞服下那颗金珠过后不到百息时间便缓缓醒来，他张开眼，首先映入眼帘的是诸葛娇和万紫还有莫穷那张着急的脸孔，看到三人后唐昊微微一笑，又看了一眼几人身后的四人，对四人微微点了点头。

　　众人看到唐昊终于醒来后，一个个松了一口气的样子，对唐昊激动的点了点头，诸葛娇更是红着眼，看着唐昊说道：“唐昊你到底怎么了，怎么忽然昏迷过去，还摸不到心跳，你知道不知道，刚才我们被你吓坏了！以后不要再单独去做这种傻事！还有到底发生了什么事情！你为什么会变成那样子，雷鹰王为什么也会变成那样子！”诸葛娇说完后，十分不满的看着唐昊。

　　“大小姐，唐昊刚刚醒来，请你不要这样说他！”万紫顿时不干了，她刚才也是十分担心唐昊的，特别是在那天晚上和唐昊交心之后，她的心中就悄然无声的住进了一个唐昊，所以一看到诸葛娇为难唐昊的样子，万紫便十分不快的站出来。

　　唐昊听了诸葛娇的话，眉头顿时一挑，目光显得有些复杂，心思暗自沉重起来：“这个魔域空间中，只有两个几乎无法撼动，尽头的紫色屏障，会发出紫电，雷鹰王面对它只能够逃避，而神柱也如同那紫电一般，无法撼动！”

　　唐昊想到这里，反应过来，连忙着急的看着诸葛娇和万紫说道：“雷鹰王呢，它怎么样了！”唐昊心中有些担心雷鹰王的生命安全，唐昊并没有因为雷鹰王是一头鹰就瞧不起它，反而雷鹰王让唐昊十分尊重，雷鹰王不畏死的救了他一命，承受一道青电，雷鹰王和唐昊素不相识，二者甚至有些过节，能够出手相救，唐昊心中十分感激，这也是唐昊会连续三个昼夜背着雷鹰王奔回雷鹰山最后昏厥不醒的原因。

　　“雷鹰王，它下去了！”莫穷这时候指了指远处的深渊说着。

　　唐昊顿时一愣，十分不解的看着莫穷说道：“什么下去了，下去哪里了！”

　　“唐昊你不用激动，虽然我不知道你和那头雷鹰王发生了什么事情，但是它因该不会有什么大碍，因为所有雷鹰都护着它，下了深渊去了，哦对了，你能够苏醒也是雷鹰王给你服下了一颗金珠，不到百息时间你就醒来了！”万紫一脸紧张的看着唐昊说着。

　　“金珠！”唐昊闻言，眉头一挑，顿时开始内视自己体内的情况。

　　只是他一看之后，脸色大骇：“那是什么！”他在丹田深处，看到了一颗金色的圆珠，在一点点从中释放出一道道真元，融入唐昊的灵力气海之中。

　　“金丹！”唐昊不可思议的发出一声惊呼声。

　　众人惊讶的看着唐昊，十分不解，唐昊则是着急的看着诸葛娇和万紫说道：“这颗金丹是雷鹰王给我服下的！”

　　“嗯，万紫说的没错，这颗你说的金丹，确实是雷鹰王给你服下的，当时它发放命令的时候，它的属下还要反对，只是后来雷鹰王坚持要让你服下那颗金丹！只是没想到，这雷鹰王居然会救你一命！”诸葛娇一脸唏嘘的说着，同时她微微一笑，十分开心地说道：“那雷鹰王以后就是我诸葛娇的好朋友了，我不会再对它冷眼相看了！哦对了，唐昊那颗金丹到底是什么呢！为何雷鹰们会如此激动！不让你服下金丹。”说完后，诸葛娇十分好奇的看着唐昊，她觉得唐昊肯定懂。

　　“它给我服下的是一颗雷鹰的金丹！”唐昊苦涩的笑了笑眼神复杂的说着。

　　“雷鹰的金丹？”诸葛娇等人顿时极为不解好奇的看着唐昊，她们对于金丹完全不知情也不了解。

　　“这雷鹰一族，如果我没有猜错的话，它们十有八九是上古时期某种神兽的后裔或者血脉传承下来的种族！而它们的金丹，起码要千年才能够凝结出一颗，否则我早已力竭，不死就已经很幸运了哪里能够这么快恢复过来！”唐昊一边说着，一边用复杂的目光看着半空中几只在绕圈飞行，如同巡逻一般的雷鹰。

　　“上古时期的神兽！”莫穷听了唐昊的话，瞪着大眼，十分震惊的样子。

　　“千年才凝结出一颗！难怪这雷鹰们听了雷鹰王的命令后，十分激动！”万紫也是一脸唏嘘的说着，她清楚唐昊知道许多她们所不知道的事情，万紫也没有那个兴趣去问唐昊为何会知道那么多，因为在她看来这一切都是唐昊的秘密，唐昊没有主动要说，她是不会去问的，因为她不想让唐昊对自己感到反感。

　　唐昊微微点了点头，看了一眼诸葛娇等人缓缓说起了之前雷鹰救了自己一命，自己又如何将雷鹰给扛回雷鹰山的一件件经过的事情，只不过唐昊故意忽略掉了一点。

　　诸葛娇听了唐昊的话，微微皱着眉头点了点头说道：“唐昊你也太不要命了，居然在这魔域空间中连续奔走了三天三夜不停歇，难怪你会力竭！以后不要这样冒险了！”

　　唐昊看到诸葛娇这么关心自己内心一暖，但是他转眼想到在外界，诸葛府现在的可能在面临着生死危机，想到这里，唐昊内心变得无比交集从手中拿出了一块白色的方玉，唐昊看了一眼手中的方玉，只见方玉之中，出现了一抹妖红色的血迹。

　　看到那一抹血迹，唐昊不禁想到在进来魔域空间之前的一幕，他将方玉给了黄渠，并且一脸凝重的嘱咐黄渠说道：“你带着这块方玉，如果诸葛府在我不在的时候出了什么变故，你就将这块方玉捏碎，记住了，捏碎！”

　　唐昊还记得当时的黄渠在听了唐昊这话后，整个人被吓傻了，他本来一脸兴奋，就要跟着进入魔域空间，忽然被唐昊拒之门外，十分难以接受，但唐昊对其保证，一旦出来一定会送给他一团冥气，并且还十分严肃的告诫了黄渠几句，黄渠这才将心中那不甘的念头给放下。

　　“唐昊！唐昊！你怎么了！”诸葛娇看到唐昊在发呆，顿时十分不解，连续催促的叫了唐昊几声后，唐昊都没有反应过来。


第1837章 诸葛府劫难

　　“啊，怎么了！”唐昊十分惊愕的看着诸葛娇，众人看到唐昊这幅出神的模样，还是第一次见到，一个个比唐昊更加震惊的表情看着他。

　　“你怎么自从醒来后，就一副心事重重的样子，是不是发生了什么事情！”诸葛娇一脸狐疑的盯着唐昊上上下下打量着他。

　　唐昊连忙摇头说道：“啊，没有，能够发生什么事情呢！我这不是好话的吗！”唐昊干笑了一声，有些心虚的对诸葛娇说着。

　　诸葛娇闻言，下意识的点了点头，但是她看到唐昊这幅表情有些不自然的样子，心中还是想不通到底是哪里出了什么问题，她忽然将目光看向唐昊手中的那块方玉，顿时眼睛一亮，十分好奇地说道：“唐昊，你手里的那块玉，好奇奇特，怎么还有一丝血丝！”

　　唐昊闻言，脸色微微一变，连忙说道：“没什么！没什么！”唐昊不自然的笑了笑几声后，忽然他脸色剧变，一道细微的“咔嚓”声猛然从手心里面的方玉传来，唐昊一脸苍白的低头看着自己手中的方玉怔怔出神着，眼睛都没有眨一下。

　　“唐昊你怎么了！”诸葛娇看到唐昊忽然这幅失神的表情，顿时也大为着急起来，她知道，唐昊很少会变得这幅样子，她急忙对呼喊着唐昊。

　　“啊，唐统领你的玉碎了！”莫穷这时候一脸惊讶的看着唐昊手中那块碎成无数碎片的方玉说着。

　　唐昊目光呆滞的看着自己手心里那碎成碎片的方玉点了点头嘟囔道：“是啊，碎了，碎了……”唐昊脸色毫无血色，如果发生了什么事情打击了唐昊的心理一般。

　　“唐昊到底发生了什么事情啊，你倒是说啊！不就是一块玉吗，碎了你用得着这样吗！是不是发生了什么事情了，你说话啊！”诸葛娇心中有种不祥的预感，特别是看到唐昊这幅失神发呆的表情，她心中的预感越发的强烈起来。

　　唐昊闻言，身体一震，深深地吸了一口气，脸色慢慢的恢复了自然，他随意的将手中的方玉碎片朝着天空撒去，看着那碎片在烈风中被吹向远方消失不见吼，唐昊回过头带着淡淡的笑容看着诸葛娇等人说道；“你们这么紧张做什么，能够发生什么事情，别这么紧张！我只是在想一些事情而已！我这不是好好的吗！”唐昊说完后，强挤出一丝丝笑容，对着众人开心的笑了笑。

　　众人闻言，脸色微微一缓，看到唐昊恢复过来后，众人也没有再怀疑，因为他们也觉得唐昊没有出什么事情。

　　与此同时在黑风古城的诸葛府，黄渠此刻直直的倒在地上，腹部出现了一个拳头能够伸进去的伤口，鲜血如同泉涌一般，疯狂的涌出，黄渠双目流露出一丝丝苦涩和不甘的眼神看着高空，嘴里嘟囔着：“唐统领，你们怎么还没回来啊！我已经要不行了……”黄渠每说出一个字后，总会从嘴里和腹部溢出大量的鲜血，脸色也变得更加苍白，甚至有些发青。

　　“唰……”这时候一道刺耳的声音响了起来，是金属在摩擦着地面所发出的声音。

　　“哼，居然还指望那小子出来救你们，真是痴心妄想，那小子能不能活着离开魔域空间都是问题呢哈哈！本来是要在魔域空间开启之前解决掉你们诸葛府的，没想到，你们诸葛府居然冒出了这么一个妖怪，只好等他进去后再灭了你们诸葛府哈哈！小子，受死吧！”李荣手持一把长刀，长刀在地面上摩擦出一道道火花，他一边说着，一边慢悠悠的朝着黄渠走来，来到黄渠身侧，也刚好话音落下，只见李荣手起刀落，一抹血花飞溅而起，黄渠双眼睁圆，死不瞑目。

　　“咦这是什么！”李荣一刀杀死黄渠后，看到地上一块碎成好几段的白色玉块后，一脸狐疑的拿起一块看了几眼，没有发现什么异常后，他不屑的撇了撇嘴，将白色玉块给丢在地上，便继续朝着诸葛府的四周巡去，逢人便杀。

　　林杀一脸面无表情，双手负在背后，朝着诸葛府的中府后厅一步步的走去，他眉头微微一皱，看了一眼身后的众人说到：“我再次重申一遍，谁要是敢对青玄娇燕和她的小女儿动手的话，不要怪我对你们不客气！”

　　林杀身后站着赵万然，只见赵万然面色淡然，一脸不屑的哼了一声，只不过他却是不敢反驳半句，算是认同了林杀的话。

　　林杀走在最前头，他很快来走过了诸葛府中府后厅的最后一条廊道，站在房间门口，微微皱了皱眉头，眼中闪过一丝无奈之色，最后咳嗽了一声说道：“青玄娇燕，开门吧，你们诸葛府大势已去！你因该接受这个现实！”

　　林杀说完后，过了十息时间，里面还是一点动静都没有，他的脸色渐渐地变得十分难看，哼了一声叱喝到：“如果你再不开门的话，就不要怪我自己破门而入了！哼！”林杀说完后，眼中闪过一丝杀气。

　　又过了十息时间，林杀面色更加难看的哼了一声，只见林杀猛然抬起一脚，直接踹在这一扇房门上“砰”的一声，房门被直接踹开，林杀见此一幕，冷冷一笑，便抬头跨步而入。

　　只是林杀刚刚跨入这间房间的第一步后，他脸色一白，眼神震惊的看着房间里的景象，眼神中闪过一丝哀痛之色：“你这是何必呢！”林杀缓缓的闭上双眼。

　　在林杀身后，赵万然还有一些林家赵家的人也都看到了屋内的景象，所有人都面色默然，在他们面前，这间屋内，共有七八个人，直直的立在半空中，数条白绫，挂在横梁上，而在最前面的这人，正是诸葛府的主人青玄娇燕，她临死的那一刻，满是怨恨，眼中布满了没有散去的血丝，目光直直的看着众人。

　　在青玄娇燕的尸体后面，则是几个诸葛府的亲信女婢，所有的女婢全都跟着青玄娇燕赴死，所有人都死不瞑目的盯着房间门口，似乎要用眼神杀死这些入侵者。

　　“将诸葛夫人用我们林家厚葬家族族长的仪式厚葬她，将所有女婢也厚葬！”林杀脸色慢慢的恢复过来，面无表情的看了一眼青玄娇燕那死不瞑目的样子深深地叹了一口气说着。

　　“是！”身后的林家杀手，立刻恭敬的回话着，不敢有半句多言。

　　“砰”一声细微的响声忽然从房间深处的衣柜中传来，听到这道声音的林杀等人脸色一变，只见赵万然脸色一怒，二话不说，冲了进去，来到这间这衣柜之前，劈手打开衣柜，只见衣柜中，一个脸色苍白，浑身被捆绑着，嘴里塞着一条布条的女孩出现在其面前，这女孩正是诸葛府的二小姐诸葛燕。

　　“唔唔唔！”诸葛燕看到仇人出现在自己面前后，却是没有一点儿畏惧，反而用狰狞愤怒的眼神对着赵万然支支吾吾的叫着，因为嘴里塞着布条，根本说不出来话来，只能够这样表达。

　　“啧啧，居然还有一个余孽在！”赵万然眼中满是疯狂之色，一脸激动的看着躲藏在衣柜中的诸葛燕说着。

　　只见赵万然一手探出，直接抓住诸葛燕的衣领，将诸葛燕整个人给提了出来，二话不说，随意的丢在地上，眼中满是不屑之色，轻轻地拍了拍自己的手。

　　林杀看到躲藏在衣柜中的人竟然是诸葛燕后，眼中闪过一丝惊讶之色，连忙快步走过去，来到诸葛燕身前，只见林杀无视了诸葛燕一脸仇恨的目光，弯下身子，亲自将诸葛燕嘴里塞着的布条给拿下来。

　　林杀刚要说话的时候，忽然“呸”的一声，诸葛燕嘴巴恢复自由后，立刻对着最近的林杀吐了一脸的唾沫，眼神中满是疯狂激动之色。

　　林杀整个人愣在原地，随即反应过来，心中杀气腾腾，就要出手直接将胆大包天的诸葛燕给杀死的时候，忽然诸葛燕目光呆滞的昂着头看着悬挂在屋子里的几具尸体，忽然发出大声尖叫：“啊，娘亲！娘亲！”一边哭喊着，一边挣扎的扭动自己的身体，瞬间泪流满面，双眼满是惊恐之色。

　　林杀在看到诸葛燕这幅惊慌之色后，眼中的杀气慢慢的散去，眉头紧锁，暗暗叹了一口气，将脸上的唾沫给抹去，面无表情的站了起来，这时候，林杀身后的一个林家杀手一脸杀气的走过来，手中的长刀一晃而现出道道寒光：“族长，让我宰了这个小贱人！”说完后，便朝着诸葛燕直接冲过去。

　　“啪！”在这林家杀手经过林杀身侧的时候，林杀忽然抬起手一掌拍出，直接将自己府中的杀手给打的飞出了这间屋子。

　　连杀的反应让众人有些错愕不知所以，只见林杀这时候面无表情的转身走向屋外而去一边命令道：“将她带回去！”

　　“啊！放开我，放开我！你们这些禽兽，你们这些杀人魔头放开我，娘亲！我的娘亲！”诸葛燕发疯一般的大声尖叫着，最后也无济于事，她被林家的两个杀手直接架起抓走。

　　一只只乌鸦在诸葛府的上空盘旋着，一道道凄厉的“哇哇哇”叫声，时不时的响起，似乎是在为下方诸葛府中的剧变而哀鸣一般。

　　“轰”的一声，一道熊熊大火从诸葛府中燃起，这道大火不到片刻间，便将整座诸葛府给彻底淹没了，黑风古城的诸葛府，从此消失除名。

　　在林家府邸中，一处安静的院落中，这里来回走动的只有女子，这些女子或是女婢或是一个个手持武器的女护卫，这座院子的主人身份定然非同凡响。

　　“放我出去！爹放我出去，你不能那么做，你不能啊！你怎么能够那么做！”林菊被关在这片院落中唯一的一动阁楼之中，她一脸着急拼命的拍打着房间的房门，大声的囔囔着。

　　在林菊万分着急的时候，她忽然听到屋外响起了女婢的声音：“见过老爷！”

　　听到这声音，林菊眼中满是激动之色，又过了一会，房门被打开“咯吱”房门打开后，林菊二话不说，就朝着外面着急的跑去，直接无视了前来看望她的父亲林杀。


第1838章 撒旦再现

　　“胡闹，你给我回来！”林杀一打开房门，看到自己女儿二话不说就要跑出去，立刻十分生气的一把抓住林菊的手腕，将她给拉住，一脸威严的瞪着林菊。

　　“爹，你放开我！放开我！”林菊不停的挣扎着摇晃着手臂，想要挣脱开林杀的大手。

　　“你要去哪里！”林杀面无表情的看着林菊叱喝到。

　　“我要去告诉诸葛伯母，将你的狼子野心告诉她！让她提防你！”林菊气呼呼的对林杀叫着，丝毫不畏惧林杀那满是愤怒的眼神。

　　“你！”林杀抬起手，气的吹胡子瞪眼，十分激动的看着林菊，似乎要直接打下去的样子，只不过林杀最后给忍住了，并没有落下。

　　“打啊，你打啊。你连我也打死好了，我没想到爹爹你居然是这种阴险可怕的人物，你你你居然要对诸葛府做出这种惨无人道的事情来！你还是我认识的那个爹爹吗！你放开我，我一定不会让你变成这种人的，我要阻止你！”林菊十分激动的对自己父亲叫着。

　　林杀却是不为所动，面无表情的看着林菊说道：“哼，晚了！”林杀说完后，气恼的将林菊给撒开，双手负在背后，面无表情的看着外面的天空，目光越发显得阴沉。

　　“你说什么！爹你说什么！”林菊闻言，脸色大变，惊骇的看着林杀，因为惊慌，所以她害怕的身体一直颤抖着。

　　“菊儿，你是我林家的接班人，也是我林杀的女儿，你要知道，爹这么做，都是为了家族着想，为你以后接班家族能够更加顺利而着想，你听明白了吗！”林杀看到自己女儿一脸惊慌失措的表情，心中有些担心，脸上的神色顿时缓和了许多，用和蔼的口气对林菊轻声说着。

　　“你真的那么做了！”林菊却是恍若未闻一般，失神的看着自己父亲再次重复问着。

　　林杀闻言，面无表情的哼了一声说道：“为了我们林家越来越强大，所以诸葛府必须要有所牺牲！”林杀一脸理所应当的说着。

　　“你你你！你就是个魔头！”林菊指着林杀怒声骂着，这是林菊第一次因为一件事而责骂自己的父亲。

　　“啪”的一声，林杀顿时怒了，抬起手，一巴掌直接扇了过去，扇在了林菊的脸上，林杀刚刚出手的时候，已然收了力气，否则的话，林杀这一巴掌，只怕会把林菊给打翻在地。

　　只是一巴掌打出后，林杀也是十分着急的看着自己的女儿，他心中暗自后悔起来，只是这已然打了，想要收回也做不到了。

　　“好啊，你你你居然连我也打了，你居然连我也打了，娘亲如果在的话，她肯定不会让你这样打我！肯定不会让你做出这种伤天害理的事情来！”林菊泪眼朦胧的指着林杀大声咆哮着。

　　林菊和林杀的冲突，周围林家的护卫和女婢，早就十分识趣的跑到了一边躲起来，不敢现身，现场只有这对父女而已。

　　“住口！”林杀闻言，气呼呼的指着林菊大声叱喝着：“就算你娘亲在，她也无法阻止我那么做！为了家族的未来，谁都不能够阻止，谁敢阻止，我要他的命！”林杀红着眼，如同发疯一般看着林菊低沉的咆哮着。

　　“你你你已经疯了！”林菊一脸惊恐的指着林杀摇着头，忽然林菊转身直接朝着府外疯狂的跑去，林杀看到后，眉头微微一皱，却是没有阻止，任凭林菊直接跑出了林府。

　　在林菊跑出林府后，林杀皱着眉头低声叱喝到：“暗影夜煞！”

　　林杀话音刚刚落下，两道如同鬼影一般的从林杀身后的阁楼屋顶缓缓落下，立在林杀身后，林杀头也没有回一下，目光看着林菊跑出去的方向面无表情地说道：“给我看紧小姐，要是小姐出了什么三长两短，我唯你们是问！”

　　“是！”暗影夜煞一拱手，沉声回话道，随即二人化作一阵轻风一般，朝着府外追去。

　　林菊哭红着眼，一路跑出林府，朝着诸葛府的方向飞奔而来，一路上，林菊没停留过，一口气直接跑到了诸葛府门口。

　　林菊刚刚来到诸葛府门口，因为气喘吁吁，双手搭在膝盖，大口大口的喘着气，慢慢的抬起头，看向面前的诸葛府，顿时入目之后，林菊脸色大骇，只见诸葛府那块巨大的匾额已然落在地上，大门一半破损在地，一半则是摇摇欲坠。

　　林菊从门口的方向向着里面望去，入目的只有道道白烟，残垣断壁的景象，哪里还有之前诸葛府的雄壮气势。

　　林菊看到这么一幕，脸色苍白的向后倒退了一步，失神的跌坐在地上，忽然林菊感觉到自己脖子一酸，便失去了知觉。

　　在魔域空间中，唐昊等人迎来了第五个黑夜，唐昊没有一丝的困意，他一脸消愁的来到雷鹰山山顶，站在悬崖边，朝着远处如同看不到尽头的方向望去，目光显得十分迷茫：“不知道她们怎么样了！”唐昊一脸担心的低声言语着。

　　忽然唐昊脸色微微一变，他感觉到了什么，向后微微退了一步，只见从悬崖底，一道金色影子缓缓的飞腾而起，一股唐昊熟悉的气息传来，雷鹰王出现在唐昊面前，目光和唐昊直视着。

　　“你伤势痊愈了？”唐昊好奇的看着雷鹰王笑着问着。

　　“吱！”雷鹰王对唐昊啼叫一声后，点了点头，忽然一个盘旋，然后飞落在唐昊身侧，歪了歪脑袋，疑惑的看了唐昊一眼又啼叫了两声：“吱吱！”

　　这时候，一声刺耳的声音从唐昊身后传来：“女人都哪里去了呀，怎么没有找到呢！”唐昊听到后，十分惊讶的回头看去，正是那一尺多高的矮人撒旦。

　　“你怎么又来了！”唐昊古怪的看着矮人撒旦，在唐昊看来，矮人撒旦被雷鹰擒来，就是为了翻译的，矮人在这魔域空间中的地位极为低贱，唐昊并不希望这胆小的撒旦继续待在这里。

　　“嘻嘻，哪里有女人，我就去哪里！”矮人撒旦一脸得意的笑着，还做了一个华丽的姿势。

　　“你给我闭嘴，她们在那里睡觉，要是吵醒了她们，我就把你从这里丢下去！”唐昊一脸警告的瞪着矮人撒旦说着。

　　矮人撒旦闻言，脸色一紧，随即着急的点了点头，偷偷的看了唐昊所说的方向一眼后说道：“我知道了，撒旦是不会打扰女人休息的！”矮人撒旦说完后，却是来到了唐昊身边，然后跳上了一块不大不小的石头上，在那里翘着二郎腿，一脸惬意的样子。

　　“吱吱！”唐昊从矮人撒旦身上收回目光后，雷鹰王对着唐昊啼叫了两声，唐昊有些不明所以，而躺在石头上的撒旦则是一边摇晃着二郎腿，一边对唐昊翻译道：“雷鹰王说了，是我派人把矮人撒旦找回来的，以后矮人撒旦就是雷鹰的好朋友了！嘿嘿！”矮人撒旦十分得意的对唐昊挤着眼。

　　“吱吱吱！”雷鹰王再次对唐昊啼叫了两声。

　　“雷鹰王问你，是不是发生了什么事情，自从你在遇到那些人类后，你就变得不对劲了！”矮人撒旦说完后，也站了起来，一脸好奇的看着唐昊。

　　唐昊眉头一挑，微微叹了一口气说道：“没错，我想要急着回去也是因为这件事，因为那些人是我们的死对头，而我从其中一人的记忆中得知，他们居然趁着我不在府中的时候，对我背后下黑手！所以我十分担心她们的情况，想要尽快回去！这才会不去想那么多就攻击神柱给你带来了麻烦了！真是抱歉！”唐昊说完后，对雷鹰王歉然一笑，唐昊对于雷鹰王，心中愧疚不已，自己灵石和它换冥气，砍了它价格，它也没有为难自己，而且还在危急关头救了自己。

　　“吱吱吱！”雷鹰王双翅微微煽动者，对着唐昊啼叫了两声，摇晃了几下脑袋。

　　矮人撒旦忽然跳下来，一个疾跑，跳上了雷鹰王的背上，站在背上，一脸惊讶的看着唐昊说到：“雷鹰王说了，原来是这样一回事，那些人也太坏了，你也不用自责，神柱那道青电没法伤到我的，我现在好好的！我救你可是为了那些灵石！”

　　唐昊听了矮人撒旦的翻译后，微微一笑，显得点了点头没有再说什么，心中却是暗暗想着：“以后雷鹰王你就是我的生死朋友了！”

　　“原来是我误会你了，我还以为是你把雷鹰王伤成这样的！”矮人撒旦一脸古怪的看着唐昊，眼神中满是惊奇：“那天原来你是要救雷鹰王啊！害的我那么紧张，你也不说一下真是的，你们这些怪人我矮人撒旦真是搞不懂！”矮人撒旦说完后，居然一脸惬意的躺在雷鹰王的背上。

　　“吱！”雷鹰王顿时不满的啼叫了一声，身体一震，直接将矮人撒旦给震的飞出去，落在十多丈之外的一块石头上，摔得矮人撒旦咧嘴直叫，唐昊看到这么一幕，心中烦躁也是减少了几分，嘴角不禁一抽起。

　　“雷鹰王，难道真的必须要毁了那块神柱才能够提前回去吗？”唐昊看着雷鹰王皱着眉头问到。

　　“吱吱！”雷鹰王对着唐昊啼叫了两声，点了点头。

　　“神柱，你们居然打算毁了神柱！”这时候矮人撒旦偷偷地听到唐昊和雷鹰王的对话，显得异常激动的样子朝着唐昊这里跑来。

　　唐昊无视了矮人撒旦的反应，烦躁的低头叹了一口气，压下心中的不安，不再言语。

　　“嘿嘿，你们肯定没有办法毁掉神柱的，如果你求我矮人撒旦的话，矮人撒旦会大发慈悲的想想要不要告诉你如何毁掉神柱的办法！”矮人撒旦看到唐昊不理会自己，反而一脸得意的昂着头，趾高气昂的说着，一脸自信。

　　“你知道如何毁掉神柱！”唐昊闻言，脸色一惊，惊骇的看着矮人撒旦。

　　“吱！”就连雷鹰王也是十分激动的对着矮人撒旦啼叫了两声，眼神犀利异常。

　　“尊敬的雷鹰王，我我我没有开玩笑，我们矮人族的巫师大人真的知道如何毁掉神柱，我小时候就听他喝醉的时候说起过！”矮人撒旦被雷鹰王的气势给一吓，吓得向后跌坐而去，一脸紧绷的看着雷鹰王说着。


第1839章 矮人巫师失踪

　　“吱吱吱！”雷鹰王听了矮人撒旦的话，对其再次连续叫了几声，越发的激动起来。

　　“我没有欺骗您，我也不敢欺骗您啊！”矮人撒旦吓得浑身一哆嗦，无比紧张。

　　“马上带我去找你们巫师！”唐昊眼神中满是兴奋之色的看着矮人撒旦说着。

　　“啊！”矮人撒旦紧张的看着唐昊。

　　“吱！”雷鹰王也极为兴奋的啼叫了一声，煽动了一下双翅。

　　“上来！”唐昊二话不说，提起矮人撒旦直接翻身上了雷鹰王的后背，只是这时候诸葛娇的声音响了起来：“唐昊，你们要去哪里！”诸葛娇显得十分着急的站在不远处看着唐昊。

　　“你们在这里等着，不要离开这里，我和雷鹰王去去就回！”唐昊说完后，对雷鹰王微微点了点头。

　　后者啼叫了一声，随即煽动了双翅，只见雷鹰王再次驼起唐昊消失在天际边。

　　半个时辰后，雷鹰王驮着唐昊，唐昊则是一手揪着矮人撒旦，可怜的矮人撒旦一脸耸拉着，神色郁闷的看着下方嘟囔着：“就是下面了！尊敬的客人，您能不能放我下来啊，我不会跑掉的！哪怕被族长大人责骂我也不会跑掉的！”说完后，矮人撒旦看向唐昊的眼神充满了哀怨的神色。

　　唐昊面无表情的点了点头，松开手，将手中的矮人撒旦给放下，这时候耳边响起一道雷光电影后，微微一眨眼，唐昊和雷鹰王便出现在了下面的土堡群之中，这些土堡最高的也就一人多高，门框的高度都不到半米高，这里就是矮人撒旦的族地所在“矮人堡”。

　　当日矮人撒旦是偷偷外出的时候被雷鹰抓住，自从那日之后，矮人撒旦就一直未归，而他居然也打算长期不回族地，因为他说一旦回去，就要接受矮人族族长的惩罚，到时候就会被关进地下室，所以矮人撒旦才会一听到唐昊要他带路回到族地，转身就要跑，结果自然被唐昊擒着来到这里。

　　“啊！”雷鹰王的出现，顿时让整个矮人堡陷入了混乱之中，数不清的矮人到处奔走着，尖叫着。

　　这里的矮人和矮人撒旦没有什么两样，穿着同样款式的粗麻衣服，个头也相差无几，矮人之中也有老人和小孩，而那些小孩看上去就更加古怪了，一个个都只要巴掌大小，在地上四处乱跑着，时不时惊恐的看了唐昊和雷鹰王一眼。

　　“吱吱！”雷鹰王忽然发出一声尖锐的啼叫声，声音震的脚下的大地都是一颤一颤的。

　　顿时雷鹰王的叫声过后，原本暴动一般的矮人堡的矮人们，全都停下来，一脸惊骇的抬着头，看着雷鹰王，眼神充满了畏惧。

　　“族长，族长，是我，啊，是我啊，撒旦，我是撒旦！”矮人撒旦这时候从雷鹰王的后背上跳下来，着急的朝着对面的矮人群跑去。

　　矮人堡的矮人们看到一个同类从雷鹰王的后背跳下，顿时吓坏了一般，惊骇的看着矮人撒旦，一个个谁也没有反应过来，目光都呆住了。

　　“啊，是撒旦，居然是撒旦，他怎么会和伟大的雷鹰王在一起，天呐，我的神啊，难道我眼花看错了吗！”在矮人撒旦跑入矮人群中后，所有的矮人同伴们，一个个惊骇的围着矮人撒旦不停的指指点点着，看向矮人撒旦的眼神也充满了崇拜之意！

　　矮人撒旦在自己族群中，顿时就显得十分高大上，得意的昂着脑袋，哼了好几声大声地说道：“我的亲人们，你们知道吗？我和雷鹰王可是朋友了！伟大的雷鹰王可是我的朋友！你们以后可要好好的巴结我啊！”矮人撒旦一脸流里流气的说着。

　　“吱！”矮人撒旦的话，顿时让雷鹰王十分气恼的啼叫一声。

　　“啊是是是！雷鹰王！”矮人吓得浑身一个哆嗦，连忙四下看了看，忽然他发现了一个同族的老者，急忙跑了过去：“哎，族长萨克斯族长！”矮人撒旦着急的跑向那个背对着他，正拿着拐杖悄悄地朝着后面一间矮人堡走进去的老者萨克斯追去。

　　那叫做萨克斯的矮人族族长听了矮人撒旦的话后，身体一颤，吓得直接扑倒在地上，碰了一脸的土灰：“这个可恶的撒旦，肯定是要趁机为难我，我平时总是处罚他，他现在肯定要为难我了！我怎么这么倒霉，关键时刻居然摔倒了！”

　　“萨克斯族长，你怎么这么不小心！”矮人撒旦跑到萨克斯族长身边，急忙将其扶起来，一脸兴奋的看着萨克斯。

　　“你你你到底要做什么！要为难我吗！”萨克斯说完后，一脸紧绷的看着撒旦。

　　撒旦闻言，脸色一红，他之前确实是有这么一个打算，但是在看到萨克斯听到自己的呼喊声被吓得扑倒在地后，他就不再这样打算了，而且他还指望从萨克斯这里问到矮人族的巫师所在位置，因为他刚才在雷鹰王的背上并没有找到那位巫师。

　　“萨克斯族长，我撒旦怎么可能是那种卑鄙的矮人呢！”撒旦一脸正义的看着萨克斯说着。

　　“那你要干嘛！”萨克斯一脸警惕看着矮人撒旦。

　　“萨克斯族长，雷鹰王大人要见我们的撒力巫师，你知道撒力巫师在哪里吗！”撒旦着急的看着萨克斯族长说着。

　　“撒力巫师！”萨克斯脸色一怔，古怪的看着撒旦。

　　“对对对！”撒旦兴奋的对萨克斯点了点头。

　　“撒力巫师被巨人族抓走了！”萨克斯一脸泄了气的看着矮人撒旦说着，说完后，有些担心的看了一眼远处高高在上的雷鹰王，他的脑袋中不禁想到：“不知道雷鹰王大人会帮我们救出撒力巫师吗！”想到这里，萨克斯看向雷鹰王的眼神火热了几分。

　　“什么！被抓走了！”撒旦顿时大为激动的看着萨克斯说着。

　　“是啊，撒旦，你不知道，你不在的时候，巨人族又来抓奴隶了，而当时倒霉的撒力巫师刚好从外面回来，被他们碰到，就这里连同其他人都被抓走了！可怜的撒力巫师，不知道还活着吗！”在撒旦身侧，一个同伴一脸失落的叹了一口气说着。

　　撒旦闻言，脸色憋红起来，悄悄地回头看了一眼唐昊和雷鹰王的脸色，见到二者脸色变得十分难看，撒旦气的大叫说道：“可恶的巨人族，居然敢抓走我们的撒力巫师，你们放心好了，撒力巫师肯定没有事的，肯定安全的活的好好的！”矮人撒旦说完后，心中悄悄地祈祷着：“撒力巫师，你要是死了的话，我跟你没完！”

　　撒旦憋红了脸，紧张兮兮的走到雷鹰王身前，畏惧的看着雷鹰王，支支吾吾地说道：“伟大的雷鹰王，那个，这个，我们族中的巫师撒力他被巨人族给抓走了！”说完后，撒旦一脸干巴巴的看着雷鹰王。

　　“吱吱！”雷鹰王闻言，顿时发出几声尖锐的啼叫声。

　　“走吧！”唐昊则是看了一眼撒旦淡淡的说到，既然唯一一个知道如何毁掉神柱的人被抓走了，那么自然是生要见人死要见尸！

　　“好的！”撒旦闻言，眼睛一亮，这次他无比兴奋的爬上了雷鹰王的后背，一脸兴奋的看着下面自己族中的同伴得意的挥着手囔囔着：“诸位，你们等我的好消息，我一定会将撒力巫师带救出来的！你们等着我凯旋胜利而回！”撒旦一时间无比风光，特别是看到下方自己族中的同伴，看向自己的眼神充满了崇拜之意，所有的矮人族族人们，都相信了撒旦之前的话：“撒旦居然是雷鹰王的朋友！否则怎么可能站在雷鹰王的身上！”一个个矮人族的族人们想到这一点，都无比的兴奋。

　　“吱吱吱！”雷鹰王啼叫一声，轻轻地煽动了一下双翅，顿时驮着唐昊和矮人撒旦慢慢的漂浮而上，随后施展出一道雷遁术“轰”的一声，瞬间消失在众多矮人们面前，所有矮人们怔怔的看着天空发呆着，许久都没有反应过来。

　　“吱吱！”雷鹰王对着撒旦啼叫了一声。

　　“啊，尊敬的雷鹰王，巨人族的领地我不能够确定，但是我知道，他们一直生活在丧失沼林！”矮人撒旦立刻一脸恭敬的对雷鹰王大声的说到，矮人撒旦说完后，脑袋中不禁想到：“等到雷鹰王和这位怪人将我族中的巫师救出后，到时候，我回到族中，就将是我们矮人族的英雄了，到时候，我就会十分出名了！”想到这里矮人撒旦双眼满是兴奋的光芒，无比的激动。

　　“丧失沼林！”唐昊初闻后，眉头一挑，暗道一声：“难道是曾经路过的那片沼泽森林？”想到这里，唐昊心中微微一紧，那里到处都是瘴气，而且还只能够在空中飞行，一旦降落在沼泽里，危险将会剧增。

　　“吱！”雷鹰王也是兴奋异常的啼叫一声，它不知为何，在听到有能够毁掉神柱的可能后，变得十分兴奋和激动，甚至比唐昊还要激动的样子。

　　雷鹰王的速度极其的快，不到半个时辰的时间，唐昊便和雷鹰王出现在了曾经路过的沼泽之地，也正是因为遇到这片沼泽之地，唐昊等人才会去取柴而造木筏，准备读过这片沼泽之地，结果诸葛娇就被雷鹰给擒走，后面才有了唐昊和雷鹰一族不打不相识的经过。

　　“居然真的是这里！”唐昊古怪的嘀咕了一句，唐昊也是很意外，没想到居然真的是这个地方。

　　然而，这次有了雷鹰王，唐昊就不用涉险进入那沼泽之地中，而且唐昊觉得，根本就不用着急去催促，雷鹰王似乎比自己更加想要快点将那矮人族巫师撒力给找到。

　　雷鹰王的破坏力不是那么一点两点的，更何况现在它一心想要找到那知道破解掉神柱的矮人族巫师撒力，它更是心切不已，只见雷鹰王猛地张嘴啼叫了一声高亢的青鸣：“啾……”声音传入九霄之上，下方的沼泽之地都微微摇晃着，雷鹰王忽然流露出一丝丝的煞气，只见其猛然疯狂的煽动着双翅，一道道的金色烈风被雷鹰王唤出，烈风席卷着朝着下方的沼泽之地摧枯拉朽而去。


第1840章 救出撒力

　　“呼呼呼！”一道道十多丈高的金色烈风漫天盖地的扑去，不到片刻间，下方所有的泥沼之地都被一道道巨型龙卷风所吸扯而起。

　　“吼！”忽然一道凄厉的怒吼声从下方的沼泽之地中传出，一个巨大的身躯从下方的沼泽之地冒出，这身躯高度就近三丈，长得和正常的人一模一样，有四肢，有头有脸，唐昊看到这些，眼睛一亮：“这因该就是所谓的巨人了吧！”唐昊的身高和这些巨人比起来，简直就是小巫见大巫比不了。

　　“伟大的雷鹰王请息怒！不知您为何要对我们的族地进行攻击！”其中一头个头最高的巨人，因该就是这些巨人族的首领，他一脸瓮声瓮气的看着雷鹰王说着，眼神中满是畏惧之色，哪怕它自己的个头再大，它也没有勇气去挑战雷鹰王的威严。

　　“吱！”雷鹰王对着巨人啼叫了一声，十分不客气，眼神充满了杀气。

　　“矮人族的巫师！”那巨人明显一怔，可能也没有想到雷鹰王是来要人的。

　　“大家伙，你不要装糊涂，你把我们的巫师撒力给抓走了，现在居然跟我装糊涂，你还不赶紧给我把我们的巫师撒力给放了，否则的话，雷鹰王可是要灭了你们巨人族全族了！”矮人撒旦这时候狐假虎威的站在雷鹰王背上，指着下方的巨人大声囔囔着，威风八面。

　　“既然是伟大的雷鹰王要的人，我们马上将他交给雷鹰王便是！”那巨人不敢不从，立刻恭敬的回着话。

　　雷鹰王闻言，兴奋的点了点头啼叫了一声，催促着巨人赶紧快点交出巫师撒力。

　　随即这头巨人沉入泥沼之地中消失不见，不久后，巨人再次出现，唐昊看到巨人两手空空，除了一身的泥垢哪里还有什么人影，见到这么一幕，脸色不禁一沉，以为被耍了。

　　而就在这时候，这头巨人身体一颤，然后肚子慢慢的拉开了一个口子，只见里面装着数十个矮人族的族人，唐昊看到这么一幕，脸色大喜，立刻对着下面的矮人族族人们大吼道：“谁是撒力，给我站出来！”

　　“啊！”所有矮人族的族人一个个见鬼一般，他们没想到雷鹰王会出现在这里，而且还会出现一个看似十分厉害的人物。

　　“我我我是撒力，这位尊敬的客人，不要激动，不要激动我就是撒力！”在矮人族的人群，很快便有一个手持白色骨杖的老者，一脸惊慌失措的走出人群，对着唐昊不停的摇着手。

　　“吱！”雷鹰王对着巨人忽然啼叫一声，示意它赶紧把那些人给放了。

　　“伟大的雷鹰王，我要是放了这些人，我的族地就没有奴仆了，这些卑劣的矮人是我巨人族自由捕猎而得到的，公平公正的雷鹰王，我们只能够将撒力交给您而已！”那巨人一脸憨厚的表情看着雷鹰王说着，从头到尾都是恭敬。

　　“吱！”雷鹰王啼叫了一声，点了点头。

　　“啊，雷鹰王不可啊，那些都是我的族人啊，我的族人啊！”矮人撒旦顿时就慌了神了，十分着急的求着雷鹰王。

　　“吱吱吱！”雷鹰王不耐烦的对撒旦啼叫了几声，眼神满是警告之色。

　　撒旦看到雷鹰王那满是杀气的眼神，顿时就吓得差点尿裤子，十分惊骇的坐在雷鹰王背上，心中悲剧不已的想到：“原来自己一直都是最不起眼的，雷鹰王之所以会救出巫师，也只是为了找到破解神柱的办法！”想到这里，撒旦一脸纠结的趴着，一动不动嘴里嘟囔着：“我要如何才能够让雷鹰王真的瞧得起我……”

　　“嗖！”唐昊担心有变，所以放出飞剑，损耗点灵力，亲自突飞过去，将矮人族的巫师撒力从矮人群中给揪了起来。

　　“啊！”矮人巫师撒力吓得脸色发青，不停的尖叫着，十分慌张害怕的样子，而身后则是发出了一道道震惊的惊呼声：“啊！我们也要离开这里，我们也要离开这里！”身后那些矮人们，一个个着急的叫着，但是唐昊头都没有回一下。

　　唐昊一手揪着矮人巫师撒力的脖子，将其带到了雷鹰王的后背上，随即看向刚才巨人的方向，巨人这时候慢慢的将肚子那个口袋合上，里面还不时的传来矮人们一声声惊恐的尖叫声：“我要回家，我不要在这里，这里又臭又硬……”

　　唐昊没有出手去救出剩下的矮人，而矮人撒旦这时候从地上站起来，一脸哀痛的看着自己的族人，然后一脸激动的看着唐昊说道：“你为什么不将我的族人都救出来，你那么厉害，你肯定能够做到的！”矮人撒旦说完后，一脸憋红着。

　　“哼！”唐昊面无表情的哼了一声，然后看了一眼矮人撒旦说道：“我为什么要救！”唐昊的话顿时就让矮人撒旦给愣在原地。

　　“是，尊敬的客人为什么要帮撒旦救出族人！”撒旦顿时呆呆的重复着这一句。

　　“实话告诉你吧，不是我不救，而是我救不了，这巨人族能够看在雷鹰王的面子上将巫师撒力还给你们就很好了！你还指望巨人族将所有矮人奴隶都还给你们！别做梦了！”唐昊不屑的撇了撇嘴说着。

　　撒旦闻言，耸拉着头说道：“对啊，我都给忘记了，巨人族在这个世界上，只畏惧于雷鹰一族而已，雷鹰一族掌管着天空，巨人们则是掌管着大地！它们一般都不会起冲突的！”矮人撒旦兴致缺缺的说着。

　　“如果说只是一个两个巨人，我可能会顺手帮你救出你的族人，但是这里是什么地方！你忘了吗？居然的巢穴……你觉得我能够在巨人的巢穴中将你们那数十个矮人族人全都救出来！”唐昊面无表情的看着矮人撒旦说着。

　　“不能！”撒旦一脸恍然大悟的看着唐昊赞同着唐昊点了点头说着。

　　“没错，就算我做得到，只怕你的族人也会死伤一大半！你不是跟我说过，被抓去做奴隶，做多一百天，就会依照规则被放掉吗？到时候，你的那些族人还能够回来，而我现在去救的话，你的族人死光了都很正常！”唐昊看到撒旦的表情由愤怒变得一脸赞同，也是觉得十分无语，不禁干笑一声，只能说撒旦的智商很是奇特。

　　“没错，没错，好像就是那么回事！”撒旦一脸古怪的点了点头。

　　“撒旦你刚才差点害死了我们那么多的族人，回去之后，我要跟族长一起批判你！你这个蠢货的矮人！”矮人族的巫师撒力这时候一脸激动的从雷鹰王背上爬起来后，先是小心翼翼的看了看四周，在确定四周是安全的之后，立刻冲过来，指着撒旦大声臭骂着。

　　“撒力巫师，你真是个白眼狼，我可是费了好大的功夫才救了你出来的！你怎么能够忘恩负义！”撒旦顿时急的眼红，似乎对于这个批判很是不满意。

　　“吱！”雷鹰王忽然猛地一抖自己的身体，站在上面的撒旦和撒力顿时站不稳，朝着两边急速的滚了下去，两个矮人顿时如同一个圆滚滚的皮球一般，朝着下面急速的滚去。

　　“哎哟我去！”矮人撒旦和撒力同时在要落下去的最后时刻，急忙伸出手，抓住了雷鹰王的一根一毛，长长的出了一口气。

　　“还好！没有掉下去！都怪你！都怪你这个蠢货撒旦，惹怒了伟大的雷鹰王！”撒力十分气恼的在另外一边对着撒旦大骂着。

　　“你才是蠢货，你一辈子都是蠢货，你天天都是蠢货！”撒旦也指着撒力回击着，二人你一言，我一句的骂个不停。

　　许久后，雷鹰王直接飞回到了矮人族的领地上空，一个急速的俯冲，降落在一片平整之地上，雷鹰王猛地啼叫一声：“吱！”震得两个还在对骂中的矮人吓一跳，急忙闭口不敢再说半句话。

　　唐昊面无表情的翻身落在地上，他抬头看了一眼天色，眉头微微一皱：“今天是第五天，外界已经过去二十五天！如果等到时间结束，还要三十多天，等到我出去后，只怕早就无力回天了！无论如何都要毁掉神柱！只能够这么做了！”唐昊想到这里，眼中精光一闪而过。

　　“多谢伟大的雷鹰王救了矮人撒力！”撒力稳稳当当的落在地上后，松了一口气，然后屁颠屁颠的跑到雷鹰王面前，强忍着面对雷鹰王的恐惧，紧张的对雷鹰王施了一礼弯腰道谢着。

　　“吱！”雷鹰王对着撒力啼叫了一声，眼神犀利的看着撒力。

　　撒力闻言，脸色一变，紧张得看着雷鹰王说道：“雷鹰王阁下，只要撒力知道的，我一定都告诉您！”撒力说完后，十分紧张的搓着自己的双手。

　　“吱吱吱！”雷鹰王对着撒力连续啼叫了好几声，声音显得十分激动，啼叫声落下后，雷鹰王无比兴奋的看着撒力，它等着这一刻已经很久很久了，几千年了，甚至上万年。

　　“啊，神柱！雷鹰王阁下您要破开神柱！”撒力听了雷鹰王的话，顿时大叫一声，无比激动得看着撒力。

　　“雷鹰王阁下，我我我不知道有什么办法能够破开神柱，撒力不知道！”撒力眼神有些游走，慌慌张张的低着头，连忙否认着。

　　“吱！”雷鹰王顿时大怒，猛地对着撒力煽动了一下双翅，撒力顿时如同风中的鸿毛，直接被扇的飞了起来，不停的翻着跟斗，朝着后方越飞跃远，眼看着就要一头撞在一座山崖的时候，忽然雷鹰王施展雷遁术出现在了撒力身侧，双爪直接扣住撒力的腰间，将撒力给提起来，随即再次施展雷遁术，一晃神后，撒力被雷鹰王揪回原地，直接砸在地上。

　　“砰！”的一声撒力被砸在地上后，一时间起不来。

　　“撒力你个老糊涂，你上次喝醉酒说过，天底下只有你一个人知道如何破开神柱，现在伟大的雷鹰王阁下要问你这个问题，你居然撒谎说不知道，撒力你不要逞强了，赶紧说，不然雷鹰王会杀了你的！撒力愚蠢的撒力！”撒旦这时候激动的朝着趴在地上轻轻颤抖着的撒力跑过去，来到他身边后十分激动的对撒力咆哮着。


第1841章 三种血

　　“你你你居然是你这个混蛋说出去的，我就说，雷鹰王阁下怎么可能会知道这个秘密啊！不不不我什么都没有说！没说！”撒力听了撒旦的话，气的浑身发颤，指着撒旦破口大骂着，只是他无意间承认了自己是唯一一个知道破解神柱的人。

　　“吱！”看到撒力都自己说错话，承认了，雷鹰王对着撒力狰狞的啼叫一声“轰”的一声，雷鹰王从原地消失不见，一眨眼后，出现在撒力的身侧，一双鹰眼，满是狰狞的看着撒力，一副随时要吃了撒力的样子。

　　“啊，雷鹰王，伟大的雷鹰王，撒力真的不能说啊，这是千古流传下来的规矩，我们矮人族就是为了守护这个秘密而存在的，一旦说了出来，这个世界就要毁灭了啊！我们矮人族也将不复存在啊！伟大的雷鹰王，您已经是这个世界的主宰者了，您就不要再去打神柱的注意啦！撒力求您啦！”撒力无比激动的趴在雷鹰王的面前对着雷鹰王不停的磕头求着情。

　　“吱！”雷鹰王看到撒力这么回话，更加暴怒起来，双眼都发红了，不停的啼叫着，一副要暴走的样子，唐昊见状，连忙跳出来，对着雷鹰王吃喝到：“等下！”

　　雷鹰王听到唐昊的声音，顿时怔了一下，随即用狰狞满是杀气的眼神看着唐昊，唐昊微微咽了一口口水说道：“我有办法知道他的记忆！”唐昊指了指自己的脑袋，对雷鹰王微微一笑。

　　雷鹰王听了唐昊的话，明显微微一愣，它的眼神都为之一亮，因为雷鹰王想到了上次唐昊就是连口都没有开，就知道了别人的过去记忆，想到这里，雷鹰王眼中的杀气顿时消散掉，兴奋的对唐昊点着头，示意唐昊赶紧出手。

　　唐昊见状，暗自送了一口气对着雷鹰王笑了笑，而这时候，撒旦十分激动的跑到撒力面前，拉起撒力的胳膊大声叫着：“你个蠢货，你难道不知道这个世界谁才是神，伟大的雷鹰王要问的问题，你既然知道，你就要老老实实的回答，你不回答，会给我们矮人族带来灾难的你知道吗？”撒旦揪着撒力的胳膊大声的囔囔着。

　　“哼，就算矮人都死光了，我也不会将这个秘密告诉雷鹰王的，一旦说出来，不仅仅是我们矮人族会灭亡，整个世界都会灭亡，所以我身负重任，我不会说出来半点有关神柱的消息的！更不要指望我会告诉雷鹰王毁掉神柱的办法！”撒力一脸坚定的昂着头对着撒旦哼了一声，别过头去，一副任凭宰割的样子，趴在地上一动不动。

　　唐昊看到撒力这幅坚决的表情，眉头不禁一皱，他看得出，这个撒力能够扛着雷鹰王的威压而没有说出毁掉神柱的秘密，可见这毁掉神柱真的不是一件小事，可能会给这个世界带来灾难，唐昊想到这里，内心不禁一紧，但是他转念一想，立刻想到诸葛府的许多人都在等着他的救援，他想到那块破碎的方玉，想到诸葛燕等人，心中更加着急起来，不禁发狠的想到：“就算这个世界毁了那又如何，本来就是残破的世界，留着也没有用！我一定要阻止三大家族的计划！”唐昊想到这里，眼神渐渐地冷了下来，朝着撒力一步步的走去。

　　“哼，你要干什么，告诉你，我撒力是不会向你这个外来者臣服的！我是不会告诉你毁掉神柱的办法的，把我逼急了，我可以自己杀死自己的！”撒力听到唐昊的脚步声后，忽然从地上爬起来，激动的看着唐昊大声叫着，他是故意喊出大声来的，这样就能够让自己心中不恐惧，不害怕。

　　“我不需要你说！”唐昊面无表情的看着撒力说到。

　　“是吗？我不说你又如何能够知道，哼我才不信，除非你是神，能够知道我的心中的秘密！”撒力撇了撇嘴，十分不屑的看着唐昊说着：“好啊，你来啊，你试试啊，我倒要看看，你如何知道的！我可警告你，把我逼急了我有办法把自己杀死，然后这个秘密就会永远的消失掉，你们谁都无法破开神柱！”撒力说完后，一副大义凛然的表情昂着头，丝毫不惧怕唐昊的气势。

　　唐昊面色没有丝毫变化，他慢慢的走到撒力面前，然后蹲了下去，因为撒力个头和撒旦相差无几，都是一尺高度而已，唐昊对着撒力微微一笑说道：“我可要出手了！”

　　“你出手吧，我才不信，也不怕你能够知道！我不想说，你是不会知道的，你们死了这条……”撒力话刚刚说到一半，忽然他整个人呆滞住了，面色一脸茫然，身体一动不动的站在原地，双手还保持着刚才的姿势。

　　唐昊左手印在撒力的脑袋上，神识缓缓的侵入撒力的脑袋中，一瞬间便控制了撒力的意识，搜魂术开始在撒力的意识中来回搜索着有关毁掉神柱的办法和秘密。

　　“吱吱吱！”雷鹰王看到唐昊开始行动后，十分激动的在原地啼叫了好几声，它十分兴奋的看着唐昊，因为它等待这一刻已经太久太久了，它不属于这个小世界中，它不屑待在这种没有对手的小世界中，它想要出去，它不想被当做鸟儿囚养着。

　　“啊！”撒旦和矮人族的所有矮人们，顿时无比惨痛的哀嚎着，不停地尖叫着，直到最后，所有的矮人全都挖地洞，躲进了地下之中，这一片片的尖叫声才消停下来。

　　在过了百息时间后，唐昊收回手，面色惊喜的看着撒力，而在唐昊收回手后，撒力直直的倒在地上，一动不动，他并没有死去，因为唐昊没有残忍的杀掉撒力，唐昊是看在撒力那副为了捍卫使命的决心和勇气，有些佩服撒力，所以才留了撒力一命，撒力最多只是昏迷沉睡一会而已。

　　“吱吱！”雷鹰王看到唐昊结束后，十分激动的对唐昊接连啼叫了好几声，双眼赤红着，天空中忽然慢慢的飞来了无数只的雷鹰，就连雷鹰王的两头赤色雷鹰护法也来了，全都盘旋在它们的头顶没有散去，似乎是受到了雷鹰王的召唤。

　　而雷鹰王之所以会召唤来自己的下属，正是因为马上就要破开神柱了，神柱如此厉害，雷鹰王不会小觑，它准备倾全族之力来毁掉神柱。

　　“我知道如何毁掉神柱了！只不过这个办法有些困难，只怕你都不容易做到……”唐昊皱着眉头，复杂的看着雷鹰王说着。

　　“吱！”雷鹰王顿时十分不满的对唐昊啼叫了一声。

　　唐昊则是无奈的苦笑一声道：“好吧，我告诉你便是了！我从那矮人的记忆中得到的信息，要毁掉神柱的话，必须要集气三种血才，然后将这三种血同时洒在神柱上，神柱就会不攻自破！”唐昊说完后，眼中满是光芒。

　　“吱！”雷鹰王激动的啼叫一声，忽然落在唐昊面前，目光炯炯有神发光的看着唐昊。

　　“一种是土人的血！”唐昊面色一沉说到。

　　“吱！”雷鹰王顿时一怔，不解眼神有些迷茫，也许它在这个世界中也不曾听过土人是什么。

　　“那家伙的记忆中，土人便是巨人一组的首领，因为每一任巨人族的首领，都会受到土人血脉的传承！”唐昊说完后，一脸复杂的看着雷鹰王继续说道：“巨人一族是这个世界地面上的统治者，你有把握能够叫巨人首领给你它的血液吗？”唐昊面色有些狐疑的看着雷鹰王说着，同样身为王，唐昊觉得，雷鹰王想要做到，只怕不易。

　　“吱！”雷鹰王忽然仰头长鸣了一声，声音高亢久远而去，随即傲然的看着唐昊，眼神不屑一顾，似乎对于唐昊刚才的话感到十分鄙夷似得。

　　“第二种是水人的血！”唐昊看到雷鹰王有这个自信，心中也是松了一口气，继续说出了第二种血。

　　“吱！”雷鹰王听到水人，眼神也是十分迷茫的看着唐昊，显然它也不清楚这个水人到底是何物。

　　“这家伙的记忆中，水人是一种叫做水灵的物种首领能够传承的血脉！这个水灵我是没有见过，你在这个世界中，几千年上万年了，你因该见过或者知道吧！”唐昊紧张的看着雷鹰王，如果连雷鹰王都不知道，那么这个水人的血液只怕是最为难搞到的，而唐昊如果不能够尽快提早的将神柱毁掉，那么他做这一切的意义就不存在了。

　　“吱！”好在雷鹰王听了唐昊的解释后，十分兴奋的对唐昊啼叫了两声，点了点头，表示知道。

　　“知道就好！第三种是火人的血液，火人是一种叫做火蛮怪的首领才能够传承的血脉！你因该也知道吧！”唐昊好奇的看着雷鹰王。

　　“吱！”雷鹰王听了之后，兴奋的啼叫了一声，频频点头，表示知晓。

　　唐昊长长的出了一口气，这时候看到雷鹰王要飞走的样子，他连忙对雷鹰王说道：“让你的一个属下送我回去你们雷鹰山，我要将我的人都带过去神柱那里！”唐昊对雷鹰王着急的说着。

　　“吱！”雷鹰王在知道毁掉神柱的办法后，心中十分激动兴奋，所以唐昊说的任何要求它都会答应，雷鹰王已经在这个世界中呆了很久很久，就算是以毁掉这个世界做代价，它也会不顾一切的毁去，只要能够离开这个世界，它便敢这么做。

　　雷鹰王飞上高空，猛地发出一声声嘹亮的啼叫声：“吱”声音震撼心神，随即数百只雷鹰在雷鹰王的带领下，朝着远方急速飞去，很快便消失不见了踪迹，而雷鹰王也守约的留下一个踪迹的下属，准备载唐昊回去雷鹰山和自己的人会和。

　　“完了，完了，你你你你你这个恶魔，都是你，你如果没有出现，我们的世界再过几万年都不会有事情，都是你，我左躲右闪，还是没有躲过这一劫，你居然告诉雷鹰王，毁掉神柱的办法，你会害了我们这个世界的所有生灵的！”这时候撒力从昏迷中醒来，十分激动的跑到唐昊身边，丝毫不惧怕唐昊的样子，不停的揪着唐昊的小腿厮打着。


第1842章 统统吃掉

　　“滚开！”唐昊面色一沉，冷冷叱喝到，一脚将撒力给踢翻过去，唐昊面色低沉的看着撒力说到：“我朋友在外面，他们的生命受到了威胁，我必须要提前回去，而能够提前回去的办法只有毁掉神柱！就算这个世界因为神柱毁了，那也是命中注定！实在抱歉！”唐昊说完后，面色微微歉然，随即面无表情的跳上这头滞留下来的雷鹰背上，随后雷鹰长啸一声，驮着唐昊朝着雷鹰山急速飞去。

　　约莫一个时辰后，唐昊被这头雷鹰驼回到了雷鹰山，雷鹰发出一声尖锐的叫声，猛地一个俯冲，唐昊借助势头，直接一蹬，翻身落在雷鹰山山顶，随后那头雷鹰发出一声尖锐的叫声，便冲入云霄消失不见。

　　“唐昊你回来了！”诸葛娇看到唐昊回来后，十分兴奋的走了过来，紧张的看着唐昊。

　　“唐统领是不是发生了什么事情！那些雷鹰不久前，好像不知道什么原因，全都躁动起来，最后全都飞走了！一只都没有剩下！肯定是发生了什么严重的事情！”莫穷一脸紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊听了之后，眉头一挑，没有去解释，而是看向诸葛娇和其他人说道：“我们马上走！”

　　“我们要去哪里！”千红十分不解得看着唐昊。

　　“准备回去！”唐昊面色一沉说到。

　　“回去，这时间还没到呢，我们要提前回去，可是我们有办法回去吗？”千红十分疑惑的看着唐昊，她也知道，进来这里的时间还未结束，没有那么快能够回去的，所以听到唐昊说要回去，她感到有些吃惊。

　　“唐昊，是不是发生了什么事情了，我总感觉，你有什么事情在瞒着我们！”诸葛娇忽然皱着眉头直直的看着唐昊，如同在审视唐昊一般。

　　“先走！不然怕又出什么变故，没有赶上就糟了！”唐昊着急的说着，二话不说，朝着下山的那条道路走去。

　　众人见状，只能无奈的对视一眼，快步的跟了上，诸葛娇一脸疑惑的看着唐昊走去，最后咬了咬牙，也只能跟上。

　　这次下山没有周遭的雷鹰刁难，众人下山的速度十分快，不到半个时辰就走到了山底下，但是唐昊还是觉得有些慢了，他不禁催促着众人说到：“我们要快点！”唐昊眉头紧锁的说着。

　　“唐昊你给我停下！你停下！”诸葛娇忽然一脸生气的冲到唐昊面前，将唐昊给挡了下来，横眉怒眼的看着唐昊。

　　“怎么了！”唐昊疑惑的看着诸葛娇，随即催促道：“我们要赶紧赶路！”

　　“你实话跟我说，到底发生了什么事情，我第一次看到你这么急躁不安的样子，我这两天，心里十分慌，我总觉得，发生了什么事情，而你又不告诉我，你到底瞒着我什么！”诸葛娇似乎真的生气了，她红着眼着急的望着唐昊，眼神中流露出一丝丝的哀求之意。

　　“我！”唐昊深深地吸了一口气，诸葛娇看到唐昊这幅样子，以为他要说出来，十分兴奋的看着唐昊，然而唐昊顿了顿却说道：“很快你就会知道了！现在还不是告诉你的时候，但是你放心，我不会有恶意！”唐昊面无表情的看着诸葛娇说着，他看到诸葛娇越是如此着急担忧的表情，他就越不敢说出口，唐昊的心中在争取着最后一丝丝的侥幸。

　　“你！”诸葛娇有些气急的直跺脚，还要说什么的样子，万紫这时候连忙站出来，宽慰着诸葛娇说道：“大小姐，我们就相信唐昊吧，我想唐昊肯定也有他的难处，我们就不要逼他了！”万紫担心的看着诸葛娇。

　　“好吧！”诸葛娇听了万紫的话，面色忽然一缓，微微点了点头。

　　唐昊感激的看了万紫一眼，随即催促众人说到：“不要停下，快点跟我来！”唐昊二话不说，凭着方向感，朝着神柱的方向大步走去。

　　“三种血，雷鹰王肯定会很快就搜集到，也许一两天就收集到了，我必须要尽早赶过去！否则要是出了什么变故！”唐昊想到矮人撒力之前所说的“一旦毁掉神柱，这个世界就会毁了！”唐昊真正担心的是，一旦雷鹰王毁了神柱，到时候出现能够离开这个世界的通道口会是短暂的瞬间，而自己要是没有赶上的话，就真的悲剧了。

　　一行人不分昼夜，飞快的赶路着，饿了就吃点唐昊拿出来的辟谷丹，渴了就随便喝点水解渴，已经过去一天的时间了，唐昊这时候立在一处山坡之上，抬头看了看天色，眉头微微一挤说道：“起码还要一天的时间才能够到神柱所在的那座山头！”

　　“前面有人！”忽然莫穷惊呼一声，十分激动的指着远处叫着。

　　唐昊闻言，脸色一惊，急忙回过神来看了过去，只见远处，有二三十个人影正在朝着唐昊这里一点点的摸索而来，唐昊他们刚刚走出荒漠地带，来到了平整的草原处，唐昊等人的行踪也暴露在了这群人的视线中。

　　“你们几个，给我警惕点！”唐昊面色一沉，他知道，这里能够遇到同类人，只有其他三大家族的人。

　　唐昊并没有停留，而是带着众人继续朝着东面继续行进而去，很快便和那二三十人接触上了。

　　“居然是你们！”在唐昊面前的这二三十人正是赵家的人，其中有许多是赵家旗下附属家族派来协助赵家的人。

　　“真是冤家路窄啊！哈哈！”赵家的领队是一个中年男子，头顶带着四方帽，手中拿着一把泛着鬼气的扇子，面色狰狞的看着唐昊等人笑着说着。

　　“赵家的，你们想要干嘛！”莫穷也认出这些人的来历，但是他一点都不畏惧，除了眼神中满是谨慎之外，他反而一脸愤怒的瞪着那赵家的领队人叱喝着。

　　“赵隶，我们同为四大家族的人，你难道想要在这里对我们诸葛府下手吗？小心黄雀在后！”诸葛娇这时候站出来，和唐昊并肩站在一起，冷脸对着那赵家领队的赵隶叱喝着。

　　赵隶听了诸葛娇的话，面色微微一紧，显然他心中也是有些担心诸葛娇所说的话，只不过赵隶忽然一扇纸扇，然后哈哈大笑说道：“诸葛大小姐，我等几人，一路走来，已经将一些窥视我等的低等魔怪给打的打，杀的杀，而且你看那是什么，魔鹿！哈哈，我们赵家人任务早就完成了，现在剩下的一个任务你知道是什么嘛？”那赵隶不仅没有让开道路，反而一脸嗤之以鼻的看着诸葛娇等人嘻嘻大笑说着。

　　诸葛娇没有说话，单手下意识的握紧了剑柄，眼神越发警惕。

　　唐昊这时候嘴角微微一抽，面色一沉，忽然对着赵家众人一挥手，低沉的咆哮道：“玄冥虎给我全吃了！一个不留！”

　　唐昊得话，让所有人都面色一滞没有反应过来，只是很快他们都被吓到了，在唐昊面前，出现了一头金色巨虎，金色巨虎正是玄冥虎，玄冥虎被唐昊放出后，二话不说，施展雷遁术“轰”的一声，消失在原地。

　　“这是什么！”那赵隶甚至还在呆滞中，看到玄冥虎忽然消失不见，不禁惊呼一声。

　　“啊！”只是很快赵隶身后传来了一声声凄厉的惨叫声，等到他回过头看去的时候，自己这边的人已然死了一大半，而刚才消失在其面前的金色巨虎，口中还叼着一个他们赵家的人，正在撕咬着咀嚼着，画面十分渗人，赵隶甚至看的头皮一阵发麻，双脚被吓得直发抖。

　　“孽畜，敢吃我赵家的人！”赵隶忽然鼓起勇气，猛地将手中的纸扇朝着玄冥虎拍去，纸扇发出一道水桶粗大的鬼气，席卷向玄冥虎。

　　玄冥虎却是嘶吼一声，身形从原地化作一道雷光电影，随即消失在赵隶面前，等到赵隶反应过来后，他惊恐的发现，自己已然深陷虎口，甚至连发出声音的力气都没有，便被玄冥虎拦腰咬成两段。

　　“咕噜！”莫家四兄弟看到玄冥虎这幅杀气腾腾渗人的场面，不禁有些惊吓的咽了一口口水，眼神中满是畏惧，看向唐昊的目光也是更加敬畏和崇拜，因为他们都知道，玄冥虎是唐昊释放出来的。

　　“赶紧走！”唐昊心中暗自庆幸，来到大草原地段，这里不再是一点灵气都没有，而是灵气和鬼气夹杂的一个地段，所以唐昊才能够瞬间放出玄冥虎致胜杀敌，虽然手段有些残忍，但是唐昊为了赶时间也只能这样做了，而且最主要的是，唐昊一想到在黑风古城中，三大家族正在联手祸害诸葛府，他对于眼前的赵家，便没有打算要放过其中任何和一人。

　　诸葛娇看到唐昊这般做法也是被吓得花容失色，她心中虽然恨赵家的人，但是她不至于要赵家的所有人都死无葬身之地，她看到这么一幕，脸色不禁一紧，有些复杂的看着唐昊说道：“唐昊，我们是不是做的有些太过了，毕竟都是同城人士！而且来到这里九死一生，能够活着就是运气了，结果却死在了你的巨虎口中……”诸葛娇说完后，心中隐隐有些担心起来，担心唐昊会不会因为自己说了这番话而不高兴。

　　“赵家人自作孽不可活！”唐昊面色一沉说到，随即催促众人说到：“赶紧赶路！”唐昊说完后，又抬头看了一眼天色，看到天色又暗淡了几分，他的内心顿时就又着急了几分。

　　所有人看到唐昊这幅表情，面色都变得更加古怪起来，因为他们都能够感觉到，唐昊在因为什么而十分着急的样子，但是他们谁也没有问出口，他们都默默的跟着唐昊继续前行，压着心中巨大的好奇和疑惑。

　　“啾啾啾啾！”在过了半个时辰后，唐昊的耳中忽然传来一声声尖锐的鹰啸声，唐昊听到后，脸色微微一变，立刻放出飞剑，踩着飞剑，凌空迎着远处一道道巨大的身影射来。

　　“吱！”漫天的雷鹰，五颜六色，朝着唐昊的身侧，急速的窜飞而过，一只都没有停留过，只有几头雷鹰对唐昊等人啼叫了一声，算是在和唐昊打招呼一般。


第1843章 回城

　　唐昊并没有看到那头雷鹰王，顿时整个心往下沉的想到：“难道雷鹰王收集其中一种血液失败了，这些雷鹰是溃逃而回的！”唐昊想到这里，整个心情顿时沉重起来，有些喘不过气。

　　“这些雷鹰到底在搞什么！”莫恶摸着自己的脑袋，看着一头头雷鹰急急地呼啸而过，他最近经常看到这些雷鹰，已然对于这些雷鹰不再畏惧了的样子。

　　“走！”唐昊面色一沉，低声叱喝到，随即从飞剑上落下，走在众人面前，朝着前方。

　　“唐昊，你这么着急，是不是和雷鹰有共同的原因！”诸葛娇再次走到唐昊身侧，一脸着急的问着唐昊。

　　“大小姐，你不要问了行吗！”唐昊有些烦躁的挥了挥手说着。

　　“你不说，我就不走了，你自己带着他们走吧！”诸葛娇忽然耍起了脾气来，直接坐在了一边的一块巨石上，面色低沉，看都不看唐昊一眼。

　　“你！”唐昊顿时气结，眉头紧锁看着诸葛娇。

　　“我不想告诉你，其实也是为了你好！你如果想知道，好我告诉你便是了！只是你不要激动！”唐昊看到诸葛娇这幅样子，面色也是一沉，对诸葛娇叹了一口气说到。

　　“你早就因该告诉我了！”诸葛娇直直的看着唐昊继续说道：“这几天，我整个心七上八下的，一直忍着，不敢胡乱想！但是你越是不说我越是心中不安！”

　　唐昊点了点头说道：“在我们进来魔域空间的时候，三大家族，联合起来，要对付诸葛府！”唐昊一字一句的说着，说完后，缓缓的闭上眼。

　　“你说什么！”诸葛娇脸色大骇，失神得看着唐昊，随即诸葛娇便反应过来，十分激动得冲到唐昊面前，一把拉住唐昊的胳膊着急的叫着：“唐昊你告诉我，你说的都是假，都是骗我的，都是在和我开玩笑的！”诸葛娇说完后，大气不敢出的看着唐昊。

　　唐昊没有说话，而是扭头目光直直的看着诸葛娇，诸葛娇看到唐昊这幅反应，脸色猛地变得无比苍白，如同病了一般，忽然诸葛娇两眼一黑，整个人晕了过去。

　　而在诸葛娇面前的唐昊，看到后，双手顺势一接，将诸葛娇给接住，看着诸葛娇昏迷过去后，唐昊叹了口气说道：“睡过去也好！”

　　“唐统领，你你你之前说的都是真的！”莫穷这时候一脸激动的走到唐昊面前，眼神中满是慌张之色，他们都受了诸葛府的恩情，在听到这个晴天霹雳的消息后，也是被吓得方寸大乱。

　　“所以唐昊你才会不愿意说出原因，又要着急离开魔域空间！就是因为知道这个消息，才会变得如此对吧！”万紫这时候一脸复杂的看着唐昊说着。

　　“唐统领，你先走，你能够飞，你先走，你肯定能够快我们一步离开魔域空间的，你快走！”莫穷这时候着急的对唐昊说着。

　　“对，唐昊你先走吧！你本来就可以直接出去的，如果因为我们几个拖延时间而真的发生悲剧的事情的话，我们会一辈子良心不安的！”万紫眉头紧锁，紧张的看着唐昊说着。

　　“闭嘴，都不许说话！”唐昊眉头一皱，不禁叱喝一声，众人见状，有些哑然，他们知道唐昊这是真的着急了。

　　“吼”玄冥虎被唐昊放出，随即唐昊看着莫家四兄弟说道：“你们四个，全都给我上！我让我的灵宠带着你们去神柱那里！”

　　唐昊说完后，则是放出了一把飞剑，脚踩着飞剑，来到万紫千红面前，微微弯下身子，伸出手说道：“手给我！”

　　“啊！”众人见状，面色有些古怪，一时间没有反应过来。

　　“我既然把你们都带进来，就要把你们都带出去！”唐昊面色低沉的看着众人说着。

　　“你们四个还不给我上去！”唐昊看到莫穷等人还在犹豫发呆的样子，不禁对他们叱喝到：“难道你们真的心甘情愿死在这里！如果在犹豫，别怪我心狠手辣！”唐昊眼神一变，杀气涌现，现在神柱的情况不明，唐昊心中万分担心，他不想因为这四人而拖延时间。

　　“啊上，上上，我们马上上！”莫穷看到唐昊翻脸生气的样子，顿时吓得一哆嗦，他最怕唐昊发火，所以看到唐昊这幅表情，立刻妥协，二话不说，翻身上了玄冥虎的虎背，莫家四兄弟并齐坐在玄冥虎的背上刚刚好。

　　“走！”唐昊看到后，微微点了点头，顺势拉住万紫千红的双手，二话不说，御剑朝着神柱的方向疾驰而去，而玄冥虎则是在唐昊的授意下，寸步不离的跟在唐昊身后。

　　就这样，一行人有唐昊御剑和玄冥虎的相助，不到一个时辰，便到了神柱所在的那座山头。

　　在刚刚看到那座山头的时候，忽然整个世界一震，一股巨大的震颤声从神柱的方向传来。

　　唐昊见状，脸色一急，一咬牙加速朝着神柱的方向飞去，刚刚一靠近神柱，天空中这时候忽然发出一声声龟裂的声音来“咔嚓”声响个不停。

　　唐昊头都没有抬一下，目光直直的盯着神柱的方向，忽然唐昊想到了什么，连忙对众人低声说道：“等下你们都闭上双眼，否则眼睛要毁了的！”

　　众人闻言，心中一惊，连忙点了点头。

　　天空龟裂的痕迹越来越大，忽然一道道紫色光幕朝着下方落下，唐昊感受到那些因为破碎而落下的紫色光幕后，心中大惊：“不好！”他从这些光幕中感受到了死亡的威胁，这种威胁唐昊修真以来，遇到的次数不过数次，唐昊没想到那矮人巫师撒力所说的居然是真的，神柱毁了，这个世界也会毁了。

　　“轰！”忽然神柱爆发出一道剧烈的炸响声，紧接着，一道刺耳尖锐的叫声响了起来“吱！”

　　唐昊听到后，脸色一变，急忙抬头望去，只见神柱的上空，雷鹰王不知从何处出现，它正在朝着神柱直接一头撞下，而在雷鹰王之后，还有数百只雷鹰齐头并进着朝着神柱撞去。

　　“要开始了吗！”唐昊神色一紧，大气都不敢出一下，而这时候天空的紫色光幕也朝着唐昊等人所在的方向慢慢的龟裂开来。

　　“吱”雷鹰王在要撞到神柱的时候，忽然对着神柱张口提出了一团三种颜色的液体，唐昊看到那道液体后，脸色一变：“血！”惊呼一声，心中一喜。

　　赤色黄色蓝色的三种血液顿时喷洒在神柱上，神柱本就出现龟裂的痕迹，在撒上了这三道血液后，忽然化作一道道碎片，紧接着，雷鹰王一头撞了上去，神柱忽然“哗啦啦”的一声碎成了道道星光。

　　而在神柱碎了之后，在神柱之前的地方，出现了一个黑色幽深看不到尽头的洞口，唐昊看到这洞口后，二话不说，叱喝道：“进！”随即他脚下飞剑率先窜了出去，一手抱着诸葛娇直接一手让万紫千红二女紧紧地搂住，直接窜入消失在魔域空间中。

　　随后是玄冥虎，它驮着莫家兄弟四人，直接冲入洞口，也痛莫家四兄弟消失不见，之后是一头头的雷鹰，前仆后继的冲入，而在数百头的雷鹰之中，有个矮小的身影，紧紧地揣着其中一头雷鹰的羽翅，也跟着撞入了幽深的洞口消失不见。

　　“轰隆隆！”在所有雷鹰都冲入这幽深的洞口，不到三息时间后，洞口的天空猛然剧烈的垮塌下来，无数块的紫色光幕直接轰然落下，这幽深的洞口便消失在这瞬间之中。

　　这是一条笔直的通道，两侧布满了星光，看着两侧星光在飞逝而过，唐昊心中松了一口气，唐昊忽然眉头一挑，惊疑的看了一眼自己身后的玄冥虎和虎背上的莫家兄弟四人，只见虎背上的四人，一副睡眠不足的样子，一个个耸拉着头，打起了瞌睡，如果只是这四人唐昊也许不会感到什么多么惊讶，让唐昊惊讶的是，他的灵宠玄冥虎也跟着在打瞌睡，这让唐昊感到十分不妙。

　　“唐昊，我怎么这么困……”被唐昊拉住胳膊的万紫这时候也是一脸迷迷糊糊的对唐昊说了最后一句，就缓缓的合上了双眼，唐昊面色一紧，只是这条通道似乎是失重的通道，万紫一副站着也能够睡着的样子，一动不动的立在飞剑上，陷入昏睡之中，而千红也是如此，她们二人和身后的莫家四兄弟都陷入了昏睡之中，最后玄冥虎也丧失了意识。

　　而十分诡异的是，玄冥虎也保持了行走的姿态，驮着四人在昏睡着，唐昊暗自松了一口气。

　　“似乎有一股奇特的力量在干扰我的神经！”唐昊皱着眉头一脸狐疑的说着，唐昊因为有神识，所以不会受到这些外来的因素所干扰，并不会昏睡过去。

　　至于先前一步进入的雷鹰王，早就不知所踪了，它早就飞出了唐昊的可视范围内。

　　然而唐昊原本以为这次从神柱的这条通道中进入，会是很快，或者不会太久，结果让唐昊心中惊骇万分的是，从这条望不到边的通道出来后，鬼界的世界中，已经过去三年了。

　　在黑风古城的某间客栈中，一楼的楼下，有几个酒汉子，坐在一起，一脸惬意的瞎聊着什么，忽然其中一个酒汉子高声的叫到：“上一届的猎魔大会就是因为没有任何人出来，所以被取消了！还有七年就是下一届的猎魔大会，经过上一届猎魔大会的惨剧，只怕下一届会让那新的四大家族都望而却步！”

　　在黑风古城的赵府之中，赵万然一脸得意的坐在大厅之中，在他身下两侧则是坐着一个来客，这名来客是赵国朝廷派来嘉奖他的一名宦官，只见这宦官，绫罗绸缎一身的服饰十分昂贵的样子，手里还拿着一颗碧绿色的夜明珠在不停的转着把玩着。

　　忽然那宦官一脸得意的看着赵万然说道：“只要将这丫头送进宫，到时候这丫头就在杂家的视线之中，而且皇宫之中，戒备森严，起码比让这丫头待在你们这破城之中要强上许多。”


第1844章 雷鹰降临

　　“一切都依照白大人的话办理！”赵万然闻言，微微一笑，对这位白姓的宦官拱了拱手。

　　“明天就要启程了，今天晚上你可要给我看紧点，我这心不知道怎么滴，总是觉得有什么不好的事情要发生似得！”白姓宦官一脸狐疑的转了转眼珠子，警告的眼神看着赵万然说着。

　　赵万然闻言，面色一怔，随即哑然失笑到：“白大人，您肯定是多虑了，这诸葛府数百口人，死的死，被流放的流放，就只有这个小贱人一直不好处理，而且这小贱人也一点本事都不会！能够掀起什么风浪呢！白大人你肯定是多虑了！白大人尽管放宽心就是了！只要将这个小贱人送进皇宫，哈哈，给她长一双翅膀，她也不要想飞出来！”赵万然一脸得意的抚了抚自己下巴那一撮不长的胡须开怀笑着。

　　“如此最好！”白姓宦官听了之后面露喜色，他顿了顿忽然神色又是一变，变得有些凶狠，只见白姓宦官咬牙切齿地说道：“要不是林杀对着诸葛府不敢下死手，说什么必须要留下一条诸葛府的种！这女孩，直接杀了灭口了事便是！这该死的林杀，总是关键时刻掉链子！”白姓宦官一边说着，一边低声咒骂着，似乎对于林杀十分不满。

　　“哎，白大人，这也没有办法的事情，这林家可是有靠山的，算了白大人，我们只要将那小贱人送进皇宫就没事了！”赵万然闻言，尴尬的笑了笑，他是黑风古城土生土长的家族，他可不想在自己的老家乡说太多和林家有关的坏话，所谓隔墙有耳，赵万然也是有些警惕的。

　　“咦！”那白姓宦官忽然脸色一变，惊疑不定的站了起来，走到了大厅门口处，仰着头，看着天空的景色，眼神满是诧异之色：“这是怎么回事！白天忽然变成黑夜了！”

　　在黑风古城的上空，忽然火云被一道道黑幕所覆盖，天色顿时暗淡无光，不只只是赵府的人看到了这一天地异象，整个黑风古城中只要还没有睡着的人，全都发现了这一天地异象，黑风古城城主秦易更是亲自奔上城楼上，仰着头，紧绷着脸，看着天空深处越来越浓厚的黑幕，他越看脸色越发的低沉，右眼皮不停的跳着。

　　而在就整个黑风古城的人，提心吊胆的看着天空中的异象的时候，忽然天空中传来了一声惊雷的炸响声“砰”这一道惊雷炸响声，将无数人都给炸的吓一跳，就连秦易也是如此，他听到这道惊雷炸响声，心中更是一紧，脸色微微一白，额头上都是汗水。

　　“秦城主，您不用担心，也许这只是普通的天象，您不用紧张！”赵高太监一脸笑嘻嘻的在秦易身侧不停的给他煽动着扇子，不停的用话语宽慰着秦易，然而秦易并没有因为赵高的言语就放松下心来，他反而脸色紧绷的看着天空嘀咕道：“不知道为何，我总有种不祥的预感。”

　　秦易的话，让身侧的赵高听了之后眉头不禁微微一皱，随即哑然失声一笑。

　　“咔嚓！”一道刺耳的雷电声再次响了起来，众人都看到在黑风古城的上空，越千丈之处，出现了一道道闪电，闪电似乎有意识朝着中间聚集而去，而去闪电出现的频率越来越多，如同在劈打着某个事物一般，看的黑风古城中的所有人都大为紧张，一口气都不敢大出一下。

　　“嗡！”黑风古城的惊变还在继续，在众人心惊胆战看着天空的异变的时候，忽然天空中传来了一道刺眼的青芒，青芒从那一道道黑幕之中投射而出，落在黑风古城中的某间房屋上。

　　随后那间房屋慢慢的瓦解掉，化作一道道的碎片，好在里面没有人，否则这后果不可想象。

　　“这到底是怎么回事！”林杀自然也发现了这一奇观，他眉头紧紧地皱着，站在自己府邸一间阁楼楼顶，仰着头，看着那半空中的惊变异象，他也是不禁失声惊呼着。

　　“吱！”忽然一声高亢嘹亮的啼叫声响了起来，这道啼叫声是多么的突兀，多么的刺耳，在众人还不明所以的时候，还在寻找着这道啼叫声来源的方向的时候，众人便看到，一道金光如同燃烧了金色的火焰一般，从黑幕的中心段一闪而出，那道金色火焰出现后，轻轻地煽动着，很快所有人便看到在金色的火焰中，一头金色的巨鹰，双目散发着道道红芒，目光嗜血的扫视着下方的一切，这头金色巨鹰的头顶，有一道金色的鹰冠，正是雷鹰一族的首领，雷鹰王，雷鹰王先唐昊一步出了时空通道，它因为兴奋，全速而冲刺着，在出来后，看到外界的一切都和自己之前的世界不一样后，雷鹰王兴奋的啼叫连连。

　　“吱吱吱！”雷鹰王连续啼叫了十多声，整个黑风古城的人们在这一瞬间都如同笼罩在恐怖的末日之中，所有人觉得脑袋要炸开了，他们惊恐的捂着自己的耳朵在地上不停的扭打翻滚着，甚至连林杀还有赵府的两个高手也是不能够幸免，痛的在原地打坐不敢动弹出声一句。

　　“居然是……雷鹰！那是雷鹰王吗？”林杀年轻的时候进入过魔域空间，在看到金色火焰中的雷鹰后，他便一眼认出了雷鹰，林杀心中此刻只有震惊二字能够形容。

　　“那是什么妖孽！”在赵府，白姓宦官一脸难看的端坐在地上，不停的运转着某种鬼术法诀在抵抗着来着空中雷鹰王尖锐的啼叫声，除非在场的人有修炼了修真功法，否则想要抵抗雷鹰王的啼叫声，只怕是千难万难，能够做到减轻痛苦就是最大的效果了。

　　“那是雷鹰王……”赵万然和林杀的阅历相差无几，他也认出了那头雷鹰王的来历，赵万然的眼神充满了恐惧，他看到雷鹰王后，脑子里自主的想起了曾经年少的时候，进入魔域空间，遇到过一头恐怖的雷鹰，赵万然越想心中越是慌张，但是此刻他无能为力。

　　“怎么会出现这种怪物！怎么会！”黑风古城之中的另外一个前四家族李家的府邸之中，李荣一脸难看的跌坐在地上，他的修为比赵万然和林杀都要弱了许多，他在听到雷鹰王尖锐的叫声后，立刻无法抵抗，直接栽倒在地上，痛苦的捂着自己的耳朵在地上不停的翻滚着，他甚至都不知道雷鹰王的来历，他心中只有害怕。

　　雷鹰王连续啼叫了百声之后，它眼眸中的兴奋之色慢慢的减弱，所有人都松了一口气，疑惑的抬头看着雷鹰王，众人忽然看到雷鹰王转过身，看向了高空也就是它进来的那个方向，众人看到雷鹰王这幅举动，更是不解，一些思维比较敏捷的人不禁突兀的想到：“这巨鹰难道还有同伴不成！”这些想到这个方面去的人，都被自己的想法吓得脸都变绿了。

　　“吱！吱！吱……”忽然一道道兴奋的啼叫声响了起来，整个黑风古城中的人们再次体会到了末日的感觉，一些人则是被雷鹰的啼叫声直接震破了耳膜，耳朵流出了鲜血，痛苦的在地上翻滚着，雷鹰的啼叫声，威力十分可怕。

　　“这么多！”所有人黑风古城的人脑子里只有一个念头，因为他们都看到在那片黒木之中，一头两头三头，似乎有无数头的雷鹰在疯狂的从其中飞出，所有人都被眼前的一幕给吓得惶恐不已，然而他们甚至想要被吓晕过去都做不到，因为每一头飞出黑色光幕的雷鹰，在出来后，都会十分兴奋的连续啼叫好几声，而痛苦的只有整座城中的人们，他们无力抵抗。

　　“吱吱吱！”雷鹰王兴奋的啼叫着，它的目光忽然看向黑风古城中倒了一地的人们，眼神满是鄙夷和不屑，忽然雷鹰王对着身后数百的雷鹰啼叫了一声，似乎在下着某种命令一般。

　　“吱！”雷鹰们立刻响应着雷鹰王的号令，一头头显得无比兴奋激动，这是一个全新的世界，这是一个它们所不熟悉的世界，忽然数百头的雷鹰化作一道道雷光电影一般，激射而下，扑向黑风古城中的四面八方而去，速度十分快，甚至连林杀这样的高手都没有看清楚雷鹰影子。

　　“啊！”第一道惨叫声响了起来，紧接着第二道，第三道惨叫声不绝于耳，不停的在黑风古城中的遍地响起，甚至李家也被一头雷鹰给关顾了，这头雷鹰直接飞入李家的后院之中，在后院之中，连续吞杀了十多个李家的奴仆和李家的子嗣。

　　雷鹰王不再出声，而雷鹰们也没有再啼叫，黑风古城中的人都感觉不到剧烈的痛苦，可是紧接而来的却是无比的恐惧，和修罗一般的杀戮，雷鹰只要飞过，一道短短的距离都会直接叼起数人，有的被雷鹰给生吞，有的被雷鹰直接抓破了内脏，结果都是同样的一个死。

　　整个黑风古城如同被数百恶魔笼罩了一般，放眼望去都是无比渗人的一幕幕，秦易身为黑风古城的城主，他甚至都来不及激发黑风古城的防御阵法，便被数百雷鹰直接侵入到城中开始大肆杀戮，而秦易也没有那个心思去管在他看来卑贱的普通人，他在脑袋剧痛的感觉消失后，在第一时间，便冲入了城中的楼房之中，他甚至躲进了床铺底下，连脑袋都不敢探出一点儿，更别说叫他出去组织人手激发阵法。

　　秦易不是傻子，因为他同样认得这些是魔域空间无敌存在的雷鹰一族，这时候的秦易，躲在床铺底下身子微微颤抖着，双手合十的祈祷着：“你们吃饱了就走吧，吃饱了就赶紧飞走吧，不要再滞留在这里了！”秦易觉得自己只要保住了性命，一切都是值得的，因为雷鹰一族忽然降临到黑风古城中，已然超出了他所能够抵御的范围，他就算日后受到赵国朝廷的处罚也是极为轻微的。


第1845章 四家惶恐

　　雷鹰出现的突然，给黑风古城的人们带来的恐惧也十分的突然，这种突然的恐惧感只怕会在短时间里，让整座黑风古城的人们无法抹去，雷鹰来的突然，走的却也突然，那些手无寸铁的人们，本以为自己的末日就要到了，死路将要到了，结果天空忽然安静了，惨叫声忽然消失了，那些惊恐趴在街道上，捂着自己脑袋瑟瑟发抖装死，以求被雷鹰放过的人们，惊恐的抬起头，四下看了看，他没有看到任何一只雷鹰，所有人心中松了一口气，但是他们并没有彻底放松来，所有人紧张兮兮的四下瞧瞧走动着，直到过了半个时辰，确定雷鹰不在了后，城中的人，才一脸大劫余生的样子。

　　人们开始收拾街道，收拾自己的房屋，可是他们很快发现，眼前出了一地的血水，还有一些衣物外，却是连一根参肢都没有留下，众人惊恐的咽着口水，可见这雷鹰是有多么的贪婪，将人吃的连骨头都没有吐出来，只给人们留下了一地恐惧的血红图纹。

　　“砰砰砰”秦易躲藏的楼房是牌房，里面专门提供给巡逻守城的士兵休憩用的，这时候门外响起了一道道剧烈的拍门声，同时还响起了一个士兵着急的叫声：“城主，城主，走了，走了！那些巨鹰走了！”那士兵的声音也是显得十分激动兴奋的，甚至有些颤抖。

　　“走了！太好了！”秦易听到这话，顿时长长的出了一口气，他在黑风古城中，高高在上，万人之上，没有人敢骑在他头上撒野，然而今天他却也尝到了一回被骑在头上的感觉。

　　“哼，这些臭鸟！”秦易咒骂了一句，一脸气恼，他心有余悸的擦拭了一把额头上的汗水。

　　就算秦易这样在黑风古城中高高在上的人，在面临到真正死亡的那一刻，他也会丧失掉所有的冷静和理智，他的恐惧原形就会彻底的暴露出来。

　　“死了多少人了！”秦易打开房门，一脸冷冰冰的看着面前的这位来通知自己的士兵说着。

　　“还不清楚，但是起码好几千人！”那士兵听到秦易的问话，心中顿时就紧张起来，深深地吸了一口气，脸色苍白的说着，他因该是想起了之前那修罗人间一般的惨景而害怕着。

　　“赶紧让所有人去统计一下！”秦易说完后，径直的走去，他很快就来到了城主府中。

　　而此刻在城主府中，黑风古城的四大家族族长都齐聚在这里，只不过，与之不同的是，青玄娇燕已然不在行列之中，取代诸葛家的另外一家姓陈，只不过这陈家也其实只是林家扶持起来的小弟，这是另外两家都心知肚明的，所有人都不会有意义，因为他们都从覆灭诸葛府的事件中得到了天大的好处，他们都不会介意四大家族中，有两家是林家。

　　“你们因该都看到了吧！”秦易一脸阴霾得站在高位上看着四大家族的族长低声说着。

　　“我又不是傻子！”李荣抱怨了秦易一句，翻了翻白眼，他随即气恼的叫到：“怎么会莫名其妙的冒出这么多的怪鸟，这些怪鸟还如此厉害，光是叫声，居然就不是你我所能够抵抗的，老子的二房都被那一头怪鸟给吃了，该死的，要是再让我遇到那怪鸟，我非要将它的鸟毛给扒光了不可！”李荣一脸气呼呼的指着天大骂着，不时的还跺了跺脚，可见其多么生气。

　　“哼！”赵万然听了李荣的话，面露不屑之色，冷冷的嗤了一声，随即说道：“再遇到雷鹰的话，只怕你整个李家的人都上了，也不够给雷鹰塞牙缝，还想要扒光雷鹰的羽毛，我看你是白日做梦吧！雷鹰没有连你也给吃了算你运气很好了！要是你当时刚好在外面的话，嘿嘿，只怕这四大家族又要有一家换人了！也不一定哦！”赵万然说完后，双手负在背后十分不屑。

　　“你！”李荣听了赵万然的话，不禁气的指着赵万然，他顿时语塞，一句话也说不出来，他知道赵万然说的没有错，在一百个自己面对那头雷鹰的时候，只怕李荣都没有那个一战的勇气，李荣细细一想，心中的怒气渐渐散去，暗自觉得“确实有些幸运！”

　　“你居然知道这些巨鹰的名字，这些巨鹰怎么会从天上冒出来！”李荣深深地吸了一口气，他深知自己无法和赵家相比，在黑风古城中，他已经选择依靠林家，只不过明面上还是自己在做主，暗地里一些重要的事情和决定，都要经过林家的同意方可实行。

　　“雷鹰来自魔域空间！”林杀这时候面色低沉的看了一眼李荣，然后坐在一张太师椅上自顾自的端起一杯茶水喝了一口，随后缓缓的闭上双眼，如同在小憩一般。

　　“什么，居然来自魔域空间！这这这！怎么可能！”李荣一脸惊骇的失声叫着。

　　“怎么你怀疑我说的话！”林杀面无表情的张开眼，冷冷的看着李荣，眼中闪过一丝杀气。

　　“啊，没有，没有！我不敢！”李荣见到林杀发怒，顿时被吓得脸色发白，十分着急的对林杀求着情，后者冷冷的哼了一声，再次闭上双眼，不理会李荣，李荣这才长长的出了一口气。

　　“雷鹰虽然厉害，凶残，但这并不是重点，重点是雷鹰为何会从魔域空间之中出来！”秦易这时候一脸难看的坐在自己的座位上，面色也是显得十分难看的说着，他心中有个不祥的预感，只是一直没有敢说出口而已，他想到这里，不禁看向其他几人。

　　“那几个余孽不会还没死吧！”赵万然忽然一脸惊愕的看着秦易说着，眼中满是不可思议。

　　“怎么可能！”李荣再次出声惊呼到，他顿了顿一脸古怪的看了赵万然说着：“这猎魔大会都结束三年了，魔域空间也关起来三年了！传说里面是千难万险之地，那些家伙怎么可能还或者，赵族长，你想多了！也许雷鹰是自己太过厉害，找到了某种厉害的办法自己跑出来了也不一定啊！”李荣说完后，一脸唏嘘的说着，微微点了点头，他自己也觉得自己说的在理。

　　“最近这些日子，你们都多加注意一点，如果他们会出来的话，肯定就在这段时间而已，只是这不太可能，但是我们也不得不防！”林杀面无表情的说着，他的脑子里，忽然想到了曾经唐昊在诸葛府中，硬生生的将其抓起，抛飞出去的一幕，想到这里，林杀眼中杀气一闪而过，手中刚好端着的茶杯，一瞬间被其捏碎“咔嚓”一声，茶杯碎成了无数的碎片，林杀任凭热茶洒在自己的手腕上，却是一脸淡然，没有任何感觉的样子。

　　“是！”李荣和陈家家主二人立刻恭敬无比的对林杀拱了拱手，看到林杀一副高高在上，对两人发放命令的样子，秦易看的脸色十分低沉，心中冷冷的哼了一声，可是他却不敢出言一句，因为他知道，在黑风古城中，林家足够可以和自己相提并论，林杀还愿意将其当做黑风古城的城主就已然是不幸中的大幸了，二者也一直保持互不相犯的姿态。

　　随后的一个月中，整个黑风古城的戒备都格外的森严，特别是城楼上多出了近一倍的士兵，而这些士兵有一大半都在时不时的抬头望着天，他们的注意力似乎都在天空一般。

　　雷鹰忽然降临黑风古城大肆杀戮一事，已然过去了三个月，黑风古城的人们似乎将这件事都给淡忘掉了，而对于黑风古城发生的这一系列惨剧，赵国朝廷派来了官员，一纸文书上将这件事写成了突发事件，没有继续追究的打算，只是要求人们要是日后在何处看到此类怪鸟，必须要在第一时间将这条消息汇报到城主府而已，人们看到这类通报，一个个都嘲讽不已：“要是再看到这种怪鸟，还有没有性命活着都是个很严重的问题！”

　　在距离黑风古城有百里左右的距离，有一座山头，附近也有几个村落，这些村落的人们将这座山头取名叫做无人山，原因正是这座山上总是有一些鬼魅出现，无人敢上山的原因。

　　在无人山中有一条蜿蜒的小溪，小溪的尽头是一个洞窟，洞窟一人多高，在洞窟的口，有数道孤魂野鬼徘徊着，看向洞窟的方向充满了恐惧之色，任何一个孤魂野鬼都不敢进入半步，全都用畏惧紧张的眼神看着里面的情况，这洞窟曾经是这些孤魂野鬼的住地，它们之所以强忍着心中的恐惧，没有散去，正是因为他们的住地被人给霸占了，而霸占了他们住地的人，还给了他们一丝的希望：“等过半年，我们就将这洞还给你们！”正是这个原因，孤魂野鬼们没有散去，就这样日以继夜的在洞口守着，日复日一天天的过去。

　　忽然一个身影慢慢的从洞窟之中走出，先是脚探出，紧接着，大腿，随后露出了整个全身，也露出了唐昊的脸孔来，唐昊站在洞窟口，微微一笑，然后回头看了洞窟内的方向一眼淡淡地说道：“都出来吧，已经过去好几个月了，该是我们复仇的时候了！”

　　现在是白昼，而且远离黑风古城的阵法之外，唐昊在说完话后，忽然化作一道残影，瞬间消失在洞窟口，随后又出现在距离洞窟口十多丈之外，这只是唐昊一息时间完成的，而且唐昊没有动用任何一丝的灵气，他的鬼术已然大精进，凭借着在魔域空间中，和雷鹰一族交换来的数百道冥气，唐昊跨入了御煞阶，而御煞阶则是阴玄阶的进阶阶段，在整个黑风古城中，还没有一人突破到这个阶级，唐昊能够在离开魔域空间不到半年的时间里，从鬼术初成达到御煞阶，全是依靠着数百道的冥气，冥气一丝，堪比百口鬼气，而修炼鬼术的速度自然如同飞一般的快，甚至让唐昊觉得修炼鬼术的速度要远远的比修炼修真功法的速度要快。


第1846章 鬼道全体进阶

　　莫家兄弟，也全都进阶了，达到了阴玄阶的修为，四人都是阴玄阶中期的修为，四人在突破到阴玄阶的那一刹那，也觉得自己在产生幻觉一般，但是在各自扇了对方一巴掌后，感到疼痛感，四人才知道这一切都不是梦，而是真真实实的发生了，四人心中还有一个无法放下的痛，那就是诸葛府被覆灭了这个事实，四人至今耿耿于怀，无法放下，不像唐昊开怀能笑。

　　万紫千红二女则是到了阴玄阶后期的修为，她们二人总是在竞争，然而每次都是万紫先千红一步达到新的阶级，每次都能因为这件事，气的千红暴怒不已，总要找万紫单挑，而万紫则是无视了千红的挑衅，二人走出洞口后，一脸冷漠的看了一眼在洞口不远处徘徊的数道孤魂野鬼，二人冷冷的哼了一声，数道孤魂野鬼顿时再次远远的和她们二人拉开一段长长的距离。

　　“唐昊，我很感谢你，没有你，就没有我现在的修为，剩下复仇的事情，就交给我一个人就行了，你不是我诸葛府的人，你无需为诸葛府的事情感到自责！”诸葛娇的声音这时候冷冷的响了起来，声音充满了冰冷之意，诸葛娇在醒来后，如同变了一个人一般，冷漠无情，没有笑容，甚至眼中时时都萦绕着杀气，诸葛娇已然被仇恨给彻底淹没了，而在刚醒来的那一段时间里，诸葛娇每天都要寻找机会，独自逃走，要独自一人到黑风古城去看看自己的家，去看看诸葛府变成什么样子，然而，唐昊每次都及时的将其找回来，没有让她良成大错。

　　“你这是什么话！再怎么说，燕儿妹妹也叫了我那么久的唐大哥，我早已把她当成了亲妹妹看待，而且夫人对我也不薄，散尽家财，为我弄来一本御魔诀，我心中更是感激万分！你怎么能够说，报仇是你一个人的事情！你太不仗义了！”唐昊翻了翻白眼看着诸葛娇说着。

　　诸葛娇却是没有说话，低着头，站在小溪边，冷着脸，看着小溪中的一切，目光渐渐地呆滞起来，要是有其他人在这里，看到诸葛娇这幅样子，肯定会以为诸葛娇这是在发呆，忽然“噗通”一声，在诸葛娇面前的小溪中，溅起了一道小浪花，随即一条小鱼儿扑腾着跃出水面。

　　忽然诸葛娇张开口，从嘴里射出一道黑气，黑气化作一把短剑，直接从这条鱼儿身上穿透而过，那条小鱼也没有看到一丝鲜血流出，忽然停留在半空中，身体一颤一颤，过了片刻，小鱼忽然鼓起身子，爆体而亡，碎成了无数的碎片，洒落在小溪边，十分诡异。

　　“好好的一条鱼，就这样被你杀了，你真是造孽啊！”唐昊看到诸葛娇这幅杀气腾腾的样子，眉头一挑，无奈的叹了一口气说着，微微摇了摇头，唐昊看到诸葛娇这幅情况，心中却是在隐隐作痛，他不禁想到曾经诸葛娇虽然冷，但是她有情，她的眼中不会像现在的诸葛娇满是无情之色，曾经的诸葛娇虽然不近人，但是她不会像现在这样的死气沉沉，没有半点笑容。

　　“我诸葛府数百条的人命难道就该被这样杀掉吗？我杀一条鱼就是在造孽，那么他们杀了我诸葛府的数百条人命，我娘亲，我妹妹，生死未知，他们这又算是什么！”诸葛娇听了唐昊的话，忽然深深地吸了一口气，红着眼，一头白发忽然飘飞而起，如同绝世磨头一般，眼神满是杀气的看着唐昊，身体在微微颤抖着，对着唐昊微微发出低沉的嘶吼声。

　　“唐昊，不好，大小姐好像又要发作了，您就不该这样气她，明知道大小姐心中有魔障，你还要这样气她！”看到诸葛娇这幅化作白发磨头一般的万紫，不禁着急的对唐昊说着，眼神中满是责怪之意，万紫话还没说完，诸葛娇忽然就转身面向万紫而来，似乎调转矛头一般。

　　“你看你，每次你这样说，她反而要对你发火！”唐昊玩味的笑了笑看着万紫说着，唐昊脸上的笑容渐渐隐去，眼中出现一丝后悔和哀痛之意：“当时我就不该让你醒来，因该让你继续睡下去，我没想到你的心理承受能力居然如此的脆弱！”唐昊想到这里默默的叹了一口气。

　　“大小姐，您先不要生气好吗！我这么说，没有恶意的！”万紫紧张的看着诸葛娇说着，她并不会因为诸葛娇走火入魔而感到震惊，因为这已然不是诸葛娇第一次走火入魔了。

　　“你刚才说什么！”诸葛娇一脸杀气的看着万紫，她心中的杀意很重，全是因为身负血海深仇的压力所导致的，她一心只想要报仇，所以她渐渐的被魔障所控制，一句言语不和就会因为心中的怒气而进入入魔状态。

　　“大小姐你先冷静，先不要激动！”万紫一脸苦涩的笑了笑，十分无奈的看着诸葛娇说着。

　　“难道你也认为我的家人都该死，难道你也认为我杀了那条鱼儿就是在造孽！”诸葛娇朝着万紫一步步的走过去，眼中的杀气越来越旺盛。

　　“唐昊！”万紫着急的看了一眼唐昊叫着，向唐昊偷去哀求的目光，因为她每次面对诸葛娇对自己发怒发狂，她都只有躲避，不会对诸葛娇出手，每次都能够让万紫如同在死亡边缘走一遭，这种感觉任凭谁都不想要经常尝试的。

　　唐昊叹了口气，身子被鬼气包裹住，从原地消失不见，化作一道黑风，飞向诸葛娇身后。

　　诸葛娇忽然暴怒，猛地转身，一掌直接劈向后面的唐昊怒斥道：“我知道，你每次都要从这里出现！”诸葛娇显得异常激动的暴怒吼着。

　　“可是你因该也知道，你每次都会被我打晕过去！”唐昊一脸复杂的单手印在诸葛娇的后背上，在诸葛娇还没及时彻底转身过来的一瞬间，将诸葛娇直接给拍晕过去。

　　“我恨你……”诸葛娇说完这句话后，直接晕倒，唐昊见状，顺手接住，看着昏迷过去的诸葛娇，唐昊叹了一口气，看了一眼万紫。

　　万紫立刻会意，走过来，接过了诸葛娇，每次诸葛娇被唐昊打晕基本都是万紫在照顾她的，毕竟二人非亲非故唐昊也不想让所有人都误会了诸葛娇和他有什么特殊关系。

　　“咿呀……”在诸葛娇被打晕之后，那些孤魂野鬼似乎才有了一丝丝的勇气朝着唐昊这里靠拢而来，只是它们也不敢靠的太近，在距离唐昊等人数丈之外紧张的对唐昊低沉的嘶吼着。

　　“好了，以后我们不会再出现在你们的家里了！这些时间占用了你们的家，不要介意啊！呵呵！”唐昊微微一笑，对那数道孤魂野鬼说着，后者却是大喜对唐昊不停的鞠躬弯腰答谢着。

　　“它们有它们的家！”唐昊看着孤魂野鬼答谢完了后，全都飞入洞窟里后，一脸复杂的说着，眼神中闪过一丝冷冽的杀气，唐昊说完后，直接转身对着众人说到：“走！”

　　鬼术一道，唐昊初涉，本以为会弱于修真一道，可是当唐昊修炼到了御煞阶的时候，唐昊忽然感觉到，两者其实本质上是相同的，除了修真功法大多属于青正一途，能够克制极阴的鬼术一道外，二者相差也不是很大，修真功法虽然厉害刚柔并进，但是却有一个大大的弊端，那就是修士一道体内的真元亏空，想要完全恢复却是极为漫长，达到元婴期的修士，想要将体内的真元全都恢复起码要七日以上的时间，而在这段时间里，这名修士如果被仇家追上，只有死路一条，而鬼术一道，特别是像唐昊到了御煞阶，可以强吞煞气为己用。

　　灵气存在比较苛刻，煞气却是极为容易便可出现，哪怕唐昊在世的地球，只要有杀戮出现就会有煞气的出现，唐昊将鬼术一道修炼到御煞阶后，甚至有种幻觉，煞气才是真正的主角。

　　唐昊一行人离开那座闭关炼化冥气的洞窟后，直接朝着黑风古城的方向前行而去，莫恶这时候一脸羡慕的看着唐昊浑身被浓厚的鬼煞之气所包裹住，腾空悬浮在他的头顶约三丈之处，莫恶看的直流口水的对唐昊说道：“唐统领，我真是快要羡慕死你了！你居然能够可以飞行！原来鬼术一道修炼到最后可以飞行！”莫恶说完后，双眼满是兴奋的光芒，无比激动。

　　“呵呵，你不用羡慕，你哪天到达御煞阶，你同样可以做到像我这般御空而飞！”唐昊淡淡的笑了笑对莫恶说着，摸家四兄弟，除了莫穷天赋比较高，其他三人天赋都是相当。

　　“真的嘛！太好了，我一定要早一点到达御煞阶！”莫恶听了唐昊的话双眼发出狼一样的光。

　　“好了，现在该跟你们好好说说了！今天这次，我们诸葛府的复仇时刻，为了要做到将那几个该死的家族瞬间灭掉，让他们无法逃脱半个，我们必须要分头行事！”唐昊身体慢慢的从高空落下，然后立在六人面前，面无表情的看着六人说着，眼中却是煞气时隐时现。

　　“啊！好，唐统领，把赵家交给我一个人就够了哈哈！一定会把赵家打的一个不剩，杀的片甲不留！啊哈哈！让他们知道我的厉害！哈哈”莫极最为好战，一听到唐昊这么一说，顿时第一个跳出来激动的叫着，双手不停的戳揉着，眼中满是战意，他如同等这一刻许久了。

　　“闭嘴！”莫家老大莫穷一看到自己三弟这幅激动好战的样子，不禁对其横眉怒眼吃喝到。

　　“那三家，都是黑风古城赫赫有名的大家族，哪里能够让你一个人去，我要的是万无一失！既然诸葛府被那三家人所灭杀干净，那么我也要将那三家的所有人都杀个鸡犬不留！”唐昊说完后，眼中杀气腾腾，在唐昊将鬼术修炼到御煞阶的那一刻，他就有股冲动，想要独自去。

　　“一切都听从唐统领的吩咐！”六人这时候忽然十分默契，齐声对唐昊拱手呼和着。


第1847章 分头行事

　　“好！”唐昊面无表情的点了点头，随即沉声说道：“万紫千红！”唐昊冷声说到二女名字。

　　“在！”二女一听到唐昊率先要将任务交给自己，心中顿时一热，十分激动的站出来。

　　“你们给我灭了赵家，一个不留！你们能够做到吗？”唐昊面无表情的看着万紫千红二女。

　　“做得到！”万紫千红闻言，心中一喜，随即同样兴奋的对视一眼，二话不说，立刻接下。

　　“很好！”唐昊满意的笑了笑点了点头，随即看向莫家四兄弟微微一顿说道：“你们四个只是阴玄期中阶，让你们四人去灭了一个大家族，我有些担心你们能不能做得到！”

　　“唐统领请放心！如果没有完成唐统领的吩咐，我们四人，绝不或者回来见唐统领！”莫穷是莫家四兄弟的老大，他一听唐昊这话，面色微微一沉，几乎没有思考，便直接对唐昊说道。

　　而其他三人也是同样如此，眼神中没有半点畏惧之色，有的只有满满战意。

　　“好，那你们穷凶极恶四人，就给我去把李荣李家给我灭了，你们给我记住，整个李家，鸡犬不留！一个都不能给我留下！”唐昊一字一句的说着，眼中的杀气一点都不比四兄弟弱。

　　“遵命！”莫家四兄弟闻言，心中大喜，却是不敢大意，因为唐昊说的没错，李家是一个存在于黑风古城有数千年的大家族了，而且李家还是林家的附属家族，肯定会有林家的高手在。

　　四人想到这里，心中也是谨慎不已，他们并没有觉得自己已然是阴玄阶中期而有半点的轻敌。

　　“唐统领，您要亲自去对付林家？”这时候万紫一脸惊愕的看着唐昊，眼神满是不可思议。

　　“没错，林家就交给我！林家是这次对诸葛府举起屠刀的带头人，那我就亲自手刃了林家。”唐昊闻言，面色一沉，冷静且低声说道，他顿了顿看了六人一眼说道：“你们给我记住了，今天这次，是要给夫人小姐们报仇，如果谁没有完成我所交代的，走漏了一人，我会找他算账的！你们听到了吗？”唐昊面色一冷，目光炯炯有神的从六人身上扫视而过。

　　“是！”六人闻言，神色一紧，立刻拱手应和道，六人的眼中满是浓浓的战意和杀气，这次是六人的第一次战役，六人在进入阴玄阶的那一刻，才算真正的成为一名鬼术修士。

　　“好！”唐昊淡淡一笑，十分满意的点了点头说道：“那我就先进古城之中，等你们的佳音了！”唐昊说完后，身体鬼煞之气顿时涌现而出，将唐昊整个人给笼罩在其中，在六人面前，唐昊如同一团黑雾，看不到唐昊的存在，他们只看到唐昊化作一团黑雾，朝着前方遁飞而去。

　　“你们可不要又输给我们两个小娘子了！”千红在唐昊飞走了之后，面色不屑的看了莫家四兄弟一眼，不屑的嘲笑一句，说完后，轻轻地抚了抚自己额角的那一缕青丝，她十分自信。

　　“哼，千红小娘子，你放心好了，这次我们莫家四兄弟，一定会先你们一步，将李家上上下下杀的一个都不剩！这次我们不会再输给你们两个小娘子了！”莫穷闻言，哼了一声说到。

　　“那样最好！呵呵，走了！”千红掩嘴低低一笑，随即身子化作一道轻盈飞舞的雀鸟一般，忽然窜飞而出，直接跃出了近三丈的距离，一个翻身上了一棵树干，然后一个纵越便又消失。

　　而万紫看到千红走了后，微微皱着眉头，回头看了莫家兄弟四人一眼说道：“再会！”万紫对莫家四兄弟微微点了点头，整个人化作一头猎豹一般，瞬间窜了出去，一眨眼便冲出数丈。

　　“好了，我们也该行动了，这次，无论如何，我们都不能够再输给那两个小娘们！”莫穷一脸低沉的从自己兄弟几人身上扫视而过，眼神满是警告之意，其他三人闻言，神色一紧，他们都知道，自己大哥现在十分严肃，没有在和他们开玩笑的意思，其他三人都不敢说话，随即三人在莫穷的带头下，朝着黑风古城全速奔跑而去，还距离着几十里的路程，对于他们四人来说，小菜一碟而已，四人甚至一路都为停歇过，直到到达黑风古城的那一刻才稍作休整。

　　唐昊虽然到了御煞阶，但是他能够飞离地面的高度最多也就是五丈而已，速度也不是很快，每个时辰也就是五百里左右，然而距离黑风古城的这点距离对于唐昊来说，十分轻松，他在远远的看到黑风古城那巍峨雄伟的城池后，便寻了一处无人之地，悄然降落在地面上，唐昊神色一冷，轻轻地拍了拍自己的衣袖，随即面无表情的朝着黑风古城的城门口直接走去。

　　来到黑风古城的城门后，唐昊有些意外的看了一眼城门口的一张画像，看到那张画像唐昊甚至微微一愣，下意识的想到：“这不就是我吗？”唐昊一想到这里，他的五官慢慢的出现一道道鬼煞之气，随即唐昊的面容开始变得扭曲，过了几息时间后，唐昊脸上的鬼煞之气散去，露出了一张和唐昊本来完全不相像的脸孔来，唐昊冷笑一声朝着那几个看着他发呆的士兵走去，唐昊一点都不将这些士兵放在心上，面无表情的继续走去，直到来到那几个士兵面前。

　　“怎么有什么问题吗？不让我进城吗？”唐昊面色一沉，冷冷的看着面前四个士兵说着。

　　“啊！没有！没有！”四个士兵明显被唐昊的话吓一跳，他们没有看到唐昊的脸发生变化，但是他们四个却是看到了唐昊脸上刚才凝聚出来的一道道鬼煞之气，他们一眼便认出，唐昊绝对是一名鬼术修士，而鬼术修士在这黑风古城中的地位，百个他们都无法相提并论。

　　唐昊冷冷一笑，不屑的朝着城门口走了进去，在走入城门口后，唐昊忽然听到身后传来刺耳的争吵声，唐昊听到这声音，心中一怔：“他们四个居然来的这么快，我在天上飞，他们在地上跑，居然还能够追上我的速度！”唐昊想到这里，下意识的回头看了一眼，莫家兄弟顿时出现在唐昊的视线中，特别是他们四个，全都高人一头的身材，十分的显眼。

　　唐昊玩味的笑了笑，眼中杀气一闪而过，低沉的言语道：“诸葛府！”言罢唐昊径直走去。

　　黑风古城的这一日，和往常一样，人们该摆摊做生意的做生意，该做粗活的做粗活，所有人似乎都在不停的忙碌着，而四大家族也是如此，特别是今天，是征收摊位店铺的税收的日子。

　　李家，在黑风古城的北面，府邸大大小小近百座，整个李家府邸中，住着近两千的人口，其中还包括了李家的嫡系子弟三百多人在内，今天的李家除了下人们十分的忙碌外，李家府邸之中，也是极为热闹，李荣的三房小老婆要生娃了，此刻正在闺房之中待产着，整个李家似乎都为了这件事而，忘却了所有一般，李荣更是一脸着急的在那间闺房门口不停的踱步着。

　　“啊……”房间里不停的传来自己小老婆惨痛的哀嚎声，每一次哀嚎声的响起，都能够让李荣心头狂跳好几下，心中万分的紧张，这时候房门忽然打开，一个老妇手里捧着一个木盆，一脸着急的走出来，李荣看到后，脸色一喜，着急的迎上去问道：“怎么样了，咋还没生！”

　　那接生婆显然被李荣给吓一跳，身子向后倒退了一步，脚下一绊，手中的木盆落在地上，结果“砰”的一声，摔成了两半，接生婆看到这么一幕，吓得脸色白了白，一时间忘记回答李荣的话，趴在地上，呆滞的看着碎成两半的木盆，久久不语，似乎在想着什么严重的问题。

　　“老子问你话呢！哑巴了吗！”李荣身为李家的家主，他此刻心中万分着急，却没有想到一个小小的接生婆居然敢无视自己的问话，趴在地上，一动不动的发呆，让李荣看的心中大怒。

　　“啊，老爷，老爷！快生了，快生了！”接生婆被李荣这么一声怒斥后，顿时反应过来，十分紧张的趴在地上不停的磕头求饶着，这个可怜的老妇，甚至被恶霸一般的李荣吓得颤抖。

　　“哼，那就好，还不快干活去！该干嘛干嘛去，不要在这里碍眼！”李荣听了接生婆的话，脸上的怒气渐渐地散去，眉头也松开，哼了一声，催赶着老妇，一脸不耐烦的样子。

　　“是是是！”接生婆哪里敢多嘴，紧张的将地上碎成两半的木盆给捧起来，弯着身子，一脸紧张兮兮的朝着前方着急的跑去，头都不敢回一下，但是要是李荣此刻能够将注意力放在这名接生婆身上的话，就能够听到这名接生婆嘴里在不停的念叨着：“不祥啊，不祥啊！”老妇却是不知道，她心中看似疑神疑鬼的碎语，却是救了她一命，老妇在觉得这是一个不祥的兆头后，便找了一个借口，悄悄的从李家府邸的后门溜了出去，一脸紧张的走了。

　　李荣一脸鄙夷的从老妇身上收回目光，不屑的冷笑了几声后，这时候，房间里面再次响起了自己小老婆的惨叫声，李荣不禁心中一惊，连忙靠过去，嘴里嘀咕着：“老子可是连续生了四个女儿了，无论如何，可要赶紧生个男孩啊！”李荣想到这里，心中更是着急万分。

　　而就在李荣心中万分着急的时候，忽然一道清脆嘹亮的叫声响了起来：“哇”李荣听到这道孩子的叫哭喊声后，脸色顿时变得大喜，二话不说，抬起脚就直接朝着房门踹去，只是他刚刚踹开房门的那一刹那，在李家门口也响起了两声凄厉的惨叫声，只不过，李荣根本没听到。

　　“砰”的一声，李荣一脸激动的冲入房间中，朝着床头数个人围聚的方向急速的奔走过去，在床边，还有几个接生婆在，这时候接生婆看到李荣后，顿时各个一脸大喜，激动的跑了过去，对李荣恭喜到：“恭喜老爷，贺喜老爷，是个小少爷，母子平安，恭喜老爷啊！”


第1848章 复仇李家

　　接生婆之所以会如此激动，那是因为，她们都知道，李家的家主李荣的老婆已经连续生出四个女儿了，如果能够为家主接生出一个少爷的话，那么她们肯定会受到李荣的大大嘉奖的。

　　“啊，太好了，我有儿子了，我有儿子了！好好好，你们三个都是大功臣，你们去找管家一人领一千的赏金去！”李荣这时候心中悬着的那口气终于出了出来，喜得贵子的李荣心中十分惊喜，这时候他尽显家主风范，准备开始大肆嘉奖家中的一些家丁女婢，和这些接生婆。

　　“多谢老爷！”三个接生婆闻言，脸色顿时大喜，一千金对于她们三个接生婆来说，已然是天文数字了，三人一脸惊喜的拜谢后，弯着身子，紧张的退出了这间房间。

　　“夫人，我的好夫人，你终于给老爷我生了个儿子了哈哈，你给我争了口气，以后本老爷一定会对你非常好的！”李荣十分激动的冲过去，直接坐在床榻边，抱起自己的小老婆，用力的亲了一口，李荣随即将目光看向在床榻另外一边的一个小胖儿子，目光满是火热欣喜。

　　“来来来，让我看看我的乖儿子！”李荣十分激动的伸手过去，将床榻上自己的儿子给抱了起来，看着自己怀中的儿子，李荣眼中慢慢的流露出一丝丝的慈爱之色来，越看越是欢喜。

　　“太好了，我终于有儿子了，我终于有儿子了，真是太好了，哈哈……”

　　只是在李荣刚刚抬头笑不到三声的时候，忽然一道着急的惊呼声从房间门口传来进来：“啊！老爷不好了，不好了，老爷不好了！”在房间门外的院落中，一个李家的下人一脸惊恐的朝着这间房间直接跑了进来，他甚至都因为心中害怕，忘记了这间房间是谁的房间。

　　“该死的，老子要杀了你！”李荣听到下人惊慌失措的喊着不好，心中顿时怒不可解起来。

　　“老子刚刚喜得贵子，你他娘的，找死是吧，居然敢给我说不好！信不信本老爷把你活活打死不可！”李荣一手抱着自己的儿子，一脸怒气冲冲的转身看着刚刚跑进房间的那个下人。

　　“啊，老爷，息怒啊，老爷息怒啊，小的不是有意的！”那下人刚刚冲进来，就看到自己老爷一脸怒气冲冲的望着自己一副要杀了自己的样子，顿时这名下人被李荣的反应给吓得双腿都发抖起来，直接被吓得跪在地上，不停的对李荣求饶着，一时间也忘记为何来找李荣。

　　“说吧，要是你没有一个好的说法，老子今天先把你关起来，等三天后，把你丢去喂狗！”

　　“啊，老爷，不好了……”那下人听到李荣的话，顿时就想起来自己为什么来到这里，顿时这名下人变得无比激动，只是他看到李荣眼中满是杀气的看着自己，顿时话就被吓回去了。

　　“有人，有人杀进来了！”那下人将那句不好了，直接咽回去，随即着急的叫着，十分惊骇。

　　“什么！有人杀进来？”李荣明显愣住了，他一时间没有反应过来，没明白这名下人的话是什么意思，李荣顿了顿，一脸狐疑的看着这名下人说道：“什么人敢杀进来我们李家，找死不是！”李荣眼中满是不屑之色，嗤声一笑，似乎根本不将这个下人的话放在心上，还在一边用手指逗乐着自己怀中的儿子，时不时还发出一声大笑声。

　　“老爷，真的，真的，小的不敢开玩笑啊！”那下人急的满头大汗，身子不停的颤抖着。

　　“啊！”忽然这时候，一声惨叫声，从远处传入这间房间里，声音虽然小而细，但是却让房间里的所有人都听得清清楚楚，甚至刚刚临盆生下孩子的李荣的小老婆也是脸色十分紧张的看着李荣着急的问到“老爷，那是什么声音！”她刚才也听到李荣和下人的对话，这时慌了。

　　“你不用害怕！有本老爷在，有我们府中的十多个高手在，除非那人是神仙，否则老爷我定会叫其有来无回！”李荣转身看了一眼躺在床榻上的小老婆，轻轻地笑了笑说着，伸手轻轻地抚摸了一下自己小老婆的脑袋，后者眼中慌乱害怕的神色这才减轻了不少。

　　“走跟我去看看，什么人这么胆子大！居然敢来我李家闹事！”李荣一脸不屑的哼了一声，嗤声一笑说着，他忽然看了一眼自己怀中的孩子，露出一脸得意的笑容说道：“孩子，你以后可要比老爹我还要厉害，老爹我让你看看，什么样才叫做厉害，你要从出生就开始学哈哈！”

　　李荣十分激动的大笑了几声，便朝着房屋外直接走去，他直接来到了屋外，只是他顿时愣了。

　　“怎么回事！”李荣刚刚走出房间，站在房门口，入目的是遍地十多具尸体，这些尸体有下人的，有女婢的，有护卫的，还有两个是身穿劲装的鬼术修士的，看到这么一幕，李荣傻了。

　　“嘿嘿！大哥，你看着蠢货似乎被吓傻了啊！哈哈！”在李荣万分震惊的时候，一道让李荣听了之后十分刺耳的笑声响了起来，声音从对面传来，李荣望了过去，顿时就看到莫恶这个身高七尺的巨汗，手中提着一把大砍刀，砍刀的刀刃上还有一丝丝的鲜血挂着，说明其刚刚饮血过，莫恶的脸上挂着一丝丝的鲜血，他这时候对着李荣不屑的冷笑着，整人如同恶魔。

　　让李荣心惊的是，在莫恶身后，又慢慢的走出了一个，两个，三个的身影来，李荣看到三人后，心中大惊失色，他忽然想到了什么，连忙扯着嗓子大喊道：“人呢，都给我死哪里去了，本老爷遇袭了，你们还不给我滚出来！”李荣心中大惊大怒，惊的是，为何自己李家府邸，会出现这四个浑身带血，如同恶魔的男子，怒的是，为何自己府中的高手都失踪了，而且还让这四个恶魔般的男子来到了后府之中，李荣感受到四人传来的杀气后，头皮有些发麻。

　　“哈哈，不要喊了，你的人吗？那十多个像这两个家伙穿的一样的家伙吗？”莫穷这时候指着地上的两具尸体说着，眼中满是不屑之色，他顿了顿继续说道：“他们都被我们四兄弟杀死了！所以你不用白费力气了，还是想想你要怎么个死法吧嘿嘿！”莫穷说完后杀气一闪。

　　“你你你，不可能！我不信，我的人怎么可能会死光了，不可能，除非你们有人达到阴玄阶，否则怎么可能在我没有察觉的情况下，杀光我的那十多个高手！”李荣十分激动的指着莫穷大声叫着，他的眼神告诉他，莫穷是在撒谎，是在欺骗他，可是李荣马上就想到一点：“那为何他们还不出现！”想到这里，李荣浑身忽然觉得凉冰冰的，四肢有些颤抖起来。

　　“你不信，那喊啊，喊啊！让你喊破嗓子也喊不来救你李家的人！哈哈！”莫极这时候不屑的看着李荣嘲笑着，莫家四兄弟眼中的杀气都相当旺盛，因为他们要位诸葛府血刃仇敌。

　　李荣看到莫极如此说，一脸不在意，心中更是大惊失色起来，李荣看了四人一眼，紧张的叱问到：“你们到底是谁，我李家和你们四兄弟有和冤仇，为何要如此痛下杀手，要知道，我们李家可是四大家族，你们四个要是识趣点的话，马上转身离去，我可以不追究，但是你们如果不识趣的话，等到林家的人来了之后，你们想要走就只怕走不了了！”李荣说完后，阴沉着脸，看着莫家四兄弟，一手抱着自己的儿子，而空出来的另外一手紧紧地握着。

　　“嘿嘿，四大家族，好一个四大家族！林家是吧，只怕他们现在无暇分心了！哈哈，还威胁我们四兄弟，原来你真是怕了！哈哈！”莫恶这时候用手中的大砍刀指着李荣不屑的笑着。

　　“好了，不要跟他废话，不要忘记了，我们这次要是再输给那两个小娘们的话，我们就没脸在唐统领面前抬起头了！”莫穷这时候不耐烦的看了莫恶一眼，眼中杀气一闪而过，话语落下后，莫穷直接出手，只见莫穷双臂猛然对着地面重重的一砸，大地顿时一颤。

　　李荣脚下一晃，差点没有站稳，他刚要反应过来的时候，看向莫穷的眼神，顿时变得惊骇不已：“你你你是阴玄阶！怎么可能，黑风古城什么时候出现了阴玄阶的人了！”李荣看到对面莫穷双臂对着地面一砸，地面出现一条蔓延着向他而来的龟裂痕迹，并且从裂缝之中，慢慢的飘起一道道的鬼气，鬼气出现后，化作一把把长剑，长剑悬浮着，微微颤抖着指着他。

　　李荣被眼前的一幕给吓得亡魂大冒：“鬼气一化万千，化形离身，果然是阴玄阶！”李荣再次确定后，心中只剩下了害怕二字，忽然李荣手一松，左手抱着的婴儿猛然间朝着地面坠落下去，而李荣所站着的地方处于台阶之上，这么一摔下去，等同将刚刚出世的孩子从一丈高的地方给摔下去，后果可想而知，除非李荣及时出手搭救，否则只能够看着孩子夭折掉。

　　“砰！”的一声猛然响了起来，李荣没有反应过来，他被莫家四兄弟的出现给吓破胆一般，忘记了自己还抱着刚刚出世的孩子，他眼睁睁的看着自己的宝贝儿子重重的砸在地上，随后地面慢慢的出现一道血花，李荣眼睛一下都没有眨过，呆滞的看着这么一幕的发生。

　　“啊，我的孩儿！”在过了三息时间左右，李荣猛然爆发出一声凄厉的吼叫声，他立即从台阶上跃下，一把已然一动不动的孩子，他惊恐万分的捧着孩子不停的摇晃着尖叫着：“我的儿，你醒醒，你不要吓我啊，我好不容易得到你这么一个宝贝儿子，你可不要有事啊！”

　　“嘿嘿，难道这是你今天刚刚出生的儿子，啧啧啧，喜得贵子，却被你活活摔死，可喜可悲啊，真是可喜可悲啊！”莫凶这时候一脸玩味的双手环抱着胸口，不屑的看着李荣嘲讽着。


第1849章 灭族者穷凶极恶

　　“你们，你们才是凶手，你们才是真凶，是你们害死我的孩子的，我要你们偿命！”李荣在连续摇动自己怀中孩子数下后，发现孩子一点动静都没有后，再听到对面莫凶的话，顿时气得暴跳如雷，一时间他忘记了自己和莫家四兄弟修为上的天差地别，他的心被怒火占据。

　　“哼，你李荣，就是这种不要脸的家伙，卑鄙无耻之徒，难怪你会伙同林家对诸葛府做出这种惨绝人寰的事情来！”莫穷这时候哼了一声，他似乎暂时不急于出手了，不屑的看着李荣。

　　“你说什么！你怎么会知道！你们到底是什么人！”李荣听了莫穷的话，反而冷静了下来，惊呼一声，惊骇的看着莫穷，眼神满是不可思议之色，只见李荣顿了顿忽然惊呼到：“你们是诸葛府的人！”只是李荣刚刚念头到这里，便十分着急的摇着头否认到：“不可能，你怎么可能是诸葛府的人，诸葛府要是有你们四个在的话，当日就不会被我们三大家族给灭族了！你们到底是什么人，你们为什么要帮诸葛府出头，难道你们活的不耐烦了吗！”

　　“嘿嘿！”莫恶不屑的笑了笑，看着李荣冷笑说道：“看着你这个李家的族长，一脸惊恐害怕的样子，我心里别提有多高兴，多开心了，嘿嘿，怎么样，现在你是不是有种绝望感觉！”

　　莫恶顿了顿，眼神变得十分凶恶，他忽然暴走，从原地急速奔出，他和李荣距离只有十步之遥，十步的距离对于莫恶来说，十分的近，他几乎是在李荣一眨眼间便冲到李荣面前，一手直接抬起，猛然轰在了李荣的胸口，莫恶甚至都没有动用半点鬼气，用粗大的拳头而已。

　　“砰！”的一声，李荣被莫恶忽然暴起的一拳直接轰的飞入身后的房间里，房门都连同整个人被带着轰飞了进去，莫恶站在原地，扭动了一下自己的脖子，嘴里低沉地吼道：“你该为你做的事情而后悔，而付出代价！”莫恶说完后，直接大步流星的朝着房间里走去。

　　“让四弟去解决就好了，我们分头行事，看看还有没有漏网之鱼！记住了一个不留，哪怕孩童老人，一个不留！”莫穷看着莫恶出手后，微微点了点头，十分放心的从莫恶身上收回目光，并且将悬浮着的鬼气给收走，他说完后，直接朝着一侧的廊道率先走去。

　　“呀！”莫恶刚刚踏入房间里，猛然响起一声凄厉的尖叫声，并且一道门板朝着自己的脑门直接砸来，莫恶头也不回，直接抬起手，接住了这道门板，他定睛看了过去，是一个面色苍白的妇人，莫恶看到后，眼神一冷，哼一声，直接将木板朝着自己身后甩去。

　　只见那一名妇人顿时发出一声凄厉的尖叫声：“啊！”她没有来得及松手，连同整个人被莫恶那甩出去的惯性之力给甩了出去，直接甩出了十多丈，重重的摔在地上，一动不动。

　　“你你你！”李荣看到为自己生下一个胖儿子的小老婆被莫恶直接摔死后，脸色十分激动，只是他刚才被莫恶轰了一拳，十分不好受，早就受了严重的内伤，想要说一句完整的话都十分的困难，他指着目光激动的想要说什么，却是口中的血越流越多，都成了一个血人。

　　“嘿嘿，看到自己家人被杀死，你很愤怒很绝望很激动对吧！”莫恶带着冷笑朝着李荣走去，眼神满是不屑和嘲讽，莫恶其实本性十分的憨厚，只不过他嫉恶如仇，但是他有一颗感恩的心，在初次听到诸葛府劫难的时候，他整个人被吓傻了，脑袋中只有在诸葛府中呆过的一幕幕，只有大小姐和二小姐时不时赏赐给他们的宝贝和食物，还有在诸葛府中，曾经一起训练过的同伴，莫恶每次想起那些同伴，都会当天在夜里做噩梦，梦到那些人要他帮忙报仇。

　　“你们，到底是，谁，派来的！”李荣强撑起来，一脸是血的看着莫恶口气不轻的嘟囔着。

　　“唐统领！你刚才没听到吗？诸葛府的护卫统领，唐统领！”莫恶不屑的对李荣笑了笑，双手猛然握住李荣的脑袋，随即眼神一冷，眼中杀气腾腾的叱喝到：“死吧！你该死！”怒吼完的莫恶，双手直接将李荣的脑袋给活生生扯断了，李荣身体还未流干的鲜血，直接从血管喷洒而出，淋在里莫恶的脸上，莫恶整个人浴血，显得万分狰狞，他嗤声一笑，看了一眼身后的方向，之前和李荣同时走出房间的护卫，从地上爬起来，朝着远处着急的跑去。

　　“一个都不许逃！”莫恶疯狂的一笑，将手中握着的李荣的脑袋，朝着惊恐逃去的那名李家下人砸去“砰”的一声，李荣的脑袋直接砸在这名下人的后背上，将这名李家下人整个人倒在地，整个后背都凹陷进去，趴在地上，身体一颤一颤着，口中鲜血不停的涌出，此处如同人间地狱一般，没有一个活着的，全都死了。

　　在看到这名李家下人死了后，莫恶走到屋外，忽然跪在院落中，发出了一声竭嘶底里的吼叫声：“你们安息吧，我给你们报仇了！”莫恶看向远处的天空，发现远处天空的一朵红云上，忽然变换出一个嘴脸来，而这个嘴脸似乎在对其笑着，莫恶也傻傻的笑了起来。

　　过了片刻，莫恶恢复过来，莫穷等人也一身是血的从各个方向走出来，只见莫穷手中拿着几个黑色的本子，不停的翻找着，嘴里嘀咕着：“这样就算全杀了，起码李家的族人全杀了，可能会有一两个下人漏走，我想唐统领不会真的追究吧！”莫穷古怪的自言自语完了后，紧张的看着自己的三个兄弟。

　　然而他们三人却是一脸干巴巴的看着他，因为莫穷是他们的大哥，是他们的主心骨，那三人的眼神似乎在说：“不如我们在去找一遍！”

　　“咳咳咳，好了，李家就此被我们莫家兄弟给除名了！我们该去看看那小娘们的情况了，我想我们肯定比她们两个快吧！”莫穷厚些心虚的表情看着自己的三个兄弟，然后他们三人闻言后，还是一脸干巴巴的看着他，一副提心吊胆得表情。

　　“等下！”忽然莫凶在要走了的时候大喊一声，众人疑惑看去，只见他在地上留下四个大字“灭族之人！穷凶极恶！”这是用血写的，写完后，莫凶还傻傻的笑了笑。

　　莫恶写完后，拍了拍手，转而看向自己的三个兄弟，三人都是用一脸兴奋的眼神看着莫恶，三人各自哈哈一笑，大摇大摆的走出了李家的府邸，三人所过之处，没有一个活人横尸遍地。

　　话说万紫千红两姐妹，来到黑风古城的时候比莫家兄弟要慢上一些时间，二女在莫家四兄弟将李府杀了一大半的时候，她们二女才刚刚来到赵家府邸门口，二女面无表情的走到赵家府邸的八个家丁面前，一动不动的站着，忽然万紫一脸淡然的扭头看了一眼千红说道：“你想要怎么个比法！”万紫说完后，冷冷的回头看向自己面前的这几个家丁，丝毫不放在眼里。

　　“哼，只要你今天能够杀的比我多！那么我就叫你一声姐姐！”千红微微昂着头一脸自信。

　　“你说的是真的！说话可要算话！”万紫原本一脸面无表情，但是听到千红这话后，脸色变得动容起来，十分激动的样子，眼睛里满是兴奋的光芒，也许只有妹妹的一声姐才能做到。

　　“哼，当然了！你还怕我诓你不成！”千红听到万紫的话，不屑的对其笑了笑说着。

　　“你也不是第一次诓我了！”万紫却是面无表情的说了一句，只是这时候，在二女对面那几个家丁顿时无人忍受，因为二女无视了他们的存在，还在他们面前一口一句杀的多和少。

　　“你们是什么人，知道这里是什么地方吗？这里可是黑风古城的赵府，识相的马上给我滚远点，否则小心等下抓进去把你们衣服给扒光了！”对面的一个家丁双眼满是淫欲的目光在万紫和千红的身体上不停的来回扫视着，二女各自换上一身华丽的紫红长裙，顿时让二女显得光芒万丈一般，从进入黑风古城的那一刻起，二女就吸引了无数男子为之侧目。

　　“哼！”万紫眼中闪过一丝杀气，低沉的哼了一声，双手猛然向着面前几个家丁拍去，一道鬼气从万紫的手心飞摄而出，化作六只狰狞的手，直接扣住这六名家丁的脖子，将这几个家丁整个人给提了起来，这发生只在一瞬之间，这几个家丁根本就没有反应过来，也反应不来。

　　“额……”这几个家丁嘴里支支吾吾的囔囔着，似乎想要说什么的样子，却是无法开口。

　　渐渐地这几个家丁脸上毫无气血，微微动了最后一下，如同在做最后的挣扎一般，随即便咽了气，一动不动的送拉着四肢和脑袋，而万紫则是面无表情的一甩手，这几人瞬间飞落而去。

　　“六个了！”万紫杀死这六个赵家的看门狗后，脸上浮现出一丝颜笑，看着千红低低一笑。

　　“哼，不就是六个吗？整个赵府有两千多人，哼，你能杀的比我多才怪了！”千红心中暗自气恼着，刚刚她就要出手杀死这六个家丁的时候，万紫的反应快了她一步，她也是无可奈何。

　　千红说完后，心中不服输，顿时化作一道黑烟，消失在原地，随即，在赵府之中，一个个女婢家丁，不停的被千红所化的黑烟裹住，凡是被千红所化的鬼气所裹住的人，一瞬间，全都面色呆滞，随即这些人，两眼一黑，直接倒在地上，连自己如何死的，他们都不知晓。

　　“这丫头，还是这么心急！”万紫看到千红着急的冲进去，不禁无奈的笑了笑，摇了摇头。


第1850章 赵万然的惬意

　　在赵府的后花园处，赵万然坐在一张圆椅上，后面站着赵夫人，赵夫人正在轻柔的给赵万然揉捏着肩膀，时不时的还捶打几下，只不过赵夫人的眼神中满是抱怨和不甘之色，在以前，二人是互换的，她自己也没想到，现在居然变得自己堂堂郡主在为一个入赘的驸马爷按摩捶肩，一想到这里，赵夫人心中就更是怨言斗升，手上的劲头不禁加大了许多。

　　“你干嘛呢，这么用力做什么，想要打死老子可是！”赵万然顿时皱着眉头，十分不悦的对赵夫人叱喝到，赵万然一脸横眉怒脸的扭头看着赵夫人，眼中满是恼怒之色：“真是个没用的女人，除了用来暖床以外，你还有什么用途，儿子没给我护住，还背着我偷男人，你说你除了做那个不要脸的事情，还会做什么！哼，花瓶一个！”赵万然一脸鄙夷的看着赵夫人。

　　“你！”赵夫人闻言，脸色勃然大变，紧咬着下唇，脸色苍白的看着赵万然，赵夫人的胸口剧烈的起伏着，可见其此刻是有多么的愤怒，但是赵夫人却是一言也说不出，因为赵万然所说的句句属实，一句话也没有说错，她没有护住自己的孩子，而且还背着赵万然背后偷人。

　　“你滚吧，把小荷喊来！”赵万然看到赵夫人一副敢怒不敢言的样子，心中十分的惬意爽快，但是他也不敢真的太过分，只能够到这一地步，毕竟赵夫人的身份可是当今赵国朝廷的郡主，赵万然也不敢真的把赵夫人激怒了，否则鱼死网破的道理赵万然也是懂得的。

　　赵夫人听了之后，心中冷冷的哼了一声：“你给我等着，有一天，我一定要让你生不如死！你敢骑在我头上呼来喝去！”赵夫人心中满是狰狞的想着，二人不似夫妻，却是每夜都同床大被而眠，然而却又如同死仇之人一般，一直在憎恨着对方，赵夫人对赵万然也是恨到极点。

　　赵夫人没有说话，她也不想在这里和赵万然在一起，既然赵万然要自己离开，她也是心中乐意，转身朝着廊道直接走去，嘴里低声叱喝喊着：“小荷！”只是一声过后，却是没有得到女婢小荷的回话，赵夫人不禁停下脚步，眉头皱了起来，眼神变得十分生气，而赵万然则是一脸玩味的看着赵夫人笑了笑，眼中满是嘲讽之意，赵万然以为小荷是故意不回赵夫人的话的：“连一个女婢都敢不听你的话，你这个赵国郡主真是活到家了！”赵万然看到赵夫人这幅吃瘪的样子，心中越发的舒畅起来，他长期受到身份的压迫而被瞧不起，在这一刻，得到了十分彻底的宣泄，赵万然没有理会赵夫人吃瘪的样子，而是自顾自的端起茶水喝了起来。

　　“小荷！”赵夫人这次似乎生气，横眉怒脸的大声叱喝了一声，眼神中满是怒火，身体微微颤抖着：“这个该死的小荷，居然翅膀硬了，以前我做主的时候，随时候在我身边，现在赵万然骑在我头上，她居然就做起了墙头草，无视了我的这个真正的女主人，好好好，等他不在的时候，看我怎么来收拾你这个小贱人！”赵夫人喊了一声过了近十息时间后，还是没有看到小荷的身影，赵夫人顿时气得咬牙切齿起来，心中恶狠狠的想着如何处罚小荷。

　　“呵呵，你果然是一个花瓶，连一个女婢都喊不来！真是将你郡主的身份给丢到家了！呵呵”赵万然看到赵夫人连续喊了两次小荷的名字，结果小荷还是没有听令现身，不禁大笑起来。

　　“小荷，你这贱婢，给我死哪里去了！还不给我滚出来！”赵夫人被赵万然的话给刺激了一下，脸色大变，激动的看着四周大声的咆哮起来，眼中出现了杀气，只是赵夫人的这声咆哮并没有换来小荷的现身，赵夫人气的身体剧烈的颤抖着，低沉的嘶吼到：“你这贱婢，有胆量等下就别给我出来！永远给我消失掉！”赵夫人没想到一个小小女婢居然敢和她作对。

　　“好了，小荷赶紧给我出来吧！”赵万然看到赵夫人一副要被气疯了的样子，心中越发觉得好笑，但是他也知道适可而止，不想继续刺激赵夫人，而是淡淡的说了一句，让小荷赶紧现身出来，只是赵万然话音落下过了十息时间后，他眉头微微一皱，十分惊疑的看着廊道的尽头说道：“奇怪，这丫头尽头怎么回事，居然连我的话都不听了！真是奇怪！”

　　赵万然说完后，站了起来，十分困惑的朝着廊道的尽头走去，来到赵夫人的身边后，赵夫人不禁发出嗤声一笑，嘲讽着赵万然说道：“哼，你不也是一样，小荷不理会你的命令！我当你是有多厉害，不也一样无法号令这个贱婢！”赵夫人说完后，眼神满是嘲笑之意。

　　“闭嘴，你个妇人，你知道什么！”赵万然听了赵夫人的话，脸色顿时一红，闪过一丝羞怒，低沉着脸，瞪了赵夫人一眼，随即冷冷的看着看着廊道尽头说道：“以往小荷都会在那个地方候着，哪怕我今天特意交代小荷，听了你的呼唤暂时不要理会，但是起码我的呼唤，她不敢不回话！肯定是发生了什么事情！”赵万然阴沉着脸，低声说着，脸色渐渐地有些难看。

　　“好啊，你居然故意授意让小荷这个贱婢不要回话，我就想，这个贱婢什么时候有这么大的胆子了，赵万然，你到底是要做什么，故意羞辱我吗？”赵夫人双眼发红，一脸激动的望着赵万然，她身为堂堂郡主，一想到居然被自己的相公用一个女婢来故意捉弄借而嘲笑自己，赵夫人气的几乎要失去理智了，她看着眼前的赵万然恨不得亲手杀了他，但是她却做不到。

　　“给我闭嘴！”赵万然似乎察觉到了一点点的不对劲，只是听到赵夫人还在对自己咆哮个不停，赵万然不禁眉头一皱，十分愤怒的叱喝着赵夫人，他顿了顿继续看着廊道的尽头说道：“你难道没有觉得，现在，有些过于安静吗？连一只鸟儿的叫声都没有吗？”赵万然说完后脸色阴晴不定起来，他低沉着脸，看了四周一眼，四周甚至连一丝丝的风声都没有，远处的紫竹一动不动的静静地立着，原本也会有一丝丝的鸟叫声传出的紫竹林，却是死寂一片。

　　赵夫人听了赵万然的话，脸色猛然剧变，只见赵夫人一脸着急的看了看四周，她马上也觉得确实过于安静，她随即看向左侧的荷花池中，只见荷花池中原本会浮出水面，时不时在嬉戏一般的鱼儿，却是不见了踪迹，似乎全都沉入了荷花池底下去不敢出来一般，而整个荷花池的水面，也是没有一丝丝的波澜，整个赵府的后花园，无风，无人声，死一般的寂静，让赵夫人越看越是觉得心中发慌，只是她马上就反应过来，十分不满地说道：“赵万然，你当我家室什么地方了，这里可是我堂堂郡主的府邸，难道还能够发生什么意外不成！”赵夫人说完后，满脸不屑的哼了一声，昂着头，十分高傲的样子，一点都不担心自己府中会有问题。

　　“哼，你给我在这里，别乱走动，我出去看看到底出了什么事情！”赵万然不想理会赵夫人的话，他在发现后花园过于安静异常后，他的脸色就没有轻松过，赵万然先是一脸低沉的警告了赵夫人一句后，便要朝着后花园廊道的尽头走去，眼神满是警惕，一眼不眨的看着前方。

　　“呼呼呼！”忽然不知从何而来的狂风猛然剧烈的吹动起来，在赵家府邸的上空，慢慢的被一道道黑云所遮盖，整个赵家显得阴暗压抑无比，赵万然和其夫人站在后花园中，看到这么一幕，二人的脸色都为之一变，赵万然忽然想起了什么，不禁大声叱喝道：“什么人，鬼鬼祟祟的，还不给我现身出来，再不出来就不要怪我不客气了！”赵万然说完后，目光不停的在四周来回扫过，警惕的望着四周的一切风吹草动，只是这漫天的阴风，无光的天空，让赵万然的心头一个劲的往下沉，他却是无法找到危险的来源到底在哪里，手心已然全是汗水。

　　“这这这，怎么会这样，到底发生了什么事情，怎么会忽然变成这样！”赵夫人早就失去了之前的镇定和高傲，她的内心现在十分的惊恐，她感到无边的害怕，她的内心在颤抖。

　　“呜呜呜！”一道道凄厉的哭泣声忽然响了起来，只见从廊道的出口处，一个个半透明的身影慢慢的朝着二人所在的这里一点点的走来，这些人，一个个面色惨白，目光呆滞的看着前方，然而这些诡异的身影却似乎有一种神秘的力量在牵引一般，甚至他们的步伐都十分平整。

　　“啊，鬼呀！”赵夫人只是一介女流，而且是丝毫不会鬼术的妇人，她看到这一个个半透明的身影，顿时吓得发出一声凄厉的尖叫声，惊恐的捂着自己的双眼，蹲在地上，看都不敢再看一眼，身体剧烈的颤抖着，只剩下没有被吓晕过去而已。

　　“哼，说你是花瓶，你还不信！一些孤魂野鬼就把你给吓成这样了，你真是没用！”赵万然在看到那一个个孤魂野鬼出现后，他不仅没有感到恐惧和害怕，心里头却是暗暗松了一口气，但在看到自己夫人这幅被吓怕了的样子，顿时不屑的嘲讽起来，哼了一声，转而面向慢慢走向自己的一个个孤魂野鬼，眼神中闪过一丝冷冽的杀气，手一震，双瞳渐渐地满是黑光。

　　“怎么是他们！”只是在这些半透明的人走到赵万然能够看清楚的时候，他脸色猛然一变感到无比惊愕，他又看了一眼这些人影身上所穿的服饰后，更加确定，这些人，正是自己府中的家丁，他又着急的看了一眼身后的几个并排走来的人影，脸色更是难看起来。


第1851章 挖废墟的老者

　　“难道他们都被杀死了！否则怎么会以鬼魂状态出现在我面前！”想到这里，赵万然这时候，才真正的感觉到一丝丝的严重：“能够在我毫无察觉之下，将我府中的家丁杀死如此多，肯定不是一般人，而且可能是来了很多人，我倒要看看到底是什么人，吃了熊心豹子胆，居然敢来挑衅我赵府的威严，哼，老夫的鬼术后期，在整个黑风古城，还没人知晓，这次我就用来震慑你们这些宵小！”赵万然眼中满是疯狂之色，他冷冷的哼了一声，双瞳忽然发出一道黑光，黑光直接从他面前三丈之外，最前排的数个家丁鬼魂脑袋穿过，黑光直直的射去，所过之处，所有鬼魂的脑袋都出现了一个拳头大小的窟窿，一道黑光射过，所有鬼魂慢慢的化作一道道碎片，渐渐地消失不见，一瞬间便将这数十个孤魂野鬼全都抹杀干净。

　　然而在赵万然还没笑出来的时候，他脸色一变，因为他看到在廊道的尽头，又慢慢的出现一个个属于自己府中下人的鬼魂，看到这么一幕，赵万然不禁气急败坏地吼道：“难道整个府中的人都被杀死了！”想到这里，赵万然的心不禁颤抖了一下，他脸色惊骇的想到：“我整个赵府，上上下下有几千号人，对方能够在眼皮子底下，将所有人都给杀死，而且我不曾察觉，这种人，除非，除非……阴玄阶！”赵万然脸色十分难看的想到这一点后，整个心都在颤抖着，忽然他想到了什么，连忙拿出一张四四方方的薄纸出来，这是一张白色的四方薄纸，刻画了一些奇特的图纹，在中间有一个骷髅头，赵万然想都不想，直接咬破舌头，鲜血直接流了出来，滴在白色薄纸上，随即赵万然又咬破了自己食指和中指，也在白纸上滴下了好几滴的鲜血，在做完这一切后，赵万然手中的白纸慢慢的化作一道黑光，黑光点点，消散不见，飞向高空而去，瞬间就消失在赵万然一脸焦急的眼神中。

　　在看着黑光消失后，赵万然脸上的神色稍稍有所缓和，只是他还没放轻松下来的时候，那如同数之不尽的，赵家下人鬼魂，一个个变得狰狞无比，发出一声声竭嘶底里的嘶吼声：“啊，我死的好惨啊，我要杀了你，我要报仇，我要杀了你！”第一个鬼魂开始狰狞的吼叫起来，之后一个两个所有人原本十分安静目光呆滞的鬼魂全都变得暴躁起来，如同发狂的野兽。

　　“孤魂野鬼恶变！怎么可能，怎么可能！”赵万然看到这么一幕，整张脸都绿了，他没想到，这些孤魂野鬼居然还会因为他杀了他们的同伴而恶变成一个个不可一世的恶鬼，恶鬼是悍不畏死的，恶鬼是没有自我意识的，一旦恶鬼发现了生灵，那就会爆发出嗜血的本性不死不休。

　　“可恶！”赵万然气的大声咆哮着，一头恶鬼对于赵万然来说，也许不算什么，但是十头恶鬼就足够让赵万然大为紧张，而眼前一头头密密麻麻数不清的恶鬼全都从廊道的尽头朝着赵万然奔来，赵万然整个人已经被吓得要失去冷静了，他现在只有一个念头：“逃出去！”

　　而让赵万然最为气急败坏的是，自己现在双手空荡荡的，连一把像样的武器都没有：“如果有一把鬼器在身的话！”赵万然想到这里，内心感觉到十分抓狂，但是面前的第一头恶鬼已然张牙舞爪的扑来，幻化出双爪，双爪满是污浊不清的鬼气，还露出了一张狰狞的嘴脸，朝着赵万然的脖子就要一口咬下，赵万然看到这么一幕，脸色大急，二话不说，向后直接退去。

　　只是赵万然惊吓之中，忘记了自己的夫人，当今赵国朝廷的郡主，只见赵万然向后急速退去，退到凉亭之中后，他猛然听到自己夫人的惨叫声：“啊！”声音十分凄厉，他闻声后，心中大惊失色，急忙望去，只见自己夫人已然被数个恶鬼扑在身上，恶鬼所幻化而出的实质性的双爪和利齿，已经将赵夫人给撕扯下一块块血淋淋的血肉，让赵万然看到眉头直跳。

　　“只能够怪你运气不好了，我现在也救不了你了！我们夫妻一场，只要我能够逃出去，我一定会去将你被害死的事情告诉你爹，让他派来高手，替你报仇！为夫必须要先逃出去才是！”赵万然站在凉亭之中，一脸苍白的看着自己夫人被不停的撕咬着，赵万然越看越是心惊。

　　“啊，赵万然，救我……”赵夫人在生命的最后一刻，鼓起了最后的一道力气，抬起那满是鲜血的脑袋，双眼惊恐的看向赵万然，发出一声凄厉的尖叫声，然而很快便重重的落在地上，双目没有合上，死不瞑目的看着远处的赵万然，眼神中无限的恐惧。

　　赵万然看到这么一幕，嘴角猛然一抽，头皮有些发麻，忽然那些恶鬼朝着赵万然急速奔来，赵万然脸色大骇，二话不说，朝着身后的荷花池直接跃下“扑通”一声，赵万然瞬间便没了踪影直接消失在荷花池中，他急速的向下沉了下去，就再也没有上来过了。

　　而在赵万然跳入荷花池后，万紫千红一脸低沉的从空中飘落而下，落在凉亭上，阴沉着脸看着荷花池，万紫忽然一脸不悦的看着千红说道：“都是你这个馊主意，要吓唬这赵万然，结果赵万然居然趁机从荷花池里逃走了！”万紫一脸气恼的看着千红，因为正是千红出的注意，要吓唬吓唬赵万然，二人便同时施展了御魔诀里面的御魔千化术控制刚刚死去的残弱孤魂野鬼，让其吓唬赵万然，想要将赵万然逼疯了，然后将其活捉，只是没想到，赵万然居然还留有一手，在二女不注意的时候，跳入荷花池，直接逃出二女的察觉之中，逃之夭夭。

　　“哼！”千红听了自己姐姐的话后，脸色变得十分难看，低沉着脸，红着眼，她没有辩解，因为这个主意确实是她自己出的，她心中也是愤恨之极，暗暗自责着，没有多言。

　　在万紫千红和穷凶极恶四人对李家还有赵家进行屠戮的时候，唐昊却是回到了曾经诸葛府的门前，他看着眼前的诸葛府，眼神中闪过一丝哀伤，他的脑海里浮现出了自己在诸葛府时候的一点一滴，想到这里，唐昊眼中的杀气便更加的旺盛，其实早在三个多月前，唐昊在夜晚的时候，孤身一人偷偷潜入黑风古城，来到过诸葛府前，当时要不是唐昊有足够的理智和冷静的话，他就在当夜直接杀向那三大家族而去，当时唐昊心中的怒火比现在更为旺盛。

　　“啪一声。”在废墟之中，忽然传来一道清脆的响声，唐昊听到后，脸色微微一惊，随即快步步入满目疮痍的诸葛府废墟之中，他看到，在不远处的一片石头堆里，有一个老者，背对着自己，似乎在捣鼓着什么，唐昊看到这么一幕，脸色顿时低沉了下来：“诸葛府居然沦落到了乞丐也敢来撒野的地步了！”唐昊心中万分气恼，大步的冲过去，欲要将这名乞丐弄走。

　　唐昊悄无声息的来到这名老者身后，发现对方居然很专注的在废墟之中挖着什么的样子，并没有听到唐昊的脚步声，唐昊看到后，脸色又难看了几分，不禁冷冷的叱喝到：“你在做什么！”唐昊的声音冰冷且无情，而且还蕴含了一股难言的怒火，要不是看在对方是一个老者的面子上，换做年轻人的话，唐昊一定会将其二话不说直接一掌劈死掉。

　　“啊！”这名老者，感觉到身后传来的声音后，显然吓了一跳，十分惊骇的转身看向唐昊。

　　他转过脸来后，老者一脸惊恐慌张的看着唐昊，特别是看到唐昊后背背着一把长剑的样子，老者更是脸色苍白起来，无比着急的趴在地上瑟瑟发抖到：“老奴不是有意的，老奴是来找吃的，老奴不是有意的，老奴不敢再进来了！”老者一边说着，一边惊恐的颤抖着十分害怕。

　　然而老者说完了之后，却是没有听到唐昊的声音，他顿时感到十分疑惑不解，又过了几息时间，老者紧张着一张脸，悄悄地抬起头，看向唐昊而去，然而老者却是愣住了，因为唐昊居然一脸呆滞的看着他，一动不动，眼睛眨一下都没有的样子，老者心中十分困惑不解。

　　“这位少爷您不要生气，老奴这就离开，再也不敢进来了！”老者不敢去问唐昊为什么看着自己发呆起来，他看到唐昊没有发怒，已然觉得万幸，连忙低着身子，紧张兮兮的就要离去。

　　“等下！”只是这时候，唐昊听到老者的声音后，反应了过来，连忙对老者叱喝一声道。

　　老者听到唐昊的话，脸色顿时变得十分惊慌，连忙躬下身子，不敢去直视唐昊身体微微颤抖着，而唐昊则是一步走到老者的面前，深深地吸了一口气说道：“你在这里做什么！”唐昊尽量的将自己说话的口气放的温和一些，因为唐昊担心自己刚才是不是已经吓到这名老人。

　　“啊，我我我在找吃的，少爷，少爷，我再也不敢进来了，少爷您就饶了老奴吧吧！”老者听了唐昊的话，脸色大变，十分慌张的转身看向唐昊，就要给唐昊跪下去。

　　唐昊看到老者要对着自己跪下去，脸色微微一变，只见从唐昊的袖口，飞出了两道黑色气体，黑色气体化作一双大手一般，直接将老者的双手给拉住，将老者又给拉了起来。

　　“啊！”老者看到这两道黑色气体吓得脸上毫无气血，十分惊恐的颤抖着，不明所以。

　　“这里一片废墟，如此荒芜，到处都是杂草，你在这里找什么吃的，你真当我是好骗的吗？”唐昊将老者拉起来后，先是面无表情的看了周围一眼，眼中闪过一丝哀伤之意，随即冷冷的看着老者说着，说完后，目光满是精光的直视着老者，唐昊十分好奇这名老者在这里做什么。


第1852章 诸葛府遗奴

　　“我我我！”老者顿时大为紧张的看着唐昊，十分惊慌，他似乎不善于撒谎，刚刚被唐昊点破这一句谎言，他顿时就语塞起来，一句话也说不出来，因为害怕，额头上都憋出了汗水。

　　“你是诸葛府的家奴吧”唐昊忽然一脸面无表情的看着老者，眼中冷色渐渐地散去。

　　“啊！我不是！少爷，老奴不是！少爷认错人了！”老者在听到唐昊的话后，眼中闪过一丝着急之色，随即就又要给唐昊跪下的样子，唐昊早就察觉到，再次放出黑气将其托起。

　　“别动不动就要给我跪下！我可最不喜欢这一套！”唐昊不耐烦的叱喝到，他顿了顿，缓和了口中的语气说道：“你一口一个老奴，而且在诸葛府的废墟里，不停的挖着什么，我问你，你却说是在找食物，你满嘴的胡话，我问你是不是诸葛府的家奴，你却反应十分害怕！那你不是诸葛府的家奴，你又是谁！候伯！”唐昊前面一字一句的看着眼前的老者说着，在说到最后的时候，唐昊忽然冒出候伯两个字，而这名叫做候伯的老者听了之后，脸色大变起来。

　　“你你你是谁，你怎么会知道我的名字！”老者候伯，一脸惊骇的看着唐昊，双眼之中，满是不可思议的眼神，他十分清楚的记得，自己的记忆中，没有眼前这人的半点印象。

　　“这么说，你承认了你是诸葛府的老奴候伯了！”唐昊看到候伯一脸震惊的看着自己，顿时对其轻声一笑，脸上的威严之态瞬间消失不见，换上了一脸轻松的表情看着对方。

　　“你你你这位少爷，你到底是谁，你说的没错，老奴我确实就是诸葛府的遗奴！我也不想隐瞒了，没有什么可怕的，夫人都死了，小姐也不知所踪！整个诸葛府上上下下近千人，都惨死了，我还有什么可眷恋留着的，如果少爷要将我交给官府问罪的话，就将我抓走吧！”老者在听了唐昊的下一句后，脸上的神色变得有些复杂，他微微叹了一口气满脸哀伤的闭上眼。

　　唐昊听着诸葛府遗留下来，没有惨死的家奴候伯的话后，眼眶中，微微有些湿润，只是他很快用鬼气将其给蒸发掉，然后一脸淡然的看着候伯说道：“你刚才说的什么意思，诸葛燕二小姐不是已经死了，怎么成了失踪了！”唐昊说完后，一脸兴奋的看着候伯，眼中满是激动之色，唐昊早就听说诸葛夫人悬梁自缢而亡，而诸葛燕却是一直未曾打听到其下落，现在听到后，唐昊难免十分激动，诸葛府待他不薄，而且诸葛燕有恩于唐昊，他不会坐视不管。

　　“你你你到底是什么人！”老者候伯一脸紧张兮兮，眼神中满是戒备得看着唐昊。

　　“候伯，其实我姓唐，曾经也在诸葛府中任职过！”唐昊低声一叹，一脸无奈的说着，唐昊知道，如果自己不说出自己的姓名来，眼前的候伯是不会相信自己的，不会将他所知道的告诉自己的，唐昊说完后，一脸期待的看着候伯，只是候伯的反应让唐昊十分意外。

　　“姓唐？你姓唐！”候伯说完后，一脸惊愕的看着唐昊，上上下下打量起来唐昊，只是过了片刻，候伯猛然指着唐昊叱喝到：“小子，你肯定是官府或者那三个家族派来的人对吧！你想要从我这里问到什么，不要痴人说梦了，告诉你，我就算死也不会跟你说半句！哼，居然假装唐统领来蒙骗我，整个诸葛府上上下下就只有一个姓唐的，那就是唐统领，你真以为老头子我没有见过唐统领可是，实话告诉你，唐统领我亲眼目睹过他的风采，要不是你们这些卑鄙无耻的家伙，趁着唐统领等人进入魔域空间，你们哪里能够在诸葛府中撒野！你们就会被唐统领给杀的一个不留！”老者候伯没相信唐昊的话，反而十分激动的指着唐昊怒骂着。

　　唐昊见到老者候伯如此激动，顿时愣了一下，随即他便想到了什么，十分尴尬的笑了笑对候伯说道：“候伯你且看着！”唐昊说完后，面部慢慢的出现一道道黑气，黑气将唐昊的整个面孔给遮盖住，老者看到这么一幕后，警惕得看着唐昊，眼神中满是狐疑之色：“他的声音怎么和唐统领那么像！”老者候伯听过唐昊当日在演武场的话，所以记得唐昊的声音。

　　过了片刻，唐昊恢复了自己本来的面貌，对着老者微微一笑，老者看到唐昊得面孔后，脸色一惊，十分惊骇的看着唐昊惊呼到：“怎么是你，唐统领！”老者被吓到了一般。

　　“呵呵，当然是我了，不是我还有谁，候伯！”唐昊看到候伯一脸被吓得的样子，反而觉得有些不好意思的对其笑了笑，候伯反应过来后，一脸激动的看着唐昊说道：“唐统领，我就知道你没有死，刚才是老奴不对，老奴在这里给你磕头赔罪！你可要替夫人和所有人报仇啊！她们死的好惨啊，死的好冤枉啊！”候伯一脸激动的忽然跪在唐昊面前十分突然，唐昊没有反应过来，看着候伯激动的样子，唐昊心中也是一酸，强颜一笑，放出鬼气将候伯托起。

　　“候伯，你放心就是了，这次回来，我就是为了报仇而来的！”唐昊淡淡的笑了笑点了点头，眼中闪过一丝杀气，而候伯被唐昊托起后，十分激动的看着唐昊不停的点着头。

　　“唐统领我还以为您死了，对了大小姐呢，大小姐她人呢，我要亲自给大小姐磕头，我对不起大小姐，我没有保护好诸葛府！没有保护好夫人和二小姐！”候伯说完后，一脸着急的扭着头，四下观望着，他并没有看到诸葛娇出现在自己的视线中，顿时十分着急的看着唐昊。

　　唐昊看到候伯如此担心的样子，不禁笑了笑说道：“候伯你不用担心，大小姐她没事，只是她在知道诸葛府的剧变后，精神有些不稳定，所以我让她先睡着了，等明天我再让你和大小姐见面吧！现在还不行！”唐昊无奈的叹了一口气，他一想到诸葛娇走火入魔的样子，顿时就万分的头疼，唐昊在进入黑风古城之前，就已然将诸葛娇给打晕然后藏在了一个山洞之中，并且唐昊还担心诸葛娇提前醒来，不惜消耗灵气，给其下了一道催眠符。

　　“原来是这样！”候伯听了唐昊的话，也是一脸哀愁的叹了一口气，眼神满是自责。

　　“候伯你能够告诉我，我们诸葛府到底那一天发生了什么事情了吗！”唐昊想要从这个幸存来来的老奴口中了解到当日诸葛府发生巨变的一系列经过，因为只有从他的口中所说出的所有事情才是最为可信的，之前唐昊都是从一些路人或者酒肆之中听闻而得的。

　　候伯听了唐昊的话后，对唐昊点了点头，眼神变得痛恨哀伤起来，他一屁股坐在废墟上，叹了一口说到：“那天，我刚好外出将粪车拉回，他一来到后院门口，就听到了一声声凄惨的叫声从里面传来，等我冲进去的时候，里面早就横尸一地，没有一个活着，全都死的十分凄惨，就连那寄养在府中的一些孤儿，也全都不能够幸免！”候伯一脸痛心疾首。

　　“这些禽兽，人渣什么！”唐昊听了候伯的话，眼中满是怒火，唐昊对于候伯口中的孤儿印象深刻，他曾经没事的时候，还经常去那些孤儿那里，逗乐着这些天真无邪的孩子，唐昊难以想象，这些孩子，居然在那场浩劫中也无法幸免，一想到这里，唐昊心中的火气大盛。

　　“等我冲到中府的时候，就只看了夫人那些贴身丫鬟，一个个挂在横梁上，死的时候，双目都没有合上，当时我并没有发现夫人的踪迹，以为夫人没死，心存侥幸！便要在府中大找一番的时候，忽然诸葛府燃起了大火，我本想要救火，可是火势从四面八方扑来，我见状，只好先跳入府中的一口深井里，依靠着自己的水性，躲在井中，这场火，整整烧了三天三夜才烧完，等我再次从井口里爬出的时候，整个诸葛府就变成现在这幅样子了，都怪我没用，没有能够将火势给扑灭了！偌大的诸葛府就这样付之一炬！”候伯说完后，一脸自责的低着头。

　　“这不能够怪你，候伯，当时你只有一个人，而且对方人数众多，不是一个两个，更何况，就算你当时将火给扑灭了，他们肯定还会继续放，而且你当时如果暴露出来必死无疑！”唐昊皱着眉头看着候伯对其开解着，他担心眼前这位忠于诸葛府的老人家会想不开。

　　“唐统领肯定会看不起我候伯，为什么会苟延残喘的活着，我当时就是因为夫人和小姐下落不明，我才不愿意赴死，我发誓我一定要知道小姐和夫人的踪迹，否则我无脸面下去见我的那些好朋友！”候伯哀伤的说着。

　　唐昊没有说话，他确实很奇怪，候伯既然一口一个忠于诸葛府，但是当日为何胆小的躲在井中，唐昊听了候伯的话后，心中暗自觉得有些愧疚对候伯产生这种想法来。

　　“后来我经过一番打听，得知夫人早就在当日，也自缢在自己的房间中，而尸体则是被林杀这个磨头给掳走了！我本想要寻到夫人的尸首，给其立一座坟墓，只是我势单力薄，连林家都进不去，更不要想进去讨要到夫人的尸首了！”候伯自嘲的笑了笑说着。

　　“什么，夫人的尸体被林杀拿走了！”唐昊听了候伯的话，脸色大变，十分难看的惊呼到。

　　“是啊！林杀这个该死的魔头，不知道为何，居然将夫人的尸首给拿走了！”候伯闻言，眼中满是怒火，他一脸激动得看着唐昊说道：“唐统领，您可一定要将夫人的尸首给找回来啊！”

　　“这是自然！”唐昊咬牙切齿的说着，心中咒骂道“这个天杀的林杀，你居然敢连青玄娇燕的尸体都抢走，你活的不耐烦了！”同时唐昊十分担心，要是青玄娇燕的尸体早就不存在，或者不完整了，到时候诸葛娇见不到自己母亲的尸体，她肯定会更加严重的。


第1853章 年轻将军

　　“候伯那你在这里挖什么呢！”唐昊说完后，十分疑惑的看着候伯。

　　“我要将这里的每一寸土地都翻一遍，我要找出，二小姐到底有没有遇难了！”候伯听了唐昊的话，顿时变得十分激动起来，他深深地吸了一口气看着唐昊说道：“唐统领，其实我一直不敢确定，但是又感觉二小姐没有死，只是我没有挖遍这里，我不能够确定！”

　　唐昊被候伯的话给震惊到了，他心中对于候伯之前不好的想法顿时戛然无存，甚至感觉到候伯让他有种肃然起敬的冲动，唐昊看了一眼诸葛府的废墟，面积数百亩，一眼望不到边，这候伯居然要独自一人将这片废墟翻一遍，这是要有多么大的毅力才能够有这份决心。

　　“候伯，你大可不必如此，毕竟你年事已高！”唐昊看到候伯这幅年纪了，还要如此做，心中十分不忍，不禁劝说起来，在唐昊看来，诸葛娇看到候伯这么做肯定也会劝说的。

　　“不！这是我该做的事情，夫人小姐们给了老奴一口饭吃，然而老奴能够做的就是给这些惨死者收尸了！否则我无脸面活在这世上！”候伯一脸伤感的说着，眼神满是低落之色。

　　唐昊顿时无言以对，这是候伯一个人的决心，他无法去撼动和动摇候伯的决心，特别候伯眼神中那流露出来的一丝丝的不甘之色，唐昊甚至觉得刚才去劝说候伯有些不对。

　　“候伯，你饿了就吃点这个里面的药丸子，吃上一颗能够让你许久不会感到饥饿！”唐昊担心候伯会因为翻找这片废墟而饿死，便在临走的时候，给候伯留下了一瓶辟谷丹，里面足足有百粒之多，足够让候伯吃上数年的时间，这些辟谷丹对于唐昊用处不大，但是对于候伯却是如同天上降下的珍宝一般，候伯接住后，都没有反应过来，呆呆得看着辟谷丹发神着。

　　只是这时候，一阵阵沉闷的脚步声响了起来，声音十分大，而且浑厚，唐昊听到后，脸色微微一沉，转身看向身后的方向，只见在自己身后，密密麻麻站着近百人，全都身穿清一色的重甲，手中拿着一把把长矛，眼神满是肃杀之气，看着唐昊所在的方向和身后的候伯。

　　“擅入这片禁地者，依照大赵国的律法，因当处死！给我上，杀！”为首的一名年轻将军，骑在一匹高头大马上，面色傲然的看着唐昊的方向，忽然从腰间抽出佩剑，对着唐昊一挥。

　　“杀！杀！杀！”这百来人的重甲士，一步步的踏上废墟，朝着唐昊和他身后的候伯逼来。

　　“啊，这这这是，赵国朝廷的士兵，唐统领，他们人数这么多，而且各个看着那么厉害，你还是先走吧，不要管老奴了，反正老奴早就是该死之人了！”候伯看到眼前这一百多的重甲士，脚步整齐，手持长矛，朝着自己这里一步步的踏步而来，大地都为之一颤一颤的，候伯顿时感到无比的恐惧，但是他虽然害怕，却是极为冷静，他知道复仇的希望之能寄托在唐昊身上，他顿时担心起来唐昊的安全，连忙劝说着唐昊赶紧离开这里，暂时避开这次危机。

　　只是在候伯看来，眼前如此多的重甲士杀气腾腾的逼来，是危机，但是这些重甲士逼向唐昊，在唐昊看来，却是成了心中怒气的发泄口，唐昊不仅没有离去，反而对着候伯淡淡地说道：“候伯，你不用慌，你且看着，这些喽啰，在我眼里，如同豆腐，我便是那菜刀，想要怎么切，就怎么切！哼，赵国朝廷！”唐昊眼神微微一冷，心中将赵国的朝廷给恨上了。

　　候伯听着唐昊的话，心中先是一惊，他刚要从废墟上站起来的时候，忽然看到唐昊背影，是那么的刺眼，他忽然觉得，唐昊的话，一点都不假，他忽然有种幻觉“也许唐统领能够做到！”

　　唐昊没有离去，他双手负在背后，然后一步步的朝着面前一百多的重甲士慢慢走去，而对面一百多的重甲士身后那位年轻的将军，在看到眼前一幕后，显然有些惊讶，但是他马上就沉下脸来，他自己只是觉得十分突兀惊讶，没有被唐昊所吓倒，但是自己身前这一百多名重甲士，看到之后，居然全都下意识的停下脚步，他们都被唐昊眼神中放射出来的杀气所震撼，因为他们距离唐昊比较近，能够感受的比身后的首领要多，这些重甲士犹豫了，而这些甲士的反应，落入他们的首领眼中，顿时让其羞怒不已“一百多人的重甲士，全副武装居然被一个人所吓倒！”这名年轻的将军觉得这是唐昊在狠狠的打他的脸，让其脸上毫无光彩。

　　他觉得这是唐昊在挑衅他的尊严，挑衅他的权威，在看到唐昊面对百名甲士反而一脸风轻云淡的走来，他觉得自己被唐昊所戏耍了，脸色都憋红起来，气的直咬牙，用长剑指着唐昊嘶吼到：“谁杀了这小子，我给他一百赏金！”这名年轻的将军十分自信，因为他面前有一百多名手持鬼器的重甲士，每一把鬼器中，都注入了一道浑厚的鬼气，他相信，有这些甲士在，足够将这名不知死活的家伙给杀死数百次了，唐昊越是风轻云淡，他越愤怒。

　　原本这一百多名重甲士，看到唐昊居然临危不惧，反而逆鳞而上，还一脸风轻云淡，这一百多名重甲士被唐昊眼神和爆发出来的气势所吓住的时候，忽然再听到自己首领所说赏金后，一个个双眼顿时红了起来，这些甲士只是普通的鬼武士，甚至有的只是初涉而已，一百两赏金是个让他们十分眼馋的数字，所谓重赏之下必有勇夫，这些百多名重甲士在听了首领的这句话后，心中对于唐昊的忌惮之心彻底消失，看向唐昊的眼神如同看向了一百两赏金一般，他们全都被这一百两赏金给激发出了贪婪的血性来，抛却了所有的不安情绪，继续踏步而去。

　　“哼！”唐昊见状后，不屑的哼了一声，唐昊这时候忽然停下脚步，立在原地，微微抬着头，缓缓闭上双眼，双手还是垂放在身后，一动不动，他之所以走出来一段距离，为的就是让身后的候伯能够远离自己，否则自己到时候一个疏忽，可能会害的候伯遇难，这是唐昊所不想看到的事情。

　　“喝！”这一百多名重甲士，看到唐昊微微抬着头，闭着眼，双手放在身后，以为唐昊是要束手就擒了，顿时兴奋无比，全都蜂拥而上，朝着唐昊急速的扑了过去，唐昊成了羔羊般。

　　“滚！”冲在最前面的十多个重甲士，在距离唐昊还有七八步距离的时候，唐昊忽然张开眼，猛地发出一声暴喝声，唐昊在将鬼术修炼到了御煞阶后，便能够吸纳煞气入体，而来不断的强化自己身体的各个部位，刚才唐昊运起了一道煞气，直接怒吼而出。

　　煞气化作一道肉眼可见的黄芒，一闪而过，冲在最前头的十多名重甲士，忽然呆滞住，停下脚步，不再前行，一动不动，而在其身后的剩下那近百的重甲士也被唐昊这一声吼声该吓一跳的样子，惊愕的看着前面这十多个同伴，不解他们为何一动不动的站着。

　　“你们傻了吗！一声吼声就吓到你们了，你们还是不是我大赵国的堂堂重甲士了！给我拿出武器，把他灭了！谁杀了他重赏五百黄金！”那面色如玉，气宇轩昂的年轻将军，刚才听到唐昊的这声怒吼，他只是眉头微微一皱，暗道唐昊的嗓门怎么这么大，只是他马上看到自己手下的重甲士，居然被一声怒吼再次吓得停下脚步，他气的暴跳如雷，再次加大赏金。

　　“杀！冲啊！”那十多名被唐昊含煞一吼后停下脚步不前的重甲士，却是对年轻将军的话置若未闻一般，保持着之前的姿态一动不动，而身后的那些重甲士，则是急不可耐的冲上来，忽然一个个推了一把那些停止不动的重甲士，只见那十多个重甲士忽然朝着前方“扑”的一声，重重的倒了下去，砸出了一小片的灰尘，要是后面的这些重甲士能够看到前面的同伴，目光呆滞，七孔流血的样子，他们肯定不敢上前一步，而是转身立刻逃走，他们没有那么做。

　　“怎么会！！”一个重甲士看到眼前的一幕，吓得脸色苍白起来，向后倒退了好几步，惊骇着看着眼前自己的同伴死了一地的场景，这一下，所有人的重甲士都被这一幕给吓得止住步伐，一步都不敢再上前来，一声吼声就能够杀死如此多的人，他们谁都不会想去送死。

　　“这！”那名年轻将军终于动容了，他惊呼一声，双眼之中爆射出一丝精光，满是震惊。

　　只是这位年轻的将军在看到自己下属全都被吓到，向后一步步的退来，他顿时大怒起来，因为这时候他又看到唐昊又动了，一步步的朝着他们面前逼来，年轻的将军被唐昊的举动刺激的双目发红起来，忘记了思考一般，怒斥一声：“你们还不给我上，谁再退，我就杀谁！”

　　在年轻将军的一声令下，这剩下的近百名重甲士，顿时陷入两难的抉择之中，他一方面害怕唐昊的可怕，不想继续前进和唐昊为敌，而自己身后，则是首领在不停的怒斥着，进退都是死，所有重甲士全都陷入了举步维艰的状态。

　　“杀，杀了他，我们就能够活下去了，他刚才那个肯定是妖法，这种妖法肯定不能够连续使用，否则他直接一嗓子喊死我们就可以！”当中一个胆子大一点的重甲士，猛然望着唐昊大声嘶吼着，眼神中满是疯狂之色。

　　“对对对，杀了他，我们就能够活下来了！否则后退就要被惩罚！杀了他，还能够得到赏金，杀啊！大家不要被吓到！”所有的重甲士都爆发出无比激动的怒吼声，随着这声浪潮的响起，所有人都克服了心中对于唐昊的恐惧，朝着唐昊冲了过去，而冲在最前头的重甲士，则是闭着眼，双手紧紧地揣着长矛，义无反顾的刺向唐昊而去。


第1854章 怒杀赵国皇子

　　“这就对了！哼，这才是我大赵国的重甲士！”年轻的将军看到眼前的一幕，十分满意的点了点头，他得意的笑了笑，脸上浮现必胜的把握：“这就是所谓的气势如虹吧！呵呵！”

　　只是很快年轻的将军便笑不出来了，他笑容僵住，双目震惊的看着唐昊的方向，整个人甚至从战马上立起来，一脸激动。

　　只见唐昊这时候，双手猛地向前一拍，无数的鬼气从唐昊的手中飞摄而出，这些鬼气甚至肉眼无法看穿，可见这些鬼气是多么的强大，只见这些鬼气每一道都有唐昊胳膊粗大，每一道的有一丈二的长度，总共十多道，这年前将军看到唐昊一下子放出如此多道的鬼气眼中终于有了畏惧之色了：“怎么可能，十八道身怀十八道鬼气，你你你难道是！！！御煞阶！天啊，怎么可能，小小黑风古城，一座郡城，居然有御煞阶的存在！我不相信！”那年轻将军被唐昊所施展出来的十八道已经炼化的鬼气所震慑到，他的眼神流露出了一丝丝的惊慌之意。

　　“啊！！！”只见这时候，一声声凄厉的惨叫声不停的响起，只见那十八道黑色肉眼无法看穿的鬼气，如同十八头饿狼一般，朝着唐昊的前面扑去，每一道鬼气都如同有了灵性一般，不停的在人群中来回游走穿飞着，不到三息时间，这近百名的重甲士，便死了一大半。

　　“哞！”年轻将军坐下的战马，忽然被眼前的一幕吓得直立而起，而年轻将军见状，立刻借势调转马头，就要逃走，只是那匹战马驮着他，刚刚跑出不到三丈的距离，战马的四肢，便被唐昊所释放的鬼气裹住“砰”的一声，战马被直接放倒在地，战马摔了一跤，却是把背上的主人给摔了下来，只见战马却是没有受到什么伤害，立刻翻起身来，惊慌的拔腿就跑，甚至连自己的主人，它都不想去理会了，等那年轻将军从身体酸痛中反应过来，马儿已不见了。

　　“该死的”年轻将军看到自己的坐骑抛下自己，亡命逃走后，气的在原地直咬牙，他连忙想到什么，惊恐的转身看向自己身后，只见在自己身后，那十八道鬼气，化作十八头蟒蛇一般，直直的立在自己面前，一字并排开，鬼气不时地闪烁泛起的道道煞气，让年轻将军胆战心惊。

　　“你你你是谁，你要做什么！我和你无冤无仇，你不能杀我！”年轻将军这时候看到唐昊面无表情的朝着自己走来，顿时大为紧张，他知道，此刻自己的命就悬在了一线，他清楚，只要自己对面这人愿意，他就会立刻死的很痛苦，很难看，他还年轻，不想就这么死了。

　　唐昊听了年轻将军的话，面色冷漠的走上前来，来到年轻将军的面前，冷冷的看着对方说道：“笑话，你刚才带着你的这些属下，不是要我的命吗？你居然说我们无冤无仇！无冤无仇！既然我们无冤无仇，你为何要让你的人无故来杀我！”唐昊说完后，杀气腾腾的看着对方。

　　“我我我只是依照大赵国的律法在行事而已，如果你不在这片废墟里面，我也不会让我属下捉拿你的，我只是迫不得已而已！”年轻将军有些迟疑起来，他苍白着脸，马上就想到了解释的话来，他顿时无比焦急的对唐昊解释起来，年轻将军看向唐昊的眼神已然只剩下惊骇了。

　　“呵呵，赵国律法吗？难道赵国律法就能够随随便便杀人了！”唐昊听了之后反而更怒了。

　　“普天之下莫非王土，四海之滨莫非王臣，你身为赵国子民就必须要守赵国律法！”年轻将军这时候也不知道哪里来的勇气，居然对唐昊说了这句，他说完后，看到唐昊明显怔住，以为唐昊担心起这点来，年轻将军便有了一丝的底气，他深深地吸了一口看着唐昊猛然大声叱喝到：“你可知道我是谁吗？说出来吓死你！如果你现在识趣的话，马上给我离开这里，今天这里发生的事情，我就当做没有看见，否则的话，等我回去，天涯海角，你都无法有一寸容身之地！”年轻将军双手紧紧地揣着，手心里都是汗水，他说完后，双眼微微发红。

　　“哼，我管你是什么人，凡是想要杀我的人，我能够杀死的时候，绝对不会对其手下留情！”让年轻将军心中大急的时候，唐昊根本就不买他的账，冷冷的对其说完后，年轻将军便看到自己面前的十八道鬼气猛然朝着中间聚集而来，一眨眼后忽然爆发出一道剧烈的轰鸣声“轰”的一声，十八道鬼气在这一瞬间后，融为一团巨大的鬼气，只见这团鬼气忽然一阵扭曲，在年轻将军目光呆滞看着的时候，化作了一跳黑色巨龙，黑色巨龙出现后，仰头发出一声高亢的龙吟之声：“昂！”龙吟之声，如同九天落下的惊雷一般，震动天地间，让整个黑风古城的人都听得清清楚楚，随即，这头黑色巨龙，猛然朝着身下，十分不起眼的年轻将军一口直接咬去，无数的腥风煞气朝着年轻将军迎面扑去，形未及，然势已吞，铺天盖地而卷下。

　　“啊，你不能够杀我，我是当今赵国八皇子，你你你不能……”那年轻将军自爆自己身份的时候，只是他还没有来得及说完这句话的时候，便被黑色巨龙一口直接吞入口中。

　　唐昊在达到御煞阶后，所能够炼化为本命鬼气的足足有十八道，而在阴玄阶之前，唐昊只能够炼化三道本命鬼气而已，而在刚刚入鬼术阶的，则连一道本命鬼气也无法炼化，只能够吸纳天地鬼气入体，精炼自己的肉身，这也是鬼气的奇妙之处，也是这本御魔诀的好处所在。

　　“哼，我管你是什么八皇子还是八太子！想要杀我的人，都要付出代价！”唐昊在听到那年轻将军自爆自己是当今赵国的八皇子的时候，唐昊眉头仅仅是一皱，并没有停下来的意思。

　　“唐统领您您您，太厉害了！老奴我都不知道怎么说了，太好了，夫人，您的仇，整个诸葛府的仇，终于能够报了！老奴心中的加锁终于能够放下了！”在唐昊杀死这个八皇子后，在唐昊身后，响起了候伯激动的话，他一脸老泪纵横的样子，他完全没有想到，之前自己还十分担心唐昊的安危，只是他没想到，这一转眼的功夫，唐昊不仅一点伤都没有，反而一下子就将这一百多个他看来如同虎狼的重甲士给杀的一个不剩，甚至最后首领都葬身了。

　　“呵呵，候伯你上了年纪了，动不动就别那么激动了！”唐昊无奈的笑了笑对候伯说着。

　　“好好好！”候伯兴奋的点着头激动的看着唐昊，便什么话都不再说了。

　　“那是什么声音！”在唐昊本命鬼气所化成的巨龙所发出的龙吟之声的时候，莫家四兄弟，刚刚来到赵府门口，看到赵府门口死了几个人，刚要进去的时候，便听到了这声龙吟之声，莫穷惊呼一声，双眼震惊的看向龙吟之声传来的方向，随即他莫家四兄弟便看到在远处得天空中，出现了刚才一口吞噬了赵国四皇子的那条巨龙，不过莫家四兄弟初见这头巨龙的时候，只是一惊而已，随即他们便松了一口气，一脸开心的大笑着：“哈哈，我认出来了，那是唐统领的本命真龙哈哈！”莫恶一脸崇拜的目光看着远处的那一头巨龙，不停的咽着口水。

　　“瞧瞧你那副德行！不好好修炼，你这辈子也就只能够用本命鬼气化出那么一小条毛毛虫而已！”莫穷也是心中大喜，但是看到自己四弟这幅一脸激动咽着口水，他就气的心中恼火。

　　“大哥，哪有你这么打击自己家亲兄弟的！”莫恶一脸郁闷的翻着白眼，十分沮丧的耸拉着头，这时候莫极也从唐昊的本命真龙身上收回目光，一脸兴奋的对自己兄弟说的：“看来唐统领肯定是开始和林家人交手了，嘿嘿，我真的好好奇，这林家人，会不会被唐统领放出的本命真龙一口给吃的干干净净！我记得上次，唐统领炼化出本命真龙的时候，居然将整座山头都给吃掉了！那时候，那场面可真是好吓人的啊！”莫极一脸后怕的说着，又看了一眼。

　　“你们几个，给我记住了！”忽然莫穷大步走到自己三个亲弟弟面前，冷着脸，从三人身上扫视而过，莫穷这时候十分严肃，脸上满是严厉之色，三人看到自己大哥这幅表情，也不敢再有半点嬉笑发出，而是一个个紧张的看着莫穷，等着他的训话。

　　“你们肯定会很疑惑，我们在诸葛府呆的时间不长，对诸葛府的感情也不是太深，为何要为诸葛府复仇！”莫穷一字一句的看着自家三兄弟沉着脸瓮声说着。

　　“对啊，我也很纳闷啊，只是大哥你一直不说，我也就不好意思开口了！”莫恶这时候说道。

　　“我们虽然在为诸葛府报仇，但是你们同时要记住一点，我们是在为唐统领办事！”莫穷双眼猛然一瞪，满是威严的怒视着兄弟三人，特别是莫恶，他狠狠的瞪了一眼在警告提醒他。

　　三兄弟明显一愣，还没反应过来的时候，自家大哥莫穷继续说道：“你们要知道，我们现在的一切实力，都是谁给的，那就是唐统领！而且我们还发誓过，这辈子永远听从于唐统领的话，永不背叛，所以唐统领说东我们就往东，说要灭了李家，我们流干血也必须完成！”

　　“大哥，我知道你的意思了！”莫恶这时候一脸兴奋的看着自己大哥十分激动的说着。

　　莫穷看了他一眼，然后继续冷着脸叱喝到：“唐统领，在我们眼里，永远都是神！永远都是不可攀越的高山，我们三人能够跟随唐统领，为唐统领做事，那是我们的福气，只有跟着唐统领，我们才有可能在某一天，也成为现在唐统领的实力！”


第1855章 莫家兄弟的渴望

　　莫穷他说完后，目光流露出羡慕的神色看向不远处高空之中的那头本命真龙，莫穷其实是四兄弟当中，最为渴望实力的一个。

　　“而且，你们要永远记得，不可以背叛唐统领，如果以后，谁实力上来了，翅膀硬了，不尊唐统领的话，不要怪我这个当哥哥的，亲自出手，清理门户！”莫穷收回目光后，忽然用满是煞气和严厉的眼神，从自己家三兄弟的身上一扫而过，这一刻，三兄弟都感受到巨大压力。

　　“大哥您放心吧，我们知道这个道理！”莫凶这时候重重的点了点头，一脸坚定，而莫极和莫恶也是连忙点头，对自己的大哥下着保证，莫穷看了一眼自己兄弟三人，满意的点了点头便不再说话，他知道，现在起码自己兄弟几个，不敢有半个对唐昊有意见的出现，但是为了将来自己兄弟几人的性命和实力着想，他不得不提早正式警告自己三兄弟同时也警告自己。

　　“哼！你们在这里誓师大会吗！”这时候千红冷冷的声音从赵府里面传了出来，她的眼神中充满了玩味之色，虽然看向四兄弟的眼神满是玩味，但是却没有一丝丝的鄙夷。

　　“妹妹，不要胡说！”万紫在之前，就看出这莫穷是认真的在训诫自己家兄弟，她看到自己妹妹这般轻佻的讽刺莫家四兄弟，不禁皱着眉头，训斥了她一句，万紫有些不满其态度。

　　“哼！”千红这次倒是不在说出你不是我姐姐的那种话来，而是别过头对万紫哼了一声。

　　“我们在做什么，那是我们莫家四兄弟自己的事情！”莫穷这时候寒着脸，目光冷冷的看着万紫千红说着，他顿了顿继续说道：“倒是你们小娘子两姐妹，你们倒是把赵府的人杀光了吧？只是你们怎么那么慢呢！嘿嘿！”莫穷得意的昂着头，笑着看着万紫千红，而其他三兄弟见状，也立马十分配合的发出阵阵笑声“哈哈，哈哈，这次我们赢了，你们输了！”

　　“哼，不就是侥幸赢了一次吗，有什么好高兴的！”千红十分愤慨的看着莫家四兄弟叫着。

　　“妹妹，输就是输，我们没有必要狡辩！”万紫这时候皱着眉头对千红说着，她顿了顿继续说道：“更何况我们还让赵万然这罪魁祸首给逃了！”万紫说完后，神色有些失落起来。

　　听了万紫的话，莫家四兄弟一脸吓一跳的表情，只见莫恶一脸激动的指着万紫千红说道：“你你你你说什么，你们让赵万然给跑了你们难道忘记唐统领可是特别交代过，一个不留，而且我们都知道，这次最主要的就是杀死三大家族的族长，你们居然让赵万然给跑了，这下问题大了去了啊！”莫恶不禁深深地咽了一口口水，他的脑子里想起唐昊曾经翻脸的样子，一想到这里，莫恶就心有余悸，他对唐昊发怒的样子记忆深刻，怒气一上来，不死即伤。

　　“我们问题再大，那也是我们自己犯的错，和你们无关，你们不用多心多嘴！”万紫冷冷的看着莫恶说着，说完后，她看了一眼一脸撅着嘴巴的千红说道：“走吧，赶紧到唐统领那里去领罪受罚吧！”万紫说完后，慢慢的走向刚才传出龙吟之声的方向，她也认得那条龙。

　　随后千红脸上闪过一丝着急，她着急的追着着急姐姐而去，莫家四兄弟看着万紫千红走去后，四人对视了一眼，谁也没有幸灾乐祸，因为他们都知道，也许下一次，就可能是他们没有完成唐昊交代的任务了，只见这时候莫穷一脸严肃的看了自己兄弟三人一眼说道：“等下，如果唐统领要重罚这两个小娘子的话，我带头求情，你们三个给我识相点，马上跟着求情！听到没有！”莫穷说完后，虎着脸，瞪着自己家兄弟三人，眼中满是威严之色。

　　“啊，我们为什么要替这两个嚣张的小娘子求情啊！”莫恶听了自己大哥的话，顿时一脸傻了的样子，惊愕的看着莫穷，他没有反应过来，也想不通，自己这一边为什么要替她们求情。

　　“对啊！”莫凶和莫极也是一脸干巴巴的看着莫穷，等着他的解释。

　　莫穷则是重重的吸了一口气，地沉着脸，看着自己兄弟三人说道：“我的话，你们都不听了是吗？叫你们求情，你们求情就是了！哪里那么多的废话”莫穷十分不耐烦的瞪着自己兄弟。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”莫极忽然一脸暧昧的看着自己大哥莫穷不停的低笑着，却是不语。

　　“你笑个屁啊你，有话就说，别这幅鬼样子！”莫穷顿时一脸愤怒的瞪着莫极，脸色微红。

　　“哈哈，大哥你不会是看上了万紫这丫头吧！哈哈”莫极一脸兴奋的看着自己大哥嬉笑着。

　　“胡说八道什么呢！”莫穷闻言，脸色一怔，随即大怒，一巴掌就要拍去，吓得莫极急忙四处躲闪起来：“不然大哥怎么会想要替这两个小娘子求情啊哈哈，大哥，我们不是要替唐统领办事吗？唐统领就如同皇帝，那两个小娘们不就成了我们的劲敌啊，处处和我们抢功劳！”

　　“就是，就是，大哥肯定也想到这点了，可是大哥你居然会愿意替她们两个求情，看来是真的看上那万紫小娘子了！嘿嘿，不过话说回来，现在的万紫千红两个小娘子，换上一身干净的长裙，还真是好漂亮的紧，难怪大哥会看上眼呢！！”莫恶这时候也是十分激动的说着。

　　“别胡说八道！你们只想到这点，你们没有想到另外一点！”莫穷脸色渐渐的恢复常色，他哼一声，淡然的转身看着万紫千红走去的方向继续说道：“她们同样受了唐统领的恩情，可见唐统领也想要栽培她们二女！我们如果表现出和她们二女过于针锋相对的话，你们觉得，唐统领最后发怒，会选择留下她们两个还是我们四个！”莫穷低沉着脸看着三兄弟。

　　“这个，如果我是唐统领的话，嘿嘿，我肯定会选择她们两个，两个小娘子，长得细皮嫩肉貌美如花，而且还有特殊天赋在，我们四个就比较没用了，除了力气大点，个头大点而已！嘿嘿！大哥你说，我说的对不对！”莫恶干笑着看着莫穷说着，他着急的继续说道：“我可没有一点儿不尊重唐统领的意思，是大哥让我们说的，我们只是实话实说而已！”

　　“四弟你说的没错！如果我是唐统领的话，也会如你所选！”莫穷淡淡的点了点头，他顿了顿继续说道：“所以你们因该知道，如果我们帮忙求情的话，万紫千红肯定会对我们四兄弟心怀感激，而唐统领肯定也会再一次对我们四兄弟刮目相看的！所以我们必须要求这个情！你们听明白了吗！”莫穷说完后，双眼满是兴奋的光芒看着自己兄弟几人，目光炯炯有神。

　　“原来是这样一个意思！哈哈还是大哥聪明！哈哈，我们听明白了！一切听从大哥的！”莫恶一下子就听明白了，他也是兴奋的点了点头，十分激动的咽着口水嘟囔道：“要是唐统领到时候心情大好，再次赏赐一两口冥气的话，那就太好了啊！”莫恶说完后双眼发光，而莫极和莫凶听了莫恶的话，脸色微微一愣，一听到冥气，也是心中大喜，十分激动的样子。

　　“收起你们那副贪婪的样子，不要忘记了，我们的主子，永远是唐统领，哪怕唐统领一直不赏赐我们半点冥气，你们也不得有半丝怨言听到没有！”莫穷这时候面无表情的看着自家兄弟说着，三兄弟闻言，连忙齐齐点头称是，而莫穷说完后，眼神中闪过一丝难以察觉的异色。

　　而唐昊这边，在杀死了赵国八皇子和一百多人的重甲士后，刚要离去，这时候，唐昊眉头一挑，面无表情的站在原地，一动不动，他收走了外放的那十八道本命鬼气，本命真龙也消失不见，只见这时候，在不远处，一队士兵出现在唐昊的视线中，唐昊看到这些士兵后，眼神一冷，一下子便认出了这些士兵正是城主府的人，唐昊犹豫了一下，脸上的五官再次变化。

　　“八皇子！”秦易人还没有到，唐昊就听到秦易发出凄厉的惊呼声，只见秦易远远的坐在一头高头大马上，秦易目光紧紧地盯着死了一地的重甲士，脸色十分难看，后将目光看向唐昊。

　　“给我围起来！”这次城主府倾巢出动了所有的甲士，人数近五百，有一大半都手持着鬼器，而手中没有鬼器的则全是一名名弓箭手，在秦易的一声令下后，所有的甲士，化作潮水一般，将唐昊从四面八方给包围了起来，最前面的甲士，全都亮出了鬼器，戒备着唐昊。

　　而在后方的甲士，则是弯弓搭箭，满是杀气的看着唐昊，只要有秦易的一声下令，他们都会毫不犹豫的对唐昊进行射杀，这些甲士都只服从秦易一人的命令，而且对于外来者毫不客气。

　　“八皇子在哪里，还不给我交出来！否则立刻将你乱箭射杀！”秦易一脸着急的立在战马上，手持着佩剑，一脸惊怒的指着唐昊大声叱喝怒吼着，秦易慌了神了，他在之前看到这里居然出现一条本命真龙，他被吓得魂都要散了，他本是没有胆子前来的，但是一想到这里还有一个他的主子，当今大赵国的八皇子，他就算是死也必须要死来这里，一看究竟。

　　只是秦易看了之后，他吓得更加坐立不安起来，现场横尸遍野，然而秦易却没有从地上找到八皇子的尸身，秦易一想到大赵国的皇子，要是在自己这个小小郡城城主手上死了，秦易不禁浑身打了一个寒颤，越发激动双眼赤红的看着唐昊，直接忽视了这些重甲士为何会死。

　　“那个小青年的尸身？”唐昊微微皱着眉头，而秦易闻言，脸色大骇惊怒得看着唐昊说道：“什么小青年，什么尸身！”秦易明显一呆，没反应过来。


第1856章 临林府门口

　　“我问你，带领这些重甲士的八皇子哪里去了！如果八皇子出了什么差池的话，你上天无路，入地无门！死无葬身之地！”秦易十分激动的对唐昊咆哮着。

　　唐昊微微一笑，知道秦易是被那句尸身给刺激到了，唐昊不屑的对秦易说道：“原来是这群废物的首领那个小年轻啊！嘿嘿，被我吃了！”唐昊说完后，一脸淡然的立在原地。

　　“你说什么！被你吃了！”秦易听了唐昊的话，面色有些呆滞，一副没有反应过来的样子，他上上下下打量着唐昊，看到唐昊身上一点血迹都没有，而且唐昊也不像是一个吃人之人。

　　“你再不说实话，不要怪老夫对你不客气！弓箭手，给我上鬼器箭头！”秦易勃然大怒，他觉得唐昊这是故意不说，在戏耍他一般，顿时气得哇哇大叫，立刻让弓箭手换上羽箭。

　　“诺！”数百弓箭手闻言，立刻整齐的换上一把把带有鬼器品阶的箭头，指着唐昊随时射出。

　　唐昊脸色一冷，哼了一声，不屑地说道：“我说了，被我吃了你不信！那我就再让你看一看，是如何被吃掉的吧！”唐昊不屑的笑了笑，眼神顿时冷了几分浑身气势开始大变起来。

　　唐昊的话，让秦易心中咯噔一声，在感受到唐昊身上明显变化的气势后，秦易这才渐渐地冷静下自己的脑袋，他心中有些后悔今天如此冒失，还没有摸清楚对方的底细就要和对方冲突。

　　“且慢！”秦易眼珠子转了转忽然大手一挥，大声的对唐昊叱喝着，秦易的话，让自己手下的五百多名甲士全都为之一愣，就连刚刚要放出本命鬼气的唐昊也是怔了一下没反应过来。

　　“你们都先把武器放下！”秦易看到唐昊身上的杀气渐渐地缓和下来后，连忙对自己的甲士大声叱喝到，一众甲士听了自己主人的话，目光不明所以，但是也不敢违抗命令，一个个乖乖将手中的鬼器或是武器全都放了下来，看到自己手下将武器放下，秦易一改之前满是愤怒的表情，换上了一脸的笑容看向唐昊笑着说道：“这位兄台，不知是何人，为何会出现在此！”

　　唐昊翻了翻白眼，但是也不好伸手就打笑脸人，唐昊倒是希望秦易直接跟他黑脸对黑脸，这样自己就有借口顺势将秦易给宰了，唐昊相信，当日诸葛府浩劫，就算秦易没有参与，也肯定知晓这件事情，故意睁一只眼闭一只眼的，否则一旦秦易反对或者出手干预，结局便不同。

　　“我是谁，你没有必要知道，你要问我为何要出现在这里的话，我实话跟你说，因为我是诸葛府的人！你说我为何会出现在这里！”唐昊说完后，一脸淡然的双手负在背后望着对方。

　　“什么，你居然是诸葛府的余孽！”秦易闻言，惊呼一声，一脸不可思议的看着唐昊。

　　“你说什么！”唐昊脸色骤然一变，用满是杀气的眼神看着秦易，目光之中充满了暴虐之色。

　　“啊，我说错了，说错了！我是说，兄台居然是诸葛府的人，哎没想到啊，诸葛府居然还有人在！哎！也许是老天见怜，所以才会有兄台存在吧！”秦易眼珠子转了转，他不愧是久经官场的人，他现在冷静下来后，也想到刚才那条巨龙十有八九和唐昊有关，他知道那条巨龙是什么样子的来历，他现在可不敢和唐昊硬碰硬，他甚至很后悔今天会带兵前来这里支援了。

　　唐昊嘴角不禁一抽，本来他是想要顺手解决掉秦易，但是秦易既然这般说了，唐昊也不好再出手，面无表情的看着秦易说道：“我听这些人活着的时候说，凡是踏入这块土地的，都试做触犯赵国律法，一律直接处死！不知道这是真的假的的！”唐昊说完后冷冷的看着秦易。

　　秦易顿时眼角连续跳了好几下，心中大为震惊：“难道他没有开玩笑，这里就只有两个人，他后面那个老家伙，一看就不可能是能够杀死这一百多名重甲士的人，他居然一个人杀死了那么多人！难道那条巨龙真的和其有关！”想到这里，秦易有些呆滞起来，不知反应。

　　“怎么，你傻了吗！”唐昊冷冷的看着秦易叱喝到，他没想到秦易居然敢在自己面前发呆。

　　“啊，这位兄台，您刚才说的，其实都是真的！”秦易脸色紧绷的看着唐昊说着，唐昊闻言，眼神顿时冷了下来，秦易立马反应过来，十分紧张的看着唐昊说道：“啊不不不，您自然是个例外！”秦易看到唐昊眼神渐渐冷下，心中顿时大为着急，额头都逼出了几滴汗水，秦易现在有七成以上的肯定，能够肯定唐昊就是杀死眼前一百多重甲士的罪魁祸首。

　　唐昊哼了一声，看到秦易再次识趣的拐过话峰，也只好收回杀气，面无表情的看着秦易说道：“那你带着这么多人是要做什么，也是要像这些废物来抓我的？”唐昊淡淡的说着。

　　“不是不是，在下只是来寻八皇子！兄台如果知道八皇子去了哪里您还请告诉我一句吧，否则我这条老命就不保了！”秦易脸色十分着急的看着唐昊，口气几乎要用哀求的了。

　　秦易不相信唐昊真的杀了八皇子，更加不可能就相信唐昊所说的将八皇子给吃了，唐昊吃了八皇子，这在秦易看来，就是唐昊在说胡话，他是不会相信的，他觉得八皇子的去向，只有唐昊才知晓，至于后面的那个老者，秦易看了好几眼，感觉老者和唐昊关系匪浅，他更加不敢去招惹唐昊身后的候伯，只好用哀求的口气求着唐昊告诉自己的主子去了哪里。

　　“我都跟你说过了，他被我吃了，你还是不信，我也没有办法，你求我也没有用啊！是你自己不信呗！”唐昊不屑的冷笑着，眼中满是鄙夷之色，嘴角微微上扬。

　　“真的被这位公子给吃了！”秦易深深地咽了一口口水，他感觉唐昊没有在说谎的样子，而且秦易直觉告诉自己，唐昊甚至不屑于说谎，秦易顿了顿苦涩地说道：“在下知道了，在下就先告辞了！”秦易干笑了一声，他脸色变了几次，都没有那个胆量敢真的和唐昊硬碰硬，最后秦易只好选择带着自己的人赶紧离开这个是非之地，他甚至都不想去收拾这眼前残局。

　　唐昊面色冷冷的看着秦易带着五百多名甲士，来了之后又回，他没有出手阻止，也没有那个必要，他所要做的仅仅是灭了三大家族而已，至于得罪整个赵国，唐昊还没有这个想法，至于意外杀死赵国的八皇子，唐昊却是丝毫不将这件事放在心上，在唐昊看来，诸葛府已经毁了，而自己的修为也到了足够立足的境界，他也没有必要继续逗留在这个让他伤心的城市中。

　　“唐统领，您要去哪里啊！”看着唐昊走远，一脸激动的候伯不禁大声的呼喊着。

　　唐昊却是低着头，一言不发，朝着林府的方向缓缓行去，他走的虽然很慢，很慢，但是他身上的煞气却是在疯狂的聚集而去，忽然唐昊在走出第二十步的时候，忽然整个人一步踏上虚空，一些路人看到后，吓得一脸惊愕，眼睛直直的盯着唐昊，如同在虚空漫步一般，慢慢的朝着前方越走越远，直到最后消失在众人的视线之中，所有人这才如觉自己做了一梦一般，觉得十分不可思议，在诸葛府废墟之中的候伯，则是目光呆滞看着唐昊走远后，他嘟囔着，满面泪流说道：“夫人，您的仇，终于有指望了，老朋友们，你们的仇也有指望了……”说完后，候伯转身，继续拿着手中的一把小铁铲，轻轻的翻动着这片废墟下的每一寸地方。

　　唐昊来到林府的时候，整个林府大门紧闭，门口一个侍卫也没有，左侧的四扇门也紧紧的闭着，整个林府一副戒备森严的感觉，唐昊看到眼前的一幕，不禁冷笑了几声，十分不屑。

　　唐昊刚刚要朝着林府跨步而上府门口的台阶的时候，忽然听到身后传来的脚步声，微微皱着眉头看向身后，他有些意外的看着万紫和千红从远处走来，看到二女身上换了一身的红紫裙，十分显眼，多看了两眼，唐昊看着二女说道：“你们这么快，完成了任务了！”

　　唐昊话刚说完，万紫和千红二人脸色微微一变，这时候唐昊又感觉到了什么，看向前方，只见莫家四兄弟一个个着急的跑了过来，来到万紫千红身后，一脸紧张的看着唐昊，唐昊微微皱着眉头，感觉到有些奇怪不对劲的样子，便看着六人说道：“你们倒是保持一致的速度！”

　　“唐统领，我一时疏忽让赵万然这个贼子给跑了，我辜负了唐统领的栽培，唐统领你处罚我吧！”万紫忽然朝着唐昊跪了下去，脸色一脸欠容，不敢看唐昊的双眼，紧张低着头。

　　“什么，赵万然跑了！”唐昊初闻，也是愣了一下，他十分不可思议的看着万紫和千红。

　　“明明是我出的主意，你出什么头，这件事和你没有关系！哼”千红这时候忽然一脸着急，她看到万紫站出来要将所有的过失都揽过去，立刻不满的站出来，也跪在了唐昊面前。

　　“你们先起来再说！”唐昊微微一愣，随即放出两道鬼气将二女给托起，二女本是不想这样就起来的了，想要抗拒一下，却发现，自己根本无法抗拒唐昊这两道鬼气分毫。

　　“唐统领都是我不好，你不要听我妹妹胡说八道，这件事和她没有关系，都是我自己的主意，一时大意，让赵万然给流了！”万紫站起来后，却还是一脸羞愧的低着头，不愿意直视唐昊。

　　“唐统领，请您原谅万紫姑娘！万紫姑娘只是一时疏忽，请唐统领原谅她一次吧！”在唐昊刚要问怎么给跑掉的时候，莫穷却站了出来，对着唐昊拱手施礼弯腰脸色大急。


第1857章 莫家兄弟示忠

　　唐昊怔了一下，他没有想到莫穷居然会站出来替万紫说话，而在唐昊惊讶的时候，莫凶，莫极，莫恶，也全都站了出来，齐齐朝着唐昊拱手施了一礼，希望唐昊能够原谅万紫。

　　其实唐昊心里根本就没有想过要对万紫进行所谓的处罚，虽然万紫千红让赵万然给跑了，唐昊她们二女是自愿帮助自己的，根本就没有那个特别的必要需如此做，二女能够帮助自己找上赵府，在唐昊看来已然是很好的结果了，唐昊之前所说的任务，那只不过是希望她们能够将那两个家族都杀的一个不剩，只是唐昊见到莫家兄弟居然能够齐齐为万紫求求，觉得惊讶。

　　“你们算什么东西，我姐姐哪里需要你来求情了，你们滚一边去！”只是千红立刻就暴走了，她根本不领情，特别是看到莫穷这幅作态后，她替自己姐姐更加着急，更加愤怒起来。

　　“妹妹！不得胡说！”万紫其实在看到莫家兄弟居然能够为自己求情，她心中除了惊讶之外，还有感激，只是她看到自己妹妹这幅骄横跋扈的样子，顿时十分不悦，对千红训斥起来，只是千红头一次在外人面前对着万紫自己叫姐姐，这让万紫心中有着难言的喜悦之情。

　　“你们先起来再说！”唐昊看到莫家兄弟能够和万紫千红二女和好走到统一战线，他也是十分开心，只是看到四兄弟还弯着腰，他赶紧让莫家四兄弟都全站起来，后者闻言，立刻站起。

　　“李家怎么样了！”莫家四兄弟站起来后，唐昊立即面无表情的看着莫穷问到眼中闪过寒芒。

　　“回唐统领，李家上上下下两千一百八十一口人，一个不留，全都伏诛！”莫穷闻言，二话不说，对唐昊十分激动的回话到，说完后，他的心中有一股难言的得意之色，没有表露出来。

　　“不错！你们做的很不错！”唐昊满意的点了点头，既然莫穷都这么说了，他也懒得去问李荣这个李家家主是如何死的，他开心的笑了笑继续说道：“等解决了这件事，我在给你们一人一团冥气，呵呵，这冥气可不多了，你们可要珍惜点，如果还没进阶一个小阶的话，就别来怨我了啊哈哈！”唐昊看到莫家四兄弟都在目光炯炯有神，如同饥饿的羔羊看着自己，不禁便对四兄弟哈哈一笑微微点了点头说着，而四兄弟闻言，脸上都闪过了一丝激动的神色。

　　“能够为唐统领办事，我们四兄弟是心甘情愿的，我们宁愿不要这一道冥气，有个小小的请求，希望唐统领你能够答应我们四兄弟！”只是让唐昊更加惊讶的是，莫穷居然拒绝了冥气的诱惑，转而对唐昊十分冷静的拱手说着，他的双眼，满是坚定的光芒，似乎这是很大决心，而其他三个莫家兄弟在看到自己大哥这么说，十分迅速的反应过来，也跟着拱手附和到。

　　“哦！什么请求，居然能够让你们不要这团冥气，要知道，这冥气可是这个世间少有之物，想要再找到类似魔域空间的小世界，可是千难万难的，你们居然不要！我倒是很好奇，是什么样的请求，能够让你们做出这种决定！”唐昊顿时愣了一下，随即惊讶不解的看着他们。

　　莫穷听了唐昊的话，眼中闪过一丝兴奋激动的光芒，他从唐昊的话语中似乎听出了点什么来。

　　“唐统领，我们四兄弟想要您收回之前对我们所说的那句话！”莫穷忽然一咬牙，低着头，拱着手，十分激动的大声对唐昊低吼到，似乎这是他下了最大的勇气说出来这句话。

　　只是唐昊听了之后，更加不解了，他微微皱着眉头，十分纳闷的表情看着莫家四兄弟说道：“我说过的那句话，什么话！”唐昊狐疑的打量着莫穷，只是这时候，唐昊似乎想到了什么，眼里闪过一丝无奈的光芒，唐昊一脸无奈的笑了笑，微微摇了摇头说道：“原来是那句话啊！”

　　“没错，我们四兄弟宁愿不要冥气，甚至以后也不奢求那么一丝冥气，我们四兄弟只求能够跟在唐统领麾下，为唐统领鞍前马后，为唐统领办事效命！这是我们四兄弟心甘情愿的，没有任何人逼我们这么做！”莫穷随即嗡声对唐昊说着，说完后，他径直的跪在唐昊面前，大声地吼道：“如果唐统领您不接受的话，我们就长跪在此处，跪死不起了！”

　　“请唐统领接受我们的忠心！”其余三人见到自己大哥都跪下去了，马上跟着跪下去，三人却是让唐昊十分惊讶的默契一起吼出这句话，唐昊见到莫家兄弟这幅坚定的样子，眉头微微一皱，随即面无表情的看着莫家四兄弟说道：“你们这是要逼宫我吗”说完后，脸色微冷。

　　“我们不敢！”莫穷没想到唐昊会发怒，在他的计划和想法之中，唐昊看到他们显露出来的决心和忠心，因该是十分愉快的就会答应，他万万没想到，自己这么做反而让唐昊生气了，想到这里，莫穷心中十分慌张着急起来，连忙站了起来，唐昊都这么说了，他不敢继续跪着。

　　莫穷急忙站起来，拉了自己身侧的莫凶一把，然后对剩下的两人瞪了一眼，随后一脸着急的看着唐昊说道：“唐统领，我们是真的想要跟在您的麾下为您办事效力的，请您别让我们走！”

　　唐昊看到四兄弟站起来后，脸上的神色微微有所缓和，他最不喜欢的就是有人逼他，而之前莫家四兄弟如此说和做，便是要逼唐昊，唐昊心中自然十分不悦，哪里可能会给他们四人好脸色，唐昊这时候，一脸淡然的看着四兄弟说道：“你们为何就想要跟着我！你们最好也说实话，我知道，你们四兄弟，除了莫穷你脑子精明一点，其他人都愚钝的很！你们能够如此思想统一，想来是莫穷你给他们三个做了思想工作了对吧！”唐昊说完面无表情的看着莫穷。

　　莫穷闻言，心中一惊，而自己却是紧紧地咬着自己的下唇，用疼痛来提醒自己不能够慌了神被唐昊看出什么破绽来，莫穷慌张，莫家其他三兄弟也是十分着急慌张起来没人敢说话。

　　“唐统领，其实都是我的主意！”莫穷一脸紧张的低下头，他叹了一口气说道：“我觉得跟在唐统领麾下，为唐统领办事，日后唐统领变得强大更加厉害了，我们四兄弟也跟着沾光！我们四兄弟没有别的想法，就是想要，名流千古！我们想要成为唐统领麾下的穷凶极恶！”莫穷后面半句话，几乎是咬着牙，一字一句的说出来的，说完后，他目光如同闪烁光芒一般。

　　“对！大哥说的没错，我们要跟在唐统领麾下，我们要名流千古！我们要位唐统领效力！”其他三个莫家兄弟顿时也被自己大哥的话给渲染了心中的那一股激动之情，顿时跟着大喊。

　　“嗯！”万紫和千红子啊一侧，一脸兴奋的看着这么一幕，只是万紫忽然看到自己妹妹似乎又要跳出来胡说八道的样子，她不禁拉住千红的胳膊，十分不满的瞪着她，眼中满是威严，而千红在看到自己姐姐这表情后，这才一脸兴致缺缺的低下头，不敢开口说半句话。

　　“你们跟着我，我没法保证你们能够得到一个未来，因为我自己也不能够保证自己可否有未来！你们跟着我，只怕早晚有一天，会横死当场，因为我有你们难以想象的仇家，像这次复仇三大家族来说好了，赵家！赵夫人是当今赵国的郡主，还有，就在刚刚，我杀死了赵国朝廷的八皇子，还杀死了他们一百多名重甲士，等下，我又要灭了林家，林家可是有巨大靠山的一个家族，到时候，你们可以想象的到，我身后身前的仇家是有多少，而且没有一个简单的！你们可要想好了！可能明天你们就会死了也不一定！”唐昊微微皱着眉头看着四人说道。

　　四人闻言，双眼一瞪，也许他们都没有想到这一点，莫穷也是脸色一变，一时间没有话语：而剩下的三兄弟除了莫恶，双眼满是兴奋激动的看着唐昊，眼神中充满了无比的崇拜，其他两人则是偷偷的看了一眼自己大哥的脸色，三人的反应全都落入唐昊眼中。

　　而在另一侧，站着的万紫千红，听了唐昊的话，二女的眼睛也是一眨一眨的，一个十分好奇，一个十分敬佩，她们二人不禁想到刚才唐昊放出的巨龙，这才知道，唐昊居然杀了一个皇子，想到这里，二女心中难免震惊万分，赵国十分强大，而唐昊居然能够杀了一个皇子何等气魄。

　　“唐统领，我们四兄弟，心甘情愿，没有半点后悔，没有半句怨言，哪怕明日便横死当场，我们四兄弟也是死而无憾，因为我们知道，日后，唐统领定能够震耀世间，我们四兄弟也死的其所，能够名流千古！人们都会知道，唐统领麾下的四兄弟穷凶极恶！”莫穷大声的吼着。

　　“对，我们四兄弟，心甘情愿，我们不后悔，请唐统领答应我们！”剩下的莫极莫凶莫恶看到自己大哥这么激动的吼着，三人不用看大哥的脸色，立刻十分激动的附和着，也跟着吼着。

　　唐昊见到自己都这么说了，莫家四兄弟居然还是义无反顾想要跟着自己混，他也是感到无可奈何，只好点了点头说道：“好吧，那你们就跟着我吧，只是你们要是不听我命令的话，我随时会让你们滚蛋的，这点你们可要给我永远记住了！”唐昊翻了翻白眼说着。

　　四人见到唐昊终于松口答应了，顿时大为激动兴奋的对视了一眼，之前唐昊曾经在入城的时候，悄悄的找到莫穷，告诉莫穷，等这件事过去后，让他们四人各自隐姓埋名去享受人间的乐趣，不要在跟着自己，当时莫穷就大为着急起来，因为他看得出，只要跟着唐昊才有将来。


第1858章 姐妹和好

　　现在终于得到唐昊的肯定答复，而且是愿意留下他们四人在身边的答复，四人心中的惊喜之情无法言语表达，莫穷这时候却是一反自己三兄弟的反应，对唐昊肃然说道：“唐统领您放心好了，我们四兄弟曾经就发过誓，只要唐统领命令我们做什么，我们绝对不会有怨言！我们四兄弟只希望能够跟着唐统领为唐统领办事，为唐统领鞍前马后而已！”

　　“嗯，我知道了！既然答应收下你们四个为我办事，那我自然也不会亏待你们，你们放心好了，日后，我变得强大了，你们也会跟着变着强大，只是哪天要是遇到连我都无法对抗的强敌，可不要怪我把你们抛下，独自逃走！”唐昊说完后，一脸淡然的笑了笑看着四人。

　　“唐统领放心便是，我们四兄弟绝无怨言，日后如果遇到那种连唐统领都无法与之对抗的强敌，我们将会成为唐统领的盾牌，为唐统领挡下强敌！！”莫穷几乎不思考便说了出来，唐昊这番话对于他们四人来说，已然不重要了，因为他们四个已经自愿为唐昊效力岂有惧之。

　　唐昊微微颔首点了点头，便不再说话，而是看向万紫淡淡地说道：“人是如何被逃走的！到底发生了怎么回事！”唐昊好奇的看着万紫，他并没有显露出半丝不悦之色。

　　唐昊对待二女，与对待莫家四兄弟大不相同，其中关键一点便是，曾经莫家四兄弟和他们打赌过，输给了唐昊，唐昊本来就可以长期驱使奴役四兄弟，只是唐昊不想连累四人罢了，便准备让四人在复仇之后隐姓埋名，远离赵国，依唐昊看来，四人的实力，足够让其在人间享受一番常人无法享受的生活了，而跟着自己到最后只怕只有死路一条，唐昊并不想如此做。

　　“唐统领！你可不要相信我姐姐的话，其实这一切，都怪我，是我对我姐姐强行要求的，我想要用我的御魂术来控制整个赵家的所有冤魂死鬼，来吓唬赵万然，本想着把赵万然给吓疯了，然后生擒赵万然到唐统领你面前来，只是谁想到，这赵万然居然如此狡猾，在自己家的后院荷花池里，居然有一条秘密通道，不知通往何方，他从里面逃走了！唐统领都是我不好，请唐统领不要怪罪我姐姐，一切要罚要打，都冲我来！唐统领对我们姐妹有大恩，我任性妄为，没有完成唐统领交代的事情，是我愧对唐统领！我一个人的事情，和我姐姐无关！”千红在听了唐昊的话后，她比她姐姐反应还要快的抢着话对唐昊倾诉着，深怕自己姐姐抢先了。

　　“妹妹，你胡说什么！你赶紧给我闭嘴！”万紫见到自己妹妹这般说，心中却是开心不起来半点儿，她万分着急的直跺脚，气红了脸，拉了自己妹妹千红一般，十分责备的看着千红。

　　“万紫是你姐姐吧！”唐昊这时候古怪的看着千红淡淡的说着，他似乎没有冲着主题曲。

　　“对啊！怎么了！”千红却是不加思考，便一口点了点头，看到自己姐姐还在拉着自己，她十分骄横的“哼”了一声，然后扭动了一下胳膊想要收回手，却是没有做到。

　　“既然是你的姐姐，那就有监护之责，你犯了错，你姐姐也要跟着受到连累，这个道理你难道不懂吗！”唐昊面无表情的笑了笑，一脸淡然的看着千红，心中有了一个古怪的主意。

　　“你你你，明明是我自己的错，你干嘛非要扯上我姐姐，这件事跟我姐姐一点关系都没有！你要如何惩罚，都冲着我来好了，我一点都不怕，哪怕要我命我给你就是了！”千红的反应大大的出乎了唐昊的意料之外，他自己也没有想到千红居然会不惜用性命来维护自己姐姐。

　　万紫急的满头大汗，脸色都白了，她担心自己妹妹那番话会激怒了唐昊，连忙着急的将自己妹妹拉倒自己身后，然后对唐昊拱着手紧张地说道：“唐统领，这一切，都是我疏忽所致，我没有管好自己的妹妹，让她任意妄为，一切都是我错，和我妹妹没有半点关系！唐统领要惩罚，就直接惩罚我好了，请不要惩罚我妹妹，她是无辜的！”二女一副要争先承责的样子。

　　这次，莫家四兄弟就没有任何一个站出来替万紫千红求情了，或者说，莫穷就没有站出来替二女求情了，在莫穷看来，之前已然求过一次，如果再求情，就有些虚伪了，他不会那么做。

　　“你先不要说话！”唐昊不满的瞪了万紫一眼，他和万紫交心过，二人也说过，在私下的时候，互相称呼自己名字就可以了，大可不必如此一口一个唐统领。

　　万紫见状，脸色着急着，但却不敢再说一句话，只是不停的用眼神瞪着自己妹妹，提醒她不可以多嘴，而千红却是不甘示弱的瞪着自己姐姐，似乎也在提醒她不要多嘴这是自己的事情。

　　“万紫是你千红的姐姐，而千红你犯了错，你姐姐就有责任，本来呢，我是该好好的处罚一下你们两姐妹的，但是想到，你们两个和我只是萍水之交，你们没有特殊必要为我办事，我没有那个资格惩罚你们任何！”唐昊淡淡的笑着看着万紫千红说着。

　　万紫和千红听了唐昊的话，脸色一喜，只不过万紫的眼中却是闪过一丝难以察觉的低落之色。

　　“只不过嘛！”这时候，唐昊一脸嬉笑的看着二女，顿时让二女又大为紧张起来。

　　“只不过，之前你这个做妹妹的，总是对自己的姐姐如此不敬，我早就看不过去了，现在我命令你！马上对你姐姐道歉，要真心实意的道歉，要是你让我觉得你不是真心实意的话，或者你姐姐不肯原谅你的话，我就要真的处罚你了！我能给你实力，也能够收回你的实力！”唐昊虎着脸，面无表情的看着千红说着，他曾经答应过万紫，要找个合适的机会，彻底化解她们两姐妹之间的矛盾，而在唐昊看来，现在就是那个合适的机会的时候，唐昊不想错过。

　　“唐昊你！”万紫甚至下意识的惊呼一声，十分惊讶的看着唐昊，她没想到，事态居然会戏剧性的转变，本以为自己姐妹两个可能要受到唐昊的严厉处罚，毕竟之前唐昊十分严肃的说。

　　在唐昊刚刚说完那句话的时候，莫穷眼中闪过一丝唐昊没有察觉到的紧张神色，莫穷的心中不停的重复着唐昊的那一句话：“我能够给你们实力，也能够收回你的实力！”这句话让莫穷听了之后，不知道为何，莫穷总感觉如同有千万斤重的巨石压在自己肩头。

　　“你傻了吗！”唐昊看到千红呆呆的表情看着自己，不禁装作不悦，低声叱喝了千红一句。

　　千红闻言后，脸色惊，连忙反应过来，十分着急的看着唐昊说到：“你居然要我给……我姐道歉！我可是让赵万然逃走了啊！你不是很想要杀死赵万然，你居然不惩罚我！”千红十分不解震惊的表情看着唐昊，在唐昊看来，这种处罚对她来说太过简单了，甚至千红有种错觉，那种错觉就是，唐昊似乎在有意的帮助自己和自己姐姐万紫，想要让她们的矛盾消失。

　　“怎么你还不愿意了可是，如果不愿意，可以啊，那我再想想什么恶毒的惩罚的法子来！”唐昊故作神秘的一笑，然后笑着对千红说着，唐昊只不过是想要吓唬吓唬千红而已。

　　“我愿意，我愿意！”千红闻言，连忙反应过来，十分着急的叫着，她忽然转身看向自己的姐姐，慢慢的低下头，羞红了脸，双眼微微发红“啪”的一声，千红忽然对着自己扇了一巴掌，瞬间那白皙的脸颊就红出了一个掌印来，唐昊也是被千红这一巴掌给吓一跳十分惊讶。

　　“妹妹，你这是做什么！”万紫看到自己妹妹居然打自己耳光，顿时大为着急起来，一把拉住千红的胳膊，怒气冲冲的看着自己妹妹，随后心疼的伸出手，不停的抚摸着千红的脸颊，对千红无比温柔的细声说道：“你怎么能够伤害自己呢，要是爹看到了，我可要被骂的！”说完后，万紫也是红了自己的双眼，鼻子也有些哽咽起来。

　　“姐姐，都是我不好，我不懂事，我一直讲我娘亲的死怪在姐姐头上，从小到大，就一直和姐姐作对，也对姐姐说了许多难听的话，让姐姐生气，总是和姐姐作对，都是我的错！我不好，妹妹该打，姐姐你再打我吧我有错！”千红哭红了眼，一脸激动的大声对万紫倾诉着。

　　“妹妹，你怎么能够这么想呢！过去的事情，我们就不要再提了，让它都过去吧，你可是姐姐的宝贝妹妹，我们就这么一个亲人了，姐姐哪里能够看到你受到半点伤害，怎么舍得打你呢！你这个傻妹妹，姐姐从来没有生过你的气！”万紫一脸开心的笑着但是她一边笑着却又在哭着眼泪无人忍住的流了出来，忽然万紫将千红紧紧地搂在了怀里，这一抱似乎来得不晚。

　　“姐姐！哇，姐姐……”千红被万紫给抱住了之后，顿时大声的哭了起来，十分激动，而在一侧的莫家四兄弟看到这么一幕，也是唏嘘的叹了一口气，谁也没有说话，十分识趣，他们都知道，任何人都有自己的兄弟亲人，看到这么一幕，他们内心十分感慨而已。

　　“咳咳咳！”唐昊这时候重重的咳嗽了一声，唐昊的咳嗽声，顿时就让万紫千红给惊醒过来，二女各自擦拭了一下着急的眼角，脸色微微发烫的低着头，偷偷看了唐昊一眼。

　　“你们要哭嘛，等没人的时候私底下去哭嘛！我这马上就要进去林府报仇雪恨了，这还没进去，你们就哭成这样子，多扫兴啊！别哭了！”唐昊一脸玩味的看着二女笑着说着。

　　“唐统领，林府就交给我们来解决吧！”万紫和莫穷居然十分默契同时说出了这句话来，二者说完后，十分惊讶的对视了一眼，二人都各自从对方的眼眸深处看到一丝尴尬之意。


第1859章 大开杀戒

　　“嘿嘿，难得你们有那份心，你们谁也不要抢能了，这次林府我要自己解决才可以！”唐昊眼中闪过一丝杀气，说完后，唐昊猛然转身，朝着面前的林府大步垮了上去，一步跨上，唐昊身影在六人面前，化作一道残影，如同鬼魅一般，游走到了林府中央大门门口。

　　这时候，唐昊慢慢的抬起脚，忽然一脚重重的踹出，让唐昊十分惊讶的是，自己一脚就要踢在林府的中央大门上的时候，忽然一道光芒闪烁了起来，唐昊这一脚，被这道光芒给拦住，并没有落下，唐昊愣了一下，只不过唐昊的眼神立刻一冷，不屑地说道：“我刚才只用了十万斤的力道，看你还不给我破开来！喝！”唐昊猛然发出一声大吼声，只见那只脚被这道白光拦住不到三息时间后，忽然硬生生的将白光给碾碎，随后直接踢在了大门上。

　　“砰”的一声，这扇大门直接被唐昊这一脚给踢得朝着里面直接飞去，在这道粗暴的声音响起之后，随即响起了一声声凄厉的惨叫声：“啊”只见入目，有数十个林府的侍卫，被唐昊一脚踢飞的这扇大门给砸的翻落在两侧，顿时哀嚎一地，惨叫连天，他们没想到会这样子。

　　“好！”莫恶看到这么一幕，不禁大声欢呼雀跃着，拍手叫好着，十分激动的样子，而莫恶的大哥莫穷则是眼神中满是兴奋的光芒比较冷静地说道：“唐统领的脚力真是惊人！我不如。”只不过，莫穷说完后，眼神中满是一丝丝不甘的神色，他在进入阴玄阶后，知道什么才是真的可怕实力后，他对于实力的渴望，已然到了自己无法想象的地步了。

　　“给我杀！给我上，杀了此人，族长有万金赏赐啊，给我上！”这时候在众人惊叹唐昊脚力惊人的时候，从林府大门里面传出了这么一声刺耳的爆吼声，六人听了之后心中气急不已。唐昊却是不屑的朝着那声音传来的方向看去，冷冷的对其说到：“既然你说我的命只值万金的话，这也太瞧不起我了，那我就从你先下手得了！”唐昊口气满是霸道和不屑。

　　只见唐昊说完后，他冷冷的哼了一声，周围无数的煞气朝着唐昊的身体慢慢凝聚而去，渐渐地唐昊的身体发出一道黄芒，黄芒看上去有些刺眼，唐昊身后六人看到唐昊身体散发出来的黄芒后，眼中满是惊骇之意，虽然刺眼，但是他们更感受到一股无法抗拒的可怕力量在攀升。

　　“这就是御煞阶的实力吗！太可怕了！”莫穷看到这么一幕，心中惊骇难当，下意识的向后后退了一步，而他的三个兄弟则是齐齐后退了三步，跟着后退一步的还有万紫千红。

　　“额！”唐昊的目光直直的盯着那刚刚发放司令的林府侍卫，忽然唐昊单手慢慢的抬起，做出了一个抓向对方的姿势来，对方见状后，脸色一惊，刚要反应过来，忽然惊骇的发现自己无法动弹，无法呼吸，气只能出，不能进，他惊恐的低头一看，一只黄色的手，紧紧地扣住了自己的喉咙，渐渐地，他感觉到自己的身体居然在一点点的漂浮起来，离开地面。

　　“啊！这这这！”唐昊的那只黄色手，如同鬼物一般，就忽然出现在对方人群之中，而眼前的一幕，让整个林府的侍卫惊恐万分起来，一个个尖叫着向后退了一段距离。

　　“啪嗒”一声，忽然唐昊那只黄色的手，轻轻地一扭，直接将对方的脖子给拗断，那人无比惊恐的瞪着双眼，目光直直的看着前方，死之前还满是惊骇没有散去，随后身体重重的落在地上，周围的林府侍卫看到眼前的一幕，全都受到惊吓一般，吓得脸色一变，又退了几步。

　　“本人今天心情好，大发慈悲的跟你们说，在三息时间里，你们要是谁还在我面前站着的话，就会在第四息时间全都变成一具尸体！”在唐昊将这名发放司令的林府侍卫给杀死后，他慢慢的收回这道黄色杀手，一边淡淡的看着面前林府之中的数十名侍卫说着。

　　所有侍卫全都脸色大变，双眼写满了恐惧和慌张，只是十分可惜的是，在等他们都反应过来后，时间是不会给他们考虑重来的机会，四息时间，一转眼便过去了，唐昊眼神一冷，微微叹了一口气说道：“要怪的话，只能够怪你们来错地方了！投靠错主子了！”唐昊对于眼前的这些鬼武士，其实并没有太大的杀心，特别是在讲万紫千红二女之间的矛盾彻底化解后，唐昊心中更是愉悦不已，杀性也减少了不少，唐昊叹口气是因为这些鬼武士没有珍惜机会。

　　“唐统领的全部实力到底有多强！”在这时候，还有一人，比这些林府侍卫还要紧张，那便是唐昊身后的莫穷，他一直将唐昊视作自己渴望达到的实力目标，只是他忽然发现这太难。

　　“死！”唐昊的眼皮子微微一低，冷冷的说了一句死后，从唐昊的体内，瞬间飞出十八道本命鬼气，本命鬼气出现后，四周的天地间的鬼气全都被其疯狂的吸纳起来，只是在这一瞬间，一股巨大的压力也从唐昊的头顶落下来，一道紫芒出现在黑风古城的上空。

　　“该死的，这是禁魔法阵！这秦易城主居然使用了禁魔法阵！大事不妙了！”众人抬头看到头顶的那一道紫芒后，所有人都惊呼一声，打呼着急，特别是莫恶气加急看向唐昊满是担心。

　　唐昊对此，眉头一挑，他瞬间的感觉便是自己的十八道本命鬼气，实力被打了七折以上，而且还在不停的削减着实力，这是因为唐昊虽然炼化了多达十八道的本命鬼气，但是这十八道鬼气需要吞噬天地间的鬼气才能发挥出百分百的实力，然而这道禁魔法阵一出，唐昊这十八道本命鬼气被大打折扣，能够发挥出两三层实力已然是不错的了。

　　然而，虽然只剩下两三层的实力，但却也足够将面前的这些人全都给杀了几个来回干净了。

　　“啊！”一声声惨叫声瞬间响了起来，唐昊的话没有夸大，自己的实力虽然受到了禁魔法阵的限制，但是这十八道本命鬼气一蹿出，顿时如同十八头饿狼，扑向了面前的羔羊，这数十个林府的侍卫，又如何能够和身穿重甲的重甲士兵相比，几乎是一瞬间，便死了一大半，在过第二息时间刚刚到的时候，在唐昊眼中，这数十个林府侍卫没有一个站着的。

　　“好可怕啊！”莫极看到眼前的一幕，不禁深深地咽了一口口水，他十分艰难的说了这句。

　　在身后六人还在发呆的时候，唐昊却是面无表情的朝着林府大门直接走了进去，来到庭院之中后，唐昊冷冷的站在原地，一动不动，这时候，他微微抬头，看了一眼上方林府的屋顶，眼神露出不屑之色：“居然连弓箭手都派上场了，这林府是技穷了吗！”唐昊不屑的说着。

　　“给我射杀，现在有禁魔法阵在，这小子的实力被大打折扣，绝对无法在我们的鬼羽箭中活下来！别让他给跑了！”这是一个四方的院落，在四个方向都有四排屋顶，在屋顶上，密密麻麻的站着近百名林府侍卫，这算是林府的第二波埋伏，其中总有那么一人，专门发号施令。

　　“还好我有先见之明，否则让莫家四兄弟进来的话，只怕等下就会被射成筛子了！”唐昊面无表情的扫视了这些密密麻麻的弓箭手一眼后，淡淡的说着，唐昊丝毫不在意，甚至他更加希望看到这禁魔法阵被放出，这样他还有另外一个杀招，那便是更加可怕的灵力能够被使用。

　　“射！”随着弓箭手的那一名发号施令的人一声大吼，上百发的鬼羽箭全都朝着唐昊飞奔直接射来，漫天的鬼羽箭，如果直接落下，只怕唐昊瞬间就会被射成筛子，哪怕唐昊的身体十分强大，但是这些鬼羽箭不是普通的羽箭，箭身用特殊的材料制成，而箭头也是一种高级鬼器，这也许是林府十分看重的一个杀招，配合着禁魔法阵才能够发挥出可怕的实力。

　　“唐统领小心啊！”看到这么一幕，在府门口站着的六人，齐齐发出一声惊呼声，所有人都捏了一把冷汗，唯独一人，面色十分冷静的看着面前的一幕，正是莫穷，似乎一点都不担心。

　　“嘿！”唐昊立在原地，不屑的抬头看着那名发号施令的弓箭手冷冷一笑，对方似乎是没有想到唐昊居然不打算闪开的样子，居然还有功夫对自己笑出来，顿时愣在原地十分惊讶。

　　只见唐昊冷笑一声后，身体忽然朝着上空飞起，这一变故，让所有的羽箭全都落了个空“啪嗒啪嗒”的响个不停，全都射在了唐昊刚才站立的地面上，甚至连唐昊的衣角都没有擦到。

　　“怎么可能！”那一名发号施令的弓箭手，看到眼前的一幕，被吓得惊呆在原地，张大了嘴巴，不可思议的看着唐昊漂浮在上空，唐昊看着下方的众多弓箭手冷冷一笑，忽然身体微微一震，两把一尺长的短剑从唐昊的袖口窜出，众多弓箭手没有感觉到危险在降临，一脸狐疑的看着唐昊，不知道唐昊这是要做什么，谁也没有离开或者逃走。

　　“这些人，不够给唐统领塞牙缝！”莫穷看到眼前的一幕后，淡淡的笑了笑，似乎这一切都在他自己的预料之中，曾经他就亲眼目睹过唐昊在自己面前飞起，所以他才会有丝毫担心。

　　“他他他，居然飞起来了！他是人吗？不会是鬼吧！”在唐昊身下，那些弓箭手中，有几个弓箭手在和同伴低声交头接耳着，他们感到无比的震惊，他们也许还是第一次看到有人居然能够飞起来，这只会存在于这些人的幻想着，如同神话一般，所以他们怀疑唐昊不是人。


第1860章 诸葛燕的身世

　　“噗噗噗！”一声声异响从这名怀疑唐昊不是人的弓箭手前方传来，这名弓箭手感到十分疑惑，眉头微微蹙着，只是下一刻，他忽然感觉到了什么，疑惑的看向自己的胸口，顿时他脸色变得煞白，随即感觉到自己一身的力气渐渐地失去，之后完全无法支撑住这个大身躯，朝着屋檐下直接翻滚下去，直到最后，他看到自己的身体重重的落在地上，他的知觉才消失了。

　　“天呐，唐统领，不会真的是神仙吧，举手投足将，将这一百多个弓箭手给杀光了！我没有看错吧，难道我是在做梦，这是幻觉吗！”莫恶惊骇的看着唐昊用飞剑将这上百名的弓箭手给秒杀掉，他甚至怀疑起来自己的眼睛是不是出了问题，不停的揉着自己的双眼。

　　“他居然如此强大！”莫穷看到这么一幕，双眼猛然一瞪，惊骇的看着府中的一切。

　　而万紫看到这么一幕，她的眼眸深处却是闪过一道异彩，这一幕，深深地震撼到了万紫。

　　而在林府深处的一间不起眼的房间中，这间房间的桌上挂着几件女婢的破旧衣服，这是一间女婢们居住的房间，然而在这房间的中间，有一个通道向下而去，深入地下近十丈，随后是一条笔直的通道，朝着前方直直而去，看不到尽头，在这里，有三人在，一人是林杀，一人是一老妇，这名老妇的脸上挂着一丝担忧看着林杀，而在老妇的怀中，林菊昏睡着，似乎睡的很香，嘴角还轻轻的上扬了一下，似乎在做着一个让她很是开心的梦。

　　“哎，都怨我，整个林家就此完了！”林杀无奈的叹了一口气，随后伸手抚了抚林菊的脸，眼中满是慈爱之色：“菊儿，你可不要想着给你父亲报仇，这人不是普通人，你要好好活着！那样爹就很开心满足了！”林杀看到女儿在睡梦中露出开心的笑容，心中也是微微一笑。

　　“老爷，你也跟着一起从这里走吧！”老妇一脸紧张的看着林杀，眼中满是急色。

　　“不行，我不能够走！”林杀听了老妇的话，从林菊身上收回目光，看着老妇，一脸坚定的对其摇了摇头，直接拒绝了老妇的话，老妇见状，十分着急，看样子似乎还要劝说林杀似得，只是这时候，林杀一脸面无表情的看着老妇说道：“林婶，你从小就看着菊儿长大，她也一直把你当成她的亲奶奶看待，我希望你能够在小菊进入师门的时候，还能够多多照看一二！毕竟小菊就是我的命根子，如果我在地底下知道她过得不好，我会好难过的！”林杀眼微红。

　　“老爷，您放心好了，我以后会好好照看菊儿小姐的！我不会让她受到半点委屈的，就算那人找上来，我也不会允许的！”老妇说完后，眼中满是杀气，如同护犊子的母羊一般。

　　“那我就放心了！好了，林婶你带着小菊赶紧从这里离开吧！”林杀听了老妇的话，露出了一丝开心的笑容，对于自己的女儿，那时林杀的心头肉，掌中珠，他死之前都要为其考虑周全，林杀虽然嗜杀，虽然在整个黑风古城中名声不是很好，但是他却是一个好父亲。

　　“老爷！”老妇听了林杀的话，双眼泛红，十分激动的大声叫着，眼中满是不舍，她和林杀虽然是主仆关系，但是林杀一直以婶来尊她，老妇心中十分感激，但是她不得不做出选择。

　　“走！快走，我有种不好的预感，那就家伙就要杀过来了！要是不走就晚了快啊！”林杀忽然脸色一变，十分着急的对老妇大声的喊着。

　　“好！老爷保重，您可要活着啊，否则我对不起菊儿小姐的！”老妇见状，激动的点了点头，林杀闻言，没有回话，只是对老夫苦涩的笑了笑，也许保命对于他来说已经太过奢侈了。

　　“驾！”老妇抱起昏睡中的林菊，一个利落的翻身，衣袖都没有沾到马匹便上了马，随后老妇双脚一击马身，坐下的战马发出了一声高亢的长鸣，随即拔腿朝着前方飞速奔去。

　　林杀立在原地，目光紧紧地盯着这匹马儿越跑越远，直到最后，彻底消失在幽暗的视线中，林杀一脸复杂的叹了一口气说道：“女儿我送你上师门，为的是让你学艺防身，切勿要与这人为敌！”林杀嘟囔完了这一句后，转身慢慢悠悠的朝着出口一步步走上去。

　　而唐昊则是凌空飞驰在林府的上空，他面无表情的朝着俯瞰了一眼林府，下方这时候又激射上来一片片的羽箭，唐昊眼神一冷哼了一声道：“本担心林杀会用什么特殊手段逃走，不想在你们身上浪费时间，没想到你们居然这么找死，那就不要怪我手下无情了！”唐昊冷声说完后，二话不说，一甩衣袖，一道金芒射出，玄冥虎瞬间扑向下方而去，顿时下方惨叫连连。

　　唐昊让玄冥虎继续在林府之中大开杀戒，自己则是脸色一沉，放出神识，在林府之中疯狂的来回扫荡着，忽然唐昊眼中爆射出一道金芒，他身形化作一道残影，消失在众人眼中。

　　唐昊来到一间满是沉香的阁楼前驻足不前，阁楼的大门敞开着，里面站着一个人正是林杀，而在林杀的面前，则是放着一张供桌，在供桌上，有两个灵位牌，其中一个写着青玄娇燕，而另外一个灵位牌上则是写着爱妻郭若，唐昊正是用神识之眼看到这一幕，心中气急败坏，直接飞了过来，他眼中满是杀气的看着里面的这一幕，他刚要说话，林杀却先说话了。

　　“你居然来的这么快！”林杀背对着唐昊，苦涩的笑了笑说了这一句后，随即转身，一脸无奈的看着唐昊，眼神中满是失落之色。

　　“你居然将青玄娇燕的牌位放在你妻子牌位旁边！你这是什么意思！”唐昊眼神中满是怒气的看着林杀，要是林杀没有给出一个合理的解释，他定会将林杀惨痛折磨致死。

　　“如果我说，诸葛燕是我的小女儿，你觉得，这牌位放在这里算是正常吗！”忽然，林杀听了唐昊的话后，一脸自嘲的笑了笑，无奈的叹了一口气，转身看了一眼青玄娇燕的牌位，眼神满是温柔之意，而在其身后的唐昊，早就被林杀这番话给震惊的一句话也说不出来。

　　林杀顿了顿看着青玄娇燕的牌位淡淡地说道：“娇燕，你肯定很恨我，我为了将你抢过来，结果把你整个林府的人杀的一个不剩，你肯定很恨我对吧！都怨我，被冲昏了头脑！”林杀说完后，自嘲的笑了笑，直接拉过一张蒲团，坐了下去，现在的林杀看上去十分颓废。

　　“你说的都是真的！”唐昊不可思议的看着眼前的一幕，他深深地吸了一口气后，沉着脸，看着林杀叱问着，这个消息，太过震惊，让唐昊几乎无法相信诸葛燕居然是林杀的女儿，这岂不是林杀和青玄娇燕苟合过，可是唐昊想到青玄娇燕那副常人难以比之的气质，心中万分不敢相信青玄娇燕会做出这种背夫的事情来。

　　“在二十多年前，那一日，诸葛温侯刚刚进入魔域空间，我就暗中潜入青玄娇燕的闺房中，给她下了迷术，就这样，她就有了我和她的女儿诸葛燕！你现在听了之后，是不是很吃惊！”林杀忽然抬头看向唐昊，露出了一丝得意的笑容，似乎他把自己当成了一个胜利者的姿态。

　　“我确实很震惊！真没想到你堂堂林家家主，居然会走出这种无耻之事来！”唐昊听了林杀的话，心中终于松了一口气的同时，对于林杀那是更加的不耻，更加厌恶了，他忽然觉得，就算将林杀杀死一千遍，一万遍，都无法泄愤，居然做出这种勾当来。

　　“你是来杀我的？”林杀忽然露出一丝玩味的笑容，淡淡的看着唐昊说着，随后林杀站了起来，脸色渐渐地变得面无表情。

　　“你可知道，你在整个赵国，将走投无路了！你将我林府灭了，杀死赵夫人，又杀死了堂堂皇子！你将整个赵国都给得罪了，你知道吗？就算我被你杀死，日后你整日逃亡的日子，将会比我更凄惨！呵呵，你杀了我，看似胜了，然而在我看来，你却是输的很愚蠢！”林杀用十分不屑的眼神看着唐昊嘲讽着，他一副将死什么话都敢说的样子，似乎不惧唐昊。

　　“这只不过是你自己的想法，我虽然杀了皇子，灭了赵府，接着要杀了你得罪你背后的靠山，我却是一点都不在乎，因为你们做出的这种卑鄙的事，必须要复出代价才行！”唐昊丝毫不为林杀的危言耸听所动摇，他冷冷的看着林杀不屑的叱喝着。

　　“你确实很厉害，我比不过你！只不过，我也不是吃蒜长大的！不试试也许不知道你有几斤几两！”林杀忽然也换了一张脸似得，一脸冰冷的看着唐昊，眼中满是杀气。

　　“你还是想要出手看看嘛？做最后的垂死挣扎吗？那你出手看看，让我看下，你这个林家的家主到底有何能耐！”唐昊不屑的笑了笑看着林杀说着，其实唐昊还不知道林杀的真实修为是多少，但是唐昊可以确定的是，林杀绝对是阴玄阶。

　　“你很快就会见识到的！”林杀忽然露出一丝玩味的笑容，笑容显得有些阴森，说完后，林杀向后微微退了一步，唐昊眉头一挑，将这附近的一切给扫视了一边，发现近千名的林家侍卫全都朝着这里聚集而来，唐昊不明所以暗道一声“难道这林杀想要用人来堆死我！”唐昊想到这里，立刻否决掉，疑惑的摇了摇头，随后又仰头看了一眼头顶那道紫芒十分困惑的细语道：“这禁魔法阵在，林杀也同样无法发挥出他的鬼术修为来，所以唐昊也不担心林杀来偷袭自己。”只是唐昊看到林杀眼中满是自信，他心中十分疑惑不解。

　　“或者这林杀只是在虚张声势罢了！想要逃走！”唐昊想到这里，越发觉得可能，因为之前有赵万然的前车之鉴，所以唐昊这次对于林杀这个主谋，绝对是下了必杀的心。


第1861章 伏魔阴阳阵

　　“杀！”第一波侍卫悍不畏死的朝着唐昊蜂拥冲来，所有人都手持一件件鬼器，朝着唐昊疯狂的攻了过来：“誓死捍卫林府，杀啊，杀了他得万金，杀啊！”有许多这样的人在喊着口号，激励着上千名的林府侍卫，朝着唐昊使出了人海战术想要淹没唐昊。

　　“蚍蜉撼树，自取灭亡！”唐昊见状面无表情的哼了一声：“既然你们想死，我就成全你们！”

　　唐昊说完后，双臂合十一拍，同时用神识驾驭四把飞剑，朝着前后左右四个方向疯狂的扫荡过去，一眨眼的时间，飞剑便斩杀了近百人，并且还在如同绞杀机一般疯狂的朝着四周收割着林府侍卫的生命，这些林府侍卫根本就没有察觉发生了何事，而是疯狂的朝着前方的唐昊涌去，等到后面的人冲到前面的时候，才发现前面原来已然堆积了遍地尸体，他们后悔着想要逃走，却是晚了，有的是胸口，有的是头颅，各自出现了一个血窟窿，随后便倒地不起。

　　“他居然如此厉害！”看到唐昊在人群包围下，如同割麦一般，用四把飞剑，一圈圈的收割着自己府中侍卫的性命，林杀眼中满是震惊，这超出了他的预料之外，也许他知道，想要用这种办法杀死唐昊，比较难以实现，但是林杀觉得，也不至于这样在唐昊面前不堪一击。

　　林杀深深地吸了一口气，眼中露出了疯狂之色，他看到侍卫们被杀的只剩下四五百人后，悄然的拿出一把匕首，在唐昊不注意的时候，朝着自己的手腕划了一个一尺多的伤口，林杀似乎感觉不到疼痛一般，双眼紧紧地盯着唐昊的后背，眼神中还是充满了疯狂之色。

　　“他在做什么！”唐昊神识看到林杀的举动后，心中十分惊疑，但是手上却没有停下来过片刻，四把飞剑继续收割机一般，不停的收割绞杀着剩余的林府侍卫，片刻之后，整个林府的侍卫全都被杀的干干净净，一个都没有留下，唐昊这时候转身面向林杀面无表情的看着对方。

　　“你还有什么招式！尽管使出来，你这么放自己的血，难道是想要召唤某种鬼物吗？呵呵，那你尽管召唤便是，只不过我提醒你一句，头顶这座禁魔法阵在，只怕鬼物再厉害也大打折扣！”唐昊说完后，一脸嘲讽的指了指头顶数百丈之上的那一道紫色光幕。

　　“我很好奇，你是什么人！”林杀此刻脸色十分苍白没有半点气血，他一手紧紧地捂着自己的那个伤口，他手腕上的伤口已经不再流血了，似乎是被林杀止住了。

　　“你猜我是什么人！”唐昊玩味的看着此刻的林杀，淡淡一笑说着，眼神中满是戏谑之色。

　　“你不是这个世界上的人！”林杀眼中闪过一丝寒芒，紧紧地盯着唐昊没有移开过。

　　“这个世界上的人，一出生，就会受到鬼气的洗礼，要么夭折，要么成为鬼气的寄生体，就算不能够修炼鬼术的普通人，他们的身体中多多少少也会有一丝丝的鬼气在寄养着！然而我却从你的身体上，感觉不到这种存在！所以我觉得你不是这个世界上的人！”林杀忽然看着唐昊，低沉的说出了自己对唐昊的见解分析和想法。

　　“我是什么人，你还是死了之后去问阎王爷吧！”唐昊冷笑一声，就要出手。

　　“阎王爷？”林杀疑惑的看着唐昊，他忽然露出一丝笑容站了起来，看着唐昊说道：“我虽然不知道你口中的阎王爷是谁，但是想来是死人才能够见到的，只可惜，你想要杀我，还不是那么容易的事情，你自己看看你的脚下吧！哈哈”林杀忽然发出一阵阵激动的大笑声来。

　　唐昊闻言，脸色一紧，下意识的看了自己双脚之下的地面一眼，他看到之后，心中猛然一惊：“这是阵法！”在唐昊身下，地面上，一道道的血液在不停的流淌着，然而这些血液却是越流越快，而且唐昊神识一扫之后，除掉那些尸体外，脚下的血液正画出了一副诡异的图像，如同多角星一般的阵法图像，让唐昊心中十分惊讶。

　　忽然一道光芒从唐昊脚下地面之中射出，唐昊见状后，心中一惊，便要向上飞起的时候，忽然唐昊感觉到自己的双脚被什么所缠住，他惊愕的低头一看，不知何时，脚下的地面化作血海一般，一双血手，从血海中探出，紧紧地抱住了唐昊的双腿，让唐昊一时间无法挣脱开。

　　“这是煞气之血！”唐昊在修真界中曾见闻过此类异血，只有两种可能性会出现，一种是几率极为低的极煞之地，一种便是现在唐昊脚下这片被做了手脚的地方，唐昊想到这里，也隐隐约约察觉出这是一座什么样的阵法了，他眉头微微蹙着：“林府刚刚死了不少人，煞气十分浓，而这煞气之血被凝聚出来，那么便是伏魔阴阳阵了！”唐昊想到这里，脸色微微低沉着，他没有做任何的反抗，慢慢的，唐昊的身体，一点点的向下被拉下去。

　　唐昊的身体眼见着就要被煞气之血遮盖过胸口，唐昊还是一无所动，而林杀看到眼前的一幕，脸色也是大为紧张的看着唐昊，他并不肤浅的以为唐昊就会这样被制服住，因为林杀从唐昊的脸上看不出半点儿惊慌失措的表情，要知道一个人如果被逼上绝路技穷必定会显露出内心慌张害怕的一面，而现在的唐昊，还是一脸镇定，只不过没有动弹罢了，林杀不敢大意。

　　“煞气之血，乃是阴鬼极为喜爱之物，这伏魔阴阳阵便是想要利用这里被屠戮了如此多人，产生多如此多的煞气，想要借着煞气来镇压住我！让我行动受阻！”唐昊面无表情的想着，想到这里，微微抬头看了一眼自己的头顶，看到那道光芒还笼罩在自己头顶三丈之上，而且唐昊看到那道光芒后，有种有心无力的感觉，以现在唐昊的实力，居然无法破开隔界。

　　“对了，玄冥虎！”唐昊念及至此，心中一动，顿时就呼唤在不远处大肆杀戮的玄冥虎，玄冥虎听到唐昊来至神魂深处的呼唤，微微动了动自己的脑袋，立刻施展雷遁术，下一刻便出现在唐昊的头顶那一道光幕之上，虎视眈眈的看着下面的一切。

　　“这是什么妖物！”看到唐昊头顶忽然出现一头玄冥虎，林杀怔了下，一时间没有反应过来，惊愕的看着玄冥虎，只是在看到玄冥虎那金黄色的虎身现在沾满了鲜红的血液，林杀就算是再傻也会看得出玄冥虎和唐昊是一伙的，想到这能够凭空而立的玄冥虎，林杀心中大为着急，因为玄冥虎一看就不是好惹的角色，光是那个个头，就让林杀大为心惊胆战。

　　“吼！”玄冥虎爆发出一声愤怒的虎啸声，随即一颗雷暴球从玄冥虎的口中奔射而出，直接轰向下方的隔界光幕，一瞬间后“砰”的一声，巨大的爆炸声响了起来，光幕被玄冥虎的雷暴球硬生生的扯开了一个三尺多的口子，然而玄冥虎并没有施展任何雷遁术遁入阵法之中，只见玄冥虎的虎背上，发出一道青芒，青芒化成一道幽光，瞬间钻入了那口子里。

　　“呼呼呼！还好，我以为这恶虎一下子就将阵法给毁了！那我就白费力气了！”看到阵法没有在玄冥虎的一击之下而毁去，林杀暗自松了一口气，悬着的心稍微放了一点儿。

　　“吱呀！！”只是这时候，在阵法笼罩之内，忽然响起了一道刺耳的尖叫声，而此刻的唐昊，却是被煞气之血给覆盖到了脖子处了，马上就要将唐昊整个人给淹没掉，岌岌可危的时刻。

　　“那又是什么怪物！”林杀听到这声音后，连忙看去，看了之后，林杀愣在原地，惊愕不已的看着阵法之中一个青面獠牙的小怪物，手中拿着一面铜锣，小怪物显然十分兴奋不停的吱吱呀呀叫着，眼神也是流露着激动之色，还时不时的舔了一下自己那如同蛇信子的舌头。

　　“还不给我快点吸走！再浪费时间，等我出去把你点油灯！”唐昊看到这青面小鬼出来后，居然还不行动，还在兴奋的看着满地的煞气之血激动着，唐昊不禁恼火起来。

　　“吱呀！”听了唐昊的叱喝声，青面小鬼这才反应过来，连忙拿起手中的铜锣，一下一下拼命的敲打起来“锵锵锵！”声音浑厚凝重，唐昊听了之后，是没有什么感觉，然而像林杀这种没有神识的普通人，在听了小鬼的铜锣声后，顿时痛不欲生，惊恐万分的跌坐在地上，抱着自己的脑袋大声的哀嚎惨叫着个不停：“啊，我的头，我的头，不要敲了不要敲了……”

　　此刻的林杀，他恨不得将自己的脑袋给敲碎了，看看里面到底是怎么回事，居然会如此痛。

　　剧痛之中的林杀，他并没有看到眼前的一幕，只见小鬼敲下铜锣后，那一面巴掌大小的铜锣，如同一个深不可见底的幽洞一般，那铜锣发出一道青芒，直接照射在地面上的煞气之血，顿时煞气之血被那道青芒直接吸入铜锣之中，不停的吸着，吸着，而且速度极为的快。

　　仅仅过了三息时间，唐昊就感觉到轻松了不少，本来那双煞气之血所化的巨手，将唐昊整个人向着地面之下的阵法中拉进去到了喉咙的时候，在铜锣响起来后，唐昊就渐渐的向上浮起，不到十息时间，这近两千人流干的煞气之血，顿时就被这青面小鬼用铜锣给收的一干二净，地面上再次露出一地的尸体，只不过，在地上，却是看不到任何一滴鲜血的痕迹，十分诡异。

　　“这这这！怎么可能！”林杀忽然感觉到自己脑袋不疼后，渐渐地他心惊胆战的站起来，看向唐昊的方向，只是一看之后，林杀被眼前的一幕吓得有些发呆，没有反应过来惊呼着。


第1862章 杀

　　“唰！”一道剑芒从来林杀的脖子处忽然飞过，看到这么一幕的唐昊，脸色也是猛然一变，随即他惊愕的脸色放松了下来，他没想到，诸葛娇居然会在这时候出现，而且在背后忽然暴起一剑将林杀的脑袋给砍了下来，林杀死前的最后一刻，都没有想到自己会死的这么突然。

　　“你怎么来了！”唐昊拍了拍自己的身体，走到诸葛娇身侧，疑惑的看着诸葛娇问着。

　　诸葛娇没有说话，而是走过去，将滚落在一边，死不瞑目瞪着一双大眼的林杀首级给提起来，随即走入身后的阁楼之中，诸葛娇步入阁楼里，看到里面的灵位牌后，脸色一怔，随即勃然大怒，抬起手，猛地一剑将林杀妻子的灵位牌给劈成两半，而后一脸哀伤的伸过手，将青玄娇燕的灵位牌给抱起，转身朝着屋外面无表情的走去，她还时不时用手抚摸着灵位牌。

　　“她好像又加重了病情了！”唐昊皱着眉头十分疑惑的看着诸葛娇走去的方向说着。

　　这时候莫家四兄弟和万紫千红冲了进来，他们在前面遇到诸葛娇后，吓一跳，六人齐齐向诸葛娇问候到：“见过大小姐”然而诸葛娇却是一副闻所未闻的样子，目光呆滞的看着前方缓缓的走去，双手紧紧地捧着自己的怀中的灵位牌，似乎她的世界中只有这个灵位牌而已。

　　“唐统领，大小姐她怎么了！”看到诸葛娇变得失魂落魄的样子，莫穷也是忍不住对唐昊问到，莫穷问完了之后，她看了一眼在地上那具没有了首级的尸体，顿时就知道林杀已死，对于这个结果，莫穷早就在自己的预料之中，他一点儿都没有感到意外，反而是这忽然出现在自己面前的诸葛娇，让莫穷心中十分意外，因为他记得，诸葛娇被安置在城外的。

　　“好像越发严重了，以前她还不会这样连我都不认的样子，现在居然变成这幅样子！”唐昊皱着眉头，看着诸葛娇走出了自己的视线后，他叹了一口气，连忙快步跟了上去。

　　六人见状，一脸复杂的对视了一眼，也跟着唐昊的脚步而去，在他们看来，唐昊去哪便去哪。

　　林府的门口，静悄悄的，一个人影也没有，甚至林府周围的几户邻居听到林府里面惨叫连天的剧变后，也不敢在自己的家中带着，甚至连夜出城，深怕被林府的剧变所牵连到。

　　“穷凶极恶，你们将林府一把火给烧掉！”唐昊走出林府后，看到诸葛娇朝着前面不远处慢慢的走去，他随即回头看了一眼刚刚跟着自己出来的莫家兄弟四人，随即对其命令着。

　　“好！这我喜欢！”莫恶听了唐昊的话，双眼满是兴奋的光芒，十分激动的点头拍手叫好着，随即，曾经在黑风古城不可一世，巴掌了数千年四大家族第一宝座的林府，就这样化为灰烬。

　　“你要去哪里！”唐昊一路跟在诸葛娇身后，看到诸葛娇双手紧紧地抱着自己母亲的灵位牌，还提着一颗人头在大马路上招摇过市，周围遇到这一幕的路人，凡是胆子大一点的都被吓得向两侧急速退去，而胆子小一点的，则是被诸葛娇的举动给吓得尖叫连连，搞得唐昊也是十分不好意思，唐昊在看到诸葛娇情绪不稳定的朝着前方漫无目的的走去，他担心的问着她。

　　“回家！”诸葛娇目光呆滞的看着前方，在听了唐昊的声音许久后，才悠悠的说了这一句。

　　“回家！”唐昊听了诸葛娇的话，眉头一皱，脸色微微一变，诸葛娇的家，诸葛府早就化作一地的废墟，她已然没有家了，唐昊听到诸葛娇要回家，顿时大为紧张起来。

　　可是唐昊也没有去阻止，因为唐昊担心一旦自己去阻止的话，是否会触怒了诸葛娇，要是真的将诸葛娇给触怒了的话，那样只会让诸葛娇的病情越发的加重，入魔越深，到最后彻底沦为魔欲的傀儡，连自己姓什么只怕到时候都会忘记掉，所以唐昊不敢随意阻拦。

　　唐昊只是静静地跟在诸葛娇身后，而在唐昊身后万紫千红也是紧跟着而来，她们识趣的和唐昊保持了三步距离，此刻就连千红看向诸葛娇的眼神也是充满了同情之色。

　　不久后，诸葛娇便一脸麻木的来到了曾经诸葛府大门门口处，只见诸葛娇立在大门处，这时候才微微抬头，看了一眼上方，唐昊顺着那个方向看出，脑子里浮现出曾经挂着“诸葛府”三个字的大匾额，唐昊想到这里，心中暗自无奈的叹了一口气，他不是诸葛府的亲人，他无法像诸葛娇那般的愤怒和哀伤，他所能够做的，仅仅是替诸葛府复仇而已，剩下已无法改变。

　　“娘亲，我们回到家了！”诸葛娇忽然低头，看了一眼自己怀中的灵位牌，伸手轻轻的擦拭了一下灵位牌，露出了一个甜甜的笑容，这是三年多来，唐昊第一次看到诸葛娇笑了，只不过，此刻诸葛娇露出的笑容，在唐昊看来，是那么的苍白，那么的无力，失去了往日的色彩。

　　诸葛娇说完后，抬起头，朝着废墟里面直接走去，她走了几步后，忽然停下来，随后伸手做出了一个开门的姿势来，唐昊和万紫千红看到这么一幕，眉头不禁一簇，因为他们都知道，这里根本就没有门了，就连在路边路过的几个路人，看到后也是指指点点着。

　　“走，娘亲到家了！”诸葛娇说完后，兴奋的捧着灵位牌，脸上得表情却是越发的欢喜一般，一步步的朝着里面走去，唐昊见状，紧绷着脸，快步跟了进去，他没想到诸葛娇变成这样子。

　　“啊，大小姐！你是大小姐吗！”原本在废墟里面挖着诸葛府的惨死者尸体的候伯，他听到脚步声，惊讶的回头看去，心中还在想着，哪些个人这么大胆，居然敢来这种地方，只是他看到了来人居然是诸葛娇后，他愣在原地，一脸惊讶的看着诸葛娇，随即反应过来惊呼着。

　　“候伯，是你呀！你在这里种花吗？”诸葛娇听到候伯的声音，反而停下了脚步，单纯的看着候伯，还特意垫了垫脚尖，看了一眼候伯刚才在挖掘的地方一眼，眼里满是兴奋之色。

　　“啊什么！”候伯显然被诸葛娇的问话给吓到一般，惊愕的看着诸葛娇，不知道如何回到。

　　“嘿嘿，候伯，你知道吗！我娘亲刚刚还夸你了，说你的园艺手艺越来越好了！改天教教我呀！我也想要学几手！”诸葛娇这时候不理会候伯惊讶的表情，一脸开心的继续说着。

　　“啊！好！”候伯下意识的看了一眼诸葛娇怀中的灵位牌，和看了一眼她手心里提着的人头，顿时就明白了怎么回事，候伯的双眼立刻变得湿润起来，只不过强忍着没有流出眼泪而已。

　　“嘻嘻，娘亲我们回房去，你还要给我讲故事呢！”诸葛娇兴奋的蹦蹦跳跳朝着废墟深处走去，唐昊这时候走到候伯身边，候伯看着唐昊，红着眼，张了张嘴，想要说出“大小姐疯了吗？”只是他是多么的不想说出来，所以忍住没有开口，只是唐昊也明白候伯的意思。

　　“候伯，接着！”忽然诸葛娇停了下来，转身将手中那林杀的首级直接丢给了候伯。

　　候伯见状，吓一跳，但是他反应还是急速，立刻接住了林杀的首级，苍白着脸，不明所以的看着诸葛娇，后者则是一脸笑嘻嘻的看着候伯说道：“候伯，这球给我好好保管呀，以后我还想要踢着玩呢！”诸葛娇显然将林杀的首级看成了球，说完后，诸葛娇直接走向废墟深处。

　　“大小姐，大小姐啊！”在诸葛娇走远了之后，候伯这才敢流露出心中的难受之情来，一脸伤心激动的跌坐在地上，将林杀的头颅放在一边，低声的抽噎着，时不时看了一眼不远处继续走去的诸葛娇身影，眼中满是复杂之色，候伯看到这幅模样的诸葛娇，心都要碎了。

　　“唐统领，大小姐她怎么会变成这样子！”候伯情绪稳定下来后，一脸着急的看着唐昊问着。

　　“可能是被那件事给刺激到了！”唐昊脸色变得十分复杂，他想起了之前林杀所说的一句话“诸葛燕是他的女儿！”当时诸葛娇能够偷袭林杀得手，肯定早就在林府躲着了，而这样，就肯定听到了林杀刚才和唐昊的那些对话，否则杀死林杀诸葛娇理当更加高兴才是。

　　“什么事情！”候伯激动的看着唐昊，想要刨根问底问个清楚，然后唐昊却是面无表情得看着候伯说道：“这件事，你不知道为好，我去看看大小姐！”唐昊说完后，就走过去。

　　“唐统领，那这东西怎么办！”候伯紧张的指了指地上林杀的头颅看着唐昊问着。

　　“拿出去喂狗！”唐昊面无表情的看了林杀的头颅一眼，随即朝着诸葛娇走去一边对候伯说着，在唐昊看来，林杀就是一个不折不扣的败类伪君子，该杀之人，死无葬身之地是归宿。

　　唐昊来到诸葛娇的身后，看到此刻诸葛娇似乎情绪比较稳定后，他淡淡的看着诸葛娇说道：“你好点了吗！”唐昊说完后，紧张的看着诸葛娇，心中还是十分担心诸葛娇的情绪问题。

　　“你是谁！你怎么在我娘亲的房间你，你快出去啊，滚出去！”诸葛娇忽然十分激动的站起来，看着唐昊大声的咆哮着，怒气冲冲的样子，双眼渐渐地泛红起来，似乎又要发狂了。

　　“好好好，我出去，你不要激动，不要生气，我出去啊！”唐昊见状，一脸无奈，擦拭了一下自己额头上的汗水，缓缓朝着后面退出了数丈，在唐昊退出数丈后，诸葛娇大步流星的冲上来几步，做出了一个关门的举动来，唐昊看到这么一幕，眼中闪过一丝伤意，低下头默默地叹了一口气，转身朝着前方走去，唐昊走到候伯身侧，候伯紧张的看着唐昊欲言又止。


第1863章 神秘八人组

　　“候伯，这些天，你先照看好大小姐，如果大小姐不见了，你就把这张纸条撕碎了！”唐昊还有别的事情要去办，所以他打算暂时离开一下，在离开之前，他将一张白纸给了候伯。

　　候伯看了一眼唐昊给出的一寸大小的长方白纸后，微微点了点头，接过手，紧张的收入怀中，还轻轻地拍了拍几下，将其当成了至宝一般在看待：“那大小姐她还好吗！”

　　“好像变成小孩时候的心智了！她如果跟你聊天的话，你就跟着她的话说，千万不要说夫人已经不在世了这句话，记住了！”唐昊一脸严肃的看着候伯提醒着候伯，担心候伯会说错。

　　“啊，好好好！我知道了，我不会让大小姐受到一点儿刺激的！”候伯一脸坚定的点了点头。

　　“那就好！”唐昊说完后，走出了废墟，站在废墟口，他回头看了一眼里面的情况，不远处，依稀能够看到诸葛娇蹲坐在地上，捧着怀里的灵位牌，低声抽笑细说着什么的样子很是开心。

　　“唐统领！大小姐她以后真的就变成那样子了吗！”万紫紧张的看着唐昊问着，手紧紧揣着。

　　“我也不知道，只能够听天命，尽人事了！”唐昊无奈的叹了一口气对万紫说着，他顿了顿看着万紫和千红说道：“奇怪，你们去看看莫家那四个笨蛋，怎么这么久，还没有回来！”唐昊看了一眼林府的方向，虽然距离有十里，唐昊依稀能够看到黑烟冲天而上。

　　“好！”万紫千红看了唐昊一眼，微微点了点头便走去，而唐昊则是朝着另外一个方向走去。

　　唐昊来到进入黑风古城的内城门口，这时候，黑风古城的内城城门口城门大门紧闭着，在城楼上方，立着密密麻麻的弓箭手，所有的弓箭手都将手中的羽箭对准了唐昊。

　　“站住，在过来我们就要将你射杀了！”城楼上的一名伍长看到唐昊一步步走向城门口的方向，顿时大为紧张的对唐昊大声吼着，他们都认得唐昊，因为唐昊之前硬生生的将城主秦易给吓回去的一幕，都在这些弓箭手的记忆中十分的深刻，而且今天秦易也交代了，不能够对来犯的唐昊主动发动攻击，出发唐昊先出手，否则他们都不能够对唐昊出手，只能警戒。

　　“叫秦易滚出来见我！否则我就要大开杀戒了！”唐昊抬头看了一眼城楼上的弓箭手不屑的说着。

　　“啊！城主不在，他出远门了！过几天才会回来！这位公子，您还是先回去吧！”那些弓箭手听了唐昊的话，满头大汗，双腿微微颤抖着，他们也听说了，今天黑风古城发生的巨大变故，三大家族，一日之间，全都化作飞灰，被屠戮的干干净净，甚至他们还听到传闻，八皇子连同他的数百个重甲士全都死了，而且全都死在了他们眼前这人之中，所以这些弓箭手在听了唐昊的话后，心中吓得不轻。

　　“好，既然秦易躲起来，那我也暂时不跟他追究这件事了，只是让他给我记住了，如果再来给我使绊子的话，不要怪我杀了他！”唐昊冷冷的看着城楼上的方向叱喝着。

　　“啊，我们知道了，我们会将这话说给城主知道的！”弓箭手十分激动的点了点头，他们听到唐昊这么说，同时心中松了一口气，悬着的心也终于放了下来，他们最为担心终于过去了。

　　“轰隆隆！”忽然远处的方向传来一道惊雷一般的震颤声，甚至唐昊脚下的地面都在颤抖着，唐昊见状，眉头一挑，微微低头看着自己脚下的地面低声言语道“好像是万紫的招式！”

　　唐昊自言自语后，抬头看了一眼远处的天空，随即身形忽然拔地而起，十八道鬼气冲出身体将唐昊给托起，十八道鬼气化作十八条迷你小龙，唐昊则是在这十八条小龙的带引下朝着远处刚刚声响传来的方向飞去。

　　在林府里，此刻莫家四兄弟一脸紧绷的背靠着背，不停的转着圈，在他们周围，则是出现了八个人，这八个人面前各自漂浮这四道本命鬼气，这八人赫然都是阴玄阶后期的修为，和唐昊也仅仅是差了一个档次而已，而此刻莫家四兄弟似乎和这八人剑拔弩张一般，十分紧张。

　　“你们说还是不说，再不说那人去哪里了，我就将你们一个个杀死！直到你们说出那人去哪里为止！”对方一人，双颧骨微微隆起，双目凹陷的比常人还要进去，此人似乎是这一伙人中的首领，他看着莫家四兄弟似乎在做着最后的通牒一般，语气也充满了杀气。

　　“你死了这条心吧，我们是不会说出唐统领去哪里的，有种你现在就杀了老子啊！老子要是怕你，老子就不叫莫恶！”莫恶一听这老者的话，顿时极为激动的对着那神秘老者斥声着。

　　“好好好，硬骨头是吧，那我就先杀了你再，继续问其他人！”老者见状，眼中杀机一闪而过，一脸阴笑的看着莫恶点了点头，单手猛然拍向莫恶而去，手中飞出了三根头发一般的银针，银针朝着莫恶的眉心处一闪直接射去，莫恶见状，脸色大急，立刻运起自己的三道本命鬼气挡在自己身前，想要将这三根银针给拦下来，只是让莫恶心惊的是，银针居然直接窜飞过了他的本命鬼气，一下子便要刺入自己的眉心处，莫恶顿时亡魂大冒起来，双眼满是惊恐。

　　“啊！”忽然莫穷用大手直接探出，挡在了莫恶的眉心处，三个银针在千钧一发之际，扎在了莫穷的手心之中，整根银针将莫穷的手背都给刺穿，要不是莫穷手够厚，力量也大，只怕还要射穿而出继续威胁莫恶的生命，莫穷在用手掌挡下银针后，脸色猛然一变，惊骇的收回手，就要将三根银针给拔出的时候，他手一抓，银针居然化作三道黑气，直接钻入莫穷的手心里消失不见，看到这么一幕，莫穷后背发凉，不禁抬头怒斥着这神秘老者到：“你对我做了什么手脚！那是什么东西！”莫穷激动不已的看着对方，现在的莫穷对于生命的渴望早就不能够和之前还是一介武夫的自己相比了，在实力越强后，莫穷知道的越多，越想活下去。

　　“你因该是他们三个的大哥对吧，嘿嘿，既然这样，那就从你下手好了！刚才那是老夫在十多年前得到的一律阴气，嘿嘿，阴气入体，不死即成僵尸，你自己选一条路，要么说出那人再哪里，要么就准备死或者变成僵尸哈哈！”那老者听了莫穷的话，一脸激动的对莫穷大声嘲笑着，只是这老者很快就愣住了，因为他没想到莫穷居然会这么绝，对自己做出这种事来。

　　“唰”的一声，猛然响起，一道剑芒之中从莫穷的手腕划过，莫穷刚刚被对方算计的那只手腕顿时滑落地上，这不是别人对莫穷这么做，而是莫穷自己给自己的手腕来了一剑，这是多么狠的心才能够对自己的身体做出这种伤害来，莫穷的举动让老者也是吓一跳。

　　“大哥！”莫极莫凶莫恶三人看到自己大哥亲自断了自己的手，不禁吓一跳，着急的惊呼着。

　　“你别白日做梦了，我们就算是死，也不会说出来的！”莫穷没有理会自己三个弟弟着急的反应，而是一脸阴沉的看着老者叱喝着，莫穷紧咬着下唇，把下唇都咬破了，鲜血直流，他都不曾感觉到一般，可见这手上的伤对于莫穷来说，是多么的剧痛。

　　“好！那我就先杀了你的弟弟，一个个杀，我看你说不说！”老者看到莫穷这幅硬骨头的样子，气急败坏的对莫穷大声咆哮着，随即对自己手下大声叱喝到：“将那个家伙给我抓来！”老者指着的是莫恶，莫恶是老者第一个最为想要杀的，因为莫恶之前对其十分的不敬，甚至口出狂语，让老者刚才暴走要杀他。

　　“是！”老者一声令下后，四个阴玄阶后期的下属立刻扑出，将十六道本命鬼气朝着莫恶直接卷去，十六道鬼气化作一张张鬼脸，朝着莫恶四面八方包围过去，几乎是一瞬间便捆住了莫恶，“三弟！”看到莫恶被擒，莫穷气急败坏的大吼一声，而莫极莫凶也是同时出手，放出自己的三道本命鬼气，想要解救莫恶，只可惜，在他们面前，各自有八道敌对的本命鬼气存在这，一他们三人根本无法救出莫恶，只能够眼睁睁的看着莫恶被抓走。

　　“破！”这时候，一声娇脆的叱喝声猛然响了起来，声音落下后，一道毁天灭地一般的剑气从天而降，一道红芒直接斩向了擒住莫恶四人当中的两人，这两人见状，吓一跳，脸色大骇，只能够收回自己的本命鬼气，前去抵挡这毁天灭地般的一剑。

　　“轰隆隆！”而在红色剑芒出现的时候，在莫恶身后，又忽然响起一道道沉闷的响声，忽然大地裂开，一道道黑气从地面激射而出，随后四道本命鬼气猛地凝聚在一起，形成一头一丈多高大的猛虎，只见这头猛虎朝着另外两个用本命鬼气擒住莫恶的男子扑去。

　　这两名阴玄阶后期的男子，也只能够收回自己的本命鬼气，挡在身前，就这样，擒住莫恶的十六道本命鬼气全都一哄而散，被忽然出现的情势所解救了。

　　“是你们！”莫穷脸色一喜，惊喜万分的看着万紫千红出现在不远处，急速的朝着自己这里奔来。

　　“发生了什么事情！”万紫直接冲入四兄弟身边，一脸紧绷的看着莫穷问着，同时警惕这周围的一举一动。

　　“好好好，又来两个！咦，居然是阴玄阶后期！你们六人都是他的手下！好好好！这样我将你们都擒住就简单多了！”老者十分得意的看着万紫千红笑着说着，在看到万紫千红一身的修为后，他仅仅是愣了一下，便不屑的嗤声笑着。

　　“哼，是吗，那你们尽管可以试试看！”千红寒着脸，冷声对老者说到。


第1864章 赵万然师尊

　　“摆阵！”老者这时候冷笑了一声，低沉的一吼，包括他在内，这八人全都站在了一个方位上，在自己面前漂浮着四道本命鬼气，这四道本命鬼气如同四条恶毒的毒蛇一般，时不时的晃动着，随时要扑出的样子。

　　而反观诸葛娇这边，她和自己妹妹各自四道本命鬼气，莫家四兄弟一人三道本命鬼气，总共才二十道本命鬼气而已，而且还四处分散要各自护着自己，根本无法凝聚在一起。

　　“鬼咒术！”老者忽然大吼一声，八人，三十二道本命鬼气，忽然化作圆圈，将六人团团围住，然后不停的在六人身侧转着圈子，速度越来越快，一道道鬼泣之声在六人的耳中猛然响起，六人听到之后，脸色大骇。

　　“吼！”一道狮子怒吼一般的咆哮，忽然从从那转圈之中咆哮响起，震的六人双耳生疼，六人一晃神，刚刚在抵御这道咆哮带来的影响的时候，忽然这道由三十二道本命鬼气凝聚而成的巨大鬼气化作一道绳索一般，朝着中间的六人急速的捆去。

　　“不好！”万紫惊呼一声，脸色大变，只是她刚要反应过来的时候，她的眼角忽然发现了什么，看向远处，异彩连连，顿时将手上的动作停下，嘴角露出一丝嘲讽的笑容看向老者。

　　站在万紫身前的老者十分纳闷“自己都要施展绝招将他们给抓起来，这丫头怎么回事，居然还一副不在意的样子！”老者心中十分疑惑的时候，忽然他感觉到着急背后有些发凉，他反应过来，惊呼的扭头看去，只是迎接他的是一张血盆大口。

　　“哞！”一声高亢的龙吟之声再次在同一天时间里在黑风古城中响起，唐昊的身影出现在不远处，他在之前看到万紫居然动用绝招，就知道发生了什么不好的事情，所以急速的赶过来支援，在发现这里的情况后，立刻让本命鬼气离身，再次化作那头巨龙一口将老者连同他身侧的两个同伴给吞噬掉。

　　“啊！”对方如果之前没有施展这个鬼咒术的话，也许还能够抗衡唐昊不分上下，然而唐昊也算是刚刚赶上，来到这里的时候，刚好对方所有人的本命鬼气都已离身，唐昊便十分轻易的让自己本命鬼气所化的巨龙将这八人一一吞噬掉，本体被吞噬，那施展到了一半的鬼咒术也直接爆裂开来，化作了虚无。

　　“啊！”在鬼咒术消失后，莫家兄弟惊恐的叫了一声，他们四人修为最弱，只有阴玄阶中期而已，所以他们陷入了之前的幻想世界中，现在退出来后，脸色变得十分苍白。

　　“唐统领，属下没用，丢了唐统领的脸面！”莫穷一脸羞愤的捂着自己的断手低着头不敢看唐昊的眼神，他没想到，连放火烧了林府都能够生出这些事情来，同时他觉得自己很倒霉。

　　“这不能够怨你们！毕竟你们和这八人实力相差巨大！就算万紫她们也只能够逃，根本无法敌！也好在我看到万紫使出的招式，大地都震颤起来，否则我可能就无法救你们了！”唐昊微微一笑，看着莫穷说着，他看到莫穷想要跪下谢罪的样子，立刻放出鬼气将其托起。

　　“你的手臂怎么弄成这样了！”唐昊十分不解的看着莫穷的胳膊说着，同时眼里闪过一丝精光，正所谓打狗看主人，既然莫穷他们四人已然彻底效忠了自己，那么唐昊就不允许他们有人受到这样的伤害。

　　“都怪我，大哥为了救我，用手掌去接那三根银针，结果大哥为了安全着想，就把自己手臂斩了！他们想要逼问出唐统领的下落！我们死活不说，他们就要使卑鄙手段！”莫恶十分激动的看着唐昊说着，说完后，他低下头，十分愧疚的表情。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，看了一眼莫穷手腕上的伤口，不禁无奈地说道：“你都将伤口给止住了血，都也结噶了，这只手，我只怕无能为力了！无法帮你续接上了”唐昊用神识看了一眼莫穷的手腕，受损的筋脉伤口都已经缝合上了，想要续接这只手臂是不可能的事情了。

　　“唐统领，这是我活该，我没用，没用死掉就已经是万幸了，不就是区区一只手臂吗，男子汉大丈夫，能屈能伸，我没了这只手臂又不是不能够活了！”莫穷反而一脸开心的笑了笑，无所谓的对唐昊说着，他话虽是如此说，但是任何人都不会想要无故少了一只手。

　　唐昊本来是想要去教训一下秦易的，他之前偷偷的帮助林杀开启禁魔阵法，相助林杀，这让唐昊十分恼火，虽然秦易没有直接帮助林杀，但是唐昊心中对于林杀也是极为痛恨，但是看在秦易连见他的胆量都没有，唐昊也暂时不想找秦易麻烦了，只是用言语警告他一番而已。

　　忽然唐昊心神一动，脸色变得十分惊骇，二话不说，转身直接朝着诸葛府遗址飞奔而去，唐昊甚至没有理会莫家兄弟和万紫千红两姐妹，似乎是发生了什么大事让他心中大为着急，不顾一切的赶了过去，而六人在看到唐昊的反应后，十分惊讶的看着唐昊，万紫则是低沉着脸说道：“肯定是大小姐出了什么事情了！我们赶快过去看看！之前唐统领留下了一张翼纸！”

　　“什么！大小姐出事！”听到万紫这么说，莫家四兄弟连忙大惊失色，他们还不知道诸葛娇此刻心智退化成了小孩时候的样子，莫家四兄弟这时候闻言，也是十分震惊着急。

　　随后六人急速的追着唐昊的步伐而去，而唐昊先身后六人快了不少才回到诸葛府遗址处，这时候早就急不可耐的候伯，看到唐昊出现后，着急的冲了过来一脸激动的看着唐昊大声的叫着：“唐统领不好了，不好了，大小姐被人给抓走了！你可一定要救救大小姐啊！”

　　“什么，娇儿被人抓走了！是谁，谁这么大胆！”唐昊听了候伯的话，脸色大变，一脸愤怒几乎要咆哮起来，他没想到，这林府被灭了，李家被屠了，赵家没了，这个黑风古城中，居然还有人敢对诸葛娇下手，最主要让唐昊心中怒气滔天的是，诸葛娇现在情绪不稳定，而且记忆在减退着，他不允许有人做出伤害诸葛娇的事情来，所以唐昊听了候伯的话惊怒不已。

　　“我也不知道啊，那是一个一个浑身黑气笼罩的人，我看都看不清楚那人的脸孔，那人一下子就放出一道黑气，把大小姐给卷走了，他他他还留下话来，说要是唐统领你不亲自去的话，他家就要将大小姐给杀了，唐统领，您可一定要救救大小姐啊！”候伯说完后，直接给唐昊跪了下去，一脸伤痛的大声的哀嚎着，一边说着就要给唐昊磕头的样子，倒是把唐昊吓一跳。

　　“候伯赶紧起来，你这是做什么！”唐昊见状，脸色微微一变，一把冲过去，将候伯给拉起来，脸上满是不悦的神色看着候伯说道：“候伯，你放心好了，大小姐和诸葛府对我唐昊有恩，我是不会见死不救的，候伯你还是赶紧跟我说，那人有没有跟你说让我去什么地方找他！”唐昊说完后，十分着急的看着候伯，因为他觉得候伯有些着急过了头了。

　　“啊，对对对，那人说了，让唐统领您去距离黑风古城向南两百里之外的封街镇！唐统领”候伯一脸紧张兮兮的看着唐昊说着，因为候伯觉得，这两百里路程对于他们普通人来说，起码要走上好几天的时间，所以候伯自己感觉，要救出大小姐十分的不容易。

　　“南面两百里之外的封街镇！”唐昊还是第一次听到这个地名，但是他也没有去想别的，只是微微点了点头，便转身直接走去，这时候，他刚好遇到莫家兄弟和万紫千红急急赶来，唐昊眉头微微一簇下意识的停下了脚步，看着六人走到自己跟前来。

　　“唐统领，出了什么事情了！您怎么如此着急！”莫穷一到唐昊面前，当即十分紧张的看着唐昊问着，他虽然是断了一掌，但是此刻脸上仅仅只是气色白了一点而已，也看不出别的问题来，倒是莫穷的反应让唐昊十分满意，他身为莫家兄弟的首兄，能够第一时间赶过来而且自己还受了伤，能够有这份心，唐昊已经对其感到很满意了，不禁暗自点了点头。

　　“大小姐被人掳走了！我要去救她！”唐昊听了莫穷的话，冷着脸低沉的说着眼中闪过杀气。

　　“什么，大小姐被人掳走了！是哪个天杀的这么找死，唐统领您在这里呆着就好，我去将大小姐救出来！”莫恶十分激动的看着唐昊大声叫着，而莫穷则是眼中闪过一丝惊讶，他倒是没有说要去救大小姐的话，因为他刚刚听得很清楚，唐昊说了自己要去救，所以他很识趣。

　　“我去，我去！”莫极和莫凶十分激动的和莫恶争抢着要去救大小姐的份儿，他们没看到自己大哥一句话也没有说，只是冷静的站在一侧，莫极莫凶和莫恶三人只是发出心底的想要帮唐昊去救人，而莫穷虽然也想要替唐昊去救人，这样的话，就可以让自己在唐昊面前更显眼了，只不过，莫穷也有自知之明，因为一旦是唐昊做了的决定，他绝对不会去反驳第二句。

　　“唐统领，让我和我妹妹去吧！”万紫和千红这时候也走出来，一脸着急的看着唐昊。

　　唐昊见状，微微一笑，他忽然古怪的看着莫穷说道：“莫穷，你怎么这么安静，你难道不想替我去救大小姐吗？你和他们反应好像都不一样啊！”唐昊十分有趣的看着莫穷。

　　“啊！唐统领，我不是这个意思，我之所以没有像他们那样想要抢着去救大小姐，那是因为，我知道，大小姐和唐统领的关系匪浅，而且刚才唐统领说了，您要亲自去救，我自然不敢多嘴了！当然了，我也是很想要替唐统领分忧的！小的没有别的意思！”莫穷十分紧张的看着唐昊说着，他心中也是暗自心惊了一下，因为他没想到唐昊会忽然这么问他，把他吓一跳。


第1865章 诸葛娇被掳

　　“呵呵，原来是这样，你最近倒是变化了不少！不错不错，越发的冷静了！这样很好！”唐昊微微一怔，十分满意的看着莫穷点了点头，只是唐昊看着莫穷，总感觉他让人猜不透似得。

　　“只要唐统领愿意，小的马上奔赴过去，将那贼子杀死，将大小姐完完整整的送回到唐统领面前，如果没有做到，我绝不活着回来见唐统领您！”莫穷忽然一咬牙十分着急的微微弯着身子，对唐昊拱着手，十分恭敬的说着，莫穷弯着身子，唐昊没有看到，他的眼睛满是紧张。

　　“让我们几个跟着大哥去救出大小姐吧！”莫恶其他三个莫家兄弟这时候十分着急的也学着莫穷的样子，弯身拱手眼巴巴的看着唐昊求着唐昊答应，然而莫穷闻言，顿时大怒的对三个弟弟咆哮道：“你们三个，给我闭嘴！我一个人就足以了！哪里需要你们！”莫穷心中暗自恼怒着，他担心这样反而会让唐昊很不愉快，甚至是让唐昊生气起来。

　　“呵呵！”只是这时候，唐昊忽然轻声的呵呵一笑，声音十分随意淡然，莫穷听到唐昊的声音，顿时心中一紧，他自己也不知道为何，最近总是感觉自己越来越惧怕唐昊了，但是莫穷他扣心自问，自己也没有做出对不起唐昊的事情来，不知为何他的内心会有这种感觉。

　　“你们都不要争了，我已经说过了，莫穷也说的很好，我要亲自去将娇儿救出来！毕竟对方点名道姓的要我唐昊亲自过去，看来肯定是这三个家族中某个家族的靠山吧！嘿嘿，他们居然敢拿诸葛娇来威胁我！只能够说他们这是自寻死路！”唐昊说完后，眼中满是浓浓的杀气。

　　莫穷听了唐昊这么说，他变不再开口，只是微微皱着眉头，担心的看着唐昊说道：“要是对方有诈怎么办，唐统领要不是您带上万紫千红她们两个吧，这样比较保守！”

　　“对啊，唐昊，不如带上我们两个吧！”万紫听到莫穷这么说，眼睛顿时一亮，兴奋中带着期待的目光看着唐昊，站在万紫身侧的千红看到自己姐姐这幅样子，不禁翻了翻白眼。

　　“不必了！既然对方点名道姓的要冲着我来，那肯定是做好了准备，如果连我都不是他们的对手的话，那么你们去了也只是送死，而且你们现在这复仇也完了，你们如果想走随时可以走了！”唐昊说完后，淡淡的看着万紫千红，他并不想将万紫千红两个女孩给牵扯进去。

　　“唐昊，你要我们两个离开？”万紫没想到自己想要跟着唐昊去救出诸葛娇，结果反而会让唐昊要将她们二女给赶走，万紫的脸色变得十分难看，眼中满是哀伤和震惊之意。

　　“我不是这个意思，毕竟我们之前的……”唐昊看到万紫一副委屈难受的样子，顿时大为尴尬起来，连忙要解释着什么，只是这时候万紫看着唐昊忽然脸色一变，变得十分冰冷地说道：“我知道了，妹妹，我们走吧！”说完后，便低着头，朝着唐昊走来，目不斜视的看着前方，直接和唐昊错身而过，连看唐昊一眼都不看的样子，而千红看到后，脸色一怔，她没想到事情会进展成这个样子，不禁有些傻了眼的感觉，千红在反应过来后，急忙直跺脚，朝着走去的姐姐追去，口中还在大声的喊着：“姐姐，你等等我啊”千红急速的追着万紫而去，在路过唐昊身边的时候，还不忘记用狠狠的眼神盯了唐昊一眼，口中低低的“哼”了一声。

　　“唐统领，您……”莫恶看到唐昊将二女给遣走后，十分着急的站出来看着唐昊说着。

　　而莫恶话刚刚说完，他大哥莫穷就在其身侧用力的拉了一下他的衣角，眼神满是威严的瞪着莫恶，似乎在警告他“不许胡说八道！”的意思，莫恶看到自己大哥的眼神后，连忙闭嘴。

　　“她们本就是和我仅仅是合作而已，现在仇也报了，她们自然没有理由继续为我做任何事了！否则那我岂不是太厚脸皮了不是吗！”唐昊转身看了莫恶一眼，对其面无表情的说着。

　　“啊，是是是！”在自己大哥的眼神提醒了之后，莫恶也不敢再对唐昊的决定有任何的异议，在听了唐昊这么说之后，他急忙点着头，干笑着，他心中暗自给自己捏了一把冷汗。

　　“好了，我走了，你们四兄弟，在我不在的时间里，你们自己小心的，因为难免还会有别的势力来找你们麻烦，你要是遇到之前那种局面的话，不要逞强，直接跑！”唐昊淡淡的看莫家兄弟四人说着，说完后，唐昊拿出了一张翼纸给递给莫穷说道：“这张翼纸，我刻画了一道感应，你们要是遇到什么大麻烦，就记得撕毁掉！到时候我知道了就会赶来救援！”

　　“啊，好的！”莫穷闻言，脸色微微一变，惊讶的看着唐昊手中的遗志紧张的点了点头，他立刻伸手接过来，紧张的将翼纸踹在手中，低着头，心中却是在莫名的兴奋着。

　　在莫穷接过翼纸后，唐昊满意的点了点头，随即化作残影消失在四人的目光之中消失不见。而在唐昊走了许久之后，莫恶干巴巴的眼神从唐昊走去的方向收回，然后兴奋的看着莫穷手中的翼纸说道：“唐统领他居然还会想到我们的安全，看来唐统领真的将我们四个当成自己人看待了！太好了，大哥，你说是不是呢！”莫恶激动兴奋的大声说着，只是他马上愣住了，因为他发现自己大哥居然看着他自己手中的翼纸嘴上挂着淡笑，没有听到莫恶的声音似得。

　　“大哥，大哥！”莫恶愣了一下，十分古怪的看着莫穷连续叫喊了他好几声，直到第三声，莫穷这才反应过来，惊愕的看着莫恶说道：“怎么了，三弟！”莫穷显得十分不解。

　　“算了，当我没问！”莫恶翻了翻白眼，他暗自低声的嘀咕了一句：“我咋感觉大哥越来越奇怪了呢！”说完后，他转身走到一边，径直坐下原地休息起来，而莫穷则是，还会时不时的看着自己手中的翼纸，眼中也一会变隐现出一道道兴奋激动的光芒。

　　唐昊一路上为了赶时间，便放出十八道本命鬼气，本命鬼气化作那头长达十丈的巨龙，唐昊则是双手负在背后，面无表情的朝着目的地急速飞去，一个时辰过去后，唐昊飞临高空之上，俯瞰着下方的一切，他眉头微微一簇：“下面那片区域看上去，像是一座城镇，或许这里就是封街镇了吧！”唐昊自己也不能够十分的确定，但是他可以确定的是，自己已然飞了近两百里的路程了，来到两百里之外，他便放慢了速度，一边仔细找着下面的城镇。

　　“先下去看看再说！”唐昊说完后，面色一沉，直接向下落去，双臂一挥，便将十八道鬼气都收入了自己的体内，整个人如同天降一般，但却是极为潇洒双手负在背后，缓缓落下。

　　唐昊站定了之后，面色微微低沉的扫视了周围一眼，却是没有看到一个人影，而且这座城镇看上去有些破败不堪的样子，但是唐昊却从这一眼中发现了个重要的信息“封街镇！”一块巨大的石碑立在约十丈之外的路口处，在石碑的一侧还有一根木牌上面写着“黑风古城”然后有个箭头是指向北方的方向，唐昊看到这石碑后，微微点了点头：“看来这里便是封街镇。”

　　唐昊随即脸色一沉，身体慢慢的凝聚出近百万斤的力道，单腿微微抬起，对着地面狠狠的一踏：“人呢，我来了，还不给我出来吗！”唐昊一脚塌下后，口中冷冷的叱喝着。

　　在唐昊话音落下后，四周寂静破败的街道猛然刮起了一道道的寒风，寒风呼啸着朝着唐昊逼来，卷起了一道道的飞沙与枯叶，天空中的云层也渐渐地变得阴暗无光，整个封街镇显得十分压抑，唐昊的四周，十丈之外，居然肉眼都无法看清楚景象，如同陷入幻境一般。

　　“哼，这么喜欢玩鬼把戏吗！”唐昊面色不屑的嗤声一笑说道，左手猛然超天空一举，从自己的袖口瞬间窜飞出一道道的本命鬼气，十八道本命鬼气冲到天空上后，飞速的旋转起来，随后凝聚在一起，重新化本命真龙“昂！”本命真龙一出来后，便立刻使出龙吟之声，声音震荡九霄，传入高空，将整片大地都给震的直颤抖，天空中原本要聚集过来的乌云层，居然在一瞬间，被唐昊本命真龙一声怒吼后，给震的消散掉，天空再次恢复了清明一片的景色。

　　“你居然有十八道本命鬼气！怎么可能，同为御煞阶，你居然多了我整整三道！”在天空的黑云被唐昊本命真龙一声龙吟给击碎了之后，一个惊怒的声音从唐昊的面前渐渐响起。

　　只见在唐昊面前不远处，一个身影从远处慢慢的显露出来，他出现后，四周的寒风渐渐地减弱消失不见，飞沙失去了风的捧驰，也重新回落到地上，成为不起眼的尘埃。

　　“是你将诸葛娇给掳走的！人呢！”唐昊看清楚来人后，面色冰冷的看着对方说着，让唐昊心中惊讶的是，这人居然也是一名御煞阶，唐昊本以为，对方是会出现许多人，没想只一人。

　　“嘿嘿，正是老夫，没错！至于人嘛！我放在了一个只有我知道的地方！”老者一脸阴森的看着唐昊笑着，目光中满是杀气，他忽然冷着脸，看着唐昊说道：“我的徒儿！赵万然是你杀死的？”老者说完后，身上的气势飞速的攀升起来，一眨眼的功夫，气势翻了一翻。

　　“怎么可能，居然瞬间变成了御煞阶中期！”唐昊见状，脸色微微一变，心中惊呼一声。

　　“是又如何！”唐昊反应过来后，丝毫不惧的昂着头，目光直视着对方冷冽的颜色。

　　“是那就纳命来！”老者见唐昊承认后，眼中杀气一闪而过，激动的冲向唐昊而去，他的两侧，忽然飞卷出一道道的黑风，黑风化作两只巨手，朝着唐昊猛地合掌拍去。


第1866章 承接了记忆

　　“奇怪，这赵万然不是逃走了吗！这老家伙怎么说他死了！”唐昊心中十分疑惑的想着老者刚刚说的那些话，然而唐昊手上的动作却是不马虎，他在看到对方如此气势的朝着自己杀来，不敢大意，特别是对方那本命鬼气所化的双掌，一旦触及到唐昊本体，被入侵入体之后，便会被控制神魂，最后失去意识，死路一条而已，唐昊不敢大意，立刻向后飞退而去。

　　“速度居然这么快！你小子还真是个怪胎！”老者见到唐昊速度惊人的向后倒退而去，甚至头都不用回，双腿也没有动一下，整个人就急速倒飞退走，老者看的惊愕不已。

　　“只不过，你能够逃得了初一，能躲过我这一次吗！”老者忽然大吼一声，对着唐昊张嘴从口中吐出一团浑浊的气体，这团气体出现后，在空中急速的膨胀壮大，不一会儿，便化作了一团棉花一般，直接闪射向不远处的唐昊而去，唐昊看到这么一幕，脸色微微一变。

　　“我居然从这团棉花一样的怪东西那里感觉到一丝死亡的气息！”唐昊心中惊疑不定，他身为修真者，对于死亡的威胁的来源十分敏感，而且从来都没有错过一次的，所以唐昊对此十分警惕心惊戒备着，他在感觉到这股死亡威胁之后，却是冷下脸来，双臂一震，从身体中飞射出自己的本命鬼气总共十八道，这十八道本命鬼气出现后，并没有急着化作本命真龙，而是在唐昊面前并排开，立在唐昊面前，将唐昊给护在了身后，迎着那团怪气。

　　“嗡！”的一声，鬼气一瞬间后，便撞在了唐昊面前的十八道鬼气上，而唐昊的本命鬼气立刻飞窜上去，将这团棉花一样的鬼气给团团围住，不停的旋转着，欲要将其彻底给消化掉。

　　“哈哈，你中计啦！”只是看到唐昊将自己这团怪气给困住后的老者忽然发出了一声得意的笑声，十分激动的指着唐昊大声嘲笑着，眼神眼中满是不屑之色。

　　“不好！居然收不回来了！这团怪气有古怪！”唐昊听了对方的话后，脸色猛然一变，他马上就感觉到了不妙，因为自己的十八道本命鬼气居然无法收回，想到这里唐昊心中大惊起来。

　　“御煞阶的鬼修，靠的全是这本命鬼气，你居然能够炼制出十八道本命鬼气，倒是让我十分惊讶！只不过，嘿嘿，现在你的本命鬼气被我给黏住了，你这御煞阶便成了我随意想杀便杀，想玩便玩的角色了！哈哈！量你鬼气多我三道，那又能够如何呢！受死吧，我要为我的爱徒报仇雪恨！”老者低吼一声，急速的朝着唐昊飞扑而来，速度虽然不慢，但是他手中持着一把长剑，却是让唐昊根本不敢掠其锋芒，在来到唐昊面前三丈的时候，唐昊才感觉到这点，心中惊呼一声：“这是煞阶的长剑，鬼器品阶之上！”唐昊心中震惊着，连忙向后急速退去。

　　本命鬼气被对方那道神秘气体所缠住，暂时无法收回御敌，唐昊只能够依靠肉身了，但是肉身又不敢与之对方煞器阶级的长剑相触，因为一旦触之，只怕唐昊必定会被对方煞阶宝剑内所蕴含的鬼煞之气强行灌入体内，到时候，唐昊体内本就分成两派的真元，在这第三入侵者之下，定会被搅得天翻地覆，到时候唐昊只怕会爆体而亡，或者是走火入魔，这也是唐昊所真正担心的，所以唐昊不敢与之长剑锋芒相触，但是唐昊却不会真的便畏惧。

　　“哼，差点忘了，我的七星剑可是天下鬼邪之道的大克星！”唐昊向后退了十丈后，这才想起了自己还有一把天下阴邪鬼魅的大克星七星剑，想到这里，唐昊手一震，便从储物戒中拿出了七星剑，面无表情的立在原地，看着老者继续刺向自己而来，嘴角微微上扬。

　　“咦，怎么忽然就变出一把剑来了！”老者看到唐昊手一晃，手中便多出了一把长剑，有些惊讶，老者惊疑的看了唐昊手中长剑一眼，顿时面露不屑：“一把连鬼器品阶都不是的破铜烂铁，居然也敢拿出来，真是自大狂，难道以为用那把破剑就想要破掉老夫的喋血剑！哼，这小子活腻歪了！”老者心中不屑的想着，在没有从唐昊的七星剑中感受到任何威胁后，他更加放心下来了，疯狂的朝着手中的喋血剑注入鬼气，整把喋血剑忽然发出道道红芒，异常耀眼，喋血剑剑还未到，剑气却率先飞至，化作一头手持镰刀的恶魔，朝着唐昊狠狠的斩下。

　　“居然连剑气都如此强大！这道剑气足够有鬼器品阶的一击了！”唐昊看到这道剑气魔灵化后的样子心中微微一惊，顿时提高了几分警觉。

　　“砰！”的一声，唐昊将手中的七星剑护在胸口，他没有在这时候选择出手，他怕提早出手将这老家伙给吓跑了，所以他才选择了硬扛下这道剑气，等对方喋血剑临身再给对方致命一击，唐昊硬扛下这道剑气后，双脚猛然陷入地面近一尺，没有任何不适面无表情的立在原地。

　　“咦，倒是一把不错质地的剑！居然能够扛下的这道剑气，嘿嘿，那我倒要看看，我这一剑你如何扛住！”老者看到唐昊的七星剑将自己的剑气给拦下后，微微一惊，但随即，他不仅没有感到危险，反而朝着唐昊继续刺来，喋血剑光芒激荡，一剑直接刺向唐昊的头颅。

　　“两丈，一丈，三尺！就是现在！”唐昊眼神紧紧地盯着老者的喋血剑，没有眨眼过，在对方喋血剑不断急速拉近距离的时候，在距离到只有三尺时，唐昊手一震，七星剑一闪而过“咔嚓”一声，猛然响起，只见唐昊左手持剑，一击十分的华丽唰的一道剑芒，唐昊微微弯着身子，站在原地一动不动，双眼却是冷冷的看着老者，而这时候，老者停下了继续冲向唐昊的势头，面色惊骇的看着唐昊，眼中满是不可思议，忽然老者惨叫一声：“啊！我的胳膊！”

　　只见老者手持喋血剑的那只手，已然落在了地面上，而老者肩膀处正在疯狂的喷涌出一道道血花，顿时剧痛让老者惨叫连连，整个身体也被这一剑给劈的歪倒在地，老者连续在自己的胳膊上点了数下，刚要起来的时候，他却是慢了，因为在其喉咙处，唐昊的七星剑冷锋刺骨传来，让老者浑身打了一个寒颤，一动都不敢动一下，眼神写满了惊怒抬着头看着唐昊。

　　“不可能，你这把剑怎么可能把我的喋血剑弹到一边！”老者激动不已的看着唐昊大声嘶吼着，在刚才，喋血剑要斩在唐昊身上的一刹那，唐昊的七星剑轻轻挥出，撞了一下喋血剑的剑刃，喋血剑被七星剑这么一撞，直接偏离了近一尺，随后唐昊便一剑将其胳膊斩落下来。

　　“你要做什么！”老者看到唐昊没有回话，而是朝着自己蹲了下来，吓得老者浑身打了一个寒颤，惊骇的看着唐昊，以为唐昊要对他下死手了，连忙对唐昊大声叱喝着：“你可知道我是谁，我可是羽芒宗的人，你要是敢对我做什么你！！”老者话刚刚说一半，便忽然呆滞住，只见唐昊这时候单手印在老者的天灵盖处，唐昊对老者使用了搜魂术，没有神识的老者，一下子便被唐昊的搜魂术给控制住了心神，唐昊开始在搜刮着老者的所有记忆。

　　“哼！居然将娇儿让你的弟子给送回羽芒宗了！该死的！”过了约百息时间后，唐昊眼神微冷，哼了一声，将老者直接丢在地上，只见这时候的老者，目光呆滞，一动不动，心跳却是已然消失，唐昊在将老者的记忆都搜刮走了之后，便含怒将老者的魂魄给抹除掉，这是搜魂术的可怕之处，就算你实力再高，一旦开始被搜魂，除非你的神识比对方强，否则死路一条。

　　“这把剑倒是不错！还好没有毁掉！”唐昊看都不看这已然变成一具尸体的老者一眼，弯下身将喋血剑拾起来，拿在手中，只是唐昊刚刚将喋血剑握在手里，脸色猛然大变，二话不说，换做双手，紧紧地握住喋血剑，过了大约十息时间后，唐昊脸色苍白的向后倒退了几步，惊骇的看着被右手握着的喋血剑惊呼到：“该死的，这把魔剑，居然吸走了我的一半的精血！”唐昊心中气急败坏着，要是知道这把剑在无主之后会主动认主，并且将自己体内的精血吸走一半的话，唐昊绝对会用七星剑一剑将其给劈成两半，不会给喋血剑任何吸食自己的机会。

　　“不对，我的血和这个世界上任何人的血都不一样，我的血是修士的血！经过结丹化莲的洗礼，这喋血剑难道是因为我的血不一样才会吸食？”唐昊想到这里，脸色微微有些迷茫的看了一眼手中的喋血剑，随即在原地端坐下来，神识缓缓地沉入喋血剑之中。

　　过了半个时辰后，唐昊慢慢的从神识之中退出，一脸惊讶的看着手中的喋血剑说道：“这居然是一把亦正亦邪的剑，靠吸食剑主的血，能够发挥出三倍的威力！”唐昊嘀咕着，心中却是有些余悸：“好在这老家伙的血这喋血剑不喜欢，否则的话，三倍威力，只怕我七星剑都不能够将其击败了！”唐昊想到这里，暗自苦笑了一声，同时心中微微松了一口气。

　　“也罢，喋血剑就喋血剑吧，如果遇到强敌就拿你来用，如果没有，就当做预备吧！”喋血剑已然被吸食了鲜血，唐昊也不想就这样丢弃掉，而是将其收入了储物戒中。

　　“不过这老家伙的记忆中居然还有如此多的秘密，两个宝藏窟，三秘密藏宝地，还有精炼过的魔石？这是啥玩意儿！”唐昊疑惑的想着，他知道魔石，但是对于精炼过的魔石还是第一次听说，所以唐昊心中十分困惑，对着精炼过的魔石倒是十分好奇的很。


第1867章 羽芒宗羽化

　　“两个宝藏窟，等救出娇儿再说，藏宝地倒是这老家伙三件宝物的藏所，可以先去取了，至于这精炼魔石！在老家伙的府中，也可以顺道去取了！”唐昊暗自分析着，同样他获取了这老者的记忆之后，老者对于这个世界的所有认知和记忆还有路况信息等，都被唐昊所接收掉，唐昊便不再有任何地理不熟的屏障，如同手脚的加锁被彻底的解放了。

　　“居然是这样的！”唐昊很快便想起来精炼魔石是什么存在的，在鬼界中，一块魔石重量大小都会被切割成相等的一两，而一百两魔石，可以用本命鬼气经过经过半个多时辰的锤炼，熔炼成一块一两重的初练魔石，而一百块一两重的初练魔石，也就是一百两初练魔石可以用三道本命鬼气经过三天三夜的锤炼，熔炼成一块一两精炼魔石，而一百块精炼魔石则可以熔炼成一块冥石，至于冥石，老者的记忆就没有了相关的记载。

　　虽然不知道冥石是什么，但是唐昊隐隐约约觉得，冥石肯定和冥气有关，想到这里，唐昊眼睛不禁一亮道：“这冥石，难道是蕴含冥气的石头，如果是这样，这还真是个好东西，只不过这样算的话，一百万的魔石才能够经过三个步骤才能够化成一个冥石……这有些多了吧！”想到这里，唐昊不禁有些咋舌，想想也是，整个偌大的诸葛府，青玄娇燕费尽心思才搞出了一百多块魔石而已，可以想象，冥石在这一界之中，是有多么的贵重了。

　　“再小也是肉！起码要见识见识这精炼魔石长啥样子……”唐昊虽然从这老家伙的记忆中得到了魔石进阶的记载，但是并没有得到精炼魔石的相关图像记忆，会有如此现象，便是因为老者身前最为看重的便是这块精炼魔石，甚至那宝藏窟都比不上。

　　随后唐昊飞身而起，至于老者的尸体，在唐昊走了之后不到十息时间，便被四周一些觊觎许久的低等恶鬼扑上来，很快便被吸干了还未冷却的血液，最后变成了一具干尸。

　　唐昊在百丈之上缓缓的飞驰着，他到了御煞阶出来这么些时日了，还没有在天上遇到过别的鬼术修士，这让唐昊有些狐疑：“这世间到底御煞阶算不算强大的了！”否则怎么会如此稀少呢，想到这里，唐昊心中有些纳闷，只是在唐昊纳闷的时候，远处一道光芒黑光出现在了唐昊眼中，唐昊在看到那道光芒后，不禁下意识地笑道：“还真是想什么，就会出现什么啊！嘿嘿，居然遇到一个同阶的！”唐昊心中顿时好奇不已，想要看看对方到底是什么人。

　　唐昊故意放慢了飞行的速度，慢慢的迎着那道黑光而去，而那一道黑光似乎也是有意的朝着唐昊这里缓缓飞来，唐昊见状后心中一喜，在黑光距离唐昊五十丈后，唐昊缓缓的停在半空中，他现在可以肯定的是，就算自己不找他，他肯定也会找自己的，因为对方正在对他礼貌的点着头，并且高声呼喊着：“这位兄台，请留步！”对方是一个中年男子，驾驭着十七道的本命鬼气，十分礼貌的看着唐昊，在距离唐昊有十丈的地方缓缓停在空中。

　　这位中年男子先是对唐昊十分恭敬的施了一礼，拱了拱手，随后看向唐昊，打量了唐昊一眼，眼中闪过一丝难以察觉的惊讶之色：“居然是十八道本命鬼气！难道他是御煞阶中期？”想到这里，中年男子心中肃然紧张了几分，看向唐昊的眼神变得越发恭敬。

　　“你拦下我做什么！难道有什么不轨之意吗！”唐昊故意用吓的口气看着这个中年男子低沉的说着，因为唐昊觉得，这是对方拦下自己的，而不是自己去拦下他的，所以不用客气，如果太过客气的话，对方真的有那么一点儿心思，肯定会因为你的客气觉得你好欺负。

　　“咳咳咳！这位兄台，在下没有任何恶意，在下是羽芒宗的羽化，人称我羽化鬼尊！”羽化一脸紧张的看着唐昊干笑着说着，眼神中没有流露出任何一丝恶意，因为唐昊多他一道鬼气，羽化连对唐昊生出恶意的心思都不敢有。

　　“我管你什么羽化，还是石化！老子要赶路，你拦住老子，莫不是觉得老子好欺负可是，如果是那样，那就尽管放马过来吧！老子定会让你服服帖帖的！”唐昊在听到羽化居然是羽芒宗的人，顿时心中不屑哼了一声，更是故意横眉怒眼的看着羽化对羽化威胁着。

　　“啊，错了，错了，兄台，这位兄台，在下不是来挑衅的，在下只是问您一个问题的，哦就是问一个人而已，绝对不是针对兄台的！”羽化看到唐昊一言不和就要打起来的样子，顿时吓得眼角连续跳动了好几下，十分紧张的对唐昊挥手摇着头，他是有任务在身的，所以他没有那个心思要和唐昊起什么冲突来。

　　“哼，你早说就好了不是吗！”唐昊哼一声，白了羽化一眼，随后淡淡的看着羽化说道：“老家伙，你问吧，只不过如果我不知道的话，我可就无可奉告了！到时候要是想找麻烦，随时欢迎，反正你修为比我低，我也不会怕你的！嘿嘿！”唐昊故意看着羽化阴森的笑了几声，唐昊这幅表情，让羽化看了之后，心头狠狠的跳了几下。

　　“这小子，肯定是对我起了什么歹心了！早知道我就不拦下他了！哎呀，师兄，您老人家跑哪里去了，害的师弟我也跟着倒霉！”羽化心中不停的抱怨着，同时羽化连忙一脸干笑的看着唐昊摇着头说道：“我们羽芒宗的人，都是各个心思正气岸然，不会有任何这种小人之心的，所以兄台您不用担心！我想要向兄台打听一个人，他叫做羽追，是我的师兄，只不过修为好像弱了一些，有十八道本命鬼气！他也是朝着这个方向飞去的，所以我看到兄台飞来，便拦下来想要问一问，这位兄台您有没有看到我的师兄羽追！”

　　羽化说完后，可怜巴巴的看着唐昊，他心中可不抱有任何的期望，他心中只有一个念头：“问完马上走，这小子尽量别惹才好！”对于眼前的唐昊，羽化已然满是戒心。

　　“你师兄！本命鬼气十五道？哦！是不是一个老家伙！”唐昊故作沉吟的看着羽化说着，微微点了点头一脸恍然大悟，羽化没有看到的是，唐昊的眼眸中闪过一丝难以察觉的戏色。

　　“对对对，我师兄羽追，确实是一个老家伙，年纪因该近百了！这么说你见过对吧！他往哪里去了！”羽化十分兴奋的看着唐昊，他愣是没有想到，唐昊居然会知道自己师兄的行踪。

　　“原来你是那老家伙的同门师兄弟！”唐昊心中冷笑一声，忽然脸色大怒的看着羽化大声叱喝着，唐昊的忽然反应让羽化给吓了一跳，他没想到唐昊为何会忽然变得这么激动的样子。

　　“对啊！怎么了这位兄台！”羽化紧张的看着唐昊眼角跳了好几下，心中忽然有种不好预感。

　　“你那个师兄，羽追是吧！那老家伙，我遇到的时候，一身是伤，还问我借了一千两的魔石，你来了正好！你赶紧的，将那一千两魔石给我还来！”唐昊双眼一瞪，愤怒的看着羽化。

　　“什么！我师兄一身是伤！”羽化闻言，脸色大急，十分惊骇的看着唐昊着急问到：“那我师兄往哪里去了！”羽化说完后，忽然发现唐昊一脸鄙夷的表情看着自己，顿时他有些疑惑。

　　“你想要知道可以啊，那先将你师兄欠我的一千两魔石还给我先！”唐昊翻了翻白眼，两手一摊，一副我就是如此无赖的样子，不理会羽化呆滞的表情自顾自的晃动着手。

　　“一千两魔石？”听了唐昊的话，羽化脸色微微一变，他神色顿时就低沉了下来，有些愠色的样子：“这位兄台，那是我师兄问你借的，又不是我问你借的，你要讨要找我师兄便是了！找我何用！”一千两魔石对于眼前的羽化来说也是一笔不小的数目，他心中肉疼的很，不会因为唐昊路边敲杆就老老实实的给唐昊一千两魔石，而且羽化心中觉得，唐昊就是在唬他。

　　“那好，在下告辞！你自己慢慢找你师兄去吧！”唐昊嘿嘿一笑，鄙夷的瞪了对方一眼，双脚一震，脚下的本命鬼气立刻将唐昊给托起，随后唐昊就要飞遁而去，十分坚决的样子。

　　羽化看到唐昊如此坚决，一言不和便要走掉，心中顿时一惊，连忙追上前，再次挡在唐昊面前说道：“这位兄台！您先不要急啊，我只是不能够确定，你所见到的是不是我的那位师兄！如果能够确定，我就……”羽化说到这里，一脸犹豫，紧咬着嘴唇，十分不舍得的样子。

　　“你就咋的！”唐昊心中窃笑着，脸上的神色却是一脸冷冰的看着羽化说着。

　　“如果阁下所见的那人正是我的师兄羽追的话，那我就替我师兄将这一笔魔石给还上！毕竟这可是一千两魔石啊，不是小数目！兄台你看怎么样！”羽化说完后，期待的看着唐昊，他之所以这样，正是因为他飞行了大半天，这才遇到一个同样能够飞行的鬼术修士，而且唐昊似乎真的知道自己师兄所去的方向，羽化身负要命，必须要找到师兄羽追，所以只得如此。

　　唐昊闻言，面色稍缓，淡淡的哼了一声说到：“那你想要我如何证明！”唐昊眉微蹙。

　　“我看这样吧，这位兄台既然见过我师兄，而且还和我师兄有过交流，我师兄还从您这里借了一千两魔石，那么您肯定和我师兄聊过话吧，他有没有从口中吐露出什么来着！”羽化说完后，一脸期待的看着唐昊，他心中迫切的想要知道自己师兄到底去了哪里。

　　唐昊心中冷笑连连：“好在自己对这老家伙搜魂过了，只要稍微透露点信息，这家伙自然会乖乖相信，把一千两魔石送来！”


第1868章 倒霉的秦易

　　想到这里，唐昊心中忍不住的窃笑着，要是对方是别的宗门的人的话，唐昊大不会如此，唐昊正是看在对方也是羽芒宗的人而且还和羽追是师兄弟的关系，所以唐昊才更要从这羽化身上敲诈上一笔魔石来，唐昊不会对羽化留情的。

　　“你师兄跟我说过，好像他是要找一个杀死他徒弟的人报仇来着的，可是人家太厉害，把他打得屁滚尿流了！结果还被人家追杀，要不是遇到我，问我借了一千两魔石，他只怕现在早就被那人给追杀杀掉了吧！”唐昊一脸自顾自的说着，就如同这事情是真的发生了似得，唐昊说的也不全是假的，起码他说对了一半，羽追却是找唐昊替自己徒弟报仇，只不过被唐昊给反杀死了，唐昊说完后，一脸面无表情的看着对方，如果对方敢耍赖，唐昊就要出手。

　　“我师兄从哪里去了！”羽化听了唐昊的话，心中对唐昊所说深信不疑：“不好，这小子所言居然属实，那师兄真的危险了，这可不行，师兄可是知道许多宝藏秘密的，我必须要找到师兄才行！”羽追在离开宗门的时候，在自己的房间里留下一封书信：“吾爱徒，遭遇不测，吾要前往救援！”想到这里，羽化心中更加着急，因为他担心自己师兄是不是已经遭遇不测。

　　“嘿嘿，你是不是把魔石的事情给我忘得一干二净了！”唐昊十分不满的瞪着羽化叱喝着。

　　羽化这时候才反应过来，脸色变得十分尴尬的看着唐昊笑道：“啊，真是对不住，我还真是差点给忘了，一千两魔石好吧……”羽化一脸肉疼的看着唐昊咬了咬牙点了点头，心中暗道：“这一千两魔石，相比起来师兄所知道的那些宝藏秘密，值得了！给就给吧！”羽化微微一想后，便伸手在自己的袖口里摸着什么，眼神看向唐昊充满了哀怨之意。

　　“他这是要干嘛！”看到羽化这幅样子，唐昊心中十分纳闷和不解，只是下一刻，唐昊愣住了，惊讶的看着羽化，只见羽化脸色微微发红，手中提着一个大包裹，看到这么一幕的唐昊不禁惊讶的看着羽化说道：“你的袖子口里面居然藏了这么一大包的东西！不可思议！”唐昊双眼放光的看着羽化说着，心中暗自狐疑的想着：“难道这是类似修真者的储物戒？”想到这里，唐昊暗自有些郁闷起来：“那羽追老头袖子我都忘了检查，难道里面也一样！”

　　“额，这位兄台您难道不知道，这是袖里神通吗！唔唔唔，我这个只是一个小空间而已，刚好能够容下这一千两魔石而已！不是什么厉害的，我师兄的才厉害，足足可以容下五千两魔石呢！”羽化看到唐昊十分兴奋的眼神盯着自己的手臂看着，他眼角顿时跳了几下。

　　“原来是这样！”唐昊听了羽化的话，脑袋中顿时浮现出被其搜魂所获得的记忆，有关袖里神通的信息，所谓袖里神通也就是这羽化所穿的法袍的问题，而这类法袍不是普通的鬼术修士所能够拥有的了的，每一件都极为贵重，起码上千两魔石，这些法袍，炼制者会在两袖口处做了一些特殊的改动，至于是如何炼制出袖里神通的独特小空间，唐昊就不得而知了。

　　“我知道的！我也有的，你看！”唐昊看着羽化咧嘴一笑，手一震，七星剑被其瞬间拿出，拿在手里，轻轻的摇晃了几下，一脸得意的看着羽化，羽化看到唐昊一下子拿出了七星剑，顿时愣了一下，随即脸色大变，惊骇的看着唐昊惊呼道：“兄台的袖里神通居然能够藏得住这么一把长剑，真是了得，真是了得，在下不及也！”

　　“不及就好，好了，别废话了，赶紧把那一千两魔石给我吧！”唐昊看到羽化拿着那包裹不愿意给他的样子，不禁眉头一挑，瞪着羽化叱喝着，后者闻言，一脸郁闷的看了自己手中的包裹，随后无奈的苦笑一声，将装有一千两魔石的包裹丢给了唐昊，唐昊见状，咧嘴一笑，眼中满是兴奋的光芒，伸手直接接过这包裹，手艺触到神识便沉入，脑袋中便出现了包裹之中的情况，密密麻麻的都是一个个大小相等的魔石，神识一扫而过，数量便出现在唐昊的脑袋中，让唐昊嘴角一抽的是“这老家伙，居然连这魔石也要偷掉两块！”这包裹里面的魔石只有九百九十八块，并没有一千块，差了两块，这一下便在唐昊的神识之下无所遁形。

　　“哼你居然敢少给我两块魔石，你真是当我傻吗！信不信我给你坐地涨价！”唐昊脸色一变，怒气冲冲的看着羽化叱喝着，唐昊不是连两块魔石也要计较，而是有意要吓唬一下羽化。

　　“啊！兄台您您您！”羽化看到唐昊接过这一大包裹的魔石后，心中虽然十分肉疼舍不得，但是已经被唐昊接过手了，羽化也没有指望能够要回来，便要向唐昊开口讨问自己师兄的去向的时候，他愣是没有想到，唐昊这时候居然会这么说：“他怎么会知道的，我我我确实是故意少给两块，本来是准备少给二十块的……”想到这里，羽化后背有些发凉起来。

　　“他仅仅拿过不到三息时间，居然就算清楚了里面的魔石数量，而且如此准确，这这这太可怕了，这人一定不能够得罪！”羽化深深地吸了好几口气，十分紧张的想着，心中后悔起来。

　　“这位师兄，啊，可能是我刚才算错了，真是不好意思，我我我这就给您补上，给您补上！”羽化一脸紧张兮兮的看着唐昊，特别是唐昊那句坐地涨价，直接把羽化吓得浑身打了一个哆嗦，如果这时候唐昊要给他涨价，到时候给不起魔石的话，这一千两只怕是喂了狼了。

　　“给这是两两魔石！”羽化紧张的看着唐昊，将两块魔石给唐昊送了过去，双手捧着十分小心的样子，他越是靠近唐昊，越是心中不安，呼吸都有些急促起来，他担心唐昊继续怪罪。

　　“哼，看在你这么老实的份上，我就不给你坐地涨价了！哼”唐昊哼一声，劈手接过羽化手中的两块魔石，唐昊用了三分的力气，羽化一个猝不及防，整个人直接被拍的从鬼气上翻落下去，好在鬼气他及时的唤回这些本命鬼气，将自己的身体重新给托起，否则这么一摔，不死也会重伤，唐昊立在半空之中，看着羽化被自己这一下拍的差点没命，心中更是冷笑不已。

　　“呼呼呼！”羽化脸色惨白的慢慢飞了起来，这次他识趣很多了，和唐昊特意的拉开一大段的距离，不敢和唐昊太过接近的样子，刚才那一拍确实是将羽化的胆都要给吓破了。

　　“这位师兄，您的力气可真是够大的啊！呼呼”羽化擦拭了一下自己额头上的汗水，紧绷着脸看着唐昊，他一想到刚才差点摔死，心中的余悸顿时久久不能消弭。

　　“你也太弱不禁风了，我只是用了一成的力气，你居然都差点摔死！”唐昊一脸鄙夷的看着羽化摇着头，而后者听了之后，脸色猛然一变，变得更加惊骇了，他觉得唐昊肯定没说谎。

　　“嘿嘿，师兄我怎么敢跟您比呢！那个师兄，您魔石也收下了，是不是该告诉我，我的羽追师兄朝哪个方向去了啊！”羽化紧张的看着唐昊问着，他双手紧紧地揣着，担心唐昊反悔。

　　“急什么又不是不告诉你！怕我吃了你这一千两魔石可是！”唐昊翻了翻白眼瞪了羽化一眼。

　　“啊，没有，没有，师兄如此了得怎么可能平白吃了我这一千两魔石呢！”羽化嘴上虽然是这么说，但是他心中却是在想着：“我就是担心你抢走我的魔石了！”只是羽化想到这里，满心满是无力的感觉，因为他觉得，就算唐昊真的有心要抢走这一千两魔石的话，他也是无法阻止和阻挡，甚至没有胆量和唐昊说一个不字，一想到自己差点被拍死，羽化还在心惊。

　　“我记得那个羽追老家伙说了一句！”唐昊故作神秘沉吟了片刻悠悠的对羽化说着。

　　“我师兄说了什么了！”羽化十分兴奋得看着唐昊，呼吸显得有些急促起来。

　　“他好像说，要去一趟黑风古城，找一个叫做秦易的报仇！”唐昊说完后，对羽化眨了眨眼，一脸单纯无辜的表情，似乎在对羽化说：“我说的都是真的，你信不信由你！”

　　“黑风古城，秦易！报仇！”羽化愣了一下，惊愕的看着唐昊，十分不解，他忽然狐疑的看着唐昊说道：“这秦易好像是黑风古城的城主啊，而且还和我师兄交好的，曾经我就见过！”

　　“哦，对了你师兄还说过了，那个秦易背地里出卖了他，将他找杀死他徒儿的人报仇一事告诉了那人，结果那人埋伏偷袭了他，他才会重伤的！”唐昊听到羽化这么说，心中暗自一怔，但随即马上对羽化再次加药说着，唐昊说完后，心中得意的窃笑着：“这下这小子不信就邪门了！哈哈！秦易啊秦易，这回你能够保住性命算你这头老乌龟厉害！”

　　“原来是这样！”羽化闻言，眼中杀气一闪而过，这时候唐昊继续说道：“你那个蠢货师兄，居然还邀请我一起去杀那个秦易，说秦易背后有什么宝藏，你师兄当我傻，叫我跟一个伤者合作！我呸，真是不要脸，不就是想要骗我替他出力！老狐狸！”

　　“额，呵呵，这个那个！这位师兄，您就不要怪我羽追师兄了！呵呵！他也是不得已才如此的！”羽化赶紧和自己师兄撇干净关系，一点都不敢去说唐昊的半句不是，因为他担心一旦自己太过维护自己师兄，只怕又要被唐昊给趁火打劫，同时羽化眼眸深处暗暗兴奋着：“这秦易和羽追师兄平时确实交好，三五年就会聚面一次，肯定从我师兄那里得到好处！好在这小子够傻的没有相信，嘿嘿，秦易，没想到居然是你！既然连我师兄都要杀你，我岂能够不杀你的，只是希望你现在还活着，别那么早被我师兄杀死掉！到时候你从我师兄那里得到的好处就都属于我的了！嘿嘿！这一千魔石就不会白给了！”羽化想到这里，越是兴奋激动。


第1869章 满地僵尸

　　“这位兄台，在下告辞了！”羽化对着唐昊拱了拱手，身下的十五道本命鬼气立刻气势大盛而起，不等唐昊反应过来，化作一道乌光，朝着远处飞掠而去，几个眨眼后便化作一个黑点。

　　“这小子，用得着这么心急嘛！”唐昊看着羽化急不可耐的走了，不禁玩味的看着笑说着，唐昊看着对方走远了之后，便驾驭着鬼气朝着羽追的这三处藏宝地飞去，依照记忆寻去，唐昊很快便来到了一座毫无生气的山头顶端，唐昊立在半空中，俯瞰着下方的一切，忽然唐昊眼睛一亮，朝着下方急速的坠去，一道沉闷的响声“砰”的一声，唐昊重重的落在地上。

　　唐昊只留了一道本命鬼气在自己身体周围，时不时的旋转着，这样附近的一些孤魂野鬼和低等恶鬼就不敢对唐昊有半点窥视之意，因为一旦靠近，实力相差巨大，便会被瞬间吸收掉。

　　“就在前面这巨石之下了！”唐昊在这座无名山头之上很快便找到了羽追第一处藏宝之地，他来到一块一丈多高的巨石前，这块巨石如同是天外陨石一般，整个巨石陷入了地面近一半，但是唐昊知道，这是被人为做做成这样的，因为在唐昊从羽追的记忆中，这是羽追亲手所做出来的，在下面，藏有一件叫做鬼泣的宝物，是一件铃铛，记忆中这件宝物需要修为深厚者才能够驾驭，否则轻轻一摇，可能会因为反噬而自损性命，以至于这羽追长期将其藏在此处。

　　一般人从此处路过，看到这座山头毫无生气，就不会多看一眼，而就算来到这山头，他们怎么想也不可能想到在这巨石之下藏有一件煞器品阶的至宝，这也是羽追艺高人胆大。

　　这巨石，重达近二十万斤，如果其他人来到这里，就算知道这块巨石，除非是御煞阶，能够用本命鬼气或者吸收天地煞气来破开这块巨石，普通人是没有任何办法的，哪怕阴玄阶也做不到，然而这块巨石根本难不倒唐昊，就算唐昊不使用本命鬼气和煞气，依靠肉身的力量，也能够十分轻易的将其掀翻，只见唐昊面无表情的走到巨石边，伸手轻轻的拍了拍巨石。

　　忽然唐昊眼神一冷，左手猛地抬起，握成拳头，大喝一声：“给我破开！”单拳直接一击击在巨石的表面，巨石没有应声爆裂开来，而且也没有什么惊天动地的发生，整块巨石完好无损着，只是在唐昊一拳落下后的第三息时间，巨石的顶部慢慢的出现了一道龟裂的痕迹，随后第二道，第三道，第四道……“哗啦”一声，巨石忽然化作了一地的小石块，散落四周。

　　“哼”巨石化作了小石块，但是却散落在原地，还是将下方给挡住了，甚至变得更加麻烦一般，唐昊见此一幕，冷冷的哼了一声，单脚猛然抬起，朝着地面重重踏了一步“砰”的一声，唐昊整只脚陷入近三寸，而在其面前，那一地的石屑石块全都被他这一脚震的跳动起来，而在这时候，唐昊眼中爆射出精光叱喝一声：“走！”唐昊怒喝一声，天地间的鬼气都朝着他身体四周急速的荡开，唐昊这一喝在小范围内，将鬼气给清空了一段时间。

　　“咻咻咻咻！”破空之声不绝于耳，唐昊暴喝一声，直接将弹地而起的石屑石块全都给喝的飞射而去，一瞬间，那一地的石屑石块瞬间消失的干干净净，而在唐昊面前，除了出现一个大坑之外，坑中还有一个四四方方的铜皮木箱子，木箱子上面还有一把锁挂着。

　　“就是这个了！”唐昊看到这口箱子，眼睛猛然一亮，十分兴奋的嘀咕了一句，二话不说，将这口铜皮木箱给提了起来，唐昊淡淡的看了一眼这把锁，哼了一声，单手劈过，整把锁直接“咔嚓”一声，掉落在地上，丝毫没法阻挡唐昊的暴力手段，轻易便被破坏开。

　　唐昊打开铜皮木箱，只见在里面，赫然躺着一枚拇指大小的黑色铃铛，铃铛的尾端，有一束红色的尾发，拿在手中十分柔和，唐昊轻轻的摸了几下，一脸惊讶地说道：“这尾发肯定也是用特殊材料所制作而成！摸上去居然有提神的功效！”唐昊十分满意的了点了点头。

　　唐昊看着手中的黑色铃铛鬼泣，只见这铃铛的表面上刻画了一道道的纹路，这些纹路唐昊看不懂，也没有去深究，因为唐昊知道这些纹路是炼化这件至宝的炼器师所刻画的。

　　“嘎嘎嘎！人的气息，活人的气息！”这时候一道在唐昊听来十分刺耳的声音响了起来，这声音从地面之下慢慢的传出，唐昊眉头微微一簇，向后转身看了过去，只见在唐昊身后约十丈之外的地面上，一个穿着破败老旧的服饰，身躯十分干瘪的身影慢慢的冒了出来。

　　唐昊在看到这从地面上冒出来的怪人后，眼中闪过一丝惊讶：“这是僵尸吗！”唐昊怔了怔，十分惊愕的看着僵尸：“僵尸一旦在嗅到有活人的气息后，都会失去自我意识只想着要吸食人血吃人，不像这些恶鬼，在知道实力悬殊的情况下会知道害怕！”僵尸的智商比较低，或者说根本没有智商，当然了金甲尸以上的就又是另外一回事了。

　　“嘎嘎嘎！”只是让唐昊吃惊的是，这僵尸发出的声音居然还不止一个，只见在第一头僵尸冒出来半个身体后，第二个，第三个，密密麻麻的，放眼望去，唐昊居然一时间数不过来的数量，唐昊看到这数量后，脸色微微一变：“这里以前难道是乱葬坑不成，居然有这么多的僵尸！还说这里本就是一个极阴之地！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝喜色。

　　“如果是极阴之地的话，那就太好不过了！极阴之地！”唐昊显得十分兴奋的样子，因为极阴之地十分稀缺，哪怕在修真界也是极为稀缺少见，这也使得修真界中很少有鬼修之人，因为鬼修之人必须要有足够的鬼气长期使用，而这极阴之地不仅能够自我产生出鬼气，还能够产生出煞气和阴气，这种地方才被称为极阴之地，唐昊眼中满是火热的看着眼前的一具具僵尸言语道：“之前在突破到御煞阶的时候，有些侥幸，要不是冥气一口接着一口的填进去，真的很难突破到御煞阶，而有这极阴之地，到时候在突破的时候，就能够坐拥地势之利，将方圆百里之内的鬼气阴气煞气全都引来此地，突破便将会顺畅无比，几率起码提高两成！”本来看到这里出现如此多的僵尸，唐昊感到十分烦躁和厌恶，本想要直接飞离此地，但是唐昊忽然想到的这点让他十分兴奋，因为这僵尸不是随随便便就能够形成的，天时地利。

　　“先将这里的僵尸都清理掉，然后在此处建造一个定点洞府，以后要突破便来此处突破！”唐昊想到这里后，暗自点了点头，决定后，唐昊便不再犹豫，手一晃，七星剑出现在唐昊的手中，对付这些僵尸，而且如此大量的僵尸，唐昊想要迅速解决的话，就必须要动用七星剑，因为七星剑乃是天下万邪的克星，哪怕唐昊没有朝七星剑中注入灵力，随意的一剑都能够将数头僵尸同时撕裂，在唐昊拿出七星剑后，这时候唐昊已经深陷僵尸群的包围之中。

　　唐昊并不慌也不乱，他一脸兴奋镇定的咧嘴一笑：“你们的老巢，我要了，不好意思！你们没有意识我就只能够将你们都给杀掉了！”唐昊看到这些僵尸看向他的眼神满是疯狂嗜血杀戮，唐昊的心中杀气也渐渐地浓厚起来，手一震，七星剑从唐昊的手中被其抛出，只见七星剑在空中不停的旋转着，剑啸声不绝于耳，剑入体的声音也不绝于耳“唰唰唰！”

　　“砰砰砰”七星剑几乎是用拉枯摧朽的势头，一下下的绞杀着围上来的僵尸，所有僵尸一和七星剑一接触，便被七星剑直接斩成碎片，在七星剑围着唐昊旋转了两圈后，唐昊刚才甩出的力气渐渐消失，唐昊伸手接过，然而在唐昊身体周围，已然倒下了近百头僵尸。

　　“此处果然是极阴之地！”唐昊看了一眼地上那些被七星剑斩杀掉的僵尸尸体一眼，便从这些僵尸身上发现了一丝的端倪，所有僵尸都失去了本该有的尸气，这正是这块极阴之地将附近死去的尸体给化成僵尸，并且将这些僵尸给吸引到此处而来，如果不是唐昊发现，日后这里将很有可能成为僵尸窟，发现这点后的唐昊不禁有些佩服羽追来：“这老家伙，果然心机很深沉，这座山头，毫无生气，高阶鬼修从这里飞过看都不会看一眼，甚至想要发现这里的异常只怕都发现不了，而御煞阶以下来到这里，只怕瞬间会成为这些僵尸的食物！”

　　“嘎嘎嘎！”唐昊分神的时候，一头僵尸直接从唐昊的后方袭来，唐昊后背一凉，脚下踩着鬼气飞起，躲过这一击，唐昊脸色微微一冷：“不能分神，这些僵尸神出鬼没还能够地遁！”

　　随后，唐昊便不再浪费时间，一手持着七星剑，从鬼气直接跃下，如同一头猛虎下山的气势，手起刀落，一个个僵尸的头颅被唐昊削首飞离开身体近一尺后才无力的落在地上，随后这一头头因为闻到鲜血气息而疯狂起来的僵尸，如同一颗颗稻草一般，一排排的倒了下去。

　　饶是唐昊再厉害，他杀光这座山头里的僵尸也花去了近半个时辰的时间，唐昊此刻也是被累的有些微微喘气，只见唐昊单手持着七星剑，立在一侧，皱着眉头扫视着周围的一举一动，他松了一口气说道：“终于没了！这些该死的僵尸，居然有五万多头！居然吸引来了这么多的僵尸！”唐昊长长的出了一口气后，缓缓的坐在一边，慢慢的恢复着刚刚流失的力气。


第1870章 大战极阴山尸王

　　“咚！”的一声，忽然响起，唐昊听到后，脸色猛然一变，惊愕的站起来，警惕的看着四周，只是过了片刻，唐昊也没有发现什么异常，唐昊眉头紧紧地皱着，他不会怀疑是自己听错了，在唐昊刚要放松警惕的时候，忽然在唐昊身后的地面下，一个高近一丈的巨大身躯猛然将从地面之下冒出，这人如同一头巨人一般，浑身有着爆炸性的肌肉，浑身裸露着，一双手臂上缠着一条数丈长的铁链，这条铁链足足有一个婴儿手臂那么粗大，光是这条铁链起码上千斤。

　　“这是什么鬼玩意儿！”唐昊吓一跳，刚回身，便看到这地下冒出的居然朝着唐昊直接扫来一击铁链，铁链还没到，缠着铁链的一道道鬼气，飞摄着扑向唐昊，速度极快。

　　唐昊反应也是不输给对方，在鬼气还未临身的时候，唐昊将本命鬼气给调出，挡在了自己的身前，但唐昊毕竟临时调出一道本命鬼气，防御力不足，只见这道鬼气直接被对方的鬼气给吞没掉，唐昊见状，脸色猛然剧变：“哇！”的一声，弯着腰，十分狼狈的吐出了一口鲜血。

　　“这是尸王！”唐昊心中惊骇无比，这种尸王不似修真界中的金甲尸王和银甲尸王那般，虽然没法和金甲尸王的实力相比，但是也比银甲尸差不了多少，而且这是一头在极阴之地诞生的尸王，刚刚吞噬了唐昊一道本命鬼气后，唐昊瞬间便察觉到对方那股无比暴虐狂躁的嗜血之意，只有僵尸一族才能够会有这种意识，任何生灵都无法拥有如此强大的嗜血之意。

　　虽然仓促间损失了一道本命鬼气，唐昊气势大损，但唐昊不敢耽搁，他立即反应过来，朝着身后飞速倒退而去，及时的多开对方即将打到自己身上的那条粗大铁链。

　　“砰”的一声，唐昊闪开身子，而这头尸王的铁链直接鞭打在唐昊站着的地方上“咔嚓”一声，地面瞬间龟裂开来，出现四五条巨大且深不可见底的裂缝，看到这么一幕，唐昊眼中满是谨慎之意说道：“以前都是人家来踢我这块铁板，今天换成我来踢铁板了！”

　　唐昊刚站稳，对方另外一手再次朝着唐昊一挥而来，铁链疯狂的变长，朝着唐昊席卷而来，如同一条不可甩掉的毒蛇，紧紧地咬着唐昊不放，唐昊见此一幕，脸色猛然一变，对方攻势十分的犀利刚猛迅速：“如果一味的躲避，只怕早晚被打上一下！到时候就不妙了！”

　　想到这里，唐昊立在原地，这次他没有闪开，他将手中的七星剑抬起，在铁链就要砸在自己面门的时候，猛地朝着尸王砸来的铁链一剑直接斩去“镪！”的一声，七星剑和尸王的铁链斩在一起，迸射出一道耀眼的火花，虽然七星剑没有将尸王的铁链给斩断，但是却也因此占了上风，只见尸王的那条铁链直接被唐昊的七星剑斩的砸入地面之下，胜负立现。

　　但是唐昊也知道，光凭这个就想要斩杀或者击败尸王显然是不可能的事情，想到这里，唐昊内心暗自有些着急：“在这里和这头尸王打持久战吃亏的只有自己！”唐昊心中盘算着的时候，他却是没有闲着，直接放出剩下的十七道鬼气，鬼气朝着尸王直接席卷而去。

　　“嗡！”的一声，鬼气将尸王给包裹住，只是在过了不到两息时间后，尸王的双眼猛然爆发出一道道刺眼的红芒，红芒一闪而过，随后尸王双臂猛然向外撑开，口中爆吼一声：“嗷！”尸王咧嘴大吼的同时，露出了两幅一尺多长的尸牙，可见这头尸王的年岁也十分久远了。

　　“该死，这尸王居然懂得借这块极阴之地的地脉来破开我的鬼气！”唐昊心中气急败坏着，看到本命鬼气被破坏掉，唐昊不敢再耽搁，随即将鬼气给收入体内，如果之前的十八道还完整存在的话，唐昊可以将本命鬼气化作本命真龙，本命真龙在的话，唐昊就不会像现在这么的被动了，处处受到限制，而且这尸王是越战越勇起来，在唐昊的鬼气被破开，便化作一道黑影急速的扑向唐昊而来。

　　“砰！”的一声，尸王一拳直接轰在唐昊的腹部，唐昊脸色大变，整个人被尸王这一拳给击飞出去，落在百丈之外的一个山坳之中，唐昊刚一落地，立刻翻身站起，虽然嘴角微微挂着一丝鲜血，但是唐昊身体强悍程度远远不是尸王这一拳就能够真的伤害到的，只不过尸王刚才这一拳，让唐昊心中感到无比震惊：“这尸王，速度居然这么快！难道也是极阴地脉的原因导致的！”唐昊心中吃惊的想着的时候，尸王化作一道黑芒再次朝着唐昊扑来。

　　“要跟老子拼肉身是吧，好，老子就跟你打一架！”唐昊看到尸王将铁链包在双臂，飞扑而来，一副要和唐昊近身大战的样子，唐昊顿时也被尸王的气势和意图所激怒，唐昊自认近战之中，无人能敌，所以他不会怯战，唐昊将浑身蕴含的力量全都激发出来，近百万斤的力道凝聚在唐昊的身体四肢，随即唐昊也化作一阵风，扑向尸王而去。

　　而尸王看到唐昊居然没有躲开，反而迎了上来，似乎十分兴奋的样子，仰头发出了一声震天怒吼：“嗷！”尸王被这它眼中看来十分渺小的人类给激怒了，它爆在极阴地脉的护持下，爆发出了数倍的力量，单手挥起一拳，直接砸向唐昊而来，一瞬间，二者的第一拳狠狠的砸在了一起，这是一道硬碰硬的对拳，谁都没有闪开，尸王不会，唐昊更加不会输给一头畜生。

　　“砰”的一声巨响，二者的拳头在半空中停滞下，谁也没有再前进一步，唐昊这时候看清楚了这头尸王的嘴脸，如同一头发狂的黑猩猩一般，一脸狰狞，目露凶光，对着唐昊呲牙咧嘴低吼着，在看到唐昊居然硬生生的接下自己这一拳后，尸王的眼中居然多出一丝“惊讶之色”。

　　“给我滚回去！”唐昊在尸王诧异间，猛然借助这个势头，一个后空翻，双脚直接踏在尸王的胸口，将尸王整个人直接踢飞回去，尸王巨大的身躯化作一道残影，轰的一声，被唐昊这一脚直接踹飞近两百丈，砸入远处山崖的巨石岩壁上，将岩壁都给砸的龟裂开来，随后“轰隆隆”的声音响个不停，整个山崖岩壁彻底崩塌下来，将尸王巨大的身躯给彻底覆盖掉。

　　许久都未再有动静，尸王被唐昊这一脚踹飞之后，现场变得安静异常，但是唐昊的心却没有跟着周围的环境而安静下来，他冷着脸，警惕的看着四周，唐昊知道，这头尸王不可能因为自己一脚就直接被砸死掉，所以他丝毫没有放松过，反而现在尸王失踪了，他更加警惕起来。

　　“十息时间！”过去了！“三十息时间！”过去了，直到百息时间过去后，这头尸王还是不见踪迹，唐昊不禁大为疑惑起来：“奇怪了，这头尸王绝对不可能就这样死掉！难道他胆怯了！”想到这里，唐昊不知为何，心中对于这头尸王的警惕心减少了几丝，他下意识的踏出一步，而就在唐昊踏出这一步，还没有落地的刹那间，地下，忽然冒出一只巨大的手臂，一下子直接扣住了唐昊这只即将要落地的脚掌，唐昊见状，脸色大变，心中惊呼到：“有灵智！”

　　唐昊心中万分不敢相信，在之前尸王的眼中流露出一丝惊讶之色的时候，他就感到十分困惑，因为僵尸一族很难有自己的意识，然而这头尸王居然能够如此狡猾躲藏在地下百息时间。

　　“砰！”唐昊再次被尸王直接摔飞出去，这次唐昊反应过来了，在要落地的瞬间，放出鬼气将自己的身体给托住，减少了伤害，而这过程比较漫长，起码三息时间，这时候尸王又扑倒唐昊面前来了，一拳直接砸在了唐昊的脸颊上，这次唐昊没有来得及反应，整个人被打的飞了出去，换成唐昊被打入山头另外一侧的岩壁之中，整座岩壁也瞬间垮塌下来，将其覆盖掉。

　　“吼！嗷！”尸王看着唐昊被打入岩壁，被淹没在自己面前后，兴奋的举起双臂，仰头发出一声嘶吼长啸声传入天空，一些飞鸟刚要飞过此地，被惊的立刻掉头狂逃。

　　“该死的，这头尸王在极阴地脉的影响下，居然能够发挥出和我相当的实力来！”唐昊心中气急败坏，他被压在地下十多息时间都没有打算要出来，他在想着对策。

　　“这头尸王有灵智！对了，可以用它！”唐昊似乎想到了什么，十分兴奋起来，整个人在地下虽然不能呼吸，但是唐昊的脸色却是因为这个想法儿显得潮红万分激动着。

　　“你尽管笑，你尽管吼！”唐昊在地下隐隐约约听到了来自地面上这头尸王十分兴奋的吼叫声，似乎是在炫耀自己的实力强大，或者是在嘲讽唐昊的不济，但是这尸王骄傲的心态，却是给唐昊一丝机会，唐昊趁着尸王在外界耀武扬威着的时候，他从储物戒中拿出了一个白玉瓶子，唐昊虽然被压在地下，但是他十分轻松的就在地下清理出一个空地。

　　“谋魂丹！”唐昊看着手中的白玉瓶子嘴里激动的念着这么一句：“这是在那一处秘境之中所得到的，这头僵尸身前的主人定然是一个实力强大的鬼修，否则不会化成僵尸还会保留人的一些意识，甚至还会嘲笑炫耀！”唐昊低声言语着，眼中满是不屑之色，尸王越是如此，唐昊也是期望看到，因为时间给唐昊越多，唐昊就越有把握将谋魂丹给炼化掉。

　　唐昊静下心来，细细的回想着曾经的那片段记忆，很快唐昊想起了炼化谋魂丹的开丹语：“我为丹主，开丹谋魂，掌控神意，我为丹主，服用此丹，唯我是命！”唐昊念完了开丹语后，眼中精光爆射，从体内调动出储存着的三分之二灵力，灵力覆盖在谋魂丹上，并且唐昊还张开嘴，对着谋魂丹吐出了自己的一口精血，谋魂丹一下子便将唐昊的这一团精血给吸收掉。


第1871章 谋魂丹唯我是命

　　之后的时间里，唐昊开始了紧张的炼化过程，这个过程便是让谋魂丹不断的被灵力所洗礼，前后要四十九遍，直到七七四十九遍过后，谋魂丹才算彻底的开启，否则之前是封印中的。

　　在外界，尸王缓缓的走到唐昊被压着的地方，只见这头尸王看向唐昊被掩埋的地方眼中满是不屑之色，巨大的鼻孔重重的喷发出一股股煞气，尸王来到这里后，再次仰天发出一声长啸之声：“吼嗷！”十分兴奋的挥舞了几下双臂，他似乎还没有兴尽的样子，他以为唐昊死了。

　　而就在这一刻，忽然唐昊从地面下冒出，尸王明显一愣的表情，呆呆的看着唐昊，张着嘴，唐昊作势一拳直接朝着尸王的面门砸去，尸王见状，还没来得及合上嘴，赶紧用双臂要挡住自己的面门，看到尸王这幅举动，唐昊心中冷笑一声：“果然自我产生了意识了！否则怎么会如此灵敏知道挡下我这一拳！嘿嘿，只不过，我这只是虚晃一枪而已！”

　　唐昊冷笑连连后，手臂忽然停止不动，拳头瞬间松口，化作掌，随后对着尸王张开的巨口轻轻的一拍而去，从唐昊手中一颗白色的丹药丸子一瞬间便飞入了尸王的口中消失不见。

　　“唔！”尸王惊骇的看着唐昊，向后急速退去，不可思议的眼神，只见尸王忽然惨痛的哀嚎了一声，整个巨大的身躯跪在地上，不停的拍打着，嘴里发出呜咽声，十分难受的样子。

　　“我为丹主！开丹谋魂，掌控神意！我为丹主，服用此丹，唯我是命！你还不给我臣服我让你瞬间飞灰湮灭！”唐昊看到尸王痛苦的样子，知道这头尸王极为可能开始受到谋魂丹的控制，当机立断，唐昊不敢马虎，立刻开始对着尸王重复念着开单控魂语。

　　一开始唐昊刚说第一遍的时候，尸王双眼通红站了起来，满是狰狞的看着唐昊，对着唐昊嘶吼了几声，还一副要扑上来的样子，但是唐昊意识微微闪过一丝：“跪下！”尸王便扑通一声，直接跪在唐昊面前，只不过他的表情还是一脸狰狞愤怒对着唐昊不停的嘶吼。

　　唐昊见状，随即在原地端坐起来，对着尸王不停的念着开单控魂语，一遍又一遍过去后，时间也飞逝而过，两个时辰过后，这头尸王已然一动不动的趴在地上：“我为丹主，唯我是命！”唐昊念完了这一遍后，尸王忽然抬起头，双眼之中满是虚弱之气，只见尸王看着唐昊低吼了一声：“嗷！”随后耸拉下脸来，一动不动，他已然被唐昊的开丹谋魂语给折磨的再也不敢不服了，因为每次唐昊念过一遍开丹谋魂语，尸王都会无比痛苦，承受一次次的刺魂之痛。

　　然而这谋魂丹也是仅仅限制在有残魂意识的身躯之中，若是这头尸王一点儿意识都没有的话，唐昊这谋魂丹，也是没有半点功效，本来尸王以为自己拥有意识是它的长处，可以依此来制住甚至杀死唐昊，然而它万万没想到，一物降一物，这反而成为了它的弊端。

　　“哼，你这冥顽不灵的家伙，总算是屈服了！要不是看在你这一身实力的面子上，我直接一巴掌拍死你了！”唐昊看到尸王终于臣服后，也是长长的出了一口气，露出一丝满意的微笑来，唐昊内心其实十分担心，要是尸王坚决不臣服，最后只怕这头尸王只会爆体而亡。

　　“嗷！”尸王趴在地上，一动不敢动，对着唐昊低吼了一声，口气之中显得十分不情愿的样子，唐昊见状，嘴角不禁微微一抽：“我们也算是不打不相识了，只不过你现在是我的仆人，我是你的主人，你要是连这点都不接受的话，我就只好让让你尝一遍这刺魂之通了！”

　　“嗷！”尸王能够听得懂唐昊的话，在唐昊说完后，他立刻从地上爬起来，微微耸拉着头，眼中除了畏惧还有一丝的不甘之意，现在尸王对唐昊确实提不起一丝的凶狠之意，它更加像是在哀求唐昊放过自己一般，只不过唐昊用谋魂丹控制住这头尸王，是有自己的目的的。

　　“我懒得去知道你为什么会有意识残存！我只想让你知道，我才是你的命，你的主人，我死了，魂亡道消，你也要跟着消亡这点你因该很清楚，而且我随时能够让你痛不欲生！嘿嘿，人死后，却还要死一次，这种感觉你如果不想再次品尝到的话，最好乖乖听我的命令！”唐昊看着尸王，双手负在背后，走到尸王跟前，冷着脸看着尸王，丝毫不惧尸王狰狞的外表。

　　“嗷！”尸王听了唐昊的话，低下了它那不可一世高傲的脸，口气变软了许多，对着唐昊点了点一下它那巨大的脑袋，唐昊见状，满意的笑了笑看着尸王说道：“你也不用担心，我不好带你离开这里的！”唐昊看了一眼附近周围的景色，这里是极阴之地。

　　“吼”尸王听了唐昊的话，显然十分兴奋激动的样子，对着唐昊不禁低沉的咆哮一声，尸王靠的就是尸气煞气还有阴气在存活的，所以这处极阴之地是尸王最为欢喜之地，除非它傻了否则它是不会随意离开这片地区的，这时候听了唐昊的话，尸王也是难掩激动之情。

　　“你不用那么激动，我没有骗你，我不仅不会让你离开此处，我还要让你在此处给我看好咯！”唐昊虎着脸看着尸王说着，尸王这时候对于唐昊似乎有了那么一点儿真正的臣服的样子，眼中多出了一丝丝的期待在看着唐昊，唐昊看到尸王的表情后，心中微微一笑，这是他能够预见的，唐昊顿了顿继续对尸王说道：“你要给我看好这片极阴之地，如果有其他鬼修来到这里，发现这里的情况后，给我一个不留全杀了，尸体你可以随意吃掉！”唐昊说完后，眼中闪过一丝杀气，这里是极阴之地，一旦泄露出去，只怕许多高阶鬼修都会来此处冒险一探究竟，所以唐昊在遇到这头尸王的时候，将其降服的用意便是让其看住这里。

　　“吼！”尸王本就将这里占为己有，不允许任何活人来到这里，这会儿听到唐昊的话，自然万分欣喜起来，不停的对唐昊低声嘶吼着，看向唐昊的眼神也不再有半点不甘之色。

　　“以后这里就叫做极阴山！你可给我守住极阴山了！哪怕敌人再强大，你也要给我往死里揍！听到没有！”唐昊虎着脸，瞪着尸王再次警告着它一句，后者听了唐昊的话，十分兴奋的对唐昊大声吼叫着，像是在对唐昊下保证一般，不停的对着唐昊点着头。

　　“那这里就交给你看守了，我先走了，过段时间我再回来！”唐昊微微一笑，满意的点了点头，转身直接飞起，朝着远处激射而去，而尸王则是目送着唐昊走掉，在唐昊走了之后，尸王这才有了自己主场我做主的姿态，对着消失掉的唐昊的方向不停的大声咆哮着，甚至捶打着自己的胸脯，十分激动的样子，只不过吼了几声后，尸王还是小心翼翼的看了看四周，一副担心唐昊就出现在附近的样子，在确定没有唐昊的身影后，尸王化作一道黑影遁入地面。

　　在唐昊急着赶往羽追第二处藏宝地的时候，羽化已然火速赶到了黑风古城，他在来到黑风古城的上空的时候，微微皱着眉头看了一眼下方的情况嘀咕道：“那里不是林家吗？居然变成一堆灰烬，还有那不是李家和赵家吗！咦这是诸葛府，四大家族居然全都变成这幅样子了！我记得五年前我来到过黑风古城一次，还好好的！变化这么大！”羽化并没有多么在意黑风古城四大家族的变化，他甚至一点儿兴趣都没有，因为这不关他的事情，他的目标是秦易。

　　“秦易！你最好没死！”羽化眼中闪过一丝凶光，随即化作一道光芒直接朝着不远处的城主府直接奔赴而去，眼神中满是激动之色：“秦易啊秦易，你肯定是联合了四大家族中的三大家族，对我师兄徒弟赵家下手，杀死了我师兄的徒弟，所以我师兄才会如此震怒要杀你！嘿嘿，这三大家族也肯定是事情败露后被我师兄给灭族了哈哈！活该活该，秦易你可要活着！”

　　羽化踏着十五道本命鬼气，大摇大摆的直接遁入城主府的上空，下方的士兵看到头顶这道黑烟飞过，顿时吓得脸色苍白不已，一个个急忙给城主秦易通报消息去，整个城主府大为紧张起来，秦易在第一时间听到这消息后，吓得差点坐在地上，失声尖叫道：“难道是唐昊回来了，不对啊，他上次都没有要我的命，这次怎么可能会来找我麻烦呢！我也很安分了啊！”秦易整个心七上八下的样子，不停的在后花园中踱步着，秦易忽然脸色一变大声说道：“马上护送我到地下密室之中去！我不能再呆在这里了！这家伙凶神恶煞的，还是御煞阶，肯定会要我的命的！”秦易将羽化误以为唐昊来找他麻烦，顿时大为着急紧张害怕着。

　　“你现在才想要走，有些晚了！”这时候羽化冷冰冰的声音在秦易的耳中响了起来，秦易听到后，心中一惊，连忙抬头望去，顿时就看到空中羽化踏着十五道鬼气从天而降落在自己面前，秦易看到羽化出现在自己面前后，先是一呆，随即一脸激动的样子看着羽化说道：“你莫不是羽化尊者不是！”秦易还不敢太过确定，但是他记得羽化的这张脸，所以他一看到羽化出现后显得十分激动的样子，不禁走上前一两步，看着羽化惊呼着，一点都不胆怯害怕了。

　　“正是本尊！”羽化看到秦易一副激动兴奋的样子，心中顿时得意起来：“小子知道怕了！不过你没死就好，嘿嘿！”羽化想到自己师兄和秦易的关系，眼神顿时火热起来。


第1872章 羞怒的羽化

　　“真的是羽化尊者啊，太好了，太好了，好几年没有见到羽化尊者了，哦对了，羽化尊者，不知道您师兄羽追尊者近来如何，在下都许久未见羽追尊者了，羽追尊者的修为肯定又如同羽化尊者精进了不少吧！哈哈”秦易一看到羽化，他悬着的心就彻底放松下来，长长的出了一口气，顿时换上一脸献媚的表情看着羽化说着，眼神满是崇拜之意。

　　“哼，你小子居然敢跟我装蒜是吧！嘿嘿，我师兄去哪里了！你还不给我从实招来！”羽化看到秦易居然在自己面前说谎，还一脸自然的样子，顿时心中大怒，立刻冷下脸来，十分恼怒的看着秦易低声叱喝着，羽化的眼神中浮现出一丝丝的杀气，因为他已经恼羞成怒了。

　　“啊，羽化尊者，您这话是什么意思！我怎么可能知道您师兄羽追尊者去了哪里啊！”秦易的脑袋顿时有些停滞住的样子，一时间没有反应过来，惊愕不解得看着羽化。

　　“你还给我装蒜，你联合城中的其他三大家族，对赵家下手，杀死了赵家家主，我师兄含怒而来，你却又将这消息告知给那三大家族，他们暗中埋伏偷袭我师兄，使得我师兄重伤，不要以为我不知道，告诉你，我就是来替我师兄报仇！你还敢在我面前装傻！信不信我马上让你变成一具尸体！”羽化本以为眼前的秦易会立刻识趣过来，乖乖的说出自己师兄的下落，对自己坦白一切的经过，但是让他完全没有想到的是，这秦易居然还敢继续装傻充愣做不知。

　　“啊，羽追尊者，您您您说的是什么意思啊，我怎么没有听明白啊！”秦易的脑子有些不够用的样子，在听了羽化的话后，还是一愣一愣的，没有反应过来，秦易有些傻了眼的样子。

　　“啊，羽化尊者，您误会了，我根本就没有这么做过，我哪里敢做出这种事情来啊！您真的是误会我了！”秦易这时候忽然打了一个哆嗦，他这才反应过来，顿时一脸着急的说着。

　　“误会！哼，那你说说，为何城中的赵李林诸葛四大家族，都变成那样了，你还真当我是傻子吗！你到底是说还是不说，我师兄到底哪里去了！还有你从他那里得到了什么好处！最好全都给我交出来，否则我马上要你！人头落地！”羽化看到秦易还是矢口否认，顿时大怒。

　　秦易顿时惊骇万分起来，浑身打了一个寒颤，随即一脸着急的看着羽化说道：“羽化尊者，您误会了，我真的没有做出这种事情来，您且听我说啊，这四大家族是……”

　　“哼，没有必要了！”只见羽化看到秦易还是不愿意老实交代得样子，眼中杀气腾腾，他的本命鬼气顿时破体而出，直接钻入秦易的胸口之中，瞬间没入消失不见，而秦易顿时呆滞在原地，渐渐地秦易的五官变得扭曲起来，只见秦易的鼻口耳眼四孔流出了一道道黑色血液，秦易身体一颤，整个身躯直接倒在地上，在秦易身后的赵高太监看到秦易忽然身死，吓得魂都要散了，尖叫一声：“啊！”转身就要朝着出口跑去，只是赵高太监刚刚跑出去不到十步，便直接栽倒在地上，他的后背也出现了一道狼头鬼气，这道鬼气所化的浪头直接一口咬破了赵高的后心眼，将赵高的心脏从脏腑之中给咬了出来，三两口咀嚼吞掉。

　　“哼，冥顽不灵，看来我那师兄十有八九已然遇害了，师兄，我也算是给你报仇了！嘿嘿，我倒要看看这秦易从你那里得到什么好处了！”羽化说完后，一脸激动兴奋的弯下身子，双手在秦易的身上不停的游走着，过了片刻后，羽化脸色猛然一变，他脸色有些低沉的支起身子：“难道这秦易从我师兄那里得到的好处被他藏起来了！不可能！我不信！”羽化说完后，再次在已然是一具尸体的秦易身上不停的来回搜索着，似乎要把他的身体给翻一遍的样子。

　　“该死的，怎么都是这些破烂！不可能，我师兄身上还有补命丹，还有许多至宝，这家伙既然害死我师兄，为何他身上会没有一件我师兄能够用到的东西！”羽化这时候脸色难看至极，甚至有些苍白的样子，他支起身子，一脸难看的看着秦易的尸体，忽然眼中怒火中烧起来，只见羽化眼中精光骇人，猛然张口，吐出了所有的本命鬼气，鬼气化作一头头饿狼，饿狼全都扑在秦易的尸体上，不到三息时间，秦易被这群饿狼吃的干干净净，除了红了一地的血迹，什么都没有剩下了，看到秦易被吃光后，羽化眼中的怒火才稍稍减少了几分。

　　“难道我师兄没有死？”看到秦易死了后，都没有从其身上搜出半点儿宝物来，羽化心中再次忽然想起自己师兄来，他在期想着自己师兄是不是没有死，对其再次抱着一丝的幻想。

　　“又或者！”羽化眼中闪过一丝丝狐疑之色，猛然间，他脸色变得十分难看大怒道：“或者老子被那小子给戏耍了！被他给骗了！”想到这里，羽化忽然看了地上那血红的残迹，眼中满是惊怒之色：“否则这秦易怎么会矢口否认，到死都不肯说出来那么一点儿！”

　　想到这里，羽化心中怒气翻滚着，他越发的觉得自己可能被骗了，但是抱着最后一丝丝的幻想，羽化急速的冲出城主府外，来到城楼之上，这时候，这些士兵还不知道城主已然遇害，还在巡逻值守着，这时候羽化一把抓过一个士兵，将其丢在地上，双眼满是杀气的看着这名士兵怒吼道：“老子问你，一句话敢说话，就吃了你！”羽化说完后，后背爆发出十五道鬼气，每一道鬼气都化作一头头饿狼，狰狞的饿狼甚至流出了口水，一脸贪婪的看着下方的人。

　　“啊啊啊……”只见那一名士兵顿时被吓得浑身颤抖，不停的尖叫起来，他前一刻还在巡逻值守着，这一转眼，便遇到这么个变故，顿时被吓得魂都要散了，无比惊恐。

　　“给我闭嘴！”羽化对着这名士兵大声的叱喝着，那士兵顿时被吓傻了一般，十分惊慌的捂着自己的嘴巴大气都不敢再出一下。

　　“我问你，秦易可否有联合三大家族，屠戮了赵家！你要是敢说一个慌字！我便让你生不如死！”羽化一脸怒气冲冲的看着这名士兵叱喝着。

　　而那名士兵听了羽化的话，脸色变得呆滞起来，惊愕的看着羽化说道：“我我我不知道，我什么都不知道啊！”只见这名士兵一脸呆滞的样子，他完全不知道羽化在说什么。

　　“哼！”羽化眼中满是怒火，哼了一声，手上一用力，便直接将这名士兵给掐死，只见羽化杀死这名士兵后，随意的将这名士兵给丢在地上，随即冲到另外一个士兵身前，一脸阴沉的看着那名士兵说道：“你来说！为何城中四大家族会被覆灭掉！”

　　“啊我我我！”那士兵呆滞的看着羽化，也是有些没有反应过来，不过这名士兵比较机敏，在看到羽化眼中杀机毕露的时候，他连忙吓得跌坐在地上，无比惊恐地叫道：“啊，我我我知道，我知道！”那士兵显得十分激动的样子，连续叫了好几声，深怕羽化听不到。

　　“知道还不给我快点说出来！”羽化咆哮着看着这名士兵说着。

　　“啊我说，我说！”这名士兵十分惊慌的叫着，他顿了顿着急说道：“之前是诸葛家被灭门，后来有个厉害的人，一下子杀光了其他三家，当时还要找城主报仇，城主逃过一劫，城主从头到尾都没有参与进去的啊，这位前辈，大侠，您饶了我吧！我只是一个可怜的小士兵啊！”这名士兵说完后，顿时慌慌张张的趴在地上大声哭着，不停的尖叫着。无比惶恐。

　　“怎么会这样！”羽化有些呆滞的看着这名士兵，这回换成他没有反应过来的样子，只见那名士兵惊恐的趴在地上，忽然感觉到羽化没有动静，便紧张的抬起头，偷偷的看向羽化，他看到羽化呆滞的表情，心中微微松了一口气，只是这时候羽化再次看向他，顿时吓得他浑身一颤，惊恐的低下头，不敢和羽化对视那么一眼。

　　“你说的都是真的！”羽化几乎是用咬牙切齿的口气说出来的，一字一字的念着，他的眼中此刻怒火比之前更胜更浓。

　　“啊，前辈，我不敢说谎，这是许多人都知道的，您不信去问问其他一些家族啊，他们都知道这个事情的！”那士兵急忙对羽化着急的说着，羽化听了之后，眼神闪过一丝狐疑之色。

　　随即羽化便冲天飞起，随后他又落入了几栋府宅之中，顿时那些府宅之中，一阵的鸡飞狗叫起来，十分紧张着，约一个时辰后，羽化脸色十分难看的飞离开黑风古城，现在他可以十分确定了，那些士兵没有说谎：“我真的被那个可恶的小子给耍了！该死的！这小子我一定要杀了你！”羽化话虽然如此说，但是他一想到之前唐昊那可怕得十八道鬼气，还有身上散发出来浓厚的煞气：“这家伙不知道杀过多少人了，煞气居然如此的浓厚！”想到这点后，羽化的内心满是不甘之色，重重的哼了一声，他知道，以自己的实力只怕不是唐昊的对手。

　　而唐昊则是飞抵到了第二处羽追留下的藏宝地，这次这里却是一片紫竹林，唐昊愣了一下，他从羽追的记忆中得到的信息是在这里没错，但是他没想到这些竹林居然是紫竹林，看到紫竹林后，唐昊顿时一脸激动的开怀大笑起来：“哈哈，先取宝，等把娇儿救出来后，就来这里补充灵力！”唐昊知道紫竹里面所蕴含的灵力，心中顿时激动不已，这么一大片的紫竹林，起码二三十亩的样子，足够唐昊炼化后甚至用来修炼灵力修为了。


第1873章 溶鬼幡和扫魂棒

　　唐昊直接窜入紫林之中，随后十分顺利的得到了第二件宝物“溶鬼幡”对于这件溶鬼幡，唐昊从羽追那里得到的信息比较少，但是有一点，唐昊觉得肯定不错“溶鬼幡吸纳百鬼注入灵力后，可熔炼出鬼王”这条信息是从羽追那里得到的，唐昊觉得百鬼王，和千鬼王，还有万鬼王，这些都是在此界之中的一种时不时会传开的传说。

　　“虽然溶鬼幡熔炼出来的鬼王，不能够长期使用，经过一段时间就会化了，但是如果熔炼出万鬼王，嘿嘿，到时候可将如同得到尸王这样的强力臂膀！”对于实力的越来越强的探索，唐昊是从来没有断弃过这方面的心思，只要有机会让自己变得更强，唐昊都不想错过。

　　随后唐昊便火速离开此处，来到第三处藏宝地，取走了一件扫魂棒，这件扫魂棒，唐昊不怎么喜欢，因为这扫魂棒如同地球上哭孝棒一般，唐昊看的有些无语，看了一眼便将扫魂棒收入储物戒中，也没有去深究。

　　唐昊在火速收走羽追的三件藏宝后，便直接奔赴羽追老家府邸而去，羽追本不叫羽追，他是入了羽芒宗后才被赐名的，羽追本名叫做石苍海，是在距离黑风古城西方八百里之外的枯叶城中的一个大家族，唐昊现在要从第三处藏宝地赶过去，两者距离近三千里，好在唐昊已然是御煞阶，虽然被极阴山的尸王毁了一道本命鬼气，但是还有十七道本命鬼气，使得唐昊的遁速也没有受到太大的折扣，三千里的路程，唐昊一天不到的时间便赶到了。

　　唐昊飞抵枯叶城的时候，在远远距离十里左右的上空，唐昊便看清楚远处下方那一片宏伟城池的模样，枯叶城和黑风古城相当，毕竟都是赵国的郡城，虽然赵国有明文规定，凡是鬼术修士，不得随意的在城池上空飞行，但是唐昊却是不予理会，他直接从枯叶城的上空窜飞而入，直接朝着记忆中，羽追的石家飞快遁去，下方枯叶城的巡逻守将，看到自己头顶一道狂风刮过，顿时惊怒的看去，但是一看到唐昊这十八道鬼气的残影，顿时吓得脸色剧变，变得十分惊骇，一句话也说不出来，他看到那些巡逻的士兵也呆滞的看着唐昊远远飞去的身影，顿时不客气的对众人叱喝着，众士兵这才恢复过来，继续抓紧巡视着枯叶城，他们如同当做唐昊没出现一般，继续完成着属于自己该完成的任务，不是他们无视了唐昊，而是他们没有那个胆子去惊扰唐昊，去拦下唐昊，而且他们也没有那个能力去将疾驰而入的唐昊给拦下。

　　“这里便是石苍海的老家了！”唐昊很快便来到石家上空，立在半空中俯瞰着下方一栋比诸葛府面积还要大的府宅，石家在枯叶城是一等一的大家族，因为他们能够有在枯叶城地位如此崇高，全是因为羽追，羽追乃是御煞阶的修士，一个阴玄阶就足够强大了，更何况一个御煞阶，足够让整个枯叶城都惧怕石家，所以石家才会有在枯叶城第一大家族的地位。

　　唐昊停留在半空中一动不动，而下面的石家早就闹翻天了，整个石家的让你都发现了忽然出现在自己头顶的这名厉害鬼修，女婢和佣人仆人们着急的相互告知着，很快就有一大群的石家护卫一个个全副武装的出现在唐昊的身下，紧接着，一个中年年纪模样的男子，一脸紧绷的从这群护卫的护持下走了出来，立在众多石家人之前，仰着头看着上空的唐昊，在看到唐昊身下那十七道本命鬼气，时不时的晃动吐出着一道道渗人的鬼气后，这中年男子眼中杀过一丝惊慌之意，随即拱着手，着急的对唐昊和声说道：“不知前辈大驾光临我石家，真是有失远迎！不知道前辈来我们石家有和贵干，如果是想要找我们老祖的话，实在抱歉，老祖他可能在羽芒宗之内！他暂时不在我们石家府中！”这人便是枯叶城石家的家主石达开，就算他是石家的家主，就算石家在枯叶城中是第一大家族，但是在看到唐昊的实力后，也是不得不对唐昊卑躬屈漆，弯着腰，低着头，拱着手，一脸紧张，甚至要刻意的带上献媚的笑容。

　　“你就是石达开？石家的家主对吧！”唐昊在半空中俯瞰着下面的石达开一眼，随即面无表情的看着石达开说着，他看到石达开的脸和五官后，便认出来这人便是石家的现任家主。

　　“正是在下！不知前辈有何吩咐！”石达开听了唐昊的话，手心里都是汗水，紧张的握拳拱着手，不敢直视唐昊的双眼，他整个心眼都提了起来，因为他知道，自己可不认识唐昊。

　　“是就好！嘿嘿，我是来取一样东西的！既然你是石家的家主，那就不用那么麻烦了！”唐昊淡淡的笑了笑说着，说完后，唐昊缓缓地落下，稳稳当当的落在石达开三步之外，站稳之后，唐昊一卷衣袖，十七道鬼气顿时全都冲入唐昊的袖口之中消失不见。

　　“这位前辈！不知道您是要取何物！”石达开听了唐昊的话，内心更加紧张起来，但是他不敢对唐昊说一个不字，因为唐昊的实力摆在那里，所以石达开还是期望的问了一句。

　　“精炼魔石！”唐昊面无表情的看着石达开淡淡的说出了自己此行来到这里的目的。

　　石达开闻言，脸色猛然大变，他紧张的抬起头看着唐昊，随即他便立即反应过来，一脸不自然的四目游走着，看着唐昊说道：“这位前辈，我不知道您在说什么，精炼魔石是何物，在下根本不知晓！前辈为何会想来我们石家取这等至宝！”石达开听了唐昊的话，内心先是惊怒无比，但随即他便想起了一件事情，那就是自己老祖石苍海交给其特别保管的精炼魔石，一想到自己老祖交给自己保管的那颗精炼魔石，石达开顿时万分紧张起来，哪里敢说出来。

　　“嘿嘿，不知道是嘛？不知道那我可要自己去取了啊！”唐昊冷笑了一声，看着石达开直接赤裸的说着，说完后，唐昊的眼神中布满了杀气，从自己的袖口，再次飞出那十七道骇人的鬼气，每一道鬼气出现后，都化作了一条条迷你黑龙，迷你黑龙狰狞咆哮着看着四方。

　　“前辈您身为御煞阶的高人，您这是要以大欺小吗！要知道，我们石家可是赵国枯叶城的第一大郡城，你这么做，就不怕遭到赵国的通缉吗！”石达开看到唐昊这般举动，顿时脸色显得十分惊怒，紧咬着呀，一脸气恼的瞪着唐昊，身体在轻微的颤抖着，只是眼中写满了紧张。

　　“哼，我管你是什么大家族，小家族，老子也不是没屠过你们这些大小家族！在我看来。我随手就能够将你们整个家族给灭族了！你信不信！我给你三息时间考虑，如果你再不交出精炼魔石的话，就不要怪我自己来取了，只不过到时候！你们石家能否有一两个幸存都是很难说的！”唐昊冷冷的看着石达开说着，眼中满是不屑之色，说完后，唐昊慢慢的闭上双眼，口中轻轻地念叨道：“已经过去一息时间了！”而整个石家的人在听了唐昊这番话后，脸色猛然大变，年轻的石家弟子一个个变得惊怒无比，他们大多都是普通的鬼武士，连鬼气都无法吸纳，也根本不知道唐昊为何会飞行，也不清楚有御煞阶的存在，所以他们一个个激动无比，要不是石达开没有下令，他们早就扑上去，将唐昊给大卸八块，一泄心头之愤了。

　　“两息时间过去了！”唐昊淡淡的说着，还是一脸亘古不变的表情，眼睛轻轻地合着。

　　石达开看到唐昊如此强势，顿时呼吸变得急促，自己甚至没有反应过来就听到唐昊念到第二息时间了，而在这时候，石达开看到唐昊便要张嘴说出第三息时间的时候，他一脸焦急的大声叫着：“前辈，我给，我给就是了，请前辈高抬贵手！”石达开心中惊怒无比，但是又满心的无奈与无力，因为他知道，在唐昊的绝对实力面前，自己连同整个家族一步错将会死无葬身之地，所以在唐昊即将念出第三息时间的时候，石达开这才反应过来，着急的喊着。

　　唐昊听了石达开的话后，缓缓地张开眼，一脸微笑的看着石达开笑着说着：“算你聪明！”唐昊说完后，面无表情的看着石达开，便不再言语，等着石达开赶紧去取精炼魔石。

　　“家主，让我杀了这狂妄的小子！”这时候，一个石家的青年，一脸激动的跳了出来，用手中的大刀指着唐昊低沉的咆哮了一句，便不顾石达开惊骇的表情，挥舞着大刀，朝着唐昊的脖子直接砍来，气势汹汹，来势渗人，一旦被砍到，唐昊只怕也要皮开肉绽。

　　“不可，石义！给我住手！”石达开这才反应过来，只不过他反应的有些晚了，因为他府中晚辈石义已然冲到唐昊跟前，一刀就要落下，看到这么一幕，石达开没有半点喜色。

　　“死吧，死吧！”石家青年石义在看到自己一刀就要斩在唐昊的脖子上，在距离只有一尺的时候，唐昊还没任何反应，石义显得十分激动兴奋，大声的叫着，想着唐昊马上被自己削首的模样，石义心中万分振奋着：“杀了他，我就能够在家族之中崛起，让人刮目相看！”

　　只不过，石家青年石义，忽然怔住了，脸上的表情凝结住，十分不解的抬头看了一眼自己手持的这把大砍刀，随即石义惊骇的看到，唐昊伸出手，用双指捏住了石义这把砍刀的刀刃，脸上闪过一丝杀气，冷冷的看着石义，石义看到唐昊看向自己的眼神后，心中大为惊骇，他感觉到自己如同在近距离之下面对一头凶猛的野兽一般，让自己的内心无比的惊恐害怕。


第1874章 得精炼魔石

　　“前辈饶……”石达开一看到这么一幕，顿时脸色大惊，激动无比的就要对自己的晚辈向唐昊求情，只不过，他的话还没有说完，便看到石义的头颅忽然飞了起来，鲜血如同喷泉一般，从断开的脖子处喷洒而出，淋了石达开一身，石达开感受到这些热乎乎的鲜血洒在自己脸上手上身体上后，他浑身打了一个寒颤：“我居然无法看到他怎么杀死石义的！”

　　石义在被削首后，身体还保持着那前冲的姿态，一动不动，直到最后一滴血喷洒完了后，石义那没有了脑袋的尸体，这才重重的倒在地上，发出一声轻微的响声，声音响起后，整个石家的人这才反应过来，一个个吓一跳，向后退了一步，紧张的看着唐昊，与其拉开一定距离。

　　“你还不去取来吗！”唐昊在讲这胆敢偷袭自己的石义给削首了之后，看到石达开一脸难看的立在原地，便冷冷的看着石达开叱喝着，唐昊已经做出了决定了，一旦石达开反悔，就屠光这石家，在唐昊看来，他没有一来就杀光石家的人已然是对他们最大的仁慈了。

　　“啊是是是！”石达开听了唐昊的话，这才从震惊之中清醒过来，无比激动的打了一个寒颤，大声的对唐昊连声应喝着，说完后，石达开一脸着急的转身冲入屋内，而整个石家的人，看到石达开这幅举动后，一个个大气也不敢再出一下，那些原本义愤填膺的石家青年们，现在全都脸色无比苍白，甚至身体还在轻微的颤抖着，他们全都被唐昊刚才所震慑到。

　　过了片刻，石达开一脸慌张着急的跑了回来，手里还拿着一个巴掌大小的锦盒，石达开一口气跑到唐昊面前，语气轻微颤抖的用双手将锦盒送上到唐昊的面前，随即紧张的看着唐昊说到：“前辈，这边是精炼魔石了，请前辈验收！”说完后，石达开双手捧着锦盒低着头，不敢直视唐昊的眼神，石达开现在内心最为担心的一点便是，唐昊拿了宝物还要杀人灭口，而石达开一想到这里，心中便无比的害怕惊慌，但是他别无选择，不给必死，给了也许有活路。

　　“好，不错！”唐昊微微点了点，手一伸，便将石达开双手奉上的锦盒接过手，唐昊拿过锦盒后，神识沉入锦盒之中，立刻就用神识的眼睛看到了锦盒里面那颗金黄色鸽子蛋大小的精炼魔石，这一两重的精炼魔石唐昊细细的检查了一番，确认无误后，心中一阵欢喜。

　　“前辈可否满意！”感觉到收一轻，便知道手中捧着的精炼魔石被唐昊拿走后，石达开紧张的支起身子，带着一丝丝干笑看着唐昊，这时候，他的内心才是最为紧张害怕的时候。

　　“满意，不错，确实是精炼魔石不假！”唐昊看着石达开点了点头，随即唐昊面色变得没有任何表情看着石达开说道：“你也不用害怕，虽然你们家老祖，冒犯了我，被我杀死了，但是我也不会胡乱的罪加在你们身上，看在你这么听话将精炼魔石奉上，我也不会白拿了你们的精炼魔石的！嘿嘿！这些金子算是我对你们石家的补偿吧！”唐昊说完后，看到石达开一脸呆滞的表情，他不理会石达开呆滞的样子，冷冷一笑，从储物袋中拿出了一千两黄金给了石达开，黄金出现在自己面前，石达开甚至都没有反应过来，他脑子里面只有那么一句话“你们老祖被我杀死！”石达开听着这句话，感觉到无比的惊恐和害怕，他清楚这话的后果。

　　“嗖”的一声，唐昊留下一千两黄金后，飞身而起，朝着远处的天空缓缓飞去，而在唐昊离开后，石达开还一脸失神的看着地面失声说道：“老祖死了，老祖死了！石家完了！石家完了！”石达开说完后，整个人跌坐在地上，石家在整个枯叶城中的地位全靠族中的老祖石苍海，而现在石苍海被告知已然被杀死，石达开清楚，这个一旦是真的，石家将要灭亡，石家能够成为枯叶城的第一家族，所得罪的其他家族数之不尽，而周围石家弟子这时候也显得安静异常，有几个青年强忍着心中的不安叫到：“也许那小子是在说瞎话呢，老祖是什么人，怎么可能被轻易的杀死！更何况老祖还是羽芒宗的长老呢！”所有的石家人听了这青年的话，心中都对这颗巨大的靠山巨树产生了一丝丝的幻想，树若是倒这群石家的子孙也将狲散去。

　　“精炼魔石就是长这样子吗！倒是长相不错！”唐昊一脸古怪得看着自己手中的精炼魔石，一边双脚踏在鬼气上，朝着下一个目的地羽芒宗缓缓飞去，剩下的两个宝藏秘窟唐昊准备等将诸葛娇给救出来后，再前去一一探究给究竟，唐昊是不会浪费任何一个机遇的。

　　羽芒宗，距离黑风古城有八千里，距离唐昊现在所在的位置有六千多里，唐昊要飞抵羽芒宗也要花去近两日的时间，在飞了一天一夜后，唐昊忽然皱了皱眉头，看了一眼下方的情况，他忽然脸色微微一变，眼中神色变得冷冽无比，杀气腾腾：“居然是你们！”

　　在下方，唐昊的视线之中，万紫和千红出现在唐昊的视线中，二女不停的闪闪腾挪，围攻二女的是四个身穿黑色劲装的男子，这四人还各自戴着一顶四方黑帽，而这四人的修为居然全是玄阴阶后期，甚至比万紫千红的修为还要强大那么一些，因为这四人到了突破的边缘。

　　“你们还不束手就擒更待何时！否则等下要你们身首异处！看在你们两个长得如花似玉的面子上，我们不想杀你们！只要你们乖乖跟我们走！我们就不再为难你们！”对方为首一人带着一丝丝的冷笑看着万紫千红，目光满是贪婪和淫欲的在二女身上不停的来回扫荡着。

　　“做梦！”万紫猛然大声叱喝一声，手中的长剑化作一道道犀利的剑花朝着出言不逊的男子刺去，剑花封堵了男子的所有退路，看似无懈可击的一击，结果对面这男子，却是立在原地，目光微冷而已，没有过多的言语，然而在这时候，他的另外一手，出现了一张墨色的网子，男子看到万紫扑来，猛然将这张墨色网子撒了出去，直接罩向万紫而去。

　　“不好！”万紫看到这么一幕，心中大急，然而想要止住自己的去势却是有些晚了，她只能够将长剑耍出的剑花转而杀向要擒住自己的这张墨色网子，网子居然没有费任何功夫，便直接将万紫连同她整个人给罩住，然后一缩，万紫便被对方那张墨色巨网给结结实实的困住了。

　　“姐！”千红看到自己姐姐被擒了之后，脸色大变，惊怒无比的冲出，只见千红手中赤色长剑不停的旋转着，整个人也跟着旋转刺向那放出墨色巨网的男子，千红整个身体爆发出一股红色旋风一般，急速的卷向对方而去，对方看到千红这势头后，脸色一冷重重的哼了一声，猛然对着千红一挥手，看了站在其他三个方位的同伴，后者对着他点了点头，立刻会意，三人立即出手，各自朝着千红同样撒出一张墨色巨网，巨网在不同的区域罩向千红。

　　千红施展出绝招后，根本无暇顾及这些罩向自己的巨网，她这是破釜沉舟的一击，奋不顾身的一击，她没有想那么多，她只想要救出自己的姐姐而已，一看到自己姐姐被抓，她就慌了神了，那一刻起，她才知道，原来自己心中是多么在意自己这个同父异母的姐姐的。

　　“啊！”千红在连续躲过两道墨色巨网后，在第三道巨网之中再也无法挣脱开，直接被捆成了个粽子，重重的落在地上，千红满是羞怒的不停挣扎着，结果这墨色巨网却是将千红收拢的更加严实了，千红脸上的表情也变得无比痛苦着，只不过她紧咬着呀没有叫出来而已。

　　“哈哈，你们两个小娘子，叫你们束手就擒，你们不束手就擒，居然还敢反抗本司！现在让你们尝尝苦头，知道本司的厉害了吧！哈哈，你们不要这种眼神看着我，等晚上，本司回到驿站，就让你们两个小娘子知道本司的好，知道本司的厉害，嘿嘿，你们会爱上本司的！哈哈哈哈……”对方这名首领这时候看到万紫千红被擒住后，一脸激动的哈哈大笑起来。

　　“呸，卑鄙无耻，不要脸的狗东西，你是个什么东西，以多欺少！卑鄙无耻！”万紫听了这男子的话，顿时显得十分激动，这男子靠万紫十分近，所以万紫虽然躺在地上，但还是对着这男子猛地吐出了一口痰，这口痰结结实实的吐在了这男子的脸上，这男子被万紫这么吐了一口痰后，脸上的表情瞬间凝固住，万紫却是一脸得意满是鄙夷的看着这名男子。

　　“你找死，你敢这样对本司！本司现在就让你知道本司的厉害！”那男子反应过来后，狰狞的咆哮一声，弯下身子，直接扑向倒在地上的万紫，双手抓向万紫的衣领口而去。

　　万紫见到这么一幕，脸色变得十分骇然，惊恐无比的摇晃着身子，想要向后退去四肢却是使不出任何的力气，她只能够一脸惊骇的看着对方就要扑在自己身上，万紫被吓得紧紧地闭上双眼而就在这时候，万紫忽然听到一声惨叫声：“啊！”万紫眉头一皱，连忙长眼望去，便看到那名扑向自己身体的男子，不知何时，朝着高空倒飞出去，在天际边消失不见。

　　“是你！唐昊！”万紫忽然看到站在自己身前的唐昊，眼中溢彩流光满是激动兴奋，她知道，这一刻，自己有救了，唐昊这时候也正在看着万紫，看到万紫激动的样子，唐昊不禁对其露出一个微笑淡淡地说道：“你不用怕，有我在，这些人都该死！”唐昊的话充满了无比自信。


第1875章 收万紫千红

　　“唐昊你小心点，他们有这种古怪的网子，一下子就会将人给擒住！就算用鬼气抵抗也没有任何效果！”万紫听了唐昊的话，却是一脸着急的对唐昊提醒着，唐昊听了万紫的话，背对着万紫对其点了点头，算是知道了的意思，万紫说完后，目光直直的盯着唐昊的背影。

　　“小子，你是什么人，居然敢来阻挠我们西厂办事！你是不是活的不耐烦了！”在对方首领被唐昊揪起直接甩飞出去后，剩下的三人顿时反应过来，他们本来是心中大惊想要逃走，但是转眼一看到唐昊居然只是一个人，顿时就改变了注意，转而将唐昊包围了起来。

　　“西厂！”唐昊闻言，脸色微微一怔，随即一脸古怪的看着这名出声的男子，这名男子年纪和唐昊相仿，而此刻他看到唐昊看来的眼神，顿时十分得意，他以为唐昊知道西厂的名声响亮在外，惧怕了自己，所以便对唐昊嘲讽道：“小子，知道怕了吧，识相的马上给我转身走人，否则的话，被我们西厂的人给抓了，到时候你就别想要活着走出西厂！”对方说完后，虎着脸，一脸杀气的瞪着唐昊，可能是忌惮于唐昊不知如何将自己的同伴给弄没了，所以不敢对唐昊真的下手，而是想要将唐昊给吓走，他们的目的只在于万紫千红。

　　“西厂是什么东西！”只是让这西厂侍卫怔住的是，唐昊在听了对方威胁自己的话后，反而没有一点儿畏惧，而是带着鄙夷的目光看着对方冷冷的问着，然而唐昊确实不知道西厂是啥。

　　“小子，你找死！”对方过了好几秒这才反应过来，顿时一脸激动的瞪着唐昊，他朝着自己的剩下两个同伴使了一下眼色，后者对其点了点头，三人同时会意，只见三人同时朝着中间的唐昊撒出了一张墨色巨网，巨网飞起，罩向唐昊的头顶而去，化作将唐昊的所有遁处都给死死的挡住，一瞬间就要落下将唐昊给生擒活捉了，只是这时候，异变发生了。

　　“不堪一击！”唐昊冷冷的说了一句后，从储物戒中拿出七星剑，在对方三道巨网要落下的时候，对着上空猛然划出一道剑芒，剑芒一闪而过，三道巨网“咔嚓”声猛然响起，随即应声而断开，碎成了无数的碎屑，无力的洒落在地上，三人见状，脸色大骇，随即二话不说，转身就朝着各自的一个方向急速奔去，头也不敢回一下，三人逃跑都十分默契，显然是接受过特殊的训练，甚至不用任何人发话，在实力悬殊情况下，三人立刻转身跑掉。

　　“哼，还想要跑！”唐昊眼中闪过一丝浓厚的杀气，看着远处奔去的一名西厂的侍卫冷冷的说着，只见唐昊猛地将手中的七星剑朝着对方甩去，随即唐昊飞身而起，朝着另外一个方向踏着鬼气直接追了过去，在唐昊刚刚踩上鬼气的时候，身后就传来了一声凄厉的惨叫声“啊！”的一声，唐昊看都不看，便知道其中一人已然葬身在七星剑之下，唐昊则是化作一道流光，三息时间不到边追上了另外一名西厂侍卫，唐昊来到这名西厂侍卫头顶，冷冷的看着对方，猛地一甩衣袖，从储物戒中拿出了溶鬼幡，唐昊朝着溶鬼幡注入本命鬼气，溶鬼幡放大百倍，疯狂的旋转着，下方那名西厂侍卫本来在亡命的奔跑着，忽然他脸色剧变，惊恐不已，他变得十分痛苦，连要抬起脚都十分的难，十分的沉重，无法抬起脚跨出那么一步。

　　“嗡”的一声，一道黑光从溶鬼幡中洒下，直接落在了这名西厂侍卫的身体上，忽然那名侍卫仰头发出一声凄厉的吼叫声：“啊！”忽然脸色变得十分难看，整个人直直的倒了下去“砰”的一声，再也起不来了，而在这名西厂侍卫的身体上，忽然慢慢的飘出一道淡淡的虚影，仔细一看的话，正是这名西厂侍卫的鬼魂，这道鬼魂出现后，无比惊恐的看着头顶的溶鬼幡，忽然溶鬼幡光芒一闪而过，这名西厂侍卫的鬼魂便被溶鬼幡给吸收了进去。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼一声，看向了远处，随即身形飞速射去，不久后，最后一个西厂侍卫也被唐昊用溶鬼幡强行将其魂魄抽离，吸入溶鬼幡中，成为溶鬼幡中的一道冤魂，唐昊满意的点了点头，缓缓地飞回之前二女被绑之地，二女这时候看到唐昊回来后，十分激动的看着唐昊，让她们二女万万没想到的是，在最为危机的关头，唐昊居然出现了，而且还救了她们。

　　“唐昊，谢谢你，你又一次救了我和我妹妹！”万紫被唐昊松开捆着自己的巨网后十分感激的看着唐昊，而千红也是如此，带着感激的目光走到唐昊面前对唐昊道谢了一声。

　　“你们两个怎么会在这里！”唐昊皱着眉头，十分困惑得看着二女问着，这里距离黑风古城可是有好几千里的路程，唐昊十分不解这两个女人怎么来到这里了。

　　“还不是你！”忽然千红对着唐昊横眉怒眼起来，而在一侧的万紫则是脸色大急，拉了千红一般瞪着千红说道：“你不许对唐昊不敬！”说完后，万紫眼神中满是责备的神色。

　　唐昊见状，有些无奈的看着万紫说到：“这里距离黑风古城有几千里的路程，你们这七八日的光景，来到这里，到底是做什么！而且还被刚才那四个家伙给擒了！”

　　“我们要去将大小姐给救出来！”万紫淡淡的看着唐昊说着，她的脑子里忽然想起之前唐昊让她们二女离开的那一幕，想到这里，万紫心情就变得十分烦躁，脸色也冷了下来。

　　“结果我们在半路上就遇到这群西厂的人！”千红这时候接着自己姐姐的话对唐昊说着。

　　“你们疯了吗！你们要去救诸葛娇！你们可知道诸葛娇现在被关在了哪里！你们两个居然指望救出诸葛娇！”唐昊眉头不禁一挑，十分恼怒的看着二女说着，他顿了顿十分生气的继续说道：“要不是这次刚好被我遇到，你们只怕早就落入刚才那四人的手掌之中了！”

　　“我们是不会放弃的，诸葛娇大小姐对我们二人有恩，我们没有能阻止诸葛家的浩劫，但是我们哪怕拼了这条性命不要，也要救出大小姐！”万紫淡淡的看了唐昊一眼说着。

　　“你们可知道，这大小姐现在身在羽芒宗之内，你们这种修为去，只会送死，你们能够救出大小姐，那是在白日做梦！你们知道吗！”唐昊看着万紫大声叱喝着，想要将其骂醒过来。

　　万紫闻言，脸色一惊，随即继续倔强地说道：“我们是不会放弃和改变主意的！”说完后万紫扭头直视着唐昊，没有眨眼过一次，目光直直的盯着唐昊的双眼：“除非！”

　　唐昊听到万紫的话，眼中闪过一丝兴奋的光芒看着万紫说到：“除非什么！”只要有条件，那就有的商量，唐昊其实是不想万紫和千红两个女孩去羽芒宗冒险，她们去了等于是送死。

　　“除非你收了我们两个！”千红这时候一脸得意的哼了一声，看着唐昊笑嘻嘻的说着。

　　“你们！”唐昊听了这个条件后，脸色猛然一变，随即一脸郁闷翻了翻白眼。

　　“我不让你们跟着我，那是为你们好，你们倒好，居然一个劲的要跟着我，跟着我！你们可曾想过，以后将要遇到的危险有多大！”唐昊一脸严谨的看着二女用警告的口气对二女说着。

　　然而万紫和千红闻言，却是洒然一笑，显得异常洒脱，随后万紫的目光显得柔和了许多：“我们不会后悔，我们也想要如同莫家兄弟那样，抓住这次机会，而去你再一次的救了我们两姐妹，我们对于你有无法还掉的恩情，也只能够用一身来还！”万紫一脸轻松的说着，她已经做了决定了，从和唐昊那日夜谈过后，她便决定了，唐昊是一个她要跟随的人，不管结果。

　　“你们真的不后悔！”唐昊苦笑了一声，他看到万紫和千红脸上那种坚定的表情，顿时就知道自己这么问是多余的，二女为了能够跟着唐昊，就决定要独自寻找诸葛娇的踪迹。

　　“好吧，既然这样，我让你们留下就是了，只是你们以后要是哪天不想待了，随时可以走的！”唐昊看到二女目光兴奋的直视着自己，他知道，如果再继续拒绝，这二人只怕真的会自己去羽芒宗寻找诸葛娇，到时候不仅救出诸葛娇出了变数，还更增添了这二女，唐昊更是难办。

　　“太好了！姐姐，唐昊终于答应收下我们了！”千红十分激动的叫着，喜悦之色溢于言表，而她的姐姐万紫则是显得沉稳许多，只是带着一丝丝开心的笑容对千红点了点头。

　　“你们不要跟着我一起去羽芒宗！”看到二女一脸兴奋的样子，顿时就猜测出二女心中的打算，便直接打碎了她们心中的想法，对二女一脸面无表情的说着，万紫听了之后，眼中闪过一丝着急，而千红则是急的大声叫着：“为什么，我们二人好不容易来到这里，你却要将我们二人给赶走，你难道反悔收下我们二人了！”千红显得十分激动，她们二人行了八天才来到这里，虽然得到了唐昊的首肯，可以成为唐昊的手下，却被唐昊一句喝令离去，心中不甘。

　　“千红！”万紫看到千红有些激动过头的样子，不禁脸色一沉，对着千红叱喝了一声。

　　“你们还要听从于我的话，就马上回去！如果你们不听从于我，我就只好收回刚才说的那些话！”唐昊淡淡的看着万紫千红说着，脸上没有一丝表情变化，他不想让二女去冒险。

　　“好！”万紫听了唐昊的话，二话不说便接口说到，听到自己姐姐答应了唐昊的话，千红顿时大急起来，对着自己姐姐着急的叫着“姐！你怎么答应了他了！我们好不容易来到这里！”


第1876章 神秘山寨与满赢

　　万紫则是回过头来，一脸面无表情的看着千红说道：“你觉得我们二人跟着去，能够帮到唐昊吗！我想唐昊是想要我们二人去黑风古城将莫家四兄弟都召集来，我说对吧，唐昊！”万紫说完后扭头看向唐昊，唐昊听了万紫的话，微微的一愣，随即点了点头。

　　“没错，万紫你说的没错！我让你们离去，确实是要你们去将莫家四兄弟召集来！到时候如果要强攻的话，你们六人都在，把握也大一些，而如果你们两个而已，只怕我还要分心照顾你们二人！”唐昊想都没想，说出了自己心中的想法，他本来是打算要暗中偷偷潜入羽芒宗的，但是唐昊却也想到，一旦偷偷潜入失败，势必将要面临强攻风险，到时候自己一人如果没有救出诸葛娇，只怕会打草惊蛇，下次想要救出就难如登天了，第一次最重要。

　　“原来是这样啊！”千红脸色一红，有些羞愧的低下头，不敢去看唐昊的眼神，心中后悔。

　　“对了，你们等下，先不要急着走！我还有一件事交代给你们去做！”唐昊忽然想到了什么，连忙对二女说着，后者听了唐昊的话，各自眼睛一亮，十分兴奋的看着唐昊，眼中满是期待。

　　“这张地图上标记的这座山，我命名叫做极阴山，是一座极阴之气的山脉所在！”唐昊将手中刚刚草画而出的地图交给万紫和千红，然后对二女解释着。

　　二女听了唐昊的话，脸色顿时一怔，随即各自惊呼道：“极阴之气！”二女眼中写满了兴奋之色，无比激动的样子，她们都到了阴玄阶，自然之道极阴之地的妙用。

　　“没错，就是极阴之气的地脉所在！”唐昊淡淡一笑，随即继续说道：“那里有一头极阴尸王！是我几日前收服的，已经彻底臣服了我！我要你们去做的就是在来的路上，顺便将这头极阴尸王带来！”唐昊淡淡的看着万紫和千红说着，语气中满是自豪。

　　“极阴尸王！”二女闻言，再次齐齐发出一声惊呼声，十分震惊的看着唐昊，极阴尸王是什么存在，她们也许不懂，但是她们也知道，极阴地脉容易吸引僵尸聚集处僵尸，而这头尸王，就是僵尸中的王者，能够被唐昊所收服，二女心中觉得，定然十分可怕厉害的存在。

　　“唐昊，这极阴尸王肯定很厉害了得吧，我们真的能够将它带来这里吗！”千红有些心虚的看着唐昊吐了吐舌头说着，她一想到僵尸那张干瘪丑陋的嘴脸而且还散发着浓浓的臭味，千红心中就十万个不愿意去办这件事，不禁有些嘀咕起来。

　　“呵呵，你们放心好了，这个很容易！”唐昊说完后，从储物戒中拿出了一枚海螺模样的事物，他对着海螺说了几句，随后将海螺交给万紫说到：“到时候将这个里面的声音放出来，尸王听了就会乖乖跟着你们两个来到这里的！”唐昊自信的说着，他顿了顿提醒着二女说道：“你们最好就在极阴山的边缘站着，不要进去为好！”唐昊心中还是有些担心着。

　　“好！”万紫闻言，没有任何犹豫，直接伸手接过存音螺，将其塞入自己怀中紧紧地护着，在万紫看来，这是自己正是成为唐昊手下所接下的第一个正式任务，她暗暗发誓着：“我一定会完成这个任务的，不会让唐昊对我有任何失望，永远都不会！”

　　“嗯，那就好！对了，这根扫魂棒，拿回去给莫穷！”唐昊想起扫魂棒和鬼泣还有溶鬼幡，他便将最不起眼的扫魂棒拿了出来，万紫愣了一下，直接接过也没有说什么，而唐昊看到万紫这幅表情，则是有些尴尬对万紫说到：“这个，他们实力比你们低，所以给他们一个防身的宝物，我想你们不会介意吧！哦你们两个放心，以后有宝物了，我就先送给你们两个！”唐昊心中有些担心万紫和千红会因为自己只送莫家兄弟宝物，没有送她们宝物而生气，所以赶紧对二女解释着，千红确实是有些吃醋生气的样子，噘着嘴，万紫则是一脸笑容的掩着嘴看着唐昊说道：“不会，我们俩能够让你收下，我们俩就很开心了！我们不会有怨言！”万紫说完后，眼中满是一片的清明，她没有任何弄虚作假姿态，十分自然的说着。

　　“那我们先走了！”万紫收过扫魂棒，因为扫魂棒过于长大，所以只好拿在手中，她和千红对着唐昊拱了拱手，随即各自放出四道鬼气，二女踏着鬼气，勉强漂浮在三丈之上，缓缓的朝着黑风古城的方向飞去，很快便消失在唐昊的视线之中，唐昊见状，也收回了目光。

　　唐昊在告别了万紫千红后，便继续朝着羽芒宗飞去，他要在二女来到之前，先行潜入查看一番，如果能够顺手将诸葛娇给救出，唐昊自然万分欣喜，如果不能，唐昊就只能够准备强攻。

　　一个时辰后，唐昊又停了下来，他有些狐疑的看着下方的一处山坳，他的目光之中，那片山坳里，有一个寨子，如果只是普通的寨子，唐昊看连看都不会看，而让唐昊侧目停下正是这座寨子在唐昊停在这里不到百息时间，就有不下百人进进出出这座寨子，这一幕让唐昊疑惑。

　　这座寨子的四周山崖岩壁上各自在四个方位插着一面大旗，大旗写着“月落”二字，唐昊看了一眼后，暗自觉得这便是这座山寨的名字“月落寨”。

　　“不因该，如果是一座如同世家一般的山寨，肯定会有手段隐匿起来，这座寨子居然暴露着，这就不对劲了！”唐昊疑惑的想着，这时候唐昊看到远处又有几个鬼武士结伴而来，他们没有任何停留，直接入了这座寨子，而在进去的时候，他们同样交了一些魔石。

　　毕竟这鬼界之中，鬼武士也不是随随便便想见到就能够见到的，鬼武士是最低级的鬼界修士，他们什么连修士也不能够算，鬼武士只是依靠自己对鬼气的感应，而吸食着细小微弱的鬼气入体修炼自己的内力和拳脚功夫，而这内力也如同地球上武者的真气一般，旦比不得真元。

　　这时候，让唐昊感到十分意外的是，前方居然出现一道黑光，黑光渐渐地逼近唐昊，随即唐昊便看清楚这黑光之中是一名阴玄阶的鬼修，那名阴玄阶的鬼修，脚下踏着三道鬼气，鬼气的光芒有些忽明忽暗的样子，一看就是长途跋涉，已然要耗尽自己体内鬼气真元。

　　“啊，见过这位前辈！”在鬼界，一旦跨入鬼术修士阶级的行列，就算是进入了鬼修行列，同样和修真界和小元界一样，按照修为来划分尊卑，对方一看到唐昊身上那散发出来恐怖的御煞阶气息，和唐昊脚下的十七道漆黑如墨的鬼气，这名鬼修看的眼角直跳，连忙对唐昊十分恭敬的问候着，只是用眼角偷偷的看了唐昊的面孔一眼，随即便不敢再看半丝。

　　“我问你，这座月落寨是什么来头，为何这里进进出出如此多的鬼武士和鬼修！”唐昊在看到对方冲着自己这里而来，心中便是一喜，当即也不客气，直接对着名只有阴玄阶初阶的鬼修男子问到，他心中早就对着月落寨十分好奇了，刚好对方来了，让唐昊可以问一番。

　　这名男子在听了唐昊的话后，脸色一紧，随即抬起头，脸色显得有些诧异，之前的紧张减少了几分，这名男子看着唐昊低声说道：“这位前辈肯定是第一次来到这里吧，这座月落寨不是普通人居住的山寨，而是专门用作给我们这些鬼修还有鬼武士摆摊或是交易用的鬼寨！”

　　“哦！居然还有这等存在！”唐昊是第一次听闻鬼寨，他心中微微一喜：“难怪会有如此多的鬼武士和鬼修进进出出，原来这处月落寨是如同修真界的坊市一般，原来如此！”

　　“前辈如果是第一次来到这鬼寨，小的愿意给前辈带路！不知道前辈意下如何！”这名男子忽然鼓起勇气，一脸紧张的看着唐昊说出了思虑已久的一个大胆想法来。

　　“哦！那好，那就麻烦你给我带路了！”唐昊闻言，微微愣了一下，随即也不客气直接对其点了点头，唐昊手一翻，拿出了十块魔石用鬼气裹住，送到对方面前，面无表情地说道：“我也没有什么可以给你的，这十块魔石权当做是我给你的带路费吧！”

　　“啊，前辈，万万不可，小的能够给前辈带路，那是小的三生修炼的福分，我哪里敢要前辈的魔石！前辈赶紧收下才是！”这名男子的反应倒是让唐昊感到有些惊讶，唐昊看得出对方眼中满是坚决的神色，便知道对方是不会要这魔石了，唐昊也不想浪费，微微点了点头便将这十块魔石给收了回去，唐昊看到这男子也不贪小便宜，便对其多出了几分好感，笑了笑，看着对方问到：“你叫什么名字！”唐昊问着对方，随后跟着对方朝着下面的月落寨落下。

　　“在下满赢，是阴鬼门的弟子，不知前辈如何称呼！”对方没想到唐昊会问自己的名字，脸色顿时一喜，随即赶紧说出了自己的名讳，同时还小心翼翼的问着唐昊的名讳。

　　“我叫唐昊！”唐昊淡淡的说了自己的名字，在唐昊看来，这人人品还算不错，所以他也不会有高低级别的心态故意要压着他摆架子，而是坦然的说出自己的名讳。

　　“原来您是唐前辈！”只是让唐昊惊讶的是，这满赢听了自己的名字后，居然一脸激动的样子，唐昊愣了一下，看到对方脸上没有作假的姿态，心中更是不解起来，他怎么会知道。

　　“额，你居然知道我名讳？”唐昊有些古怪的看着满赢，他万万没想到，随便遇到一个鬼修，对方居然还知道自己的名字，唐昊不觉得自己有那么出名。

　　“唐前辈将黑风古城的三大家族包括那城主秦易，一并屠杀，这件事早就传遍了整个黑风古城和附近的好几座郡城了！我要是连唐前辈的名讳都没有听过的话，那我就太失败了！”满赢在知道自己面前这人居然是最近风极一时的唐昊后顿时激动不已，十分兴奋的说着。


第1877章 白瓶与许久的跳动

　　“原来是这样一回事！”唐昊听了满赢的话，也不掩饰，既然都传开了，唐昊也没有必要掩饰什么，唐昊这时候和满赢落在草地上，看了一眼不远处山寨的大门，然后对满赢说道：“这么说，我现在很出名咯！”唐昊心中想着，自己要不要将脸孔给幻化一下，唐昊不想引来多余的麻烦，因为他担心这些麻烦会影响到自己救诸葛娇一事。

　　“唐前辈，您当然出名了啊，您不知道，这赵国朝廷居然对您悬赏了一百万两黄金要捉拿你，这些黄金拿去换魔石足足可以换来一千魔石呢！”满赢说着说着一脸潮红似乎这一百万两黄金已然是他的囊中物似得，满赢顿了顿深深地吸了一口继续说道：“唐前辈，您还不知道，这敬魔教居然也发出天下帖，悬赏只要活捉了您，就有两千块魔石，拿着您的首级去就有一千魔石！唐前辈，这可是整整最多能够有三千块魔石啊！那就是三千两魔石啊！”满赢到最后，甚至唾沫都到处飞溅，要不是唐昊及时的闪开，肯定也要被其溅了一身。

　　“难怪你知道我是唐昊后那么激动！原来有赏钱！”唐昊听了满赢的话，面无表情的说着。

　　“啊，唐前辈，小的不敢，小的哪里有那个心思敢打您的注意啊，能够给唐前辈带路那就是小的无上荣光了！”满赢听出了唐昊话语中的不快之意，顿时大为着急连忙跟唐昊解释着。

　　唐昊脸色稍缓，淡淡的点了点头说道：“走吧，带路吧！”后者听了之后，身体微微一颤，眼中闪过一丝难以察觉的异色，连忙紧张的点了点头，在唐昊面前给唐昊引路走去。

　　“入月落寨要交三块魔石！”满赢走到台阶尽头，这时候他回身看了唐昊一眼有些紧张起来。

　　“嗯！”唐昊淡淡的点了点头，手一挥，将六块魔石丢给满赢，后者接住后，一脸兴奋，随即转身看向两个在月落寨入口处守着的黑袍男子说道：“这是门费，给！”

　　两个看守者见状，微微点了点头，伸手接过六块魔石，二话不说就收入袖口之中，一看到对将魔石收了不见，唐昊眼睛微微一紧暗道一声：“这就是袖里神通吧！”

　　“前辈请！”满赢十分兴奋的给唐昊引路着，对唐昊做了一个请的姿势。

　　唐昊见状，面无表情的跟了进去，一进入月落寨中，唐昊愣了一下，微微好奇的回头看了一眼刚才身后的方向，满赢见状，立刻给唐昊解答道：“唐前辈，此处有一道幻境，所以刚刚您站在寨子入口处，是听不到这里面的一切任何动静的！但是一进来就都正常了！”

　　唐昊自然也看出了这点端倪，只是微微点了点头，没有言语，随即将目光看向月落寨之中的一切所有，入目的是一条横着向右而去的长街，长街不远，也就百来米的样子，只是在这条横街之上，约一丈处，又有一条横街的样子，也是百来米，这一坎一坎的，总共有七八坎，每一坎总都有不少行人和商贩在互相较劲着讨价还价着，整个月落寨十分热闹的场面。

　　“唐前辈，这些八条横街，两边的都是商贩，如果唐前辈要买到对您有用的至宝，在这种街摊是淘到的几率很低的，在寨子的最顶端，有一家商铺，里面的就有前辈能够用得到许多宝贝，前辈需要我带您上去看一看吗！”这时候，在唐昊身侧，满赢一脸期待的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中有些意动，只不过他并不想初来乍到就直接略过这些摊位，他想了想便说道：“我还是先看看这些摊位都卖些什么再说吧！”唐昊说完后，直接朝着第一条横街光起来。

　　而那满赢见到唐昊这幅样子，顿时眉头紧锁，咬了咬牙，回头狠狠的瞪了一眼山顶处的方向，随即回过身来，快步的追上唐昊大声地喊道：“唐前辈，等等我！我给您带路吧！”

　　唐昊见状，也没有说什么，既然对方这名热情，唐昊也不好拒绝掉，便让满赢继续给自己引路，一路上，满赢总是一脸笑容，只是唐昊越发的觉得，满赢的笑容多出了一些献媚的意味，和之前初见唐昊的时候，并没有给予唐昊这种感觉，在感觉到满赢故意要献媚自己后，唐昊心中对于满赢的评价降低几分，但也没有说什么，在唐昊看来，满赢只不过是路人甲一个。

　　“这是！”唐昊来到六条横街的时候，终于有一样东西让唐昊停下了脚步，唐昊皱着眉头打量着对方摊位上摆着的一件事物，这是一件白玉瓶，约一尺高大小，瓶口拇指宽，瓶颈细长，瓶身却是圆鼓鼓的，这件白玉瓶，其他人看了几次都将其当成了装饰品，直接略过，而唐昊在看到这件白玉瓶后，却是停下了脚步，带着丝丝的疑惑打量着白玉瓶。

　　“这位兄台，好眼力啊，这可是净瓶！”在唐昊打量着白玉瓶的时候，这白玉瓶的主人，摊贩老板一脸兴奋的站了起来，眼中满是贼一般的光芒，他心中十分兴奋着：“这件白玉瓶卖了三天三夜都没有一个人问津，要不是在一名鬼修的坟墓中得到，老子早就将他扔了，今天终于遇到一个蠢猪了！随便卖出去也是赚了啊！”这名摊贩在兴奋的想着嘴上却是继续激动的对唐昊说的：“这位兄台，你看着净瓶的玉色，如此的细腻光泽满盈，在夜晚还能够自主发光，这净瓶可是有净化天地魔气的功效，一旦将其炼化了，届时后修炼起来，将会如虎添翼，顺风顺水啊！实力大增！”这名摊贩老板看不出唐昊的修为，便以为唐昊比他修为还要低，便对唐昊不停的大肆鼓吹着这白玉瓶，说的一副天花乱坠，吹上天的样子。

　　唐昊却是面色却是丝毫变化都没，而是伸手直接将这白玉瓶拿在手中，眉头依然微微皱着，目光紧紧地盯着手中的白玉瓶，唐昊的内心却是已然翻天覆地起来了，在他拿着手中白玉瓶的时候，唐昊的心脏处，那一块尘封了许久都未曾有过异动的玉如意“仙玉”忽然发出一道激烈的颤动，这块仙玉在唐昊从修真界进入小元界后就一直陷入无尽的封印状态似得，唐昊没想到，在今天，他依靠刚才一股强烈的感觉，停下后，忍不住将白玉瓶拿起，体内的仙玉居然有了动静，这让唐昊心中惊喜若狂，但是现在唐昊不敢乱来，毕竟这里不是修真界，不是小元界，天地之间只有让灵气十分反感的鬼气和煞气而已，但是这白玉瓶，唐昊必须拿下。

　　“我呸！你这不厚道的老家伙，你这破瓶子居然还被你说上天了，你真以为我唐前辈是一个不识货的人吗！告诉你，唐前辈可是高人，你要是惹怒了他小心你吃不了兜着走！”唐昊从惊喜之中退出，刚刚退出后，便听到满赢十分激动愤怒的话，唐昊眉头微微一簇看了一眼满赢，只见这时候的满赢，脸色有些憋红，显然是激动所致。

　　“你小子是什么人，你是来拆我台的吗！又不是你看上这净瓶，你废话那么多做什么！”那摊位老板顿时不乐意了，十分不满的对满赢叱喝着。

　　“告诉你，我虽然不是唐前辈什么人，但是我是亲自带着唐前辈来到这里的，我是阴玄阶，唐前辈可是御煞阶，你真是活腻了，居然敢坑蒙唐前辈，你死定了你！”满赢一副比唐昊这个当事人还要激动兴奋的样子对着这名摊位老板不停的咆哮着，他有些炫耀的姿态。

　　“什么！御煞阶的前辈！”唐昊满赢的话，这摊位老板顿时就没了脾气一般，惊骇的看着唐昊，眼神中多出了一丝的恐惧和慌张，他心中大为后悔，刚才这样胡说八道一番。

　　“这瓶子多少魔石，我要了！”只是让这摊位老板和满赢愣住的是，唐昊这时候一脸面无表情的看着摊位老板开口说着，直接要买下这白玉瓶。

　　“啊！这这这一百魔石！”摊位老板下意识的说出了想要坑骗唐昊的价位，只是他话刚刚出口，便立刻脸色大骇着急的摇着头改价到：“错了，错了，是十块魔石！”说完后摊位老板紧张兮兮的看着唐昊，担心唐昊会因此发怒问责自己。

　　“唐前辈，这破瓶子不值这个钱，您还是不要被这老家伙给骗了！”这时候满赢极为激动的对唐昊指着白玉瓶说着。

　　“是我买还是你买！”唐昊现在对于满赢有些厌恶了，他没想到之前这满赢还好好的，现在居然变了样，露出了真实的面目来。

　　“啊！唐前辈，晚辈知错，晚辈不敢了！”满赢看到唐昊眼神冷漠的看着自己，顿时吓得腿一软，差点跪在唐昊面前，而那摊位老板看到这么一副情况，顿时幸灾乐祸的对满赢笑着。

　　“给！”唐昊直接丢出十块魔石，便将白玉瓶收入储物戒中，在收下白玉瓶后，唐昊心中剧烈起伏的情绪这才慢慢的平静下来，他还真担心期间会出现什么状况，因为他感觉体内的仙玉在自己手捧着白玉瓶的时候，跳动的越来越急速，在收掉了白玉瓶后，这股跳动之力才慢慢的减弱直到最后彻底消失不见。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”这小老二摆摊许久，终于将这白玉瓶卖了，虽然他不知道唐昊是出于什么原因才将白玉瓶给买了，但是唐昊如实的给了他十块魔石后，顿时让这小老儿一脸激动兴奋不已，大声的对唐昊道谢个不停。

　　唐昊收下白玉瓶后，不理会周围一些惊诧看向自己的目光，和摊位老板一脸兴奋的道谢声，转身直接朝着横街继续逛去，无视了之前借着唐昊大发威怒的满赢，而满赢在看到唐昊走去后，紧张的支起身子，看向唐昊满是不甘之色，他咬了咬牙，最后还是跟着唐昊的脚步追了上来，对唐昊十分着急地说道：“唐前辈，刚才是小的该死，小的不该冒犯您，请您降罪！”


第1878章 满赢的心思

　　唐昊顿时怔了一下，他没想到这满赢居然还跟了上来，刚才自己都对其翻脸了，对方居然还厚着脸跟了上来，唐昊顿时冷着脸面无表情的转身看着满赢说道：“你还有什么事情吗！”

　　唐昊的眼神之中满是赤裸裸的鄙夷和嘲讽，他不想在让这满赢跟着自己。

　　“啊，唐前辈，我要带您去那家商铺呢，您忘了啊！”满赢紧张的看着唐昊说了出来。

　　“那家商铺！”唐昊眉头一挑，随即淡淡的点了点头说道：“好吧，带路！”唐昊心中也是对于满赢口中所说的那一家商铺有些期待，起码唐昊也想要在这月落寨中找到一些自己有用的宝物，所以便答应了满赢的话。

　　“唐前辈这边请！”满赢看到唐昊答应后，显得极为兴奋，对着唐昊做了一个请的姿态，这次满赢显得比较收敛了，走路都十分小心翼翼，不敢大摇大摆的看着周围路过的人。

　　“唐前辈，就是这家了！迎风楼！”满赢带着唐昊来到了一家只有两层楼阁的商铺门口，说完后，满赢眼中满是精光的看着迎风楼，便率先朝着里面走了进去，而唐昊立在门口，微微皱着眉头看了一眼满赢，眼中闪过一丝厌恶，他已经决定了，这次满赢要是再惹事，就要对他不客气，之前满赢当着大庭广众之下说出自己的修为，唐昊已然对满赢无比愤怒，但是看在满赢一路给自己带路还介绍这，介绍那的，唐昊才没有对满赢发火的，但是唐昊是有脾气的。

　　唐昊脸色面无表情的走了进去，而满赢不知为何，现在满脸红光，十分激动的样子，兴奋的迎着唐昊进入这间迎风楼中，他似乎很迫切的希望唐昊与其一起来到这里似得，满赢因为兴奋，没有注意到唐昊的脸色，而唐昊一步入这迎风楼后，满赢便一脸献媚的笑容对唐昊说道：“唐前辈，您且看，那里那些都是高阶鬼器，还有那边还有几件煞器在卖！都是好宝贝啊！”

　　唐昊面无表情的点了点头，便走向左侧的一个柜台，这时候，一个中年男子，从楼梯口慢慢的走了下来，在看到满赢和唐昊后，目光在满赢身上滞留了片刻，唐昊从这中年男子看向满赢的目光中，捕捉到了一丝丝厌恶之色，但其并没有说什么，而是继续朝着唐昊和满赢走来。

　　“这位兄台，可有看上的，只要看上，一切价格好说！”这位中年男子便是迎风楼的掌柜迎西，他的修为是阴玄阶后期，多出满赢两个阶级，迎西在看到唐昊和满赢待在一起后，对待唐昊的态度也是冷漠无比，而起甚至直接忽视了满赢的存在，直接招待起唐昊来，迎西也没有在意为何自己会无法看穿唐昊的修为，迎西也许怎么也想不到，在其面是一名御煞阶鬼修。

　　“嗯！”唐昊看出了这名迎风楼的掌柜和满赢之间似乎有过节的样子，唐昊迎西见到自己，对自己冷眼相望，甚至还对自己施加了气势上的压力，唐昊对此并不在意，他知道，对方会如此，全是因为满赢的原因，对方显然把自己和满赢挂钩在一起，唐昊完全不理会满赢和其有什么过节，在唐昊看来，从这一刻起，满赢任何事情都与自己无关。

　　迎西见状，眉头微微一皱，因为他本来觉得自己看不出唐昊的修为，心中有些不甘，便下意识的增加自己的威严，要用气势将唐昊的修为逼出来，只是迎西心中惊讶住了：“这小子到底是什么来头，在我的阴玄阶后期的气势镇压下，居然面不改色！而起一点情绪波动也没有！”对方心中对于唐昊的评分增高了好几分，迎西也没有继续去试探唐昊的底线，在一击不得手后，便立刻收回自己的威严压势，随后双手负在背后，面无表情的站在一侧盯着唐昊。

　　“喂，我说迎老板，你也太看不起我了吧，我也站在这里好一阵子了，你居然把我当成没看见！我可是和这位唐前辈一起进来的！你太瞧不起人了吧！”这时候满赢阴沉的看着迎风冷声叱喝到，只见满赢双手紧紧地揣着，胸口剧烈的起伏着，他似乎很生气。

　　“哼！你要买什么，自己看就是，需要我招呼你？你也配！这里的东西有几件你买得起的！”迎风听了满赢的话，面露不屑之色，他丝毫没有因为满赢和唐昊一起来就对满赢有好脸色。

　　唐昊见此，视若未见一般，继续微微低着头，在一个个柜台上流连而过，时不时的拿起一两件宝物看一看，翻一翻，将二人这小小的争执给忽视了一般，满赢自然没有注意到唐昊的神色变化，而迎风却是看到了，他见到唐昊这幅对满赢冷而不见的样子，心中冷笑连连。

　　满赢听了迎风的话，顿时激动的看着迎风掌柜低吼到：“哼，今天可不一样了，今天一定会将那件鬼器买走的！说吧多少价格！”满赢说完后，眉头一挑，用眼角微微朝着唐昊所在的方向挑了一下，随即看着迎风说道：“迎老板，我这位唐前辈，可不是你我这种级别的存在，你今天要是敢坑我价格的话，嘿嘿，小心他老人家发怒啊！你可要吃不了兜着走！”

　　满赢说完后，十分得意的咧嘴笑了笑，唐昊在一侧正在打量着一件御煞阶的长笛，这时候听到满赢的话，眼神顿时冷了下来，淡淡的哼了一声，十分的轻，如果在平常时候，满赢肯定会听得到唐昊这道微弱的哼声，但是现在的满赢，他不仅没有听到，反而发现唐昊面无表情如果默认了自己刚刚那番话一般，顿时满赢心中无比兴奋起来，想到这里，满赢得意更加。

　　“什么，这满赢说的难道是真的，这小子我看不出真实修为来，难道这小子居然是！御煞阶的存在！”迎风想到这里，脸色微微一变，连忙看向唐昊，只见唐昊这时候面不改色低头把玩着长笛模样的煞阶宝物，顿时迎风心中更是大急起来，他隐隐约约感觉到满赢说的是真的，迎风一想到唐昊一旦是御煞阶的存在，连忙用低沉的眼神看向满赢，心中十分不甘。

　　“嘿嘿，迎风大掌柜的，这件魔衣多少魔石呢！”满赢眼中满是火热的盯着在其面前柜台之中呈放着的一件紫色披风，他今天就是冲着这件披风而来的，他不惜冒着可能得罪唐昊的风险，为的就是能够以十分低廉的价格买入这件披风，现在说到主题上，满赢变得激动不已。

　　“你想要多少魔石！”迎风早就知道满赢会冲着这件魔衣而来，顿时寒着脸，十分气恼说着。

　　“这样吧，这件魔衣我也看上好久了，之前你那个价格确实太不地道了，现在有唐前辈在做公正人，你肯定要减减价格吧！”满赢一脸嬉皮笑脸的看着迎风说着，满赢心中这时候已然要疯了一般：“这迎风可是堂堂阴玄阶后期啊，我只是一个初期能够逼得他这份上也只有我了哈哈！”满赢想到这里，脸上的笑容更盛了，几近疯狂的表情。

　　“五百魔石，这是最低的了！”迎风听了满赢的话，冷着脸，他担心于身后的唐昊所以最后决定给满赢降低一些价格，这五百魔石看似是迎风十分大的让步了，只不过满赢可不满足。

　　“什么，五百魔石，我说迎风掌柜，你也太黑了吧！这位可是唐前辈！堂堂御煞阶的前辈！他亲自来到这里，是给你面子，他……”满赢还要继续激动的说着什么的时候，忽然他感受到一股如芒在背的感觉从自己的背后射来，他惊恐的看向身后，他知道身后只有一人。

　　“啊唐前辈！您您您怎么了！”满赢一脸惊骇的转身看着唐昊，只见这时候的唐昊，脸色异常难看，面沉似水，眼中杀气腾腾的盯着满赢，满赢看到唐昊不说话，连忙冲到唐昊面前，激动的跪在地上，双手紧紧地抱住唐昊的一条腿大声的哀叫到：“唐前辈，您老人家就帮我一次吧，帮帮我吧，我真的很想要得到这件魔衣！求您啦！”满赢无比激动的叫着。

　　掌柜迎风显然也没有反应过来，他怔着看着眼前的一幕，他本以为唐昊和满赢是一起的，因为是会为满赢撑腰，他没想到，唐昊居然会一脸杀气的看着满赢：“难道他对我生了杀意！”迎风忽然心中一紧，十分紧张的想到这点，顿时大气都不敢出一下，手紧紧地揣着，掌柜迎风甚至都做好了打算，如果唐昊要对其出手的话，他便将这件魔衣送给满赢便是。

　　只是让迎风掌柜更加惊愕的一幕发生了，只不过这一幕他看的有些心惊肉跳，只见唐昊这时候，单手直接扣住了满赢的脑袋，而紧紧地抱住唐昊腿部的满赢，身体猛然一颤，随即变得安静异常，一动不动的跪在地上，迎风没有看到的是满赢背对着他，眼鼻口耳开始流出道道鲜血，但是迎风看到，满赢整个人被唐昊单手扣住唐昊，直接给提了起来。

　　“这是要有多大的力气才能够将满赢这么大的一个身躯给提起来，而且他还是抓着满赢的脑袋！”想到这里，迎风呼吸变得有些急促，他现在十分相信，唐昊绝对是一个实力高过他许多许多的鬼修，起码他无法做到单手将满赢给提起来，更何况是从脑袋上提起。

　　“你敢当着我的面前，利用我，依仗我，你简直罪该万死！”唐昊单手轻轻的将满赢的身体提起后，面无表情的看了一眼被提着脑袋在自己面前的满赢，这时候的满赢还没有断气，似乎还能够听到唐昊的话，在唐昊说了这句话后，满赢明显的张了张嘴，想要说什么的样子。

　　只是唐昊根本就不给其说话的机会，因为唐昊已经将满赢看成了一个该死之人，一而再，再而三的利用自己，来达到目的，之前在唐昊购买那白玉瓶的时候，满赢便是为了一出风头，将唐昊的真实修为说出来，想要显得自己更加无限耀眼有脸面，而这次已经触及到了唐昊的底线。


第1879章 迎风赠百鸣笛

　　满赢随时要断气，此刻的他的感觉只有一个脑袋要炸开了的样子，但是口不能言，手不能动，整个身躯如同傀儡一般，任凭唐昊提起，他无法做出任何反抗来，意识渐渐模糊。

　　只是这时候，唐昊忽然冷冷的哼了一声说道：“看在你给我引路的面子上，我这次就放过你，但是你要是再敢跟着我的话，别怪我直接杀了你！”唐昊冷冷的看着只差一口气的时间就可能会死去的满赢冷冷的说着，说完后，唐昊将满赢直接朝着自己的身后甩去。

　　“嗖！”的一声，满赢重重的被甩飞出去，唐昊也没有多么用力，而是直接将其丢出了这间迎风楼的大门，满赢狼狈的翻落在大街上，过了几息时间后，满赢才彻底恢复过来意识，他惊恐的看了一眼迎风楼之中唐昊的背影，忽然眼神中闪过一丝怨毒之色：“你给我等着！”满赢逃过一劫后，连忙从地上爬起来，二话不说，朝着远处急速的奔去，不知道去了哪里。

　　“在下迎风，见过前辈！”迎风在唐昊将满赢给丢出去后，立刻给唐昊躬身一礼，十分恭敬的报上自己的姓名，在鬼界之中，一名修士主动躬身一礼，报上姓名这是一种全服之礼，是代表其对唐昊彻底的佩服的一种礼仪，这种礼仪一般也只会出现在普通鬼武士身上，在鬼修以上的很少会遇到，因为实力越大，人的性情越冷漠无情，然而今天迎风彻底佩服唐昊。

　　“不必如此！你也不用大惊小怪，我只是初临这月落寨，恰巧又遇到那家伙，便让那家伙给我引路而已，没想到他如此自大狂妄哼！”唐昊冷冷的哼了一声，想到满赢，他已然不是对其所谓的失望了，而是对其动了杀心，之前放过他一条性命没有当场杀了他，正是念于此。

　　“原来如此，我就说，那小子为人狡诈阴险，怎么可能有前辈这样的好友！”迎风闻言，先是一怔，随即露出了一脸原来如此的表情对唐昊微微一笑点了点头，这样他心中疑惑才散去。

　　“哦对了，前辈刚才似乎看上了那件宝物？”这时候迎风想起了唐昊之前盯着一件宝物看个不停，顿时心中一动，立刻反应过来，主动对唐昊示好问到，唐昊也没有对其隐瞒，直接点了点头，迎风顿时露出笑容来，十分开心的走到刚才唐昊所看上的宝物柜台边，伸手轻轻的压在了上方那透明如同地球玻璃所制作而成的柜台上，只见一道光芒闪过，柜台慢慢的打开，随即露出了里面那件长笛模样的宝物，这是一件煞阶的长笛，笛子本身有十二个孔，笛子末端挂有一条黑色的羽翎，这把白色的长笛看上去十分另类，似乎真是这个原因才入了唐昊眼。

　　“这位前辈，如果看上这件宝物，那在下！”迎风咬了咬牙，忽然一脸坚定的看着唐昊说到：“那在下便将这件宝物赠与前辈！”迎风似乎做了很大的决定，这才如此的。

　　唐昊怔了一下，他本以为这迎风最多会在价格上便宜自己一些，让唐昊万万没想到的是，这迎风居然会愿意将这件煞阶至宝送给自己，唐昊一时间也没有反应过来，惊讶不已。

　　“这件煞阶的百鸣笛，肯定是一件价值不菲的至宝，你为何会愿意将其送给在下！你能否告知一个理由！”唐昊没有伸手，而是面无表情的看着迎风双手捧着这件百鸣笛反问着迎风。

　　“前辈，这件百鸣笛确实价值不菲，但是这毕竟是死物，而且在下觉得，这件百鸣笛远远比不上眼前唐昊的价值！在下今天就跟前辈把话说明白了吧，在下这只是抛砖引玉，我希望将这件百鸣笛赠与前辈，从而和前辈结交一番！”迎风沉吟了片刻之后，便紧绷着脸说出了自己心中的想法，在刚才唐昊将满赢给驱赶走，他便从此看出唐昊是一个有侠义之心的人，所以这迎风掌柜才会不惜下大血本，要和唐昊结交，在其看来，像唐昊这样的御煞阶不多了。

　　“哦，原来是这样！”唐昊愣了一下，随即苦笑一声摇了摇头说道：“这位迎风掌柜是吧！你这份礼太过贵重了点，我可要不起！”唐昊闻言，只是有些哭笑不得，如果是迎风要其帮忙做某件事，也许它会直接答应将这件百鸣笛给收下，但是迎风这么做，唐昊更加不会收下百鸣笛，在唐昊看来，要结交自己可以，但是不可能接受这种物质上赠送来结交，因为一旦日后迎风有性命之危，从而要求于自己，唐昊到时候就会因为这件事而不得不出手，不是唐昊不想收下，而是唐昊不想动了自己的道心，他不是单独的鬼修，他还是一名修真者。

　　“前辈，这只是小的一点心意而已，还请前辈收下便是！”迎风看到唐昊直接拒绝，顿时大急起来，着急的看着唐昊再次劝着唐昊收下百鸣笛，这一幕要是让外面一些阴玄阶乃至御煞阶的高手看到，只怕会气的吐血，一件煞阶至宝要送人，对方居然拒收。

　　“你收起来吧，这件百鸣笛可是价值数万魔石，我是不会收下的，而且我身上也没有那么多的魔石！”唐昊面无表情的对迎风摇了摇头说着，只不过唐昊还是有些不舍的看了一眼笛子。

　　“要不这样，前辈，您可以先赊账，这百鸣笛前辈您就先拿去使用，以后有了魔石再还给在下也不迟！”迎风忽然眼睛一亮，他今天似乎就不管如何都要讲这件百鸣笛送给唐昊似得。

　　唐昊闻言，愣了一下，顿时就显得有些犹豫起来，最后她看了一眼迎风那着急火热的眼神，顿时就一咬牙，点了点头说道：“既然你如此信得过在下，那在下要是在矫情就有些过分了！好吧，这件百鸣笛我收下，不过这魔石，我可先说好，估计这一阵子里面没法给你了！”唐昊说完后，尴尬的看着掌柜迎风，唐昊知道，这掌柜迎风是一个好老人，眼神中一片清明。

　　“前辈不用去管那些魔石的事情，等前辈有魔石了再给何时给都没事！”迎风见到唐昊终于松口答应，顿时一脸激动兴奋的样子，连忙将百鸣笛又送向唐昊面前一尺。

　　“好吧！”唐昊见状，苦笑一声，只好伸手将百鸣笛握在手中，一握住百鸣笛，唐昊心神猛然一震，整个人的精神起码翻了一番，拿着百鸣笛，唐昊的耳力居然提高了不少。

　　“哈哈，前辈终于收下了，太好了！前辈您不是本地附近鬼修吧！这样吧，前辈要是不嫌弃，不妨到我府上一座，好让在下也好好款待前辈一番！前辈不知意下如何！”见到唐昊终于收下自己的示好心意百鸣笛后，迎风顿时一脸大喜，十分兴奋的看着唐昊，目光流露着期待。

　　“也好！”唐昊闻言，本来想要直接拒绝的，但是看了一眼手里握着的百鸣笛，唐昊只好改口答应了对方，在唐昊看来，对方既然愿意用让自己赊账的方式买下百鸣笛，这便是给了唐昊好处，对方只是单纯的邀约自己上府中一座，唐昊没有理由就拒绝掉，只好答应。

　　“哈哈，太好了，前辈外面稍后，我将店铺关了！”随后掌柜迎风一脸兴奋的将迎风楼关上，他似乎也不担心迎风楼会否遭窃，便一脸开怀大笑的带着唐昊要离开月落寨，回自己府中。

　　“迎风掌柜，你好像并不担心自己的店铺会否遭到偷窃！你就如此放心！要知道，那满赢可是觊觎那件魔衣许久了！”唐昊在和迎风走出月落寨后，忍不住的提醒着迎风。

　　迎风闻言，脸色一怔，随即咧嘴一笑，脸色渐渐地冷了下来看着天空说道：“要是他不知死活那便试试，实不相瞒，我能够在月落寨开设一家商铺，可是花了大价钱的，月落寨中有每时每刻都有飘耀宗的御煞阶高人在巡逻，一旦发现有人强行破开那道符锁，便会惊动寨子中的守卫，届时后，那些飘耀宗的高手便会瞬间杀到，只怕那满赢死都不知道要怎么死呢！哈哈！”迎风说完后，脸上的神色渐渐地恢复了正常，让迎风愣了一下的是，唐昊居然还会好心的提醒他，这让迎风有些倍感若惊的感觉，因为唐昊可是堂堂的御煞阶鬼修。

　　“原来如此！”唐昊闻言，也是一愣，随即微微点了点头，唐昊这时候迟疑了一下，便对迎风问到：“迎风掌柜，这飘耀宗的实力居然如此强大，用御煞阶的鬼修做巡逻守卫？”唐昊说完后，好奇的看着迎风掌柜，之前在月落寨中，不是没有遇到同阶修士，只不过比较少而已，也就两三个，都是面不改色与唐昊错身而过，所以唐昊觉得御煞阶因该很稀少才对。

　　“呵呵！前辈居然连飘耀宗都不知道！”迎风听了唐昊的话微微一愣，随即收敛了脸上的笑容，他担心这样会让唐昊反感起来，这时候，迎风顿了顿继续说道：“这飘耀宗可是方元千里之内最为强大的宗门，在千里之内，没有任何一家宗门敢和飘耀宗抗衡的，飘耀宗旗下足足有四家鬼寨，还有两座鬼镇呢！光是每月收上来的保护费嘿嘿，都足足有上百万两魔石！”迎风说完后，脸色有些郁闷起来，因为他也是给这飘耀宗上缴保护费的一人。

　　“居然如此强大！”唐昊心中微微一惊，他忽然想到这羽芒宗，连忙皱着眉头犹豫了一下对迎风问到：“迎风掌柜，你可曾听过羽芒宗！”唐昊说完后，期待的眼神看着迎风。

　　迎风闻言，微微一怔，随即露出一丝惊讶得表情：“羽芒宗吗！好像听过！知道一些！”迎风顿时沉思了片刻后对唐昊继续说道：“这羽芒宗似乎也是一个大派！只不过距离这里有好几千里的路程！前辈您这是要上羽芒宗去吗！”迎风愣了一下，十分惊讶的看着唐昊。


第1880章 迎风的敬畏

　　唐昊也不隐瞒，而是对其微微点了点头说道：“没错！”唐昊说完后，眼眸中闪过一丝精光，迎风立刻就看到唐昊眼中闪过的那一丝精光，他犹豫了一下，对唐昊说到：“前辈莫不是和这羽芒宗有仇？是要寻上这羽芒宗复仇的！”迎风说完后，十分紧张的看着唐昊。

　　“没错！”唐昊再次微微点了点头，对迎风直接说到，他没有去隐瞒什么，反正唐昊看来，这迎风就算知道了，也如同不知道一般，所以他没有什么好隐瞒的，直接说了出来。

　　“前辈，这羽芒宗据说也是东域能够排进前十的大宗门，前辈这样贸然寻上去有些不妥啊！”迎风说完后，脸色紧绷的看着唐昊，眼中满是担忧之色，他显然知道羽芒宗的实力。

　　“有何不妥！”唐昊眉头一挑，他冷着脸，哼了一声说道：“就算羽芒宗刀山火海我也要闯它一闯！”唐昊满脸不屑得表情，而迎风看了之后，更是着急的看着唐昊就要继续说什么的样子，只不过这时候远处飞来了数道鬼气，见到这些鬼修后，迎风连忙对唐昊改口说道：“前辈，我们还是先回我府中再说吧！”迎风说完后，率先踏着鬼气飞起。

　　唐昊见状，微微点了点头，也放出鬼气跟着飞了起来，随后唐昊便跟着迎风一路在空中飞驰，朝着他府邸所在的位置而去，在空中，迎风看到唐昊放出了十七道鬼气，顿时惊讶不已，他现在勉强才凝聚到四道，这也是阴玄阶后期的标志，看到唐昊居然是十七道鬼气，迎风心中难免震惊万分：“这实力可是御煞阶中期才能够有的实力啊！”

　　很快唐昊便跟着迎风来到了一处山谷之处，这座山谷，人在上空朝下俯瞰的时候，并没有从中看到任何别的景色，一片的青绿色高山流水，一副人间仙境的样子，然而这时候，迎风从自己的腰间拿出了一块玉佩，只见其手持玉佩朝着下面的山谷直接丢了下去。

　　“嗡”的一声响起，下方山谷猛然响起这道突兀的响声后，光芒一闪而过，随即消失不见，下方慢慢的显露出一座座府邸来，唐昊微微惊讶的看了一眼迎风，这时候迎风也刚好对唐昊做了一个请的姿势：“前辈，下面便是在下的府邸，前辈请入府一叙！”迎风一脸真诚。

　　唐昊微微一笑，点了点头，便率先朝着下方的山谷飞落下去，随后迎风跟着唐昊飞入山谷之中，唐昊稳稳的落在地上，看了一眼写着“迎府”两个字的府邸，他有些佩服的眼神看了一眼迎风说道：“你还真是会挑地方啊，这里还真是一个不错的地方，人间仙境！呵呵！”

　　“呵呵，前辈要是看上，以后这里随时为前辈敞开大门，欢迎前辈来此做客！”迎风见到自己这栋府宅被唐昊这般夸耀，顿时也是心中大乐，连忙对唐昊兴奋的说着，唐昊对此不做可否的笑了笑，他没有回答，因为在其看来，以后还能不能再见面都是个问题。

　　“相公您回来了！”这时候一道轻柔的声音从府中响起，这声音让人听了之后心情变得十分柔和舒畅，唐昊下意识的抬头看向迎府大门的方向，只见这时候一个年轻貌美的妇人，身穿绫罗白裙，粉黛红腮，身后跟着两个女婢，将其落在地上的白裙给捧着，这女的如同仙女下凡一般，信步款款的从府中走了出来，唐昊看了两眼后，赶紧收回目光，他不会那么无礼继续乱看，只不过，唐昊看到这女人，不禁想起在小元界不知所踪的风飘雪，她为自己生下一女唐嫣嫣，唐昊已然将其当成自己在异界的妻子看待，唐昊暗暗发誓：“以后一定找回你们！”

　　“呵呵，夫人，还不过来见过这位唐前辈！”迎风看到自己妻子出来迎接自己后，顿时眼睛一亮，连忙将唐昊介绍给自己妻子认识，迎风的妻子闻言，顿时面向唐昊，微微低着头，款款的对唐昊施了一礼，柔声说着：“小女子见过唐前辈！”唐昊只是微微一笑，点了点头。

　　“前辈，快快里面请！”迎风见到唐昊和自己妻子算是碰了面认识后，便急忙要将唐昊请入府中，唐昊见状，也不客气，直接大步流星的朝着中间大门走去，迎风则是回头对自己妻子着急的说了一句：“赶紧去准备一下，最好的酒菜都给我上来！哦那神仙醉记得拿来啊！我要好好的和唐前辈一醉方休！”迎风十分激动的说着，也不理会自己妻子是否答应转身便跟着唐昊着急的跑了过去，而迎风妻子看到自己相公这幅模样，好笑的摇了摇头便准备去了。

　　不久后，唐昊跟着迎风进入迎府之内，迎府比不得诸葛府和一些家族府邸大，但是迎风里面布置的也是十分上档次，布置显然也是花了许多的心思，唐昊路过几座庭院，也是不禁多看两眼，唐昊被请入迎府的大厅之中，当即和迎风坐下品茶，唐昊也不客气，尝了几口，只不过唐昊没有什么感觉，毕竟他不是这世界土生土长的人，只不过是一个外来者而已。

　　“唐前辈！您的朋友，居然被羽芒宗的人给抓走了！”在茶过五味后，迎风一脸惊讶的看着唐昊，同时他心中暗自兴奋着，唐昊这是要和其交心，把他当成了知己看待。

　　“所以我无论如何都要讲她救出来！如果羽芒宗的伤害了我的朋友，我就灭了羽芒宗便是”唐昊说这句话的时候，一脸风轻云淡，似乎不将整个东域排进前十，位列第八的羽芒宗放在眼里，唐昊眼中杀气一闪而过，他已经做好决定了，一旦诸葛娇发生了什么意外，绝不放过！

　　迎风听了唐昊的话，眼中异彩连连，胸口剧烈的起伏着，只见迎风忽然站了起来，走到唐昊面前，对着唐昊躬身一礼，唐昊愣了一下，惊愕的看着迎风说道：“迎风你这是作何！”因为之前还好好的，忽然迎风就给自己施礼，唐昊顿时摸不着头脑，很是不解。

　　“我没想到唐前辈居然是这种高风侠义之人，为了朋友连羽芒宗都不畏惧，我迎风发自内心的敬佩唐前辈！所以这一礼，唐前辈必须要受！”迎风说完后，迎风一脸兴奋的直起身来。

　　“迎风掌柜，你可不要如此！我受不得的！”唐昊有些郁闷的翻了翻白眼，他没想到这迎风居然如此看重情义，唐昊心中也是觉得这个看上去年近六十的中年掌柜是如此可爱一面。

　　“哎！只可惜，我势单力薄！而且还有妻小在，我必须要照顾到我妻小，否则我便相助唐前辈您！”迎风十分苦涩的笑了笑，摇了摇头看着唐昊说着。

　　唐昊愣了一下，刚要说话，这时候一个女婢步入大厅之中，她进来后，对迎风施了一礼，便十分恭敬地说道：“启禀老爷，夫人酒菜已经备好了！”女婢说完后，便退了出去。

　　“唐前辈，走走，我们先喝酒吃菜去！哈哈！”迎风忽然哈哈一笑，十分兴奋的说着，只不过他的眼中闪过一丝迟疑，似乎在做着某个决定似得。

　　唐昊见状，只好微微一笑，点了点头，便跟着迎风走去，一顿饭，唐昊许久未曾吃过人间酒菜，酒过三巡后，迎风忽然脸色一沉，看了一眼两边的女眷说道：“你们都下去把！”在这里只留下了自己夫人，只是这时候迎风忽然转身一脸浓重的看着自己夫人说道：“夫人，你去祠堂，将那件东西取来！”迎风炯炯有神，似乎这不是一件普通之物。

　　唐昊正在吃着菜，这时候听了迎风的话，微微一愣，好奇的看着对方，心中不解着，而迎风的夫人听了迎风的话，显然愣了一下！脸色变得有些吃惊地说道：“夫君那可是！”只不过其话还未说完，便被迎风一脸不满的叱喝到：“让你去就去，不要犹豫！快去！夫人！”迎风这辈子都没有对自己夫人如此用这么重的口气说过话，他说完后，一脸低沉的看着她。

　　“好吧！”迎风的夫人见状，面露无奈之色，她也没有生气，转而点了点头，信步款款走远。

　　唐昊没有说话，因为他什么都没有听懂，所以也不知道要怎么问，只好自己吃着自己的酒菜，而这期间，迎风也少见的低沉不语，眼神变得有些凝重，一动不动的看着酒杯。

　　不一会儿，迎风的夫人双手紧紧地捧着一个四四方方的木盒朝着这里走来，很快她便走到了这里，只见其将木盒放下后，迎风便对其不耐烦的挥了挥手说道：“好了，夫人您先下去吧！”后者见状，张了张嘴，无奈的叹了一口气点了点头，在临别的时候大有深意的看了唐昊一眼。

　　唐昊微微皱着眉头，对这对夫妻十分奇怪的举动感到不解，只不过他的目光也下意识的放在了那件似乎被迎风夫妻二人看得十分重要的四方木盒上，唐昊很好奇里面装着什么东西。

　　“唐前辈！”迎风这时候站了起来，走到了放着木盒的位置，一脸复杂的看着桌上的木盒。

　　“你这是！”唐昊现在可以肯定，这个木盒肯定和自己有关，只是他十分疑惑。

　　“这是我祖传的至宝，是什么名字我也不清楚，但是我知道这件至宝的功效！”迎风说完后，将木盒给掀开，里面静静地躺着一张散发着金光的金黄色符箓，唐昊看到后，猛然从椅子上站起来，惊呼一声道：“符箓！”没错，确实是一张符箓，而且这不是一张普通的符箓，是一张十分高级的千里遁符箓，唐昊在小元界曾经见过，这种符箓能够一遁便出千里之外，如同续命符一般，对于修士来说，可谓是极为重的至宝。

　　“唐前辈居然认得这至宝！原来它叫做符箓啊！我和我的祖上好几辈都不知呢呵呵！”迎风一脸苦笑的摇头说着，看向这张千里遁，他的眼神充满了不舍之意，只是这不舍之意片刻后便被其隐没掉，他已经做出了最后的决定。


第1881章 迎风赠千里遁符箓

　　“唐前辈，我敬佩您的高义，您为了朋友能够奋不顾身，我迎风能够结交到您这等高义之人，是我三生有幸，但是我有家小在，无法相助你！只能够尽这点微薄之力了！”迎风目光没有离开过这张符箓，看来这张符箓在迎风心中的地位极为重要，否则他也不会冒着和自己夫人翻脸也要将其取出来，拿到唐昊面前来。

　　唐昊听着迎风的话，隐隐约约猜测出了什么，唐昊心中震惊不已，这件千里遁符箓，唐昊一眼便看出，极为可能是迎风祖上祖传至今的至宝，否则怎么会被供奉在祠堂，唐昊听了迎风这般话语，心中万分着急，便要拒绝。

　　“唐前辈，你不要拒绝，这只是我的一片心意，我平生最为敬佩侠义心胆之人，因为我一直觉得，这世间，鬼修的实力，虽然越来越强，但是还是会有高义侠骨之人尚在，唐前辈便是这等人，所以我无论如何都要相助唐昊一把，这张符箓，唐前辈无论如何都要收下，这也是我能够拿出最好的宝贝了！”迎风一脸苦涩的笑了笑说完后，目光紧紧地看着唐昊满是期待。

　　“可是，这可是你们迎府的祖传之物！我怎么能够取走，而且这东西，只有一次使用的效果而已！我一旦哪天给使用了，就彻底化为灰烬了！我不能够这么做！”唐昊闻言，眉头紧锁，他不想收下迎风的好意，因为他和迎风非亲非故，而且今天刚刚认识，就要赠送他这样重的宝物，唐昊不敢收下，更是因为这是迎家的传家宝，唐昊知道这千里遁对于迎风意义很大。

　　迎风听了唐昊的话，脸色微微一变，眼神有些吃惊的看了一眼自己手中捧着的千里遁符箓，他眼里闪过一丝焦灼，最后她似乎做出了决定一般，抬起头，带着一丝丝笑容看着唐昊说到：“唐前辈，这张符箓，不过一死物罢了，在我赢家一直传承了上千年，也没有被使用过，这张符箓既然唐前辈懂得识得，说明它便与唐前辈您有缘，而且这件事我考虑过了，我不后悔！还望唐前辈不要辜负了在下的一片赤诚心意，请唐前辈收下这张符箓吧！”迎风在听到这张符箓使用后就会化为灰烬后，他思虑了片刻，最终还是下定决心，要将其送给唐昊。

　　“你这是！”唐昊顿时有些着急起来，随后千里遁符箓对于唐昊来说，是不可多得的保命之物，但是唐昊一想到这张千里遁符箓是迎家的传家宝，唐昊心中便十分抵触收下。

　　“唐前辈，您要是不收下，那么我就长跪不起了！”迎风忽然朝着唐昊“扑通”一声跪了下去，双手捧着的千里遁符箓高高举着，面对着唐昊，顿时让唐昊陷入两难境地，唐昊见此一幕，心中大急，但又不能因此而对迎风发火，唐昊一时间不知如何是好。

　　“好！”唐昊忽然张口说到，迎风听了之后，顿时大喜的望着唐昊，唐昊则是将其扶起，微微叹了一口对迎风继续说道：“迎风掌柜，我可以收下这张符箓，但是如果我去了羽芒宗，没有用得上这张符箓的话，到时候，我就将其归还！如果你要是不接受的话，我也不会收下的！”唐昊面无表情的说完后，站在一侧，一动不敢动，心中却是对迎风好感倍增了许多。

　　“好！只要唐前辈收下，那就好！”迎风十分兴奋的答应了唐昊的话，他顿了顿说道：“我还真的希望唐前辈用不上这张符箓，不然那唐前辈岂不是有性命之危哈哈！”迎风开怀笑着。

　　唐昊无奈的翻了翻白眼，最后只好将千里遁给收下，千里遁收入储物戒中后，唐昊心中暗暗想着：“我只要不使用这张千里遁，到时候再回来将其归还便是！”唐昊想到后，点了点头。

　　随后唐昊便和迎风有吃了些酒菜，之后便在迎风亲自迎送下，离开了迎府，迎风和自己的夫人站在迎府门口，微微仰着头，看着远远飞去的唐昊，露出了一丝开心畅快的笑容：“哈哈！我也是头一回遇到像唐前辈这般高义之人，为了朋友，能够两肋插刀，我倒是十分羡慕成为唐前辈的好友，哈哈！”迎风此刻的脸上，没有那么一丝送走千里遁符箓而不开心的神色。

　　“你还笑得出来呢！人家从头到尾一直一口一个掌柜的称呼你！你居然还将传家宝送给了人家！你将人家当成好友，人家可从头到尾没有将你当成过好友呢！”迎风的夫人这时候忍不住的打击了迎风一句，说完后，微微哼了一声，转身独自走回了府中，而迎风听了自己夫人的这番话后，脸色微微一变，随即不满的瞪了自己夫人走去的身影一眼，也哼了一声：“妇人之见！你知道个什么！”迎风脸色不悦，只不过其夫人的话，却是如同一根钉扎了进去。

　　唐昊经过一日的飞驰后，终于来到了羽芒宗的宗门所在，“羽芒山”这座羽芒山，到处都是一道道白色光芒时不时的从地下闪射而出，唐昊见此一幕，微微有些惊讶，但是很快便反应过来：“这里居然是天然的聚阴阵地势”唐昊一下子便看出了下方羽芒山所拥有的地势，聚阴阵能够加快天地间鬼气的凝聚速度，在聚阴阵之中的鬼修，修炼速度会比普通地方的鬼修要快上近一倍“难怪羽芒宗能够成为东域的第八大宗门，原来是依靠这座聚阴阵！”

　　唐昊此刻所在的位置距离羽芒山有十里左右，唐昊为了不打草惊蛇，所以在远处急急地停下，只不过，这羽芒山上的地势之光远远的普通人都能够看得一清二楚，更何况是唐昊。

　　“先擒住一两个羽芒宗的弟子询问一番，看看这羽芒宗进出可有什么规矩否！”唐昊心中早就有了计划，随即便依照自己心中之前所想的计划开始行事，唐昊的身影直接向下方落去。

　　下方是羽芒宗所辖的一座鬼镇，也是羽芒宗的开山大阵，唐昊直接落下，刚好稳稳当当的站在这座叫做“紫芒镇”的鬼镇前，之所以说起是鬼镇，正是因为这座城镇的上空，笼罩着一道紫色的光罩，一般普通人居住的城镇是不可能设有阵法护持的，所以这紫芒镇便是鬼镇。

　　这座紫芒镇和之前的月落寨有些不同的是，这座紫芒镇进出不需要上缴魔石，唐昊面无表情的打量了一眼面前的牌楼，这牌楼总共有四道门，两大两小，在每一道门的两边，则是各自站立着四个腰间挂着一柄长剑的青年弟子，看到这些青年弟子都穿着统一服饰后，唐昊便猜测出这些弟子十有八九都是羽芒宗的人，只不过这些弟子的修为都不是很高，全都只有阴玄阶中期而已，这倒是让唐昊微微放松下来，唐昊的出现，也让这十六个看守紫芒镇大门的羽芒宗弟子侧目望来，但是一个个在看到唐昊刚刚散去的鬼气数量后，脸色微微易一变，看向唐昊的眼神多出了一丝丝的恭敬之色，唐昊在路过这些弟子身侧的时候，这十六个羽芒宗弟子还对着唐昊恭敬的拱了拱手，算是对唐昊一种晚辈见了前辈的问候，并没有因为未曾见过唐昊便将其拦下，唐昊则是视若未见一般，面无表情的走入紫芒镇中。

　　一步入紫芒镇中，唐昊微微好奇的回头看了一眼：“果然！”唐昊身后的景象顿时变了个样，那牌楼不见了，身后只有一道白蒙蒙的雾气，看不到雾气中的任何景象，唐昊对此见怪不怪。

　　“这紫芒镇的规模看上去比月落寨要大上许多啊！”唐昊放眼看了周围一眼，微微嘀咕着。

　　唐昊一路逛过去，心中顿时火热起来：“这紫芒镇的摊位上居然连高阶煞器都有卖！那要是那些门店里面，岂不是煞器之上也有卖！”唐昊一路走来，心头顿时火热无比，只不过，他微微有些郁闷着：“魔石十分不够用啊，刚才看上的几件煞器，都是要六千以上的魔石！”唐昊想到这些中阶煞器的价格，嘴角不禁倒抽了好几下，来到羽芒宗这种大派的山脚下，唐昊这才知道什么是小巫见了大巫，并且这不仅仅是在这座鬼镇所贩卖的事物上提现出来。

　　虽然唐昊在进入紫芒镇的时候，门口那十六个羽芒宗的弟子只有阴玄阶中期，但是一进入这紫芒镇之中，所遇到的鬼修，居然最低的也是阴玄阶，连鬼术阶的一个都看不到，哪怕在做着苦力活帮一些财主搬运事物的赫然也是阴玄阶鬼修，而像唐昊这般御煞阶的存在唐昊走过紫芒镇的主大街后，一路上就遇到了不下十位，而其中还有一个甚至唐昊都看不出修为来，这紫芒镇给唐昊的震撼十分的大，羽芒宗更是给唐昊的印象十分的深：“这紫芒镇是羽芒宗的门户大镇，是其管辖下的所有鬼寨鬼镇排名在第三的大镇，第三就如此了，那第一岂不是遍地都是御煞阶！如此的话，那羽芒宗更加可怕了！”唐昊想到这里，脸色变得低沉了几分。

　　唐昊心中虽然震惊于羽芒宗的实力，和紫芒镇的规模，但是那些因素最多只是让唐昊心中多出更多的忌惮而已，并不能够让唐昊真的对此而感到畏惧：“我管你羽芒宗多强大，既然抓走了诸葛娇，我无论如何都要将其救出来，否则我就搅得你天翻地覆不可！”

　　“咦！”唐昊此刻站在一家客栈门口，而在客栈门口则是立着一块大木牌，木牌上面贴着一张张白纸，总共有七八丈白纸，其中一张白纸吸引了唐昊的注意力，唐昊目光紧紧地盯着那张白纸看着：“居然将我通缉像帖到了这里来！”唐昊翻了翻白眼，一脸惊讶的嘀咕着。

　　“就算通缉我那又如何，哼！我岂会因此而惧怕了你们！”唐昊面色微微低沉的哼了一声，这道通缉令倒不是羽芒宗的人帖的，而是来自赵国朝廷所贴上去的，其中悬赏魔石的额度在过去几天之后，居然增加到了五千魔石。


第1882章 紫芒镇

　　“悬赏居然翻了五倍之多！五千魔石！嘿嘿，不少鬼修看到只怕要疯狂起来吧！”唐昊摸了摸自己的下巴一脸古怪的笑着说着，他顿了顿脸色微微一敛说到：“看来那赵国朝廷是知道西厂的那四个走狗被杀了的一事吧，所以才会增加魔石的额度嘿嘿！”唐昊不屑的哼了一声，不理会这张通缉令，直接大步走入这家客栈中。

　　唐昊的面容早就用了他在修真界才会有的低等易容术将其改头换面了一般，甚至唐昊的额骨都凸出来好大的一块，看上去有些左右不均衡，和通缉画像中的唐昊对比起来，不管是年龄还是面容都是完全不相同的，所以唐昊对这张画像却是丝毫不在意，甚至感到不屑。

　　“这位客官，快请，快请，不知道需要点什么！”唐昊刚刚步客栈之中，便听到一个轻快的声音在自己耳中响起，唐昊看了过去，一个阴玄阶初期的小青年，腰上裹着一条泛着淡淡鬼气的腰带，肩上却是披着一条没有任何鬼气存在的抹布，一看就是一个店小二的装扮，唐昊看到这名店小二，心中有些郁闷，不禁翻了翻白眼嘀咕道：“居然连店小二也是阴玄阶鬼修！”

　　“客官！您是要住店呢，还是要吃饭！”店小二看到唐昊看着自己没说话，顿时换上一脸笑嘻嘻的面容对唐昊说着，唐昊这时候才反应过来，微微点了点头对店小二说道：“给我一间房间，饭就暂时不用了！等需要我再传唤你！”唐昊想要在这座鬼镇中找出一两个能够下手的羽芒宗鬼修，就必须先观摩一段时间，所以唐昊准备先在紫芒镇住下再说。

　　“好嘞！这位前辈，甲子号店一日光景需要十块魔石！您是要开设几日呢！”店小二说完后，一脸笑嘻嘻的搓揉着自己的双手，目光火热的看着唐昊，那个意思只要不是傻子都能看懂。

　　“三日吧！”唐昊拿出了三十块魔石丢给了店小二，店小二兴奋的瞪大双眼，一下子就住三天的鬼修在他们这家客栈是比较少见的，他恨不得所有的鬼修一下子都开设好多天来。

　　“这位前辈，您稍等！”店小二双手捧着三十两魔石走到后面的柜台处，柜台里有个老者，看上去因该是这家店铺的掌柜，对方看了唐昊一眼，又看了店小二手中捧着的魔石，双眼猛然一亮，二者交流了片刻后，店小二便拿着一块漆黑如墨的腰牌走到唐昊面前来。

　　“前辈，请跟我来！”店小二手里抓着这块黑色腰牌，笑嘻嘻的看着唐昊，对唐昊亲切了许多，这是因为唐昊是一个一下子开设三天的好顾客，如果只是一天，这店小二定然是冷脸相对，唐昊闻言，面无表情的对店小二点了点头，随后便跟着店小二走上了二楼。

　　“这位前辈，看样子，您是第一次来到我们这紫芒镇吧！”店小二一边走着给唐昊引路，一边好奇的回头打量着唐昊，笑嘻嘻的说着，唐昊对此，脸色微微一冷对其说到：“你是如何看出我是第一次来到紫芒镇的！”唐昊语气显得有些清冷，蕴含了一丝丝的怒气。

　　“啊，前辈我没有别的意思，我只是感觉嘛，感觉！”那店小二见唐昊一言不和要发火，连忙变脸，着急的给唐昊道歉着，唐昊见状，哼了一声，也不再做计较，同时心中对这个店小二暗暗警惕起来：“这店小二肯定有什么过人的本领，居然能够感觉出我是第一次来到这里！”

　　“前辈，这是您的腰牌，这块腰牌能够让您使用这间房间三天，三天一到，如果您还要继续居住的话，我们给您打折，打八折，嘿嘿！前辈给！”店小二带着唐昊来到一间挂着甲字下面画了一个圆圈的房间门口，然后笑嘻嘻的将手中的腰牌递给了唐昊。

　　唐昊见状，微微点了点头说道：“知道了！你先下去吧！”唐昊收下腰牌，便将这店小二给赶走，在店小二走了之后，唐昊则是面无表情的拿着手中的黑色腰牌打量了一眼面前的房间。

　　犹豫了一下将手中的腰牌递了出去，只见这间甲字号房门忽然闪过一道黑光，随即隐没不见，唐昊随后伸手直接推开了房门，没有任何阻碍，唐昊站在房门口，打量了一眼房间里面的环境，里面整整齐齐的，十分干净，一尘不染，房间面积不大也就六七十平米的样子，唐昊走入房间里，直接将房门合上，这间房间有设立了一个独立的阵法，除非手持腰牌的人才能够进入，否则的话，要用十分强悍的手段才能够攻破这间房间的房门，只不过，这样一来也会惊动了整座紫芒镇，唐昊对此也是感到十分惊讶，这如同修真界中的修真者客栈一般。

　　“先将这件百鸣笛给炼化了再说！”唐昊不会感到饥饿，因为他有足够他吃上几百年的辟谷丹，只要感到饥饿吃上一颗就能够顶上一个多月的时间，所以唐昊不想浪费时间再去出那些饭菜，直接叫店小二给自己开了一间房间这样更简单省事，唐昊拿过蒲团直接坐下，手一翻，从储物戒中拿出了一尺多长的百鸣笛来，唐昊拿着百鸣笛，一脸满意的点了点头“不错！”

　　唐昊将百鸣笛横着放在自己的双腿间，随后用左手食指在自己右手掌划破了一道伤口，鲜血顿时溢出，随即唐昊用那一只划破了伤口的手抓住了百鸣笛，百鸣笛微微一颤，发出一道暗暗的光芒，随后唐昊脸色猛然一变，手掌流出的鲜血，一滴不剩的全都被百鸣笛所吸入，并且百鸣笛还开始吸食唐昊体内的血液，这个过程持续了近十息时间这才结束掉。

　　唐昊面色微微有些发白，脸色苦闷的松开了手，手中那道伤口已经愈合了，唐昊看了看自己手心有些郁闷地说道：“要说这鬼术一道，什么都好，唯独这点不好！那就是炼化宝物的时候，损耗太大了！”唐昊倒抽了一口冷气，有些郁闷的翻了翻白眼，刚才将百鸣笛给炼化掉，就花去了他体内四分之一的血液，这让唐昊心中十分肉疼，但是能够多出一件煞器护身，对于唐昊来说，也是一件值得兴奋的事情，更何况这件百鸣笛是一件攻防兼备的煞器。

　　唐昊拿着百鸣笛，微微神识渐渐地沉入，瞬间便将这件百鸣笛的功效全都了解的一清二楚，在这鬼界之中，只怕也只有唐昊这种身怀鬼气的人才能够做到这点。

　　“笛音能够扰人心魂，这点我最喜欢了！”唐昊看着百鸣笛满是欢喜的点了点头，他顿了顿继续说道：“可以在吹响百鸣笛的时候，控制方圆百丈之内的所有恶鬼！这就有些鸡肋了！”唐昊翻了翻白眼说着，唯一让唐昊十分兴奋才要决定买下百鸣笛的原因是第三个能力：“能够经过一定的时间，凝聚出一道破坏力十分强大的气刃！”唐昊心中十分好奇这道气刃的实力到底如何，想到这里，唐昊心中有些期待起来，只不过现在这里也不是实验百鸣笛的地方。

　　唐昊将百鸣笛炼化后，便将其收入储物戒中，随即便离开了这间房间，唐昊将房间合上，来到一楼的大厅处，这时候店小二和掌柜似乎在聊着什么，看到唐昊下来后，店小二和掌柜的都看了唐昊一眼，顿时就失去了兴趣，因为唐昊目不斜视的看着外面，根本就没有要吃饭的打算，唐昊确实是不想要吃饭的，但是这时候，一个突兀的声音响了起来。

　　“砰！”的一声，这是碟碗被摔破的声音，而且还不是一声两声，唐昊听到后，眉头微微一簇，看了过去，只见一个鬼修，暂时不知修为是几何，对方明显喝的有些高了，双颊红红的，身子时不时的晃来晃去的样子，一副醉醺醺的，只见这名鬼修将桌上的碟碗都给扫在地上。

　　看到这么一幕的店小二和掌柜的顿时脸色大变，只见二人着急的冲了过去，店小二更是急的要哭出来的样子，大声的指着这名鬼修叫到：“我说，这位客官，你这是要耍酒疯吗？这些碗筷碟都被你摔破了，你可要赔的！”店小二急红了眼，而掌柜的也是如此，气红着眼，十分着急的看着对方，身体微微颤抖着：“你要是不赔，不要想从这里离开！”

　　而那掌柜和店小二的话，明显刺激到了这名喝高了的鬼修，只见对方打了一个酒嗝后，翻了翻白眼，随后哼了一声，大手猛然朝着身侧的桌子直接用力的拍下：“砰！”的一声，重重的打下，而那脆弱的木桌子顿时应声而碎，化成了一对的木屑和木块，对方一拍下后，还一脸得意的仰着头哈哈大笑一声，随即不屑的看向店小二和掌柜说道：“老子今天在这里吃你们的酒菜，那是给你们面子，你们还想要怎么的！而且这酒菜如此难吃，你居然还要老子赔你碗筷钱，你信不信，你再说一遍，老子就将你这间破客栈给拆咯，你信也是不信！”

　　这名青年，十分嚣张的大声嘶吼着，眼里完全不将店小二和客栈老板给放在眼里，店小二和客栈老板顿时气得七窍生烟的样子，十分激动的指着青年大声怒骂道：“混账，你居然敢这么放肆，你真当老夫这里是吃白食的吗！要是你今天不结账，不赔钱，我看你能不能活着离开这里！”掌柜的王八之气顿时就露了出来，愤怒的憋红着脸，十分激动的咆哮着。

　　“老子就是不鸟你，你能够把老子咋的！哼，老家伙！知道我是谁吗？给老子听好了！我可是……”只是这青年刚刚要说话的时候，忽然一道冷风吹入这间客栈，随即在众人眼中出现了两个黑袍男子，这两个黑袍男子一脸面无表情的转身看向青年，只不过看到青年后，这两个黑袍男子顿时愣了一下，一时间没有反应过来的样子，唐昊看到这一幕后，心中暗自一怔：“他们好像是认识的？”唐昊隐隐约约有这种感觉，只是还不能够确定罢了。


第1883章 嚣张的北冥

　　“啊，左右执法护法，您两位前辈总算来了，您两位前辈可要给小老儿做主啊，小老儿这经营的只是小本生意，这个不知死活的家伙，居然敢在这里闹事，也太不把两位前辈放在眼里了，两位前辈，可要为小老儿做主啊，我每月可是上缴了一千魔石的啊！”掌柜的也是愣了一下，不过他看到来人之后，顿时一副见到救星的样子，十分激动的冲过去，一把鼻涕一把泪的对着两个黑袍男子大声的哭诉起来，老掌柜的一边哭诉着一边恶狠狠的瞪着青年。

　　“嘿嘿，居然是你们两个啊，小子在这里见过两位前辈了？”这青年这时候似乎意识恢复了些许正常，看到两个黑袍男子后，顿时一脸古怪的带着笑容对这二人拱着手笑着说着。

　　“啊，北冥少爷不敢当，不敢当！”只是让那掌柜和店小二，还有周围围观的人愣住的一幕发生了，这两个黑袍男子本是紫芒镇的执法护法，只不过此刻二人在面对这名青年的时候，居然对其十分紧张恭敬的拱着手，一脸受宠若惊的样子，不停的弯着腰，对这名叫做北冥的青年还礼着，二人更是满头大汗起来，眼中满是着急的神色，唐昊看到这么一幕，心中暗自狐疑着：“看来这名青年的来历十分不凡啊！居然让御煞阶中期的强者弓腰施礼。”

　　“两位前辈你们这是……”掌柜的这时候脑子还没有反应过来，一脸失神的惊呼到。

　　“闭嘴，你可知道这人是谁！”其中一名执法护法这时候听了掌柜的话，顿时勃然大怒，因为之前这名掌柜的还要他们为其做主，不过在知道和掌柜闹矛盾的居然是自己门中北冥少爷后，他们二人哪里还有那个心思敢去做这个主，心中更是把这老掌柜的给恨得牙痒痒的。

　　“啊！”老掌柜的听了这名护法的话后，一脸呆滞没有反应过来的样子，有些失神的看着对方，而对方见状，则是重重的哼了一声，一手指着北冥大声说道：“他可是我们羽芒宗，宗主坐下左右护法的左护法的大少爷，北冥少爷，你居然敢对他不敬，你是不是不想开店了！你！”那名黑袍执法护法顿时气得胡子都要翘起来了，指着北冥，对着老掌柜大声咆哮着。

　　而北冥则是得意的昂着头，十分高傲的哼了一声笑了笑对那名执法护法说道：“好了，这位因为是于言师叔对吧！这老家伙年事已高，你可不要把他给吓着了，不然说我仗势欺人呢！”北冥得意的说完后，一脸鄙夷的看了老掌柜一眼，眼神中满是嘲讽之意。

　　“啊！左护法的少爷！”老掌柜听到这话，吓得浑身一个哆嗦，整个人直接跌坐在地上，心中无比的惶恐，而那黑袍护法则是一脸愤怒的看着老掌柜说道：“你现在还敢对北冥少爷无礼吗？还不给我过来给北冥少爷赔罪！”那名紫芒镇的护法十分着急得对老掌柜使着眼色，他是背对着北冥对老掌柜使眼色的，所以北冥也不会发现，这两个紫芒镇的执法护法，他们心中只有一个念头那就是两边他们都不想去得罪，将这北冥大少爷给送走才是硬道理。

　　“啊！北冥少爷，您不要上火，您莫要生气啊，小老儿有眼无珠，得罪了您了！请您饶了小的，北冥少爷您就当小老儿是一团屁，给放了吧！”这老掌柜也只是一个势利之人，本来以为执法护法是自己的大靠山，但是在看到执法护法说这青年居然是羽芒宗左右护法的儿子后，顿时就吓得害怕起来，担心自己还能不能继续开店，老掌柜立刻变脸求饶起来。

　　“哼，想要我放了你也可以啊！嘿嘿，起码要拿出点心意来不是吗！”北冥一脸得意的哼了一声，重新坐在自己刚才的座位上：“我刚才就说了，我你们惹不起，整间屋子的人都惹不起！你们居然还不信，现在信了吧，只不过嘿嘿，我可不会那么轻易饶了你们！”

　　“哎呀！”店小二这时候十分识趣的冲过去，给北冥不停的揉着捶着肩膀，不停的献媚对北冥说着：“北冥少爷，您老人家就原谅我家掌柜的吧，您看他，七老八十的，都还未娶妻生子，一身就这么孤苦伶仃的开了这么一家破店，他也是有眼无珠才冲撞了您！所以您大人有大量就饶恕了他吧！这些是小的给您的一点儿心意，请北冥少爷收下就饶了老掌柜的吧！”店小二从自己的袖口拿出了一个圆鼓鼓的包裹，里面放着一百块魔石，店小二说完后，一脸干笑的将手中的魔石奉上递到北冥的面前，而后者见状后，哼了一声，得意的看了一眼紧张兮兮站在一侧，一副被吓怕了的老掌柜一眼，伸手将那装有一百魔石的包裹给收入袖里乾坤之中，随后站了起来，嘿嘿一笑说道：“好吧，看在你们这么有诚意的面子上，我今天就放了你们一马！嘿嘿，老家伙，以后眼睛可要两着点，这世界中有许多你惹不起的！嘿嘿！”北冥得意的对老掌柜留下一句警告的话语后便起身直接朝着屋外缓缓走去。

　　而在北冥走了之后，现场也便的冷清起来，所有人都散了，那些来这里吃酒菜的客人全都可怜兮兮的眼神看着老掌柜，而老掌柜也是扁着嘴，一脸郁闷的样子，在北冥走了之后，那两个紫芒镇的执法护法则是轻轻地拍了拍其肩膀大有深意的说道“这也不能够怪人家啊，只能够怨你自己太不长眼了，或者说你运气太背了，踢了这么一块铁板！”说完后，二人对视了一眼，嘿嘿一笑，转身便走出了这间客栈，看着两个护法走了后，老掌柜松了一口气。

　　唐昊对此一幕都是冷眼旁观，他将自己当成了一个路人甲，直至事外，他没有那个兴趣去管老掌柜的遭遇，也没有兴趣去打击那北冥的嚣张，在其看来，这老掌柜的也是遇到了比起更加魔头的存在罢了，这老掌柜整天想着算计他的客人，结果这回被客人给算计了。

　　“真是晦气，没想到这回居然遇到这么一个瘟神，自己还倒赔了一百魔石！”老掌柜这会儿则是一脸郁闷的转身朝着柜台走去，时不时的摇头叹着气，十分沮丧的样子，只见其忽然冒出一句：“不行，明天开始要涨价三天！”老掌柜十分不满的咬着牙，重重的点了点头。

　　唐昊见此一幕，冷冷的一笑，不做理会，转身直接走出了客栈，目光看向了远处一个晃儿浪荡走去的身影，这个身影正是刚才不可一世的北冥，唐昊发现后，便直接跟了过去，唐昊的跟踪本领十分的高，一直和北冥保持着十丈的距离，一寸不少，一寸不多，北冥刚刚喝高了，哪里能够发现自己已然被人给盯上了，他还一路上得意的走着王八步，朝着鬼镇出口而去。

　　唐昊不紧不慢的跟着，远远的看到北冥走出紫芒镇的时候，十六个羽芒宗的弟子还对其十分恭敬的躬身施了一礼，齐声对北冥高喝到：“北冥少爷走好！”这种礼遇只怕整个羽芒宗能够享受到了的人也不多吧，唐昊见状，有些古怪的咧了咧嘴，冷笑一声，面无表情的走去。

　　唐昊悄无声息的跟着北冥离开了紫芒镇，而这北冥不知是因为喝多了的原因，还是对于自己的在自己家门口十分自信，所以大摇大摆的在路上走着，口中还哼着一道道的小曲儿，嘴角总是挂着那不可一世的笑容，一副天不怕，地不怕的样子，朝着十里之外的羽芒山走去。

　　唐昊冷着脸，紧紧地跟在北冥的身后，寸步不离，在离开紫芒镇约五里，距离羽芒山也大约五里的时候，唐昊加快了脚步，来到北冥身后三丈左右，北冥这时候忽然停下身子，十分不耐烦的叱喝到：“那个不起眼的跟在本少爷身后，信不信本少爷把你给宰了！”北冥说完后，愤然转身看向唐昊，只不过，迎接北冥的却是一颗硕大的拳头，拳头直接轰在了北冥的面门上，北冥顿时脑袋一震，整个人晕厥过去，唐昊顺势将北冥单手擒起，随即放出鬼气飞去。

　　唐昊一路狂遁，心中跳动的速度在擒住北冥的那一刻骤然加快，唐昊连续飞遁的一个时辰后，这才停了下来，他发现一处山洞，直接朝着下方钻了进去，唐昊先将这处废弃的矿洞里里外外的查看了一番后，确认没有第三者后，将北冥直接丢在地上，北冥受疼后缓缓的张开眼来。

　　只不过他一看到自己身处在一处到处都是幽黑的地方后，下意识的叫了一声：“啊！”只不过在其面前，瞬间亮起了一道火花，北冥呆滞的看着唐昊手中冒着一团火花脑子没有反应过来：“你你你是谁！啊是你，是你把我打晕的，是你跟踪我打晕我的！”北冥见到唐昊这张脸后，顿时就反应过来，十分激动的指着唐昊大声叫着，只不过他看到唐昊面无表情的盯着自己，而且唐昊身上所散发的气势远远的高过自己，北冥顿时吓得腿有些发软起来。

　　“我是什么人不重要，重要的是，你是什么人！嘿嘿！”唐昊冷笑了一声看着北冥。

　　“我是什么人，臭小子，你可知道我是什么人！对了我看你好像很眼熟，对了对了你就是那间客栈中的那个小子，当时我看过你一眼！你你你居然敢绑架我！你既然知道我是什么人，你居然还敢绑架我卖你获得不耐烦了吗你！”北冥本来还要对自己一番正式介绍的样子，但是忽然他就认出来眼前唐昊是谁，顿时气得北冥直接从地上跳起来，指着唐昊破口大骂着。

　　“找死！”唐昊冷冷的哼了一声，抬起一脚，直接将北冥给踹翻在地上，北冥下意识的抬起双手想要扛住唐昊这一脚，不过，唐昊的脚力岂是北冥这个长期被酒色所侵蚀的青年所能够抵抗的，北冥顿时应声栽倒。


第1884章 羽芒宗的强大

　　北冥十分狼狈的跌坐在地上，痛苦的捂着自己的后背大声叫着：“我的腰啊，我的腰闪到了啊！痛死我了啊！”北冥凄厉的尖叫着，唐昊听得有些不耐烦，不禁直接给了其一巴掌，这一巴掌将北冥给打的有些晕头转向的样子，北冥整个人飞了出去，重重的砸在一侧的石壁上，然后缓缓的滑落下来，唐昊没有用全力，如果用了全力，只怕北冥现在早就没命了，只不过，饶是唐昊没有使出全力来，北冥也被唐昊这一巴掌给拍的起不来，浑身血淋淋的十分吓人。

　　“哇……你……唔唔唔……敢，打我……你可知道我是，谁！”北冥一脸是血，的趴在地上，抬着手，支支吾吾的指着唐昊，他一嘴的牙齿被唐昊刚才这么一拍，都掉了一地。

　　“正是因为知道你的是谁，所以我才要把你绑架了！”唐昊冷笑了一声，走了过去，蹲在北冥身边，唐昊一身煞气，而北冥不仅修为上差了唐昊许多，而且此刻他受了伤，被唐昊这股气势一吓，整个人顿时就感觉到蹲在自己面前的是一头凶猛的野兽，而不是和自己相仿青年。

　　“你你你，要做什么！”北冥看着唐昊近在咫尺，他终于赶到恐惧了，不敢再用言语激怒唐昊，而是紧张的低声问着，说话的语气都有些颤抖，不敢和唐昊的双眼对视，看着地面。

　　“我也不想要你的命，虽然你很该死！”唐昊面无表情的看着北冥说着，后者听了之后，脸色猛然一变，唐昊的这番话让他感觉到了希望一般，他有些着急的抬起头迎着唐昊的目光说道：“你说的是真的，你你你抓了我，肯定是为了财吧，你要多少魔石，随便你说，我爹都会给你的！只要你不杀我，留我一条性命就可以了！”北冥说完后，紧张的咽了一口口水，他被唐昊刚才那一巴掌，便深知唐昊的实力远远的高过自己，他是个十分识相的人，见到唐昊实力如此可怕强悍，刚才更是显露出十七道鬼气，北冥哪里还敢逆着唐昊说话，他只想活。

　　“这样就对了嘛！”唐昊满意的点了点头：“我问你，你老爹是羽芒宗里面的护法？实力如何，在羽芒宗的地位又如何，真的有那个能力来换你？”唐昊古怪的看着北冥说着。

　　“啊，我爹有有有，我爹是羽芒宗里面的左右护法的左护法，我爹实力十分了得，是一人之下，万人之上！只要你放我一条性命，我爹肯定会重重的答谢你的！”北冥听到唐昊的话后，以为唐昊真的只为求财而来，顿时十分激动的撑起身子，看着唐昊大声的说着，不过北冥说完后，他的眼眸深处闪过了一丝隐晦冰冷的眼神：“哼，等我爹来了，你小子看你怎么死，居然敢把我打成这样，还敢绑架我，威胁我！你死定了，你肯定要被我爹给扒皮抽筋了不可！”

　　北冥心中十分恼怒的想着，同时他心里感到十分羞愤：“真是气死我了，对方明显不怎么知道我爹的存在，居然就敢来绑了我！可恶，要不是他的修为比我高，我肯定把他打趴下！”

　　“你爹是什么修为！”唐昊这时候可没有兴趣去理会北冥心中那些小算盘，他淡淡的看着北冥叱问着，这个十分重要，如果对方十分强大的话，唐昊就要十分谨慎，免得阴沟翻船。

　　“我爹他……”北冥本来要下意识的说出来，忽然看到唐昊眼神十分凝重，顿时意识到这个问题比较重要：“要是将我爹真实实力说出来，这小子被吓到，那岂不是要改变主意，把我杀了那可惨了我了！”北冥想到这里，后背顿时有些发凉冒出了一丝丝冷汗来。

　　“嗯？”唐昊看到北冥忽然停顿下来没有继续说，顿时就猜测出北冥在耍什么小心眼，立刻冷下脸来，哼了一声，用满是杀气的眼神看着北冥，北冥听了唐昊这道哼声后，浑身一颤，顿时惊颤着说到：“我爹他他他是御煞阶中期而已！他的修为是御煞阶中期！”北冥说完后，有些心虚的低下头，不敢去看唐昊的双眼，因为他担心自己一旦和唐昊对视一眼，就会将自己说谎一事给暴露出来，想到这里，北冥急急忙忙的低下头，恨不得现在晕过去才好。

　　“是吗！御煞阶中期而已！嘿嘿，实力倒是不怎么强嘛！”唐昊看到北冥这幅表情，心中冷笑连连，北冥听了唐昊的话，以为唐昊信了，便激动的抬起头看着唐昊继续说道：“是啊，我爹的实力其实不怎么强的，你只要答应不杀我，我爹肯定会给你数不清的魔石的！”北冥目光火热的看着唐昊，他心中现在莫名的自信着，他自己十分相信，他相信唐昊会信。

　　“呵呵，紫芒镇的两个执法护法，修为都是御煞阶！你居然敢跟我说，羽芒宗的堂堂左右护法实力只有御煞阶中期！你再撒谎，信不信我现在就把你给宰了！反正你也就是一个麻烦货！”唐昊眼中此刻满是杀气，他冷冷的看着半趴在地上的北冥，只见唐昊这时候左手轻轻的扶在岩壁上，忽然“唰唰唰”的声音从唐昊的手中响起，北冥下意识的被那道声音所吸引，顿时他吓得尖叫一声：“啊！不要不要杀我！”北冥看到，唐昊的五指，如同利刃一般，居然硬生生的将岩壁上一块坚硬的岩石给抓了下来，还慢慢的将其揉成碎屑，看到这么一幕，北冥被吓得心中最后一道防线顿时瓦解掉，残存的自信心也彻底被唐昊给吓得无影无踪。

　　“说，你爹到底是什么修为！”唐昊猛然对着北冥大声叱喝一声，随即冷冷的看着对方。

　　“我说，我说，我这回不敢撒谎了，我这回真的说真话了！”北冥激动的叫着，双手紧紧地捂着自己的脑袋，担心唐昊用那只手打他，他一想到唐昊的手轻轻对着坚硬的岩壁一抓，就能够抓出一个洞来，他顿时就觉得自己的脑袋十个也不够唐昊这么一抓。

　　“我爹是鬼灵阶初期啊！你不要杀我，我这次没有说谎，我真的没有说谎了啊！”北冥尖叫着，特别是想到唐昊刚才那似乎要杀了他的眼神和气势，哪里还敢撒谎，立刻一五一十说出。

　　“鬼灵阶！”唐昊闻言，心中一惊，脸色顿时低沉了下来：“自己只是御煞阶初期，而对方老爹居然是鬼灵阶初期！这可是一个大坎！而且传闻，鬼灵阶之后，能够拥有如同修真者的第二元婴一般，可以炼化出鬼灵，鬼灵还可以夺舍附身！”唐昊想到鬼灵阶的实力后，心中顿时万分警惕起来，再也没有半点轻松，这次抓住了这个北冥，分量确实是足够大，但是唐昊心中同样有些犯愁起来，要如何和其老爹用北冥换回诸葛娇，如果没换成，对方会反悔不。

　　“这位大哥，我我我还知道，右护法也是鬼灵阶初期，而宗主是鬼灵阶后期！我还知道几大长老修为是……”接下来，北冥根本不需要唐昊对其拷问，他自己便将整个羽芒宗一些厉害的人的修为全都对唐昊说了出来，他还使劲得想着自己有没有漏过了哪个强者。

　　唐昊越听心中越是心惊：“没想到这羽芒宗光是御煞阶就有五十多人……而且还有四个鬼灵阶的鬼修，一个更是鬼灵阶后期！”唐昊想到这里，心中有些烦闷，不禁深深地吸了一口气，随后长长的吐出，他冷下脸来，看了一眼趴在地上还在继续唧唧歪歪说着一些普通弟子修为的北冥，哼了一声，手猛然对其一抓，北冥顿时被其扣住脑袋。

　　过了片刻，唐昊收回手，而北冥则是直接栽倒下去，整个人昏迷不醒，唐昊冷冷哼了一声：“要不是看在你是交换回诸葛娇的筹码，我早就跟你搜魂术了，哪里用的找这样问话！”唐昊心中倒是不担心北冥敢对自己说谎，刚才北冥明显被唐昊吓得有些要散了神的样子，哪里还有那个胆子对唐昊说谎，只不过唐昊不愿意搜魂，正是因为其所说的，北冥是交易筹码。

　　唐昊对北冥做了一些手脚，在其脑袋薄弱的意识海中设下一道结界，这道结界，除非同样是修真者的人才能够将其打开，否则的话，哪怕对方是鬼灵这样的强者，都无法解开。

　　唐昊冷冷的看了一眼身后洞口的方向，他的手里拿着一块白色的玉佩，这块玉佩上面有一道红色的血丝，正在疯狂的闪烁着红光：“看来这小子带着的这块玉佩，十有八九就是他老爹感应他方位的玉佩！”唐昊暗自点了点头，自从北冥被到现在，已经过去了一天的时间，所以对方肯定也发现了北冥失踪这一件事情，唐昊警觉的发现北冥身上的玉佩异常后，将其扯下拿了出来，细细的观摩了一番后，做出了这个决定，唐昊脸色微微一沉，便径直飞去。

　　而在此刻，距离唐昊有两千多里的一处上空，一个浑身灰袍，面色低沉的中年男子，这男子和被唐昊擒走的北冥有些相似，这人正是北冥的生父北玄，是羽芒宗的左护法，他本来是朝着一个方向急速的飞遁，但是忽然间，他脸色十分狐疑的停了下来：“居然移动了，刚才在两个时辰左右，那道标记都没有移动过，现在居然移动了，看来我儿还没死！”中年男子低沉的说完这句话后，脸上闪过一丝狠厉之色：“我倒要看看，是谁那么大胆，居然连的儿子都敢抓走！要是被老夫给擒住了，非要你死无葬身之地不可！”北玄说完后，朝着远处飞去。

　　而唐昊则是不紧不慢的在天空中漫无目的的飞着，他心中已然做好准备了，甚至另外一手里面时时刻刻都捏着迎风赠送给他的千里遁符箓，唐昊准备，要是对方来的人十分多，让自己连讨价还价的机会都没有的话，便立刻用体内灵力激发千里遁逃走。


第1885章 愤怒的北玄

　　三个时辰过去后，唐昊猛然停下，下方是一片平原地区，放眼望不到尽头，唐昊自己也不知道自己飞到哪里去了，但是唐昊可以相信，只要手持着这块有血丝的玉佩，对方肯定能够找到自己，唐昊要做的就是找个比较好逃走的地方，来等着他们自己找上门来。

　　“不错，四面开阔，没有山峦，一旦对方人马来的过多，我可以借机逃走，几率比较大！”唐昊在知道羽芒宗的整体实力如此强大后，也不得不考虑一下自己的生命安全，他从来不会拿自己的性命去开玩笑，和做一些没有把握的事情，所以唐昊经过几个时辰飞遁后来到这里。

　　唐昊面无表情的直接朝着下方落下，然后将外放的鬼气给收入体内，脸色淡然的立在原地，一手放在身前，手中捏着这块玉佩，而另外一手则是放在身后，手中捏着千里遁，随时准备。

　　过了半个时辰后，唐昊微微闭着的双眼猛然张开，眼中爆射出一道骇人的精光：“来了！”唐昊低沉叱喝了一句，抬起头，迎着远处的霞光，望了过去，只见一道黑影急速射来。

　　“轰”的一声，那道黑影几乎是一眨眼便出现在唐昊面前，然后单手直接扣住了唐昊的脖子，那黑影显露出了真人来，正是北冥的生父北玄，此刻他一手扣住唐昊的脖子，一手抢过唐昊刚才捏住的那块玉佩，紧张的看了一眼玉佩，确认无误后，北玄惊怒的对着唐昊咆哮着：“臭小子，你把我儿子弄到哪里去了，还不给我交出来，我马上让你死无葬身之地！”

　　唐昊在见到来人居然只有一个，而且还自称是北冥的父亲，唐昊心中松了一口气，同时唐昊暗自想了想觉得也是，毕竟北冥被自己擒了，北玄身为左护法，肯定不敢将这件事给大肆宣传，那样只会让他在宗门之中的脸面扫地，自己左护法的儿子在家门口被抓了，北玄丢不起这个脸面，所以北玄才会一个人赶了过来，着急的想要将自己的儿子给找回去。

　　唐昊不是不能抵抗，也不是无法抵抗，他是故意束手就擒，不去抵抗，唐昊这时候听了北玄的话，脸色淡然的看着北玄，丝毫看不出有些岔气的样子：“你要是杀了我，你儿子也死定了，这天底下，这人世间，只有我一个知道你那个宝贝儿子北冥在哪里！”唐昊冷笑了一声。

　　“你说什么！”北玄听了唐昊的话，脸色猛然剧变，随即被唐昊的话给惊的满脸憋红起来，无比激动的咆哮着：“你敢威胁我！老夫是羽芒宗的左护法，你居然敢威胁老夫！哈哈！哈哈，小子，敢威胁我的人，最近的一个早在五十年前辈老夫给生吃了！你居然敢威胁我！”

　　北冥说完后，疯狂的仰头大笑着，似乎觉得唐昊的话是一句不中听的废话，一句只会激怒自己的废话，不过唐昊唐昊可不会被北玄的话给吓到，他面色淡然的继续任凭北玄扣住自己的脖子，目光反而有些嘲讽的看着北玄，一言不发，嘴角挂着一丝丝的冷笑。

　　“你不怕死！”北玄看到唐昊这幅无所畏惧的样子，顿时咬牙切齿起来，他本以为自己的威名能够吓到唐昊，但是他没想到，自己说出来自己的身份后，唐昊反而嘲笑自己一般。

　　“我当然怕死了，不过我想你也怕你没了儿子吧！”唐昊不屑的看着北玄说着，他顿了顿继续说道：“我想你这个宝贝儿子肯定是你独生子吧，你老大一把年纪了，想要再生一个是不可能的了，你如果杀了我，嘿嘿，你也要绝后，你的宝贝儿子跟着死呵呵，所以你不敢！所以你当我是在威胁你，我也默认了，毕竟我确实将你这个宝贝儿子抓起来了！而且他现在！”唐昊故意话说了一半，故意吊着北玄的胃口，而北玄听了唐昊的话，也是脸色大变，惊怒的看着唐昊怒斥道：“我儿子怎么了！你把我儿子怎么样了！”北玄有些激动着，失态着。

　　“你儿子啊，现在还比较安全，不过呢！要是过个一天半日的我没有回去给你儿子喂一些药的话，嘿嘿我保证，你儿子肯定会毒性发作而死！你现在要是想再杀了我的话，大可以试试我在说谎不！只怕你没有这个胆子了！哼！还不给我放开！”唐昊丝毫不畏惧北玄的气势，在说到最后一句后，不禁对北玄大声的叱喝了一声，唐昊的这一声叱喝顿时也让北玄心中一惊：“这小子，气势居然如此强大，我都被他这一声吼声给吓一跳！”

　　北玄阴沉着脸，眼神满是不甘心的看着唐昊，然后缓缓地松开手，唐昊在其松开手后，身子也慢慢的重新落回到地面上，面无表情的站在一侧，轻轻地拍了拍自己的衣袖。

　　“说吧，你要怎么样才肯把我儿子放了！”北玄在知道自己儿子可能身中剧毒后，他心中万分着急，现在只想着要赶紧将自己的儿子给救出来：“你小子，给我等着，等我把我儿子救出来后，就是你的死无葬身之日！我定要把你的皮和骨都给磨碎了不可！”北玄此刻面对眼前的唐昊，他有种有气无处撒样子，他的宝贝儿子被唐昊抓了，唐昊明着眼威胁他，他也无可奈何，只能够任凭唐昊威胁自己，开出条件，一想到自己的身份被这样威胁，北玄红透脸。

　　“我要你交出一个人！”唐昊听到北玄直接说出主题来，他心中也是松了一口气，淡淡的说出自己的目的来，唐昊也不想要别的，如果能够这样换回诸葛娇自然是皆大欢喜。

　　“老夫和你无冤无仇，也是第一次见到你这小子，老夫何时抓过你的人了！”听了唐昊的话，北玄先是一愣，顿时气得双颊通红，自己儿子被抓了就是一件奇耻大辱，被当着面要挟更是羞辱不堪，现在居然被一个晚辈指着鼻子说他抓了他的人，可是北玄心中苦闷不已，他确实第一次见到过唐昊，而且和唐昊八辈子以上都没有任何仇怨，他十分清楚自己没抓过人。

　　“不是说你抓了我的人，而是你宗门里面的人抓了我的话，所以我要你交出那人来！”唐昊冷笑了一声，继续面无表情的看着北玄说着，丝毫不理会北玄有多么愤怒。

　　“别人抓了你的人，你却来抓走老夫的儿子，问老夫要人，你你你臭小子，要不是我儿子在你手上被你抓了，我今天定要把你斩成肉泥不可！气煞老夫也！”北玄气的吹胡子瞪眼的，十分激动的指着唐昊破口大骂着，而唐昊则是伸手轻轻的掏了掏自己的耳朵，一脸不在乎。

　　“谁叫你位高权重，我知道羽芒宗的宗主没有儿子女儿，否则老子懒得抓你儿子呢！”唐昊看到北玄咒骂自己的声音终于停下来了后，顿时一脸得意的笑了笑对北玄说着。

　　“你！”北玄听了唐昊的话，脸色顿时又怒的红了起来，他没想到自己居然还被一个晚辈给瞧不起了想到这里，北玄气的胡须都直了起来，眼中满是滔天杀气，只不过他无可奈何。

　　“说，那人叫什么，是谁抓了你的人的！”北玄最后看到唐昊一副不可攻破的样子，他气的暗自叹了一口气，十分恼怒的瞪着唐昊大声叫着，心中极为不甘心，但是北玄最后只能妥协。

　　“嘿嘿，这就对了！”唐昊闻言，微微一笑，这一切都在自己的掌控之中，刚才北玄没有杀他，之后只要自己紧紧地握住这张底牌，北玄就不敢真的杀唐昊，这也是唐昊心中的自信。

　　“我的人是一个女的，是被你们宗门之中一个叫做羽追的人抓走的，他将我的人抓了之后，交给你门中的一个弟子，让其带回了你们羽芒宗！我要你将我的人，给我完好无缺的送到我面前来，要是她出了什么差池的话，嘿嘿，你放心，你儿子肯定要缺点零部件！”唐昊说完后，冷冷的看着北玄，眼中满是犀利之色，他没有跟以前开玩笑，他会真的做到。

　　“你什么意思！”北玄听了唐昊的话，心中一紧，只不过那句零部件他听不懂，顿时阴沉着脸问着唐昊，唐昊闻言，哼了一声说道：“要是我的人出了什么事情受到什么伤害的话，你儿子就要缺胳膊少腿了！你傻吗这都听不懂！”唐昊说完后，用极为鄙夷的眼神看着北玄。

　　“你敢！”北玄听了之后，脸色大变，惊怒的望着唐昊，双手紧紧地握成拳头。

　　“敢不敢之后就知道了，好了，你要是不想你儿子毒发身亡的话，赶紧给我回去找人，要是三天内没有找到的话，嘿嘿，我就当做你不要你这个宝贝儿子了！”唐昊冷笑了一声说着。

　　“好，我回去找，要是你敢伤害我儿子一根毫毛的话，我要杀光你身后的所有人，屠光你的九族！老子让你死无葬身之地！把你抽魂炼魄成鬼奴！”北玄被唐昊威胁，他同样也威胁警告着唐昊，北玄年迈才得到了一子，所以他对于这个宝贝儿子北冥是极为看重的。

　　“哼！”唐昊不置可否的哼了一声，不理会北玄的警告，北玄看到唐昊没有说话，也是冷着脸哼了一声，最后一咬牙，冲天飞起，身下踏着一头墨色麒麟朝着远处瞬间窜飞而去，一眨眼居然遁出了十多丈之外，不一会儿，便消失在唐昊的视线之中，着急的去找人了。

　　“果然是鬼灵阶的修士，六十四道鬼气！而去还幻化成了墨麒麟了！”唐昊脸色有些难看着远远遁去的北玄低声一吼，虽然听北冥说他老子是鬼灵阶修士，但是现在看到之后，心中也是难免有些震惊，这算是唐昊来到鬼界后见到过的实力最为强大的一名鬼修。

　　话说北玄，一脸焦急怒气冲冲的朝着自己的宗门飞驰而去，约莫五个时辰后，北玄就赶回到了羽芒宗的宗门腹地。


第1886章 着急羞怒的北玄

　　北玄一回到羽芒宗后，便直接朝着外事峰急速飞驰而去：“这个该死的羽追，你居然害的老子的宝贝儿子被人抓去，害的老子儿子颜面扫地，你最好不要动那个女子，否则老子要你死全家！”北玄十分激动的咆哮着，通体化作一道灰蒙蒙的光芒直接窜入羽芒宗的护山大阵之中，那些守阵的弟子在看到来人后，先是一惊，随后认出是北玄后，脸色变得有些古怪，因为北玄现在十分失态，他很少会这样赤裸裸的闯阵，这是宗门不许的。

　　“李秋，给老夫滚出来！”北玄立在外事峰大殿门口，猛然扯开大嗓子，对着外事峰主殿大门大声的怒吼着，声音震的整个羽芒宗的大地都为之颤抖了一下，所有羽芒宗的弟子都惊骇的看着外事峰的方向，他们听出了这声音是自己宗门里的左护法，但是他们想不通的是左护法怎么在自己宗门里给大声吼了起来，而且是很生气的样子，所有弟子反应过来后，全都朝着外事峰急速的飞来，还惊动了所有的长老，一时间羽芒宗的外事峰成了整个宗门的焦点。

　　“左护法您这是怎么了！”很快那再外事峰内堂之中炼丹的外事堂堂主一脸蓬头垢脸的跑了出来，脸上隐隐约约有些怒气：“我正在炼制一炉丹药，被你那一吼给毁了啦！”说完后，这名外事堂的堂主有些怨气的看着北玄，只不过他马上看到北玄有些不对劲，顿时收敛起来。

　　“不跟你废话，给老夫马上把羽追这混蛋小子找来！”北玄一脸惊怒的看着这个叫做李秋的外事堂堂主叱喝着，对方只是御煞阶后期，而他却是鬼灵阶，所以丝毫不放在眼里。

　　“羽追！”李秋闻言，脸色微微一怔，他没反应过来，有些惊愕的看着北玄，但是李秋很快看到北玄眼中那杀人一般的眼神，顿时浑身打了一个激灵，连忙点头说道：“好好好！”转身便要走去，不过很快李秋便急急地停了下来，脸色有些不自然的看着北玄，有些迟疑。

　　“怎么还不快去！”北玄看到李秋居然去而复返，顿时恼怒的对其再次叱喝着。

　　“左护法啊，不是我不愿意去啊，可是可是！”李秋有些支支吾吾的，似乎下一句不敢说出。

　　“可是个屁啊！要是老子的宝贝儿子出了什么意外，老夫要你死全家！”北玄看到李秋这幅支支吾吾扭扭捏捏的样子，顿时气得肺都要炸了，他心中万分着急，可是李秋却是慢吞吞。

　　“啊，左护法，北冥少爷咋了！”李秋也是一愣，惊愕得看着北玄着急的问着。

　　“我儿子关你屁事，赶紧给我去把羽追找来！还不快去！”北玄意识到自己差点说漏嘴，顿时连忙止住，他知道这件事要是在宗门里面传开的话，自己的脸面算是彻底没了。

　　“左护法，不是我不去将羽追找来啊，只是羽追死了啊！”李秋一脸可怜巴巴的看着北玄。

　　北玄闻言，愤怒的脸上也是明显一怔，随即脸色着急的看着李秋叱喝到：“你说什么，羽追这家伙敢给我死了！”北玄顿时大急，忽然他脑子一转，想到了唐昊之前说过的话，急忙面向周围大声叱喝到：“你们当中，有谁在不久前，帮羽追擒了一个女子回到宗门的！”

　　众人在不远处，围着北玄和李秋，这时候听到北玄的话，顿时一个个愣了一下，惊愕的和周围的同伴对视了好几眼，没有一个站出来承认的，北玄看到这么一幕，脸色变得无比阴沉，一脸杀气的在自己周围扫视了一眼低沉的咆哮道：“要是你们谁替羽追将那个女的抓回宗门，却给装傻充愣，被我找出来，我要他死无葬身之地！”北玄一脸阴霾的扫视着周围的所有人。

　　所有的羽芒宗弟子听了北玄的话，顿时脸色大惊，眼中甚至出现了害怕和恐惧，他们没想到，同为宗门之人的长辈，居然要对自己下手，只是他们当中也没有谁站出来承认。

　　“北玄，你这是做什么！宗门之中，不得胡来！”就在北玄满腔怒气的时候，忽然一个十分威严的声音在众人耳中响起，众人听到这个声音后，心中那股畏惧可怕的气息终于消散掉，一个个后背有些发凉，刚才北玄居然对他们全都动了杀心，众多羽芒宗弟子一阵对此后怕。

　　“宗主！”北玄听到从高空落下的这道声音后，心中也是大惊失色，连忙意识到自己有些失态了，随即北玄恭敬无比的对着自己面前缓缓落下的一个白衣青年躬身一礼。

　　“北玄你刚才那话是什么意思！”羽芒宗的宗主飞天，落稳之后，一脸面无表情的看着北玄，眼神中隐隐有些怒气，因为北玄刚才居然对众弟子动了杀心，这是不可取的。

　　“宗主恕罪！老夫只是一时冲动，差点酿成大错，请宗主恕罪！”北玄不敢对眼前的飞天不敬，甚至口气有些害怕，双手紧紧地握成拳头，双眼微微低垂着，不敢直视飞天。

　　“哼，念在你为宗门付出多年的份上，这次就不计较你的过错了，好了，平身吧，跟我说，到底发生了什么事情，你一向十分沉稳的，为何今天会如此的失态，甚至惊吓到如此多弟子！”飞天说完后，眼中多出了一丝狐疑之色，上上下下打量着北玄，以为他受伤，但却没有发现。

　　“这个……”北玄有些难以启齿的样子，特别是周围如此多的弟子在，他更加不好开口。

　　“怎么难道还怕我这个宗主知道你的秘密不成！”飞天见状，冷着脸对北玄低声叱喝着。

　　“不敢！宗主，事情是这样的，老夫的宝贝儿子你知道吧，他被人抓走了！所以老夫才会如此失态，才会如此着急，老夫确实不是有意如此的！”北玄一脸无奈，眼神满是苦涩的笑着。

　　“什么，北冥被人抓走了！”飞天闻言，也是微微一愣，他和北玄算是老友了，所以听到北玄的儿子被抓走后，也是大为震惊的看着北玄，只见飞天脸色顿时冷了下来，对着北玄叱喝问到：“是什么人，居然如此大胆，连北冥也敢抓走！说，本宗主亲自去问你讨要回来！”

　　飞天为了将北玄的心笼络的更加牢固，不禁冷下脸，看着北玄叱喝问着。

　　“啊宗主这个老夫自己来就可以了！对方也不是一个厉害人物！”北玄看到飞天宗主居然替自己去将自己的儿子救出来，他顿时吓一跳，不敢领情，他担心飞天去了自己儿子就没命了。

　　“不是厉害的人物也能够将你儿子给抓走！这到底是怎么回事，北玄你还当老夫是你的宗主否？还不给我老老实实的说出来，有本宗主替你做主，你怕神马！”飞天看到北玄居然当着如此多弟子的面前拒绝自己的好意，脸上的面子也是有些挂不住的样子，顿时对北玄叱喝到。

　　北玄见状，心中大叫“该死啊！”他心中极为抓狂，但是却不敢真的对眼前的宗主有那么一丝丝的不恭敬表现出来，北玄心中苦闷的想了想，最后咬了咬牙说道：“我那宝贝儿子，北冥，被一个御煞阶的小子给擒走了，而对方要挟我说，要我交出被我们宗门羽追抓走的一个女子！你们到底是谁，将那女子给藏起来了，还不给老夫交出来！”北玄顿时又激动起来。

　　听了北玄的话，飞天有些发怔的样子，愣了一下，古怪得看着北玄说道：“你是说，那小子只是一个小小御煞阶，居然敢威胁你！”飞天说完后，一脸狐疑的看着北玄。

　　北玄却是一脸郁闷的看着飞天点了点头翻了翻白眼说道：“是啊！对方还威胁我说，要是我没有三天之内交出那女子，就要将我儿子给杀了！宗主啊，我就这么一个儿子，您可要帮我将他救出来啊！”北玄顿时红了双眼，他一副两百多岁的年纪，能够如此也是难得了。

　　“好了，你放心，有本宗主在，我定会保证你那个宝贝儿子安然无恙的！我亲自去将那小子给秒杀掉，为你救出你儿子，走带我去吧！”飞天直接忽视了那个被抓来的女子，在其看来，自己的宗门雄霸一方，既然抓进门了，就没有送出去的道理，那样会掉了宗门的脸面。

　　“啊，宗主啊，不是这样的，我是说，求您让这下面的弟子交出那个女子啊，不然我儿子会死了的！”北玄听了飞天的话，顿时吓一跳，大声尖叫着，飞天宗主的好意他可不敢承受。

　　“我们羽芒宗，再怎么说，也是八千多人的大宗门，抓进来的女人，哪里有送出去的理！这样岂不是说，我们羽芒宗很无能吗？而且跟一个小小御煞阶小子妥协！你北玄什么时候这么胆小了！到时候我出手，那小子难道还有机会去威胁到北冥的生命安全不成！”飞天宗主十分不满的哼了一声，微微昂着头，对于北玄他心中有些嘲讽同时觉得可笑。

　　“啊宗主啊，不行啊，那小子说了，我儿子被他下了剧毒了，要不是这样，老夫随手就能够杀了他，哪里会跟他妥协啊！还请宗主，让弟子交出那个女子吧！我就这么一个宝贝儿子了！”北玄十分激动的对飞天哀求着，眼神中满是渴望的眼神，就只差没有跪下去了。

　　“北玄，那小子肯定是在吓唬你，这样你也信！”飞天宗主闻言，有些郁闷的翻了翻白眼。

　　“可是，宗主，那小子要是说的都是真的，那老夫的宝贝儿子岂不是！”北玄一脸担心受怕的表情看着飞天宗主，后者闻言后，有些无奈的叹了一口气，随即冷下脸来，在周围的所有弟子扫了一眼怒声说道：“你们谁，抓走了那个女子还不给我交出来！”

　　所有人弟子听了飞天宗主的话，一个个紧张的迎着他的目光，然而很快有一个弟子，却是在看到飞天宗主望来的眼神后，满是紧张的别过头去不敢和其相对一眼，明显心虚。


第1887章 三日之约

　　“你给我出来！”飞天指着远处那名羽芒宗的弟子，他摇摇一指的那人刚好是那个和其对视一眼后十分心虚不敢直视他眼神的那名年轻弟子，飞天立刻断定，便是此门中弟子。

　　“啊，宗主饶命啊，饶命啊！”那名弟子被飞天摇摇一指后，心中的防线瞬间垮了，立刻惊恐万分的跑出来，跪在飞天和北玄面前，不停的磕头求饶着，这名弟子显然十分惊恐。

　　“是你抓了那个女子，赶紧给我带出来，快去！”北玄顿时大喜，他看到有人站出来承认便觉得自己的儿子有救了，立刻激动的冲过去，直接抓住那名低阶弟子的衣袖口将其提起来。

　　“好了，北玄不要吓坏了他，要是吓傻了，看你儿子怎么办！”飞天看到北玄如此激动不禁翻了翻白眼有些无奈的样子：“我身为北冥的义父，我自然也很着急，但是起码要冷静！冲动是解决不了问题的，能够救出北冥只有足够冷静才可以！”飞天这时候还是不忘记要训北玄几句，飞天长期在闭关修炼，最近这些年月里，宗门里的左右护法影响力远远超过他这个宗主，所以飞天宗主要在北玄身上找回丢失的脸面来。

　　“是是是，是老夫太激动了，老夫冷静冷静！”北玄听了飞天的话，心中也是大惊起来，暗骂了自己一声糊涂：“是啊，要是把这小子给吓傻了那可要怎么办才好！”

　　“你快说！”北玄慢慢的松开了这名低阶弟子的衣袖，然后面无表情的看着对方。

　　“那个女子，她她她疯了！”那名弟子支支吾吾的说了一句后紧张的趴在地上大声的叫着：“不关我的事情啊，我只是将她带回宗门的地窖里面关起来，我只是按照羽追师叔的话做的，可是那个女子第二天就失心疯了，她就疯了，不关我的事啊，宗主护法！”

　　“什么，那女子疯了！”北玄听了这名弟子的话后，脸色猛然一变，有些着急的看着这对方。

　　“好了，你去将那个女子给我带上来！记住了不可再吓到对方！”北玄这时候深深地吸了一口气，难得的冷静下来，一脸和蔼的表情对那弟子说着，在北玄看来，要对门中弟子发火，那也要等将这名女子安安全全的接出来才可以。

　　“是是是！”那名低阶弟子闻言，着急的弓着身子退了下去，随后北玄和飞天则是一个着急，一个面带淡笑的等着那名弟子将诸葛娇带来。

　　不久后，那名羽芒宗的低阶弟子，一脸紧张的将以蓬头垢脸女子给一步步的朝着这边推搡着走了上来，如果唐昊在此处看到的话，这女子便是诸葛娇，现在的诸葛娇，早就没有了以往大小姐的样子，她一身白裙也变得灰黑肮脏不已，头发更是杂乱无章，没有梳洗过上面更是插着一根根干草，诸葛娇眼中神色涣散，时不时的抬头看了这里一眼，随后又看了那里一眼，眼神中满是害怕之色，她不敢声张，她任凭着身后这个羽芒宗弟子将其推到了众人面前来。

　　“就是她？”在看到诸葛娇的形象后，飞天也是微微愣了一下，他没想到居然有人会为了一个疯女人而不惜得罪羽芒宗，绑走羽芒宗左护法的儿子，宗主飞天的义子北冥。

　　“启禀宗主！正是这个女人！只是她现在变成这样了！真的和我没有关系！”那名弟子将诸葛娇带上来后，顿时紧张的再次重申这一句，想要将和羽追犯下的事给撇的干干净净。

　　“好了，你下去吧！”飞天冷冷的哼了一声，随即让这名弟子退了下去，那名弟子闻言，如蒙大赦，而这时候，北玄看到他想要的女子被带来后，心中悬着的心终于松了一口气，在他看来，哪怕是疯子也好，傻子也罢，只要是能够换自己儿子回来就可以了。

　　“你叫什么名字！你听得懂我在说什么嘛！”这时候，飞天一脸狐疑的走过去，来到诸葛娇面前，冷冷的看着诸葛娇问着，不停的打量着诸葛娇，上上下下将诸葛娇给看了一遍，只不过让飞天十分失望的是，他并没有在诸葛娇那张慌张害怕的脸上看出点什么来。

　　“不要，不要打我，不要伤害我，不要！”诸葛娇听了飞天的话，却是紧张的捂着自己的双耳，蹲在地上，身体不停的颤抖着，她十分害怕，十分恐惧，诸葛娇都不敢直视飞天宗主。

　　“宗主，不要问了，只要是这女人就好！我们还是赶紧去将我儿换回来吧！”看到飞天宗主在问着诸葛娇，后者这幅害怕的样子，北玄顿时紧张的站了出来，小声的提醒着飞天。

　　“嗯，好吧！看来这女子真的疯了！”飞天支起身子来，面无表情的看了一眼诸葛娇，随后对北玄淡淡的说着，北玄闻言，却是一脸大喜，这时候飞天则是再次冷下脸来低声喝到：“你去将。执法堂前十精英弟子召集来！这小子居然敢挑衅我们羽芒宗的尊严，那就要他死无葬身之地！”飞天阴沉着脸冷冷的说着，眼中闪过一丝丝杀气，他心中已然对唐昊必杀之心了。

　　“是！”北玄闻言，脸色一喜，要说现在谁最痛恨唐昊，只有北玄了，北玄让其在宗门之中多年来累积的威严尽失，并且还擒了北玄的宝贝儿子北冥，还一字一句的威胁北玄，最主要让北玄十分抓狂的一点是，唐昊仅仅是一名御煞阶的存在，而自己是堂堂鬼灵阶却被一个小小御煞阶所威胁：“小子，这次你死定了，没想到宗主如此维护宗门颜面，这个世间只怕没有你的容身之所了！嘿嘿！嘿嘿！”北玄阴测测的冷笑了几声，随后便去召集人手去了。

　　而唐昊则是来到了一处阴森无比的枯木树林之中，这处树林阴暗无光，天空中那红云的霞光落在这片枯树林中，顿时间，这片枯木林上空闪烁出一道阴暗之光，瞬间便将这道道霞光给反弹开去，这片枯木林充满了一股诡异神秘的气息，而在这片枯木林之中，唐昊的身侧，一颗颗枯木之下，一块块墓碑横七竖八的立着，这片枯木林中居然还隐藏了一眼望不到边的墓群，一个个鼓起的小土包上正在冒着一道道黑气，这些黑气比外界的鬼气浓厚了许多，不是普通的鬼气，而是能够产生出穷凶极恶的恶鬼鬼气，这里赫然是一处鬼穴。

　　唐昊面无表情的立在原地，一动不动的看着前方，而在其身后，一个个身影慢慢的从地下冒出，这些身影都是一个个恶鬼，这些恶鬼长得十分渗人，都是一些惨死者的样子，唐昊似乎对身后的情况一点儿都不曾发现的样子，他的神色没有因此而改变过，面无表情的立在原地。

　　“呜呜呜”一声声凄厉的哭声忽然在枯木林中响起，唐昊听到这些哭声后，嘴角不屑的一笑冷冷地说道：“你们这些家伙，终于忍不住出来了吧！哼，我正等着你们呢！”唐昊手一翻，手中多出了一面赤色小幡，正是那件溶鬼幡，能够熔炼万鬼，吸取其精华炼制出鬼王的溶鬼幡，唐昊在这三日时间中，已经横扫过了三十多座鬼穴，而且每一座都是恶鬼级别的鬼穴。

　　现在唐昊溶鬼幡中已经吸纳了近万头恶鬼，唐昊还未将那些被溶鬼幡吸纳进入的恶鬼炼化掉，只是暂时存储着：“去！”唐昊冷冷的叱喝了一声，手一震，溶鬼幡瞬间窜飞出去，随后在空中不停的旋转着，慢慢变大，一道道红芒黑芒不停的从溶鬼幡中闪烁而出，而且溶鬼幡中还涌出了一道道凄厉的尖叫声哭泣声，凡是所有和溶鬼幡发出的光芒接触到的恶鬼，一瞬间便被溶鬼幡给吸扯进去，所有的恶鬼，都无法反抗丝毫，便被瞬间吸走。

　　在溶鬼幡开始吸扯这片枯木林中的恶鬼的时候，唐昊眉头一挑，双手抓向前方那面溶鬼幡，唐昊双掌之中不停的涌出道道本命鬼气，十七道本命鬼气将溶鬼幡给彻底罩住，随之，唐昊开始消耗本命鬼气维持溶鬼幡吸收这片枯木林中的恶鬼，就这样，僵持了半个时辰左右。

　　唐昊脸色猛然一变，在唐昊头顶，那溶鬼幡忽然通体一震，唐昊的十七道本命鬼气，一瞬间大大折扣，每一道都缩小了近一倍，唐昊见状，脸色有些难看低沉的低言道：“难道这片鬼穴里面有什么硬茬不成！”唐昊一挥手，将十七道本命鬼气给收走，随后冲飞而起，直接摄走溶鬼幡，朝着远方急速遁去，头也不回的直接远远遁去，片刻后，唐昊落在一片山峦之中。

　　唐昊直接原地蹲下，放出溶鬼幡，脸色阴晴不定的看着溶鬼幡：“这溶鬼幡的似乎已经饱和了，那么说，必须要将其里面的恶鬼给炼化掉才能够继续吸收恶鬼！”唐昊皱着眉头想着。

　　想到这点后，唐昊二话不说，开始祭练溶鬼幡，唐昊体内的鬼气不停宣泄而出，将这面溶鬼幡给彻底护住，只是唐昊初涉这练鬼一道，他犯了一个禁忌，在这种荒郊野岭之下熔炼恶鬼，会遭到恶鬼的觊觎和窥视，而且唐昊此刻无暇分心，一头头的恶鬼眼红了一般，从四面八方奔袭而来，全都要去夺走那面溶鬼幡，每一头恶鬼在撞击到溶鬼幡后，唐昊身体都微微一颤，十七道鬼气也是微微减弱了一丝，唐昊现在只能够硬抗无法做到任何反抗。

　　“该死的！”唐昊低声咒骂一声，就这样，过去了近一个时辰，唐昊的十七道鬼气变得如同青烟一般十分的淡薄，用肉眼几乎无法看出来的样子，溶鬼幡熔炼万鬼终于结束了。

　　“吱呀！”在溶鬼幡一停下震颤后，一道凄厉的尖叫声从溶鬼幡中响起，随即一个披头散发的黑袍男子，面色惨白的出现在溶鬼幡之中，他不停的挣扎着想要从溶鬼幡中飞出，可是溶鬼幡有一道强悍的束缚力，将其硬生生的禁锢在其中，使得其每次出来一半的身体后便被再次强行拉入溶鬼幡之中。


第1888章 熔炼现神通

　　唐昊这时候脸色微微一变：“居然熔炼出了一头神通鬼王？”唐昊脸色一怔，他本指望着熔炼出更厉害的鬼使或者修罗鬼之类的鬼王，结果居然只是熔炼出一头和其实力相当的神通鬼王而已，唐昊心中十分郁闷：“自己这十七道鬼气想要恢复如初起码要十天时间，本以为这熔炼出来的鬼王能够是一个强力臂膀，结果居然亏了！”

　　“也罢，熔炼都熔炼了，也不能够白白浪费掉！”唐昊郁闷的吐了一口气后苦笑一声，随即脸色渐渐收敛下来，伸出食指对着自己另外一手的手心猛然一划而过，飞出道道精血，直接飞向溶鬼幡而去，十团精血飞出后唐昊得脸色有些苍白的样子，而在溶鬼幡中的神通鬼王吸收了这十团精血后，忽然变得安静下来，眼中凶狠可怕之色消失不见，情绪也稳定了下来。

　　“出来吧！”唐昊淡淡的说了一句，随即端坐在原地，而他的四周，那些原本围攻唐昊的孤魂野鬼和恶鬼，早就被刚才神通鬼王一声凄厉的怒吼给吓得四下飞逃不见了踪迹。

　　“是主人！”溶鬼幡中响起了一个冰冷毫无情绪波动的声音，随即唐昊便看到一个身影从溶鬼幡中直接飞出，那道身影正是这头神通鬼王，只见神通鬼王出现后，直接立在唐昊面前，面无表情的看着唐昊，忽然，神通鬼王单膝跪在唐昊面前，左手压在自己的胸口，恭敬的低着头说道：“神通鬼王见过主人！”神通鬼王说完后，一动不动，目光一眨不眨的盯着地面。

　　唐昊闻言，抬起头，打量着这头让唐昊花了大量精血和大量本命鬼气熔炼出来的神通鬼王，唐昊发现这头神通鬼王也有正常人的身体和四肢，唯独一点不同的是，这神通鬼王在夜空红云的霞光之下，他没有任何一点影子，看到神通鬼如此恭敬，这也是唐昊意料之中的。

　　“以后我就叫你唐一吧”唐昊看了一眼神通鬼王，觉得这样称呼他有些怪异，毕竟长得和正常人没有什么两样，唐昊想了想便给神通鬼王取了一个名字，以自己的唐姓为姓，唐一。

　　“多谢主人赐名！”神通鬼王唐一闻言，神色没有丝毫波动，淡淡的点了点头回了唐昊一句，便继续一动不动的跪在地上，唐昊没有出声让其站起来，他也不会自己站起来。

　　“神通鬼有三种神通，而神通鬼王比普通的神通鬼多出一种独有的鬼道神通，不知这唐一是哪四种神通！我倒是很好奇！”唐昊目光盯着神通鬼王唐一，心中暗自兴奋的想着。

　　“唐一，你是神通鬼王，你有哪些神通？”唐昊好奇的看着唐一问着，唐一闻言，一如既往的回复着唐昊：“属下有四种神通，三种主动，一种被动！”唐昊闻言，微微一怔。

　　“哪四种神通？居然还分主动被动了！”唐昊瞪大双眼，十分好奇的问着唐一：“你先站起来说！”唐昊让唐一站起来，他心中对唐一的神通多出了一些些的期待。

　　“第一种主动神通，冥火！”唐一听了唐昊的话立刻站起来，随后手一翻，手中多出了一道灰暗红光的火苗，这便是唐一的第一种神通“冥火！”唐昊闻言，兴奋的问着：“这冥火有什么威力，实力如何！”因为他没有做过恶鬼，也对这些鬼道神通不是很懂，微微咽了口水。

　　“主人，这冥火能够照亮鬼界之中任何一个暗淡无光的角落，哪怕赤云红霞不见，有冥火在，亦可看清这个世界的一寸一土！”唐一闻言，继续对唐昊解释着冥火的功能。

　　唐昊听了之后，怔了怔古怪的看着唐一说道：“你是说，这冥火只能够用来照亮，什么都没有！”唐昊十分郁闷的翻了翻白眼看着唐一，因为他说完后，唐一便对其点了点头，唐昊无奈的苦笑一声说道：“那算了，冥火就冥火吧！那第二个神通呢！”唐昊知道鬼道一途无穷无尽，据他在鬼界看过的典籍记载中，神通鬼的神通有三万多种，有这种稀奇古怪的冥火也是正常之中，只不过让唐昊心中感到有些惋惜而已，因为四种神通已经宣布一种是鸡肋了。

　　“第二种神通幻化！”唐一没有迟疑，在唐昊说完后，他便立即说出了自己的第二种神通来。

　　“这幻化因该比较不错了吧！你说说，这幻化是什么！实力如何！”唐昊听到幻化后，眼睛猛然一亮，十分兴奋的看着唐一，他隐隐约约觉得这幻化肯定能够帮到自己。

　　“主人，我们鬼道的神通有等级划分，就刚才的冥火是甲乙丙丁四大等级之外的存在，不入流的存在！而这幻化是丁级神通！”唐一慢慢的解释着自己所知道的记忆和知识。

　　“什么，这幻化居然是丁级的而已！你确定没有弄错没有说错！”唐昊听了唐一的话，顿时愣了一下，随即惊呼一声，不可思议的看着唐一，同时耸了耸肩说道：“那我的运气也太差了吧！熔炼出你来，这如同像抽奖，结果居然一抽就是一个谢谢惠顾，一个是再来一瓶的四等奖！”唐昊有些失望的摇了摇头，他暗自觉得是不是自己最近的运气太差了。

　　“主人还要听幻化神通的能力吗！”唐一根本不理会唐昊的抱怨，他本着自己的职责继续问着唐昊，唐昊闻言，看了唐一一眼点了点头说道：“你说吧！我听着！”

　　“主人，幻化有等级之分，总共分为甲乙丙丁四个级别，我现在是丁级的幻化神通，能够幻化出四道分身来纷扰敌人的判断力！”唐一点了点头，便说出了幻化的能力来。

　　“咦，幻化居然还能够升级！”唐昊眼睛猛然一亮，十分兴奋的看着唐一，这个倒是让唐昊心中失望的情绪减少了一大半：“如何升级的，要怎么样才能够升级到甲级！”因为他不久后就要面对羽芒宗的滔天怒气，他必须要尽快的保证自己的生命安全。

　　“使用次数累计增加到一定的数额后，便会有几率升级到上一级别！”唐一淡淡的说着。

　　“我靠！”唐昊闻言，不禁爆了一句口粗，随即兴致缺缺的坐在地上继续说道：“你这个幻化能够无限制使用吗？升级到丙级要多少次数！”唐昊之前心中所期待的又被唐一的话给刺激的减少了一大半，因为如果不能够应对即将到来的羽芒宗高手，一旦丧命，神通何意？

　　“主人，幻化要升级到丙级，需要使用百次！”唐昊听了唐一的话，眼睛一亮：“百次倒是不多，那使用有什么时间限制吗！”唐昊继续追问着，唐一则立即回话道：“升级到丙级需要使用百次，每次使用后需要停滞三个时辰后方可再次使用！”唐昊听了唐一的话，顿时郁闷的翻了翻白眼说道：“三个时辰使用一次，一天十二个时辰，那起码要二十多天！还是远水救不了近火！”虽然唐昊心中有北冥来做底牌，但是唐昊不敢绝对依靠北冥。

　　“说你的第三个神通吧！”唐昊不耐烦的挥了挥手，看到唐一要继续说着甲级乙级丙级幻化神通的能力后，连忙阻止他，唐一闻言，微微颔首点了点头，便对唐昊说道：“主人，第三个神通是幻音！”唐昊听了后，愣了一下说道：“怎么又是幻？也有级别吗？”唐昊古怪的看着唐一，后者点了点头继续说道：“和幻化一样，同样是甲乙丙丁四个级别，升级到丙级同样需要一百次使用次数，每次使用间隔时间为三个时辰。”唐一如同在背课本一般。

　　“居然是这样的！”唐昊有些郁闷的翻了翻白眼说着他感觉这幻听有些鸡肋，但还是问了问说道：“幻听能够对鬼灵阶鬼修产生效果吗？”唐昊只是随口一问，他不觉得幻听这种神通能够干扰到鬼灵阶的存在，之前唐昊面对过北玄的时候，那股气势让唐昊也是心惊肉跳的。

　　“鬼灵阶是什么存在的实力！”只不过让唐昊郁闷的是，唐一居然不知道鬼灵阶的存在，不过唐昊想了想也是，毕竟唐一只是一头刚刚出生的神通鬼而已，不知晓也是正常。

　　“你对我施展幻听试试！”唐昊想了想，准备试试这幻听的实力，便只好以身试验。

　　“好，主人！小心！”唐一对着唐昊点了点头，唐昊让其做什么，他便做什么哪怕唐昊要其杀了他，唐一也不会有任何犹豫，会直接对唐昊出手，因为唐昊的命令让他本性中无法抗拒。

　　唐昊脸色一沉，警惕的看着神通鬼王唐一，唐一则是向后走了一段距离后，忽然身体漂浮起来，离开地面约一丈的高度，双眼慢慢的发红，猛然张嘴一道道轻快的声音从唐一的口中响起，唐昊原本脸色警惕中带着一丝丝的淡然，但是忽然间，唐昊脸色猛然一变，身体向后倒退了好几步，三息时间，唐昊目光变得呆滞，五息时间，唐昊还没反应过来，十息时间过后，唐昊忽然惨叫一声：“啊！”随即一脸苍白的弯着腰，此刻唐昊的脸上写满了数不尽的震惊。

　　“唐一，刚才便是幻听？”唐昊有些不可思议的看着远处慢慢降落下来，走到自己面前的唐一，在刚才，唐昊在听到唐一诡异的音响传入自己的耳中后，唐昊整个脑袋如同被重锤砸了一下一般，变得昏昏沉沉，并且在短短的十息时间里面，唐昊居然做了数十个噩梦，没一个噩梦都是极为凄惨的结果，不是身首异处，就是死无葬身之地，唐昊这才会如此震惊。

　　“没错主人，刚才属下所施展的正是幻听！主人可还好！”唐一目光呆滞的看着唐昊问着。

　　“还行！这幻听不错！不错！”唐昊恢复过来后，一脸满意甚至兴奋的笑了起来，唐昊的眼中写满了激动之色：“这幻听，我都能够沉入噩梦世界中近十息时间，那老家伙肯定也会遭受到起码两三息时间的效果吧！”唐昊心中兴奋的想着，这两三息足够让唐昊带着诸葛娇顺利的撕毁千里遁逃走，所以唐昊才会如此兴奋，他没想到这幻听居然如此实用。


第1889章 神通鬼王的四神通

　　“主人还有一个被动神通，您想要听听嘛！”在唐昊十分兴奋的时候，唐一这时候继续对唐昊板着脸说着，唐昊闻言，愣了一下，微微点了点头说道：“好，你说，我听着！”

　　唐一闻言，点了点头说道：“被动神通是乙级神通狂躁！”唐昊闻言，顿时浑身打了一个激灵，十分兴奋的看着唐一说道：“乙级，你说的没错，是乙级神通吗？我没有听错吗！”

　　“主人，您没有听错，是乙级神通狂躁！触发条件需要主人性命垂危！”只不过唐一后来这句话让唐昊听了之后不禁翻了翻白眼，有些郁闷起来：“唐一，你这是要耍我吗？让我兴奋起来，又让我失望不已！”唐昊有些无奈的摇头苦笑了几声：“生命垂危才能够触发，我可不指望我有那么一天被你触发狂躁！”唐昊翻了翻白眼，对于这狂躁顿时失去了兴趣。

　　“主人，狂躁可以短暂的让对方一名敌人陷入背主疯狂状态百息时间！主人可以命令驱使其意识！”只不过唐一不理会唐昊的郁闷和无奈继续对唐昊解释着狂躁的能力。

　　唐昊听了唐一后面这些话后，顿时双眼猛然一亮，极为激动地说道：“你说的是真的！”唐昊心中失望再次一扫而光，顿时变得激动兴奋起来，惊呼一声，火热的看着唐一再三确认。

　　“主人，除非对方没有意识！或者对方能够克制属下，否则对方修为再高，实力再强大，都将要被狂躁所侵蚀！”唐一淡淡的看着唐昊说着，唐昊闻言，脸色一喜暗道：“果然如此！”

　　随即唐昊深深地咽了一口口水说道：“那狂躁能否升级？”唐昊说完后兴奋的看着唐一。

　　唐昊却是摇了摇头说道：“被动神通无法升级，被动神通是特殊领悟的，无法升级！”唐一十分肯定的对唐昊摇着头说着，唐昊看到唐一这幅表情，心中有些无奈，但唐昊也不贪心：“这狂躁，如同保命生死牌啊，如果对方只是一人在追杀我，我生命垂危的话……”只不过唐昊想到这生命垂危，他心中就有一百个不愿意去想了：“一般情况下，还是不要出现吧！”

　　“主人，四种神通属下都说了！”唐一说完了最后一个神通后，顿时站在一边看着唐昊。

　　“好，我知道了！你回去吧！”唐昊一挥手，直接放出了溶鬼幡，溶鬼幡出现在唐一头顶后，唐一微微举头看了一眼溶鬼幡，眼神中出现一丝厌恶和抗拒的神色，这是唐一头一次对唐昊的命令有所迟疑，他似乎不愿意进去，唐昊这时候也看出了这点来，冷下脸看着唐一说道：“你怎么还不进去！”因为唐一是溶鬼幡所炼制出来的，唐一就只能够待在溶鬼幡中。

　　“是主人！”唐一听了唐昊的再次寒声命令后，恭敬的对唐昊拱了拱手，随后抬头看了一眼溶鬼幡，整个身影飘然而入，瞬间消失在唐昊面前，唐昊看到唐一进去后，微微松了一口气：“还好，只是有所抗拒而已！以后必须提防下这唐一才可以！”唐昊说完后，暗自点了点头。

　　唐昊花了两天多的时间吸收万只恶鬼，还将体内的本命鬼气给削弱的只剩下平时的三成不到，炼制出了这只神通鬼王唐一，唐昊说不出满意还是不满意，满意的是，唐昊要是顺利的救出诸葛娇并且成功脱逃，日后有这鬼王唐一相助，唐昊实力会与日倍增。

　　“居然这么慢！难道其中出了什么差池了吗！”唐昊一脸阴沉的立在某处高空之上，此刻距离他和北玄的约定时间已经过去两天半了，还有半日的光景，约定时间便会到了，到时候，北玄如果还未出现，唐昊就能够肯定，这其中绝对出了问题，唐昊想到这里，心中猛然一紧。

　　“来了！”忽然远处的天空慢慢的出现一道阴暗乌黑的云层，云层快速的朝着唐昊所在的地方席卷而来，随后唐昊便看到，那并非是什么乌云，而是一道道密密麻麻的鬼气，总共有两三百道，唐昊见此一幕，脸色微微一沉：“没想到来了如此多人，看来这羽芒宗很是看重这个所谓的北冥少爷！”唐昊心中警惕万分的想着，一手负在背后，手心里捏着千里遁。

　　“小子，我们来了，人呢，我儿子呢！”北玄冲在第一个，他依照心中对唐昊手中所持的玉佩的感应，飞速的朝着这里遁来，一看到唐昊后，顿时惊怒不已，因为他并没有在这里看到自己的儿子北冥，顿时他气急败坏的对唐昊吼了一声，眼中的杀气渐渐地浓厚起来。

　　唐昊闻言，面色一紧，随即看了北玄身后一眼，只见其中有个人，耸拉着头，披头散发的样子，唐昊依稀能够看到这是一名女子，因为其胸脯微微鼓起，只不过唐昊看到那女子这幅满身污秽的样子，顿时心里满是怒火，他咬着牙看着北玄说道：“她怎么变成这幅样子了！”

　　“她！”北玄闻言，脸色微微一惊，随即不屑的对唐昊哼了一声说道：“这女子，被我门中弟子意外带入宗门里的时候就是这幅样子了！你可不要将问题抛在我头上！好了，我如约将人带来了，我的儿子呢，你还不给我赶紧带出来！”北玄一脸阴霾的看着唐昊咆哮了一声。

　　“你先将人给我，我就把这块玉佩给你，你因该很清楚，只要持着这块玉佩就能够感应到玉佩主人在哪里！”唐昊话说的没错，因为这块玉佩中的那道血痕正是北冥的精血，北玄可以持着玉佩从而找到自己的宝贝儿子，北玄听了唐昊的话，顿时就朝着唐昊冲飞过来。

　　“站住！你敢再给我过来一步，我就把这块玉佩给捏碎了！让你永远找不到你儿子！”唐昊见到北玄要动手的样子，立刻对北玄警告了一句，警惕的看着北玄。

　　“北玄，莫要着急，一人换一物便是！”这时候唐昊看到一个气势比北玄还要强大的青年凌空踏步而来，来到北玄身侧，冷冷的看着北玄低声说着，这人正是飞天，羽芒宗的宗主。

　　“是！一切听从宗主的安排，是属下太心急了！”北玄听了飞天的话，眼中闪过一丝不甘和低沉之色，咬了咬牙，冷冷的看了唐昊一眼，转身面向唐昊冷声说到：“好！就如你所言，一物换一人！”北玄说完后，扭头看了一眼身后十名羽芒宗精英弟子一眼，后者微微点了点头，二人各自搀扶着那耸拉着头似乎昏迷过去的女子来到其身侧，北玄冷冷的看了女子一眼，随后对那两个弟子低声叱喝到：“把人交给我！你们去依照安排行事！”

　　“是！左护法！”二人立刻恭敬的答复一句，便将手中昏迷中的女子交给了北玄，随后向后退了回去，来到同样身为弟子的八人身侧，对其他八人微微点了点头，后者似乎会意了一般，也微微颔首点了点头，只见这是个羽芒宗执法堂十大精英弟子瞬间朝着唐昊四周飞去，每个方位各自站着两人，警惕的看着唐昊，目光杀气一闪而隐，这是要断了唐昊的退路。

　　“北玄，你还要不要交易了！”唐昊冷冷的看了身侧十人一眼，随后面若寒霜的看着北玄低声叱喝到，北玄闻言，眼中闪过一丝恼色，阴沉着脸看着唐昊叱喝到：“要是你给我的是假的，我上哪去找我儿子去！”北玄哼了一声：“小子，今天定要让你插翅难逃！”

　　“北玄，有我们这些人在，哪里用得着如此兴师动众！这小子仅仅是一个御煞阶初期而已，我们宗门之中这十人随随便便一个都是御煞阶中期！都可以轻易收拾这小子！你大可不用担心他敢跑了！”飞天这时候十分突兀的站出来对北玄一脸淡然的说着嘴上挂着诡异的笑容。

　　“好！”北玄回头一脸惊愕的看着自己的宗主，最后看到飞天目光直直的看着自己脸上挂着笑容，他顿时就不敢有半句怨言，连忙着急的点头答应了飞天的话。

　　“北玄，如果你想要交易的话，就把那些无关的人给我弄走！否则的话，你不要想知道你儿子的下落！”唐昊这时候哼了一声，知道北玄妥协后，立刻对其警告着。

　　北玄闻言，脸色一变，哼了一声说道：“你们都后退百丈！”北玄声音落下后，那十个羽芒宗的精英弟子顿时恭敬的回了一声，转身向后飞速退去，直到和唐昊有百丈距离后才停下。

　　“好了，现在可以交易了吧！”北玄一把携着昏迷不醒的女子，一步步的来到唐昊面前十丈之外这才停下，冷冷的看着唐昊，眼中的杀气将唐昊彻底的给锁定住。

　　“好！你先将人给我！”唐昊这时候点了点头说着，北玄闻言，脸色顿时大怒：“小子，还要得寸进尺吗？我们同时交易，我丢出人，你给我玉佩！”北玄咬牙切齿的看着唐昊。

　　唐昊犹豫了一下，心知想要对方先给人是不太可能的，唐昊最后只好答应道：“好，那一起交易！要是你敢耍诈，不要怪我痛下杀手要了你儿子的性命！”唐昊警告了对方一句便答应了对方，后者闻言，眼中一喜，迫不及待地吼道：“别废话，马上跟我交易！我数一二三！”

　　北玄说完后，回头看了一眼被其挟着在身边的女子一眼，他看到这女子后，眼中闪过一丝狡黠：“小子，等你接到这个女子，知道根本不是那丫头后，不知道你会怎么个样子！到时候趁机杀了你，定要把你大卸八块不可！”北玄这一眼，心中念头丛生阴测测的想着。

　　唐昊这时候目光紧紧地盯着北玄，听到他如此说后，心中更是警惕起来，这时候，北玄猛然抬头一脸狰狞的看着唐昊低吼着：“一！二！三！”再喊到三的时候，北玄猛然将挟着的女子朝着唐昊直接甩了出去，女子带着风声呼啸着朝着唐昊飞来，唐昊见状，面色一紧，手中的玉佩直接朝着高空猛然甩去，北玄见状，脸色微微一变，眼中闪过一丝恼怒之色，咆哮一声道：“你们还不给我把他擒杀了！”北玄声音落下后，身形瞬间窜飞上去，直追玉佩而去。


第1890章 瞬杀十人

　　“小子受死吧！”那十个精英弟子早就迫不及待了，这时候听到北玄的话，顿时如同十头野兽朝着唐昊这里直接窜来，一个个凶神恶煞的样子，唐昊却是无视了那十人，而是一把接过北玄丢来的女子，着急的看了一眼，只是看了一眼后，唐昊脸色大变：“你们敢耍我！”唐昊怒气滔天的大吼一声，这女子不仅不是诸葛娇，而且还是一个早已死了的女子，唐昊之前太过心切想要赶紧交易完离开这里，却没有想到这么一点，被对方给将了一军。

　　“给我死吧，小子！敢冒犯我们羽芒宗的威严，你受死！”这时候一个御煞阶中期的鬼修已然冲飞到唐昊面前，双手戴着一副铁爪，朝着唐昊的面门直接一爪抓下。

　　“唰……”破空之声猛然响起，这是一件煞阶的宝物，只见铁爪森寒的朝着唐昊而来，忽然那只铁爪猛然一顿，这名想要趁着唐昊暴怒偷袭唐昊的男子忽然惨叫一声：“啊！”唐昊直接将那假诸葛娇的尸体朝着这名羽芒宗的精英弟子甩去，唐昊反应之快，大大出乎了他的意料之外，只见这名弟子顿时被砸的向后倒飞近百丈，直到最后也是飞天及时冲过去将其拉住，否则便不知要继续被砸飞多远的距离，这名弟子被拉住后，一脸惊慌的看着飞天说道：“多谢宗主救命之恩！”说完后，便再次朝着唐昊扑来，只不过此刻这名弟子眼中满是谨慎之意，不再有之前那种不将唐昊放在眼里的眼神。

　　“这小子身手居然如此了得！倒是一个怪胎！不错，不错，刚好可以用来给我炼制尸奴的材料！”飞天这时候立在远处的高空之上，他没有出手，而是不屑出手，因为在其看来，唐昊仅仅是一个不入眼的低阶鬼修，他想要杀死唐昊，易如反掌，他如果出手杀死唐昊会失了身份，所以他这次来只是如同压阵一般，以防唐昊逃走而已，至于擒住或杀死，他不会插手。

　　“我要活的，给我生擒这小子！”飞天看到唐昊的体魄如此强悍后，眼中满是满意之色，顿时就对自己门下这是个精英弟子命令着，这十人闻言，脸色一怔，但谁也不敢违抗宗主的命令，立刻恭敬的应了一声“是！”便将唐昊团团围住，刚才唐昊所展露出来的强悍手段，已然将这些人给吓到，他们不再会如此冒失的冲上来，而是一脸小心谨慎着。

　　“你们居然敢骗我！”唐昊沉着脸，眼中满是怒气，手中多出了一把长剑正是七星剑，他是迫不得已要拿出此剑，特别是在看到对方宗主远远的观望没有要出手的意思，唐昊心中便生出了一个血腥的想法，屠光这十人，给羽芒宗一个教训：“娇儿现在到底怎么样了！”

　　“宗主，我先去救吾儿了，这小子就交给你收拾了，可不要让其跑了啊！”北玄这时候接住了唐昊丢出的玉佩后，一脸着急的回头看着飞天大声吼着，飞天闻言，眼中满是不悦之色哼了一声：“有老夫在，这小子还敢跑掉不成！就算敢跑，也跑不出老夫的视线之外！”

　　北玄这时候才意识到自己对宗主的话有些唐突甚至是不敬，他尴尬的笑了笑，回头狠狠的瞪了唐昊一眼说道：“小子，你等着，宗主既然要生擒你，你就准备受尽折磨吧哼！”北玄说完后，不理会唐昊，直接放出六十多道鬼气，朝着远处激射而去，很快便消失在天际边。

　　“你们羽芒宗，堂堂东域第八大宗门，居然不讲信用！居然如此无耻卑鄙！那女子呢！现在在哪里！”唐昊看到北玄走了后，只能够将目光放在远处飞天宗主身上。

　　“哼，你小子做的又是什么光明正大的事情，居然挟持我义子来要挟本宗，你小子活得不耐烦了！你们还愣着做什么，还不给我把这小子生擒了！”这时候，飞天寒着脸，对着自己宗门的弟子大声的叱喝着：“要不是怕失了身份，老夫能让你死一百回！哼等擒了你回去，有你好受的！定要让你尝尝什么是生不如死的滋味，让你备受折磨而死！”飞天的眼神满是怨毒的看着唐昊，他已经在想着计算着如何折磨唐昊，如何出刚才唐昊对自己不敬的那口怒气。

　　“是宗主！”飞天再次喝令之后，那十个精英弟子顿时齐齐色变，十个人全都眼中闪过一丝杀气就要动手的时候，唐昊忽然抛出一物，正是溶鬼幡，只见溶鬼幡一震后，唐一探出半个脑袋，微微轻启着双唇，口中发出一道玄妙之音，唐昊早就警惕着，在这道幻听的声音响起吼，唐昊立刻将自己的五识给封闭掉，眼中杀气一凝，整个身体瞬间窜出“唰唰唰！”

　　“小心！”远处那飞天宗主也听到了这道幻听，他仅仅是出神了一息时间而已，便发出一声惊怒的吼声，朝着唐昊这里飞射而来，距离有上百丈，他用了两息时间才冲来。

　　只是等飞天冲过来的时候，在其面前，自己十个最为看重的弟子，以后羽芒宗接班人选的这十人，目光呆滞，身体一动不动，保持着刚才欲要前冲的姿态，忽然一道血花从这十人的脖子喷洒而出，将飞天给淋了一身“砰……”这十个飞天极为看重的弟子，一瞬间变成了尸体，重重的落在地上，发出一道道剧烈的砰击声来，飞天看着这么一幕，目光有些呆滞，似乎没有反应过来，他忽然仰头发出一声竭嘶底里的怒吼：“小子，我定要上天入地，杀了你！”自己的十个得意弟子，在一瞬间，化成了十具尸体，这是飞天所不能够接受，也让飞天几乎要疯了，因为这十个得意弟子，他细心栽培了近两百年，才有了现在这个实力，结果却被唐昊一剑全都杀的干净，飞天将刚才唐昊那张嘴脸深深地记在自己的脑海中。

　　唐昊，此刻在一千多里之外的某处树林之中忽然凭空出现，周围的一些小兽看到唐昊忽然出现，吓得四处逃窜而去，唐昊一脸面无表情的坐在了旁边一块巨石上，看了一眼自己手中的黑色灰烬，他微微叹了一口气说道：“没想到对方实力如此强大，要是没有迎风送我的这张千里遁符箓，我只怕要当场身死，刚才差点就被多方的气息直接锁定住！”唐昊想着刚才撕毁千里遁的一瞬间，一股骇人的气息将其锁定住，让他差点无法离开，好在唐昊是已经撕毁了千里遁才被对方锁定住的，对方就算是实力再强大，也不可能硬抗空间吸扯之力。

　　“哼，居然敢耍我，这次算是让你这羽芒宗长长记性，还有，北玄老头，你居然也敢欺骗老子，好好好，你也准备尝尝什么是丧子之痛吧！”唐昊咬着牙，左手轻轻的捶打了一下坐下的巨石，随后唐昊下了巨石，站在地上，身后的巨石忽然“夸啦”一声，碎成无数的碎屑。

　　唐昊没有在此处多做停留，便直接飞窜而去，他不能够保证自己是否真的遁出千里之外，他为了安全起见，便在树林之中奔跑起来，直到半个时辰后，他跑出了这片树林。

　　“这里我好像来过的样子！”唐昊心中有些疑惑的想着，看着前面山峦地势低声嘀咕着，随即唐昊便想到了什么，脸色闪过一丝愧疚之意：“这里距离迎风的府邸约千里……”

　　唐昊想到迎风之后，脑中便想起当日迎风赠他符箓的一幕来，唐昊无奈的叹了一气，只见唐昊脸上的面容再次发生了变化，很快他从那丑汉的脸孔变回了他的本来面貌，唐昊为此也消耗了体内残存的一些灵力，这些灵力若不是唐昊当日在诸葛府用紫竹补充过，现在唐昊体内的灵力气海只怕早就亏空殆尽了，唐昊微微皱了皱眉头：“看来以后要去大量搞些紫竹了。”

　　随后唐昊朝着迎府的方向全速飞驰而去，唐昊比较不担心羽芒宗的人会找到他，就算遇到，只怕他们也不可能认出自己来：“他们居然敢拿一个死人来冒充诸葛娇，来诈我！我一定会让你们复出代价的！这羽芒宗，等我去一趟迎府后，一定要想个办法潜入才是！”唐昊心中十分担心诸葛娇的安危，他恨不得马上潜入羽芒宗去，但是他必须要去一趟迎府。

　　两个时辰后，唐昊来到了迎风的府邸上空，唐昊没有迟疑直接落了下去，只不过唐昊刚刚站稳，看向迎府的时候，唐昊脸色剧变：“怎么回事！”他惊呼一声，他的眼中甚至有些惊恐。

　　“这是怎么回事！”唐昊不禁大声咆哮了一声，身形化作残影，直接冲入迎府那扇中央大门。

　　“哇哇哇”顿时唐昊惊怒的冲入迎府，乌鸦的惊叫声不绝于耳，乌鸦化作惊鸟，在天空盘踞着，没有散去，迎府的门口，横七竖八的躺着七八具尸体，这些尸体早已腐烂不堪，甚至只剩下了一堆堆的骨架，刚才十多只乌鸦正在啄食着地上的那些尸体。

　　唐昊冲入迎府之中，脸色有些苍白，呼吸变得急促起来，到处都是死尸，整个迎府死气沉沉一片，唐昊感觉不到那么一丝生气，见到这么一幕，唐昊的双手紧紧地握着，他眼中渐渐地满是凶芒，唐昊一字一句的咬着牙念叨：“这一切到底是怎么回事！迎府怎么会变成这样子！”唐昊的脑子里，忽然浮现出迎府豪气大笑，拍手叫好，赠符送笛的一幕幕来，迎风在心里对方唐昊十分崇拜，十分恭敬，早就将唐昊当做好友看待，甚至不是一般的好友，一般的好友哪里会将传家宝相赠，唐昊想到这里，心中怒气滔天，同时惊恐的情绪还在蔓延着。

　　“不会的！绝对不会的！迎风你这老家伙还活着吧你！”唐昊有些发狂的样子，大吼一声，头发都无风向后狂舞而起，只见唐昊化作一道残影，瞬间窜入迎府的一间间房间里找了起来。


第1891章 迎府剧变

　　唐昊将整个迎府里里外外翻了一遍，他来到了一间不起眼的仓库前，唐昊咽了一口口水，他能够感受到仓库之中传来了一股浓烈的腐烂气味，唐昊下意识的握紧了拳头：“整个迎府，我上上下下找了一遍，都没有找到迎府和其妻子的尸体，就只剩下这间仓库了！希望……”

　　唐昊眼中满是紧张之色的说完了这句话后，猛然对着房门一扫出衣袖“砰！”的一声仓库的房门被唐昊的鬼气直接轰开，唐昊朝着里面望去，脸色猛然一变：“这！”唐昊紧咬着呀，脸色十分难看，只见仓库里面一个女子的尸体倒在地上，这名女子身体面容虽然已经腐烂，但是唐昊还是从那女子的衣着上认出了这名女子来：“是她！”唐昊惊呼一声，立刻冲了进去，来到这女尸面前，他深深地皱着眉头，打量着这具女尸：“迎风的夫人！”唐昊从这具女尸的衣着上认出来，这具女尸十有八九是迎风的夫人，而且这女尸的身材也十分相似。

　　“到底迎风发生了什么事情！”唐昊咬牙切齿的用拳头捶打了一下地面，顿时地面上的青砖龟裂开一道道裂缝，唐昊默默的低着头一动不动，一言不发，许久后，他走过去，想要将迎风夫人的尸体给收拾出去，将其好好安葬，忽然唐昊身体一顿，发现了什么，目光凝视着迎风夫人尸体的领口处，那里有一条丝巾裹住了脖子，只是丝巾上面隐隐有些字体，要不是唐昊靠的比较近，他也不会发现那些绣字，唐昊犹豫了一下，手伸过去，将那条丝巾给抽了出来，唐昊轻轻的挥了挥丝巾，随后展开丝巾，只见丝巾上面出现了两个斗大的字体“朝廷！”而且这两个字体是暗红色的，唐昊目光微微一凝：“这是数日前的血迹，这么说，这是迎风夫人在死之前所写下的！朝廷二字，有什么意义？”唐昊脸色有些疑惑的想着。

　　“难道是赵国朝廷所做的这一切！”唐昊想到这里，脸色猛然一变，随即微微摇了摇头低声言语道：“迎风为人老实豪气，而且她是阴玄阶后期的鬼修，一般赵国朝廷也不会派人来针对迎府才是！”唐昊从迎风夫人留下来的丝巾上虽然看到了朝廷二字，但是唐昊心中还是困惑不已，他最后站了起来，叹了一口气，将丝巾收入储物戒中，随即看了一眼地上的尸体，眼神有些苦涩：“数日前，还是一个惊艳女子，数日后，居然化作了一堆枯骨！造化弄人！不过你放心，我一定会替你找到迎风的，如果他也出事了，遇难了，我便将其与夫人合葬，但愿迎风还活着吧！”随后唐昊将迎风夫人的尸体给收拾了起来，在迎府的后花园处，用七星剑挖了一个葬坑，将迎风夫人安葬下，并且还亲自为其立下了一块墓碑。

　　唐昊没有在迎府里面找到迎风的踪迹，随后他变离开了迎府，直接朝着月落寨而去，月落寨的迎风楼是迎风的第二个家，唐昊一路上，整颗心都揪着的。

　　来到月落寨，唐昊直接步入月落寨里，一样的街道，一样的商贩，还有一些是唐昊没有见过的鬼修，唐昊并没有多么注意，便直接来到了迎风楼门口，只不过，来到迎风楼后，眼前的一幕让唐昊有些震惊：“怎么回事！”唐昊惊愕的抬着头，看着原本是迎风楼的那栋两层楼的商铺阁楼那块匾额，此刻这块匾额上却是写着“巨宝庄”三个字，迎风楼易主了。

　　“难道是这巨宝庄！”唐昊想到了可能的商业竞争，心中顿时怒气滔天，迎风对唐昊来说，有天大的救命之恩，如果迎风被巨宝庄的人暗害而死，整个迎府的惨剧都是这个巨宝庄搞出来的话，他定会将这巨宝庄给夷为平地，为迎风和整个迎府报仇。

　　“啊，客官，您需要什么，我们巨宝庄什么都有！快快来看看！”唐昊一步踏入巨宝庄之中，便听到巨宝庄里面的一个小二十分兴奋的和唐昊打着招呼，一脸殷勤的靠过来嬉笑的说着。

　　“我问你！”唐昊面无表情的看着那个店小二，眼中的杀气赤裸的涌现出来，凌冽的注视着对方，对方看到唐昊一脸杀气腾腾的样子，顿时吓得双脚一个哆嗦，向后倒退了一步，惊恐的咽了一口口水，整个人也差点因此而摔倒在地，这店小二被唐昊这么一瞪，整张脸都白了。

　　“前辈，您您您有什么话尽管问，只要小的知道的，小的一定会知无不言的！”那店小二心中暗暗叫苦：“我的运气怎么这么背啊，这才开业第三天，就遇到这么一个杀星！”

　　“很好！”唐昊寒着脸，微微点了点头随即对店小二说道：“我问你，为何迎风楼变成了你们的巨宝庄！以前的迎风楼哪里去了！”唐昊面色低沉的看着那名店小二叱喝问着。

　　那店小二听了唐昊的这个问题后，脸色一怔，随即一脸着急的摇着头慌慌张张的说道“前辈，我不知道啊，我什么都不知道，我们巨宝庄是七日前刚刚开业的，为何会变成在这里开业我什么都不知道啊，我只是被委派来到这里的一个打杂的而已啊！”店小二眼中写满了惊恐。

　　“哼！”唐昊忽然从原地消失，随即出现在店小二面前，五指直接扣住了店小二的脖子，将店小二整个人给提了起来，只见唐昊眼中满是凶色的看着店小二再次说道：“我再问你一次，这迎风楼为什么会变成巨宝庄！”唐昊手中暗暗加力，身体微微颤抖着。

　　“我……不……知道……”店小二大气都很难出一口，更何况说出一句完整的话。

　　“哪里来的混蛋小子，居然赶在巨宝庄撒野，好的不耐烦了可是，还不给我把人放下，否则爷爷我叫你人头落地，尸骨不存！”在这时候，唐昊忽然听到一个愤怒爆吼声从自己面前传来，唐昊闻言后，微微抬头看了前方一眼，只见一个矮胖男子，一脸胡渣，愤怒的瞪着唐昊，而手中则是提着一双大斧，朝着唐昊大步流星的冲来，唐昊见状，眼中满是不屑，只见唐昊猛地将手中提着的小二朝着那名矮胖男子甩去“砰”的一声，那名矮胖男子直接被小二的身体砸翻在地，向后翻滚了两圈，直到撞在了后面的一根木柱上才停下。

　　小二虽然被唐昊当做沙包一样砸了出去，但是小二并没有受到什么严重的伤害，他一脸惊慌失措的揉着自己的脖子和肩膀站了起来，看到一侧那个矮胖子鬼武士被砸的口中鲜血狂吐，二话不说跪在地上不停的给唐昊磕头求饶着：“前辈饶命啊，前辈饶命啊，小的真的不知道啊，小的什么都不知道啊！”小二不敢逃走，因为他清楚，此刻逃走，只怕会激怒唐昊。

　　“滚！”唐昊不想杀小二，冷冷的叱喝了一声，那小二闻言，脸色大喜，十分激动的对唐昊点着头拜谢道：“多谢前辈不杀之恩，多谢前辈不杀之恩！”小二说完后，二话不说，直接跑出了巨宝庄，头也不敢回一下，瞬间就跑的无影无踪了，性命都不保了，他也不管商铺了。

　　“你来说！”唐昊慢慢的走过去，来到那名被砸翻在地的矮胖男子身前，随后蹲下身子，冷冷的看着对方低声说着，对方虽然站不起来，口中狂吐鲜血，但是还死不了，这时候听到唐昊的话，脸色一怔，惊骇的看着唐昊：“你你你要我说什么！我也什么都不知道！”

　　“哼，我问你，之前的迎风楼哪里去了，为何会变成你们巨宝庄在此地营业！”唐昊不理会这矮胖鬼武士的惊恐，直接对其冷冷的叱喝问着，眼中杀气一闪而过，直接锁定住对方。

　　“前辈，我我我真的什么都不知道，我什么都不知道，我不是巨宝庄的人，我不是，我只是来这里买东西的！我什么都不清楚，我不知道什么迎风楼，我真的什么都不知道！”那名矮胖男子听了唐昊的话，一脸慌慌张张的摇着头，惊慌的叫着，只不过他没有意识到，自己说谎都说漏了嘴，刚才还一口一句“敢在巨宝庄撒野，找死！”这样的话。

　　“嘿嘿！”唐昊冷笑一声，五指猛然抓出，印在了对方的脑门上，瞬间开始对对方施展搜魂术，那矮胖男子的脸色微微一震，随即变得呆滞起来，对于这种没有神识的普通人，唐昊想要对其搜魂术，实在是太过简单容易了，对方甚至都无法反抗分毫，便被唐昊神识侵入脑中。

　　片刻之后，唐昊收回了手，冷冷的哼了一声，只见那名矮胖男子顿时两眼一闭，直接倒了下去，魂魄被唐昊的搜魂术给抹除了，唐昊不屑的看着对方的尸体：“明明知道，却跟我随后不知道，这是睁眼说瞎话！哼！”唐昊说完后，抬头看向不远处的掌柜台，随即唐昊笑了笑。

　　“还不出来吗！非要我出手把你揪出来吗！”唐昊不屑的看着掌柜台说着，慢慢走过去。

　　“啊，前辈饶命，前辈饶命，小的只是一个打杂的而已，小的什么都不知道！”只见唐昊话音落下后，很快便有一个老者从那柜台里爬了出来，一脸惊慌的看着抬着头看着唐昊。

　　“你如果不想像他那样变成一具尸体的话，最好老老实实的回答我的话，否则我就让你和他一样一个下场！听明白了吗！”唐昊面无表情得看着这名老者说着，这老者是巨宝庄的掌柜。

　　“前辈请问，前辈您问，只要我知道的，小老儿知无不言！小老儿一定如实相告！”巨宝庄的老掌柜一脸惊骇的看了一眼那刚刚莫名其妙死去的矮胖男子身体，浑身打了一个寒颤。

　　“你们迷牤宗和谁达成了交易，为何将迎风楼变成了巨宝庄！”唐昊面无表情的问着对方。

　　“这个，我我我！”老掌柜紧张的看了唐昊一眼，他深深地咽了一口口水，他心中满是震惊，因为唐昊居然知道他们巨宝庄背后的靠山迷牤宗，想到这里，老掌柜有些迟疑着。


第1892章 迎风楼易主

　　“还不说吗！那我自己来了！”唐昊说完后，冷笑了一声，朝着对方走出一步。

　　“啊，前辈我说我说，我什么都说！”老者见状，吓一跳，顿时尖叫着不停的点着头，唐昊见到后，这才满意的笑了笑说道：“这才差不多！说吧！没有第二次机会了！”

　　“这这这，我们迷牤宗是和赵国朝廷交易的，前辈，这不能够怪我们迷牤宗啊，这是赵国朝廷将这处产业拿出来拍卖的，我们迷牤宗趁机买下而已啊！”老者一脸苦涩的笑着说着。

　　“赵国朝廷！”唐昊再次听到这句话后，脸色一沉，心中现在对于赵国朝廷怀疑更重了。

　　“是哪一城的赵国朝廷做主和你们交易的！”唐昊面色低沉继续问着老者。

　　“这个，好像是流云城的城主李子飞和我们迷牤宗交易的，我就被派来做一个掌柜的了，前辈，您还要问什么就一起都问了吧！”巨宝庄老掌柜一脸干笑的看着唐昊说着，他暗自觉得：“只要不是我们巨宝庄得罪的，我就没有什么可怕的！”他是一个久经商场的能手。

　　“你如果敢骗我的话，你会死的很难看的！”唐昊对着老者的话信了几分，在离开巨宝庄的时候，冷冷的对其警告了一句，后者听了之后，吓一跳，连忙对他发誓起来自己没撒谎。

　　唐昊直接离开了曾经是迎风楼的巨宝庄，他在月落寨中找了一个摊位老板，给了他十块魔石，从其口中问出了流云城的方位，随即朝着月落寨南面一千二百里之外的流云城赶过去。

　　流云城，普通人和鬼修共同生存的城市，也是赵国的一座郡城，同样有着一眼望不到边的规模，唐昊来到流云城后，根本没有降落，反而朝着远处高高耸立着的城主府奔去，只不过唐昊刚刚冲入流云城上空范围的时候，一道黑光直接从天而降，将唐昊给笼罩住。

　　唐昊顿时感到一股巨大压力从天而降，压在了他的双肩，唐昊身体立刻停顿下不前，他冷着脸，哼了一声，浑身肌肉凝起，身体所蕴含的上百万斤力道瞬间爆发出来，迎着头顶那道黑光而上，头顶那道黑光要镇压唐昊的力量哪里能够镇压的下唐昊这一身上百万斤的力道。

　　这一瞬间后，唐昊哼一声，朝着前方的城主府继续飞去，只不过速度减慢了一些而已，这时候，在下方流云城城墙上的士兵，仰着头，看着天空中的唐昊，顿时惊呆了，一个御煞阶的将领，脸色十分难看：“这人到底是谁，为什么他会不受到法阵的镇压，这是为什么！”这名将领很是难以相信，因为他十分清楚，在护城阵法之下，就算是他，也会立刻栽落下去。

　　“蒙将军，那人是不是皇家的人啊！”这时候，这名御煞阶将领身侧的一个年轻男子，一脸紧张的看着唐昊远远飞去的身影小声的在其耳边说着这番话，眼中满是畏惧之色。

　　“对！你这么一说，我倒是想起了，只有皇家之人才会不受到护城阵法的影响！因为他们身上都有一块身份令牌在，那人肯定是皇家的人，原来是皇家的人，害我大惊小怪！”这名御煞阶的将领听了属下的解释后，立刻眉开眼笑起来，他心中顿时平衡了不少。

　　“蹬”的一声，唐昊寒着脸，直接落在了城主府主殿门口，在主殿之中，有三人正在商议着事情的样子，这时候，看到唐昊忽然从天而降，一个个愣在原地不知所措的样子。

　　唐昊也望了过去，其中一人身穿红袍，头顶戴着和黑风古城秦易一样的城主帽，唐昊看到这人后，眼中杀气一闪而过，对方这时候也正在看着唐昊，反应过来后，一脸惊疑的看着唐昊叱问道：“你是何人，怎么凭空而降出现在此地！”说完后，这流云城城主十分警惕的样子。

　　“什么，这么快！”只是这流云城城主李子飞脸色惊骇不已，因为他视线中的人唐昊在他的视觉中忽然变成了一道既然要捕捉不到的残影，一瞬间冲到了李子飞面前来，李子飞甚至吓一跳，发出一声惊呼声向后退了一步，跌坐在地上，李子飞反应过来后，一脸羞恼的从地上跳起来，眼中满是杀气的看着唐昊地吼道：“是何人，再不说话，就将你拿下问罪了！”李子飞顿了顿，连忙大吼一声道：“来人！给我拿下！”只不过李子飞话刚刚落下，他的脖子上便出现了一把青铜剑，冰寒之感从李子飞的脖子传入他的大脑之中，李子飞打了个哆嗦。

　　“住手！”与此同时，两个惊怒的吼声在唐昊身后同时响起，伴随而来的是两道劲风朝着唐昊的后背袭来，唐昊察觉到后，脸色一沉，头也不回的忽然跳起，随后双腿向后猛然踢去。

　　“砰砰”两道撞击声猛然响起，只见这两个和李子飞在商议事情的男子顿时被唐昊诡异的招式直接踢中了胸口，整个人向后倒飞而去，而这时候，在城主府大殿门口，刚好涌入一队队的士兵，这二人直接砸在了最前头的几名士兵身上，将这些士兵直接砸翻了一大片。

　　顿时哀嚎声一片，冲在最前头的那几个士兵更是口中溢出了血来，唐昊这么一踢，一大半的士兵倒地不起哀嚎不断，李子飞一脸紧张的咽了一口口水，艰难的看着唐昊说到：“阁下到底是谁，在下有你无冤无仇吧，还有，阁下可否知道，袭击城主在赵国之中是什么样的罪责！”

　　唐昊闻言，不屑的看了一眼李子飞冷冷的对其说到：“我到想要听听，袭击城主府是什么样的罪责！”唐昊说完后，一脚直接踹在了李子飞的腹部，李子飞顿时被踹飞起来，砸在了身后数丈之外的台阶上，鲜血狂吐不止，脸色惊恐的看着唐昊拼命的摇着头。

　　“你倒是说啊，袭击城主府是什么样的罪责！哼！”唐昊冷着脸走了过来，来到李子飞面前，冷笑着看着李子飞，李子飞被唐昊的暴力手段给打的有些发蒙，刚才唐昊那强悍的两脚，就让他心中防线不断的崩溃，哪里能够反应过来，瞬间便被踹的起不来。

　　“阁下到底要做什么！是受了谁的指使吗？如果是的话，在下愿意花十倍，哦不，百倍的价格来换取我的一条性命！”李子飞紧张的看着唐昊，脸色显得十分虚弱的说着。

　　“呵呵，是吗！这么说，你有很多魔石了！”唐昊本来是不打算趁火打劫的，但是听了李子飞这么一说，他眼睛顿时一亮，兴奋的看着李子飞阴测测的笑着，打量着他。

　　“是是是，我有很多魔石，阁下如果愿意放我一条性命的话，尽管开口，只要我有，绝对给您！”李子飞一听到唐昊这话，心中也是大喜不已，十分激动的对唐昊点着头。

　　“那好，给我拿百万魔石来！”唐昊嘿嘿一笑，大手一摊，玩味的看着李子飞说着。

　　李子飞听了唐昊的话，脸色变得紫红一片，支支吾吾的看着唐昊说道：“阁下真是开玩笑了，我一个小小的城主而已，哪里有那么多的魔石！”李子飞说完后，眼中满是急色。

　　“那给我拿个十万魔石出来！”唐昊面无表情的哼了一声，他也知道，李子飞不过是一名御煞阶修士，就算他身为赵国一郡之城的城主，也不可能拥有如此多的魔石，唐昊便减了十倍。

　　“十万！”李子飞听了唐昊的话，脸色猛然一变，有些迟疑犹豫不决的样子，眼中更是闪过一丝丝的不舍与不甘心的神色，唐昊看到李子飞的表情后，冷笑一声对其说到：“怎么你不愿意拿出来吗！嘿嘿，那我再给你一脚！”唐昊说完后，便朝着李子飞走过去。

　　李子飞闻言，眼中满是惊恐之色，拼命的摇着头叫到：“不不不，我拿，我给！我马上给！”

　　看到李子飞终于答应后，唐昊这才满意的对其笑了笑点了点头说道：“识时务者为俊杰！”

　　“你们两个，拿着这钥匙，去府库给我把十万魔石搬来！快去！”李子飞这时候紧张的从自己的袖里乾坤中拿出一把黄铜钥匙，丢给了唐昊身后的几个士兵，对其二人大声的咆哮着。

　　“是！是！”那士兵闻言，脸色一惊，一句话都不敢多说，捡起钥匙，着急的跑了出去。

　　“您稍等，很快就会取来了，您不要着急！你们还愣着做什么！还不给前辈看茶赐坐！”李子飞看到唐昊收回了青铜剑，也似乎不再要杀他的样子，他紧张兮兮的从地上爬起来，见到唐昊双眼微微闭着，他顿时担心起自己来，连忙对那些士兵大声的嘶吼着，怕怠慢了唐昊，从而惹得唐昊生气反怒，只不过李子飞刚才被唐昊一踹，踹的有些重，这话语都说不清楚，说一句便吐出了许多的血水，脸色又白了几分，他想要叫士兵给自己弄来疗伤药，却是不敢开口说出半个字来，只能将那血水硬生生的往肚子里咽了进去，紧张的站在旁边大气不敢出。

　　在李子飞大声怒吼命令之下，很快两个士兵紧张的给唐昊搬来了一架座椅，随后又给唐昊沏了一杯茶，只不过可是苦了那名送茶给唐昊的士兵，那人手不停的抖，无比紧张害怕。

　　唐昊冷笑着坐在座椅上，端着茶水，径直的喝了起来，他也不担心自己会否会中毒，因为他的身体早就经过淬炼，根本不会惧怕天下间的普通毒药，眼前的一幕让城主府的士兵看的有些目瞪口呆起来，但是谁都不敢说一句话，哪怕刚才那两个和李子飞商议事情的男子，此刻也是紧张的站在一侧，他们被唐昊刚才那诡异的两脚给吓得胆子都要破了。

　　“城主！”很快那两个士兵一脸扛着两个大箱子着急的走入大殿之中，将箱子放在了唐昊面前，跟城主打了一个招呼后，赶紧退了下去，不敢再多呆片刻，担心自己会被波及到。


第1893章 迎风身死

　　“这位小兄弟，这些魔石你看看，是不是刚好够十万魔石！”李子飞一脸干笑献媚的来到唐昊身前对唐昊做了一个请的姿势，他心中叫苦连天：“这小子到底是从哪里冒出来的，老夫和其无冤无仇，居然来这里打劫老夫！这到底是怎么一回事啊！”李子飞被打的有些糊涂了。

　　“不错！”走过去，伸手放在箱子盖上，神识从手臂渗入箱子内，很快唐昊便看清楚了箱子里的魔石数量，刚好十万两上下，唐昊满意的点了点头，收回手的同时，两口箱子不见了。

　　“这！”看到唐昊摸了摸箱子盖，随后说了句不错，装有了满满两箱子的魔石连同整个箱子都消失不见，李子飞看的有些目瞪口呆起来，他可是看到唐昊看都不看：“这小子到底是哪里冒出来的，看都不看就知道箱子里面魔石的数量，而且这么大的一口箱子，他一摸就没了！”李子飞想到这里，心中对唐昊更是畏惧不已，下意识的向后退了一步，这种事他头一次见到。

　　“嗯，那现在我可以不踹你了，该好好和你说说正事了！”唐昊收下了对方的魔石后，脸上带着笑容，只不过唐昊有些皮笑肉不笑的感觉，他说完后，面无表情的看着李子飞。

　　李子飞闻言，脸色大惊的看着唐昊说道：“前辈，您说！”他整个心都悬了起来，十分紧张。

　　“迎风楼到底是怎么回事！还有迎府到底是怎么回事！”唐昊冷冷的看着李子飞说着。

　　“什么！阁下您说什么！迎风楼，迎府！阁下到底要做什么！”李子飞说完后，惊骇的看着唐昊，眼中满是着急害怕之色，他隐隐约约感觉到一个不妙：“难道他是迎风那家伙的人！”

　　“迎府上上下下三百多人，全都死了，迎风楼一夜之间变成了巨宝庄，你说这些到底是怎么回事！我是要来替迎府的人复仇的！”唐昊说完后，从原地消失不见，扑向了李子飞。

　　李子飞听了唐昊的话，脸色大惊失色，看到唐昊冲了过来，顿时就知道唐昊要对自己下手了，心中大急，刚要运转起鬼气的时候，唐昊一掌直接扣在了李子飞的脑门上，只见李子飞的脸色仅仅是晃了一晃，随即变得呆滞起来，一点笑容都没有，身体一动不动的保持着刚才姿势。

　　“你对城主做什么！”在看到李子飞被唐昊印在脑门变得呆滞后，那两个之前和李子飞商议事情的男子顿时暴起，同时朝唐昊射出两道鬼气，鬼气直奔唐昊的后心而来，欲要一击制胜。

　　“哼，找死！”唐昊心中冷哼一声，不禁分出一道神识，放出十道本命鬼气，直接撞向对方射来的两道鬼气，那四道鬼气瞬间便被唐昊放出的鬼气击溃消散掉，随后这十道鬼气直接从这二人的胸口穿透而出，唐昊并没有对普通士兵下手，而是让十道鬼气摊开，立在这上百名城主府士兵面前，这些士兵见状，吓一跳，连忙向后四散逃去，他们其中大多是鬼武士，都能够感受到面前这些唐昊放出的鬼气所传来的恐怖气息，士兵一感觉到，战意全无。

　　“哼！该死的家伙！果然是赵国朝廷！只是没想到，居然是满赢带着你去的！”过了片刻，唐昊重重的哼了一声，直接收手，将李子飞给甩飞出去，李子飞身体软绵绵的倒下，双耳溢出了一道鲜血，唐昊直接用神识将李子飞的脑袋给震成了一锅浆糊，死的不能再死了。

　　“满赢！阴鬼门好好！”唐昊终于知道迎府到底发生了什么事情，迎府为何会变成那副惨景，因为是满赢在唐昊放了他一条性命之后，他直接奔赴到流云城，将这件事告知了流云城城主李子飞，李子问询后，就带着人马，来到了迎家，结果迎府就成了唐昊之后看到的样子，而迎风也被李子飞给关入地牢之中，据唐昊从李子飞的记忆中所得知，迎风现在被折磨的只剩下最后一口气在了，而且让唐昊心中十分感动的是，迎风到现在都还没说出自己去了哪里。

　　唐昊脸色难看至极，转身直接冲出流云城的城主府，唐昊站在城主府门口，背对着城主府，忽然手一翻，对着身后的城主府打出了一道青檬色的灵力，那道灵力落在地面后，化成了一颗熊熊燃烧的火团，一瞬间，整个城主府大殿变成了一片火海，一瞬间将里面所有都淹没了。

　　“咔嚓！”唐昊来到流云城地牢，一脚踹开了地牢的牢门，快速的冲了进去，他心中十分着急的念着：“迎风，你可不要死了，你死了，我可真是对不起你这家伙了！”终于唐昊来到了第三层地牢，这里阴暗无光，而且地面满是积水，死气沉沉的，甚至唐昊闻到了一股浓浓的腐烂气味，在一些牢房之中，里面躺着几具尸体，有的都死了多日也没有被收拾掉。

　　“迎风！”唐昊找到了迎风的那间牢房，着急的冲了进去，来到里面后，看到迎风一动不动的躺在地上，双手和双脚都戴着厚重的脚链，唐昊见到后，冲过去，一把抱起迎风，看了一眼他的手脚，唐昊直接用暴力手段将手链脚链全都给扯断，然后抱起迎风着急的摇晃着，口中不停的大声喊着：“迎风，你给我醒醒，你怎么样了，迎风，给我醒醒！”

　　不知是听到了唐昊的声音，还是以为又有牢头来审讯他，迎风这时候虚弱的张了张嘴，眼皮子微微打开了一条缝隙，缓缓的看向唐昊，迎风忽然眼中神色一凝，口气虚弱的惊呼着：“你是唐前辈……咳咳……迎风想要动一下自己的身体，却是一动也动不了，立刻咳嗽起来。”

　　“你不要动！我看看你的伤势！”唐昊伸手印在迎风的脑门，神识缓缓沉入迎风的身体之中，只是过了片刻之后，唐昊脸色变得十分难看，低沉似水一般，他知道，迎风真的快不行了，唐昊用神识看到迎风体内的生气已然消失殆尽，也许那么一瞬间迎风就会死去。

　　“我居然还能够，看到唐前辈……我死而无憾了……只不过，我那夫人，好可怜，我那府中之人好无辜可怜……”迎风鼓起一口气，缓缓的对唐昊说着。

　　“你不要说话了！你身体很虚弱，不要说话了！”唐昊没有说什么要救活他的话，因为唐昊不会胡乱夸下海口，迎风的身体如果还有生气，唐昊绝对会将其救活，可是现在迎风体内的生气早就荡然无存了，唐昊只能够安抚着迎风，看着迎风最后这一段时间。

　　“唐前辈，呵呵，你救出你的好友了吧！”迎风看着唐昊，挤出了一丝笑容，艰难的说着。

　　唐昊闻言，微微叹了一口气说道：“没有，对方耍诈，而且实力悬殊，我只能够……用你给我的千里遁符箓逃走了！我对不起你，我不仅害的你祖传的符箓没了，还害的你府中发生这等剧变！你放心，我一定会为你报仇的！”唐昊说完最后一句后，眼中满是杀气。

　　“呵呵！”迎风对着唐昊又艰难的笑了笑，他微微摇了摇头说道：“唐前辈，您不用在意，那符箓，本来就是死物，他要是一直不用，就没有价值了，您用了，那就是有价值！”

　　“你别再一口一个唐前辈了，以后我们平辈相称，你是我唐昊的好兄弟！”唐昊在异界，这是他第一次对一个男子说出这种话来，因为他心中对于迎风感激愧疚，甚至迎风的铁骨也让他深深地折服，唐昊现在十分后悔，后悔当时还十分戒备迎风对自己的热情。

　　“太好了，太好了……唐前辈！您一定会救出你好友的，一定会的……”迎风脸上带着笑容，说完了这句话后，他的身体慢慢的沉了下去，没有了生气，没有了动静。

　　“迎风！”唐昊见状，面色一滞，感觉到了不妙，但还是下意识的喊了一声迎风的名字，只不过，迎风根本没有回应，唐昊看着迎风死在自己怀中，脸上还带着淡淡的浅浅的笑容，唐昊心中忽然觉得悲痛万分，这种悲痛是丧失了好友的悲痛，是丧失了知己的悲痛。

　　“在异界之中，我本以为，没有谁会真心对待谁，没有谁会将谁真的当成好兄弟，好哥们，迎风，你是我在此界之中，也是我来到异界之中，第一个让我想要交心的好兄弟，可是为何，还是迟了，还是知道的有些迟了！”唐昊抱起迎风，一脸面无表情的朝着牢房之外走去。

　　唐昊回到了迎府，来到了之前亲自安葬了迎风夫人的坟墓前，在这座本就是新坟的坟墓旁边，又多出了一座新坟，正是迎风的坟墓，唐昊用双手一点点的给迎风挖出了一个坑洞，甚至唐昊挖的自己双手鲜血淋漓他都没有停下来过，似乎不知道疼痛一般。

　　“迎风，你放心，我唐昊跟你发誓，我会将满赢的脑袋带来你坟前，给你祭奠！让你九泉之下能够安睡！让整个迎府的冤魂能够安息！”唐昊面无表情的看着迎风和其夫人的坟墓低声的说着，他此刻脸上已经看不出有一丝的哀伤之意，唐昊不是不哀伤，而是将哀伤藏在心里。

　　阴鬼门，位于流云城西南方约五百里之外，唐昊在安葬了迎风的尸体后，直接朝着阴鬼门全速飞去，三个时辰后，唐昊来到了阴鬼门的宗门门口，唐昊之所以能够知道阴鬼门的所在之地，也是从李子飞的记忆中所得到的，李子飞曾经亲自来到过阴鬼门，而且他和阴鬼门关系也是匪浅。

　　唐昊站在阴鬼门宗门门口，看着面前一座大山，冷冷的一笑：“这种级别的幻术，居然想要迷住我这个金莲期神识的修真者！幼稚！”唐昊一眼便看穿了眼前的幻术。


第1894章 伪装身份

　　唐昊也没有去冒冒失失的直接闯入阴鬼门的宗门里，虽然能够看到眼前的阴鬼门设有幻阵，但唐昊暂时也没有办法能够将其破开，而且唐昊也不想打草惊蛇，唐昊在阴鬼门的宗门入口处附近躲藏了起来，暗中悄悄注意着阴鬼门方向的动静，很快唐昊就看到有几两个阴鬼门的弟子从里面飞出，看到那两人身穿的服饰和满赢当时遇到唐昊所穿的服饰相同后，唐昊眼中闪过一丝冷笑，悄然跟了上去，唐昊的修为远远高出那两个只有阴玄阶的阴鬼门弟子，所以二人甚至都不曾察觉到自己已经在家门口被跟踪上了，唐昊也没有出手，而是一路紧紧跟着。

　　终于，在夜色降临后，这二人飞离了阴鬼门宗门越八百里的一座山脚下停留了下来，在夜晚，这种只有阴玄阶低阶的鬼修，根本不敢驾驭鬼气飞行，一旦运气不好被哪头厉害阶级的恶鬼盯上，他们连跑都跑不了，只是二人似乎也有特殊手段能够将自己体内的生气掩盖住，否则这二人在夜晚也不敢随意在山中留宿过夜，唐昊这时候立在二人身后约五十丈的一棵树下，远远的观望着，看到这二人居然没有睡觉，而是连夜在修炼的样子，唐昊眉头微微一皱，随即唐昊便想到了什么：“只能够用你了！”唐昊手一翻，拿出了溶鬼幡，随即溶鬼幡一道黑气喷涌而出，只见唐一瞬间便出现在唐昊面前，唐一出现后，一如既往的单膝跪地给唐昊请安问好：“唐一见过主人！”唐一脸上没有任何表情，一脸的麻木，语气冰冷。

　　“唐一，用幻听将那二人给我拉入噩梦世界中！”唐昊也不跟唐一客气，直接对其命令到。

　　唐一闻言，站了起来，看向唐昊所指的方向，他马上就看到了那两个在一块巨石旁边端坐修炼的男子，唐一微微点了点头，朝着那两个男子缓缓走去，在和这两个阴鬼门弟子距离约十丈的地方停了下来，那两个阴鬼门的弟子没有发现唐一已然走到了他们二人面前十丈之外。

　　“哞……”一道诡异的音响从唐一的口中响起，传入这二人的耳中，二人身体微微一颤，顿时耸拉着头，身体一动不动，不过二人的双眼紧紧地闭着，明显已经陷入唐一的噩梦世界。

　　唐昊见到这一幕，顿时满意的笑了笑，走了过去，来到唐一身侧，看了一眼陷入噩梦世界中的两个低阶阴鬼门鬼修，好奇的看着唐一问到“他们会陷入多久的时间？”

　　“回主人！由于他们二人实力太过低，如果我没有主动解除，二人就会一直如此，永远陷入在无穷无尽的噩梦世界中无法清醒过来！”唐一用淡淡的口气回这唐昊的话。

　　“永远都无法苏醒！”唐昊闻言心中微微一惊，他顿了顿，对唐一点了点头，随后走到其中一人面前，伸手对着这人一抓，直接印在了这人的脑门上，神识缓缓侵入，开始对其施展搜魂术，而被擒住的这名阴鬼门低阶修士，在唐昊对其施展搜魂术的时候，身体剧烈颤抖，但很快就安静下来，过了片刻后，唐昊收手，那阴鬼门弟子直接栽倒在地上，唐昊见到这一幕后，眼中闪过一丝不屑之色，冷冷的哼了一声说道：“哼，居然还敢反抗！这是你自找的。”

　　“嗖”的一声，只见那名阴鬼门弟子的尸体瞬间消失不见，唐昊将其收入了储物袋中。随后唐昊脸上的五官慢慢的发生了变化，一阵黑气滚动，不一会儿，唐昊就变成了和刚才被搜魂过的那名阴鬼门弟子的脸，二者一模一样，只不过唐昊身上所穿的衣服不一样罢了。

　　随后唐昊又换上了那名阴鬼门弟子的衣服，整个人就变成了对方的样子，从头到尾都是，哪怕身高也变得一模一样，唐昊这才满意的点了点头，随后看着唐一说道，“你将那人唤醒吧！”

　　唐一闻言，点了点头，对着那名低阶弟子张口吐出了一道声音，随后那人直直的栽倒在地上，做完这一切后，唐一面无表情的看着唐昊，唐昊则是一挥手，将唐昊收入了溶鬼幡中。

　　在过了约百息时间后，那名阴鬼门弟子这才缓缓的醒了过来，一醒来后，他惊慌失措的站起来，大声的叫着：“啊！”他十分惊恐的样子，脸上毫无血色，神色万分紧张的看着四周。

　　“你怎么了，白宇！”唐昊这时候坐在一边的地上，一脸惊讶的看着对方问着。

　　对方闻言，面色一滞，古怪的看了一眼坐在地上的唐昊，随即脸色变得有些憋红起来的对唐昊说到：“啊，没什么，没什么！我只是做了噩梦而已，没什么！”对方一脸紧张兮兮的坐了下去，用手臂擦拭了一下着急额头上的汗水，有些心虚的看了一眼唐昊。

　　“做了噩梦？”唐昊闻言，嘴角微微上扬，别人不知道是怎么回事，他是最清楚的。

　　“你有做噩梦吗？戴青”这名叫做白宇的阴鬼门低阶鬼修看着唐昊一脸惊疑的问着，眉头紧紧地皱着，而戴青则是唐昊现在所伪装的这名阴鬼门弟子本来的名字。

　　“没有啊，你做了什么噩梦了！你梦到了什么了，看把你给吓的！胆子也太小了吧！”唐昊闻言，一脸有趣的看着白宇嘲笑说着，对方闻言，脸色变得不自然，十分尴尬的样子。

　　“没没没什么！就是普通的噩梦而已！”对方听到唐昊这么问，顿时转过头，连忙着急继续说道：“戴青，我们还是不要浪费时间了，赶紧修炼吧！修炼可不能够偷懒！”他着急的转移着唐昊的注意力，不想让唐昊继续纠结他做噩梦的这个问题，唐昊见状，微微一笑，点了点头也没有再说什么，而对方则是闭着眼，心中紧张的想着：“我怎么会连续做了那几十个噩梦，天呐，怎么会这样，而且戴青也没有做噩梦，为什么只有我一个人在做噩梦……”整个夜晚，这白宇都一直保持着心神的警惕，大气都不敢出一下，他担心自己再睡过去。

　　红霞落下，天色渐渐亮了，唐昊和这名叫做白宇的阴鬼门弟子继续用乌龟一般的速度在只有十丈高度的天空缓缓的飞行着，唐昊对此心中十分郁闷：“要不是要混入阴鬼门，这一个时辰就能够到达目的地了……”唐昊有些无奈，但是他也不得不这么做，毕竟现在在伪装着那个戴青的身份，为了成功混入阴鬼门，找到满赢将其杀了替迎家报仇，唐昊不得不如此。

　　又过了四个时辰后，白宇一脸激动的看着前面的一座毫无生气的山头大声的喊着：“终于到了，就是这里！”说完后，他看了一眼手中的一张特质地图，这张地图唐昊也有，是从之前那个白宇身上所得到的，这是一张类似藏宝图的地图，上面标记了一个终点，而这张地图自然不是这两个低阶鬼修所能够拥有的，唐昊从白宇的记忆中也知道这张地图的来源是师门。

　　“戴青，等下你给我护法，如果在抓鬼的时候，遇到一些厉害的鬼修前辈路过，你可不要激怒人家！还有如果同阶鬼修出现，你可要好好的警戒哦！”白宇一脸淡然的看着唐昊说着，但是他的口气却是充满了命令的口气，因为唐昊的身份比他低了一些，白宇比戴青早入门。

　　“我知道了，白宇师兄！”唐昊面无表情的看着白宇点了点头回着话，这也是唐昊依照戴青对白宇平时回话时候的方式和态度，唐昊这么做，主要是不让白宇有任何察觉。

　　“那就好！”白宇看到唐昊还是一如既往的对其恭敬有加，这才满意的点了点头，十分受用。

　　“那我下去抓鬼了！希望能够抓到一头食法鬼最好，也希望别碰到希鬼以上啊……”那白宇兴奋的点了点头，一边说着，一边朝着下方的地面落了下去，只见白宇拿出了一个黑色葫芦在手中，这黑色葫芦是一件高阶鬼器，叫做“伏鬼炉”是鬼修用来抓鬼后容鬼之物的。

　　唐昊见此一幕，面无表情的笑了笑，双手负在背后，看都不看那白宇一眼，心中却是冷笑连连，不置可否的想着：“本来想要点化你小子一两句的，但是你居然这样子，死了活该！”

　　唐昊双手负在背后，看向了外界，四周，不理会身下那白宇的一切，而在地面上的白宇也看到了唐昊古怪举动，他眼中闪过一丝惊疑：“这小子在弄什么，装的好像很高深莫测的样子！”白宇见到唐昊摆出这幅姿势，心中冷冷的哼了一声：“什么狗东西！见了我不得乖乖问好！”白宇不再理会唐昊的奇怪姿势，而是拿着伏鬼炉，直接冲向这座山头深处而去，迫不及待。

　　过了约半个时辰后，一个凄厉的尖叫声从唐昊身后远方的山坳中传来：“戴青救我……啊”只是那句话刚刚响起，那白宇的惨叫声也传到了唐昊的耳中，唐昊对此面无表情的看了一眼白宇的方向，随即缓缓的飞去，不一会儿，唐昊便来到了白宇惨死的地方，只见此刻的白宇，只剩下一副皮包骨的样子，身上的肌肉似乎被掏空了一般，连眼珠子都干瘪着，头发卷起。

　　“哼！”唐昊不屑的哼了一声，要不是这白宇一路上一直用命令和高高在上的口气和唐昊说话，唐昊也不至于不点破白宇让其知道这里有一头希鬼存在，因为在来到这里的时候，唐昊他便早早就察觉到了，现在唐昊现身后，在唐昊面前除了干尸一具还有一个淡淡的身影，忽然出现在唐昊身后，这身影慢慢的凝结出一个人体来，还有头有脸，那人影看着唐昊的背影露出了一张狰狞的笑容，然后双手缓缓的抓向唐昊的后脑勺而去，这就是希鬼，就是这头希鬼在此处将白宇的一身精气血给吸干的，这头希鬼以为唐昊不曾察觉，笑容更胜。


第1895章 阴鬼门

　　“嗡”的一声猛然响起，在唐昊头顶忽然出现了溶鬼幡，溶鬼幡放出一道灰蒙蒙的气体将希鬼整个身影给卷走吸入溶鬼幡之中，希鬼被溶鬼幡吸入后，本来要剧烈反抗的，但是一瞬间却变得安安静静，希鬼被唐一这头更加厉害的神通鬼王给吞噬了，一点都没有剩下。

　　唐昊对此微微皱了皱眉头，也没有多想，收掉溶鬼幡，随后拿过地上的伏鬼炉，继续开始着之前白宇没有完成的工作，这是他们二人此行的师门任务，必须要抓一头食法鬼以上的回去，现在白宇死了，唐昊想要回去交差，自然不能空这手回去，而是要带上一头食法鬼回去。

　　百息时间后，唐昊封闭了自己的气感，一头通体发红的食法鬼，手持着双戟被伏鬼炉的气息所吸引缓缓靠了过来，在食法鬼来到伏鬼炉前后，唐昊猛然张开眼，双眼爆射出一道精光，身上的御煞阶气息顿时压了过去，那头食法鬼本来想要逃走的，但是感觉到唐昊的气息后，吓得浑身颤抖，一动都不能够动弹，随后唐昊对着伏鬼炉轻轻地一点，伏鬼炉散发出一道刺眼的光芒，那头食法鬼见了之后，顿时用双臂挡住自己的双眼，十分惊慌的叫着：“呀……”随后伏鬼炉一道光芒闪烁而出，罩住了这头食法鬼，将这头食法鬼强行吸入这葫芦中。

　　见到伏鬼炉抓走了一头食法鬼后，唐昊这才满意的点了点头，站了起来，看了一眼地上的那一具干尸，唐昊犹豫了一下，将其收入储物袋中，随后身形冲天飞起，保持着原来戴青所拥有的飞行速度缓缓的朝着阴鬼门的方向飞去，太快不行，太慢也不能。

　　一日之后，唐昊终于回到了阴鬼门宗门门口，唐昊的腰间挂着一块身份腰牌，这是之前戴青身上的腰牌，至于戴青的尸体，唐昊则是在回去的半路上，将其掩埋掉。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，一脚直接迈入阴鬼门的护山阵法结界中，一股压力顿时压住了唐昊的双肩，唐昊的身体如果想要将这股压力给抹除掉也是易如反掌，只不过唐昊不能那么做，那样做的话便会暴露了自己的真实身份，唐昊一步步缓慢且沉重的样子朝着前方约五十丈之外的一处台阶走去，这段距离是不可以少的，因为这是阴鬼门弟子所必须走过的。

　　“呼！”唐昊一脚踏上台阶后，算是成功从那护山阵法走了出来，唐昊长长的出了一口气，刚才用普通人的身体走过这一段，确实是十分费力，唐昊算是很久没有体验到这种感觉了。

　　唐昊走过护山阵法后，循着戴青的记忆直接朝着历练堂走去，这历练堂事阴鬼门向众多宗门弟子所开设的堂口，众多宗门弟子每月都要在这里领取一道宗门任务，并且得到相应的奖励。

　　阴鬼门的弟子众多，有两千多人的低阶弟子，这些低阶弟子包括了一千五百多人的鬼术阶刚成的弟子，至于阴玄阶的只有五百多人，而御煞阶以上的人数有多少，唐昊则不知，毕竟到了御煞阶和阴玄阶差了一个天地的级别，戴青无法知道这阴鬼门有多少御煞阶以上的存在。

　　唐昊面无表情的直接走入历练堂，他和一些进出历练堂的阴鬼门弟子一样，都是来交接任务的，唐昊对此没有任何紧张可言，唐昊排着队，过了片刻后，终于轮到他交任务了。

　　“弟子戴青，完成了抓获食法鬼任务！特来交接！”唐昊淡淡的对着柜台里面的那名老者拱了拱手说着，唐昊微微打量了那一名老者的修为气息，心中微微一惊：“居然是御煞阶的！”

　　“戴青是吧！好！老夫查看一下！”那老者闻言，微微抚了抚自己的胡须，满意的点了点头，拿出了一本蓝本子开始翻看起来，过了约片刻后，老者惊疑的抬起头看着唐昊问到：“还有一人呢！怎么只有你一人来交接任务，那个白宇哪里去了！他人呢！”老者说完后，双眼满是犀利的看着唐昊，因为宗门有规定，一旦完成任务，不管是组队还是单人，都要乖乖来交接任务，而现在唐昊却只有一人而已，所以这历练堂的堂主十分惊疑的审视唐昊，他的御煞阶气息也朝着唐昊压了过去，试图要以此来让唐昊说出真话。

　　“堂主，白宇死了！这是他的尸体！”唐昊指了指自己身后，早在进入阴鬼门宗门的时候，唐昊就将白宇的尸体从储物袋中拿出来，他身上的任何事物都没有动过，完整保存着。

　　听了唐昊得话，这老者微微一惊，随即着急的站了起来，来到唐昊身后一看，在历练堂大殿门口处，确实放着一具干尸，周围还围着好几个人在看着，这也是宗门规定，如果组队去完成任务途中死了，活着的人就要将其尸体给带回来，否则无法交接任务，算作任务失败。

　　“这是！”老者看到白宇的尸体后脸色惊讶不已，他一下子便感觉到了什么的样子，只见老者转身来到唐昊面前，低沉的问到：“为何白宇会被吸干一身的精气血！还有你为何能够完好的出现在这里！给我一五一十的说出来，最好不要说假话！”老者说完后，一脸威严的看着唐昊，宗门死了一个阴玄阶弟子，这对于阴鬼门来说，不是什么小事，当然也不是大事。

　　“是！”唐昊对那老者恭敬的拱了拱手，随后看了一眼白宇的尸体，眼神流露出惊恐的神色说道：“我和白宇师兄按照之前的协商，我在天空警戒，他进入那座死山里面抓鬼，可是过了一个多时辰，白宇师兄都没有出现，我十分担心，就进去找，结果就发现白宇师兄变成这样子了！”唐昊演技十分高超，他一边说着，他的口气也变得十分紧张的样子。

　　“堂主，白宇师兄到底是怎么死的！”唐昊说完后，看到那老者微微皱着眉头似乎在沉思的样子，唐昊连忙着急的问着对方，双拳紧紧地握在一起，看样子似乎一脸的担心似得。

　　“没想到那死地里面居然有希鬼，希鬼可是不可多得的恶鬼，看来老夫要亲自去一趟将它抓了！”老者心中暗自想着，他已经从刚才的感觉中察觉出白宇死在了什么手中。

　　“你不用太过担心了，老夫已经知道这白宇的死和你没有任何关系，你能够冒着风险将这白宇的尸体给带回来，已经是大功一件了！老夫也不隐瞒你什么，白宇是被一头希鬼给杀死的！你运气好，进去的时候，那头希鬼可能吃饱了，藏起来了！”老者微微颔首点了点头说着。

　　“什么！希鬼！”唐昊闻言，一脸惊骇的表情看着白宇，他惊呼一声不敢相信老者的话似得。

　　“没错，就是希鬼，对了你是如何用伏鬼炉抓住这头食法鬼的！”老者想到了什么，眼神再次变得狐疑的看着唐昊，目光有些冰冷起来，这是他对于唐昊心中最后一个怀疑。

　　“啊，堂主，我是再看到白宇的尸体后，我哪里敢再继续抓鬼啊，我抱起白宇的尸体，然后就走了，只是没想到，那个落在一边被我顺手捡起来的伏鬼炉里面，居然已经抓到了一头食法鬼了！可能是白宇师兄在抓了食法鬼后，被希鬼偷袭所以才会这样吧！”唐昊早就想到了如何解释的借口，他一脸着急，但是内心却从容淡定不已，这一切都是按照唐昊计划中走的。

　　“果然如此！”老者似乎也是这么觉得的，这时候听了唐昊的话，老者对着唐昊微微颔首点了点头，随即老者转身走到之前的柜台里面，在里面一阵翻找后，拿出了二十块魔石丢在柜台上对唐昊淡淡地说道：“好了，剩下的没有你什么事情了！这是奖励，你拿走吧！”

　　唐昊闻言，眼睛一亮，兴奋的冲了过去，一把操起柜台上的魔石，转身朝着外面走去，同时还不忘记对老者拱了拱手这才消失在老者的视线中，而在唐昊走了后，老者目光有些低沉的看了一眼白宇的尸体，又看了一眼唐昊走去的方向，随后继续忙着自己事情。

　　“阴鬼门的阴玄阶鬼修近六百，要找到满赢可不是一件容易的事情，只能够等四日之后的道场聆听会才有机会找到满赢了！”唐昊离开历练堂后，心中暗自冷冷的想着。

　　而在唐昊走后不久，历练堂的堂主墨裕在完成了几个交接任务后，便将交接事宜交给了自己的弟子，他则是来到了阴鬼门的主殿阴煞殿里，正在对一个一脸威严的中年男子说着什么。

　　“这么说，那个叫做白宇的低阶弟子是被希鬼所杀死的！虽然另外那个叫做戴青的能够活着回来有些奇怪，但是那白宇袖里乾坤中的一百多魔石和其他一些鬼器都还在，说明这白宇的死确实和这戴青没有任何关系！这件事就这么定了，那戴青不用管了！只能说他运气好！”这中年男子正是阴鬼门门主黄许，他的修为是御煞阶后期，距离鬼灵阶只差一步之遥而已。

　　“是宗主！那我就下去了！”阴鬼门历练堂堂主墨裕听了自己宗主的话后，恭敬的对其拱了拱手施了一礼，转身缓缓的走了出去，后者则是眼中闪过一丝兴奋之色，也没有言语什么。

　　四日后，阴鬼门的道场聆听会如期举行，阴鬼门设有一处广场，取名叫做道场，是诸多御煞阶以下弟子每隔十日都会前去聆听的一种盛会，这种聆听会对于这些低阶鬼修来说益处多多，所以唐昊也来到了这里，然而唐昊却不是要来聆听这些老家伙讲解他们身为低阶鬼修时候的经历，而是冲着满赢来的，只不过，这两千人的低阶鬼修全都来了，唐昊在人群中慢慢的走动着，将两千人都看了一遍吼，还是没有发现满赢的踪迹，这让唐昊心中十分纳闷惊疑。

　　“满赢怎么会没来到这里，难道他去执行宗门任务了！”唐昊想到这里，暗自觉得有可能。


第1896章 阴鬼门的太上长老

　　对于这个无聊的聆听会，唐昊也没有提前退场，那样会引起太多注意的“一个阴玄阶初期的鬼修，居然在道场聆听会中途退场，想想都会是不可思议的一件事情！”

　　第二天，唐昊直接来到了历练堂附近，他在距离历练堂门口约二十丈的地方停下，远远的注视着一个个进进出出历练堂的低阶鬼修们，看了一天，唐昊还是没有看到满赢的踪迹，这让唐昊的内心有些着急起来，唐昊不禁想到：“满赢到底还在不在阴鬼门！”

　　之后的三天时间，唐昊一直在这里杵着，想要找出满赢，可是满赢就如同消失了一般，一直没有出现过，唐昊内心变得有些纠结起来，最后唐昊做出了一个疯狂的决定，那就是将整个阴鬼门低阶弟子的居所给找一遍：“老子就不信，你满赢真的没了，上天入地都要将你找到！”

　　入夜，唐昊的居所房门轻轻的从里面被推开，只见伪装成戴青的唐昊面色微微低沉的朝着外面看了一眼，随即身影化作一道黑影，消失不见，唐昊翻身一跃，十分轻松的上了屋顶，然后如同一只夜间的灵猫一般，在这片阴鬼门低阶弟子的居所范围里开始一间间的搜寻过去。

　　唐昊的身手，想要神不知鬼不觉的来到这些低阶鬼修的房间门口，十分轻松，唐昊接连查看了近一百间居所，只是还没发现满赢的身影，唐昊每次查看都十分简单，他来到一间间居所门口，将手印在居所的门上，唐昊的神识顺着自己的大手沉入，便能够将房间里的所有情况看的一清二楚，里面的人，甚至连唐昊来到自己房间门口许久他们都未曾发觉过。

　　一个夜晚，唐昊将这阴鬼门低阶鬼修所居住的这片居所给找了一遍，结果还是没有发现满赢的踪迹，这让唐昊真的感到有些困惑起来：“难道满赢不是阴玄阶修士了！”唐昊想到这个念头，顿时就将其否决掉，因为当时唐昊看的很清楚，满赢的修为仅仅是阴玄阶初期而已。

　　唐昊心中有些烦闷的想着，一时间也没有想清楚到底是怎么回事，只不过次日唐昊得到了一个好消息，有一名弟子，居然完成了阴鬼门的甲级任务，唐昊听闻后，立刻赶了过来，来到历练堂大殿外，在大殿里，聚集了不少人，唐昊来到这里的时候，已经进不去了。

　　“你听说了吗，这历练堂很久没有人完成甲级任务了！这人太牛了吧！居然能够完成甲级任务！天呐不可思议！”周围的许多人都在议论着这种声音，所有人都用好奇的目光朝着里面望着，只是人挡着人，什么也看不到，但是唐昊却隐隐约约听出了个意思，这甲级任务完成后能够得到一颗圣丹，至于圣丹是什么，唐昊从戴青的记忆中，却是不得而知。

　　“这位师兄，这圣丹到底是何物，居然完成了甲级任务不是奖励魔石而是奖励这个圣丹！”虽然唐昊听出了这个圣丹肯定来历不凡，但唐昊还是对周围的一个阴鬼门弟子问了出来。

　　“切，你小子真是太孤陋寡闻了吧，居然连圣丹都不知道，圣丹可是服用后能够直接成为御煞阶存在的神级丹药，能用魔石相提并论吗！哎，我要是能够得到这颗圣丹该有多好啊！”对方听了唐昊的话，顿时对唐昊鄙夷的瞪了一眼，随后皱着眉头，唉声叹气着。

　　“直接成为御煞阶的丹药！”唐昊听了对方的话，顿时暗自惊呼一声：“不可思议！”唐昊暗自觉得：“这怎么可能，居然还有这种变态丹药，直接晋升到御煞阶的存在！”唐昊心中十分震惊，他从阴玄阶晋级到御煞阶可是经历了许久，而且要不是长期服用冥气哪里能够如此快的进阶到御煞阶，唐昊初闻这圣丹的功效后，被直接愣在原地没有反应过来。

　　“怎么回事！”忽然唐昊脸色一变，他急忙打了一个手诀，不停的压制着体内暴躁起来的鬼气真元，因为有一股十分强大的吸扯之力在疯狂的吸扯着四周散落在天地间的鬼气。

　　“嗡！”的一声，一道光华忽然从天空落下，直接将这历练堂给罩住，唐昊感觉到后，脸色微微一变，抬头望了上去，只见到一个模糊的身影出现在天空中，正是他发出的那道光华。

　　在那道光华出现后，包括唐昊在内的众人，顿时感觉不到任何一丝压力，刚才那股疯狂的吸扯之力也瞬间被隔绝开，唐昊见状，心中微微松了一口气，与此同时唐昊忽然听到一声激动异常的大笑声：“哈哈，我进阶啦，我进阶啦，我说御煞阶鬼修啦！”

　　唐昊周围的低阶鬼修听到这话，顿时脸色齐齐一变，十分羡慕嫉妒的看向了历练堂大殿内，而唐昊则是眼中瞬间骤现数道杀气：“是他！难怪我会找不到那小子，居然是外出刚回！”唐昊低声言语着，这时候唐昊忽然感觉到了什么，一股冷冽的眼神朝着这里望来，唐昊心中一惊：“不好，刚才的杀气被对方察觉到！”唐昊急忙收敛掉杀气，低下头，不敢去看天空中的那个模糊人影，而天空中那道模糊人影的目光只是在唐昊身上停留了约一息时间便一扫而过，唐昊见状，心里微微松了一口气暗道一声：“还好！还好！”

　　“多谢太上长老神威相助！”这时候在历练堂之中，再次响起了满赢那得意的声音，只不过他对天空中那位太上长老十分恭敬，不敢有半点不尊的样子，对着天空中的人影弯腰一礼：“哼，唐昊，以后被我遇到，我不会怕你了，我甚至要你好看，我现在也和你同阶了！哈哈！”满赢虽然在给刚才宗门的那位太上长老施礼，但是他的内心却是在疯狂的想着唐昊。

　　“居然进阶到御煞阶了！满赢这小子到底是完成了什么样的任务，居然能够进阶到御煞阶！”唐昊心中十分疑惑的想着，这时候天空中的那道模糊的人影缓缓的消失不见。

　　在那位阴鬼门的太上长老消失了之后，满赢忽然释放出十五道本命鬼气，然后从大殿之外猛然飞出，那股强悍的气势，直接将聚集在大殿里的低阶弟子直接给掀翻在地，所有人无比惊恐的看着满赢远远飞去，飞去的方向是一座山峰，那座山峰是所有御煞阶以上鬼修所居住的山峰，满赢已经从阴玄阶进阶到御煞阶，所以他有资格去那座山峰开辟一间自己的洞府。

　　“走，去瞧瞧到底那小子是完成了什么样的甲级任务，居然能够得到圣丹做奖励！”周围许多阴玄阶鬼修在满赢走了之后，蜂拥而入，开始在那块任务牌匾上不停的查看着，很快唐昊就找到了满赢所完成的那一项任务，唐昊根本就不用进去跟着挤，他在外面，没过多久就听到了这些人的议论所说的内容“上缴一件煞宝宝物，而且是一件极品品质的煞宝宝物！”唐昊知道这个消息后，也是万分震惊，而且据说，那件煞宝直接被刚才那道模糊人影的太上长老给拿走了，并且满赢还得到了二十万魔石做奖励，满赢一时间在阴鬼门可谓是无限风光，并且那位太上长老还传出话来，要将满赢收为亲传弟子，亲自教授他技艺和功法。

　　“满赢居然能够得到一件煞宝，而且是极品煞宝！煞宝可是煞器的进阶型宝物！他是如何得到的！这倒是让我十分好奇！”唐昊在听到满赢完成的任务后，心中十分疑惑的想着这个问题，不过唐昊没有太过于纠结，因为他来到阴鬼门正是冲着这满赢而来的。

　　三天之后的夜晚，唐昊准备行动，他虽然不知道满赢居住在那座山峰的哪出地方，但是唐昊却不会因此而放下对满赢的必杀信念，在夜间，整个阴鬼门死气沉沉的，没有半点生气的样子，唐昊离开了自己的居所，他十分小心的来到了低阶弟子和高阶弟子的那道结界前。

　　“入！”唐昊眼中闪过一丝坚定的信念，一步直接跨入那道结界之中，不过下一刻，唐昊脸色剧变，二话不说，转身直接飞奔而去，只留下了一道残影，但一眨眼也消失不见。

　　“什么人，居然敢闯入我阴鬼门腹地！”与此同时在阴鬼门的后山之处，一个老者，脸上布满了杀气，一张脸如同黑炭一般，黝黑无比，这老者却是有一头白如雪的头发，四肢却也是黝黑无比，黑如墨一般的黑，这老者刚刚在唐昊踏入那道结界的瞬间，他便立刻察觉到唐昊的举动，在唐昊离开后不到十息时间，那道结界的上空，再次出现了一道模糊的人影，唐昊如果在此地的话，肯定会十分清楚的看到，那道人影和三天前在历练堂门口上空所看到的一模一样，而那道人影在出现了片刻后便消失不见，而在阴鬼门后山深处那位老者冷冷的哼了一声说道：“居然跑的这么快，一下子就不见了！哼，算你走的快，否则就别想走了！”

　　唐昊双脚没有停留过，一口气直接奔回了自己的居所，二话不说，将自己的气息给屏蔽起来，深深地吸了一口气，心中翻江倒海的想着：“刚才那种感觉，太可怕了，似乎比白天那个人影给我的感觉还要可怕，不，那感觉比羽芒宗的宗主飞天还要可怕！那人难道是鬼灵阶之上？”唐昊想到这里，顿时瞪大双眼，感到不可思议：“小小阴鬼门居然有鬼灵阶以上的存在？”唐昊都不敢相信自己刚刚感受到的那股可能会瞬间秒杀他的危险，他现在想想都有些后怕着。

　　让唐昊十分震惊的阴鬼门，居然有一名鬼灵阶之上的鬼神阶存在，这让唐昊再也不敢踏足那道红线，因为唐昊最近几天也摸索清楚了，他没有阴鬼门高阶修士的身份腰牌，所以无法进入这道结界之中，而如果没有身份腰牌便强行进入的话，就会冒很大的风险。


第1897章 至宝尸妖镜

　　再唐昊试探阴鬼门那道结界过去五天后的这日，唐昊一直在历练堂待着终于扎到了一个机会，历练堂发出一道任务，是乙级任务，接取任务的人已经有四个御煞阶鬼修，其中一人正是满赢，而这道任务所需要的人手是四个御煞阶和二十个阴玄阶鬼修，唐昊在第一时间知道这条消息后，没有任何犹豫直接报了名，唐昊的修为只有阴玄阶初阶，那历练堂居然也是直接让唐昊进入，后来唐昊才得知，这个低阶鬼修二十名，虽然奖励丰厚，一千块魔石，但危险系数绝对极大，这道任务的目标居然是捕捉一头媚尸，媚尸是一种独特的僵尸，外表和常人无异，但媚尸却全都是女子，而且毫无体温的外表之下，一个个长得貌美如花。

　　这道任务居然是要离开赵国范围，远赴南疆一处小国，这小国不知如何得知阴鬼门的存在，居然给前来求阴鬼门派出人手前往其国家将那媚尸给降服掉，也正是如此，才会有了历练堂放出来的任务令，也正是如此，才会让唐昊潜伏了十日后终于寻觅到了良机。

　　在这道猎杀媚尸的任务出来后的第二天，二十名低阶鬼修清一色的全都是阴玄阶存在，最高也不过是阴玄阶中期而已，人手全都到齐了，此刻众人在历练堂门口集合，唐昊也在，而在唐昊面前，站着五个人，当头那人身穿十分怪异少见的服饰，而那人之后则是四个阴鬼门的御煞阶鬼修，其中一人正是唐昊此行的目标满赢，唐昊站在满赢身后，目光直直的盯着满赢的后背，将那位历练堂堂主的豪言壮语的激励话给彻底无视掉，什么魔石奖励，什么宝物奖励，在唐昊看来，都比不上杀死满赢为迎风一家人报仇来的心动，在唐昊知道迎风就在此宗门内后，唐昊无计可施的这数日里，唐昊每天晚上都备受折磨，只要闭上眼，便会梦到迎风死前的那一刻，他这几天晚上，心神都在煎熬着，唐昊知道，只有杀死满赢，才能恢复正常。

　　“看什么看！”满赢也感受到了自己身后那道犀利火热的目光，顿时回头看了唐昊一眼，看到唐昊目光紧紧地盯着自己后背看个不停，满赢顿时有些恼怒的对唐昊瞪了一眼。

　　唐昊闻言，心中微微一惊，连忙收敛掉自己的目光，刚才自己差点就对满赢释放出杀气，也刚好是满赢回头叱喝了他一句，这才让唐昊反应过来，否则还未出门就对满赢显露出杀意，只怕这满赢一路上就算不对唐昊下黑手，也会时时刻刻的提防着唐昊。

　　“好了，我该说的都说了，你们四人，可要保护好你们这二十个师弟师妹们！听明白了吗！”

　　阴鬼门的四个御煞阶弟子听了墨裕的话，面无表情的对墨裕拱了拱手说道：“知道了！”

　　“那出发吧！”随后墨裕满意的抚了抚自己的胡须，对着众人微微点了点头，之后那名南疆远赴阴鬼门搬救兵的男子对着墨裕恭敬的弯腰施了一礼，转身带着众人朝着山下缓缓走去。

　　唐昊见状，面无表情的立在原地，而满赢在从自己身前走过的时候，阴狠的眼神狠狠的瞪了唐昊一眼，眼中的杀机一闪而过，冷冷的哼了一声，四个御煞阶的存在走在前头，随后二十个阴玄阶鬼修也跟着走了上去，唐昊一脸面无表情的跟着人群走去，杀气渐渐地凝聚着。

　　让唐昊十分惊讶的是，这名南疆小国来的神秘男子，在走出阴鬼门宗门的时候，他先是一脸开心得对着阴鬼门的众多弟子拱了拱手，然后笑着说道：“在下穆图鲁！是南疆离国的国师，这一路上可要多多仰仗诸位高手前辈了！”这人身上的气息十分薄弱，也就是阴玄阶上下而已，这穆图鲁说完后，紧绷着一张脸看着眼前的四个御煞阶强者，他可以感受到这四人最强。

　　“呵呵，穆图鲁国师，您放心好了，我们一定会将那头祸害你们国家的媚尸给收掉的，此行，我们带了尸妖镜，只要有此尸妖镜在，哪怕是旱魃在世，只怕也要乖乖被收入这尸妖镜中！”这时候，这四个御煞阶当中一名御煞阶中期的中年男子，一脸淡笑的走了出来几步，看着那名南疆离国国师穆图鲁笑着说着，这名中年男子眼中满是自信，他手一翻，便从袖里乾坤中拿出了一名通体乌黑的镜子，在他拿出那面镜子的时候，众人眼睛猛然一亮，直直的盯着。

　　“尸妖镜！”唐昊闻言，眉头微微一皱，他显得有些不解，这时候，他看到自己身侧一个同样是阴玄阶初期的青年，一脸激动的看着尸妖镜，从他的神色唐昊感觉对方似乎识得尸妖镜。

　　“这尸妖镜如此厉害？”唐昊十分好奇的看着旁边这名同阶的阴鬼门弟子问着。

　　“当然厉害了，我可是听说了，这尸妖镜可是专门降服僵尸一族的至宝，就算强如旱魃的那种可怕僵尸，也无法和尸妖镜抗衡，这尸妖镜甚至能够将僵尸收入镜中供养起来！我们阴鬼门两件至宝，一件尸妖镜，一件阴鬼神幡，哪一件不是我们阴鬼门的镇派之宝！”那名阴玄阶的阴鬼门弟子，一脸激动的样子，双眼直直的盯着那中年男子拿出的尸妖镜。

　　“哼，真是废物，居然连尸妖镜都不清楚！”而这时候，唐昊刚才的问话传入了在唐昊身前的满赢耳中，满赢顿时回头冷冷的看了唐昊一眼，眼中满是不屑之色和鄙夷。

　　唐昊见状，眼神微微一冷，不动声色的低着头，不理会满赢的挑衅，起码现在不是和满赢起冲突的时候，唐昊在知道这面尸妖镜居然能够供养僵尸猴，心中忽然对着尸妖镜多出了几分想法，不过唐昊不敢表露出半点来，起码现在不能够让对方知道自己觊觎这面尸妖镜。

　　一番客客气气的言语后，众人便开始赶路，南疆距离东域有三万多里，而要以唐昊等人的速度飞驰过去的话，起码要半个多月的时间才能够飞抵南疆，但是也没有别的办法，只能一点点的飞过去，当日夜晚，还未走出阴鬼门的辖地，天色便暗淡了下来，因为此行带了二十个阴玄阶的弟子，所以他们夜晚便只能够停下来休息，唐昊不动声色的跟着他们。

　　“这里不错，地势高，四周开阔，视野宽广！如果有什么异变，也能够及时的发现和应对！”此行当中，修为最高的御煞阶中期男子叫做欧阳绍，据说此人是阴鬼门门主的大弟子，也是未来阴鬼门的门主接班人之一，这一路上，所有的命令都是他在发令的，所以的事宜都是他在决定的，可见其在阴鬼门之中的威信和地位是多么的高大上，乃至于其他三个御煞阶的同门师兄弟都要对其不停的献媚阿谀奉承不停，而对其献媚次数最多的还要当属满赢了。

　　“狗改不了吃屎！”唐昊看着不远处满赢一脸笑哈哈的半弯着腰，热情不已的对那欧阳绍说着什么，后者也是一脸受用，时不时的颔首微微点了点头，眼中也满是得意之色。

　　这个简易的营地，升起了四处篝火，其中一处是那四个御煞阶弟子和那穆图鲁一起围着，而剩下的三处则是唐昊这二十人划分开来围着，唐昊手中拿着自己打来的野鸡烤着微微翻转着，他看着白皙外表的野鸡慢慢的变得金黄，再渐渐地变得香气四溢，唐昊却是提不起任何胃口“仇人就在眼前，不能此刻手刃仇人，怎有半点食欲！”唐昊目光盯着眼前的篝火，不知不觉中，在那篝火里，唐昊似乎看到了一张笑脸，那张笑脸笑的是那么豪爽大气，唐昊看着看着不禁有些出神起来，而这时候，满赢走到了唐昊身边，看到唐昊这幅样子，冷笑一声，伸手直接将唐昊手中握着的烤鸡给夺了过去，唐昊心神一震，惊怒的站起来，看着满赢。

　　“咋了，老子抢了你的烤鸡，你不服吗？”满赢看到唐昊激烈的反应顿时愣了一下，随即不屑的看着唐昊嘲笑说着，眼神中充满了挑衅的意味，而这时候，满赢身后响起了欧阳绍疑惑的声音：“满师弟，你在做什么，可不要欺负同门师弟！”那欧阳绍一下子就看出了满赢在欺负同门师弟的样子，他顿时借机站了出来，低声叱喝了满赢一句。

　　满赢闻言，心中一惊，随即扭头干笑了一声，对欧阳绍说道：“啊，欧阳师兄，我哪里会欺负同门啊！我是在看这烤鸡熟了没而已哈哈！哈哈，好香熟了啊！”满赢说完后，径直的拿着烤鸡转身直接走回刚才的位置去，临走的时候满赢哼了一声，眼神微冷的看了唐昊一眼。

　　刚才欧阳绍站出来阻止满赢的那一幕，让除了唐昊之外的十九个阴鬼门低阶弟子满是敬佩的看着他，欧阳绍恰到时宜的站出来，阻止满赢，刚好收拢了这二十个低阶弟子的心，欧阳绍也看出了这点，他对着这二十个低阶弟子得意的哈哈一笑随后大声爽朗说道：“好了，你们都坐下吧，不用那么激动，都吃自己的，你们放心，有我在，不会有人欺负你们的！”

　　欧阳绍说完后，目光忽然定格在唐昊身上，他发现，所有的师弟师妹们，都在用火热的眼神看着自己，那一双双眼睛里面除了崇拜什么都没有了，而唯独唐昊伪装的戴青，一脸麻木的坐在地上，无视了刚才自己那番举动和那些话，欧阳绍看到如此的唐昊，心中顿时恼火起来。

　　唐昊这时候早就坐在草地上了，他面色没有任何变化，还是一副波澜不惊的样子，这时候之前对其解释过尸妖镜的阴鬼门弟子坐在了唐昊身侧，轻轻的用肩膀撞了唐昊的肩膀一下，一脸古怪的看着唐昊说到：“你这次真是找死啊，满赢师兄可是御煞阶，你居然敢那么和他对眼，要不是欧阳绍师兄站出来及时的阻止了满赢师兄，你可要倒大霉啊，你居然还不给欧阳绍师兄面子，你快去给他道谢一下啊，不然以后满赢师兄要欺负你，他肯定当做没看见啦！”


第1898章 绝世修罗鬼

　　唐昊闻言，面无表情的扭头看了一眼这名阴鬼门的弟子，随即淡淡的看着对方说道：“多谢！”随后唐昊就看着篝火沉默不语起来，无视了这名弟子的好心相劝，对方看到唐昊如此反应也是有些气结，十分无奈的摇了摇头，什么话都没有再说，而是转身坐在一边，而此刻，在唐昊身侧，没有一个同门师兄弟愿意和其坐在一起的，一个个都刻意的和他拉开一段距离。

　　在不远处的满赢看到唐昊被同阶师兄弟孤立起来的样子后，顿时冷笑了几声：“嘿嘿！”而欧阳绍也在时不时的注意着古怪的唐昊，这时候也看到唐昊被同门给孤立着，他的眼神闪过一丝鄙夷之色，同样只是看着唐昊冷笑了一声，不做任何言语。

　　一个时辰后，阴鬼门的低阶鬼修们全都进入了香甜的睡梦之中，唐昊似乎也睡着了一般，面无表情的躺在草地上，双手枕在头下，一道细微的脚步声朝着唐昊这里慢慢的靠拢过来，而唐昊此刻根本没有睡着，他不过是不想表现的太过另类而已，假装和其他同伴一样睡着。

　　“哼，终于忍不住要出手了吗？也好，老子顺手杀了你！”唐昊微微闭着眼，但是枕在脑袋下的双手却是放出了一道神识，虽然这里是鬼界，鬼气冲天，会克制到灵气和神识，但是在唐昊的三丈之内，唐昊只要将双手触碰到某一处，便能够看到那一处三丈之内的一切景物。

　　没错，看到唐昊睡着，悄悄靠近过来的人正是满赢，满赢对于唐昊早就有了杀意了，而且他现在敢如此赤裸裸的靠近过来，其实一方面也是欧阳绍的授意，欧阳绍早就默认了满赢可以杀死唐昊，因为欧阳绍也觉得唐昊让其十分没有脸面，唐昊让其很是不爽，对于他们这些御煞阶存在的阴鬼门弟子，一个两个阴玄阶存在的师弟们，根本就不能够当成人来看。

　　“嘿嘿，戴青是吧，要怪只能够怪你太不识抬举了！居然连欧阳绍师兄你也敢得罪，这次老子杀你就是天经地义了！嘿嘿！”满赢说完后，从自己的小腿间抽出了一把一尺长的短剑，朝着唐昊又迈出了一步，二者的距离只剩下了一丈不到，满赢看到唐昊还在沉睡，顿时心中狂喜，眼中满是疯狂的嗜血神色，满赢看着唐昊忽然咧嘴一笑，露出了狰狞的笑容来。

　　“呼呼呼！”只不过，在满赢就要下手的时候，一道凄厉急速的风声忽然响了起来，满赢在听到这道风声后，脸色猛然一变，惊骇的扭头看向身后，与此同时，欧阳绍和自己的其他两个同门师兄弟也站了起来，一脸紧绷的看着和满赢相同的目视方向，他们四人都看到了，在黑夜之中，一个模糊的人影，缓缓的朝着这里走来，那道人影看似走的十分缓慢，但是是一眨眼便又拉近了近一丈的距离，这种速度在四人眼中堪称恐怖了，因为那人只是步行而已。

　　“这是！”忽然那欧阳绍发出一声惊呼声，眼中写满了惊骇之意，只见他话语落下，那道模糊的人影又从原地消失不见，一瞬间便出现在了自己身侧的一名同门弟子面前，欧阳绍脸色大变，顿时双掌凝聚出一道本命鬼气朝着那道模糊人影直接打去，与此同时，他惊呼一声：“何溪海，快闪开！”只是他的话来的有些晚了，或者那何溪海反应有些慢了。

　　只见那道模糊人影忽然发出一声嘶吼声“吱呀！”身形从原地消失不见，跟着消失不见的还有欧阳绍身侧的那个同门师弟何溪海，那道模糊人影速度极快，在擒走何溪海后，直接遁走。

　　“砰！”的一声，欧阳绍一击直接落空打在了草地上，硬生生的将草地打出了一个三丈多直径的大坑，随即又传来了一道凄厉的惨叫声：“啊！师兄救我！”正是那名被擒走的何溪海所发出的惨叫声，只见那何溪海被那道模糊人影一口咬在了脖子上，随即众人便看到何溪海一瞬间被吸干了体内精气血，三息时间过后，何溪海变成了一具干尸，那欧阳绍看到后却是没有任何举动，而是紧张的看着眼前的一幕，他从怀中忽然拿出了一物，着急的抛给满赢大声叫到：“赶紧给我激发阵法，激发阵法！”欧阳绍看到何溪海被吃了之后，似乎十分惊恐，他似乎认出了那头怪物是什么的样子，无比着急的对满赢咆哮着哪里顾得着别的。

　　满赢见状，慌慌张张的点了点头，一脸颤抖的接住欧阳绍丢来的东西，他拿定了一看，居然是一个八角形的方盘，他顿时就认出了这是何物，满赢惊呼一声：“小型隔绝阵！”这是一种小型阵法的阵盘，假装睡梦中的唐昊听到这阵盘的名字后，心中忽然一喜：“嘿嘿！”他继续装着熟睡，甚至还发出了鼾声，这时候除了唐昊之外的其他十九个阴玄阶弟子全都醒来了，他们看到唐昊还在睡觉，甚至还发出鼾声，一个个佩服的不行的看了一眼唐昊。

　　“啧啧啧，本尊闭关三万年了！一出来就有如此多的美味鲜血等着本尊来饮用！真是上天对本尊无比厚爱的恩赐啊！感谢上苍！”这时候一个略显玩味的声音在众人的耳中响起，唐昊听到这声音之中所蕴含的气势后，心神也是一变，脸上的肌肉显得有些紧绷：“这头恶鬼到底是什么样的存在，为何那声音居然蕴含了一股无比可怕的气息！简直能够和阴鬼门那个老不死的相比了！”唐昊心中暗自警觉起来，他已经打定主意了，一旦这些人打不过这头恶鬼的话，他便会寻找机会直接溜走，哪怕唐昊显露出真实身份来也要暂时离开才是。

　　“口吐人言！你你你居然真的是修罗鬼！”这时候，欧阳绍听到这道声音传来后，吓一跳的样子，惊恐的转身看向那道声音传来的方向，只见这时候那道模糊的人影在饮用了刚才何溪海一身的鲜血后，身体从模糊的黑影之中显露出来，细致分明，看的十分清楚，一个谦谦美男子，面如白玉一般，身高七尺，一头青丝在身后迎风飞舞着，唯独他那双赤红色的双眼，满是嗜血的看着阴鬼门营地的方向，在他这头绝世凶鬼眼中，这些人只是食物而已。

　　“你们还愣着做什么，还不给我激发法阵！”欧阳绍看到阵法还没起来，顿时扭头一看，只见满赢和另外一人正呆滞的看着那美男子外表的修罗鬼，在欧阳绍一声着急的怒斥后，二人浑身打了一个寒颤，连忙反应过来，着急的朝着这座阵盘镶嵌着一块块魔石，随后二者开始朝着阵盘注入一道道的鬼气，不一会儿，这座阵盘便开始出现一道灰蒙蒙的光芒。

　　“这是什么！你们难道指望用这个破玩意儿来对付本尊吗！好好好，本尊就在这里看着，我倒要看看，这三万年后的现世，会有什么稀奇古怪的玩意能够克制本尊哼！”那修罗鬼看到眼前的阵盘所发出的光芒后，眼中闪过一丝不耐烦，不过他却是生出了猫捉老鼠的心态来。

　　听到那修罗鬼的话，欧阳绍等一众阴鬼门的弟子十分激动的起来，一个个兴奋的看着满赢和另外一人在激发着隔绝阵法阵盘，似乎他们对于这个阵盘有着无比浓厚的自信心。

　　十息时间后，一道直径约十丈的黑蒙蒙光罩，将包括唐昊在内的所有阴鬼门弟子给罩住，而且是堪堪罩住唐昊的样子，唐昊在那灰蒙蒙的光罩边缘静静地躺着，似乎不知道这一切情况。

　　“呼呼呼！终于激发出来了，太惊险了，太惊险了！”看到隔绝阵法被激发出来后欧阳绍长长的除了一口气，悬着的心终于放松了下来，虽然他松了一口气，但是满赢和其他同门师兄弟们可没有真的放松下来，他们紧张的看着一步步走向这里的修罗鬼。

　　而欧阳绍也反应过来，紧张的看着一道光墙之隔的修罗鬼紧张地说道：“这位前辈，你还不要想进来了！这是隔绝阵，在隔绝阵中，所有鬼气会被消食掉，您是恶鬼之中的绝对强者，您进入之后，只会受重伤而已！”欧阳绍不敢对着头修罗鬼不敬，因为他怕激怒了修罗鬼，一旦修罗鬼发狂起来，他真的有些担心这小型阵法能不能保住他一条小命。

　　“哼，是吗，本尊才不信你这黄口小儿的只言片语！”修罗鬼冷冷的叱喝一声，双掌化作犀利的双爪，直接抓向三丈之外的欧阳绍，而后者则是下意识的向后退了一步，紧张的看着双爪抓来，大气都不敢出一下的样子，忽然那修罗鬼的双爪在距离欧阳绍约一丈的地方停下，在那里，一道灰色光芒猛然亮起，看到亮光后，欧阳绍脸色一喜，不过他满是就变得十分难看了，因为那修罗鬼的双爪，在一点点的深入，深入着，虽然十分缓慢，但是却无法禁止他。

　　“该死的！”那修罗鬼忽然发出一声惊怒的低吼声，随即双爪被那道亮光直接给反弹开去。

　　修罗鬼向后退了约四五丈，一脸惊疑的看着那道光罩十分不可思议的样子，眼中却是满满的十分恼火：“本尊三万年没有出来，这世间居然有这种鬼东西！该死的！早知道本尊就不给你们任何机会了！”那修罗鬼一脸懊恼的看着阵法之中的众人大声的咆哮着。

　　“嘿嘿！”欧阳绍看到隔绝阵将修罗鬼给弹回去后，十分得意的笑了笑，只不过他随后便收敛了笑容，他不敢去轻易激怒修罗鬼。忽然“呼呼……”的一道道轻微的打鼾声响了起来，欧阳绍听到这突兀的打鼾声后，一脸古怪的向后看了一眼，忽然发现唐昊的身影后，欧阳绍心中顿时无比恼火起来：“他居然还睡得着！”欧阳绍气的胸口剧烈起伏着。


第1899章 满赢惊逃

　　“师兄，他就是一个死人的样子，哼废物垃圾！师兄可不要跟他一般见识！”满赢这时候也看到了还在熟睡中的唐昊，他心中也是万分气恼，因为他刚才如同在鬼门关上走了一遭，一回头，他忽然发现，本来该惨死在自己手里的唐昊，居然还睡的十分香甜鼾声阵阵。

　　“我去将他叫起来！”这时候那个之前给唐昊解释过尸妖镜的男子干笑了一声，朝着唐昊走了过去，一边走着一边抱怨着唐昊摇着头：“你这小子，真是够牛的，这都睡的这么美！”

　　不过这名阴鬼门的弟子走到一半后，忽然吓一跳，惊恐的停下脚步，因为在那里，唐昊的身后，那头修罗鬼出现了，并且一脸嗜血的看着昏睡中的唐昊，而唐昊和那道光罩只有一尺多的间隔，那名弟子想到刚才那头恶鬼深入的手臂近三尺之多，足够将唐昊抓走，想到这里，那名阴鬼门的弟子下意识的要发出惊呼声，不过这时候，唐昊忽然坐直了起来，还伸了一个懒腰，长长的出了一口气：“啊，睡的可真是爽呀！”唐昊说完后，直接站起来，瞬间朝着前面走出一步，而刚刚探入隔绝阵约一尺的修罗鬼见到这么一幕，顿时一脸惊怒咬牙切齿的看着唐昊，恨不得把唐昊给生吞活剥了不可，修罗鬼的脸上神色青一阵紫一阵的，差一点。

　　“你你你！”那名想要叫醒唐昊的弟子看到唐昊站起来后，而且堪堪躲过那修罗鬼的魔抓，一时间惊呆了的样子立在原地没有反应过来，眼神中除了震惊没有别的了。

　　“他肯定是在装睡！”看到唐昊这时候醒来，满赢一脸惊怒的看着唐昊低声咆哮着：“哪里会有如此刚刚好的事情！这小子肯定是在装睡！”满赢的胸口如同有万吨巨石在压着，气的他剧烈的喘息着，心中十分恼火，而欧阳绍看向唐昊的眼神也充满了冷意。

　　唐昊无视了众多阴鬼门弟子的眼神，这时候转身看向了身后的修罗鬼，他看着修罗鬼淡淡地说道：“你很饥渴对吧？”唐昊玩味的看着修罗鬼说着，一点都不在乎是否会将其激怒。

　　“小子，你有种靠近过来点，我要将你吸成人干！”修罗鬼听了唐昊的话，一脸愤怒的咆哮。

　　“想要吃，可以啊，不过我只有一条命在，我可不会让你吃了我的！我没那么傻！”唐昊微微一怔，随即呵呵一笑，淡淡的说着，修罗鬼闻言，也是怔了一下，不明白唐昊的话是什么意思，连忙对唐昊问到：“你小子，什么意思！”修罗鬼一脸狐疑的看着唐昊，忽然修罗鬼看到面对着他的唐昊发生着某种剧变的样子，惊讶的瞪着双眼看着唐昊，十分不可思议。

　　“戴青，给我过来！”这时候欧阳绍对着唐昊猛然一吼，因为他担心唐昊会激怒修罗鬼。

　　“好啊！”唐昊这时候哈哈一笑，猛然转身面向欧阳绍等人，众人看到唐昊转过脸来后，顿时十分惊愕，欧阳绍更是惊呼一声说道：“你到底是谁，你不是戴青，你是谁！你混入我们阴鬼门到底有什么目的，要是你不给我说清楚！今天就别想离开这里！”说完后，欧阳绍眼中满是杀气的望着唐昊，因为此刻的唐昊，已经恢复了自己本来的面目。

　　那好心想要叫醒唐昊的阴鬼门弟子，这时候看到戴青忽然变了个样，也是吓一跳，眼中满是惊愕之意，一时间他呆呆的站在原地没有反应过来这一切到底是怎么回事。

　　“啊，是你！是你！”别人认不得唐昊，但是满赢对于唐昊可算是印象深刻，这时候满赢看到唐昊后，一脸惊骇的看着他，发出一声惊呼声，眼神中满是惊惧之意。

　　“他是谁！”听到满赢这么说，欧阳绍顿时就感觉满赢肯定认得唐昊，连忙对满赢低声叱喝着，后者闻言，深深地吸了一口气，压下心中对于唐昊的恐惧感，随后对欧阳绍紧张地说道：“他叫做唐昊，就是被赵国朝廷悬赏到了一万魔石的唐昊！那个大魔头唐昊！”满赢说完后，双手紧紧的揣在一起整个手心满满的都是汗水，后背也冒出了丝丝冷汗来。

　　“居然是那个魔人唐昊！”欧阳绍听了满赢的话，也是暗自发出一声惊呼声，一脸不可思议得扭头看着唐昊，不过他似乎并不惧怕唐昊的样子，反而用鄙夷的眼神看着满赢说道：“你好像得罪了这唐昊啊！你可真是没用！居然这么害怕，你可不要忘记了，现在我们都在这隔绝阵中，就算这唐昊再怎么凶狠，他也和我们一样一身的修为都没了，还有什么可怕的呢！”

　　满赢听了欧阳绍的话，脸色猛然一变，随即反应过来，顿时一脸欣喜的看了一眼欧阳绍说道：“师兄说的没错！我居然把这个给忘了哈哈！”满赢发出得意的哈哈大笑后，猛然对着唐昊咧嘴一笑说道：“唐昊，你当日不是很瞧不起我吗！嘿嘿，现在你能够把我怎么样！嘿嘿，你居然会伪装成我阴鬼门的弟子混了进来，看来你是知道迎府的结局了吧，哈哈，没错，就是老子带着人去灭了迎府的，你能够把老子怎么样，告诉你，现在我们都是没有修为的人，而且嘿嘿，现在我们要杀你，易如反掌，哈哈，师兄！你们说是不是啊！”满赢说完后，十分得意的哈哈大笑着，从地上捡起了之前掉落的那把匕首，然后冷笑着看着唐昊。

　　“嘿嘿，一万魔石啊！真是太诱人了！哈哈！”听了满赢的话，欧阳绍也是发出十分激动的笑声来，他和满赢对视一眼，后者微微点了点头，满是兴奋激动，跟着激动兴奋的人还有这阴鬼门的其他低阶弟子，唯独一人还是呆呆的坐在原地不可思议看着唐昊。

　　“是吗！你们尽管试试！”唐昊面无表情的看了欧阳绍和满赢一眼不屑的说着，双手负在背后，冷冷得看着他们一行人，而满赢看到唐昊的反应后，眼中闪过一丝异样的光彩。

　　“你们快上啊，抓住他，这一万魔石我们二十几人平分了！”满赢这时候一脸兴奋的对着宗门那十九个低阶弟子嘶吼着，他的双手此刻却还是紧紧地握着，他的双臂在不停的挥舞着。

　　“一万魔石平分！”那十多个阴玄阶修为的阴鬼门弟子听了满赢的话，顿时双眼发光，立刻抽出小腿的那把匕首朝着唐昊一步步的走去，所有人眼中都流露出了贪婪和杀气。

　　“杀了他！一万魔石就是我们的了！”忽然其中一名阴玄阶的阴鬼门弟子发出这声嘶吼声后，十八个阴鬼门弟子朝着唐昊直接冲了过去，所有人都为了那一万魔石将唐昊当成了羔羊。

　　“嘿嘿！找死！”唐昊不屑的冷笑一声，而同时那满赢见到这么一幕，眼中也是闪过一丝激动之色，只见唐昊不仅没有闪开，反而朝着前方冲去，随即一道道粗重的摔打声响了起来，十八个声音朝着外面直接砸飞出去，而在外界的那头修罗鬼看到这么一幕，脸色大喜，看着第一个飞出来的阴鬼门弟子，直接扑了过去，一瞬间便将其扑倒在地，一口直接咬破其脖子，大口大口的吸食着对方的精气血，不到三息时间便将其吸成了人干，随即继续扑向另外一人。

　　“跑！”与此同时，在阵法之中的满赢看到诸多低阶弟子在自己的蛊惑之下朝着唐昊围攻过去，他却是没有做出相同的举动，反而转身直接朝着阵法外跑去，一出了阵法便迫不及待的放出一道鬼气，将自己托起，朝着远方急速的射去，唐昊看到这么一幕，心中大怒。

　　只是这时候在面前欧阳绍对其一剑狠狠的刺来，这欧阳绍仗着自己学过一些剑法而且身手不凡是，所以没有畏惧唐昊半点，反而要将唐昊击杀，唐昊见状，心中十分恼火，单手探出，直接抓住了欧阳绍的长剑，然后“咔嚓”一声，长剑顿时应声而断，欧阳绍的这把长剑直接被唐昊捏断，随后唐昊一把扣住欧阳绍的脖子，将其朝着外面的修罗鬼砸去。

　　后者见状，支起身子，一把接住了欧阳绍，欧阳绍被修罗鬼接住后，眼中满是惊恐，他张大了双眼，发出一声凄厉的尖叫声：“不要啊……”不过他哪怕再怎么不甘心，再怎么的不愿意，他最后还是被修罗鬼直接一口咬上，和自己的师兄弟没有什么两样，变成了干尸。

　　唐昊将十八个阴鬼门的低阶弟子丢出去给修罗鬼当食物后，忽然想到了什么，微微皱着眉头，扭头看了一眼身后，只见在自己身后，剩下的一名阴鬼门弟子正是那个之前要叫醒唐昊的男子，这时候他看到唐昊的目光看来，无比惊恐的对着唐昊摇着头，一句话也说不出来，而另外一个则是南疆的那位国师，这位国师这时候看到唐昊的眼神也是充满了惊恐，整个人直接栽倒晕了过去，刚才唐昊如同怪物的力量，一手一个，将这里所有人都丢出外面，早就吓坏了这名远赴而来的南疆离国国师穆图鲁，穆图鲁晕过去也救了他一命，唐昊没有将其丢出。

　　“你最好不要打我的注意！否则我会让你后悔的！你一身修为不易！”唐昊一步跨出法阵的时候，那头修罗鬼目光直直的盯着唐昊不放眼中充满了嗜血之色，唐昊见状，冷着脸对着这头修罗鬼警告着，后者闻言，脸色微微一沉，哼一声，转身朝着几个刚刚被他咬死没有来得及吸吮的尸体而去，直接将唐昊无视了：“看在你送我这么多食物的面子上，我就放你一马！”

　　修罗鬼的话传入唐昊耳中，唐昊顿时松了一口气，随即唐昊身体一震，十七道鬼气激发而出，就要朝着满赢之前飞去的方向追去，忽然唐昊想到了什么，冷着脸，走到了欧阳绍的尸体身侧，微微弯下身子，从其怀中拿走了尸妖镜，随即将其收入储物戒中。


第1900章 炼化至宝尸妖镜

　　看到唐昊收走尸妖镜，之前那位对唐昊解释着尸妖镜功能的男子有些一脸郁闷的翻了翻白眼，却是不敢说出半句话，他只能眼睁睁的看着唐昊拾起尸妖镜朝着远处飞去不见了踪迹：“哎，早知道他是那么厉害的人，我就不跟他说宗门尸妖镜的事情了，现在好了，尸妖镜没了！人死光了！”他说完后，十分紧张的看了看四周一眼，发现四周只剩下那个国师后，他哀求着看着那个国师说道：“穆图鲁国师，这件事情您可要为我做主啊，我相信，只要您跟我回到宗门，为我做作证，日后宗门还会愿意派遣高手前往你们离国救援你们离国的！”那南疆离国国师听了这名阴鬼门幸存弟子的话，一脸苍白的看着他点了点头二者在这阵法之中呆到了天亮才离去。

　　那满赢也已经进阶到御煞阶，拥有十五道鬼气，速度比之唐昊，也仅仅是慢了不到一成而已，唐昊被刚才的欧阳绍这么一阻碍，一时间想要追上满赢比较难，唐昊心中有些气急，因为飞出百里距离了，也没有发现满赢的踪迹，唐昊最后无奈的在一处山峦上降落下。

　　“该死的，这满赢进阶到御煞阶后，速度居然不比我慢多少！该死的，要是早点发现那满赢的意图就不会让他给跑了！大意了！”唐昊有些郁闷的坐在一块巨石上微微吐出一口浊气。

　　满赢去了哪里，唐昊暂时也找不到，他忽然想起从那欧阳绍所得的尸妖镜，随即从储物戒中将其拿出，唐昊拿着尸妖镜，神识缓缓沉入，唐昊的神识之眼沉入后，顿时就看到一片阴暗的世界，这片世界不怎么大，或者可以说成是一处独特的空间。

　　“尸妖镜！果然非同凡小！”唐昊一脸兴奋的看着手中的尸妖镜，他忽然想到自己储物戒中的诸多谋魂丹，唐昊心中猛然热血沸腾起来，他的脑子里闪烁出一道古怪的画面，那是上百头的各类尸王，匍匐在自己面前，唐昊微微一笑，随即从自己的神识中退出。

　　至于尸妖镜的品阶，唐昊一时间也无法捉摸清楚，唐昊想了想，决定将尸妖镜给炼化，只是用鬼术的普通滴血炼化有些不保险，因为以后一旦尸妖镜有失，或者发生什么异变，到时候尸妖镜中所供养的僵尸岂不是成为了别人的囊中物，所以唐昊决定消耗一些灵力真元用修真界的炼化方式将其炼化，这样就算有一日，尸妖镜落入鬼界之中任何一人手中，唐昊也不必担心会被夺走，因为对方只要不是修真之人，便无法将唐昊留下的神魂烙印给磨灭掉。

　　唐昊在此处山间寻了一洞窟，确定里面没有任何问题后，唐昊便在此洞窟之中开始准备炼化这件阴鬼门的至宝尸妖镜，经过了半日的冥想静心后，唐昊的心境变的如古井无波，眼中满是柔和之色，哪怕此刻脑袋中，也不会去想起任何负面的情绪，唐昊此刻只有一个念头那便是炼化尸妖镜，其他的，在此刻，都完全不重要，唐昊长长的出了一口气后，手一翻，拿出了一个小型的阵盘，这阵盘长宽约一尺，有些四四方方的，这阵盘是唐昊当日从戴青的包裹里所得到的，现在却是让唐昊有了用武之地，本来唐昊还打算将其丢弃掉。

　　“四块魔石，可以开设出两个时辰的静空之地！”唐昊微微眯着眼，看了一眼自己手中的阵盘低声嘀咕着，这阵盘唐昊开启后的效果便如同那欧阳绍之前给予满赢所开设出的效果相当，不过唐昊这块阵盘的范围比较小，只有一丈的范围内会呈现出无鬼气状态。

　　“这样足够了！”唐昊只是要炼化尸妖镜，所以要求也并不是很大，这样的面积足够了。

　　唐昊从储物戒中拿出尸妖镜，然后神识和灵力同时裹住尸妖镜，随后尸妖镜缓缓的漂浮起来，离开了唐昊的手掌心，在唐昊神识的控制之下，漂浮在唐昊双目前约两尺处，静静地躺着。

　　唐昊眼中闪过一丝精芒，随后微微张口，一道赤红精血直接喷洒而出，溅在了尸妖镜上，随即尸妖镜微微一震，那道精血缓缓的渗入尸妖镜中，在乌黑的表面上留下一道浅淡的红光。

　　唐昊微微一笑，随即脸色一沉，丹田气海的灵力一点点的从身体飞出，直接裹住尸妖镜，而唐昊的双手则是打出了一个手诀，随即一团赤色火焰拳头大小，出现在尸妖镜之下，对着尸妖镜不停的炙烤着，唐昊体内灵力真元在那团火焰的助威下，效果倍增，尸妖镜本来还会轻轻颤抖，但是这一瞬间，被灵火一炙烤，顿时变得安静不动，随后唐昊开始了一点点的炼化尸妖镜的过程，这个过程有些枯燥而且无趣，但唐昊早就习惯了，更何况只是短短三日而已。

　　三天时间，转瞬而过，唐昊将体内储存的灵力真元挥霍一空后，终于将这尸妖镜给炼制成功了，而且在这期间，唐昊更是不停的用尚存的灵石补充自己的灵力，否则这尸妖镜只怕没有那么好炼化，这三天时间里，唐昊将灵石也使用的只剩下百颗而已。

　　“这尸妖镜的品质居然如此怪异，不仅鬼气能够驾驭使用，连灵气它也是毫不客气，直接吃了我个精空！”唐昊双手打了一个手诀，将那团灵火收走后，脸色有些难看的看着尸妖镜说着，不过唐昊的内心还是充满了喜悦，因为这尸妖镜越是古怪，越是诡异，更是说明这尸妖镜不简单，唐昊在炼化尸妖镜的那一刻，甚至有些怀疑这尸妖镜根本就不是此界人所炼制的。

　　唐昊一时间也搞不懂这尸妖镜的来历后，索性将尸妖镜给收入丹田之中，这件尸妖镜经过唐昊七七四十九遍炼化后，彻底的成为唐昊一人独有的宝物，一旦远离唐昊太远就会自我毁掉。

　　“这白玉瓶！”唐昊从储物戒中拿出了曾经在月落寨让其“心动不已”的白玉瓶，唐昊拿出白玉瓶后，内心深处再次疯狂的跳动起来“扑通，扑通”声音一下比一下大，那不是唐昊的心脏在剧烈的跳动，而是在唐昊脏腑深处，有一块通体碧绿的玉如意在不停的跳动。

　　“这到底说怎么回事！居然会和这块仙玉有联系！难道两者出自同一个地方！”唐昊想到这个念头后，心中无比激动起来，忽然唐昊感觉到了不妙，身体一紧，随即一股剧痛从胸口传来，唐昊惨叫一声后，两眼一黑，直接晕了过去，他甚至来不及做出反应。

　　过了约两个时辰后，唐昊缓缓的张开眼，他一醒来，顿时想起之前仙玉的诡异举动，顿时打了个机灵直接从地上坐直起来，他刚刚坐直后，便看到在自己面前，那白玉瓶和玉如意紧紧地粘结在一起，唐昊见到这么一幕，脸色一怔，伸手朝着白玉瓶抓去，后者也没有反抗，直接被唐昊抓入手中，唐昊手握着白玉瓶，转过来一看，顿时整个人愣住了，不禁发出惊疑呼声：“怎么会这样！”只见那曾经给了唐昊天大好处的玉如意这时候居然和白玉瓶合二为一。

　　玉如意的背面，紧紧地和白玉瓶的瓶身黏在一起，唐昊甚至用了十多万斤的力量也无法将这玉如意给扯下来，唐昊有些无奈的苦笑一声说道：“难怪我会有这种感觉，原来他们是一体的！”唐昊现在可以十分肯定了，因为他和那玉如意本就有滴血认主过，现在他也和白玉瓶有了这种联系，唐昊心中虽然震惊，但更多的是期待，他想要看看这白玉瓶有什么功效。

　　唐昊试着将神识沉入玉如意和白玉瓶结合在一起的玉瓶中，不过沉入神识后的唐昊并没有得到自己想要知道的信息，这玉瓶现在甚至让唐昊感觉到十分疑惑，因为什么都无法察觉出来。

　　“这东西到底是变得更好了，还是变得更垃圾了！”唐昊心中十分不解的想着。

　　“也罢！”唐昊挥了挥手，直接将这阵盘给收走，然后手持着玉瓶，刚要将玉瓶收入自己脏腑的时候，唐昊忽然脸色一变，只见玉瓶忽然喷洒出一道白蒙蒙的光芒，这道白光十分柔和，一点都不刺眼，唐昊看的十分舒服，甚至唐昊感觉，要是一直看着这道白光，对自己的眼睛将大有益处，想到这里，唐昊对于玉瓶的功能更加火热的期待起来。

　　“怎么回事！”唐昊忽然发出惊呼声，因为这一幕太过不可思议，只见在这洞窟之中，无数的黑气被白光罩住后，被白光疯狂的朝着玉瓶的口中吸扯进去，这个过程约十息时间，随后白光忽然戛然消失不见，唐昊愣愣的看着手中的玉瓶，一时间没有反应过来。

　　“这玉瓶怎么会吸收鬼气，这玉瓶不是堪比仙器吗？之前的玉如意甚至能够凝练出灵液来，怎么可能会吸收鬼气！”唐昊想到这里，心中十分疑惑不解，他想了想，便端坐下，上手捧着玉瓶，神识缓缓的沉入玉瓶之中，没过多久，唐昊便一脸惊喜的退出神识。

　　“这结合后的玉瓶似乎在炼化鬼气！”唐昊心神一震，十分激动的想着，刚才在神识之下，唐昊看到玉瓶之中，装满了十分浓厚的一大团鬼气，而那些鬼气正在被玉瓶所散发而出的白色圣洁的光芒所炼化着，一点点的被消食掉，唐昊心中想到这里，顿时火热无比：“肯定会炼制出什么好东西来！”唐昊看向玉瓶的目光如同看向一个绝世美女一般，来的激动。

　　一日时间过去了，唐昊迫不及待的将神识沉入玉瓶之中，只是让唐昊苦涩不已的是，这玉瓶里面的鬼气居然炼化了不到一成，唐昊翻了翻白眼叹了口说道：“按照这个炼化速度，只怕这些鬼气要三十天才能够炼化完！”唐昊心中的火热顿时减少了几分。


第1901章 赵国地城级通城

　　“也罢，三十天就三十天，这玉瓶和玉如意皆是神圣未知之物，玉如意当时都能够凝练出灵液，这二者结合肯定会生产出好东西！”唐昊将玉瓶收入脏腑，随即离开了这间临时的闭关场所，来到洞口外面后，唐昊二话不说，直接冲天飞起。

　　唐昊没有再回去阴鬼门，因为他的身份已经暴露了，不能够再继续进入那阴鬼门之中，以至于这满赢也只能让其暂时多活一些时日：“必须先把诸葛娇的事情解决了才可以，不管如何，生要见人死要见尸！”唐昊眼中闪过一丝杀气，他便踏着鬼气，朝着一个方向急速飞去。

　　四日后，唐昊飞过了一万多里，再次回到了羽芒宗附近，不过此刻的唐昊早已幻化成了路人的脸孔，也不用担心自己会暴露出身份来，因为唐昊现在还遭受着整个赵国的通缉，而且通缉唐昊的宗门更是多出了两个，一个是羽芒宗，一个是阴鬼门，加上之前的敬魔教，这赵国之中，前十排名的宗门有两个在通缉唐昊，而让唐昊最为警惕的也许只有那阴鬼门，因为阴鬼门十分诡异，阴鬼门的宗门腹地藏着一名鬼神阶存在的强者，但阴鬼门却是排名在二十名而已，这点让唐昊十分不解，之后便是阴鬼门居然会拥有尸妖镜这种灵鬼两种真元都能够驾驭的至宝，唐昊不禁想到之前那名阴鬼门弟子口中的另外一件至宝鬼神幡，不过这阴鬼门可不是现在的唐昊所能够去窥视的，此刻唐昊，他正在赵国的八大地级城城门口站着，他一脸好笑的看着城门口贴着的告示，上面赵国朝廷通缉唐昊的魔石加到了两万魔石，而敬魔教加到了一万魔石，阴鬼门也是一万魔石，而羽芒宗居然悬赏十万魔石通缉唐昊。

　　“这羽芒宗倒是大手笔啊！”唐昊玩味的看着羽芒宗的那道通缉令低声嘀咕着。

　　在鬼界，每个国家的城池如同鬼修一样，有等级划分，镇村无法入国家的眼球之中，在鬼界的所有国家之中，最低级的城池都是郡城级别的，之后是州城级别，再者是大洲城，随后便是地城，天城，唯一一个最高级别的是都城，便是一国之心脏城府，是一国之主所在之城。

　　而让唐昊有些惊讶的是，这些通缉令中，赵国和羽芒宗还同时通缉了唐昊的六个手下，莫家兄弟四人，还有万紫千红姐妹，这几人通缉的，魔石奖赏度就比较低了，只有两三千而已。

　　“叫你们不要跟着我混，现在好了吧，你们也被通缉了！”唐昊不禁想到那六人来，心中有些担心，之前和那六人约定要在这座叫做通城的地级城池碰面的，现在看到这些通缉令，唐昊都有些担心起六人能否安全来到这里。

　　“那头极阴尸王肯定无法进入通城，这通城可是赵国的地级城池，肯定有修为极高的鬼修在此处坐镇，而且他们六人现在被通缉，闻讯只怕早就躲起来了！也罢，我先寻一落脚处，然后用神魂感应和极阴尸王感应看看，如果它在附近，我便能够感觉到！”唐昊站在城门口微微想了想便冲着通城中走去，通城是一座大城，它光是城门就有二十四道，主城门有四道，一般只有皇帝亲临，或者大战在即才会开这四道主城门。

　　通城是地级城池，富裕程度远远的超过黑风古城，不像黑风古城还要收取路费，这通城却是自由通行，没有收取半点路费，唐昊也十分顺利的进入了通城之中。

　　“确实比黑风古城的等级高出不少！”唐昊微微点了点头，这通城之中，两侧街道，无法看到一个行乞者，街道两边的楼房最少都是三层的木质阁楼，甚至有高达十层楼的奇特木质阁楼，而且还有一些建造的十分诡异的风格，让唐昊看着这通城街道两侧的屋楼都有些目不暇接的感觉，这只是通城的凡人区，整个通城分为三大区，一个是城主府，一个是凡人区，一个是鬼修区，前者不用想都知道是赵国朝廷御用，而再者则是通城之内那些富裕的普通人所居住的地方，这些人的家中一般都会有一两个鬼武士，而后者鬼修区内，所有的一切，都是为来往通城的鬼术修士所服务的，甚至还有贩卖特定的房产，只不过唐昊在知道哪些鬼修房产的魔石价格后，有些咋舌，最便宜的一栋也要近五十万魔石，唐昊都有些好奇，真的有人住得起吗，唐昊在鬼修区主干道逛着的时候，忽然他听到一道刺耳的声音：“让开，让开！”唐昊听到这声音，心中有些惊讶：“这里可是鬼修区，居然有人敢这么大张旗鼓的开路”要知道，只要是鬼修，哪怕是阴玄阶修士，一般脾气都十分不好的。

　　唐昊好奇的回头看了一眼，只不过唐昊入目之后，脸色微微一变：“居然是他们！”唐昊看到吗莫家四兄弟，一人一个被关在一辆辆的囚车之中，而在每一辆囚车得了四周，都有八名赵国士兵手持着长矛押解着，而且这八人一个个都是阴玄阶中期，领队更是阴玄阶后期。

　　唐昊看到这架势后，脸色微微一变：“他们怎么被抓了！”唐昊心中十分着急，他下意识的让开了道路，让囚车车队从自己的面前经过，唐昊目光紧紧地盯着囚车中的四人，顿时唐昊脸色变得十分低沉，莫家兄弟此刻哪里还有半点穷凶极恶的那股煞气和杀气，一个个一脸虚弱无比的样子，蹲坐在囚车之中，四人身上都有不同程度的鞭伤，还有许多刀伤和剑伤，莫恶更是腹部有个血窟窿，面色槁白，一看就是流血过多，十分危险的样子。

　　“该死的，这四个蠢蛋怎么被搞成这样了！对了怎么没有看到万紫千红！”唐昊这时候想到她们二人后，脸色一惊，连忙回头朝着囚车之后看去，隐隐约约，他的眼睛猛然一亮，唐昊看到，在远处这条主干道的尽头，有两个腰弯着，一头白发，皮肤干瘪的老妇互相搀扶着朝着囚车开去的方向缓缓的跟着，仔细一看的话，便会发现这两个老妇看上去很虚弱，但是她们二人却在无意间和前面的囚车队伍保持着固定的距离，看到这两个老妇，唐昊心中生出一丝熟悉亲切的感觉，在感受到这股感觉后，唐昊下意识的嘴角微微一扬起，跟了上去。

　　唐昊悄无声息的跟在两个老妇的身后，而那两个老妇看样子一直被囚车车队所吸引，根本就没有发现自己身后三丈之外已经有个陌生人紧紧地跟着，前面的囚车就要进入城主府区域的那道城门了，两个老妇忽然对视一眼，眼中闪过一丝坚决之色，身子一颤，双手放在了长袍下似乎有什么要拔出来的样子，只不过二人这时候脸色猛然一变，因为她们都感觉到了有一只手，紧紧地压着自己的要拔出武器的那只手，二人心中大惊，连忙回头一看，入目是一张不熟悉的脸孔，两个老妇心中大急，猛然朝着面前之人各自拍出一掌，直奔这人胸口。

　　“跟我来！”唐昊这时候紧急的出声，随即向后一个转身收回手，面无表情的朝着前面走去，两个老妇闻言后，脸色剧变，身体一颤，惊喜万分的对视了一眼，二话不说跟着唐昊而去。

　　七拐八弯后，唐昊带着两个老妇来到了一处死胡同中，唐昊这时候背对着胡同口，感觉到两个老妇走进来后，唐昊一个转身，带着微笑看着二女说道：“你们胆子可真是够大的啊，这里可是通城，是赵国的地级城池，整个赵国数百城池，就八座地级城池！这里连巡逻的士兵都是阴玄阶中期，你们两个小虾米，居然要在这里劫囚车！这不是找死吗！”

　　“唐昊，可是莫家兄弟他们四人，就要被抓进城主府了，我们要是再不救援的话，就来不及了！”这时候，站在唐昊面前左手边的那个老妇一脸着急的对唐昊说着。

　　“万紫！莫要着急！”唐昊皱着眉头，面无表情的对万紫说着，没错万紫就是老妇，老妇就是万紫，唐昊也是没想到，万紫千红二女的易容术居然如此高超，要不是自己还记得二女给的气质和感觉，唐昊也要被二女的易容术给骗了过去。

　　“可是！”站在万紫身侧的另外那个老妇听了唐昊的话，脸色也是显得有些着急的样子，这老妇便是千红，唐昊听了千红的话，微微对其摇了摇头随即对万紫千红说道：“我们先出城！还有，不要和我保持太近！最好各自前后一百丈，我担心之前你们那番举动，早就被发现了！”

　　“好！”万紫千红闻言，脸色齐齐一变，眼中闪过一丝惊慌之色，但是一想到有唐昊在，她们的主心骨就在，二女就不再那么的惊慌了，心也变得沉稳许多，不再冲动。

　　随后唐昊便离开了死胡同，在唐昊走后约五十息时间后，万紫千红这对姐妹花，继续用自己伪装的身份互相搀扶着，一副病态的样子，离开了胡同口，朝着城门外而去。

　　在距离通城约五十里之外的一处山坳之中，这里有一处清澈可见底的溪流，唐昊此刻恢复了自己本来的面容，面无表情的站在溪流边，看着溪流之中，时不时游动而过的一条条黑色小鱼，唐昊如同成为了这溪流里的一部分一般，这些小鱼甚至游到唐昊身前来，好奇的看着岸上的唐昊，忽然唐昊咧嘴一笑，溪流中的鱼群化作受惊了一般，四下飞窜着。

　　“人就是这样，你足够可怕，别人就不会招惹你了！”唐昊一脸面无表情的看着四散的鱼群低声言语着，这时候唐昊听到身后传来一阵阵窸窸窣窣的脚步声，顿时回头朝着身后一看，万紫千红顺着唐昊之前留下的印记一点点的寻来，虽然慢了些，但终归还是寻来了。


第1902章 七绝毒

　　“唐公子！我们接下来要怎么办！莫家兄弟他们四人……”万紫来到唐昊面前，紧张的看着唐昊询问着，只要唐昊一句话，她便会依照唐昊的话行事，哪怕唐昊说出不救二字。

　　“救！”唐昊却是没有让万紫和千红失望，唐昊想都没有想就说出了这个字，唐昊顿了顿继续说道：“既然之前莫家四兄弟，对我宣誓效忠，我就要给他们一个出路！我不会见死不救！”

　　“可是！唐昊！这通城毕竟是赵国的地级城池！如果要救的话，你可能要冒很大的风险！”万紫听了唐昊的话，心中悬着的心松了下来，同时她又开始担心唐昊过于冒险。

　　“你说的没错，通城是地级城池！有高手坐镇！但是起码现在不是到了完全无法救的局面，就算冒险一些，也没有什么的，再说了，我只不过是赵国朝廷悬赏了两万魔石的小人物而已！你看看那城门口的通缉榜上，连两百万魔石的通缉令都四五张，我这更排不上名号！想来就算通城之中强者如林，但也不会真的全用来对付我这么一个小人物吧！嘿嘿”唐昊说完后，微微一笑，笑容有些古怪，万紫听了唐昊的话，顿时就不知道说什么好，只是心中还是担心。

　　“唐昊，你才不是什么小人物！自从我和姐姐决定跟着你之后，你就不是小人物了！”千红这时候忽然一脸正容的看着唐昊，十分严肃的说着，唐昊闻言，顿时说不出话来。

　　“唐昊，你说吧，我们该怎么做！”万紫一脸期待的看着唐昊问着。

　　唐昊闻言，微微点了点头，随即看着万紫和千红说道：“我让你们带来的极阴尸王呢！”唐昊不答反问着二女，说完后，他还下意识的朝着四周看了看，还是没有半点极阴尸王的气息。

　　“唐昊！我们没有办成！”万紫闻言，有些失落的耸拉着头说着，她顿了顿继续说道：“要不是我们两个太笨没有将极阴尸王带出来！那莫家四兄弟哪里能够被赵国朝廷所擒住！”

　　唐昊怔了一下，古怪的看着万紫千红说道：“怎么回事，这极阴尸王居然不听令吗！”

　　“我也不知道！我持着你给我的信物，进入极阴山的时候，我还没说话，就被一股可怕的力量直接甩出来！我连反抗都不能够做到！我连续试了好几次，都没有成功！”万紫叹了一口气对唐昊继续解释着，一侧的千红这时候也是一脸着急地说道：“唐昊，这事情真的不能够怨我们两个呀，你那头什么尸王，根本就连给我们两个开口的机会都没有！就将我们甩出去！”

　　唐昊闻言，尴尬的点了点头说道：“也罢，那极阴尸王就让其暂时待在极阴山吧！可能它在突破不想离开有些反抗！我们还是来计划计划！”随后唐昊便和万紫千红开始商议着如何在这通城里面将莫家四兄弟给救出来，这是一个十分复杂且艰难的任务，唐昊和二女商议了半天才最后得出了一个看上去比较稳妥安全的办法来。

　　入夜，天色渐渐暗了下来，唐昊此刻已经在通城之中，不过他又换了一张脸，而万紫千红也各自换了一身打扮，二女打扮的十分艳丽，从通城进入的时候，两侧的士兵都目不转睛的盯着二女，谁也没有认出二女居然是榜上有名的通缉犯，有的几个甚至对二女意淫起来。

　　二女和唐昊入城后，在凡人区域的一家酒楼开了一间房间，唐昊这时候手一晃，从储物戒中拿出了早就准备好的一种剧毒，将装有剧毒的玉瓶交给了万紫千红，唐昊一脸严谨的看着二女说道：“这种毒叫做七绝毒，是一种天下绝无仅有的剧毒，闻着既死，无药可救！”

　　“什么！这么厉害！”千红听了唐昊的话，脸色猛然一变，惊骇的看着唐昊，眼神满是不可思议，而她姐姐万紫则是一脸迟疑的看着唐昊说到：“可是，唐昊，如此剧毒，我们两个也不是什么神仙，要如何施毒！”万紫一听着剧毒效能，顿时有些惊喜，但沉稳的万紫，立刻想到十分关键的一点，这不能够连自己的小命也搭进去吧，她隐隐感觉唐昊有办法。

　　“这是解药！在二十四个时辰里面，你们可以免疫此毒！”唐昊笑了笑对二女说着，手一翻，多出了一个绿色的玉瓶，随即将这玉瓶的盖子打开，到处一颗绿色指甲大小的丹药，自己率先服下一颗，随后将其丢给万紫，后者惊讶的看了一眼手中的丹药瓶，犹豫了一下，便也学着唐昊倒出一颗直接吞服下去，随后千红看到自己姐姐吞服了，她也迫不及待的吞下一颗。

　　“客官，客官您的酒菜来啦！”这时候在屋外，响起了这家酒楼店小二亲切的声音。

　　“送进来吧！”唐昊淡淡的说着，门外的店小二顿时兴奋的喊了一声：“好嘞！”随即他便推开了房门大步流星的走了进来，店小二手中提着两个木盒子，木盒子有两三层的样子，里面装着准备好的酒菜，店小二将木盒拿到桌上就要将酒菜端出来的时候，唐昊淡淡的说着：“你可以下去了！盒子留着！这是赏钱！”随即唐昊便丢出了一块金子在店小二面前。

　　店小二看到这块黄金后，脸色顿时大喜，一把操起，还拿在嘴边咬了一下，确认不假后，店小二脸上堆积满了笑容，一脸火热地说道：“三位客官，你们慢用，小的先下去了，有什么需要，尽管随时吩咐，小的一定给您办的妥妥的！”店小收下黄金后，便直接退出了房间。

　　唐昊看着店小二走了后，二女立刻将木盒打开，随即将七绝毒拿出来，只见万紫紧张的看着手中的七绝毒，深深地吸了一口气，眼中猛然闪过一丝狠辣之色，一把拉开瓶盖，万紫这时候大气都不敢出一下，甚至也不敢呼吸，因为唐昊那句闻着既死让其心中还是惊颤着。

　　不过她一想到唐昊也在自己面前，顿时万紫那颗悬着的心就放了下来，随即对着唐昊甜甜一笑，将手中的七绝毒玉瓶朝着木盒微微一倾，一滴透明的液体从玉瓶中滑出，随后落在木盒中的饭菜上，万紫愣了一下，古怪的看着手中的玉瓶，随即抬头惊讶的看着唐昊说到：“这样就可以了吗！”万紫有些不敢相信，这在唐昊口中穷凶极恶的七绝毒，居然是这样一滴。

　　“不然你想要哪样嘿嘿！不要小看这小小的一滴，只要是人，闻着既死，我之前一直没用，就是因为不想伤及无辜，但是现在嘛，莫家兄弟既然为了我深受牢狱之灾，我无论如何都要将其救出来才是！”唐昊之所以想要将莫家四兄弟救出来，如此迫切的想做，有一层难言的原因，那便是迎风的死，对唐昊造成了一股无法磨灭的心魔，他不想再亏欠任何人。

　　“哼找死！”这时候，唐昊脸色猛然一沉，他似乎感觉到了什么，忽然对着房门一卷衣袖，一道劲风猛然砸出，房门被拉开，随即一个人影跌跌撞撞的跑了进来几步，脸色满是慌张。

　　“居然有人敢偷听，而且我没有感觉到！”看到这人忽然出现后，千红无比愤怒的瞪着那人。

　　“啊，你们是是是……”这人身穿着一身劲装，一看就不是普通人物，而且唐昊从这人身上感受到了一股犀利的鬼气，只不过这人连一句完整的话都没有说完，便一头栽倒在地上。

　　“他怎么了！”千红还刚刚要发飙起来的样子，忽然看到这偷听者一头栽倒子在地上，顿时愣了一下，惊愕的看着唐昊，一时间没有反应过来。

　　“死了！”万紫这时候冷清的看着那具尸体说着，随即她震惊的看着唐昊说道：“他是被七绝毒毒死的吧！”万紫深深地咽了一口口水，这才三五步的距离，而且对方一句话都没上来，就这么不明不白的死掉了，身体的七个气息全都死绝，变成了冷冰冰的尸体。

　　“太厉害了，唐昊你这毒好霸道，好厉害！”千红无比激动的看着唐昊，眼神满是崇拜。

　　唐昊微微一笑，走过去，来到这具身中七绝毒而死的尸体旁边，然后手一伸，抓住了那具尸体，万紫和千红十分疑惑的看着唐昊的举动，忽然唐昊抓住的这具尸体“嗖”的一声，消失在二女眼前，千红更是瞪大双眼，惊呼一声：“唐昊你把那尸体弄哪里去了！这么大一具！”

　　万紫也是略带着惊愕之色看着唐昊，因为她们都清楚，这袖里乾坤她们也有，不过这能够藏下一个死人的袖里乾坤她们两个还是头一回见到。

　　“呵呵，好了，别多问，行动吧！”唐昊看着万紫和千红说着，二女闻言，神色一敛，千红也没有兴趣再去追问唐昊为何能够有这如此大容量的袖里乾坤。

　　万紫比较沉稳，她独自一人，拿起一个木盒，去了西北面的城门楼而去，而唐昊则是和千红去往了城主府区的地牢方向，唐昊此刻身穿着下人的衣服，跟在千红身后，如同成了跟班。

　　在通城西城楼处，这四十多个阴玄阶初期的士兵，一脸烦躁的看着一下方一个个进进出出的普通人，眼中十分不耐烦，忽然一个士兵似乎发现了什么的样子，眼睛猛然一亮，大叫一声：“头儿，您看，那里有个妞，真是正点啊！”这士兵的话，顿时吸引了所有人的注意力，所有人都朝着他所指的方向瞪大眼睛望了过去，下一刻，西城楼的士兵都看到了一个美妙少女朝着他们的城楼方向一步步走来，这女子正是万紫，万紫一手挽着木盒，脸上挂着浅浅的笑容，忽然万紫朝着西城楼的方向看了一眼，眼神中闪过一丝丝温柔的秋水，双目含情。

　　“头儿，头儿你看，那妞正在对着我笑呢！”那第一个发现万紫的士兵，这时候看到万紫朝着这个方向露出一个甜美的笑容后，顿时激动的大声叫了起来，脸上都憋红了一片。


第1903章 万紫一笑倾人魂

　　“我呸！你也配，你奶奶的，你也不照照镜子，这妞会对你笑，那是在对本军爷笑！去去去，一边去，别挡着我的视线，话说为啥这妞长得这么可人呢！要是能够每夜都抱着这妞睡肯定爽极了！”这伙士兵的头领一脸贪婪的看着下方的万紫，忽然那头领脸色一喜大叫到：“她怎么朝着我们这里越来越走近过来了！难道是冲着咱们来的吗！”

　　“头儿，那妞好像真的冲着我们这里来的，难道她真的是看上咱们哪个了！”一个士兵一脸兴奋的叫着，如同打了鸡血一般，激动的双手不停的搓揉着。

　　“蹬蹬蹬！”万紫径直的上了西城楼，一路上，那些士兵一个都没有阻拦过，他们都被万紫那张迷人的脸孔，和诱人的身段所迷住，都忘记了规定，闲杂人不得上城楼。

　　“头儿，她来了，她来了！”士兵们十分激动的叫着，那头领闻言，身体一震，猛然站起来，朝着万紫大步流星的走了过去，来到万紫三步之外这才停下，只见那士兵头领先是用贪婪的眼神在万紫的身体来来回回的扫视个不停，随后才假装一脸沉稳的看着万紫沉声说道：“你是何人，难道不知道普通人不得上来城楼吗！要是你没有说出个好的理由，我就要把你当成奸细给抓起来了！”那头领说完后，咽了一口口水，双目赤裸裸的在万紫身上来回盯着。

　　“啊，军爷，小女子不知呀，请军爷饶恕！”万紫闻言，眼中闪过一丝杀气，瞬间隐没，对方在注视着万紫的身段，没有注意到万紫眼中的那一缕杀气。

　　“呵呵，既然不知，那本军爷不见怪，不见怪！”那士兵头领一脸得意拍了拍胸口说着，他顿了顿看着万紫好奇地问道：“只是你孤身一人来到这城楼，所谓何事呢！”说完后，这个士兵头领的目光直接锁定在了万紫那半袒露的酥胸上，看着那酥胸，这头领脸色渐渐泛红。

　　万紫忽然一卷自己的纱裙，紫色的薄纱刚好掩盖在了自己的酥胸上，万紫面带媚笑的低着头，弯下腰，将手中的木盒缓缓的放在地上，眼中闪过一丝精芒细声说道：“这位军爷，小女子仰仗军爷许久，此次特意为军爷备了些许酒菜薄酒，希望军爷不要嫌弃才是！”

　　万紫说完后，缓缓的支起身子，面色妩媚的对那士兵头领淡淡的一笑，他这么淡淡的一笑，这天地间似乎都暗淡了几分，那士兵头领如何能够扛的过万紫的眉术，他听了万紫这般说辞后，面色呆滞的看着万紫下意识点了点头，口水都从嘴里流出滴在地上，他感觉到后这才反应过来，连忙将嘴边的口水给抹掉，干笑着看着万紫说到：“这位小娘子！我怎么会嫌弃呢！我不嫌弃，不嫌弃！”那士兵头领说完后，就朝着万紫走了过来，伸出手就要抱住万紫。

　　万紫眼中闪过一丝厌恶之色，十分轻盈的一个闪身，便轻易的闪开了这士兵头领的环抱，然后一脸抱怨的表情看着这名士兵头领说道：“军爷，您真是的，小女子只是想和您还有诸位军爷们一起吃一顿酒菜，您怎么能够这样呢！就算要这样，也要等酒菜吃了呀！军爷您说是不是呢！”万紫说完后，面色含羞的低着头用眼角偷偷的看了这士兵头领一样。

　　“啊是是是，小娘子真是美极了，我平生第一次见到像小娘子这般美丽的女子，哦不，以前见过的那些跟小娘子相比较，根本就是野菜啊！哈哈，小娘子，我们吃酒，来来来，赶紧给我把桌子挪出来！”这士兵头领随即一脸威严的转身对身后那群手下们大声吆喝着。

　　“啊，是，头儿！”那些士兵一脸激动的看着自己头领大声的叫着，一个个眼中冒着狼一样的光芒，万紫在这群士兵眼里，如同成到手的猎物，他们也准备跟着自己的老大吃点残根剩饭，在士兵头领命令下，和万紫的注视下，那些士兵激动不已的抢着将桌子搬过来。

　　“砰！”重重的响声，桌子直接放在万紫面前，万紫看到后，一脸哀怨的看着那个士兵说道：“这位军爷，您的力气可真是大呀，这么大力，都要把奴家给吓到了！”

　　听着万紫那酥的几乎让人的骨头都要松垮掉的声音后，那士兵顿时满脸憋红一时间一句话也说不出来，而那士兵头领看到这幅情况，顿时十分不满的大声哼了一声，狠狠的将那搬桌子的士兵给推开去，大声破骂道：“滚一边去，老子要和小娘子喝酒吃菜，你们不要急，等我吃完了，有的是你们的残根剩饭！嘿嘿！”那士兵头领说完后，用背对着万紫，用暧昧的眼神在自己这群手下脸上来回扫视着，他的那群手下闻言，双眼猛然一亮，身体一震，十分激动的大声应好着，他们听出了自己头领那番话中之话的意思，各个打了鸡血般兴奋。

　　而万紫这时候的脸色变得有些冰冷的样子，她收敛掉脸上的表情，眼中杀气慢慢浮现，不过她还是一直隐忍着：“哼！你们这群下半身思考事情的人渣，正如唐昊所说，一个不留才是！”

　　万紫对于这群狼一样望着她的士兵，可谓是恨到了骨子里了，她恨不得马上杀光这些人。

　　“嘿嘿，小娘子，不急不急，我们慢慢喝酒吃菜嘿嘿！”那士兵头领看到自己的这群手下被自己叱喝了一声，变得十分乖巧收敛起那股色迷迷的样子，顿时转身，十分得意的看着万紫夸耀着拍了拍自己的胸口，眼神直直的盯着万紫的胸前那对凶物不禁咽了一口口水。

　　“你们还愣着做什么呢！还不给我把饭菜提起来！难道要小娘子亲自动手可是！”这时候那士兵头领想到了什么，看了看光秃秃的桌子上面什么也没有，顿时转身对着自己的手下大声的咆哮着，眼中满是不满之色，那群手下闻言；脸色一变，随即在最靠近万紫提来的木盒旁边的那个士兵，当即把木盒给提起来，拿到木桌上，只见那个士兵此刻近距离的站在万紫身边，问道万紫身体散发出来的那股淡淡清香，却不失扣人心魂的香气后，他手头有些停顿。

　　“你傻了啊！”看到自己手下又在找死的敢对自己还未得手的女人看得双眼发直后，那士兵头领顿时气得一掌打在桌上，这张木桌顿时出现一个五指大的手印。

　　“啊，头儿，小的不敢了！”那士兵吓得浑身一个哆嗦，他忽然眼角从万紫脸上扫过，似乎发现了什么，眼里闪过一丝惊疑之色，一时间有些拿捏不定的样子，他被自己头儿一声叱喝，倒是让自己清醒了几分似得，一边嘀咕着什么，一边时不时的打量着万紫，只不过这名士兵的眼神不再是那种贪婪的欲望，而是充满了狐疑之色，只见这时候，那士兵头领一脸兴奋的伸手就要将木盒打开的时候，那个士兵忽然大声一叫：“是她！”这士兵一吼后，脸色变得惊骇不已，难以置信的看着万紫，左手下意识的放在了自己的腰间，要抽出武器的样子。

　　“狗日的，信不信老子劈了你！”那头领刚要将木盒给打开，看看里面有什么美味可口的饭菜，只是刚要打开木盒的时候，被自己手下这么一声大嗓子一叱喝，顿时吓得手一哆嗦，半站着的身体也吓得差点跌坐在长椅上，那士兵头领顿时恼羞成怒，站起来，一巴掌就要打过去的样子，看到这么一幕的万紫，眼中闪过一丝精芒，身上的杀气渐渐地浮现出来。

　　“头儿你看，你看，这张画像中的女子，是不是和这女的很像！”这时候那个士兵不仅没有因为自己头领那声不满的叱喝而慌张害怕，反而是从自己的袖子里拿出了一张画像摊开在众人自己头领面前，一脸着急的对自己头领说着，这士兵心中十分震惊他看了几眼后，越发的觉得眼前的女子就是他们通城城门口所贴着的通缉告示中的妖女。

　　“呸！别在老子面前胡说八道，这么一个可人的美娘子，你居然给我说她是通缉犯，你信不信老子把你给丢下去，活活摔死你！你不吃残根剩饭，你就给老子滚，还想着要吃新鲜的啊！”那士兵头领听了那士兵的话后，脸色猛然一变，只是看了一眼画像中的女子后，顿时大怒起来，因为他一点都不觉得眼前的女子和画中的通缉犯有任何相似的地方，他已经被冲昏头脑。

　　“头儿我说的是真的啊！您再仔细看看！”那士兵顿时大为着急起来的劝着自己的头领。

　　“军爷原来把奴家当成了通缉犯，那奴家只好离去便是，免得让军爷看的碍眼！”这时候万紫一脸哀伤的站了起来，说完了这句话后，转身直接就要走去。

　　“哎，小娘子等等等！老子怎么可能会将小娘子当成通缉犯啊！小娘子不要听信这个蠢货的胡话！来来来，我们吃酒吃菜来！吃完了好让本将军好好的疼爱小娘子一番才是！”那士兵头领看到万紫这会儿似乎要发脾气走掉，顿时脸色大急，二话不说冲到万紫面前，挡在了万紫身前，就要抓起万紫的手腕转身回去坐下，只是他这次手又落空了，眼看着就要抓住万紫手腕的时候，万紫忽然轻盈的一笑，然后转身直接来到桌前，只不过万紫的脸色变得冷漠，而这时候，那士兵头领尴尬的看了看自己的手掌心，这是他自己第二次让万紫从自己的手心里面给溜走了，他心中不禁有些恼火起来：“自己也特他妈没用吧，一个女子在你面前，你都抓不住！这次老子就搂着你喝酒吃菜，管你是什么通缉犯，先玩了再说！”那士兵头领站在万紫身后，看着万紫背对着自己，他看着万紫后背，那半裸露的香背一袭紫发有些凌乱的披着，散发着一股淡淡的香气，他小腹中那股邪火莫名的高涨起来。


第1904章 恐怖七绝毒

　　只见这名士兵头领咽了一口口水后，猛然朝着万紫直接扑了过去，双手直接化作一头巨鹰的双爪一般，就要将万紫给搂入怀中，只不过这时候万紫轻盈的一笑，弯下腰，用一种所有人都没有看到的速度，将木盒提起来，猛然转身，这时候那士兵头领刚好扑来，结果却是将那木盒给结结实实的抱住了，那士兵头领有些呆滞的看着自己怀中的女人变成了木盒，一时间没有反应过来，而在万紫身后，那数十个士兵也是呆滞的看着万紫没有反应过来，因为万紫刚才那个速度太快了，快的让他们觉得有些眼花缭乱起来，不知到底发生了什么事情。

　　“这位军爷，这是小女子精心准备的饭菜，你要是不吃，我就把它扔了！”万紫说完后，微微噘着嘴，不乐意的眼神看着眼前的士兵头领，说完后她就要将那木盒给提回来似得。

　　“吃吃吃，怎么不吃呢！我哪里会扫了小娘子的一番心意呢！来来来我们吃酒吃菜！”那士兵头领一而再再而三的刚刚好让万紫逃过一次次，没有将其抱入怀中，脸上有些尴尬，听了万紫的话，便不再纠结这么一时半会，连忙抱着木盒坐在了桌边就要打开木盒的样子。

　　“头儿，住手！”只不过，这时候，刚刚那个觉得万紫有些可疑像是通缉犯的士兵忽然跳出来，一把压在了木盒上，面色有些着急的看着自己的头领，眼中满是急切之色。

　　“他奶奶的，你干嘛，还不给老子让开！”那士兵头领看到自己的手下居然敢阻拦自己，顿时气得大怒，对那士兵头领大声的咆哮起来，眼中满是怒火，额头的青筋都冒了出来。

　　“头儿，不可啊，这女子肯定就是那个通缉犯，这通缉犯是朝廷悬赏了巨额要捕捉的，我们因该将其马上拿下才是，而且这是她送来的饭菜，这里面肯定有问题天！”那士兵一脸着急的看着自己头领劝着，那士兵头领听了自己手下的话，脸色微微一怔，似乎这时候他才意识到为何这女子回无缘无故给自己送酒菜来，想到这里，他下意识的看了一眼木盒。

　　“军爷这还是怀疑奴家啊！”万紫这时候冷笑一声，站了起来，她顿了顿继续说道：“既然你们这么怀疑我，那就自己先吃给你们看就是了！这位小哥，你很聪明，你觉得我这样是不是就可以证明自己的清白了！”万紫说完后，好奇的眨着眼看着那名士兵说着。

　　那士兵闻言，脸色微微一沉，看了一眼木盒，随即哼了一声说道：“好，只要你敢当着我们众人的面，将这些饭菜先吃下去几口，我们就相信你不是画像中的通缉犯！否则我马上将此事告知城主大人，到时候城主大人一到，你将原形毕露！”那年轻士兵说完后，脸色低沉的紧紧地盯着万紫，他现在越来越觉得万紫就是那道被悬赏了数钱魔石的通缉犯。

　　“好好好！”万紫忽然掩嘴一笑，十分开心的点了点头，她一边笑着，自己胸口的那一对骇人的凶器顿时轻微的颤抖起伏着，那士兵头领和周围的所有士兵看到后，双眼不禁再次被其吸引过去，哪怕那个发型万紫有狐疑地方的年轻士兵，也是对万紫胸前看了好几眼。

　　只见那名年轻士兵最先反应过来，他看到其他人还在盯着万紫的胸口发呆，眉头顿时一皱，这时候他一手放在自己腰间的佩剑，一手抓住木盒，目光盯着万紫双眼慢慢地说道：“我这就让小娘子你先尝几口！嘿嘿！”他现在十分肯定，万紫绝对就是那个通缉犯。

　　万紫闻言，面无表情的冷笑了一声看这对方的举动，单手负在背后，那青年看到万紫的举动后，神色猛然一边，呼吸变得急促起来，他以为万紫就要出手了，只不过他手上的动作却是没有停下的样子，只听到：“咯吱！”一声缓缓地响起，装有了饭菜的木盒盖子被慢慢的打开了一个缺口，那年轻士兵看到万紫没有出手的样子，却是眉头一皱，十分疑惑：“这贱人到底要做什么，如果她真的是朝廷悬赏的通缉犯，这时候居然还不出手！也罢！马上让你原形毕露哼哼，到时候要是不吃，我就立刻给城主大人发去急令，有城主大人在，你插翅难逃！”

　　那年轻士兵冷笑了一声，一把猛然将木盒直接撤掉，随即下意识的看向了木盒之中的饭菜，那是一道清蒸鱼的菜式，他眉头微微一簇没有感到什么异常，这时候他忽然听到一道清脆的笑声，下意识的抬头看向万紫，他看到万紫此刻脸上挂着淡淡的笑容，他忽然觉得自己的脑袋有些昏昏沉沉的，他张了张嘴虚弱的抬起手指着万紫想要说出个话来，可是话到了嘴边，就失去了动力，那一口气被卡在了喉咙间，他扑通一声，直接栽倒在桌上。

　　这名年轻的士兵是第一个栽倒的“砰”的一声响起后，不到一息时间，一个个士兵全都栽倒下去，而那士兵头领也在这其中之一，不到五息时间，周围所有的士兵全都栽倒了下去，一动不动，面色惨白，一身的七息死绝，万紫则是淡淡一笑，直接坐在桌边，拿起了一双筷子，然后自顾自的夹起一些菜轻轻地咀嚼吃了起来，这时候万紫听到远处传来了一声叱喝声：“左护卫，你怎么了！你们那里发生了什么事情！”在北城门上，那里的士兵早就发现了这里的异常，不过在看到所有人都栽倒之后，他们才惊醒过来，发出惊呼声，随即便在一名同样是阴玄阶后期的将军带领下，朝着万紫这边急速的奔来，而万紫却是面不改色，继续吃着。

　　不过等待着这些守城士兵的将是一条不归路，他们甚至连自己如何死的都不知道。

　　而唐昊，此刻则和千红在交了二十块魔石费用后，进入了城主府区域内，千红这时候带着唐昊来到了天牢门口，整个通城只有一座大牢，那就是天牢，凡是进入了天牢的人，都永远出不来，因为他们都是些死囚，而莫家四兄弟坐着囚车必然被关在这天牢之中。

　　“站住，你们来这里做什么，可知道这里是什么地方吗？也是闲杂人能够随随便便来的，识相的还不给我滚回去！”千红走在前面，带着唐昊来到了天牢门口，刚刚走上这八道台阶后，千红和唐昊顿时就被拦住了，在天牢门口，有八个御煞阶初期的甲士，这八人身上所穿着的黑色重甲，散发着一股弄弄的金黄煞气之芒，唐昊看到后，眼中闪过一丝精光：“居然全是煞阶重甲！”唐昊想到这里，心中不禁谨慎了几分，虽然七绝毒厉害，但是要是被对方所察觉，对方封闭了五识，七绝毒在短时间里也将会失去效用，而同时面对八个御煞阶而且还身穿煞阶重宝的甲士，唐昊心中有些自信心不足，虽然自己能够保证与其达成平手，但是还有一个千红在，唐昊必须要照顾到千红，到时候就会束手束脚起来，所以唐昊不想与其冲突。

　　“八位军爷！小女子是来探望亲人的，这些是小女子的一番心意！因为我那亲人，就要被斩首了！我来给我那亲人送最后一行，顺便给他捎带了一些断头饭而已！求诸位军爷放行！”千红这时候一脸哀伤的走过去两步，来到那名对其大声叱喝的甲士面前，一脸哀伤。

　　“你的亲人！”那甲士看了一眼千红手中的锦囊，他看到锦囊鼓鼓的沉沉的，心中顿时就一动，有些火热起来，而在一侧的另外一名甲士则是贪婪的看着千红手中的锦囊，然后笑着对千红说道：“好说，好说，不过这可是有时间限制的，最多半个时辰你就必须马上给我回去，不然就出不去了啊！嘿嘿！”那士兵说完后，就要伸手将千红手中提着的锦囊接过来。

　　“李栩住手！”不过在千红心中十分兴奋的时候，刚才那名叱喝千红的甲士忽然对着那个同意千红进入的甲士大声叱喝着，那名叫做李栩的甲士顿时脸色有些不悦转身看着对方说道：“怎么了，陈曼，你和我同阶，而且这小娘子的心意难道你不想要吗！”这李栩大声说完后，瞪了这个叫做陈曼的甲士一眼，随即快步走到其耳边，十分小声的对其说到：“陈曼，你我都是小队长，现在这大队长不在，我们放这小娘子进去，还能够得到如此多的魔石，你看看那分量起码两百两啊！啧啧啧，到时候我们只要给他们六个家伙一人一二十两剩下的就都属于我们俩的了，我们平分如何！你要是阻拦的话，以后不要怪我给你使绊子！”那叫做李栩的甲士说完后，目光低沉的看着陈曼，这是在警告，也同样是在威胁对方。

　　那叫做陈曼的闻言，脸色微微一变，眼中的神色稍缓，看了一眼千红后又看了一眼千红另外一手拿着的木盒，忽然对其淡淡说道：“我要检查一下你手中的木盒，毕竟这是天牢！”那叫做陈曼的说完后，伸手面向千红，另外一手则是压在了佩剑上，只要千红有诈，便会立刻反抗，他也可以立刻将千红给诛杀掉，至于站在千红身后的唐昊，则是被其无视掉了，因为他没有从唐昊的身上感受到那么一点儿威胁的存在，他把唐昊当成了一个跟随的下人。

　　“好呀，检查就检查嘛！”千红笑嘻嘻的对这一名甲士说着，随即一脸兴奋的将手中的木盒给对方递了过去，而对方看到千红这幅样子，反而愣了一下，他没想到千红会这般坚决果断。

　　“还愣着做什么啊！陈曼你个木头！”那李栩这时候冲过来几步，先是将千红手中的锦囊直接抓过，一把塞入自己的怀中，然后另外一手拉过千红的木盒，而且在这时候，还同时用手轻轻的摩擦了一下千红的手背，千红见状，脸色微微一变，眼中杀气慢慢凝聚出来。


第1905章 通城惊变

　　似乎是感觉到了千红的异变，那个士兵靠近千红第一时间感觉到，十分疑惑警觉的看着千红，好在这时候，一个突兀的“咳咳”咳嗽声响了起来，千红听到这道咳嗽声后，脸色猛然一变，心中那股杀气顿时消失的无影无踪，不过千红此刻脸上却也是一滴笑容也没有了。

　　“小丫头，别紧张嘛！”那李栩忽然又感觉到千红杀气消失，顿时以为是自己的错觉，因为千红此刻看上去有些神色不悦的样子，他以为千红在生气，所以连忙干笑了几声。

　　“不用紧张，我们就是检查一下而已！”那李栩一边说着，一边讲木盒盖子快速的打开，木盒有三层，他打开第一层后，便将第一层给放在地上，继续要打开第二层。

　　而在其面前的千红，看到这叫做李栩的甲士开始检查木盒后，脸色一喜，心中一紧，双眼紧张的盯着李栩，双手下意识的紧紧地握着，而在李栩身后的陈曼，看了李栩一眼后，忽然看到千红的异常反应，脸色猛然一沉，再次戒备的看着千红，来到李栩的身侧，不过他刚刚来到李栩身侧的时候，忽然李栩一个站不稳，直接栽倒在地上，看到李栩栽倒后，陈曼脸色剧变，下意识的弯腰想要将李栩扶起，口中大怒吼道：“李栩，你怎么了！”不过他这句话刚刚说完，整个身体也朝着地面直接栽倒下去“砰”的一声，二人直接倒在了一起，随即在千红身后，那剩下的六个甲士也跟着陈曼一起栽倒下去，一动不动。

　　“太厉害了，唐昊你真的是太神奇了，你好厉害，这七绝毒居然连御煞阶的高手都给一下子毒死，我都在想，要是毒不死怎么办！我又打不过他们！”千红这时候冲过去，在那八个甲士的鼻口和心脉处摸了摸几下，随后十分兴奋激动的冲到唐昊面前叫着。

　　唐昊却是淡淡一笑，不置可否，这一切都在唐昊的意料之中，唐昊没有表现出任何的兴奋和激动，他是迫不得已才会选择用这种大杀伤力的毒药，因为他不想再有人因为他而死去了。

　　“你在干什么！”只不过千红看到唐昊将那李栩身上的铠甲给拔下来后，古怪的看着唐昊问着，她的眼中满是不解，唐昊闻言，露出了一个开心的笑容回头看着千红说道：“这些可都是宝贝啊！你傻啊，煞阶的重甲，要是不顺手拿走，岂不是太可惜了！”唐昊嘿嘿一笑，十分兴奋的说着，说完后，他再次把陈曼身上的重甲给扒下来，而千红看到后，眼睛猛然一亮，也跟着唐昊开始将剩下的六具尸体身上的重甲给扒下来，不久之后，这八个堂堂御煞阶的高手，就只穿了一件白色的内衣裸露在外，唐昊淡淡一笑，看了千红一眼，千红会意，提起装有饭菜的木盒朝着天牢里面一步步的走去，不过这时候，千红没有将木盒盖子盖住，而是随意的提着，她的脸上满是自信的笑容。

　　在千红和唐昊顺顺利利的进入通城天牢的时候，在通城天牢约三里之外的城主府大殿之内，一个满头白发的老者，正端坐在中间，面色低沉的看着下面一个将军问着：“那四人你们都给我丢进天牢了吧？”这名老者正是通城的城主，是这方元千里之内最强者。

　　“是城主大人！”在下方，那个身穿黑甲的将军听了通城城主烈山的话，脸色猛然一变，他没有勇气去直视通城城主烈山的双眼，因为那是一双用眼神就足够杀死人的眼睛，哪怕他自己是堂堂御煞阶鬼修，也没有自信去直视烈山的双眼，因为被烈山直接瞪死的人不下百人。

　　“那就好！期间没有什么异常吧，那个唐昊小子可否现身了！我们这么大摇大摆的将他的人给抓来，他不可能一点儿消息都不知道！”烈山闻言，满意的抚了抚自己的胡须，吐出一口浊气后，那口浊气瞬间变成了一头迷你的小鬼，小鬼吱吱呀呀的叫着，随后又钻入他的鼻孔之中，看上去十分诡异另类。

　　“烈城主！那个叫做唐昊的，至今还没有现身，不过我相信，只要我们将这四人被我们擒来的消息散发出去，便能够将那小子引诱而来，到时候，定能够将那小子擒住，嘿嘿，到时候列城主在皇帝面前可是又立了一件功劳，到时候皇帝陛下肯定又要嘉奖烈城主您了！嘿嘿！”那甲士说完后，一脸暧昧的看着烈山，脸上满是献媚的神色。

　　“哼，老夫岂会看重那一点点小小的功劳！”那烈山闻言，鄙夷的瞪了对方一眼，不过他对于眼前这位属下的拍马屁还是十分受用的，他说完后，又抚着自己的胡须大声的哈哈笑几声。

　　就在这时候，一个着急的脚步声从大殿之外传来，只见一个身穿重甲的御煞阶甲士，手持着一块令牌着急的跑了进来，他的脸上满是惊惧之色，人还没进来，声音就大声的传来：“不好了，烈城主，不好了，大事不好了！”

　　“慌慌张张成何体统！我烈山征战沙场数百年，从来没有过这般慌慌张张的，你敢再给我这般慌慌张张信不信老夫直接杀了你，免得你给老夫丢人！”烈山脾气十分火爆，在看到自己手下这事情还没说出来，就如此惊慌失措的样子，气的烈山吹胡子瞪眼，眼中满是杀气。

　　“啊烈将军，属下该死，属下该死！属下再也不敢了！”那甲士闻言，脸色剧变，双膝跪在地上不停的对烈山求饶着，身体轻微的颤抖着，他知道烈山说一不二。

　　“哼，起来吧，再有下次要你命！”烈山见到对方被吓得如此惊恐的样子，眼中满是得意之色，哼了一声后，示意对方站起来，对方闻言之后，连忙站起来这时候烈山说道：“你说吧，什么事情，让你如此慌慌张张的！”烈山用鄙夷的眼神瞪着对方，他不信有什么天大的事情。

　　“将军，东西南北四面城楼上正在值守的士兵全都……”那士兵说到最后似乎是感到惊慌还是害怕的样子，下意识的噎住了，不敢继续说下去的样子，紧张的低着头。

　　“都什么了，有屁快放，有话快说，再这样慢慢吞吞的，我一掌劈死你！”烈山看到对方这幅扭捏的样子，气的不轻顿时对其大声的咆哮起来，双眼之中，满是怒火。

　　“全都死了！”那士兵闻言，脸色大骇，不敢再耽搁，直接大声的吼了出来，说完后，他紧张的待在一侧，大气都不敢出的样子，而后者听了这道消息后，脸色猛然一变，眼中多出一丝惊骇之色，忽然烈山化作一道黑气，消失在原地，下一秒出现在了那名士兵面前，用满是杀气的目光盯着那名士兵说道：“你刚才说的是什么，再给我说一遍！”

　　“将军！这是下方刚刚传来的消息，您请检阅！”那士兵说完后，惊恐的将手中的消息令牌递给烈山，双手不停的颤抖着，他担心自己的安危，他怕自己被烈山的怒火给波及。

　　“我看看！”烈山闻言，脸色大怒，哼了一声，一掌直接劈手夺过对方手中的令牌，随即拿着令牌注入一道鬼气真元，在烈山的耳中，顿时就响起了下面巡逻士兵传来的惊惧消息“启禀将军，四城正在值守的守卫，不知为何全都奇怪身死！”这个小小的消息，如同晴天霹雳，打在了烈山的脑袋上似得，烈山在听闻了这个消息后，有些呆滞的站在原地一动不动。

　　而那士兵和刚才那个和烈山交谈的士兵见到烈山这幅情况，顿时紧张的向后退了一步，紧张的低着头，这时候烈山反应过来，他大吼一声说道：“不可能，整个守城士兵将近一千，而且还有三十名御煞阶的存在，怎么可能这样不动声色死掉！老夫不信！”烈山怒吼一声后，从原地消失不见，下一秒他出现在城主府千丈之上，吐出鬼气化作了一头凶猛的六牙巨虎，巨虎虎视着下方的一切，而在巨虎的头顶，烈山面色惊骇站着望着下方的城池。

　　“怎么可能！”在烈山的视线中，遍地的尸体，一具具的，到处都是，整个城楼上没有一个活着的，所有人都死了，与此同时，烈山忽然看到，有一小队士兵全副武装的冲向城楼而去，只不过刚刚上了西城楼上的时候，那一小队士兵奔出没有几步就栽倒在地上。

　　烈山见状，脸色大骇，心中此刻真的惊惧到了几分：“这是什么手段，老夫什么感觉都没有他们就这样死了！”烈山没有冲动的冲下去，忽然烈山双手猛地遮住自己的双眼，随后摊开，烈山此刻的双眼，满是妖红之色，只见烈山双眼在城楼上来回扫视着，忽然烈山发现了什么的样子，身形从千丈高空消失不见，冲飞下去，来到城楼上。

　　烈山站在城楼上，微微弯着身子，看着自己脚边一堆洒落在地上的饭菜，眼睛微微眯起来，这时候，烈山听到身后传来脚步声，只见烈山单手抬起，手中多出一道黑色的鬼火，鬼火还有一双墨绿色的眼睛，正在不停的跳动着，烈山猛地将鬼火直接砸在那堆残根剩饭上，下一秒，那些残根剩饭化作了灰烬，随即烈山身体一震，那些残根剩饭猛然激射出城楼之外，瞬间消失的无影无踪。

　　而这时候，烈山身后已然出现了近百名的甲士，烈山此刻面色低沉似水，他回头看了一眼众多士兵，士兵感受到烈山那杀人的眼神，心中惊恐，一个个低下头，不敢与之对视一眼。

　　烈山眼中闪烁着一道道光芒，这时候，一个着急的声音从城楼下传来：“城主，不好啦，不好啦！天牢出大事啦！”听到这个声音后，烈山脸色剧变，立刻冲飞而起，不到三息时间，他便来到了天牢门口前，此刻烈山的眼中出了熊熊燃烧的怒火，没有其他的了。


第1906章 遭遇战

　　不久后，通城剩下的近千名守卫军全都来到了天牢门口，看到天牢门口眼前的景象，所有人都是脸色极为惊慌，眼前这八个横七竖八倒着一动不动的尸体，虽然身上的甲衣没了，但还是能够从这八人的脸上分辨出正是把守天牢的八个御煞阶高手，只不过此刻都成了尸体。

　　“怎么会这样！”这时候，一个黑发老者，脸色低沉的从天而降，他看着眼前的一幕，心中极为震惊，这老者降临后，烈山淡淡的看了其一眼，后者立刻恭敬的对烈山拱手握拳施礼道：“见过城主！”哪怕这老者是堂堂鬼灵阶的存在，看到眼前的烈山也要毕恭毕敬的。

　　“哼！”烈山冷冷的哼了一声，有些不满这个老者现在才发现城中剧变。

　　“城主！这到底是为何，为何守城士兵死了近一半，整个天牢也变得死气沉沉！”那老者一脸紧张的看着烈山问着，他顿了顿尴尬地说道：“小老儿正在闭关，刚刚听到通报，这才赶过来！还望城主恕罪！”老者说完后，微微低着头，弯着腰，拱着手。

　　“哼，好了，起来吧！林副城主！”烈山哼了一声，不屑的说了一句，后者闻言，松了一口气，这时候烈山径直的走入天牢之中，众人见状，想要跟进去，烈山却是冷冷地说道：“马上给我将所有的士兵派发出去，方圆千里之内，给我翻个遍，我就不信他们能够那么快逃走！”

　　那林姓老者闻言，脸色一紧，随即连忙开始按照烈山指示行动起来，而烈山则是孤身一人直接走入天牢，一路所过，每隔三五步，都有一人倒在地上，气绝身亡，烈山此刻似乎也不那么愤怒了，面无表情，双手负在背后，冷着脸，来到了一间牢房门口。

　　烈山站在牢房门口，看了一眼里面空荡荡的，随后在一侧，发现一些残根剩饭，烈山脸色一沉，哼了一声，一道鬼火再次射出，瞬间就把那些残根剩饭给化为灰烬。

　　“果然是你！”烈山阴沉着脸，看着空荡荡的牢房顿了顿继续说道：“你小子居然如此歹毒，心狠手辣，为了将那四人救走，不惜将整座牢房变成死牢！”烈山口气中满是怒火，在这座天牢里，总共有一百多间牢房，现在每一间牢房里面，要么是空的，要么就是死尸，而且这牢房中的狱卒，也全都死了，一个都没有幸存，整个天牢成了彻彻底底的死牢。

　　“老夫倒是很好奇，他是如何做到的！这种毒，居然连老夫都要畏惧三分，不敢轻易西摄！”烈山阴沉着脸，十分疑惑的想着，让烈山完全想不到的是，这世间居然还有剧毒能够毒死他。

　　“你让老夫在朝中丢尽了脸！这个仇，老夫定会找你报！老夫不杀了你，就没脸活着！”

　　而此刻的唐昊，那个将通城士兵毒死大半的始作俑者，他此刻出现在距离通城三百里之外的一片树林之中，在其面前，莫家四兄弟一个个激动的跪在他面前，而在唐昊身后万紫千红各自复杂的眼神看着唐昊，万紫她没想到，唐昊给她的剧毒，居然将整个通城城楼上的士兵都毒死了，而千红更是万万没想到，整个通城天牢之内，两百多个狱卒，两百多个死囚犯，一个不剩，全都死在了她带进去的那个木盒，二女看向唐昊的后背，心中忽然觉得有些害怕。

　　“多谢唐统领救命之恩！我们四兄弟日后定当以死效忠！”莫穷带头跪在唐昊面前，他身后莫极莫凶莫恶三人也是同声吼着，脸色十分激动，他们四兄弟，本来觉得被关近通城的天牢之中，只剩下死路一条，让他们万万没有想到的是，他们居然被唐昊亲手从天牢之中接走。

　　没错，在穷凶极恶四人眼中，唐昊就是轻轻松松的将其四兄弟给接出去，因为一路上，他们没有遇到任何阻拦，一路上，所到之处，只有尸体，没有任何活着出现在他们面前阻拦他们。

　　“好了，闲话少说！你们几个给我好好活着就行了，我没有让你们去死，你们不能死！”唐昊面无表情的看着莫家四兄弟说着，后者听了唐昊这番话，脸色激动不已，各个兴奋，唐昊这时候顿了顿看了看四周说道：“走吧，赶紧离开这里，我总感觉，很不安全！”唐昊眉头紧锁，并没有因为救出四人就彻底放松下来，反而脸色紧绷着。

　　随后唐昊驾驭着本命鬼气朝着远方疾驰而去，而身后六人则是紧紧地跟着唐昊，一个时辰后，莫家四兄弟有些虚弱的降落在地上，脸色有些苍白，他们刚刚被唐昊从天牢中救出，体内的伤势还未痊愈，再加上在天牢之中，被不停的折磨，本命鬼气也被折磨的只剩下那么一口气，要彻底恢复本来的修为，要十多日的时间，他们四人此刻能够连续飞行一个时辰已然是极限。

　　“唐统领！您先走吧，不用管我们四兄弟！我们在这山中先躲起来一阵子，之后再回去找您吧！”莫穷这时候看到唐昊也跟着降落下来，他脸色有些紧张的看着唐昊劝说着。

　　唐昊闻言，面无表情的看着莫穷说道：“无碍！”唐昊顿了顿，手一翻，从储物戒中拿出了那个小型隔绝阵盘，四人面色古怪的看着唐昊手中的阵盘没有言语，唐昊则是继续说道：“你们一个个来，我帮你们疗伤！”唐昊说完后，直接在阵盘上镶嵌下数块魔石，随后将阵盘丢在草地上，阵盘嗖的一声，没入地面消失不见，随即在唐昊面前方寸之地内，出现一道灰蒙蒙的光罩，唐昊看到这情况后，露出了满意的笑容，微微颔首点了点头。

　　“唐统领！”莫穷看到唐昊这架势，有些犹豫着急的样子，唐昊则是看了他一眼说道：“你是大哥，你先来吧！进去！”唐昊用命令的口气对莫穷说着。

　　莫穷闻言，脸色一紧，随即有些无奈的看了唐昊一眼，小心翼翼的跨入这小型隔绝阵法之中，唐昊见状，同样一步跨入，面无表情的看了莫穷一眼淡淡地说道：“坐下！不用紧张！放松心神！”莫穷闻言，脸色一变，随即一屁股坐在地上，大气都不敢出一下的看着唐昊。

　　唐昊则是同样盘腿坐在莫穷面前，他看了莫穷一眼，淡淡的对其说到：“你不用这么紧张！过程不会痛苦的！”唐昊以为莫穷是在紧张疗伤过程会疼痛，顿时对其解释着。

　　莫穷闻言，脸色一变，连忙摇着头说道：“唐统领，我怎么会惧怕痛呢！您开始吧！”莫穷心中也是有着几分的兴奋之意，因为他看得出唐昊对自己没有半点杀气，而莫穷之所以会感到紧张，正是因为他第一次这样在失去鬼气真元的状态下面对唐昊，他不知为何，心中害怕。

　　“那就好！”唐昊闻言，面无表情的点了点头，随即打出了一个手诀，手一晃，另外一手多出了一颗灵石，那块灵石散发着淡淡的白光，莫穷看到后，脸色一惊，心中不禁大为震惊的想到：“这是什么石头，为何让人看了十分舒服，心情愉悦！唐昊他太神秘了！居然有这等东西！”想到这里，莫穷不知为何，心中忽然多出了一丝丝的好奇之心，他内心有些渴望。

　　“什么！”这时候，莫穷看到唐昊另外一手，化作剑指，只见右手那块握住灵石的手，忽然从灵石之中，散发出道道白色霞光，霞光顺着唐昊右手臂慢慢的上升，来到了唐昊的左手臂，之后这些白光全都汇聚在了唐昊左手的剑指上，形成了一点，莫穷第一次看到如此神秘奇特的石头和惊奇的法术，不禁看的有些目瞪口呆起来，特别是在近距离下，他感受到灵石所散发的柔和霞光对其更加亲切舒服，莫穷甚至有种冲动，想要就此睡去的冲动，他下意识的闭上双眼，莫穷不知道自己到底闭上了多久的时候，直到忽然被唐昊的一声喝令叫醒。

　　莫穷打了一个哆嗦，连忙张开眼，看着面前的唐昊，唐昊则是面无表情的看着莫穷说道：“你可以起来了！看看还有哪里不舒服吗！”唐昊刚刚消耗了数量有限的五块灵石将莫穷体内淤积在心肺处的积血给清除掉，并且还将莫穷腰背上断了数根的腰排骨给修复好。

　　“什么，我好了！这就好了！”莫穷有些难以置信的看着唐昊发出惊呼声，不过看到唐昊那微微冷漠的表情，莫穷连忙站起来，大步的冲出隔绝阵法之外，不停的看着自己的身体，一会拍拍自己这里，一会拍拍自己身体那儿，一副兴奋激动的样子，他现在可以肯定自己的身体真的好了：“太好了，我的身体真的好了，太神奇了，唐统领，您是怎么做到的，太不可思议了！”莫穷激动之余下意识的问出了自己心中的所想，不过他马上就反应过来，连忙双膝跪在地上，着急的给唐昊磕头求着说道：“唐统领，我不是有意这么问的，我下次不敢了！”

　　莫穷担心唐昊会因此而怪罪他，不停的给唐昊磕头求饶着，因为他知道这是唐昊的秘密。

　　“你不用如此，其实也不是什么大秘密，这不过是灵石而已，你知道了也没用，因为根本不适合鬼修！”唐昊见状，有些无奈的看着莫穷说着，莫穷闻言脸色一滞，一时间没有反应过来，因为唐昊说着石头不适合鬼修，可是莫穷所知道的唐昊，可是一个御煞阶的鬼修，想到这里，莫穷心中不禁紧张了几分：“看来唐昊肯定在意了，否则他不会故意这么拐着弯解释！”莫穷想着想着，越是担心自己是不是惹得唐昊不快，现在他知道，自己所依靠的只有唐昊。

　　“接下来，莫极你进来吧！快点别傻愣着！”唐昊这时候不理会莫穷呆滞的表情，连忙对一侧看的双眼发亮的莫极低声叱喝到，后者闻言，脸色大喜，二话不说直接冲入唐昊的阵盘之中，有模有样的学着自己大哥莫穷刚刚那个坐姿，十分端正的坐在唐昊面前，面色微微紧张，但更多的是期待和激动，莫极一想到自己大哥刚刚瞬间就被唐昊治愈，心头火热不已。


第1907章 再临极阴山

　　“放松，别乱想！”唐昊看出莫极很是激动，心中可能还在乱想着什么，不禁对其大声叱喝了一句，莫极闻言，脸色剧变，连忙收拾好自己的心神，微微点了点头，面色也恢复平静，之后的时间唐昊开始给莫极，莫凶还有莫恶三人疗伤，莫恶伤的最重，心脉几乎要断了，只剩下那么一丝丝的联系存在，这也只能够说莫恶的运气极佳，而莫恶如果没有遇到唐昊的话，他也是活不久，因为他在出来天牢后，还动用了鬼气，这样使得心脉在加剧断裂，要是他再多使用鬼气那么一会儿，只怕就会小命不保直接挂在中途，唐昊发现这情况后，也是暗自出了一口气，有些佩服莫恶的好运，修复莫恶花了的时间比较多，接近百息时间才将莫恶的伤势彻底治愈，并且还使用掉了二十块魔石，虽然唐昊心中有些肉疼，但一想到四兄弟是因为自己才受了连累这伤势也是因为自己才会有的，唐昊内心就没有那种感觉了。

　　唐昊没有做任何的停留，立即带着莫穷四兄弟和万紫千红直奔极阴山而去，一路上，唐昊等人没有遇到任何的阻拦，倒是遇到过两个鬼修，不过都是急急地从唐昊等人身边掠过，但是唐昊发现，那两个鬼修在看到唐昊等人后，眼神中满是惊讶之色，修为低的却是满满恐惧。

　　来到极阴地脉的极阴山上空，唐昊俯瞰着下方寸草不生，尺灵不存的极阴山，唐昊这时候，在心神之中，十分强烈的感应到下方极阴尸王的存在，唐昊微微皱着眉头：“似乎又变强了！”

　　想到这里，唐昊微微张口，面无表情的低吼到：“我为丹主，开丹谋魂，掌控神意，我为丹主，服用此丹，唯我是命！极阴尸王，还不速速现身！”唐昊说到最后，猛然发出一声大吼声，声音震颤着朝着下方的极阴山脉传去，而站在唐昊身后数丈之外的六人，闻之色变。

　　“这是什么意思！”莫穷看着前面的唐昊说着这番话，脸色大骇，不明所以，他还不知道唐昊有那么一头尸王的存在，所以莫穷看到唐昊这般举动显得十分不解和惊疑。

　　“唐统领他这是在干什么！”莫凶呆滞的看着唐昊的后背低声嘀咕着，他同样也不清楚怎么回事，而听了莫凶的话，万紫淡淡的看了他一眼随后说道：“唐昊他有一头尸王，位于这处极阴地脉之下！”万紫说完后，眼中满是异彩的看着唐昊的后背。

　　“什么，极阴地脉！”听了万紫的话，莫凶和莫极还有莫恶大呼一声，一脸惊喜的看着万紫，唯独莫穷脸色满是紧张的样子看着唐昊，心中却是在震惊的想着：“他居然降服了一头尸王！”不知为何，莫穷想到唐昊降服了一头尸王，忽然他浑身冷冰冰的，后背更是冷汗倒跌。

　　“莫穷！你好像一点都不兴奋！”万紫忽然看到莫穷奇怪的反应，顿时好奇的看着莫穷，眼神十分不解，毕竟只要是鬼修修士，听到极阴地脉这四个字，都会立刻想到起好处，哪里会有不兴奋激动的道理，而眼前的莫穷，却是让万紫大为意外，特别是莫穷脸色紧张的样子。

　　“啊！我怎么会不高兴，兴奋呢，这可是极阴地脉，我在想，唐统领真是神人也，居然连极阴地脉都能够发现，而且还能够降服尸王！在下只是太震惊了！”莫穷这时候连忙哈哈大笑了几声，然后对万紫解释起来，心中暗自提起了一口气，不过看向唐昊的后背，莫穷嫉妒着。

　　万紫听了莫穷的话，只是微微颔首点了点头，看了莫穷几眼后，眼神中闪过几丝疑虑：“如果你敢背叛唐昊！我会亲手杀了你！”

　　而这时候，唐昊脸色有些低沉的看着下方一点动静都没有，哼了一声，回头看了身后六人一眼说道：“你们不要下去，我下去将那头冥顽不灵的家伙给揪出来！”唐昊心中十分恼火，因为刚刚那一道司令后，极阴尸王居然还是没有动静，继续躲在地下不出来见他，唐昊知道，这可能是极阴尸王修为上涨后有反抗意识，如果不让其吃点苦头，他是不会悔改。

　　随后唐昊便纵身一跃，直接飞了下去，眨眼便出现在极阴山上，唐昊面无表情的立在原地，冷冷的看着前方寸草不生的一切，周围除了阴风阵阵，天空几只乌鸦时不时叫几声，就什么都没有了，唐昊哼了一声，随即张口，慢慢念叨：“我为丹主，开丹谋魂，掌控神意，我为丹主，服用此丹，唯我是命！！！”唐昊大声的念着，声音一句比一句大，在念到第二遍的时候，忽然大地剧烈的颤抖起来，在唐昊面前约十丈之外，猛然出现一道裂缝“轰隆隆”的声音从地下响起，一道道的土渣朝着下面凹陷下去，这时候一个黑影从地下猛然跳出，黑影约七尺之高，伴随黑影的还有“哗啦啦”的铁链声，听到这声音后，唐昊面色低沉的站在原地，双唇微微轻启着，这时候，黑影窜到唐昊面前，双手抱着脑袋，不停的用脑袋砸着地面，口中含糊不清的嘶吼着：“嗷……不……要……”极阴尸王终于现身了，唐昊看着极阴尸王现身后，冷冷一笑，在看到对方似乎真的知道怕了，唐昊这才缓缓的停下咒语，面无表情的看着极阴尸王，在唐昊停下来后，极阴尸王脸色也慢慢的恢复自然，身体剧烈的颤抖着，胸口起伏着，微微抬头，满是紧张的看了唐昊一眼，眼神中更是充满了怨恨和不甘之气。

　　“怎么你不服？”唐昊面无表情的看着极阴尸王说着，后者闻言，连忙对着唐昊急剧的摇着头，这时候唐昊感觉到了什么，微微皱着眉头，回头看了身后一眼不悦地说道：“不是让你们在上面待着吗？你们怎么下来了！”在唐昊身后莫穷等人全都来了，这让唐昊不爽起来，因为他之前有过命令，让他们在上空等着候着就可以了，现在他们却下来了。

　　“啊，唐统领，我们看到下面这种气势，我们担心您的安全，所以就自己下来了，想要保护您！”莫穷这时候一脸着急的跳出来看着唐昊紧张的说着，唐昊听了莫穷的话，面色稍缓，也没有觉得他说的有不对的地方，毕竟他们认了唐昊作为主人，要担心唐昊也是常理。

　　“好！你们一边站着去！别说话！”唐昊面无表情的对莫穷等人说了一句，转身继续面对着极阴尸王，而后者闻言，脸上稍稍一缓，松了一口气，而这时候，莫穷感受到了一股目光在盯着自己看着，他连忙顺着那道目光看去，随即便看到万紫冷冷的看着自己，莫穷心头猛然剧烈的跳了几下，不知为何，呼吸都急促了起来，放在平时，莫穷是绝对不会有这种反应的。

　　万紫看了莫穷一眼后，便将目光收回，不再理会莫穷的反应，而是看着唐昊，其他几人也是紧张的看着唐昊如何收服这头极阴尸王，只不过他们的眼神满是兴奋和激动还有就是崇拜。

　　“嗷！”极阴尸王双膝跪在地上，不停的给唐昊磕头求饶着，想要请求唐昊的原谅，唐昊见状，冷冷的哼了一声：“看在你还将极阴山脉守着没有被其他人占据了的面子上，我就暂且饶了你一回，要是下次再敢违抗我的命令，我就亲自将你的神智意识给抹除掉，听明白了吗！”

　　听了唐昊的话，极阴尸王抬着头，紧张的对着唐昊点了点头，唐昊见状后，眼神微微一凝，心中暗骂一声：“冥顽不灵！”因为他从极阴尸王的眼神中看出了这头尸王只是表面上答应了他而已，心中还是对自己十分反抗，充满怨恨之意，唐昊想到这里，心里恶狠狠的想着：“本来不想用尸妖镜将你神魂掌控住的，既然你如此冥顽不灵！那就只能够动用尸妖镜，才能彻底知道你有没有小心思了！”随即唐昊面无表情的哼了一声，微微张嘴，从口中吐出一物，那极阴尸王看到唐昊口中吐出的尸妖镜后，脸色变得十分古怪。

　　“闭上双眼！”唐昊看到极阴尸王又在打什么小算盘的样子，不禁对其怒斥一声到。

　　“嗷！”极阴尸王闻言，连忙闭上双眼，紧张的趴在地上，身体微微颤抖着，唐昊见状冷笑一声：“还给我装出一副十分害怕我的样子！看来这家伙是知道我舍不得杀了他才敢这么狡诈！哼！只怕今天要是不用尸妖镜，哪天你修为一直突破的话，你就会彻底摆脱束缚了！”唐昊冷着脸想着，毕竟因为距离的原因，会让极阴尸王对于谋魂丹的反抗意识越来越强，而如果丹主没有及时下狠心的将其意识抹灭掉的话，迟早有一天，极阴尸王会因此反噬唐昊。

　　看到极阴尸王趴在地上，反而露出了后脑勺，唐昊心中冷笑一声：“刚好！”手持着尸妖镜，对着极阴尸王的后脑勺一照，从尸妖镜中照射出一道青色光芒，光芒直接罩住了极阴尸王的整个脑袋，忽然极阴尸王身体一动不动起来，保持着最后的那个姿势，面色有些惊恐。

　　“他这是在干什么！”看到唐昊这种举动，站在唐昊身后的莫穷脸色变得十分古怪不解，他顿了顿一脸惊疑的想着：“他手中的那一面镜子，为何我感觉不到任何品阶的存在！这是为何！”莫穷心中天翻地覆着，这次的震惊比之前唐昊给予的震惊要更加的大的多。

　　“呼！”忽然唐昊长长的出了一口气，而在其面前的极阴尸王忽然发出一声尖叫声：“嗷……”随即消失在众人面前，身子瞬间变小，被尸妖镜直接摄入，不见了踪迹。

　　“没了，怎么没了！那头尸王没了！”看到尸王不见了，莫恶顿时吓一跳，惊呼一声，连忙扭着脖子四下找着，他没有注意到尸王被唐昊的尸妖镜收了进去，所以很是震惊不解。


第1908章 提拔莫穷

　　“呵呵！”唐昊这时候转身面向着众人，然后将尸妖镜对着众人面前的空地一晃，神识沉入，瞬间命令极阴尸王出来，极阴尸王便被尸妖镜强大的力量给送出来，一道青光过后，极阴尸王再次出现在众人面前，本以为尸王不见了的莫恶等人，看到尸王忽然出现在自己一步之前，顿时吓作一团，紧张的向后退了好几步，就连万紫和千红也是吓的向后退了三步。

　　“恭喜唐统领将极阴尸王彻底降服！”这时候莫穷一脸恭敬的单膝跪在地上，双手抱拳面向着唐昊，见到自己兄长这样，莫凶莫极莫恶也是连忙有样学样的对唐昊恭喜道贺着，万紫千红也跟着对唐昊弯腰拱手道贺了一句，唐昊见状，微微一愣，一脸无奈的笑了笑说道：“你们不必如此，赶紧起来吧！不就是降服一头尸王吗！这有什么的！”唐昊露出一丝自信笑容。

　　忽然唐昊想到了什么，脸色猛然一正，看着六个刚刚站直起来的自己的手下说道：“你们觉得，此处如何！”唐昊说完后，面无表情的环视了周围一眼，脸上总是挂着神秘的笑容。

　　“唐昊，此处是天下间鬼修所向往可恶之所！极阴地脉能够让鬼修毫无屏障的突破修为！这是众多修士们必争之所！”听了唐昊的问话，莫穷几乎没有想，便第一个跳出来回话。

　　唐昊听了莫穷的话，面色有些惊讶的看了莫穷一眼说道：“莫穷你改变的越来越大了！”

　　莫穷闻言，脸色剧变，一脸惊慌失措的跪在唐昊面前着急地说道：“莫穷对于唐统领是一片忠心！”莫穷此刻心中万分震惊的想着：“难道唐统领觉得我有异心？我只是说出我的想法！”

　　唐昊看到莫穷反应如此激烈，顿时愣了一下，连忙走上前来，将莫穷给扶起来，然后无奈的看着莫穷苦笑说道：“你不用如此激动！我知道你们四兄弟，各个十分忠心！这个我知道！”

　　听了唐昊的话，莫穷暗自松了一口气，心中对于唐昊有些哀怨起来，只不过这时候唐昊的一番话让莫穷如同听到天籁之音一般，或者他看到了自己未来曙光一般，兴奋无比。

　　“所以我有件事要交给你去做，这片土地，我要让你好好的看管！你能不能胜任！”唐昊说完后，淡淡一笑，向后退了一步，面色严谨的盯着莫穷，想要看出他到底有没有自信心，不过很快，唐昊从莫穷的眼中看到莫穷满是激动兴奋，唐昊松了一口气：“你会觉得激动兴奋，那就说明你有自信，有勇气，敢接下这个担子！”唐昊微微一笑，暗自点了点头。

　　“唐统领我！我！我！能力有些不足，还是让万紫姑娘掌管吧！”莫穷心中虽然激动不已，甚至窃喜着，只是他也知道一个意识，他不敢一口就接下来，那样会显得他很贪婪早就在觊觎这片极阴之地，所以莫穷紧张了一会儿后，连忙对唐昊小声的说着。

　　“呵呵，万紫的个性我清楚，她对于这些管七管八的十分不喜欢！我说你莫穷变了，正是因为我从你身上看到了领袖的气质，所以我决定将这片极阴之地托付给你掌管！而且你不用担心，我会将尸王留给你驱使！并且教会你如何驾驭这面尸妖镜！”唐昊似乎要语不惊人死不休似得，一句接着一句在震撼着莫穷的心灵，莫穷甚至觉得今天是这辈子最开心的一天，也是最为激动的一天，他觉得这是上天对自己的眷恋，觉得是自己苦心复出终于有了回报，他这时候，甚至不会觉得这和唐昊有半点关系，他把唐昊厚赐给忘得一干二净。

　　“唐统领这这这使不得啊，使不得啊！要小的暂时掌管这片极阴之地，小的愿意，但是这尸妖镜，小的万万不能够收下，这头尸王是唐统领的贴身护卫一般，有这头护卫在身，唐统领肯定会更加安全，实力会倍增，唐统领，您千万收回那句话啊！”虽然唐昊要任命他掌管这片极阴地脉，他愿意接下，但是唐昊忽然说要将极阴尸王也托付给自己掌管，莫穷顿时有些慌了神的样子，十分着急的劝着唐昊，不过他内心深处却是在十分疯狂的想着：“如果我有这头尸王，加上极阴之地做掩护，我的修为将会突飞猛进，很快进入阴玄阶后期，很快成为御煞阶修士，甚至鬼灵！而且这头尸王还会继续提升实力，到时候我岂不是连唐统领都不惧！”想到这里莫穷心中莫名的兴奋激动着，胸口似乎有一股热血在沸腾着，浑身热乎乎的。

　　这时候，万紫也站了出来，她着急的看着唐昊说道：“唐昊，你还是将这头尸王戴在身上吧！”

　　唐昊闻言愣了一下，他没想到万紫也会这么说，唐昊微微一笑，看了万紫一眼，万紫看到唐昊那个笑容后，顿时心中有些苦涩起来：“我知道，他肯定不会听我的！哎！”

　　“你们不用担心，我自己还有别的保命手段！还有这头尸王现在的修为只是御煞阶后期而已，而它如果在我身边长期待着，将会使得他的修为寸步不进，但如果一直留在这极阴山中，这头尸王将会修为飞速的上升！”唐昊笑了笑，对六人解释着，六人闻言怔了一下，不过莫穷还是一脸着急，他不敢这样轻易的收下这头极阴尸王，虽然心中十分想要答应，但不敢。

　　“唐昊，要是这头尸王反叛你那可就糟了！”刚才万紫你也看出了唐昊对于这头极阴尸王的掌控变得薄弱甚至要反叛，后来被唐昊尸妖镜强行镇压下后才没有反噬，现在万紫十分担心的看着唐昊问着，听了唐昊的话，莫穷也是紧张的看着唐昊。

　　“呵呵，这个你们也不用担心，极阴尸王现在已经被尸妖镜所掌控，只要手持尸妖镜，就能够命令这头尸王，如果他有反叛的心理出现，和这面尸妖镜的主人就会第一时间知道！这点你们无须担心！我之所以要把尸王留下，更重要的一点是，这头尸王在这里能够爆发出数倍实力来，甚至十倍以上，而且依靠地利的话，他甚至可以与鬼灵阶大战不败！如果尸王进阶，到时候哪怕是鬼神阶来，都只能够碰了一鼻子的灰而已！”唐昊淡淡的笑了笑，继续说着。

　　听了唐昊的话，万紫微微叹了口气，缓缓闭上眼，不再说话，唐昊看到万紫这幅反应，心中有些无奈，暗自想着：“等下私底下好好的开解一下万紫！省的她过分的担心自己！”

　　“天呐，鬼灵阶不败，十倍实力！鬼神阶也不惧！”听了唐昊一句一句说出来的话，莫家四兄弟一个比一个震惊，一个比一个激动，莫恶更是激动的挥舞着双臂，似乎要用身体言语来表达心中的激动之情，而莫穷则是紧绷着脸，双手紧紧地揣着，他不知要如何回话。

　　“莫穷你跟我来我教你如何驱使这尸妖镜，如何号令这头尸王！”唐昊这时候看到莫穷在发呆的样子，顿时对淡淡的说着，说完后，转身直接走向远处，和众人拉开一点距离，毕竟这种秘法，少知道的人还是比较好的，这样起码这些人不会出现裂痕。

　　“啊！”莫穷惊讶喊了一声，想要犹豫着说什么好的时候，看到唐昊早已走远，莫穷只好赶紧跟了上去，他一步步的跟着唐昊的后背，看着唐昊的背影心中激动的想着：“我会超越你的，我一定会超越你的！唐昊！我要超越你！”莫穷无比激动兴奋，直到最后撞在了唐昊的后背上他才反应过来，连忙大急的弯着腰给唐昊道歉道：“唐统领我一时没注意！不好意思！”

　　“呵呵，没事，我知道你是兴奋过头了！呵呵！放松心神，否则你不能够掌控这面尸妖镜的！”唐昊淡淡的笑了笑说着，目光直直的盯着莫穷，他发现莫穷居然是那么激动兴奋，这让唐昊十分意外，而听了唐昊的这句话后，莫穷脸色大变，不可思议的看着唐昊说到：“唐统领您是说要将这面尸妖镜给我！”莫穷说完后，脸色猛然一变，他意识到什么，连忙着急的辩解道：“我不是那个意思，我是说，您要将尸妖镜让我暂时保管！这不好把！”莫穷有些紧张。

　　听了莫穷后面辩解的话，唐昊脸色才缓和了许多，否则唐昊真的要怀疑莫穷是不是真的有异心了，唐昊微微一笑，没有多想，便看着莫穷说道：“你放心！没有什么不好的，而且我还有任务要交给你！不是白白让你替我保管这面尸妖镜的！”唐昊说完后，满脸严肃的盯着他。

　　听了唐昊的话，莫穷心中一惊，神色马上紧了起来，拱着手弯着腰说道：“唐统领请吩咐！”莫穷看着自己的双手，心中有些复杂的想着：“我就知道，唐统领不可能将这等宝物送给我！”

　　“这面尸妖镜，能够容纳无数僵尸，我要你尽你所能的给我去捕捉僵尸，实力越强大越好，而且我等下就会教你如何驾驭这面尸妖镜，而且你不用担心尸王是否会反噬你，到时候你将尸妖镜滴血认主后，他就会听命于你了！”唐昊面无表情的说着。

　　“什么滴血认主！”莫穷听到唐昊这么说，震惊的看着唐昊：“他不是不将尸妖镜送给我，怎么还让我滴血认主，难道是我想多了，他是要将尸妖镜赠与我的！”想多这里，莫穷心中狂喜不已，他便想到尸妖镜的能力，心中无比激动着，不禁咽了一口口水。

　　唐昊看到莫穷咽了一口口水，有些好笑的对其说到：“你放心好了，不用紧张！我说了，这好处可不是白给的，你可以暂时拥有尸妖镜，能够驾驭这头尸王，但是呢！你可是要帮我去降服更多的僵尸哦！我要不是没空的话，就自己来做了！”唐昊淡淡的说着。


第1909章 天诛魂地生魔

　　“是，莫穷一定誓死为唐统领收服万尸！”莫穷不知道要如何回话，只好这样激动的喊了一句，他此刻甚至有些敷衍唐昊的想法，因为他的心中疯狂的想着：“降服更多的僵尸，最后还不是成为的尸奴！因为我是尸妖镜的主人！没错！就是这样！”

　　“你坐下，我传授你这些信息！放松心神！”唐昊对莫穷淡淡的说着，莫穷闻言，脸色一紧，看了唐昊一眼，犹豫了一下，便坐在地上，莫穷嗓子眼都提了起来：“唐统领有一门神秘的绝学，据说只要将手掌印在对方的脑门上，就能够知道对方心中的想法！这要是他对其施展这种法术，那我岂不是要被唐昊他发现什么，不不不，我对唐昊是很忠心的我无所畏惧！”莫穷在不断的想着，不断的安慰着自己，他之所以强忍着可能被唐昊搜魂的恐惧感，全是因为出于对尸妖镜的渴望，他渴望得到尸妖镜，哪怕冒着可能被知道心中想法的危险。

　　过了半个时辰后，唐昊和莫穷走回到众人面前，此刻的莫穷，脸上的神色说不出是兴奋还是激动，但是能够看得出，莫穷此刻心情十分好，因为他的嘴角总是挂着微笑，十分自信。

　　“唐统领！”看到莫穷和唐昊回来，莫恶等人兴奋的对唐昊拱着手施礼着，他们心中十分好奇，但是也不敢跟过去看个究竟，也不好意思问出口，不过他们从自己大哥脸上的表情可以看出，自己大哥肯定是从唐昊这里得到了那件尸妖镜，否则自己大哥这么会如此开心。

　　“唐昊你真的将尸妖镜给他了！”看到莫穷这幅表情，万紫有些着急的看着唐昊问着。

　　“嗯，没错！”唐昊怔了一下，不知道万紫为何会有这种紧张激动的反应。

　　“你怎么能够给他，他……”万紫这时候有些着急的看着唐昊叫着，唐昊愣住了，以为万紫只是简单的激动而已，没想到她居然是十分的激动，脸色无比着急不似开玩笑。

　　“喂，我说万紫，我看在我们都是唐统领的部署，我就不叫你小娘们了，你这样反对唐统领赐予我大哥尸妖镜，难道你也是想要得到尸妖镜不成，这可是唐统领的命令，我大哥只是遵从唐统领的命令而已，你怎么能够这样说我大哥，再说我大哥对唐统领忠心耿耿，帮唐统领管理这片极阴之地，唐统领都这么放心，你这么紧张做什么！”莫恶顿时不干了，他看着自己大哥被万紫怀疑着，心中十分愤怒，连忙跳出来指着万紫大声吼着。

　　“你敢对我姐姐凶，你再说一遍试试！老娘马上把你的嘴巴封起来！”千红看到自己姐姐万紫被莫恶给指着鼻子大叫着，顿时大为恼火起来，立刻站出来维护自己姐姐。

　　“说就说，我怕你吗！”莫恶十分激动的回应着千红的话，而这时候莫穷忽然脸色低沉的怒吼一声：“好了，给我退下！”莫穷的话语中充满了无比的霸道还有一股淡淡的威严存在。

　　唐昊听了莫穷的吼声，眉头不禁微微一簇，这时候莫穷走到唐昊面前，忽然单膝跪在唐昊面前，双手将尸妖镜捧在手中，一脸诚恳的看着唐昊说到：“唐统领，请您收回成命吧，将这个尸妖镜交给万紫姑娘才是！小的不想被人说闲话！”莫穷说完后，微微低着头沉默不语。

　　唐昊见状，心中哭笑连连，连忙走过去，将莫穷扶起来，然后看着莫穷说道：“有什么闲话可说，我知道你忠诚无二！你不用这样想！”唐昊皱着眉头，冷冷的瞪着莫穷，莫穷这才将要继续说的话给咽回去，莫穷低着头，站了起来，沉默不语的站在一侧，谁也看不出他在想什么，而这时候唐昊则是转身面向万紫，眉头蹙着，十分疑惑的看着万紫，这时候万紫则是着急地说道：“唐昊，我对那尸妖镜一点兴趣都没有！这点你放心！我只不过担心……”

　　“你担心什么！”唐昊古怪的看着万紫，既然万紫真的不觊觎尸妖镜，那为何要出口阻拦莫穷接受尸妖镜。

　　“我担心！”万紫微微有些迟疑，她顿了顿随后说道：“莫穷，你当着众人的面前发个誓！”万紫这时候冷着脸，满脸寒霜的看着莫穷说着，后者有些惊愕着，没有反应过来。

　　“怎么你不愿意！”看到莫穷在呆滞没有反应过来，万紫冷笑一声，这时候莫极十分激动的跳出来指着万紫说到：“你这小娘们，我大哥有什么不敢发誓的，我们四兄弟的命是唐统领给的，唐统领救了我们四兄弟数次的性命，我大哥有什么不敢发誓的！”

　　“就是，我大哥有什么不敢发誓的，大哥你发誓给这个小娘们看！让她闭嘴！”莫凶也是大为激怒的样子，因为他现在才弄明白万紫为何要阻拦自己大哥接受尸妖镜了，因为万紫这是在怀疑他们莫家四兄弟的忠心，包括莫恶在内，三人都极为激动愤慨，觉得这是对他们羞辱。

　　“好了，万紫不要胡闹！”唐昊不想因为这件事而让莫穷心生芥蒂，不禁低声叱喝了万紫一句，不过这种眼神更像是兄长训斥兄妹，没有上下属的那种威严姿态。

　　“唐统领，万紫姑娘说的没错！我虽然知道自己对您万分忠心，但是其他人可不会这么想，唐统领这个誓言我要发！之前在下只是鬼武士，那种誓言没有约束性质，现在小的已经是阴玄阶修士，这一切都是唐统领所赐予的，小的必须要发誓，小的要用心魔心魂发誓！”莫穷这时候看到唐昊在训斥万紫，顿时站出来，对唐昊一脸激动的说着，眼神中满是坚毅之色。

　　唐昊见状，也不再言语，这时候莫穷面对着唐昊，左手指天右手剑指指着地面，朗声喝到：“我莫穷，此生此世绝不做出背叛唐统领的事情来，如果我背叛了唐统领，天诛我心魂，让我永世不得超生，地生我心魔，让我永生无法脱离心魔苦海受尽折磨而死！”莫穷一字一句的念着，唐昊见状后，心中颇为无奈，因为他可没有不相信莫穷，但是万紫这么逼着莫穷发誓，他也不好真的对万紫拉下脸来，毕竟万紫的担心是正常的，所以唐昊静静地看着莫穷发完了这个天诛魂，地生魔的惨烈誓言，一旦莫穷真的背叛自己，结局唐昊都不敢想象。

　　“你现在满意了吧！你看我大哥都发誓了，你现在满意了吧哼！”莫恶这时候激动的瞪着万紫叫着：“要不要我们四兄弟都一个个发誓一遍，好那我也跟着发誓！”莫恶这时候就要学着自己大哥扯着嗓子大喊起来，而唐昊见状，不禁冷下脸来对其怒斥一声道：“混账东西，给我闭嘴！这誓言是随随便便能够发誓的吗！你难道真的觉得我不信任你们吗？”唐昊十分恼怒的瞪着莫恶，看到莫恶要起哄，十分不爽，这样会显得自己不信任他们。

　　“啊，不是的，不是的，唐统领我只是想要让她们两个小娘子看看，我们四兄弟，命就是唐统领您的！”莫恶听到唐昊的怒斥，顿时吓一跳，连忙向后退了好几步，有些畏惧的干笑着。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，不再和莫恶计较，而是转身看着万紫，微微叹了一口气无奈的摇了摇头，万紫见状，只是紧紧地咬着自己下唇，没有言语，至于站在唐昊另外一侧的莫穷，这时候则是被自己其他三个兄弟紧紧地围起来，被三兄弟问着那尸妖镜的厉害所在，莫穷自然不可能对三兄弟说出真实话来，而是敷衍了几句，他的心，自从滴血认主尸妖镜后，就变得无比的火热与兴奋，他整个人身上的气质也大变了许多。

　　入夜，唐昊站在极阴山最顶端，看着天空远处那道红芒，眼中闪过一丝冷色，这时候万紫出现在唐昊身后，唐昊面无表情的看着远方的红芒对万紫说到：“你白天为何要那么说！难道你觉得莫穷有问题！他对我不忠？”唐昊说完后，转身脸色微冷的看着万紫。

　　万紫听到唐昊毫无感情的语气，心中顿时紧张了几分，同时觉得有些委屈，只不过万紫并没有因此而畏惧唐昊分毫，反而对着唐昊大声地喊道：“没错，我就是觉得莫穷对您有问题，对您不忠！”万紫鼓着勇气，说完这句话后，眼中的神色略显着急着。

　　“呵呵，你为何会这么觉得！”唐昊十分好奇的看着万紫，他没想到万紫居然会觉得莫穷对自己不忠，而唐昊自己可是从来都没有觉得莫穷对自己不忠。

　　“你难道不觉得莫穷现在和以前对比起来的话，他变了很多吗！”万紫闻言，着急的说着。

　　“变了很多？”唐昊微微怔了一下，万紫随即着急的点了点头继续说道：“自从他修为到了阴玄阶中期后，他就变得少言寡语，而且时常显露出要命令自己兄弟三人的口气！在以前！他不会这样的！”万紫着急的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，眉头微微蹙起，转身看着万紫说到：“这也不能够说明他对我不忠啊，最多说明莫穷变了而已，我之前不是说了吗？他变得有领袖气质了，所以我才会将极阴山交给他照看的！”唐昊说完后，无奈的苦笑一声，看到万紫还要说什么的样子，他连忙堵住万紫要继续说下去的势头对其说到：“好了，万紫你不要瞎想了，现在莫穷都发誓了，你还担心什么！”

　　“我担心你要是有一天，莫穷反叛你，你下得了手吗！”万紫这时候瞪着唐昊直接大声喝到，她顿了顿继续说道：“我在来到通城的路上听说了，一个叫做迎风的人，一家数百人，全都被赵国朝廷给杀光了，而且我还听说了，后来那流云城的城主整个城主府的人也被莫名其妙的杀光了。再后来，我去了那迎风的府邸那里，看到了两座新立起来的坟墓，唐昊，我知道，你肯定会为此而十分心痛，所以要是莫穷以后背叛你，你能够有勇气杀了他吗！”万紫一句接着一句，不停的大声对唐昊叱喝着，如同当头棒喝。


第1910章 诸葛燕的消息

　　而唐昊则是有些呆滞的站在原地，一动不动，他确实没有想过这个念头，莫穷对其十分忠诚，甚至被抓走后，遭受严刑拷打都没有说出自己的下落，这和迎风十分相似，而现在被万紫这般问到，唐昊顿时不知如何回话，而是呆滞着低声嘀咕着：“是啊，我能够下得了手吗！”

　　“呵呵，唐昊你放心，我只是假设而已！”看到唐昊这幅样子，万紫连忙劝说着，她眼中寒芒一闪而过说道：“你放心！你放心以后要是他敢背叛你，我不会放过他的！”

　　唐昊闻言，顿时反应过来，皱着眉头，复杂的看了万紫一眼，没有说话，因为万紫说的在理，这是如同预防未来的一个想象，唐昊默默的叹了一口气说道：“你们俩以后要去哪里！”唐昊顿了顿苦笑一声说道：“本来我还想让你和千红就在这极阴山待着，哪里也不要去，将这里建成我们的大基地，今天白天你跟莫家兄弟那么说，你肯定也不会待着了！”

　　“你要去哪里！”万紫好奇的问着唐昊，唐昊则是叹了一口气，眼中闪过一丝精光随即看向远处说道：“我要进入羽芒宗，无论如何，我都要讲诸葛娇给找到！生要见人，死要见尸！”“原来是大小姐！”万紫闻言，笑了笑，笑容有些仓促，站在唐昊身后的她，不知不觉中，听到这句话，忽然眼眶有些湿润，万紫心中忽然很是羡慕起来：“要是我是大小姐那该多好！”只是万紫很快就抹掉了那一丝泪花，这时候，唐昊似乎感觉到了什么，背对着万紫低声问道：“你哭了？”

　　“没有，被迷了沙子！”万紫窘迫的撒了一个谎言，连忙抽身一笑说到：“既然这样，那我们两个就在外面帮您四处打听娇儿小姐的下落，哦对了，有一个好消息我还没有告诉你呢！”万紫说完后，兴奋的看着唐昊，似乎她很是自信唐昊听了这个消息会感到兴奋。

　　“哦什么好消息，好久没有听到了，你说来听听！”唐昊一脸好笑的转身看着万紫问着。

　　“二小姐没有死！”万紫不假思索，直接对唐昊说出了这句话来。

　　“什么！”唐昊闻言，惊呼一声，一脸不可思议的看着万紫。

　　唐昊几乎不敢相信，他很少会如此激动：“你说的是真的！万紫，你没有在骗我！二小姐在哪！她在哪里！”对于诸葛府的遭遇，唐昊心中愧疚万分，总觉得是自己的过错，才让诸葛府导致这种结局，他想要弥补，所以一直在找诸葛娇，虽然一直找不到她，但是他从未放弃过，现在听到诸葛燕的消息后，唐昊十分激动，因为这样他心中的自责就可以减轻几分。

　　“我不知道！”万紫看到唐昊这幅反应，有些紧张的摇了摇头，唐昊闻言，脸色一怔，随即着急的冲过去，将万紫的肩膀给抓住，对着万紫大声的吼着：“你怎么会不知道，那你怎么会知道诸葛燕她还活着！”唐昊激动不已的大吼着，面色十分慌张，他担心这只是一个幻听。

　　“唐昊！你冷静点！”万紫看到唐昊这幅样子，眉头微微一簇，眼眸深处闪过一丝落寞。

　　“对不起！我太冲动了！”唐昊这时候才反应过来，连忙尴尬的松开手，向后退了两步，眼中满是歉然之色的看着万紫，后者见状，无奈的苦笑一声说道：“唐昊，你听到两位小姐的消息，你居然能够变得如此不冷静，刚才我真的是被你吓的不轻呢！”万紫自嘲的笑了笑。

　　“二小姐她当日被林杀抓走后，不知为何，林杀没有杀了她，听说其他家族的人建议将其杀死，可是林杀说什么都不允许！最后不知为何，诸葛燕就交到了赵万然手中，而后我打听到，赵万然似乎将二小姐交给了一个老太监，之后二小姐就在黑风古城中失去了踪迹了！我也不知道她哪里去了，但是可以肯定的是，二小姐因该不会死！因为连林杀都似乎有隐情没有杀她，要是他们要杀死二小姐的话，就不会将二小姐交给那个老太监了！”万紫对着唐昊缓缓的说着，说完后，目光紧紧地盯着唐昊，她在看着唐昊的神色变化。

　　“被老太监抓走了！”对于林杀为何会不舍得杀死诸葛燕，唐昊十分清楚，因为诸葛燕就是林杀的私生女，林杀在唐昊看来，就是一个为了爱情而走火入魔的疯子，唐昊在知道林杀的动机后，他心中就对林杀不是那么痛恨了，甚至觉得林杀是一个可怜的人。

　　“老太监！”唐昊皱着眉头，忽然他脸色猛然一变：“我知道了！我知道二小姐在哪里了！”唐昊眼中此刻不再疑惑，而是清明中带着点点兴奋。

　　“哦，二小姐在哪里！”万紫闻言，也是眼睛一亮，她没想到唐昊居然能够知道。

　　“赵夫人的娘家！”唐昊眼中闪过一丝杀气，万紫闻言，面色微微一怔，随即反应过来，惊呼道：“赵国朝廷八王爷！”在黑风古城，要说众所周知靠山背景最大的，除了赵夫人还有谁，不过赵夫人死了，赵万然失踪了，但是这赵万然之前见过一个老太监，并且将诸葛燕交给老太监，唐昊便联想到是赵夫人背后的娘家，赵国朝廷当今的八王爷。

　　“这个唐昊！你难道要去八王爷府将二小姐救出来！”万紫脸色紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊眉头一皱，顿时也觉得这样去有些不妥，毕竟赵国的八王爷可是位高权重，府邸也在京都，地级城池都有鬼神阶坐镇，更何况京都，还有赵家人的一大堆列祖列宗躲在暗处，哪一个不是惊天地泣鬼神过的，一个不好，不仅自己小命没有保住，还会因此连累了诸葛燕，可是如果不去救，唐昊心中又过意不去，顿时有些踌躇起来。

　　似乎万紫是看出了唐昊的难处，这时候她轻柔的对着唐昊说道：“唐昊，你还是先混入羽芒宗一看究竟，看看有没有大小姐的踪迹，至于二小姐呢！就让我和我妹妹千红去京都一趟！”

　　唐昊闻言，脸色剧变，连忙摇头说道：“不行，你们修为都没有我强，你们去了简直是送死！”唐昊的话虽然重了点，但是他说的都是真话，一点都没有错，两姐妹去京都无济于事。

　　“你放心好了，我和我妹妹不会冲动胡来的，我和我妹妹只是去打探消息，然后每隔一段时间给你汇报过去！你看怎么样！”万紫说完后，期待的看着唐昊能够同意。

　　“好吧！不过你们要小心一点儿！”唐昊闻言，犹豫了一下，也想了一下，便同意了万紫的话，对其微微点了点头，而万紫则是脸色松了一下，对着唐昊淡淡笑了笑，便静静地站在唐昊身后，看着唐昊的后背，沉默不语，二人一夜无言，各自站着，就那么看着自己眼中的景色，一动不动。

　　莫穷，莫极，莫凶，莫恶，穷凶极恶，四人一脸恭敬的立在唐昊面前三步之外，除了莫穷脸色比较平静沉稳，其他三人各个激动不已的看着，欲言又止，不敢随意开口说话。

　　“我事情都交代清楚了！这里以后就交给你们看管了！你们可要给我看紧了，还有尽量不要让这里的秘密泄露出去！要保护好这片极阴之地！听明白了吗！”唐昊一脸严正的看着四人，眼神从四人的脸上一个个扫了过去，在看到莫穷满是轻松的淡笑，唐昊眼中闪过一丝异色。

　　“唐统领，您尽管放心去吧！这里就交给我们四兄弟，您放心，我们绝对会将这里给守护好的，以后这里就是我们的根，我们的家，我们的一切！”莫穷这时候一脸淡然的看着唐昊开口说着，他没有显露出那么一点儿得意，反而十分让自己显得格外低调，对唐昊还是毕恭毕敬的，不敢有半点马虎。

　　只不过，莫穷他的内心此刻十分火热，他不禁想到，唐昊走了之后，这里就属于他的了：“我有极阴尸王可以驱使，我有尸妖镜可以收服僵尸为己用，我将把极阴山的势力发展开，让这里永远都不再会受到任何威胁，这里是属于我一个人的，我莫穷一个人的！”一晚上的冷静，没有让莫穷心中的欲望减弱，反而因为唐昊接二连三的赠与和提拔，莫穷心中更是野心蓬勃起来，他的心中有一个声音在响着：“我要变强，我要超越唐昊！”

　　唐昊微微颔首点了点头说道：“那就好，我知道，你们不会让我失望的！你这么说，我就放放心了！”唐昊说完后莫穷面带微笑的也对唐昊点了点头，他没有显得十分激动，也没有显得很是不舍，相反莫穷的三个亲弟弟反而一脸不舍的看着唐昊，眼中满是担忧之色。

　　唐昊对其三人微微一笑，随即转身看向在自己身后的万紫千红二女说道：“你们也要好好保重，照顾好自己，京都是赵国的心脏，里面危险重重！你们二人虽然被我用法术改头换面！但如果遇到危险，就要马上离开京都！听明白了吗！特别是你千红，平时就爱捣怪！总是让你姐姐十分的操心！你到时候到了京都，可别再让你姐姐因为你而陷入危险！”唐昊说完后，虎着脸等着千红，后者闻言，耸拉着头，十分低落的点了点头，不敢对唐昊的话有任何异议。

　　万紫千红刚刚被唐昊用修真界的易容术将二女的容貌彻底改变，要不是莫穷四兄弟在一边看着唐昊施展法术将二女的容貌给换了，他们只怕也无法认出万紫千红来。

　　“好了，你们回去吧！好好守护好极阴山！”唐昊沉着脸，回头看了莫穷等人一眼，后者脸色立刻变得十分浓重，四兄弟齐齐对唐昊拱手弯腰一礼齐声喝道：“唐统领，您请放心！山在人在，山不存人不存！”这次四兄弟出奇的有默契，齐齐对唐昊吼道。


第1911章 羽芒宗仙令

　　唐昊见状，心中微微一笑，随即回头看了万紫千红一眼低声说道：“我们走吧！”说完后，唐昊身体一颤，一股骇人的鬼气瞬间窜出，将唐昊整个人给裹住，唐昊立即化作移到惊虹直直疾射而上约百丈，随后朝着远方天际边的红芒疾驰而去，两个呼吸间就消失在莫家兄弟眼中。

　　万紫在看到唐昊飞走后，千红率先追着唐昊而去，而她则是在临行的最后一刻，用满是冰冷的目光看了莫穷一眼低声喝到：“莫穷，你给我记住了，如果你敢背叛唐昊！为万紫上天入地要你死！”万紫说完后，眼中的杀气丝毫没有隐藏，直视着莫穷，随后在四人惊骇的目光中化作移到紫霞冲天飞去，而在万紫离开后，莫穷脸色有些难看，微微低着头，额头上多出一丝丝冷汗：“刚才的万紫，那一道眼神，居然真的对我流露出了杀意！她不是在开玩笑！难道她察觉到了什么！哼，就算你察觉到什么，我也不惧，因为我根本没有背叛唐昊！我要做的，只是超越唐昊而已！”莫穷一脸阴恻恻的想着，刚才万紫临走那一刻的那一道眼神，可算是让莫穷真真切切感受到死亡的气息，在那瞬间，莫穷甚至觉得自己的命在对方的手里。

　　在距离羽芒山约五百里之外的山脊上，有一处凉亭，破旧的瓦片洒落在亭子四周，看上去十分的萧索，凉亭里，满是蜘蛛丝，冷风阵阵，吹动着凉亭地上的枯叶四下飞舞，那枯叶如同有了魔力一般，轻盈无比的飞向空中，在凉亭上，忽然出现了三道人影，其中一人身穿白袍，一头黑发如墨一般，十分狂野的散落在这人的双肩和后背，看其面孔，两道剑眉蕴含着丝丝戾气和煞气，在这人额头上，偏左的地方，有一道约半尺的刀疤，使得这名男子看上去格外的狰狞，一身的气势更是倍增了许多，忽然两道倩影从天而降，出现在这男子面前。

　　“唐昊，你要多多保重，这羽芒宗现在可是满天下的在通缉你！你可要多加小心了！”这两道倩影自然是万紫千红，而她们面前这个男子，也正是唐昊，唐昊现在幻化的这张面孔的本人叫做郑渲，是一个叫做郑家村的精英族人，郑家村得到了一枚仙令，所以就有了郑渲前往羽芒宗拜师一事，而这郑渲也是倒霉，不知从未出过自己的郑家村还是什么，在遇到唐昊后，看到唐昊在一山谷中盘腿打坐便是生出歹心，仗着自己是阴玄阶修为，就对唐昊下死手，结果自然可想而知，被唐昊一反手直接扭断了脖子，而唐昊也从郑渲的衣囊中意外的得到一枚仙令，并且这一枚仙令后面刻画着一个大大的羽字，唐昊顿时就猜测出是羽芒宗的收徒仙令，所以唐昊就化成了这个郑渲的容貌，伪装其身份，准备以新进弟子的名义混入羽芒宗。

　　“嗯，我知道！你们自己也多加小心！”唐昊没有太多的话语对万紫千红交代，因为二女既然选择要潜入京都打探诸葛燕下落，就必定要面对极大的危险，唐昊也不知要如何嘱咐，哪怕心中十分担心，到了嘴边，也只是简简单单的话而已。

　　“嗯！”万紫听了唐昊的话，眼中闪过意思异彩，对着唐昊点了点头，她感受到了唐昊的关心，心中莫名的兴奋与激动着，她忽然觉得自己在唐昊的心目中也是有那么一席之地的。

　　一阵寒风忽然吹过，随后唐昊在这阵风中远远飞去，消失在万紫千红面前，在唐昊走了近十息时间后，万紫还在原处呆呆的立着，一动不动，双目紧紧地盯着远方唐昊飞去的方向，没有眨眼过一次，这时候，千红忽然走到万紫面前，伸出一手，在万紫的面前轻轻的晃了晃，万紫顿时吓一跳的样子，连忙向后退了好几步，脸色有些羞红，千红则是打趣着看着自己姐姐说道：“姐，这唐昊都已经走了这么久了，你居然还在看着他飞去的那里发呆，你是不是喜欢上唐昊了呀！是不是呀！”千红如同发现新大陆一般，兴奋的凑过去，歪着脑袋，一脸古灵精怪的说着，还不忘的时不时的点了点头，十分肯定自己所想。

　　“胡说什么！我只是担心唐昊会不会在羽芒宗遇到什么危险！毕竟那羽芒宗可是东域排名底八的大宗门！唐昊这样混进去，实在是太危险了！”万紫娇羞的瞪了自己妹妹一眼后，紧张的说着，后者听了之后则是一脸不以为意的摇着手说道：“我说姐姐，你还不承认，你看呐我不喜欢唐昊，我就不会那么担心他，再说了，唐昊已经变了一个身份了，你还怕什么！嘻嘻姐姐你又脸红了！”千红这时候眼睛一亮，兴奋的靠过去，左看看右看看。

　　“别胡闹了，我们走吧！”万紫顿时大为窘迫，着急的跺了跺脚，白了自己妹妹一眼后，纵身一跃，化作紫芒直接疾射而去，不过她的心脏却是在急剧的跳动着，扑通扑通的跳个不停，甚至她都听不到耳边呼啸过的阵阵风声：“难道我真的是喜欢上唐昊了吗？连妹妹都这么说！”

　　羽芒山脚下的紫芒镇，唐昊再次来到这紫芒镇，这紫芒镇也没有什么太大的变化，唯一的变化，只能够说这紫芒镇中的巡逻护卫多了近一倍，而且一个个都是御煞阶的存在，而在紫芒镇的入口处和出口处，把守的羽芒宗弟子也全都换成了御煞阶弟子，而且人数也翻了翻，这羽芒宗是在上次被唐昊在自己宗门眼皮子底下这么将羽芒宗左护法的大少爷抓走给刺激了，这才加大了自己管辖下的所有鬼镇鬼寨的实力，另一方面，也是担心唐昊会偷袭这些辖地。

　　“没有仙令的人，全都来这里集合，有仙令的人，都过来这里集合！听到没有，老子不想再喊第二遍！他奶奶的，给我听清楚了！”唐昊在紫芒镇中的中央广场处，这里此刻人山人海，不过分成了两批人，一多一少，中间的高台上，有个身穿羽芒宗弟子服饰的大胖子，正在大声的嘶吼着，他整张脸满头大汗，他已经喊了数十遍了，不过这人是越来越多。

　　而分成两批人，那多的一边，就是这些没有仙令的人，少的那一群，则是那些有仙令的人，有仙令的人也就十八人，这也是加上唐昊在内，看到仙令持有者居然如此少，唐昊有些惊讶：“这郑家村难道还不得了可是！小小村落居然还能够得到一枚仙令！倒也是稀奇的很！”唐昊虽然没有对郑渲施展搜魂术，但是唐昊从郑渲的包裹中也看到了几封族中要他交上去的书信，除了在羽芒宗之内有个血缘很远很远的亲戚外，这郑家村在羽芒宗内也没有靠山背景。

　　“小子，这里是你能够来的吗？还不给我滚回去那边！一看就是穷酸小子，居然敢来这里碍眼！”唐昊刚刚走到有仙令的那一群人旁边，顿时就听到一个消瘦的年轻人对着唐昊嗤之以鼻的说着，双眼的鄙夷之色丝毫没有掩饰，这年轻男子身后跟着四个个头壮如牛的大汉，这四个大汉身体散发出一股犀利之气，这是四个先天级别的鬼武士，距离鬼术阶一步之遥而已。

　　唐昊不理会这名年轻男子的话，面无表情的朝着前面继续走去，而那年轻男子持着纸扇正在扇着，忽然看到唐昊居然不听自己的话，顿时大怒，用纸扇指着唐昊叱喝道：“小子，你是不是找死，再敢过来一步，老子要你双腿折了！”那年轻公子哥觉得唐昊这是在无视他，是在辱没他，顿时气的暴跳如雷，指着唐昊连唾沫星都喷洒而出。

　　可是唐昊硬是没有理会这年轻公子哥的话，继续朝着前面慢慢走去，看到这么一幕，那年轻公子哥大怒起来：“你们还愣着做什么，这小子居然敢瞧不起你们少爷我，还不给我把他的双腿给打折了！”那年轻公子哥一副无法无天的样子，用纸扇指着唐昊大叫着。

　　唐昊这时候神色有了变化，变得冰寒，变得吓人，身上的杀气缓缓地向着那年轻公子哥压了过去，微微抬起头看着对方说道：“你再说一遍试试！”唐昊已经对这个年轻人动了杀心。

　　“你你你！”那年轻公子哥感受到唐昊散发出来的气势，顿时吓得双腿一软，向后倒退了好几步，然后倒跌在地上，面色苍白了几分，不过这名年轻公子哥马上就反应过来，憋红了脸，惊怒不已的从地上跳起来，恼羞成怒的指着唐昊大叫着：“你们给我杀了他，杀了他！”那四个壮汉之前看到唐昊居然用气势压倒了自己少爷，心中就大为惊骇，不想动手，不过此刻，自己少爷已经下了命令，他们四人也只好硬着头皮朝着唐昊走去。

　　在京都，赵国一国心脏之处，这座巨大的京都城，据说让一个御煞阶的鬼修全程飞完也要半个时辰，这里十分繁华，路边想要看到一个行乞者都极为困难，赵国京都城分为四大区域，这也是四座仅仅挨在一起的巨城，分别是“皇城”“军城”“士城”“民城”。

　　皇城顾名思义是赵国皇族才能够居住的区域，而军城里则是驻守着三十万军队的大军营，这三十万全都是清一色的御煞阶，这数量任何世家任何门派都无非与之比拟。

　　“士城”则是阴玄阶以上才能够进入的鬼术修士城池，而鬼武士和刚刚踏入鬼术阶的人，则被士城拒之门外，只能够呆在和巨富之人共存的民城，就算是小小的民城，能够在赵国京都落户的普通人，他们哪一个不是赵国富甲一方，或者有权有势的人物。

　　在赵国京都皇城中，有一王府，府门口的那块牌匾写着一个大大的贤字，这是赵国的八贤王王爷府，同时也是此次万紫千红前往京都的目标所在，在这八贤王府中最深处的后山脚下，有一间阁楼，四面站着二十多个御煞阶高手，这阁楼似乎有极大的秘密或者在八贤王府中十分重要，在阁楼下，有个老者，鹤发童颜立在门口，面色低沉十分不悦。


第1912章 玄财长老

　　在阁楼第二层之中，有个靓丽的背影在屏风遮挡下，隐隐约约能够看到，只见这屏风后面传来一个清冷绝情的声音：“让那老东西滚！我诸葛燕死都不会做他的徒弟，让他有多远滚多远！”随后那声音的主人，猛地将桌上送进来的一件黄纱裙直接向自己身侧的一个女婢扫去，吓得那个女婢惊慌失措的接着这件黄纱裙，随后慌慌张张的退了出去，一刻都不敢呆。

　　如果唐昊此刻在这里听到这话，定然会万分惊讶，因为诸葛燕居然深陷于八贤王府中，如唐昊所料一般，诸葛燕被赵万然送到八贤王府后，就一直被软禁着。

　　“什么，要不是老夫出面挽留，这小丫头早就被八贤王杀了祭奠他女儿的冤魂了，居然一而再再而三的不识好歹！”那老者很快就大怒起来，因为那个被诸葛燕驱赶出来的女婢将其话语一字一句都说给了这老者听老者大怒之下，阴沉着脸，直接走入阁楼之中：“我今天就耗费数载寿元，也要将你所有记忆都给抹除！这样你就会乖乖做我徒弟了！”

　　唐昊面如寒霜的看着那年轻公子哥，眼中杀气腾腾，他没想到眼前这个公子哥居然莫名其妙的就要对自己痛下杀手，如果自己是一个鬼武士，只怕今天就要死在这里了。

　　“小子，你现在要是跪下来给我公子磕头赔罪！这件事，我们几个就不追究了！”那四个年轻公子的护卫这时候一脸低沉的来到唐昊面前，硬着头皮看着唐昊低沉的说着。

　　“呵！”唐昊冷笑一声，冷冷的看了这四个大汉眼神满是不屑，四人见状，面露无奈之色，回头看了自己主人那个年轻公子哥一眼，后者见到自己手下居然还一副惧怕唐昊的样子，气的七窍生烟，指着自己的四个手下破口大骂道：“你们还不给我上，给我杀了这小子！还啰里啰嗦的跟他废话个什么！”那年轻公子哥气的在地上上蹿下跳的，恨不得冲上去给他们几巴掌，后者见状，眼中闪过一丝的恼色，但最后转身，面向唐昊，对着唐昊拱了拱手低沉喝到：“小兄弟，得罪了！我们也是不得已！”那四个护卫当中的领队汉子对着唐昊说完这一句后，率先扑向唐昊，整个巨大的身躯如同猛虎下山之势，朝着唐昊的面门直接扑来。

　　人还未至，唐昊却是被身体所爆发出来的气势给震的衣衫猎猎作响，一头黑发更是被吹的乱舞起来，唐昊对此却是面不改色，冷冷的看着对方扑来，这时候，对方两个眨眼的瞬间，便扑到了唐昊的面前三步之外，只见其一跃而起，左脚猛然飞起，朝着唐昊的胸口直接踹来。

　　“这小子只怕要完蛋了，这可是一个先天鬼武士啊！只差一步之遥就能够成为鬼术修士了！”在周围的无数围观者，看到眼前的一幕，惊讶的不行，所有人却都觉得唐昊必输无疑，因为唐昊在他们面前所展露出来的也仅仅是鬼武士大成的修为而已，与先天鬼武士还差了不少。

　　然而在面对唐昊的时候，只有这四个大汉才知道唐昊根本就不是他们所能够匹敌的，因为强不强，一看气势，而看拳头，这对着唐昊踹去一脚的大汉，此刻心中万分苦涩：“这小子，光是气势就能够把我压得喘不过气来，我怎么可能是他的对手，我们几个加起来也不是他的对手，你们这些蠢货，知道个屁！”那汉子心中恼火着周围所有人的言论。

　　“哼！”唐昊一脸如常，站在原地，在对方那一脚就要踢中自己面门的时候，唐昊忽然出手，一把抓住了对方的脚腕子，只见在众目睽睽之下，这两百斤的巨汉悬停在了半空，所有人都大跌眼镜的看着眼前的一幕，一个个张着大嘴，足够塞进去好几个鸡蛋那么大。

　　“这位少侠您……”那巨汉虽然知道自己不是唐昊的对手，但是让其万万没有想到的是，唐昊居然如此轻松的将自己个接住，他刚才这一脚的力量有多少，他自己十分清楚，再加上自己身体的重量，他心中惊颤着，居然这样被唐昊直接给接住，什么样的结果他都想过了，就是没有想过唐昊会如此轻松简单的将自己击败，这巨汉看到自己被唐昊这么简单的接住，刚要开口求情的时候，忽然感觉到身体一轻，随即被唐昊直接狠狠的甩了出去。

　　“砰！”的一声，那个巨汉被唐昊单手直接丢出十多丈的距离，刚好落在沙地上，这才没有遭受到重创：“他太可怕了，他居然能够控制的如此好，否则他只要少用一点力，或者多用一点力，我都可能被活活摔死，就算没有摔死，只怕这辈子就这么毁了！”那巨汉在被砸入沙地后，心中惊骇不已，甚至没有反应过来，他整个人直直的趴在沙地上想着刚才那一摔。

　　“你你你，怎么可能，你你你你不过是鬼武士而已，而且只是鬼武士大成而已！你你你怎么可能击败他！我不信！”那年轻公子哥这时候一脸激动的看着唐昊大声叫着，眼里的恐惧之色更盛了，唐昊则是下意识的看向了他，他看到唐昊看来后，被吓得向后连续退了好几步。

　　“这位少侠，得饶人处且饶人！这位公子和羽芒宗有些渊源，还请你放了他一马！老夫保证，他以后不敢为难于你了！”在唐昊朝着那个年轻嚣张不可一世的公子哥走去的时候，忽然从高台上，飞下一个面色枯槁，身子精瘦的老者，老者挡在了唐昊面前，面无表情的看着唐昊说着，这老者说话的口气像是在求着唐昊，实则这老者的口气满是凌厉和霸道，唐昊站在其面前，真真切切的感受得到，这老者不是在和唐昊商量，而是要唐昊就听从他的话那么做。

　　唐昊见状，眼中闪过一丝低沉之色，哼了一声，看了一眼那老者身后的年轻公子哥说道：“以后让他给我小心点，要是再来招惹我，我郑渲就不会这样客气了！”唐昊说完后，转身走到一侧，随即面无表情的站着，唐昊走到那儿后，之前那十多个同样拥有仙令的家族子弟，一个个向后退了几步，不敢和唐昊站的太过靠近，看向唐昊的眼神满是敬畏之色。

　　“好了，好了！都给我分批站好！”在高台上的那个矮胖子将这一切从头到尾看了一遍，特别是看到唐昊居然能够单手接住那个巨汉凌空一脚，他的眼中满是希冀之色，还有一丝丝兴奋夹杂在其中，这胖子更是时不时的就会朝着唐昊这里看上几眼，眼神越发火热着。

　　“那家伙一直注意着我，看来是我刚才显露的身手太过了！”唐昊心中暗自对那胖子警惕着。

　　又过了半个时辰后，约三千名没有仙令的年轻男女加上像唐昊这样手持仙令的二十八人总共三千六百二十八人，时辰到了，那胖子对自己身侧的两个阴玄阶弟子点了点头。

　　“时辰已到，今日羽芒宗招收弟子结束！”那两个年轻弟子对着四周大声吼着，所有人闻言面色大喜，而这时候还有数十个刚刚从远处一路急匆匆赶来的年轻人，看到这么一幕后，整张脸都白了，因为他们没有赶上这次羽芒宗招收新弟子的机会，而下一次就是三年后。

　　“你们二十八人，既然都拥有仙令，那就可以直接进入我们羽芒宗，成为我们羽芒宗的记名弟子，不需要像他们那样通过考核才可以！”这时候，那御煞阶的矮胖子直接抛下了那三千多个没有仙令的年轻男女，转而带着一脸的笑容来到唐昊这边对着这二十八个拥有仙令的人喜上眉梢的说着，那二十八人包括刚才那欲要羞辱唐昊的年轻公子哥见到这么一副情况顿时变得一脸受宠若惊的样子，惊喜万分的看着那矮胖子，唯独唐昊，面不改色的立在原地。

　　那矮胖子说完后，看到众人对其献媚崇拜的表情，心中得意不已，有些飘然的感觉，不过这时候他看到唐昊面无表情的立在原地，顿时眼睛一亮，重重的咳嗽了一声，忽然那矮胖子身后猛然飞出十六道本命鬼气，每一道都化成各种形态不一的走兽和飞鸟，气势吓人着。

　　“啊！前辈居然是御煞阶前辈！”那二十八个年轻男女之中，有一大半早已经进入鬼术阶，对于鬼修的修为划分也是崇拜不已，一眼就看出了眼前这矮胖子的修为居然是御煞阶，要知道，他们想要拥有一道本命鬼气那也必须要进入阴玄阶才可以，而眼前这矮胖子，一下子就显露出如此多的鬼气，足足将这群毛头小子给彻底镇住了。

　　而唐昊见状，仅仅是眉头微微一簇，淡淡的看了对方一眼，随即收回眼神，心中有些意外的想着：“这肥猪居然能够有十六道，一般的御煞阶都是十五道，看来这肥猪也是有些本事！”

　　如果这矮胖老者此刻知道唐昊心中所想，定然会被气的半死不可。

　　“咳咳，没错，老夫便是这御煞阶的存在，在羽芒宗，御煞阶说多也多，说少也少！而老夫又身兼羽芒宗外事堂的一名长老，呵呵！你们可以叫我玄财长老！呵呵你们不用如此激动，只要你们努力以后定然也能够成为老夫这样厉害的存在！”矮胖老者看到众多新人崇拜的目光后，哈哈一笑说着。

　　“是是是！我们一定不会让前辈您失望的！”那年轻公子哥这时候第一个激动的大声叫着。

　　“呵呵，那便是好！”那矮胖老者一脸神秘的点了点头，又偷偷的看了唐昊一眼，他心中有些郁闷起来：“这小子怎么油米不进，老夫都自报身份了，他居然一点都不激动兴奋，因该很激动很兴奋，然后老夫顺势收他为徒啊！这小子！根骨如此好，而且力量这么大，不行，老夫一定要先将其收下，否则回到宗门就要被抢了！”矮胖老者心中对唐昊颇有怨言。


第1913章 拒绝

　　“呵呵，今天老夫在这里，可不是来跟你们聊家常的！”矮胖老者这时候轻轻地抚了抚自己的呼吸，然后昂着头，十分高傲的样子，眼角又偷偷的盯了唐昊一眼。

　　“啊玄财长老！”除了唐昊之外，剩下的二十七个年轻那女一个个亮着眼，激动的看着玄财。

　　“咳咳，老夫这次，是要收下一名弟子！”玄财咳嗽了几声后，一字一句大声的低吼着，他顿了顿看到唐昊眼神看向自己来，心中一喜，猛然加大劲儿地喊道：“而且是亲传弟子！”

　　“什么！玄财长老您要收一名亲传弟子！”除了唐昊之外，这二十七个手持仙令的男女一个个激动不已的看着矮胖子玄财，所有人都恨不得自己马上成为玄财的亲传弟子。

　　“没错！”玄财得意的呵呵一笑，随后又看向唐昊，只不过这时候他郁闷了：“那小子怎么油盐不进呢，老夫都这么说了，他还不求我收他为徒！”玄财看到唐昊居然再次无视了他，而且一点都不激动的样子，心中有些抓狂起来，只见玄财眼珠子转了转似乎想到了什么。

　　“啊，玄财长老，在下族中长辈也是在外事堂任职的，玄财长老，您就收下我为徒吧，我的天赋很好的，我白峰年纪刚好十六，就已经鬼术阶了！”第一个跳出来正是那个刚刚要羞辱唐昊，反而差点被唐昊狠狠教训一番的白峰公子哥，这白峰一听到玄财居然要收弟子，而且是亲传弟子，他心中惊喜若狂着：“太好了，太好了，亲传弟子啊，我白峰要是成为他的亲传弟子，我就能够很快将这个臭小子给打趴在地上！没错，打趴在地上！”

　　“哦，你姓白？外事堂的？难道是白主薄吗？”玄财微微挑了挑眼角，淡淡的看了一眼白峰，眼中没有半点兴奋和惊喜，反而多出了一丝的不屑，似乎他认得白峰的祖上。

　　“额，白长老，你说的没错，就是白禹！”刚才挡在唐昊面前的那个面色枯槁老者听了玄财的话，连忙站了出来，一脸笑容的对玄财解释着，玄财是御煞阶的存在，而这老者仅仅是阴玄阶中期而已，而且玄财还是长老，这老者职位肯定不如他，所以对其极为奉承姿态。

　　“是啊，是啊，白禹就是我的曾祖父！原来玄财长老您认识我曾祖父啊！”白峰看到玄财这么问，顿时兴奋不已，觉得自己成为玄财的亲传弟子把握又大了许多。

　　“呸我怎么会认识一个小小主薄！”玄财的反应却是让白峰大惊失色，玄财狠狠的吐了一口唾沫，十分鄙夷的看了白峰一眼，随后面色淡然的扫视了周围其他年轻男女一眼，凡是被玄财一眼扫过的所有人，全都面色激动不已，他们都渴望成为玄财的亲传弟子。

　　“呵呵，你小子为何不会兴奋激动！”这时候，玄财忽然把矛头对准了唐昊，脸上挂着淡笑。

　　“额！”唐昊愣了一下，他确实是不会感到兴奋，一点都不会，因为他就是堂堂御煞阶存在，哪里会为一个同阶修士出现而兴奋，唐昊一时间也没有反应过来，只好下意识地说道：“玄财长老实力惊人，在下很是敬畏！”唐昊为了混入羽芒宗，也不得不暂时压低姿态。

　　“嘿嘿，不错，不错，能够在知道老夫要收徒的情况下，居然不会激动，心境不错！嗯还有一身的大力气，你的根骨也是不错！”那玄财绕着唐昊转着圈，上上下下打量着唐昊，一脸满意的样子，而看到玄财这幅举动，其他二十七个年轻男女一个个郁闷不已的翻了翻白眼，失落的走到一边，他们现在才清楚，原来玄财之前说要收徒，就是冲着唐昊来的。

　　“玄财长老谬赞了！”唐昊对着玄财微微拱了拱手，皮笑肉不笑的回了一句，心中有些古怪的想着：“这个玄财老胖子，该不会是要收我为徒吧！”唐昊想到这里，顿时觉得十分无奈。

　　“嘿嘿，不谬赞，不谬赞！老夫玄财，欲要收你为徒，不知你可否愿意！”玄财忽然身体一震，站在唐昊三步之外，面色正容的看着唐昊，眼中满是熊熊烈火在燃烧。

　　唐昊面色微微一变，古怪的看着玄财，微微犹豫了一下对玄财拱了拱手说道：“这个，玄财长老！”只不过唐昊话还没有说完，玄财顿时就对唐昊打断说道：“嘿嘿，因该改口叫师傅了！”玄财自认为唐昊听了自己的话，会一口直接答应。

　　“呵呵，玄财长老，您误会了，我并没有想要做您的徒弟！”唐昊面无表情的看着玄财说着。

　　顿时，唐昊的话，让玄财愣住了，周围其他人也都愣住了，众人反应过来后，一个个看白痴的眼神看着唐昊，他们没想到，唐昊居然有那个胆子拒绝这么好的机缘，那白峰更是一脸得意用嘲讽的眼神看着唐昊冷笑连连：“这小子死定了，居然敢在如此多人面前直接拂了玄财长老的脸面，嘿嘿，你死定了！以后看你在羽芒宗怎么混！”白峰甚至幻想着唐昊在羽芒宗天天受到高阶弟子的欺负，想到这里，他心中那口恶气反而出了不少。

　　“你说什么！你不愿意做老夫的徒弟！你再说一遍试试！”玄财顿时大怒，一脸憋红的瞪着唐昊大声咆哮着，眼中杀气腾腾，一身气势直接压过去，想要将唐昊给镇压住让唐昊屈服。

　　唐昊见状，脸色微微一沉，再次冷冷地说道：“我说了，在下并不想拜您为师！”唐昊说完后，面无表情的朝着前面走去，跟着前面的大队伍而去：“笑话，你个御煞阶的居然要收我为徒，老子进羽芒宗，不在羽芒宗大开杀戒就很好了，你居然打算收我为徒！”唐昊心中不屑的想着，而玄财看着唐昊不屑一顾的走去后，心中大怒，忽然抬起手就要出手的样子，这时候，他听到一阵阵的脚步声，心中一惊，急忙看去，只见远处十多个人影出现，看到那些人影，玄财咬牙切齿的哼了一声说道：“小子，你不识抬举，等你入了羽芒宗，看老夫如何收拾你！居然敢让老夫如此没有颜面！老夫定要让你在羽芒宗如同在地狱一般！痛苦！”

　　唐昊有仙令，自然不用经过一层层的考验赛选，他直接被接入羽芒宗的外事堂开始登记。

　　“姓名！来历！”在这间羽芒宗的外事堂内，唐昊面前站着一个阴玄阶后期的男子，他冷着脸看了一眼唐昊给他的仙令，随后冷冷的叱问着唐昊。

　　唐昊闻言，不以为意地说道：“郑渲，来自郑家村，祖上有一人曾经是羽芒宗的客卿长老，仙令便是他老人家羽化前给的！”唐昊淡淡的说出了自己早就想好的托词对这男子说着。

　　“嗯，知道了，你被分配到杂务堂，好好干吧！”对方淡淡的点了点头，丢给了唐昊一块乌黑的木牌，然后就对唐昊挥了挥手，不屑一顾的将唐昊给驱赶走。

　　唐昊收走羽芒宗的身份木牌，微微点头，便转身直接走了出去，而在唐昊离开后，之前欲要收唐昊为徒的玄财从暗处里慢慢走出来，来到那阴玄阶后期男子身边，冷笑的看着唐昊走出去低沉地说道：“让你拒绝老夫的好意，哼，老夫让你在羽芒宗永无出头之日！”原来唐昊会被羽芒宗给安排到杂务堂都是这玄财在背后搞的鬼，而那给唐昊身份木牌的男子，看到玄财出来后，顿时喜上眉梢，一脸兴奋眼中满是献媚之色对玄财不停的掐媚着，后者冷笑连连。

　　“嘿嘿，那个玄财这样为难我，也倒是让我不用处于人前，受到众人的注视！”唐昊在之前那殿堂中，一下子就感觉到那玄财熟悉的气息躲在后面的屋子里，唐昊没有点破而已。

　　羽芒宗分为内外堂口，而外堂口的总管就是拿外事堂的堂主，至于内堂则是精英弟子才能够进入的，只有修为到了阴玄阶中期以上才能够被提升成为精英弟子，从而进入内堂区域修炼，唐昊从这刚刚得到的羽芒宗的一本记载数十条规矩的小册上知道，这羽芒宗内堂弟子居然如同一个个大少爷一般，连生活起居都有数个佣人在使唤，而且没一个精英弟子都坐拥一座小型宅院，整个羽芒宗的内堂弟子则是近两千人，其中有七百多人的御煞阶弟子。

　　一路来到杂务堂，唐昊来到了挂着甲丙丁号的房间门口，眉头微微一皱，径直的推开这间门上挂满了蛛丝的房门，一推开这扇门，门上的灰尘顿时被唐昊抖落下来，顺着唐昊迎面扑来，唐昊却是面无表情的朝着面前吹了一口气，那些灰尘瞬间改变了方向，在原地疯狂的旋转起来，紧接着，这间房间里面所有的灰尘都朝着唐昊面前这一小团灰尘齐聚而来。

　　过了片刻后，之前还是满满都是灰尘的一间房间，瞬间变成了新房一般，干净整洁无比，连桌子看上去都像是新的一般，而在唐昊面前，此刻那一团灰尘则是如同拳头大小，还在缓缓的旋转着，唐昊直接错身从这团灰尘团旁边走过去，随后轻轻的一扫衣袖，那一团灰尘团顿时朝着唐昊身后激射而去，砸在了庭院上的一颗苍树上，顿时那颗苍树如披上了一层厚厚灰装，那些灰装正是唐昊这一间屋子里面的灰尘，要是有人看到这么一幕，定会吓得不轻。

　　“还行！”唐昊冷笑一声，将那一包裹的东西丢在木板床上，只是这时候，一阵脚步声朝着唐昊这里缓缓的走来，唐昊感觉到了后，眉头微微一挑，下意识的向后看了过去，只见一个中年男子，横眉怒脸的出现在唐昊房间门口，忽然他面色变得有些呆滞起来，不可思议的看着唐昊房间里面的所有一切，连续看了好几次，甚至还着急的揉了揉自己的双眼。

　　“怎么回事，这间房间怎么变得如此干净！你是新来的那个叫做郑渲的小子？”那中年男子说完后，狐疑的盯着唐昊，上上下下打量着唐昊，随后继续在唐昊房间里看来看去。


第1914章 伐木场遭遇刁难

　　“有事吗？”唐昊冷冷的看着对方叱问到，因为对方那种口气让唐昊感到极为不舒服。

　　“这间房间为何变得如此干净！老子可是知道，这间房间满是灰尘，都三年多没有打扫了！怎么会变得如此干净！是你打扫的？”对方不答反问，一脸惊讶的看着唐昊。

　　“是我打扫的！有事吗？”唐昊淡淡的点了点头说着，随即再次冷冷的对其叱问着。

　　“真是你打扫的！奇怪了”那中年男子一脸古怪的摸了摸自己的下巴低声嘀咕着：“这三年多没有打扫过的房间，要打扫的话，起码要一两个时辰的，他是怎么打扫的，不是说刚刚来报道的吗？”中年男子暗自揣摩着唐昊：“哼，肯定这小子早就来了，这些蠢蛋，让他们给看紧点这小子，居然还给我盯成这样！”对方十分不悦的冷冷哼了几声。

　　这时候他忽然看到唐昊径直的坐在旁边的座椅上，他顿时反应过来，瞪大双眼，立刻对着唐昊大声咆哮道：“臭小子，给我站起来，你还敢问我有事吗？还不给我劈柴去，一天要劈一千斤柴火！赶紧给我到后山把柴火给我劈了！”对方看到唐昊这幅样子，顿时气得七窍生烟，恨不得冲过去给唐昊一巴掌，但是看在唐昊是新人还不知道要劈柴就没有动手了。

　　“我今天刚刚来报道，今天也要劈柴？”唐昊眉头一沉，冷着脸问着对方。

　　“废话，今天来报道，你就是羽芒宗的人了，你要是不劈柴，给我滚出去！”对方十分不客气的对唐昊嘶吼着，在看到唐昊居然还在座椅上坐着，顿时大怒，一下子冲了过去，一把揪住唐昊的胳膊，要将其一把抓起，想要给唐昊一个下马威，不过他的力气哪里能够和唐昊相提比例，只怕两唐昊的一根手指头都掰不动，下一刻，这男子面色赤红不已，他使了吃奶的劲儿还是没有将唐昊的屁股从椅子上给挪开那么一寸，而唐昊则是冷冷的哼了一声，手臂微微一震，这中年男子顿时向后倒跌而去，一屁股直接坐在了地上，满脸震惊不已。

　　“好，我去劈柴！”唐昊站起来后，面无表情的看了那中年男子一眼，随即朝着门口直接走去，而在唐昊走去消失许久后，那中年男子这才反应过来，一脸难看的从地上爬起来，脸色阴沉似水，看着唐昊走去的方向咬牙切齿地说道：“小子，老子可是杂务堂的头儿，你居然敢来得罪我，觉得自己是鬼武士很了不起是吧，觉得自己力气大就无法无天了是吧，好好好，老子一定会让你知道什么才是天，在杂务堂，老子才是你的天！”对方眼中满是怨毒之色。

　　而唐昊直接走出杂务堂后，顺着杂务堂的路标一路七拐八弯的来到了一片树林前，唐昊有些惊愕的看着眼前的树林子：“这是紫竹林？”一座大山，唐昊要仰头才能够看到山顶顶端的白云，而他此刻正在这山脚下，而在这山脚下有一座小型的伐木场，里面整整齐齐的摆放着一捆捆的柴火，这些柴火都是竹片，而远处隐隐约约传来了一道道“砰砰砰”和“咔嚓咔嚓”的声音，有不少人正在这里劈着柴火，那些人一个个愁眉苦脸，满头大汗，反观唐昊，看到这一山的紫竹，唐昊却是激动起来，面色更是兴奋不已，紫竹的秘效只有唐昊最清楚。

　　“嘿嘿，新来的，你傻了吗？还不赶紧来劈柴，你在那里傻笑，告诉你，小心你晚上没有饭吃！”这时候，一个留着两撇胡须，身体较小精瘦的男子，手里拿着一本账本的样子，站在唐昊身后，对唐昊小声嘲笑着，这人正是这座伐木场的管事，叫做“刘三”。

　　“知道了！”唐昊深深地吸了一口气，微微点了点头，直接拿起了一边地上的一把柴刀，然后面无表情的朝着山中走去，那刘三看到唐昊这架势后，冷笑连连地说道：“嘿嘿，这紫竹轻要劈满一千斤，嘿嘿，你小子劈通宵吧！啧啧啧！”这刘三眼珠子转了转得意的窃笑着：“这小子果然是人看了都会挺不爽的，居然敢无视老子，哼，难怪铁头老大要让其去砍竹子！”因为羽芒宗的杂务堂有三座林场，一座是种满了苍树的林场，一座是柏树林场，而另外一座则是紫竹林林场，这如同一个潜规则，专门在惩罚杂务堂中那些刺头儿，凡是被派发去紫竹林砍柴的人，全都会被折磨的半死，光是每天那一千斤的柴火，他们就要比其他林场的人多砍伐近五十倍的数量，来来回回搬运这些柴火，都能够将他们给累的双脚磨出水泡来。

　　“嘿！你看，又有两个新来的被派发到这里来了！哎，今天收了那么多的新人，居然一下子又三十多个倒霉蛋被派来紫竹林砍竹子！这小子嘿嘿，也是个软蛋吧！”唐昊走入山脚下的紫竹林中后，顿时在两边的紫竹林中，就响起了一阵阵的碎语，都是在评论唐昊的。

　　唐昊无视了这周围许多人的眼神，径直的操着柴刀朝着一颗紫竹走去，他来到紫竹面前，微微一笑，随后伸手轻轻的放在紫竹上，嘴角微微一扬：“那种熟悉感觉果然还存在！紫竹之中果然蕴含了少量的灵气！”唐昊想到这里后，便开始暗自抽取紫竹中的灵气。

　　“这小子莫不是傻了吧哈哈！以为是来砍柴，结果是来砍竹子，哈哈！估计是傻了，居然看着紫竹在发笑！”在一侧的众人看到唐昊这幅样子，顿时指着唐昊哈哈大笑起来。

　　只见这时候，那个刘三也进来了这里，他走到刚才最为嘲讽唐昊的几个年轻人身边，在其耳边低声说道：“嘿！李泉你们几个，给我好好的折磨这小子，记住了不要给我弄死了！这是铁头老大交代的！听到了吗！”刘三说完后，一脸阴险的看着唐昊的后背冷笑了几声。

　　“什么，铁头老大亲自交代的！”那个叫做李泉的年轻男子闻言，眼中满是激动之色。

　　刘三见状，嘿嘿一笑，微微点了点头说道：“没错，就是铁头老大交代的，这小子不知道是如何得罪了铁头老大，嘿嘿，铁头老大说了，要是能够把他折磨的让他爬着去找铁头老大求饶的话，那铁头老大就会考虑把你们调换到别的林场去！”刘三嘿嘿笑了笑摸了摸自己的两撇小胡须，后者闻言，双眼发亮，激动的叫着：“铁头老大说真的，太好了，刘三大哥，您老人家放心，我一定会替铁头老大把这件事给办好了的！”说完后，这李泉看向唐昊的眼神变得有些疯狂起来，唐昊似乎成了他囊中物，眼中钉一般，不过唐昊又如同他的救命稻草。

　　不一会儿，刘三就走了，他没有兴趣去知道唐昊干嘛抓着那颗紫竹一动不动的站着，而且还会笑，他已经让李泉好好教训唐昊了，顺便让李泉警告一下唐昊，要对自己足够尊重，刘三在往回走的路上还在一脸惬意的笑着：“嘿嘿，这小子，只怕明天见了我，就要如同见到猫似得，哼，要不是看到你长得比老子结实，刚刚一见到你，老子就抽死你！”

　　刘三走了之后，李泉冷笑了几声，随后看了一眼自己身边的四五个兄弟，对他们使了一下眼神，后者心领神会，阴测测的笑着朝着唐昊走了过去，一边走着还一边摩拳擦掌。

　　很快这四五个年轻男子走到唐昊身后，中间这人看到唐昊还背对着他抓着紫竹一动不动，顿时冷笑一声说道：“臭小子，你在这里做什么，不好好砍竹子，你敢偷懒，信不信老子抽你！”

　　对方还故意十分大声的对唐昊嘶吼着，他以为唐昊还没发现自己来到身后，所以想要吓唐昊。

　　唐昊正在抽取紫竹中的灵气，这时候听到身后传来的声音，脸色顿时阴沉了下来，他在抽取灵气的时候，十分专注，一般三步之外的声音他都不会听到，所以这会儿这人的话，突兀的响了起来，反而让唐昊心中十分恼火，唐昊缓缓收回手，紫竹微微一颤。

　　“有事吗？”唐昊面无表情的转身看着那个对自己大声嘶吼的男子问着。

　　“你他妈找死是吧，敢这么跟老子说话，给老子跪下，否则不要怪老子收拾你这嚣张家伙！”对方看到唐昊居然没有被自己的气势给震住，反而回头来用一脸冷漠的眼神看着自己，还一口一句的问着自己有事吗，顿时这男子被唐昊的反应给气的吹胡子瞪眼，大为激动。

　　“滚！”唐昊闻言，不耐烦的叱喝了一声，他不想和这小子纠缠下去，唐昊觉得他很烦人。

　　“什么，你你你！”那男子见状，顿时气得直跺脚，他没想到唐昊比自己还要有脾气，冷冷的一句滚反而满是威严和气势，刚刚这男子被唐昊叱喝了一句滚后，心中还有些莫名的惊骇。

　　“揍他！”那名年轻男子见到唐昊如此姿态，顿时再也无法忍受，对着唐昊低沉的咆哮了一声，一手握拳，朝着唐昊的后背来了一招黑虎掏心，虽然拳头威力不大，但是气势也是让周围围观的那些年轻人看的大为紧张起来，一个个有些同情的看着唐昊，唉声叹气摇着头。

　　“找死！”唐昊感觉到这四五人居然敢对自己下手，气的心中也是一阵激荡：“自己堂堂御煞阶鬼修，居然被你们这么几个蠢小子出手！该死的！”唐昊心中大怒，一个转身，一把抓住了这个率先偷袭唐昊的年轻男子的手臂，然后将其猛地提起来，朝着周围另外一人砸去。

　　“哎呦喂！”那人惨叫一声后，直接被唐昊给砸翻在地上，而被唐昊抓起来当成武器的那个年轻男子则是吓坏了，因为唐昊根本就没有要停下的样子，反而将其提起，反手一挥，朝着另外一边再次砸了过去“砰！”的一声，那男子再次发出一声哀嚎惨叫声“哎呦喂……”


第1915章 教训

　　不到十息时间，这五人没有一个能够站起来的，至于那个被唐昊当成武器的年轻男子整条胳膊都变形了，倒在地上，不停的翻滚挣扎惨叫着，十分痛苦的样子。

　　“小子，你敢打伤我的人！”在唐昊将这四五个年轻男子给打翻在地上后，李泉朝着唐昊走了过来，手中还握着他的那把柴刀，眼中满是怒火，李泉心中却是暗自心惊着：“刚才这小子的力气居然这么大，而且速度也这么快，都要超过我了，难怪会给铁头难看！”

　　“怎么你想要替他们几个废物出头！”唐昊不耐烦的看着对方问着。

　　“今天要是你不给我一个交代，我就只能够替他们出头了！”李泉冷着脸看着唐昊说着。

　　唐昊闻言面露不屑地说道：“好啊，你想要怎么个交代！”唐昊说完后，玩味的眼神看着李泉，后者闻言，眼睛猛然一亮，心中一动，忽然咳嗽一声，看着唐昊说道：“你只要从这里爬着去铁头面前，求他饶了你，我就不跟你计较这件事了！”李泉说完后，得意的看着唐昊，他以为唐昊是畏惧他了，便立刻想到自己离开林场的条件，便对唐昊说了出来。

　　“嘿嘿，你是要替他们几个出头呢，还是要替那个铁头出头！对了铁头是那个家伙！我什么时候得罪过这样一个铁头了！”唐昊古怪的看着李泉问着，他确实不记得什么时候得罪过这么一个叫做铁头的，只是唐昊随后便想到了一人，正是刚刚在自己房间中，命令自己去林场看柴火的光头中年男子，唐昊会想到这人，也是因为那人头顶光秃秃的，而且还发亮着。

　　“你居然不认识铁头老大！”李泉听到唐昊这么一说，顿时愣住了，惊愕的看着唐昊，但他马上反应过来，唐昊认不认识铁头，那是唐昊的事情，而他只要唐昊爬着去铁头那里求情，他就有机会离开紫竹林伐木场，不用在这里受着五十倍的折磨和痛苦。

　　“老子不管你认不认识铁头，老子只问你，答应不答应！”李泉阴沉着脸看着唐昊问着，同时他双拳猛然一握，身体的力量瞬间爆发出来，浑身的肌肉都鼓了起来。

　　“这样吧，还我给你说一个条件！你看看如何！”唐昊这时候一脸戏谑的表情看着对方。

　　“哦，你说！”对方听了之后，眼睛一亮，连忙看着唐昊着急的说着，只要还有商量的余地他就会争取，唐昊见状，笑了笑面无表情地说道：“你从这里爬着去找那个铁头，让他滚来这里见我，我倒要问问看，我到底是怎么得罪了那个铁头，居然要让我去求饶！”

　　唐昊说完后，嘴角微微扬起，一脸不屑和轻狂的看着眼前的男子，后者闻言，满脸憋红，怒不可解的看着唐昊嘶吼道：“你找死是吧！居然敢这么跟老子说话，谁不知道，这座紫竹林林场里面，老子可是刘三手下第一人，你敢对老子狂妄，欠收拾！”李泉大叫了几声，随即一脸激动的朝着唐昊扑了过去，双手化作数道拳影朝着唐昊的面门直接轰来，速度极快，比之前那四个年轻人快了不下十倍，这李泉手上的拳法已然到了登峰造极的境地。

　　“嘿嘿，拳法倒是不错！”唐昊眼睛一亮，心中有了一个主意，不过唐昊没有丝毫变色，他淡然的站在原地，猛然伸出手，直接接住了李泉的一只拳头，李泉顿时被唐昊接下，面色惊骇的看着唐昊惊讶的问到：“你你你怎么可能！我的残影拳哪里是你能够接下的！”李泉十分不敢相信，要不是拳头上传来唐昊手心里面的热感，他都要怀疑自己是不是在做梦。

　　“啊！我的手！”李泉忽然发出一声惨叫声，整个面孔都扭曲起来，随后整个人弯着腰，朝着唐昊面前跌跪下去，面色都白了，冷汗不停的流出，口中惨叫连连：“我的手，你你你快松开，我的手要断了……”李泉现在后悔的肠子都要断了，他没想到唐昊居然如此厉害，一下就接住了自己的残影拳，而且唐昊握住自己的拳头后，自己的拳头感觉被一头猛虎咬住一般，一股撕心裂肺的疼痛从拳头上传来，痛的李泉不停的惨叫，哀嚎。

　　“你现在还敢让我爬着去找那个什么铁头求饶吗？”唐昊面无表情的看着跪在自己面前的李泉冷冷的问着，左手下意识的加大了劲儿，顿时李泉再次发出一声凄厉的惨叫来。

　　“啊不敢了！不敢了，大哥，大哥饶命啊，不敢了，我的手啊！要断了，要断了！”李泉惊恐的叫着，不停的对唐昊摇着头，痛的李泉都哭了出来，李泉现在终于知道了：“能够得罪铁头的人，哪里是他李泉能够去招惹的！”想到这里李泉有些埋怨刘三起来。

　　“哼！”唐昊这时候冷冷的哼了一声，也没有真的把李泉的手给弄断，反而直接将李泉给推开，李泉顿时扑倒子啊唐昊身边，惊恐的抱着自己的手臂，看都不敢看唐昊一眼，还在回味这刚才手臂上传来的那股惨痛感觉，李泉是越想后背越是发凉。

　　“要是以后想要在林场有好日子过的话，晚上来这里找我！要是没有来的话，嘿嘿！后果自负！”唐昊看了一眼倒在地上害怕着的李泉冷冷的说着。

　　“啊，是是是！好好好，小的不敢，小的一定准时到！”李泉闻言，心中反而松了一口气，因为他知道唐昊因该不会打断他的胳膊了，否则早就下手了，何必要约到晚上：“看来他是要敲诈我一番了，也罢，那几块魔石就拿来孝敬这瘟神吧！否则以后要惨了！”李泉想到这里后，一脸郁闷的看了唐昊一眼，弓着身子，紧张的转身走到一边去，不敢再和唐昊多说。

　　“有那么好看吗？”唐昊看到周围这五十多个砍竹子的年轻人都一脸惊诧的看着自己，顿时面无表情的看着众人低声叱喝着，顿时，众人吓得脸色一白，各自着急的转身，拿着柴刀各自坎起竹子来，没有一个敢再盯着唐昊看的了，刚才唐昊将李泉制住那一幕，足够让这些人以后都不敢和唐昊并肩走在一起，因为他们知道，唐昊是一个比李泉还要可怕的人。

　　入夜了，唐昊还在紫竹林中，他并没有离去，一个下午，他抽取了三百多棵紫竹的灵气，将这些灵气凝聚提炼后，大约占据了自己丹田中的百分之二左右，一天上就让唐昊恢复了近百分之二，唐昊心中也是格外激动：“只要五十天，自己就能将体内的灵力真元全都恢复了！”

　　这时候唐昊感觉到了什么，眉头微微一动，面无表情的转身看向自己身后，在不远处，一个身影手持着一盏幽灯朝着这里缓缓的走来，幽黑的光线下，隐隐约约能够看清楚正是李泉。

　　“大哥，我来了！您您您有何吩咐！哦对了，大哥，这几块魔石是小的一点心意，希望大哥看在这几块魔石的面子上，就不要和小的计较白天那件事了！小的是有眼无珠，不知道大哥的厉害，现在小的知道了，小的再也不敢冲撞冒犯大哥您了！以后您让我往东我就往东，您让我往西我就往西！”李泉说完后，双手紧张的拿出一个小布袋子，里面装着六块魔石。

　　“嘿嘿，行！”唐昊见状，有些好笑的伸手将对方的魔石给接过来，唐昊拿着手中的魔石掂量了一下，顿了顿说道：“不过呢！”本来李泉看到唐昊收下魔石，心中大喜过望，以为唐昊会就此原谅自己，而且自己也会傍上大靠山，不过现在李泉听到唐昊的话，顿时吓一跳，紧张的看着李泉：“不过什么，大哥，您还有什么吩咐，只要我能够做到的，小的一定做到！”

　　唐昊见到李泉如此紧张，顿时玩味地说道：“你不用如此紧张，我只要你的残影拳，如果你将残影拳教会于我，嘿嘿，这魔石我也不要了，还给你！如何！”唐昊说完后，将手中的布袋子直接丢给了李泉，李泉甚至没有反应过来，任凭装有魔石的布袋子落在地上发出轻响声这才反应了过来，李泉连忙弯下腰，将魔石一块块的捡起来，一脸不可思议的看着唐昊。

　　“大哥，您您您真的只要小的那套残影拳！小的这残影拳也不是什么厉害拳法也，大哥您真的不要这魔石！要不大哥您将魔石收下，小的再教您残影拳就是了！”这李泉心中有些难以置信，因为他清楚唐昊的实力如何，自己的实力如何，自己那套残影拳，在白天，和唐昊一接触，就被破解了，所以李泉觉得自己的残影拳在唐昊眼里，因该是十分垃圾的才对，他万万没想到，自己的残影拳居然能够引起唐昊的注意，甚至唐昊都不要这些魔石只要残影拳。

　　“不用了，我只要你的残影拳，你想好了没有！”唐昊不耐烦的挥了挥手说着。

　　“啊，好好好，我教您残影拳便是！”听到唐昊还是如此坚定的不要自己的这些魔石李泉心中窃喜着，他也懒得去想唐昊为何不要魔石反而要自己看来十分垃圾的拳法残影拳。

　　“大哥，现在天色这么黑，我给您演示拳法您只怕也看不清楚吧，要不我们明天再来！”李泉有些紧张的对唐昊说着，他这是担心唐昊学不会或者看不清楚反而怒向自己。

　　“不用担心，我能够看得清楚！你尽管演示给我看便是了！”唐昊面无表情的对李泉说着。

　　“啊，好好好！”李泉听了唐昊这么一说，心中一惊：“他开玩笑吧，在这紫竹林里面，伸手不见五指，他怎么可能看得清，不管了，是他自己这么说的，看不到因该不会怨我吧！我都有提醒过他了！”李泉听了唐昊这么说后，眼珠子转了转，微微点了点头想着。

　　随即李泉便在唐昊面前开始演示着残影拳，而唐昊却是缓缓的闭上双眼，本命鬼气直接飞出，将李泉演示残影拳的周围给罩住，在唐昊鬼气之下，李泉的一举一动全都传入了唐昊的脑，就这样，唐昊静静地站着不动，而李泉则是一遍遍的演示着自己的残影拳。


第1916章 上部残影拳

　　一夜之后，唐昊将李泉的残影拳给彻底学会了，这也是因为李泉在唐昊的本命鬼气范围内演示，唐昊才能够看得如此清楚，而唐昊之所以选择在夜晚观摩李泉的残影拳，更重要的一点便是李泉不是鬼术阶修士，根本不会知道唐昊是御煞阶的存在，而且夜晚漆黑如墨，不见五指，唐昊也不用担心自己会被李泉看到自己的本命鬼气，而如果在白天，唐昊如果这么做，定然会被看的清清楚楚，到时候就算唐昊再怎么封堵人口，只怕也会有个别这几个传出流言。

　　“你这拳法还有下部吧！”唐昊看着李泉演示完了第三十三遍残影拳后，一脸好奇的问着李泉，现在对于李泉，唐昊也客气了许多，不会再那么反感，因为唐昊知道这残影拳是一部十分不错的拳法，只是这李泉一直坐拥宝山而不知晓罢了，李泉如果是一名修真界的体修，这残影拳便能够让其实力大增，在同阶可以以一而独战数人，甚至能够十分突然的越阶杀人。

　　“啊，郑大哥你居然真的看得到！”那李泉现在满头大汗得看着唐昊，眼中满是惊讶之意，唐昊这么问，自然就是唐昊在这夜晚中，居然真的能够看清楚自己的残影拳，李泉看到唐昊眼中有些不耐烦的神色，顿时心中一惊，连忙干笑说道：“郑大哥您说的没错，小的这部残影拳只是自己在一间破庙里面意外得到的，当时小的得到后，将其学会了就把那本书给烧了，上面确实写了一个上部二字，至于下部在哪里，小的就不清楚了！”说完后，李泉小心翼翼得看着唐昊，他觉得自己在唐昊面前，就如同在面对一头时而温顺，时而凶猛的老虎。

　　“原来如此！”唐昊微微颔首点了点头，便对李泉继续问道：“那破庙当时你有再检查一番吗？”唐昊觉得李泉的机缘不错，否则也不会得到这上部的残影拳，只不过下部去向不明。

　　“找过了啊，什么都没有呢！不知道是谁将这本残影拳丢在破庙中的侥幸被我遇到啊！”李泉连忙紧张的点了点头，没有丝毫的犹豫，唐昊看到他的反应后，知道李泉因该不敢欺骗自己，起码李泉知道欺骗自己的后果不怎么好，而且李泉和自己是天天要碰面的，他更加不敢。

　　唐昊便不再纠结这残影拳的下部，唐昊是修真之人，他明白一个道理，所谓机缘，并非是人人可以得到的，也许那下部的残影拳就在自己眼前，而自己没有机缘得到，或者机缘还未成熟，这残影拳下部也仅仅是镜中水月之花，让人是可望而不可得而已。

　　唐昊从李泉这里得到的残影拳，总共有八式，也称作八招，分别是“分影，凝影，化影，聚影，形影，离影，残影，万影”这残影拳上部的八式，每一招都有极大的杀伤力，而李泉的残影拳之所以对唐昊起不到任何威胁，那是因为天下武功，唯快不破的道理，再加上唐昊一身的力量是李泉的数百倍，将其一把接住破掉也是常理之中，反而李泉是一直未知这残影拳的真正效果，哪怕李泉修为到了御煞阶的存在，他到时候如果继续钻研残影拳，只怕在同阶也很难遇到敌手，毕竟这残影拳是对于鬼术修士们来说是一个极大的利处能够提高身手灵敏和提高肉身的力量，然而最主要的是，一道到了最后的残影和万影阶段，将本命鬼气融入残影万影之中，可以将本命鬼气凝聚成实体一般，重创敌人，威力更是增数倍。

　　“你看看我这样可有什么不对的地方！”唐昊这时候淡淡的对李泉说着，后者闻言，怔了一下，古怪的看着唐昊问到：“郑大哥，难道你要演示给我看？”李泉看怪物一般的看着唐昊，唐昊能够在夜间看清楚自己演示的拳法，就已然十分震惊了，现在唐昊居然要对自己演示一番给自己看，李泉顿时大为不信，他不相信，有人天赋能够如此好，一晚上就将自己的残影拳记得七七八八，还能够演示出来，不过李泉可不敢出声质疑唐昊，他没有那个胆子。

　　“嗯！”唐昊微微点了点头，随即身形化作一道黑影，时而隐没，时而现身，忽然唐昊一拳轰在李泉面前，李泉顿时吓一跳，脸上满是刮痛感，后背冷汗倒跌着，李泉看着演示残影拳的唐昊一会儿化作七个身影，一会儿化作三个身影，每一个身影都有可怕的气势存在，李泉看的目瞪口呆起来，嘴巴都忘记合上，等到唐昊将最后一招万影演示完了后，李泉变得崇拜万分的看着唐昊失声惊呼到：“郑大哥，您是人吗！”

　　“什么意思！”唐昊闻言，面色有些低沉的看着李泉，李泉反应过来后，吓一跳，暗自打了自己一巴掌，连忙对唐昊赔笑说道：“郑大哥，我不是那个意思，我是想说，您怎么可能一晚上就将残影拳给学会了，您这太变态了吧！”李泉惊羡的眼神看着唐昊，他顿了顿嘟着嘴一脸郁闷的翻了翻白眼说道：“小的可是花了二十多天才将这部残影拳给彻底记住的，练到熟练也花了三年多啊，您居然一晚上都比我还要熟练起来，您太可怕了吧！”

　　唐昊听了李泉这么说后，淡淡的一笑，没有觉得任何有骄傲的地方，因为李泉不知道，唐昊的本命鬼气所罩笼下，李泉无处遁形，他的一举一动唐昊是用脑子在看的，如同数不清的无数个唐昊在同时学着李泉的残影拳，那个速度自然是一遍自通，唐昊之所以让李泉演示一晚上，便是要将其精华所在彻底领悟，否则唐昊只需要看一遍便可以学会残影拳。

　　“呵呵，你不用如此羡慕，等你实力上来了，你也可以做到！”唐昊面无表情的对李泉说着，他顿了顿看着李泉说道：“李泉，我希望你最好将今天晚上所发生的一切都给忘掉，否则的话，被我知道你对第三人说起我学习你残影拳的事情，我会杀了你的！”唐昊一脸淡然的说着，可是眼中却布满了杀气，他没有对李泉客气，因为一旦李泉将这事给说出，传到羽芒宗的高层耳中，唐昊便会再次引起不必要的关注，对于自己渗透羽芒宗会受到极大的阻碍。

　　听了唐昊的话，礼泉吓得双腿一哆嗦，脸色猛然一变，立刻惊慌的摇着头对唐昊说到：“郑大哥，我不会说的，您放心好了，我还不想死！”礼泉从来没有感受到过这样真真切切的杀意，一种冰凉刺骨的感觉，袭入礼泉意识之中，礼泉瞬间觉得自己在唐昊面前，如同一只随时可能被捏死的蚂蚁那样弱小，他甚至觉得，唐昊现在比白天的时候更可怕。

　　“那就好！”唐昊听了礼泉的话，忽然对礼泉淡淡一笑，微微点了点头，礼泉忽然又感觉到身上的那股可怕气息消失不见，整个人轻松了许多，礼泉长长的出了一口气，有些紧张的擦拭了一下早就布满了冷汗的额角，畏惧的看着唐昊点了点头，他心中暗自紧张的想着：“郑渲他肯定杀过人，而且不止一个，否则怎么会那么可怕！好可怕！”礼泉想到这又紧张起来。

　　“你可以走了！”唐昊看到礼泉还在这里呆着，顿时冷冷的对其说到，只不过礼泉闻言，并没有马上直接离去，而是显得有些犹豫不决得样子，似乎有什么话想要对唐昊说似得。

　　唐昊见状，眉头一挑，沉着脸看着李泉问到：“怎么你还有什么事情吗？”

　　李泉闻言，脸色一变，忽然跪在唐昊面前，一脸激动憋红了脸的样子看着唐昊说道：“郑大哥，我想要跟着您混！您就收下我吧！”李泉说完后，紧张的大气都不敢出一下的看着唐昊。

　　唐昊闻言，愣是没有想到李泉会这么说，他本以为李泉有什么事情相求于自己，唐昊还觉得，如果不是太过分的事情，他就顺手帮李泉解决掉，唐昊是万万没想到，李泉居然要跟着他混，唐昊眨了眨眼，反应过来后，看着李泉说道：“我只是一个记名弟子，而且被派发到这种林场来砍竹子，你跟着我混没有前途的，你还是好好的跟着那个铁头吧，别跟着我！没前途！”唐昊一脸严谨的看着李泉说着，他说的是事实，因为唐昊可不打算长期滞留在羽芒宗，而且他来羽芒宗也是有特殊事情要办的，不可能在这里拉帮结派的搞组织，唐昊有些哭笑不得。

　　“不！郑大哥！我知道您现在只是一名记名弟子，但是您实力如此强大，是金子都会发光的，我相信，以后您肯定会成为精英弟子的，甚至更厉害的存在，我李泉就想跟着您在宗门里面混！我实力确实不怎么样，但是我在这些记名弟子中还是算有些脸面的，我愿意为郑大哥鞍前马后效劳！替郑大哥排忧解难！”李泉似乎心中十分坚定自己的想法，双眼满是兴奋。

　　唐昊本来是要继续拒绝李泉的，但是听到了李泉这么说后，唐昊的双眼不禁微微眯了起来，李泉看到唐昊这幅表情，整个心都提了起来，十分紧张的看着唐昊，担心唐昊会一口拒绝。

　　而这时候，唐昊看着李泉沉声问到：“你就不怕以后我一直是一个小小的记名弟子！误了你一生吗？”唐昊说完后，一脸满是威严的看着李泉，目光中蕴含着一丝丝的审视之意。

　　“我不怕，反正我现在这样下去也没什么前途，而那个铁头，虽然是杂务堂的领事，但他都干了二十年了，这辈子就那样了，我想要出人头地，所以我要跟着郑大哥你混！”李泉说完后，眼中满是激动的目光，唐昊对其展露出来的实力让李泉心中震惊之余也萌生出了这年头。

　　“好！我可以答应你！”唐昊微微点了点头看着李泉说着，李泉闻言，脸色大喜过盛，双眼发光发亮的看着唐昊说道：“太好了，郑大哥！你放心，以后我李泉一定会成为你在羽芒宗的左膀右臂的，只要你让我去揍谁，我就去揍谁！”李泉看到唐昊终于答应后激动的欢呼着。


第1917章 收小弟

　　“我让你揍谁，你就去揍谁？这是你说的？此话当真？”唐昊闻言，用玩味的眼神看着唐昊。

　　李泉听了之后，顿时怔了一下，随即脸色变得有些憋红起来看着唐昊支支吾吾地说道：“那个，那个铁头实力比我高出一个档次，我……郑大哥，你要让我去揍铁头，我就揍他丫的！”李泉听到唐昊这么一说，心中暗自叫苦着，但是他想到自己刚刚决定加入唐昊的阵营，如果连这个小小的事情都办不好，他担心唐昊会因此怀疑自己的忠心，所以李泉想了下后便答应。

　　唐昊见状，微微点了点头笑了笑说道：“好，那我问你，是谁让你来为难我的！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精芒，只要针对自己的，唐昊绝对不会放过，更何况现在有人替自己出手。

　　“啊！是六三！郑大哥，是刘三那王八蛋跟我说，只要让郑大哥您……爬着去铁头那里求情，铁头就会考虑把我转到别的林场去……”李泉说完后，一脸心虚的看着唐昊。

　　唐昊闻言，冷笑了一声，随即对礼泉说道：“那你就先去给我把那个刘三的腿给我打断了再说！”唐昊说完后，面上满是煞气，李泉看到眼前的唐昊后，吓得向后退一步，却是着急的点着头连忙答应了唐昊：“好，郑大哥，您放心，我一定把刘三的那双狗腿给打断了！”李泉咬着牙看着唐昊说着，同时心中暗自松了一口气：“我以为郑大哥要我去把铁头给揍一顿，还好只是刘三，刘三这货什么实力都没有，只是鬼武士二阶而已，整天仗着铁头，才敢在林场里面耀武扬威的！哼，刘三，只能够怪你跟错人了！嘿嘿！”李泉现在一边倒的站在唐昊这边后，顿时就把曾经铁头和刘三加在自己身上的那些仇恨从心底挖了出来，恨极了二人。

　　天色已经亮了，再过一个时辰就那些记名弟子就要来竹林里面砍伐竹子了，唐昊只好和李泉双双先回到各自的住所去，唐昊和李泉等人都是记名弟子，被发配到这杂务堂，说白了也就是一个小小的干杂活的，所以他们所居住的环境自然十分简陋，像唐昊所居住的这栋宅院，里面有十间房间，每一间都有一个记名弟子住着，那李泉就和唐昊间隔了一间而已。

　　片刻后，唐昊的房门便被敲响了，唐昊站起来，开了门，只见李泉站在自己面前，一脸兴奋的看着自己说道：“郑大哥，该去吃早饭了！”唐昊闻言，微微怔了一下，犹豫了下：“也罢，如果在外人眼中一直不吃饭的话，只怕会被有心人盯上！”唐昊便对礼泉点了点头说道：“好，你带路！”唐昊对于这杂务堂的食堂在哪里，他还不知道，那铁头压根也没有告诉他。

　　杂务堂的食堂在一间巨大的平地上，平地上搭建起来了一座巨大的草棚，这座草棚足足有三四个篮球场的大小，而唐昊和李泉来到食堂的时候，厉害已经有不少人在吃早饭了。

　　这些人中，有一些是在紫竹林中伐木的人，这些在紫竹林中伐木的弟子，在看到李泉后，眼中闪过一丝古怪之色，随即和周围的同伴交头接耳起来，随后这些人又看到走在李泉身后数步之外的唐昊，一个个脸色变了变，一个个紧张的低下头，吃着自己手中的白米粥和馒头。

　　“郑大哥！您先找个位置坐，我去给您取饭来！”李泉一脸兴奋的看着唐昊说着，随即径直的走向了不远处的一张大木桌，上面放着几桶白米粥和一大篮子的馒头。

　　唐昊看了一眼走去的李泉，微微一笑，便看了看四周，找了一个座位直接坐了下去，因为那个座位擦的干干净净，亮堂堂的，唐昊想都没有想，就直接坐了下去。

　　只是唐昊感觉到自己坐下后，周围有许多目光忽然聚集在自己身上，似乎有些很惊讶一般，唐昊对此，面无表情的哼了一声，微微闭着眼，等着李泉将早饭取来，只是这时候一阵脚步声急促的朝着唐昊这里走来，忽然唐昊感觉到一股劲风朝着自己的脑袋袭来，唐昊心中一冷哼了一声：“找死！”左手微微抬起，直接挡在了自己的耳朵旁边，人却是静静地坐着，一动不动，这时候唐昊慢慢的张开眼，扭过头，只见一个身体十分强壮的男子，一条腿正横着出现在唐昊面前，刚才对方忽然对唐昊发动偷袭，唐昊用一只手臂将其这一脚拦下。

　　这袭击唐昊的男子身后还跟着十多个身体一样强壮的手下，不过这些人，现在都用惊愕的目光看着唐昊，包括那个对唐昊出脚的男子，对方没想到，唐昊居然能够这样轻松自如的接下自己这一脚，而且还接的如此轻松，整个人被愣在原地，直到唐昊望过来才反应过来。

　　“你是谁，你难道不知道这里是我的座位吗？最好马上给我让开！”对方缓缓的收回腿，眼中满是忌惮的眼神看着唐昊，他心中震惊不已：“我刚才那一脚接近十万斤的力量，他居然坐着用一只手臂就能够接下！他到底是谁！新来的？”这男子想到这里，心中有些紧张起来。

　　唐昊面色低沉的看着对方，这时候，李泉刚好取早饭回来，看到这里的情况，顿时大怒，冲了过来，一把将手中捧着的木盘放在桌上，随即来到唐昊身侧，惊怒得看着对方叱喝道：“金豹，你干嘛，想要惹事吗！”李泉说完后，眼中满是怒火，因为他看得出，这些人在针对唐昊，而他几乎没有考虑就冲了过来，因为他已经做出决定，无论如何都要跟着唐昊混。

　　“李泉！是你？”这个叫做金豹的强壮男子，听了礼泉的话，双眼微微眯起，随后上上下下打量了李泉一眼冷冷地说道：“你难道是狗胆包天吗？居然敢霸占老子的座位！”金豹把唐昊当成了李泉的跟班小弟，因为他觉得，一个新来的哪里有胆子敢霸占自己的位置。

　　“霸占你的位置！”李泉听了金豹的话，脸色猛然一变，微微回头看了唐昊身前的这张桌子位置，随即看了唐昊一眼，只见唐昊面无表情的站着，李泉顿时就猜测出了什么，随即一脸气急的看着金豹说道：“霸占你的位置又怎么了，谁说过这位置就是你的了！笑话！”李泉说完后，冷冷的笑了一声，他在看到唐昊的表情后，瞬间就做出了决定，绝不退让。

　　“你找死！”金豹闻言，脸色大怒，他对付不了唐昊，但是他可不怕李泉，因为他和李泉一样在这杂务堂里面呆了许久年头知根知底，李泉有什么实力他最清楚了。

　　金豹大吼一声，挥起一拳，直接朝着李泉的面门捣来，李泉见状，脸色微微一变，身子向后倒仰而去，金豹的拳头擦着李泉的鼻梁而过，拳风刮的李泉面门刺痛，李泉心中大为警惕，没想到这金豹说出手就出手，那么不含糊，只是李泉还没有来得及思考的时候，金豹整个人跃起，朝着李泉的腹部直接踹来，李泉见状，身体借助向下的势头倒了下去，随后向后翻滚而去，金豹一脚直接踏在地上“砰”的一声，地面上出现一个巨大的脚印。

　　李泉又刚好躲了过去，这时候李泉一个鲤鱼打挺直接站了起来，怒目向着金豹，金豹这时候再次欺身而上，连续两拳朝着李泉攻来，李泉见状，恼火不已，因为自己在唐昊面前和这金豹交手了这几次后，自己一直处于下风，他担心唐昊会因此而瞧不起自己，想到这里，李泉眼中闪过一丝狠辣之色，李泉的双拳化作四道拳影，居然不闪开，反而硬生生的朝着金豹攻了过去，金豹眼中也是闪过一丝惊愕之色，暗骂一声：“疯子！”他知道李泉这是要以命搏命的套路来对付自己，金豹可不傻，他不会像李泉那般疯狂，在看到李泉迎上来后，立刻收手，身子向后急速退去，李泉则是直接冲了过去，在途中李泉的身影忽然一分为二，直接朝着金豹再次追击而去，金豹看到李泉分身后，眼中闪过一丝惊讶：“你居然能够化出分身！”之前的李泉只能够化出数道拳头分身而已，现在的李泉却是在盛怒之下，忽然领悟了，从而真正领悟到了残影拳的一丝丝真谛所在，李泉自己这时候也不曾发觉到。

　　“砰”的一声，金豹在躲过左边这个李泉的一拳后，心中一惊：“居然是假的！”随即后背就一阵疼痛感传来，金豹瞬间被李泉给击中，整个人向前跌出去几步，差点摔倒。

　　“你居然能够伤我！”金豹脸色一变，他刚才面对两个李泉的时候，有些拿捏不定哪个才是真实的李泉，因为身形手法拳路都一模一样，结果只能够猜其中一个，然而他猜错了，真正的那个却是金豹身后这个，金豹在被李泉从后面给轰了一拳后，脸色大怒，因为这是他第一次被李泉给伤到，以前他也不是没有和李泉交手过，从来都是自己压着李泉打的，也从来没有被李泉伤到过，可是这次，他震惊了，李泉仅仅是鬼武士中阶，而他却是鬼武士高阶，二者差了一个档次，金豹万万没想到，自己会被李泉给打了一拳，而且还痛的嘴角流出血来。

　　“伤你又不是什么光彩的事情！”李泉心中大喜着，他一脸激动的看了一眼不远处的唐昊：“原来这才是残影拳的真正实力，难怪郑大哥会想要这套残影拳的功法！原来是这样！”李泉心中火热不已，因为他忽然在战斗中所领悟出来的分身，让他倍感兴奋。

　　“你找死！”金豹闻言，脸色大怒，刚要冲上去，忽然想到了什么，冷笑了一声说道：“你可以一个化成两个打我嘿嘿，那我有这么多手下，十多个打你一个也是正常了！”


第1918章 条件

　　金豹的话让李泉顿时脸色剧变，惊怒的看着对方叱喝道：“金豹有种我们就单打独斗！以多欺少算什么好汉！”李泉十分清楚，这金豹的手下可是足足有十多个鬼武士低阶的存在。

　　“嘿嘿，你都可以卑鄙的一个化成两个打我，我为何就不能够十个打你一个了！你们给我上！给我往死里打！”金豹忽然大声嘶笑着，因为他看得出，李泉害怕了，而看到李泉害怕畏惧自己，金豹的心就十分兴奋，刚刚受到的气也出了不少，而随着金豹的一声令下，他的所有手下全都大喝一声，随即朝着李泉扑了过去，拳打脚踢，十多个人朝着李泉围攻过去，李泉顿时慌了神了，只是应付了两个人的拳脚后，便被身后的四五个人直接打在身上，剧痛袭来，李泉胸腔内一阵剧烈的颤动，气息变得有些紊乱，忽然李泉双脚被一人直接一扫，朝着地面栽倒下去，所有人见状，脸色大喜，哈哈大笑着，直接扑了上去，就要将把李泉狂揍一顿。

　　这时候，一阵风忽然刮起，众人心中一惊，一阵飞沙走石，所有人的双眼都被这股狂风带起的沙砾给迷住了双眼，一时间无法睁开，随后便听到一声声“砰砰砰”的摔击声，所有人都被忽然暴起的唐昊给打翻在地“咔嚓！”十多个金豹的收下，全都被唐昊一脚一个踹飞出去，将整个杂务堂的食堂给搞得天翻地覆，桌子都摔碎了十多张，还有数十人被无辜的波及到，倒在地上哀嚎着，李泉这时候倒在地上，一脸惊愕的看着身前的唐昊，眼睛没有眨一下，他深深地咽了一口口水，惊骇的想到：“郑大哥的实力太强大了，太可怕了，我刚才居然没有看到他是如何出脚的，所有人就飞出去了！而且他暴起的时候，居然能够刮起这么大的风！郑大哥到底是什么修为的存在！”李泉想到这里，心中同时万分庆幸的想着：“好在自己及时的站在郑大哥这边，否则要是成为郑大哥的敌人！”李泉想到这里后，忽然用可怜的眼神看了一眼周围那十多个金豹的手下，那些没有一个能够站的起来的，最近的一个也被踹出了近十丈的距离，倒在地上，更是口中吐着鲜血，挣扎着想要爬起来。

　　“你你你！”那金豹本来刚要出声大笑的，因为在他看来，李泉马上就要被揍成连他自己都不认识的了，结果一阵风过后，他却是看到，自己的十多个手下，全都被打飞出去，哀嚎一片，没有一个能够站起来的，顿时金豹十分惊恐的看着唐昊，下意识的咽了一口口水。

　　唐昊则是走到他面前，冷冷的看着金豹说道：“现在我能够坐在那个位置上了吗！”

　　“啊，可以，可以！”金豹这时候浑身打了一个哆嗦，他哪里还敢再多说一个不字，他恨不得今天早上就没有来过这里，这样就不会遇到唐昊这么一尊瘟神煞神了。

　　“嗯，那就好！”唐昊面无表情的对金豹点了点头，随即走了过去，来到之前的座位上，他眉头微微一皱，看到桌上布满了沙尘，唐昊顿时有些烦躁的皱着眉头，这时候李泉也从地上爬起来，看到唐昊的表情后，二话不说，冲了过来，用自己的衣袖，将唐昊面前的桌子和椅子不停的擦拭着，拍打着，十分热情的看着唐昊说道：“郑大哥，现在您可以坐了！”

　　唐昊见状，面无表情的点了点头，直接坐了下去，这时候，在一侧的金豹看到这么一幕，脸色有些挂不住：“原来这小子才是正主，我居然冲着李泉在发火！”金豹忽然想到了什么，眼珠子转了转，连忙冲向了不远处，随后便看到金豹端着一个木盘，里面放着几碗白净的稀饭，还有数个馒头，朝着这里飞奔而来，一口气来到唐昊身边，脸色有些不自然着。

　　“你干嘛！”李泉看到金豹忽然靠过来，脸色猛然一变，惊怒的看着金豹眼神满是警惕。

　　唐昊见此一幕，也是眉头微微一皱，十分古怪的看着金豹，心中不解，而金豹则是看了李泉一眼，眼中满是恼怒之色，对礼泉狠狠的哼了一声说道：“我来给郑大哥送吃的关你屁事！”说完后，金豹一脸献媚的表情，将手中的木盘给递过去，轻轻地放在唐昊面前，一脸笑嘻嘻的看着唐昊热切地说道：“那个，郑大哥，这是我给您取来的早饭，刚才您的早饭已经满是沙子不能吃了，这些都是干净的，您放心吃吧！”金豹说完后，微微弯着腰，向后退了几步。

　　“你！”李泉看到金豹这幅对唐昊热诚献媚的反应，顿时愣了一下，李泉也是没有反应过来，他没想到，平时高傲冷酷无情的金豹，这时候居然会对唐昊献媚奉承起来，不过李泉想到了金豹可能会跟自己争宠，顿时大急，连忙对唐昊说到：“郑大哥，谁知道这小子有没有在这饭菜里面下毒，我去给您取来新的，这小子的东西……”说完后，就要将那木盘给端走。

　　而听到李泉这么说，金豹气的脸色大怒，指着李泉大叫到：“你胡说什么，老子是这种人吗！我只是崇拜郑大哥而已，如果有毒，我吃给您看，郑大哥！”金豹一脸笑嘻嘻的靠过去，就要将一个馒头拿起来吃给唐昊看，金豹的反应让他的一些刚刚站起来的手下有些目瞪口呆起来，就连周围知道金豹名声的弟子，看到金豹的举动，也是呆滞的看着金豹满是震惊。

　　“不用了，我知道，你没有那个胆子，而且我也不惧毒！”唐昊面无表情的看了金豹一眼淡淡的说着，随即伸手将一个馒头拿过来，自顾自的吃了起来。

　　看到唐昊吃下馒头后，李泉有些不甘心的瞪了金豹一眼，后者则是无视了他的眼神，这时候，金豹则是一脸热诚笑嘻嘻的看着唐昊，李泉似乎是猜测出了什么，连忙对金豹大声叱喝到：“金豹你还不带着你的人快点滚！难道还要惹得郑大哥吃饭不痛快吗？”

　　金豹闻言，气呼呼的瞪着李泉说道：“李泉，你不要猖狂，还要我是要向郑大哥投诚的！郑大哥，您也收下我吧，让我跟着您混吧！”金豹说完后，忽然对着唐昊在其面前跪了下去。

　　唐昊愣了一下，虽然猜测出这金豹没事对自己献殷勤，肯定是有事情要求自己，只不过他也没有想到，这金豹居然也和李泉一样，居然要投靠自己，唐昊眉头微微一簇的看着金豹。

　　“金豹，滚！你是什么东西，就你也要跟着郑大哥混！赶紧给我起来，滚到一边去！”李泉听到金豹这么一说，心中暗骂一声糟糕，立刻跳出来阻止金豹的意图，他是不会看着金豹成为自己的竞争对手的，而后者听了李泉的话，脸色大怒，反过身来，怒斥着李泉说道：“李泉，要不是看在郑大哥的面子上，今天我一定好好教训你一顿，凭什么你能够投靠郑大哥，我就不行了！你小子也没有比我厉害！而且，据我所知，你也只是这两天才投靠到郑大哥手下的吧，哼，你有没有异心谁都不知道呢！”金豹十分不服气的指着李泉大声臭骂着。

　　“你说什么，你敢说我有异心，只有你这家伙投靠了郑大哥才会有异心！”李泉顿时怒不可解，因为金豹居然当着唐昊的面前这样说自己，他气的整个人跳起来，二人似乎马上又有打一架的样子，周围的许多人，都在看着这一幕，脸色变得十分古怪，让他们完全怔住。

　　“好了！”唐昊这时候吃完了那个馒头，双手轻轻的拍了拍，面色淡然的抬着头看着二人。

　　李泉和金豹听到唐昊这话，原本剑拔弩张的二人顿时面色一滞，随即各自脸色一变，紧张的走到唐昊面前，恭敬的看着唐昊，特别是金豹，双手握拳，紧张的拱着手弯着腰，对唐昊十分恭敬，不过所有人都不知道的是，金豹手心里面满是汗水，大气都不敢出一下。

　　“你叫金豹？”唐昊面无表情的看了金豹一眼淡淡的说着，金豹闻言，心中一喜，连忙抬头看着唐昊激动地说道：“是的，郑大哥，我叫做金豹，金子的金，豹子的豹，金豹！”

　　“你真的要做我的小弟？”唐昊嘴角一抽，淡淡的笑着看着金豹，心中已经有了决定。

　　“是啊，郑大哥，我金豹愿意认您做大哥，以后郑大哥就是我金豹的亲大哥，只要郑大哥您让我往东，我就往东，您让我往西，我就往西去！绝不含糊，绝不会迟疑一下！”金豹听到唐昊这么问，心中欣喜若狂，他知道，这是唐昊已经快要答应接受他了，拍着胸口大声喊着。

　　“郑大哥，这金豹他不老实的，很……”李泉这时候听到唐昊这么说，顿时大急起来，还要继续说着金豹的坏话，只不过唐昊听了之后，冷着脸淡淡的看了李泉一眼说道：“是你做主，还是我做主！”唐昊口气十分清冷，而李泉听了之后，浑身一颤，眼中显露出惊慌之色，连忙对唐昊着急地说道：“郑大哥，您做主，您做主……”李泉顿时满头大汗起来。

　　“嘿嘿！”看到李泉被唐昊训斥，金豹十分得意的嘿嘿一笑看了李泉一眼。

　　“你要成为的小弟，也不是不可以！不过嘛，我有个条件！只要你能够办到，我就让你成为我的小弟！”唐昊淡淡的看着金豹说着，眼眸深处杀气一闪而过，众人未知。

　　“您说，郑大哥，您说，小的一定给您办的妥妥的！”金豹十分激动的拍了拍自己的胸口大声的对唐昊叫着，并且还用挑衅的眼神对一边苦着脸的李泉挑了一眼。

　　“跟我来！”唐昊淡淡的说了一句，便站了起来，朝着食堂外走去，而金豹见状，脸色大喜，立刻追着唐昊而去，李泉则是苦恼的看着金豹跑去，轻轻地扇了自己嘴巴一下，暗骂了一声“破嘴！”随后也快速的追着唐昊和金豹而去，至于金豹的那些小弟，则是一副摸不着头脑的样子，古怪的看着自己大哥屁颠屁颠的追着唐昊远去没有反应过来这到底是怎么回事。


第1919章 铁头被杀

　　唐昊带着金豹来到紫竹林中，金豹一路跟来，越走越是心惊，直到来到紫竹林，金豹暗自咽了一口口水，有些艰难的看着背对着自己的唐昊说道：“郑大哥，您有什么事情需要小的去做，您就吩咐吧！”说完后，金豹又擦拭了一下着急额头上的汗水。

　　“金豹啊！”唐昊转身，笑着看着金豹，金豹看到唐昊的笑容后，神色顿时大为紧张起来，一脸苦涩的笑容，紧绷着脸看着唐昊说到：“郑大哥，您说，我听着呢！”

　　“你说这里怎么样？”唐昊古怪的看了周围一眼，随后笑着看着金豹，金豹闻言，脸色剧变，毫无血色的看着唐昊说道：“郑大哥，这里不错，不错！风景挺好的！就是有些冷了点！”金豹说完后，又咽了一口口水，下意识的朝着后面退了一步，紧张不已。

　　“你别紧张！我又不会对你怎么样！”唐昊看到金豹这幅紧张兮兮的样子，顿时觉得十分好笑，对其摇了摇头说着，而这时候，李泉看到后，则是对金豹冷笑说道：“郑大哥要杀你的话，不会用这种卑鄙手段，你不用那么胆小自己的小命！切……”

　　“我哪有这么想！”被李泉一句话点破心中所思，金豹顿时大怒，气呼呼得瞪着李泉。

　　“金豹，你听好了，只要你帮我去杀了一个人，我就收你做小弟！”唐昊这时候忽然脸色淡然看着金豹说着，后者还要跟李泉吵闹什么的样子，忽然听到唐昊的话，脸色一变，深深地吸了一口气，眼中有些犹豫不决的样子，这时候，唐昊淡淡地说道：“你可要想好了，如果我说了要杀的人是谁，可是你拒绝的话，那你看看这里的环境，适合做什么！”唐昊对着金豹冷笑了一声，面无表情的看着金豹，话语中流露的意思再明显不过了。

　　听了唐昊的话，金豹脸色变得苍白起来，不停的咽着口水，只不过越咽着口水，他口中却越发的干涩起来，金豹咬着牙沉思了片刻后，忽然抬起头看着唐昊，眼中满是精光说道：“郑大哥，您说吧，不管是谁，我都会去将他给宰了，只不过，因该不是那些能够飞行的前辈吧……”

　　唐昊闻言，愣了一下，随即淡淡的看了金豹一眼说道：“我不会让你去送死的！这点你放心就是了！”金豹听了唐昊这么说，脸上神色一喜，十分兴奋，而唐昊则是继续说道：“铁头！”

　　金豹听了唐昊的话，愣了一下，惊呼道：“铁管事的？”金豹万万没想到，唐昊要让他去杀的人居然是铁头铁管事，金豹顿时怔在了原地，有些紧张的看着唐昊再次问着：“可是，铁管事他平时跟我交情不错，我去杀他的话……”金豹有些难以启齿得样子。

　　“那我就只好杀了你了！”唐昊淡淡的说着，缓缓的抬起手，就要动手的样子。

　　顿时金豹被唐昊的反应给吓一跳，连忙紧张的摇着头叫着：“不要，不要，郑大哥，我答应您就是了，我答应您去把铁头给宰了！您别动手，我答应了！”

　　唐昊见到金豹这么说，淡淡的一笑，似乎这一切都在唐昊的掌控之中，任何人都不会想要自己死的，不管是谁都是如此，而李泉看到金豹居然答应了，顿时心中暗道：“可惜啊！”

　　“那个，郑大哥，什么时候动手！”金豹有些紧张的干笑着看着唐昊，再次擦拭了一把汗水。

　　“现在就去！”唐昊面无表情的对金豹说着，金豹闻言，脸色一惊，唐昊这时候看着金豹淡淡地说道：“呵呵，你也可以把我要你杀死铁头的这件事告诉他，这样你也会立功了的！”

　　“我不敢啊，不敢啊！”金豹听了唐昊这么一说，顿时吓得向后倒跌好几步，同时心中十分惊恐的想着：“我刚刚要这么想，这郑渲就知道了，太可怕了吧！”

　　“那就快去！”唐昊淡淡喝了一句，后者闻言，着急的转身跑去，头都不敢回一下。

　　而在金豹走远了之后，李泉有些着急的看着唐昊说道：“郑大哥，您让金豹去杀铁头，这您不知道，这金豹可是铁头的左膀右臂，您让他去杀铁头，他肯定会将这件事告诉铁头的！要不您让我赶紧追上前，把金豹拦下然后！”李泉说完后，做了一个狠狠下手的姿势。

　　唐昊闻言，淡淡的回头看了李泉一眼说道：“你不是也和刘三关系很好！我不是照样让你去收拾刘三，你也一口答应了！”李泉听了唐昊这么说后，脸色大惊，一句话也说不出来，而唐昊则是继续说道：“要是金豹他真的有那个胆子敢把我让他杀死铁头的事情告诉铁头的话，那他就没有资格继续活着了！我之前警告过他的！”唐昊淡淡的说着。

　　“是，一切听从郑大哥安排！郑大哥，要不我也把刘三给！”李泉说完后，又做了一个杀的姿势，眼中满是兴奋的光芒，他之所以想要杀了刘三，也是想要和金豹竞争表现而已。

　　“不必了，那刘三构不成什么威胁，越是胆小的人，也是无法构成威胁！”唐昊淡淡摇了摇头说着，金豹闻言，脸色一紧，随即不敢有任何异议，大气都不敢出一下。

　　不久后，林场再次动工起来，而唐昊则完全不用砍竹子，砍竹子的事情全都交给了李泉，至于整个紫竹林的所有砍竹子的弟子，早就在李泉的淫威之下不敢有任何意见。

　　那刘三，一手端着名册，一手拿着毛笔，慢悠悠的从杂务堂一路走来到林场，他在其他两处林场点完了名，来到紫竹林林场，刚进来林场，他那尖锐的大嗓门就响了起来：“你们几个，居然敢给我偷懒，今天给我多砍一百斤才能回去！”有三个十分倒霉年轻弟子，这时候砍的有些累了，便坐在一边的草地里面休息，结果便被刚好赶来的刘三个瞧了个正着，刘三顿时大发雷霆起来，指着那三人大声的嘶吼怒骂着，三人顿时一阵苦脸，郁闷的看了看自己的双手，只见那双手早就布满了水泡，有的水泡都磨破了，看到里面一丝丝的血丝，有些发红。

　　唐昊这时候朝着这里看来，正好看到这三名弟子的举动，眉头微微一皱，看向刘三的眼神更加低沉不屑了，那三人，哪里敢有半点意见，他们平时都在李泉和刘三这对组合的淫威之下，被欺凌的一句话也不敢说出来，在被刘三怒斥了之后，三人只好暗叹了一声倒霉，悻悻地走向竹林里去，继续砍伐着紫竹，而刘三看到三人在被自己叱喝了一声后，十分乖巧的走入林中继续看法紫竹，顿时得意的哼了几声，嘿嘿笑个不停，不过他马上就怔住了，有些古怪的看着眼前的一幕，那三人，进入林中后，只是在原地站着，一动不动，并没有急着砍的样子，看到这么一幕刘三眼中满是恼色，他以为三人是在敷衍自己，顿时朝着三人走去，不过在途中他发现，更多的弟子，都如同这三人一样，站在原地发呆的看着面前的紫竹，手里拿着柴刀，却是不下手的样子，刘三气恼的大叫着：“你们这些家伙，都在干什么，居然集体偷懒！”刘三心里气急了：“这些家伙今天到底是怎么了，居然全都敢偷懒！气死我了，我不好好的教训你们一顿，我就不叫做刘三……”刘三这时候目光朝着唐昊这里一扫而过，忽然面色变得古怪异常，只见此刻的唐昊，单手抓着一颗紫竹，约十息时间后，唐昊手松开，然后对身边一个弟子微微点了点头，那名弟子这才兴奋的冲过去，对着紫竹一阵的狂砍起来，似乎这名弟子要砍伐紫竹需要唐昊同意似得，看到这么一幕，刘三胸腔里面翻江倒海起来：“该死的，这些蠢蛋怎么会听从他的话，该死的，我才是这里的主子！原来都是你搞的鬼！”

　　“郑渲！你在搞什么！你还不给我拿着柴刀去砍柴火，你居然也敢偷懒！”刘三气恼的指着唐昊大叫着，他心中无比的羞愤，因为唐昊根本不理会自己的话，而是继续转身抓着另外一颗紫竹，背对着刘三，刘三见状，气的直跺脚，忽然看到周围的数十个弟子全在用一脸古怪的眼神看着自己，刘三觉得脸上毫无光彩，顿时气急败坏的指着周围的所有人大声叫骂着：“你们还不给砍柴去，你们敢偷懒，你们找死啊你！欠收拾了是吗！”刘三的眼中满是怨毒。

　　“啊，这这这！”所有在紫竹林砍柴的弟子听了刘三这话，顿时面露苦色出来，一个个支支吾吾的对视着，这时候唐昊又松开了一颗紫竹，在旁边一名弟子早就等不及了，立刻冲过去，着急的砍伐着这颗紫竹，而没有抢上的弟子，一个个脸色郁闷的翻了翻白眼。

　　“你们还不给我去！还看个屁！”刘三气的手舞足蹈，他从自己的腰间拿出了一把牛皮鞭，然后朝着最近的一名弟子冲了过去，直接操起手来，就是一鞭子打了下去，刘三的口中还在激动的大骂着：“我让你们偷懒，我让你偷懒，我打死你们这些废物垃圾！”

　　不过刘三忽然感觉到鞭子被什么给拉住了似得，他拉了几下，都没将手中的鞭子给甩出去，刘三感觉到这个异常后，脸色变得十分不自然起来，一脸古怪的回头看了一眼，只见唐昊面无表情的抓住了自己牛皮鞭的后端，这才使得牛皮鞭无法甩出去。

　　刘三见状，眼中再次浮现出一丝丝的怨毒之色，看着唐昊咬牙切齿的叫到：“郑渲。你胆大包天可是，你居然敢阻挠我教育弟子，你活得不耐烦了是吗！你你你还不给我松手啊！”刘三气急败坏的对着唐昊大声叫着，叫完了之后，他的手，猛地拉了几下牛皮鞭，愣是没有拉动那么一点儿，刘三有些惊骇的看着唐昊那只拉住自己牛皮鞭的手，纹丝不动的悬浮在半空中，根本不受自己那点力气的影响。


第1920章 暴揍刘三

　　刘三心中有些惊慌起来，不过这时候他眼角看到周围的弟子一个个掩着嘴，想要笑出来又不敢笑的样子，刘三顿时觉得脸面毫无光彩，憋红了脸，对着唐昊大声的咆哮道：“郑渲，你他妈的找死是吧！好好好！”刘三看到唐昊也不说话，但也不松开手，顿时指着唐昊叫着点着头，刘三顿了顿大声喊道：“李泉！你死去哪里了！还不给过来！”刘三和李泉在紫竹林本就是天地组合一般，横行霸道，只要一开始谁对刘三不服的，刘三不会出手教训，都会让李泉替他出手教训，所以这会儿，刘三想到了李泉。

　　唐昊冷笑了一声，这时候，李泉带着冷笑朝着唐昊和刘三这里走来，刘三眼角看到李泉来了之后，顿时激动无比的冲向李泉面前，站在李泉身前，兴奋的指着唐昊叫着：“李泉，你赶快，给我狠狠的收拾这个臭小子，给我把他往死了打，打死了我来负责！晚上我就去铁头那里给你请功，铁头也发话了，这小子不能留，杀死就杀死了！李泉，不要手下留情！”

　　刘三对于昨天唐昊刚到紫竹林的时候，和李泉的冲突，他并没有知晓，因为李泉特意让紫竹林里面的弟子不许将这个消息传出去，李泉一发话，哪个人敢没事闹着玩和李泉开玩笑，以至于刘三到今天都还不知道李泉早就认了唐昊做大哥了，要是知道李泉已经是唐昊的小弟，他现在肯定会后悔的肠子都要断了的，哪里还会有胆子找李泉替他收拾唐昊的想法。

　　“嘿嘿，刘三主薄啊，你要我收拾郑渲啊！”李泉听了刘三的话，反而带着一来笑容的表情看着刘三，刘三见状，顿时大喜过盛的对李泉点着头指着唐昊叫着：“这个该死的郑渲，居然敢阻挠我教育这些偷懒的家伙！刚刚老子要抽打这些偷懒的家伙，他居然敢伸手抓住我的鞭子，李泉，你就尽管下手，给我狠狠的打他，打死了最好！”刘三说完后，眼神充满怨毒。

　　李泉见到刘三这么说，脸上顿时毫无笑容，他这才刚刚来到林场，对于唐昊为何会和刘三起冲突，李泉不知晓，李泉也不想去知晓，因为他只想狠狠的教训刘三一顿，但是现在听到刘三这么说自己的大哥，李泉的心中此刻充满了无尽的杀气和怒火：“要不是郑渲大哥发话，不许我杀了你这老东西，就凭你这些话，老子要杀你一百次都无法解气！”李泉觉得刘三这样指着唐昊大骂着，一口一句要他杀死唐昊，就如同在羞辱自己一般。

　　“李泉你傻了啊，看着我做什么！还不赶紧把郑渲给我往死里揍啊！”刘三忽然感觉到一股冷意从自己的后背传来，他浑身打了一个哆嗦，一脸古怪的回头看去，顿时看到李泉神色冰冷的望着自己，脸上没有一丝笑容，甚至刘三都感觉到了一股不好的气息在萦绕着自己。

　　“嘿嘿，要往死揍郑渲啊！”李泉气急而笑的看着刘三再次说一遍，刘三闻言，眼睛顿时一亮，十分兴奋的对刘三叫道：“没错，给我往死里揍他，狠狠的揍他！”刘三以为李泉是要好处，忽然眼珠子转了转，他从自己的袖口之中拿出了四五块魔石，然后递到李泉面前，低声笑着：“李泉，这五块魔石给你，就权当是给你的辛苦费，嘿嘿，只要帮我出了这口气，这晚上我还请你吃一顿，还会在铁头面前给你美言几句，到时候你要调出紫竹林的几率就大大的增加啦！李泉，我对你不错吧，哈哈！”刘三一脸猥琐奸笑着，低着头看着李泉说着。

　　李泉闻言，看了刘三手中魔石一眼，再也无法忍受，一脚忽然抬起，直接踹在了刘三的胸口，将刘三整个人给踹的飞了起来，重重的砸在了远处的几棵紫竹上，卸掉了力道后这才掉落在地上，不过饶是有紫竹拦下了刘三的身体，刘三也被李泉这暴起的一脚给踹的口中吐出了鲜血，刘三一脸惊恐的从地上站起来，指着李泉叫着：“李泉你你你疯了吗。我要你去揍郑渲这小子，你踹我做什么！你还想不想从这里面出去了！”刘三气急败坏的指着李泉语气不清的叫着，不过他马上就看到李泉一脸杀气的朝着自己走来，刘三顿时惊恐万分的大叫着：“李泉你要做什么你你你要对我做什么！别啊，我是让你揍那小子，不是揍我啊！”刘三搞不懂李泉为何会忽然疯了一般，他甚至以为李泉现在分不清自己了：“我是刘三啊，你你你搞错了，你要揍的人是他，不是我刘三啊！”刘三惊慌的向后退去，不过他马上就撞到了一个人的身体，刘三还没有回头，就被背后那个弟子一把狼狈的将其推向了李泉，刘三惊骇的叫了一声朝着李泉跌了过去，不过迎接他的是李泉的又一脚丫子，刘三吓得亡魂大冒，发出惊恐的尖叫声：“啊！”随即被李泉又一脚直接给踹翻在地上，随后刘三冲过去，一脚接着一脚，的踹着刘三，他把刘三当成了沙包一般，一会儿提起来狠狠的揍飞出去，随后又将刘三给狠狠的踹翻在地上，刘三被李泉暴打着，甚至都还搞不清楚为何李泉会忽然对自己下手，只能够发出一声声无比凄惨的叫声，在诉说着刘三心中的苦涩之意，在李泉面前，刘三也只能被挨打的份儿，光是李泉的强壮身体就足够让刘三根本没有去反抗的心理。

　　“好，打他，打死这个王八蛋！”在紫竹林中，除了唐昊这个新来的，所有人都长期被刘三的淫威侵袭着，现在看到刘三被李泉一顿狂揍，揍的都起不来，鼻青脸肿的，周围那些弟子看到后，顿时一个个拍手叫好，群群激动的样子，他们心中早就恨极了刘三，不过平时刘三和李泉勾结在一起，他们自然不敢对刘三有半句怨言，因为一旦顶撞几句，就会招惹到暴打之祸，所以现在他们看到李泉居然和刘三反目成仇，还暴打着刘三，所有人都激动不已。

　　“好了，停手吧！”这时候，唐昊清冷的声音响了起来，唐昊的声音不大，但是却传入了所有人的耳中，所有人听到后，心中一惊，因为他们听到唐昊的声音后，心中莫名的紧张起来，现场那数十个拍手叫好的弟子，顿时各个闭上嘴，安静异常，而李泉听到唐昊的话，也是不甘的收回脚，对着地上半死不活样子的刘三吐了一口唾沫咒骂到：“要不是郑大哥发话的话，老子今天非要活活把你打死不可！”李泉狠狠的瞪了刘三几眼，然后向后退去几步。

　　“你们几个把他抬下去，救治一下！可不能够让他这么便宜的死掉了！”唐昊看了一眼地上那口中气息出的多，进的少的刘三淡淡的站在刘三身边的几个弟子说到，后者闻言，脸色紧张的点了点头，赶紧把刘三给抬出了林场，而这时候，整个紫竹林林场中的弟子，全都清楚了一点，紫竹林换天了，以往是刘三和李泉的天，现在换成了这个叫做郑渲新来的天，所有弟子，看向唐昊的眼神充满了敬畏之色，不像以前看向刘三和李泉的畏惧之色，因为唐昊让李泉把刘三揍了一顿，算是大大的出了众多弟子心中的一口恶气，他们心中甚至感激唐昊。

　　“你们还不跟郑大哥问好！”这时候李泉看到周围紧张兴奋的看着唐昊，他忽然对着众多弟子大声的一吼，随后带头朝着唐昊躬身一礼道：“郑大哥！”李泉习惯一直叫唐昊的假名郑渲郑大哥的称呼，所以他也没有改，而周围那些弟子看到李泉这么恭敬的样子，顿时一个个全都有模有样的学着李泉这幅姿态对唐昊恭敬有加，只有少数人脸上的神色有些不情愿。

　　这时候，唐昊咳嗽了一声，对众人说到；“你们都起来吧！”听了唐昊的话，众人全都支起身子来，一个个兴奋莫名的看着唐昊，而李泉则是屁颠屁颠的走到唐昊面前，献媚的说着：“郑大哥，您为什么不直接杀了这刘三省事，居然还要救活他，这老东西死了就死了没什么的！”李泉现在恨不得亲手杀了刘三，因为他觉得刘三活着就是自己在唐昊手下做事的一个人生性质的大污点，因为李泉担心唐昊要是听闻了自己曾经和刘三在紫竹林的事情，会因此而受到牵连，所以李泉当时是真的打算把刘三给活活打死的，这样就死无对证了。

　　“也该让他尝尝砍紫竹的滋味才是！哪里能够让他那么轻松的死了！”唐昊看了一眼周围的紫竹笑了笑大声说道：“以后这砍伐紫竹的事情就交给刘三一个人来做就行了！你们都不用砍了！”唐昊大声的喝了一句，这句话顿时让众多在紫竹林长期砍竹子的弟子愣在原地，一个个没有反应过来的样子，惊愕的看着唐昊，就连李泉也是愣在原地没有反应过来。

　　唐昊淡淡的看了李泉一眼不说话，而朝着周围的所有弟子淡淡地说道：“你们进来这羽芒宗多久的年月了，除了你们三个和我一起进来的，其他人最少都进来多久了，最久的进来多久了！”唐昊这时候没有解释什么，反而问着众多弟子，这问题让众多弟子一个个交头接耳起来，但是很快有两个人站出来，其中一个年轻小伙子伸了伸手，有些心虚的看着唐昊。

　　唐昊见状后，对其微微点了点头，后者这才敢出声说道：“我进来三年了！”之后有一个白发苍苍的老者，一手持着柴刀，敬畏的看着唐昊缓缓说道：“老朽进来五十一年了！”唐昊闻言，怔了一下：“居然有进来五十一年一直在砍紫竹的，这羽芒宗也真是腐败阴暗到家了。”

　　唐昊有些同情的眼神看了一眼那老者，随后对众人点了点头再次说道；“那你们当中有人在进来羽芒宗后得到羽芒宗的心法或者修行得功法吗？”唐昊淡淡的说着。


第1921章 重磅消息

　　在一侧的李泉忽然眼睛变得亮晶晶的，他似乎想到了一个不敢想的想法来，他双拳紧紧地握着，深深地吸了一口气：“难道郑大哥他要赐法！他要赐法吗？”

　　“哪有什么心法功法啊！我一个月砍伐完三万斤柴火，才能够领到三块魔石，而要得到心法功法可是要用一千块魔石置换的！想要换一本功法或者心法，这起码要像林老那样年纪的长辈才有可能换到啊！我们呵，来这里简直就是做奴隶来的，早知道，我们就不来这什么羽芒宗了！”那个刚刚进来三年的年轻弟子听了唐昊的问话后，顿时愁眉苦脸的叹了一口气说着。

　　“如果真的能够这样那也还好了！你难道忘了，我们每个月还要交给这刘三一块铁头一块！到手的就只有一块了！”其中一个弟子也跳出来，一脸郁闷的翻了翻白眼说着。

　　“就是啊……”所有弟子听了这二人的话，一个个激动的点着头，对于这羽芒宗似乎失望极了，而唐昊看到这么一幕，顿时微微一笑，看着众人忽然说道：“我有功法，有心法，我如果给你们一个修炼的机会，你们要吗！”唐昊双手负在背后，一脸面无表情的看着众人。

　　众人本来还在抱怨连天的样子，这时候，忽然听到唐昊这话，顿时愣在原地，惊愕的看着唐昊，随即那个进来三年的年轻弟子顿时反应过来，激动无比的跪了下去对着唐昊大声叫着：“如果郑大哥您赐予我功法心法，以后我这条命就是郑大哥您的了！郑大哥！”有了这人的带头，所有人都反应了过来，无比激动兴奋的跪了下去，眼神火热的看着唐昊。

　　“呵呵，好了，你们先起来！”唐昊淡淡一笑，示意众人站起来，众人闻言，不敢违背唐昊的意思，立刻从地上站起，一个个兴奋期待的眼神看着唐昊。

　　“你们先跟李泉去登记一下你们的修为现在什么样子！之后我会一个个给他们一本同样的心法和功法！”唐昊看着众人如此兴奋，他顿了顿继续说着：“但是有一点，你们给我记清楚了！如果让紫竹林之外的人知道你们身怀功法和心法，在修炼鬼术的话，呵呵，我会杀了他的！你们听明白了吗？”唐昊面无表情的看着众人说完了最后一句，最后目光冷冷的看了李泉一眼，后者心中一惊，连忙对唐昊重重的点了点头，只见李泉忽然看着众人大声嘶吼到：“你们难道耳聋了吗？这是郑大哥要帮助你们这群长期备受欺凌的人，你们耳聋了吗？还不答应谢过郑大哥！否则别后悔了！”有了李泉的大声嘶吼提醒着，众人这才反应过来，一个个激动无比的对着唐昊指天发誓着，甚至有的人还说，一旦谁敢说出去，就替唐昊杀了他。

　　唐昊看着眼前的这数十人拧成了一股绳后，十分满意的点了点头，随后就让李泉开始讲这数十个紫竹林中的弟子给一一登记起来，将每一个人的修为都给记录在册。

　　与此同时，有一阵急促的脚步声朝着这里奔来，唐昊听到后，眉头微微一簇，顿时就感觉出了这些脚步声的主人，嘴角微微一扬暗道：“羽芒宗，既然你不把这些低阶弟子当人看，那么我就让你们知道这些低阶弟子的可怕之处！所谓人多力量大嘿嘿！”

　　“啊，郑大哥，是金豹，金豹带着人来了！”很快紫竹林中的弟子就发现了苍木林场的金豹带着二十多个身强体壮如同一头牛的手下一脸风风火火的朝着这里大步走来，紫竹林的弟子顿时万分紧张起来，一个个站在唐昊身后，簇拥着唐昊，那个意思不言而喻。

　　不过让紫竹林中低阶弟子目瞪口呆的一幕发生了，只见金豹在来到唐昊面前十步之外，忽然对着唐昊单膝下跪，十分激动的跪在唐昊面前，双手拱起对唐昊抱拳施礼道：“见过郑大哥！”

　　而金豹身后的那二十多个手下见状，脸色有些迟疑，但也马上跟着金豹跪了下去，异口同声的对唐昊大声嘶吼着：“见过郑大哥！”紫竹林的弟子看到这么一幕，吓得他们都不敢相信，紧张的揉着自己的双眼，反应过来后，他们一个个看向唐昊的眼神更加崇拜了。

　　“金豹，看你这表情，因该是得手了对吧！”唐昊淡淡的看着金豹说着。

　　金豹闻言，眼睛猛然一亮，随后对着自己身后的一个手下低吼一声道：“把东西给我拿来！”后者闻言，连忙将怀里捧着的一个圆鼓鼓用白布包着的东西递到金豹手中，只见这白布上面还满是鲜红的印记，所有人看到这一幕后，脸色紧绷起来，因为他们嗅到了空气中的血腥味。

　　“郑大哥，这是铁头的项上人头！请郑大哥一观！”金豹说完后，双手捧着那圆鼓鼓的事物走到唐昊的面前，恭敬异常的站在唐昊面前，然后将白布扯下，露出了铁头那张惊惧的脸孔。

　　“啊，真的是铁头！天呐，铁头被金豹杀死了！”众多紫竹林的弟子见到这么一幕，吓得发出一声惊呼声，随即就有人十分不悦的叫到：“你说的个屁话啊，是郑大哥让金豹杀死铁头的，所以铁头是郑大哥杀死的，是我们郑大哥杀死铁头的！”他们听了这番解释后，顿时激动不已，他们都渴望自己的靠山足够的强大，那样自己在羽芒宗就会有足够的安全。

　　“对对对，是郑大哥，郑大哥居然杀死铁头了！”现场变得激动不已，原本还有些不服唐昊的这些低阶弟子，顿时看向唐昊，全都变得无比兴奋崇拜，因为他们所有人每个月都要被铁头扣走一个魔石，要说他们没有一个不恨铁头的，那都是假话，他们恨不得铁头死。

　　“不错，不错！”唐昊淡淡的笑了笑，随后就收敛了笑容，示意金豹站起来，金豹见状，顿时欣喜若狂的站了起来，随意的将铁头的脑袋给丢在了一边的草丛中去喂野兽。

　　“那个，郑大哥，以后我就是您的手下了啊！”金豹一脸紧张的提醒着唐昊，他心中担心唐昊会反悔，只不过他又担心自己说了这样的话，会惹得唐昊不快，所以他十分紧张。

　　“你放心就是了，以后我会好好罩着你的！只不过你带这么多人这是做什么！”唐昊面无表情的指了指金豹身后的那群壮汉说着，金豹闻言，立刻双眼发亮的指了一下自己这些手下弟兄大声说着：“郑大哥，他们都是长年累月跟着我混的，他们在知道我要跟随郑大哥后，也要跟着过来，所以郑大哥您也将他们收下吧，郑大哥，我向您保证，这些人，全都是忠心耿耿，绝无二心的！郑大哥！”金豹说完后，重重的拍了拍自己的胸脯看着唐昊期待不已。

　　“也行！不过我可丑话说在前头了，以后你们这些人和我紫竹林的人，全都是一家人了，你们要是谁在无故互相欺凌的话，我会废了他的手脚！然后丢进着荒山野岭中自生自灭！”唐昊早就知道这些人是冲着他来的，听了金豹的话，顿时就对金豹点了点头，不过唐昊还是警告了金豹几句，顺便也是警告这二十人一句，这二十人听了唐昊的话，面色有些郁闷和不快，自己的老大放低姿态向别人投降做小弟就很没面子了，而现在居然还遭到赤裸裸的威胁。

　　“啊哈哈！郑大哥，您且放心便是，我保证，他们绝对不会有二心的！”金豹见到唐昊答应后，兴奋的大笑着，他忽然眼尖看到旁边的李泉拿着一本册子和一个个紫竹林的弟子交头接耳着什么，金豹顿时一脸献媚的看着唐昊问着：“那个，郑大哥，李泉这小子在干嘛啊！需要我帮忙吗！”金豹说完后，热情的搓着自己的双手，看向唐昊满是期待。

　　唐昊闻言，看了李泉一眼，淡淡的对金豹说道：“他啊！呵呵，将这些人的名字登记起来，以后修炼的时候好互相扶持一下！”唐昊说完后，嘴角微微上扬着。

　　“哦，登记名字啊！”金豹听了唐昊的话，顿时失去了兴趣一般，不过金豹忽然想起了什么，连忙惊讶的看着唐昊说道：“修炼，郑大哥，他们修炼什么啊！他们又没有功法和心法！”

　　唐昊听了金豹的话，淡淡的看了一眼金豹，随后对金豹不屑地说道：“不就是心法功法吗？他们没有，我难道就没有了吗！”唐昊说完后，冷着脸看了一眼金豹眼神十分不悦。

　　“啊什么！郑大哥您您您居然有心法功法！那，他们，您这是！难道难道郑大哥您要赐予他们心法功法吗！”金豹说完后，双眼满是亮光无比激动的看着唐昊，深深地咽了一口口水。

　　就连金豹身后的那群小弟听了金豹的话，顿时也是朝着唐昊投去了惊喜的目光，能够勾引起他们的欲望的只有鬼术的修行心法和功法，因为他们一个个全只是鬼武士而已，而心法和功法的价值他们又十分清楚，就连金豹到现在储存的魔石想要置换一本心法都还差许久。

　　“怎么！他们都愿意认我做大哥，我当然要好好的照顾他们一下了，否则他们修为这么弱小，以后再羽芒宗被欺负了，那岂不是让我这个做大哥的很没有面子嘛！”唐昊面无表情的说着。

　　“啊！哈哈，哈哈，郑大哥，我也要修炼，我也要功法心法！”金豹反应过来后，兴奋的看着唐昊叫着，唐昊闻言，看了一眼金豹说道：“你也要功法心法！”唐昊有些不爽的表情。

　　“啊，郑大哥，我也要啊，您不知道，我能够杀死铁头，这可不算什么本事，要是我遇到那些精英弟子，或者在外事堂里面任职人的，随便一个都能够把你这个小弟我打的满地找牙啊！郑大哥，您就行行好吧，也赐予我心法功法，否则的话，以后被人欺负了也会丢了您的脸面啊！”金豹听了唐昊的话，顿时一脸干笑着，眼神却是满满的激动之色。


第1922章 新的杂务堂管事

　　金豹一脸紧张的看着唐昊，整个心都提了起来，他听到唐昊居然要赐予众人心法功法，他顿时就再也无法平静下来了，金豹和李泉一样，对于那些高高在上的精英弟子十分羡慕，而他又十分清楚，如果依靠自己的实力想要得到一本普通的功法或者心法，那是难如登天之事。

　　“你说的好像也是噢！”唐昊面无表情的看着金豹一眼说着，金豹闻言，脸色大喜，十分激动的对唐昊献媚说着：“是啊，是啊，郑大哥，要是我实力太弱的话，那太丢您的脸了！再说了，您都赐予了那么多人功法，也赐予我一个吧，呵呵！”金豹干笑了几声说着。

　　“你说的也是！”唐昊微微颔首点了点头，随即抬头看了一眼金豹所带来的那些手下弟兄，随即对金豹淡淡地说道：“好吧，你也去李泉那里登记一下吧，对了你的那些人也去登记一下！明天来此处，我再统一传授功法和心法！”唐昊的话，轻飘飘的，传入金豹和金豹他的那群弟兄耳中，顿时如同天籁一般，让金豹和他的那群弟兄欣喜若狂，一个个拜谢不停着。

　　次日，整个紫竹林场的所有弟子全都早早就在紫竹林中集合着，等着唐昊的到来，至于金豹他们几个，则是更早就来到这里候着了，这时候，唐昊终于来了，众人看到唐昊来了之后，顿时兴奋的瞪着双眼，看着唐昊，唐昊面无表情的走道深处，来到众人面前，他看了众人一眼，面色颇冷：“如果我没有说要赐予这些人功法和心法……呵呵这些人！”

　　“你们全都盘腿坐下！”唐昊冷着脸，对众人说着，众人闻言，脸色大喜，十分着急的盘腿坐在地上，火热的盯着唐昊，唐昊看到众人坐下后，脸色一沉，双唇轻启，一道轻音从唐昊口中传出，原本端坐在地上的众人，脸色猛然大变，他们这一刻都听到了一道来自唐昊的声音，许久后，众人一个个激动的站了起来，看着唐昊，充满了震惊之色，唐昊没有骗他们。

　　“郑大哥，这这这就是功法和心法吗？”李泉也听到了唐昊传入其耳中的心法与功法，他顿时激动异常的望着唐昊，失声问着，直到真的亲耳听到唐昊传入耳中的法决后，他再也无法保持镇定了，这一刻，李泉不是没有幻想过，而是这一直只存在于李泉的幻想之中，李泉万万没想到，他真的有朝一日，也拥有了功法而且还有心法，他清楚，这功法心法代表着什么，这两者，代表着一扇门，一扇能够让李泉通往人生巅峰的门，一扇可以让他站起来的门。

　　“你们好好修炼，还有，你们记住了我说过的话，如果你们将我传授你们功法和心法的事情说出去，让一些不该知道的人知道了，不要怪我心狠手辣！特别是你金豹！”唐昊用传音入密的手段给众人传了心法和功法的口诀后，便再次警告了众人一句。

　　“郑大哥，您放心，小的一定不会将这事情传开的，他们也不会！”金豹此刻，对唐昊肃然起敬，他本还对唐昊的话保持了一定的怀疑心，但是直到最后，他从唐昊那里真的得到了心法和功法的口诀后，他对于唐昊，不再只是单纯的敬畏和崇拜，而是感激。

　　而在此时，在羽芒宗的外事堂大殿里，外事堂的堂主李秋眉头都要挤在一起了，而在李秋面前，那个暗中使坏让唐昊被派发去杂务堂堂口的矮胖老者还有两个李秋的弟子，一脸紧张的站在李秋面前，李秋则是淡淡的看了三人一眼说道：“那个铁头还是找不到吗？难道真的跑了？”李秋说完后，一脸狐疑的盯着三人，对于从昨天就失踪到至今不知下落的铁头，李秋有些心烦气躁着，因为铁头不是普通的外门弟子：“这家伙毕竟掌管了杂务堂那么久的年月，知道了许多秘密，不论如何，你们都要继续给我去找找，否则这小子要是将话乱说，传到里面的人听到的话，你我几个都要掉一层皮！”李秋阴沉着脸看了那矮胖老者一眼。

　　“是，堂主！我会多派出人手全力查找铁头的，我觉得，铁头十有八九真的跑了！到时候宗门里面如果找不到的话，我就会派人到外界去找，这铁头上天入地，绝对无法逃出我的视线的！”那矮胖老者得意的哼了一声，对着李秋嘿嘿一笑献媚的说着。

　　“嗯，铁头生要见人死要见尸！如果他真的是逃了，那就给我灭口了！只是有件事比较麻烦！”

　　李秋说完后，脸色变得有些忧愁得样子，而那矮胖老者听了李秋的话，眼珠子转了转，忽然低声对李秋恭敬地说道：“您说的是，这铁头走了后，谁来接他的位置吧？”

　　“嗯，没错，刘凯，你倒是说说，这谁能来接任这个杂务堂管事！咱们这外事堂中的杂务堂口虽说没有魔石矿的油水那么多，但也是说少不少，说多不多的！这人肯定是要咱们自己人才行！绝对不能够再像那该死的铁头一样，以后又来一个失踪跑路！”听了眼前这个矮胖老者刘凯的话，羽芒宗外事堂堂主李秋微微眯着眼，撇了刘凯一眼，淡淡的对其说着。

　　刘凯闻言，暗自点了点头，忽然刘凯将目光看向了同时在殿中的那个年轻弟子，那年轻弟子见状，脸色猛然一变，着急的看着李秋躬身一拜说道：“师傅，您老人家可不要派我去看管那什么杂务堂啊，我可是要全力冲刺阴玄阶的，要是冲刺成功我就能成为精英弟子了，到时候，我就不会给您丢脸了！”那年轻人是李秋收下的一名弟子，这时候看到刘凯的眼神看了过来，他马上就跳出来，十分激动的对自己师傅说着，提前让刘凯的打算给落空了。

　　这李秋听了自己徒弟的话，对其微微点了点头，随即看了一眼刘凯说道；“你不要打我徒弟的注意！他可是很快就要进阶到阴玄阶成为精英弟子的！你还是想想有没有别的人选！”

　　后者闻言，脸色有些诧然的笑了笑，刘凯那双小眼睛转转，忽然眼睛一亮，十分兴奋地说道：“我想到一人了，这人平时也对我十分奉承！而且铁头在的时候，他一直是铁头的左膀右臂，这人我倒是清楚几分！”刘凯一边说着，一边暗自点着头，他似乎对于自己所想的那人十分的有自信心，而李秋听到刘凯这么一说，眼睛变得狐疑起来看着刘凯示意他说出来。

　　“那人好像叫做金豹，一直是铁头的左膀右臂！而且实力也是鬼武士后期的存在！和铁头旗鼓相当！让这个叫做金豹的来接任铁头的位置，肯定十分的好！”刘凯大声笑着说着。

　　“这个金豹因该听话吧！”李秋狐疑的看着刘凯，这只是刘凯的片面之词，他有些担心。

　　“放心堂主！这金豹绝对的是一个听话的小子！这小子，我看得出，平时对于铁头心中暗怀不满的，毕竟他们二人同样的修为，却是铁头一直骑在金豹头上，这会儿，你想想，如果金豹忽然听到自己取代了铁头的位置，那他能不感激我们吗？嘿嘿！”刘凯一边说着，一边哈哈大笑着，那笑的脸上都要开花了似得，李秋闻言，脸色也变得十分兴奋，对刘凯直接点了点头说道：“好，那这件事就让你去办！哦，对了，虽然这金豹可以用，但你还是试探一下比较好！”李秋一脸谨慎的看着刘凯说着，后者闻言，微微一愣，但也不敢有任何意见。

　　而金豹，在苍木林场中，正在林场深处独自打坐着，但是鬼术基本入门的前提就是静心，金豹坐了一个时辰之久都没有从兴奋状态中退出来而进入心静无波的状态，金豹的脑子里全是唐昊那电闪雷鸣一般瞬间的十多脚，金豹一直对于自己的脚法十分自信，只是在那天的食堂中，遇到唐昊后，他才知道，唐昊居然可以用相同的时间，比他多出脚近十次，金豹想到这里，他的心中对于唐昊只有无限的恐惧，而金豹他在羽芒宗的外事堂混了许多年头了，早就一条老鱼一般，知道深浅，看得出谁是潜力股，所以在知道连李泉都直接拜入唐昊麾下做小弟，金豹便不再有任何的迟疑，也争着吵着终于拜入了唐昊的麾下，不过唐昊的实力，在金豹的心头一直挥之不去，金豹每每闭上双眼，想要静心下来，脑中便再次出现恐怖的唐昊。

　　“金大哥，金大哥！”这时候，金豹听到林子外面奉命给他站岗的手下着急的呼喊着他的名字，金豹脸色一滞，随即低沉下来：“该死的，我不是说过，谁都不要来吵我！”金豹有些气恼的跳起来，大步的走出了茂密的苍木林外，他顿时看到自己的那个手下着急的看着自己。

　　“干嘛，干嘛，想死啊，老子不是跟你说过，谁都不要来打扰老子！你活得不耐烦了啊！”金豹暴怒的看着那个手下大声咆哮着，眼中怒火滔天，要是对方没有合理的解释一定会狠狠的教训这人一番，而后者见到金豹如此激动，顿时吓一跳，不过他马上反应过来，似乎想到有什么比金豹更可怕似得，只见这个报信者满头大汗的看着金豹叫着：“金大哥，那个刘长老来了！他要见您啊！您快去看看吧！”金豹的手下说完后，一脸干巴巴的看着金豹。

　　“那个刘凯长老，我们杂务堂什么时候出了一个长老了！”金豹一时间没有想起谁是刘凯，还有长老的称呼，顿时疑惑的看着自己的手下再次问着，而后者闻言，顿时急的都要哭出来了，眉头成了一个八字形状看着金豹叫着：“就是外事堂的刘凯长老啊！他亲自来找你了！”

　　“什么是那个刘凯长老！”金豹这时候听到手下的提醒，这才反应过来，一脸惊骇的看着对方，对方则是紧张的对金豹点了点头说道：“是啊，是啊，金大哥，这刘凯长老不会是来兴师问罪的吧！难道他知道了您杀了那铁头的事情……”那手下说完后，脸色都白了。


第1923章 刘凯来了

　　这金豹的手下会如此害怕，那是因为他当时也跟着金豹去了的，前前后后他都看在眼里，这就如同同谋一般，一旦金豹杀死铁头的事情败露了，他知道自己肯定也是难逃一死。

　　“怎么会是他！”金豹皱着眉头，深深地吸了一口气，脸色有些难看，目光之中满是迟疑之色，只见金豹顿了顿看着对方再次问道：“那人现在在哪里？”金豹紧张的望着对方说着。

　　对方闻言，直接着急地说道：“在杂务堂口中候着您呢，正是他让我来喊您过去的！”

　　“不管了，是福不是祸，是祸躲不过！”金豹闻言，心中一惊，只见其深深地吸了一口气，咬着牙艰难的说着，金豹刚要走去的时候，那名小弟忽然想到了什么，脸色微微一变。

　　金豹直接去了杂务堂口，而那个给金豹通风报信的小弟则是直接奔来了紫竹林，找到了唐昊，将金豹被那个刘凯长老喊去的事情告诉了唐昊，唐昊闻言，脸色一沉看着对方问到：“金豹去了多久了！”唐昊心中有些着急起来：“难道对方发现了什么了吗？或者真的只是发现铁头被杀的事情，如果是这样，我到底要不要救金豹！”唐昊有些迟疑着。

　　“郑大哥，我跟金豹说完后，他就直接去了堂口了，郑大哥，您能不能救救金豹啊！求您了！”那名金豹的亲信小弟说完后，直接跪了下去，跪在唐昊面前，不停的给唐昊磕着头。

　　唐昊见状，脸色一沉，一道鬼气直接放出，将这名通报消息的小弟给托起，沉着脸，看着对方说道：“你马上带我过去！”唐昊看到眼前这个金豹小弟，居然没有因为金豹可能要东窗事发而选择逃命，居然还反过来求着自己救金豹，唐昊顿时就看出，眼前这人，虽然是金豹的小弟，但也是一个十分重情义的汉子，唐昊被其勇气所感染，最后决定要救下金豹。

　　对方忽然呆滞的看着唐昊，一时间没有反应过来，唐昊见到对方傻愣的样子，不禁冷冷叱喝到：“还发生愣，你想要金豹死吗！还不给我带路过去！”后者闻言，脸色猛然剧变，着急的点了点头，连忙站起来，朝着前面跑去，而他心中却是在震惊万分的想着：“郑大哥，刚刚明明没有出手，扶我，我我我居然就被拖起来了，郑大哥，果真隐藏了实力，郑大哥肯定十分了得，这下金豹大哥有救了！”唐昊寸步不离的跟着对方，一路疾走来到杂务堂口。

　　而金豹，则是一脸心惊胆战的来到杂务堂口中，他深深地吸了一口气，尽量让自己的表现的没有任何破绽，随后慢慢的走入了堂口里，而听到脚步声后，刘凯缓缓的张开眼，看到走进来的人是金豹后，刘凯眼中闪过一丝精芒，脸色颇冷的看着金豹一步步走过来。

　　金豹一颗心，七上八下的来到刘凯面前五步之外停下，随后恭敬有加的弓着身子，对刘凯拱着手紧张地说道：“见过刘长老，不知刘长老传唤小的，有何吩咐，只要能够用得到小的，小的一定鞠躬尽瘁，为刘长老完成！”金豹说完后，一动不动的保持着这个姿势低着头不敢看刘凯，而刘凯此刻也在打量着金豹，过去了近十息时间，刘凯还是没有说话。

　　“金豹！”刘凯忽然脸色一变，变得冷冽无比，对着金豹大声叱喝到，金豹闻言，脸色猛然一变，心中无比惊惧的想着：“糟了，看着情形，他肯定知道了！惨了惨了！”金豹心中虽然慌张，但是他表面上却是极力的保持着镇定，只见金豹紧绷着脸，十分紧张的看着刘凯低声问道：“小的在！”不到最后，金豹是不会那么傻，站出来承认自己杀了铁头的。

　　“我问你，铁头的死，是不是和你有关！”刘凯忽然对着金豹再次大声怒斥问着。

　　金豹闻言，脸色变得十分惊愕的看着刘凯问着：“刘凯长老，铁头大哥死了？啊刘凯长老，您说的这是什么意思啊……”金豹听了刘凯的话，心中虽然惊颤不已，但是他一直紧咬着最后的那条底线：“我将所有的都做的十分干净，铁头尸体被我藏起来了！脑袋也丢进了紫竹林中，这刘凯不可能知道是我杀了铁头的，绝对不可能！”所以金豹一直保持表面的镇定。

　　“铁头死了！”刘凯脸上的神色忽然变得有些缓和，淡淡的看着金豹说着。

　　金豹偷偷的看了刘凯脸上神色的变化，心中忽然十分兴奋的想到：“这刘凯肯定是不知道我杀了铁头的，这是要套我话！”想到这里，金豹心中的恐惧情绪减少了不少。

　　“铁头大哥怎么会死的，这这这，铁头大哥不是说了下山去买粮食了吗？怎么会死了的，他是怎么死的，怎么可能！我的铁头大哥！”金豹变得十分激动的瘫坐在地上滔滔大哭起来。

　　看到金豹这幅反应，刘凯莫名的笑了笑，忽然一脸神神秘秘的看着金豹说道：“看来你真的不知道铁头有没有死！”后者闻言，顿时怔住，惊愕不解的抬着头看着刘凯。

　　刘凯忽然笑了笑说道：“金豹啊，你一直被铁头骑在脑袋上，是不是感到很是憋屈啊！”

　　金豹听到这刘凯的话，脸色变得十分古怪：“这刘凯葫芦里卖的到底是什么药！他到底是要做什么！一会想要套我话，一会又说这种莫名其妙的话来！难道他还是想要套我话！”想到这里，金豹心中一惊，因为刚才金豹差点就顺着刘凯暧昧的笑容而直接点了点头。

　　“刘凯长老，您怎么能够这么说我金豹啊，我金豹要是没有铁头大哥的扶挟，我哪里能够有今天的地位啊！我心中感激铁头大哥还来不及了，怎么会去埋怨铁头大哥，更加不会有什么憋屈的感觉！刘凯长老，您这是误会我金豹的为人了！”金豹一脸义正言辞的说着。

　　后者闻言，反而露出了一脸满意的笑容对着金豹笑了笑点了点头说道：“不错不错！你能够不埋怨铁头，说明你是一条重情重义的好汉子！”金豹愣了一下，心中冷笑了一声，随即脸上装作吃惊的样子看着刘凯追问着：“刘凯长老，您这么说难道铁头大哥他没死吗！太好了！我就知道刘凯长老是和我金豹开玩笑的，呵呵！”金豹开心的笑着，后者看了金豹脸上的笑容，心中十分满意，暗自点了点头，不过刘凯要是知道，自己的心腹铁头，就是被眼前之人所杀死，只怕知道后，会气的吐血三升才能够削掉心中的怒气吧。

　　“哼，别再跟我一口一个铁头大哥，铁头大哥了！我实话跟你说吧，你的那个铁头大哥现在就算还没用死，只怕离死期也不远了！你要是识相的话，最好不要和他有任何牵连否则到时候，只怕谁也救不了你了的！”忽然，那刘凯冷着脸，十分不耐烦的看着金豹叱喝着。

　　金豹闻言，脸色一变，惊骇的看着刘凯追问着：“刘凯长老，您说这话什么意思啊！”

　　“哼，什么意思，你的那个好大哥成了我们羽芒宗的叛徒，你说我这话什么意思！”刘凯沉着脸看着金豹一字一句的说着，金豹闻言，面色变得呆滞起来，过了好几秒这才反应过来，失声惊呼道：“刘凯长老，您说什么，铁头背叛了我们羽芒宗！这这这怎么可能！”

　　“什么怎么可能，你难道是不相信老夫所说的话吗？哼，你的那个铁头大哥，他私下裹了许多的财务潜逃出去，现在整个外事堂都在追捕他，哼，我相信，用不了几天功夫的时间，你就能够看到你的铁头大哥被抓回来了！”刘凯冷冷的看着金豹说着。

　　“什么，怎么会这样！”金豹听了刘凯的话，心中却是大笑不已，只是他面上却是在装作十分惊慌的表情，尽量的配合着眼前的刘凯，而刘凯是为了其他目的来这里的，他自然不会想那么多，这时候，刘凯弯下腰，一脸神秘莫测的看着金豹笑了笑问到：“我问你啊，金豹，你现在还要尊你的铁头大哥为大哥吗？嘿嘿！”刘凯说完后，眼中杀气一闪而过。

　　“啊，不，不不，铁头居然敢背叛宗门，我金豹此生此世若是不杀了他，替刘凯长老出气，替宗门挽回颜面，我金豹誓不为人！”金豹六面玲珑一般，一下子就看出了刘凯的真正目的是冲着自己来的，金豹顿时顺藤摸瓜而上，在刘凯面前立下了重重的毒誓。

　　而刘凯忽然看到金豹居然立下这种毒誓，顿时愣了一下，忽然刘凯发出哈哈大笑十分满意的点了点头看着金豹说道：“哈哈，金豹不错，不错！你果然没有让老夫失望！”刘凯的心中都笑开花了：“这李堂主太过小心谨慎了，还好我把持了个度，这金豹如此忠心耿耿，嘿嘿好好好！”不过此刻单膝跪在刘凯面前的金豹心中却也是笑的呼吸都有些急促起来：“这个死胖子，嘿嘿，你肯定不知道吧，那个该死的铁头，早就成为我的刀下亡魂了哈哈！”二人这些心里话，自然不可能拿出来说给对方听到，二人心中各自心怀鬼胎打着自己的主意。

　　“呵呵，金豹，我现在给你一个机遇！不知道你要不要把握住！”刘凯这时候支起身子，一脸高傲的昂着头，眼角撇了一眼单膝跪在自己面前的金豹笑了笑说着。

　　“啊机遇！”金豹眼中顿时闪过一丝兴奋的光芒，他激动的看着刘凯叫着：“刘凯长老请说，小的不是不识时务的人，小的愿意效犬马之劳！”金豹心中冷笑一声：“这老不死的！”

　　“我们这外事堂总共有八大堂口，这杂务堂口虽然说大不大，说小吗？但是也不算小！你说对吧！”刘凯一脸神秘莫测的说完后，微微低头看了一眼下方的金豹。


第1924章 再遇刘凯

　　金豹不明所以，只能够下意识的点了点头，不解的看着刘凯，刘凯见状，满意的笑了笑继续说道：“而现在，铁头背叛的宗门，离死只有一步之遥，而现在整个杂务堂口，就失去了一个主心骨！金豹，我想要让你接替铁头的位置，不知道你可否愿意！”刘凯说完后，面无表情的看着金豹，眼中满是威严之色，而金豹心中此刻十分震惊，他怎么想都想不到，这刘凯今天来到这里，先是吓唬自己一番，随后又刺激自己一下，最后居然是要让自己接替铁头。

　　“这这这！”金豹觉得这种幸福来的太过突然了，一时间一脸呆滞得看着眼前的刘凯没有说话，而刘凯则是冷冷的哼了一声说道：“难道你不愿意，你这么不识时务吗？刚刚谁还说自己识时务的，现在就反悔了！”刘凯脸色十分不爽的看着金豹，眼中满是杀气。

　　“小的不是这个意思！”金豹金子的躬身低头说着，金豹闻言，则是哈哈一笑说道：“莫慌，莫慌，老夫只是吓吓你而已，跟你开个玩笑，呵呵，我现在再问你最后一遍，金豹你到底愿意不愿意接任铁头，做这个杂务堂口的主事者！”刘凯这次十分严厉的看着金豹。

　　“糟了，这要是不答应，只怕今天没法活着离开这里！看来这铁头铁定是刘凯的心腹，这外事堂本就是宗门里面油水最多的，现在这铁头被杀死，刘凯找我接任铁头，肯定也是要我继续为他办事，我如果答应了，后面我要如何跟郑大哥交代！我该如何是好！”金豹顿时迟疑不已，一时间想不到如何应对眼前的局面，他答应不是，不答应也不是。

　　“金豹！”刘凯看到金豹还在迟疑，顿时大怒：“老夫亲自来这里，要你出任这杂务堂的管事，你居然敢给我这么扭扭捏捏迟疑的！信不信老夫一掌劈死你！”刘凯气的吹胡子瞪眼，对着金豹大声的咆哮着，他觉得自己这样送金豹天大的好处，他居然还迟疑，自己很没面子。

　　“啊，我愿意，我愿意！”金豹看到刘凯要出手的样子，顿时吓得一哆嗦，十分无奈的想着：“郑大哥，希望你能够不要生我气啊！让我好好的解释一番！”金豹一想到唐昊赠与自己的功法和心法，让自己搭上了一条鬼术一途的小船，他心中对于唐昊十分感激。

　　“哼，这样才差不多！”刘凯看到金豹这么小心翼翼的答应了，心中冷笑了几声：“这金豹居然如此胆小，呵呵那样岂不是正好和了我的意，他就更加不敢成为第二个刘凯了！”

　　“谢过刘长老提携！”金豹紧张的双膝跪在地上，对刘凯施了一个全礼，后者则是一脸得意的接受了刘凯这一礼：“给这是你新的身份令牌，从此往后，给我好好的看管好这杂务堂口，还有这封书信里面，我记录下了一些属于你的规矩，你最好仔细的看看，嘿嘿！这可是堂主也如此要求的！你最好别使什么心眼！”刘凯这时候对着金豹丢下了一张信封，还有一块乌黑的木牌子，上面写着金豹两个字，随后刘凯就化作一阵黑风消失在了杂务堂口里。

　　金豹在刘凯走了之后，站起来，看着地上的信封和身份令牌沉默了许久这才拿起来，朝着外面着急的走去，而刘凯在离开了杂务堂口后，慢悠悠的朝着外事堂大殿走去，心中乐呵呵的想着：“这个金豹倒是不错，可惜了，要是他的资质能够像前几天那个小子那样好的话，嘿嘿我就有传人了！”刘凯一想到自己当日在紫芒镇中招收新进弟子的时候所遇到的唐昊，想要收唐昊为徒被唐昊狠辣辣的直接拒绝，刘凯顿时觉得心中有一万道火在燃烧气恼不已。

　　忽然刘凯看了一眼前方，忽然发现了什么，眼中神色变得有些低沉哼了一声，直接朝着前面走去，只见刘凯直接走到了唐昊面前来，挡住了唐昊前进的身子，唐昊对此眉头一皱，面无表情的看了一眼刘凯对其拱了拱手问候道；“见过刘凯长老！”唐昊的心中却是不屑一顾。

　　“嘿嘿，郑渲，最近你在杂务堂过得如何呢！”刘凯一脸玩味的看着唐昊问着。

　　唐昊闻言，抬起头，淡淡的看了刘凯一眼说道：“托刘凯长老的洪福，小的还过得去！”

　　“哦，过得去嘿嘿！”刘凯冷笑了一声，心中却是得意的想着：“哼，什么过得去，只怕这几天被铁头不知道折磨成什么样子了吧！嘿嘿，现在不狂了？不傲了？这样才对！”刘凯脸上慢慢的多出了笑容来，一脸兴奋的对唐昊继续说道：“怎么样，你想好了没有，如果现在想要拜我做师的话，嘿嘿，我还是可以勉为其难的答应你的！要不是看在你的资质上……”

　　唐昊闻言，心中十分不屑，顿时在刘凯话还没说完的时候对刘凯面无表情地说道：“刘凯长老，真是抱歉，我暂时还没打算要拜人为师！如果我第一时间想要拜师的话就会去找你！”唐昊说完后，就直接错身朝着杂务堂口走去，无视了刘凯惊愕的表情。

　　刘凯反应过来后，看着唐昊走远的背影咬牙切齿的叫骂着：“这个冥顽不灵的石头，肯定是从茅坑里面蹦出来的，又臭又硬！该死的，他要是有金豹的一半识趣的话，哼，老夫的传人就有指望了！哼，好好好，老夫就跟你耗着，到时候不要跪着来求老夫收你为徒就好！”刘凯气呼呼的转身直接放出鬼气托起自己的身体大咧咧的冲飞去了外事堂大殿。

　　唐昊大步流星的走入杂务堂口的时候，刚好碰到从里面一脸着急冲出来的金豹，金豹看到唐昊后，脸色也是一怔：“啊，郑大哥，你怎么来了！”他没想到唐昊会出现在这里。

　　“你没事吧，那个老家伙没有对你怎么样吧！”唐昊狐疑的打量了一眼金豹，发现他身体也没有受伤的样子，唐昊心中顿时不解：“这刘凯来了居然没有为难金豹！铩羽而归？”

　　“啊，郑大哥！你来的正好！我有件事刚好要跟你你说！”金豹兴奋的叫着，随即将唐昊给引入堂口这间大厅之中，而这时候那个被唐昊甩在身后通报消息的年轻男子终于跑来了，他重重的喘着气，一脸佩服的看着唐昊上气不接下气的说着：“郑大哥，您您您真是太厉害了，您真是太快了，我我我都跟不上你了！”说完后，用手擦拭了一下自己的额头。

　　“小白！是你告诉郑大哥的！”金豹看到这个叫做小白的年轻人后，顿时脸色一沉，十分不悦的看着对方，他并不想让唐昊摊这趟浑水，所以对于小白的擅自主张感到十分不爽。

　　“啊是我，我当时觉得金豹大哥肯定有危险，所以我就去求郑大哥来救您了！金豹大哥您没事吧！太好了！”叫做小白的年轻男子听了金豹的话，似乎没有意识到金豹很不爽，还十分兴奋的看着金豹问着他，后者脸色有些难看，刚要发怒的时候，唐昊站了出来，淡淡地说道：“进去再说！”唐昊直接走入大厅里，而金豹则是狠狠的瞪了小白一眼，跟着唐昊走进去。

　　唐昊来到大厅之中，后背对着金豹，面无表情的问着：“金豹，那刘凯来找你，都跟你说了些什么了，他难道不是为了铁头的死来找你的吗？”唐昊说完后，一个转身狐疑的看着金豹。

　　金豹闻言，顿时就从小白身上收回目光，随后一脸着急地说道：“这个狡猾的老狐狸，他一开始是在套我话，只是我根本就不中套，我自己最清楚不过了，那铁头，死无全尸呢，而且一个部件一个地点的藏起来，现在只怕都被野兽吃光了吧！他居然想要套我话！”金豹说完后，得意的哼了一声，眼中满是鄙夷之色，唐昊见状，眉头微微舒展开来，暗自点了点头，随即有些狐疑的看着金豹问到：“他因该不只是因为这件事才来找你的吧？”

　　“郑大哥果然聪慧过人！”金豹闻言，脸色一紧，干笑了一声，直接从自己的怀中摸索了一下，拿出了之前刘凯送给他的身份令牌还有那一封信封，双手十分恭敬的捧着递给了唐昊，金豹不是傻子，这刘凯提拔自己只不过想要利用自己给他赚取好处费而已，如果有一天，他这种事情败露了，只怕他就会成为刘凯和李秋的替罪羔羊，早晚是一个死字，所以哪怕刘凯多么的示好，赐予再多的东西，他都清楚一点，自己的方向在哪里。

　　“这是什么！”唐昊疑惑的看了一眼手中的乌黑木牌，还有那个信封，而那个叫做小白的年轻男子这时候看到唐昊手中所持之物，忽然十分激动的看着唐昊叫着：“啊，这个我在铁头那死鬼身上见过，这是身份令牌，是杂务堂口总管的身份令牌！”

　　“身份令牌！”唐昊闻言，眉头顿时一皱，惊愕的看着手中的身份令牌，随即疑惑的看着金豹说道：“这是他给你的？他要提拔你接替铁头的位置！”唐昊微微一笑，随即将这两样东西丢回给了金豹，双手负在背后，似乎对于这一切，他隐隐约约能够猜测到似得。

　　“啊，没错，郑大哥，这刘凯不是人，他威胁我，要是不接受就要杀了我，所以我就答应了他，不过，郑大哥，您别急，我答应他，有别的用意，我可以给您做眼线，而且到时候整个杂务堂口就全都属于郑大哥您的麾下了！”金豹一脸兴奋的看着唐昊说着。

　　“我对于那些麾下不麾下没有多少兴趣！不过话说回来，这刘凯居然要提拔你接替铁头，这是一件好事！还好你答应了！以后你在这杂务堂可算是只手摭天了！呵呵！”唐昊十分满意的点了点头说着，看着金豹的眼神满是玩味之意。


第1925章 二者的消息

　　金豹见到唐昊这么说，有些惊讶，但也不再说什么，而是拿着身份令牌看了几眼笑了笑，唐昊这时候看了一眼金豹和小白淡淡地说道：“金豹，你现在成为杂务堂的主管事了，你可不要因为这些东西而误了自己的心境！我就先走了，你有什么事情再联系我！”唐昊说完后，身体一震，鬼气瞬间裹住自己的身体，在金豹的惊愕目光中，唐昊慢慢的化为虚无消失不见。

　　“啊，这这这！”金豹看着唐昊消失后，脸色大骇不已，震惊万分，一句话也说不出来，那小白深深地咽了一口口水，紧张的看着唐昊消失的地方呆滞地说道：“刚才我跪下去求郑大哥来救金豹大哥的时候，我就被一股无形的力量给托起来，我十分清楚的看到，郑大哥根本就没有伸手的，郑大哥好可怕，好厉害！”小白说完后，眼中满是敬畏之色。

　　而听了小白的话，金豹脸色猛然一变，一脸低沉的看着小白一字一句地说道：“你最好将今天看到的都给我烂在肚子里，要是郑大哥的身份泄露了出去，我要你好看！”

　　“是是是，我不会的，金豹大哥，打死我也不会说出去！”小白不傻，他知道唐昊越是强大，自己就会越安全，因为他和金豹一样也从唐昊那里得到了心法和功法，对于唐昊只有感恩和崇拜之心，不会有别的小心眼，而能够常年累月就跟着金豹的，哪一个不是重情重义的。

　　“对了，是你去找郑大哥来救我的！”金豹这时候忽然想到了什么，惊讶的看着小白。

　　“对啊，刚才就说了啊！”小白有些古怪的看着金豹说着，金豹闻言，有些郁闷的翻了翻白眼说道：“刚才太激动了，都忘了跟郑大哥道谢一下！”金豹说完后，眼眸中有些感激的想着：“没想到，郑大哥居然会为了昨天刚刚认识的我铤而走险！”金豹想到这里，心中的某一根弦似乎被触动了一般，在他的心底，一股刚猛的劲道震颤着弹开到自己身体各部。

　　刘凯一回到外事堂大殿中，就直接找到了李秋，将自己和金豹的经过说给了李秋听了一遍，甚至还夸赞了一下金豹的为人品性，最后李秋这才彻底放松下来，对于刘凯做的这件事也是极为满意，而刘凯给予金豹的那一封书信里面的内容，金豹也看了一遍，就是要求金豹每月要上缴的一千块魔石数量，至于如何弄到这么多魔石，刘凯和李秋就不关心了。

　　“我让你们打探的消息你们打探清楚了吗？”唐昊皱着眉头看着面前的刘凯和李泉，二人现在算是唐昊在羽芒宗的一副左膀右臂，他之所以将修炼鬼术的功法和心法传授给这些被人瞧不起的低阶弟子，也是为了能够让自己在羽芒宗的眼线伸的更长更远，因为他要找到诸葛娇，而整个羽芒宗，高手如林，更加有鬼灵阶修士存在，而且唐昊觉得，这羽芒宗绝对不是只有一个鬼灵阶，唐昊不管诸葛娇还在不在羽芒宗，他都要小心谨慎，一方面是为了自己的安全着想，另外一方面也是因为如果诸葛娇还在羽芒宗内，一旦自己贸然行事，只怕前功尽弃。

　　“郑大哥！您让我打听那个叫做北冥的家伙，他他他居然宗门左护法的大少爷！郑大哥，您该不会要找那家伙麻烦吧！”李泉听了唐昊的话后，顿时震惊的看着唐昊，眼中满是敬佩之色，唐昊让李泉和金豹分别打听北冥和诸葛娇的消息，所以这李泉在第一时间知道自己替唐昊打听的人的身份后，顿时大惊失色，他怎么都没有想到，唐昊要打听的人是这种身份。

　　“说重要的！有没有打听到那人最近在什么地方活跃！”唐昊面色有些低沉的看了一眼李泉说着，后者闻言，脸色猛然一变，干笑了一声对唐昊说道：“郑大哥，我打听到了，那小子似乎是经过一场变故，被他父亲也就是北玄左护法给软禁了起来！据说要一年才会放他出来！”

　　唐昊闻言，眉头一簇，低声叹了口气说道：“那倒是有些可惜了！”唐昊眼眸中闪过一丝杀气，而这时候，金豹则是一脸兴奋的看着唐昊说道：“郑大哥，我也打听到了一些有用的消息！”金豹说完后，得意的看了李泉一眼，还对李泉挑了挑眼角如同在炫耀一般。

　　“哦你快说！”他让金豹去打听的，便是诸葛娇的消息，唐昊一听到和诸葛娇有关的消息，唐昊心中顿时就激动兴奋起来，金豹闻言，嘿嘿一笑，连忙对唐昊说道：“您要打听的那个叫做诸葛娇的女子，我是不知道她被抓去哪里了！”金豹说完后，还十分兴奋的看着唐昊。

　　而唐昊则是脸色变得低沉起来，哼了一声，看着金豹说道：“你这是在耍我吗！”就连李泉也是十分愤怒的看着金豹：“金豹你敢耍郑大哥，你找死啊你！”

　　“啊，郑大哥，我没有耍你，我还没说完呢！”金豹一脸委屈的叫着，只见金豹的脸色都变得有些苍白，他暗自骂了自己一句该死，然后一脸小心翼翼的看着唐昊说道：“郑大哥，我虽然没有打听到一个叫做诸葛娇的女子的消息，但是我打听到了宗门在不久前，刚刚将一个疯女人丢入了九幽崖下！而且那个女子绝对不是我们羽芒宗的女子，最主要这个女子被丢入九幽崖的时间和郑大哥您要打听的那个女子的时间刚好吻合！”金豹十分兴奋得看着唐昊。

　　“九幽崖！”唐昊闻言，脸色微微疑惑的看着金豹，金豹见状，连忙兴奋地说道：“郑大哥，我起初也不知道这个九幽崖是什么东西，我还花了十块魔石从一个阴玄阶的师兄那里打听到有关九幽崖的消息的！那是在宗门太庙后面的那一处禁地之中，据说那九幽崖就在那禁地之中，除了弟子们犯了十分严重的错误，这才会被丢入九幽崖永生永世无法重回人间！”

　　“禁地！无法重回人间！”唐昊听到金豹这么说，脸色猛然一变，嗖的一声直接站了起来，金豹看到唐昊这幅架势，顿时吓一跳，着急的看着唐昊说道：“郑大哥，您难道要去九幽崖！”

　　“怎么有何不可！”唐昊剑眉一挑，十分不悦的看着金豹，后者闻言，苦笑了一声，整张脸都要挤在一起了：“郑大哥，您可不要去了，去了就是送死！先不说这九幽崖之下有什么的，光是那太庙，在宗门的地位中，那可是十分神圣的地方，每年就算宗主也只能够进去祭拜一次，普通弟子都只能在太庙门口祭拜！这太庙肯定有高手坐镇的，郑大哥！您可不要去冒险啊！而且这九幽崖的传说，十分恐怖，宗门记载中，凡是被关入九幽崖的人都无法活着回来！”

　　唐昊听了金豹的话，面色变得有些凝重，他没想到，这九幽崖居然是如此厉害的存在：“我知道了，你先下去吧，这些消息你们没有对其他人说起过吧！”唐昊面色淡然的看着二人。

　　“没有！”李泉和金豹齐声喝到没有任何犹豫，唐昊看到二人的反应，十分满意的点了点头便让二人各自离去，只不过金豹留了下来，他似乎有什么事情还要说似得。

　　“你还有事？”唐昊狐疑的看着金豹十分不解，金豹闻言脸色变得有些不自然扭捏着，不好意思的挠了挠自己的脑袋，然后看着唐昊紧张地说道：“郑大哥，我我我在修炼方面有问题想要请教您一下，不知道您可否……”金豹话还没说完，唐昊就对其点了点头说道：“你问吧，有什么不懂的尽管问，我会帮你解惑的！”唐昊呵呵一笑，点了点头。

　　“太好了，多谢郑大哥！”虽然唐昊从外表上看上去比金豹要年轻起码二十岁以上，可是金豹却心甘情愿的一口一个郑大哥，郑大哥的叫着金豹，因为金豹对于唐昊，起初虽然是仰望的想要做唐昊的小弟，但是后来，唐昊居然不惧刘凯欲要救援自己，金豹从那一刻起就对唐昊死心塌地的服了，只怕唐昊现在想要甩掉金豹，金豹也会死皮赖脸的赖着不走的。

　　“我一直，一直，一直！没法静心下来！”金豹憋红了脸，似乎觉得自己这个问题太过肤浅，不好意思开口：“郑大哥，您不要嘲笑我啊，我是真的不知道为什么，一闭上眼，心中就十分兴奋，根本就静心不下，这功法心法摆在我面前，我就是静心不下啊！郑大哥我要如何才能够静心下来啊！我不想虚耗时间啊，郑大哥，求您帮我！”金豹十分着急的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微颔首，点了点头，他上上下下打量了金豹一眼，伸手摸了摸自己的下巴，然后看着金豹说道：“你这个问题，别人也曾遇到过！不过别人最多三天就会静下心了，就连李泉也仅仅是两天就会入静，你居然一个月无法入静，这倒是稀奇的很！”

　　“什么，李泉两天就会入静了！就静下心了！”金豹听到唐昊这么一说，如同受到了莫大刺激，直接从地上蹦起来，瞪大双眼，不敢相信的看着唐昊：“糟了，糟了，这小子肯定超过我许多了！糟了！郑大哥，您可要帮帮我啊，我也要入静啊，我也要静心下来啊！”金豹哭丧着脸，用可怜兮兮的表情看着唐昊，眼神中尽是哀求之意。

　　唐昊见状，微微点了点头，走了过去一步，伸手直接印在金豹的额头上，金豹见状，怔了一下，古怪的看着唐昊，唐昊这时候则是冷声说到：“闭上眼！全身放松，尽量什么都不要想！”

　　金豹听了唐昊的话，虽然不明白唐昊这么做事要干什么，但是他十分相信唐昊，顿时，他马上闭上眼，深深地吸了几口气，身体渐渐地彻底放松下来，唐昊见状，微微点了点头，神识直接从手心窜入金豹的脑袋中，一开始，金豹面色一紧，似乎感到不适，唐昊连忙叱喝到：“不要反抗，否则你会成为一个傻子的，全身放松，我在帮你找原因！”


第1926章 太庙九幽崖

　　听了唐昊的当头棒喝，金豹心中大惊，连忙按照唐昊的话做，全身缓缓的放松下来，不再紧绷，随后他就感觉到自己身体之中似乎有一股热流在不停的上蹿下跳着，将自己的身体给来回走了数遍，最后这股感觉才消失掉，紧绷张开眼，十分震惊的看着唐昊郑大哥：“刚才那是什么！”他第一次有过这种奇怪的感觉，他感觉自己在刚才，如同一个婴儿一般，在唐昊的手中，他随时可能会死去，但是他又十分清楚的感觉到，唐昊对自己没任何恶意，所以金豹才会渐渐的放松全身，任凭唐昊检查自己的身体，在金豹看来，那就是检查。

　　唐昊皱着眉头，看着金豹，眼中有些惊讶之色，金豹看到唐昊的反应，顿时就大为紧张起来：“郑大哥，难道我的身体真的出了什么问题了吗？郑大哥，您快告诉我，到底出了什么问题啊！”金豹十分着急的看着唐昊，他在听到连李泉都两三天时间就会入静了，他自己也觉得难道真的是自己的身体出了什么问题了，特别是看到唐昊的表情，他更加着急心惊着。

　　“是有点问题！”唐昊微微点了点头，缓缓的说着，金豹见状，脸色大变，十分着急的看着唐昊说道：“郑大哥，我身体出了什么问题了！”唐昊看到金豹这么着急，心中觉得有些好笑，当即便对金豹说道：“你的身体，因该是那种破煞之体，所以你一直无法入静修炼！”

　　“破煞之体？”金豹惊愕的看着唐昊，心中十分不解，唐昊则是继续说道：“这破煞之体的人，心中总会有一股暴虐之意存在，只怕你连睡觉都十分不好入睡吧！”唐昊说完后，一脸玩味的看着金豹，后者闻言，脸色大变，十分惊骇的看着唐昊说到：“郑大哥，你居然连这个都知道！没错，郑大哥，自从我懂事起，每次睡觉，除非自己累得不行了，否则很难入睡！没想到这是我身体自己的原因造成的，那郑大哥，我我我岂不是无法修炼了？”说完后，金豹脸色变得十分惨白，他心中不甘，看着摆在自己面前的鬼术功法和心法，他却不能够修炼。

　　唐昊沉吟了片刻，忽然对金豹淡淡地说道：“也不是不能够修炼！”金豹闻言，脸色大喜，如同抓住了一根救命稻草一般，激动的跪在唐昊面前对唐昊说到：“郑大哥，求您帮帮我，我不想这样下去，我也要跟他们一样能够修炼，我不想做一辈子的下人！”

　　唐昊闻言，眉头一皱，从袖口放出一道鬼气将其托起，金豹见状，心中虽然震惊，但是他也没有问，因为他不是知识白痴，他虽然没有亲眼见过鬼术修士的鬼气真元，但是也从一些典籍上见过此类的记载，所以金豹见到唐昊放出鬼气将其托起，心中也仅仅是惊了一下而已。

　　金豹被唐昊托起后，便不敢再跪下去，而是用火热的眼神看着唐昊，唐昊见状，只好无奈的笑了笑说道：“你且坐下！”唐昊说完后，从自己的储物戒中拿出了那个小型的阵盘来。

　　金豹闻言，脸色大喜，直接双盘腿坐在地上，这时候唐昊将手中的阵盘直接放在金豹的面前，唐昊随之也盘腿坐在金豹身前，随后唐昊在金豹惊讶的目光中拿出了几个灵石将其镶入阵盘的凹槽之中，随后唐昊对着阵盘打出了一手，一道清濛之色直接从唐昊手心射出，这正是唐昊体内的灵力真元，唐昊在这一个月的时间里，没日没夜的吸收着紫竹的灵气，早就将自己体内的灵力真元给彻底的补满了，甚至还有药溢出来的样子。

　　金豹这次识趣了，他没有继续问唐昊刚才那是什么，而是十分期待的看着唐昊，他的直觉告诉他，唐昊肯定能够将他体内的这个问题给解决掉，这时候，唐昊面无表情的对金豹低声说道：“闭上眼！”金豹闻言，脸色一紧，随即闭上双眼，不过金豹一闭上双眼，身体就开始轻轻地颤抖着，呼吸变得有些急促，一副十分激动难耐的样子，唐昊看到眼前金豹的异常举动后，眼中闪过一丝精芒，随即对着金豹的脑门直接打出了一道灵力。

　　过了约一个时辰后，唐昊缓缓的收回手，他有些肉痛的看着自己的手心微微叹了一口气，嘴角轻轻地一抽低声到：“这次又要花半个月才能够补回来了！”唐昊用一个时辰的时间才将金豹体内的破煞之源给封印住，这一个时辰将唐昊体内储存的真元消耗了大半。

　　“郑大哥，我我我好了？”金豹这时候忽然张开眼，他惊喜万分的看着自己的身体不停的扭着头，一会闭上眼，一会又张开眼，欣喜若狂的看着唐昊连声叫着；“太好了，我好了，我真的好了！太谢谢你了郑大哥！你简直就是我的再生父母啊！是你让我能够不断了梦想！”

　　“你好生修炼便是！”唐昊面无表情的站了起来，将阵盘收走，转身直接走向紫竹林深处，金豹则是坐在原地，看着唐昊走去的身影，咬了咬牙，眼中满是坚定之色看着唐昊走去的身影说道：“郑大哥，我金豹不是什么厉害人物，但是我知道知恩图报，你给我心法功法，又帮我将体内的顽疾给解除掉！我金豹从此以后，只认你这个大哥了，甘愿做牛做马！”

　　羽芒宗，分为内外禁区域，这外部区域，便是外事堂弟子所居住的区域，而这内部区域，自然就是精英弟子和宗门里面长老们和一些堂主护法所居住的区域，至于这禁，便是禁地区域，禁地区域位于内部区域再往后的一段距离，这些是唐昊从羽芒宗的宗门典籍中记载所看到。

　　这时候，李泉来了，他一脸兴奋的来到唐昊面前，唐昊看到李泉后，眼中也是一喜，李泉来到唐昊面前，十分兴奋的对唐昊说道：“郑大哥，我事情都帮你办妥了！再过半个时辰，就是将物资运入内部区域的时候！您快跟我来我带您过去！”李泉说完后，转身大步的跑去。

　　唐昊见状，立刻跟了上去，他让李泉去搞来一个能够进入羽芒宗内部区域的机会，而李泉自然不敢让唐昊的这个吩咐落空，他果真弄来了一个机会，那便是让唐昊顶替掉一个押运物资进入内部区域的弟子，这样唐昊就能够进入羽芒宗的内部区域了。

　　很快，唐昊便被李泉带到了一处广场处，这里是外事堂的集合广场，此刻在广场上，聚集着上百人的队伍，还有三十多辆牛车和马车，上面载着或是一箱，或是一袋袋的货物。

　　“郑大哥，您稍后！”李泉对着唐昊笑了笑说着，唐昊微微颔首点了点头，李泉便兴奋的跑向远处而去，唐昊依稀能够看到，李泉正在和一个押运队的人说着什么话，那人最后对李泉点了点头，便看了唐昊这里一眼，随后李泉便和那人重新来到唐昊面前来。

　　“就是他！这三块魔石可不是小数目啊，要不是我这兄弟想要去见见世面！我也不舍得啊！”李泉说完后，一脸意味深长的看了唐昊一眼，唐昊这时候脸上挂着淡淡的笑容，对着眼前这个年轻男子微微拱了拱手低声说道：“还望兄台成全小弟一次！让小弟跟着进去见见世面！”

　　同时，在唐昊说完这句话后，对方有些小心的看了唐昊一眼说道：“好吧，看在你这么有诚意的面子上，我就让你替我一次进去，不过你到时候可不要胡乱说话啊，该搬东西你就搬，该做事你就做事，没事最好装作哑巴！否则要是你在里面惹到了谁，那也只能说你活该了……”

　　唐昊闻言，心中冷笑一声：“呵呵！”面上对对方淡淡一笑说道：“这个小弟知晓，多谢兄台提醒！”随后这个年轻男子便被唐昊给顶替掉，唐昊就这样顺顺利利的混入这次的押运队。

　　“郑大哥，您在里面一切小心啊，小的实力低落，无法在里面帮到你什么！我能够做到的，也就这么多了，还望郑大哥莫要在意！”李泉在那年轻男子和唐昊交接完后，临走的时候，对唐昊一脸歉然尴尬的说着，他心中是十分想要帮唐昊的，但是他自己能力有限。

　　“呵呵，没事！你能够帮我找到这次机会，就很不错了！你走吧！免得被不必要的人看到了！”

　　李泉闻言，微微点了点头，便直接掉头走掉，很快就消失在唐昊视线中，而唐昊则是面色淡然的走向了押运队，这些押运队的人，只是淡淡的看了唐昊一眼，便各自和自己认识的人继续聊着天，说着话，在他们看来，他们都把唐昊当成了初出茅庐的愣头青，想要见世面而已。

　　很快，押运队就出发了，直接开出了广场的大道，朝着羽芒宗后方，唯一条山道缓缓走去，这虽然是建在山脊上的山道，不过这山道却也是极为宽阔，足够容纳两架马车同时前行。

　　这段路，说长不长，说短也不短，足足翻过了八个山头才来到了羽芒宗核心的内部区域的大门前，这羽芒宗的内部区域位于一座山谷之中，只有一个口子能够进去，在这谷口，有一座巨大的石拱门，拱门上闪烁着道道灰芒，十分显眼，而在拱门之前，则是站着八个全副武装的羽芒宗精英弟子，每一个修为都达到了御煞阶的存在，唐昊看到后，心中有些惊讶。

　　“站住！通行证！”押运队被守卫拱门的八个御煞阶精英弟子给挡住，领队的那人，顿时一脸献媚，双手捧着一块金质令牌，恭敬有加的将那令牌给递上去，那守卫见到后，伸手直接接过，拿着令牌看了一眼后，微微颔首，点了点头，八人直接让开一条道，对着领队挥了挥手，眼神中满是鄙夷之色的对这领队挥了挥手说道：“进去吧！快点！别磨磨蹭蹭的！”


第1927章 羽芒宗内腹

　　“是是是！马上！”那押运队的领队见状，连忙干笑着，立刻拉着马车朝着拱门走了过去，同时，其中一个精英弟子走到拱门左侧前端的一座石碑前，从怀中拿出了一块黑色令牌，唐昊眼角偷偷看去，只见那座石碑上面有一处凹槽，而对方则是将那一枚黑色令牌给压入凹槽之中，随后那拱门微微一颤，一道幽光发出，唐昊见此一幕，眼睛微微眯起。

　　“进去吧！”那领队一副千恩万谢的表情，不停的鞠着躬感谢着对方，然后带着押运队，慢慢的走过拱门，唐昊所在的是第三辆马车，很快他也十分顺利的跟着车队进入了拱门，一进入拱门，眼前的景色忽然一变，唐昊心中没有多么意外，之前在拱门之外所看到的，只是一处山谷怡人的景色，而进入这拱门之中，则是一座座直入云端的剑峰，同时唐昊感觉到一股无形的压力压着自己的双肩，唐昊眉头微微一皱：“居然还开启了禁空阵法！”唐昊感到这股无形压力，正是将自己的鬼气所镇压住，凡是鬼修，在此处，都无法御空飞行，但那些修为惊人的存在，唐昊就未所知了，朝着远处望去，除了那几座高耸入云的剑峰，便是铺展在脚下绵延远去而望不到边的石道，这些石道每一条有三丈多宽，两边都种着一排排的绿树，所有的绿树，都整齐的一样高，而在石道上，居然连一片落叶也看不到，十分神奇的一幕。

　　“你们给我注意点，老子我再提醒你们一遍，不该看的别乱看，不许胡乱说话，谁要是不小心得罪了在这里面的任何一个人，你们就自己去解决吧，老子可不会管你们的，也管不了！”那车队的领队，这时候停下来，对着众人一脸严厉的警告着，众人一个个低头顺眉没有出声。

　　“走！”随着车队领队的一声令喝，车队朝着最偏左的这条石道缓缓行去。

　　一路上，唐昊看似面无表情的低着头，跟着车队前行，但是他暗中神识却悄悄的铺展开去，这羽芒宗的内部区域，开启了阵法，反倒是让唐昊的神识没有太大的阻碍，可以向外延伸。

　　忽然，压着车队的人，发出了一小声的唏嘘声，所有的人，目光都朝着前方直直的看去，只见三个白衣女子走来，左右两个女子时不时发出一声嬉笑之声，而中间这个女子则是寒眉冷脸，任凭左右两个同伴的言语，她脸上的神色没有一点的变化，似乎这是一个冰山里走出的女人一般，连骨子都只透露着道道的寒意，这时候，只见那个冰山女子朝着这里望来，眼眸中流露出一股刺骨的冷意，所有正在望着她的男子，感受到这股冷意后，心中大惊，连忙低下头，再也不敢看其一眼，有些胆子小的，更是身体微微惊颤着。

　　那女子看了一眼车队的所有人，将整个车队人的反应尽收眼底后，她的眼中浮现出一丝嘲讽和不屑，刚要收回眼神，忽然那女子眉头微微一皱，他看到，在车队之中，一个年轻男子，微微挺着胸，抬着头，面无表情的看着前方，无视了这女子一般，而这男子正是唐昊所假扮的郑渲，那冰山女子看到唐昊后，眉头微微一簇，眼中反而多出一丝意外之色，便多看了唐昊两眼，暗自对唐昊点了点头，随后车队就和这三个白衣女子擦身而过。

　　在擦身而过的瞬间，唐昊似乎感觉到了什么，眼中闪过一丝惊疑之色，微微回头看了背后走去的三个女子一眼，随后摇了摇头低声说道：“不像啊！”唐昊从那个冰山女子身上感受到了一股熟悉却有无法言出的感觉，这股感觉尤其是在和这白衣女子路过的时候更加明显。

　　“小子，你找死啊，还敢回头看！小心你被那几位女前辈发现！你要是被发现，你就死定了！”跟在唐昊身后的一个青年，看到唐昊居然有胆子回头看身后路过的三个女子，顿时十分着急的看着唐昊叫着，周围几个也是古怪的看着唐昊，有些佩服唐昊的胆子，而唐昊对此，没有任何回话，继续低下头，跟着车队走去，随后，一路走去，遇到了不少的修士，这些修士或是男的，或是女的，年纪从胖嘟嘟的学步婴儿，和看上去随时会被风吹走的老者都有，路过了不知道多少座的府宅和殿堂，车队终于到了目的地缓缓停下，一停下，那领队便和一个老者在说着什么，而这老者也是这羽芒宗内部区域之人，对方倒是一脸面无表情没有对领队流露出半点不屑和嘲讽之态，只不过，这老者，忽然朝着车队走来，然后目光从车队的所有人的脸上一一扫过，唐昊见此一幕，微微低下头，不和老者目光接触，很快唐昊便感觉到一股让他感到惊讶的威压从自己的头顶一扫而过：“这威压，起码是御煞阶中期！”想到这里，唐昊内心十分谨慎，没想到这御煞阶中期的，居然会亲自出现在这里，一一检查众人。

　　“嗯，你们辛苦了，把货物卸下，然后原路返回吧！”老者将车队的所有人都一一看了一遍之后，发现没有别的异常，便满意的点了点头，那领队闻言，脸色一喜，随后便命令众人开始将马车上的货物一件件的搬运下来，众人十分小心，轻拿轻放，不敢有丝毫大意。

　　过了不久后，车队的货物被从马车上搬下后，老者微微皱着眉头，低声喝令道：“好了，你们马上走吧！”口气充满了霸道，没有丝毫能够商量的余地，让那领队心头狂跳着。

　　“是！”车队领队其实早就迫不及待的想要离开这个恐惧之地，听了老者的喝令，他哪里敢多呆片刻，立刻扯着大嗓子，对着众人大声喝令道：“走掉头回去！”这里不属于他们这种级别的人能够滞留的，他们将这些货物运进来，使命就算是结束了，而羽芒宗的外部弟子这些没有进入阴玄阶存在的人，他们的存在，天生就是为了这些更高级的弟子所服务的。

　　“奇怪，刚才我怎么感觉有人偷窥着我！”在车队掉头缓缓开去的时候，那老者低声嘀咕了一句，眼中满是疑惑之色：“不对啊，我从那些废物中，也没有发现能够偷窥我的人的存在！”老者想到这里微微摇了摇头，最后眉头缓缓舒展开来：“难道是最近太紧张了？”

　　车队缓缓的开回去，途中遇到一些弟子，只要不是御煞阶的存在，唐昊都一一略过，而遇到了几个御煞阶的存在，唐昊则是用神识赤裸裸的压着对方，将对方给查看了一遍，不过速度很快，每次都在对方要来查找到底是谁在窥视的时候，唐昊就收回了神识，每次都能够让那些御煞阶鬼修一脸惊疑不定的立在原地许久也没有发现什么问题，就这样，车队出去了。

　　“呼呼呼，终于出来了，该死的，这种地方，我真是一次也不想来，要不是我被发配到运输队的话，老子绝对不会想要进入这种鬼地方第二次！”在众人从拱门再次出来后，并且将拱门远远的甩在身后，整个车队的所有弟子全都在一脸惊闷的抱怨着，时不时的回头看了几眼。

　　“你们还不给我闭嘴！小心被那些精英弟子听到，你们小命就玩完了！”那领队听到身后传来的抱怨声后，顿时一脸惊怒的瞪着众人，众人闻言，脸色大惊，立刻收敛起来，紧张兮兮的看了看四周，看到没有其他人的存在后，这才舒了一口气，不过被这领队警告了一番后，整个车队的所有人，都不敢再说这个话题，一路上反而显得有些沉闷压抑。

　　很快，车队回到了之前的广场，回到广场后，那个和唐昊顶替过的年轻男子一见到车队，顿时激动的跑了过来，很快找到唐昊，和唐昊暗中交接了一下，随后便跟着车队继续回去了。

　　至于唐昊则是面无表情的和李泉回到了自己的宅院里，唐昊自己有一间面积约三百平米的宅院，这是金豹暗中悄悄安排给唐昊的，而且整个伐木场的三大林场中的弟子，全都在这一个月时间里，被李泉和金豹的淫威彻底镇压住，而且最后在得知只要跟着他们二人混，就有机会得到唐昊赐予的功法和心法后，这三大林场的低阶弟子，全都惊喜万分，有的更是喜极而泣，直接将唐昊当成了救世主一般，就只差给唐昊磕头跪拜了，在三大林场中所有弟子的眼中，唐昊这座无名庭院，成了一个神圣的地方，一个让他们无比崇拜的地方。

　　唐昊对于这些，只是睁一只眼，闭一只眼，而李泉和金豹最近则是放下了冲突与不和，站在了同一条战线上，他们开始暗中收服杂务堂中的所有低阶弟子，一个多月的时间，已经被收服了一大半，所有的低阶弟子，全都在听到唐昊会赐予功法和心法这个重磅消息后，原本不甘的心，立刻变得心甘情愿的臣服，甚至有的还指着天发誓永远不背叛誓死效忠之类的话。

　　“郑大哥！”凡是臣服在李泉和金豹手下的所有低阶弟子，他们都知道，他们真的主子是唐昊也就是郑渲，在唐昊庭院入口处，两个低阶弟子，正在给唐昊庭院把守站岗着，这是李泉的安排，唐昊对此也默认了，没有说什么，唐昊对着两个问候他的低阶弟子微微点了点头，直接走入了自己的庭院中，一走入庭院之中，李泉顿时兴奋的看着唐昊，欲言又止。

　　“你回去吧，我混入这内部区域的事情，最好不要宣传出去，还有如果那个家伙敢说出去的话，就杀了他！”唐昊眼中闪过一丝杀气对李泉做了一个杀的手势，至于李泉听了唐昊这么一说，眼中也是杀气一闪而出，重重的点了点头，他虽然想要问唐昊在里面都看到了什么，但是他十分识趣，看到唐昊没有想要说的样子李泉便立刻止住心中的念头，对唐昊躬身一礼，便悄然退了出去。


第1928章 怀中女子

　　唐昊看着李泉的离去，眉头微微蹙着：“这小子杀气很重！”随后唐昊一脸淡然地说道：“管他的，反正以后就算这小子变强了，只怕会恨极了这羽芒宗的精英弟子吧！长期被内部区域的精英弟子压制着，控制着，被当成狗和努力驱使！心中这怒火！”唐昊自言自语的说完后，冷笑了几声，他可以感觉到的是，李泉和金豹不一样，对于李泉，唐昊能够十分清楚的感觉到，他是一个为了利益才屈服在自己身下的，而这种利益上的屈服，一旦背叛的筹码足够大，足够多，早晚一天，也会有背叛的一天。

　　夜色降临，唐昊的房间灯火一暗，忽然，房门缓缓打开，唐昊身形如同鬼魅一般，化作一道轻风，直接从庭院入口处飞出，两个值守的弟子，感觉到这股轻风后，脸色一惊，连忙回头一看：“啊，郑大哥的房间打开着，刚才那股风难道是！我们要不要告诉李大哥！”而他的同伴则是一脸阴沉的看着对方说道：“我问你，谁才是真正的老大！”那人马上回答到：“自然是郑大哥了！”后者冷笑一声后看着对方说道：“你既然知道，那你还要去禀报给李泉知道做什么！郑大哥要做的事情，我们这些做小弟有资格管吗？就连李泉也不敢！”那人听了自己同伴的叱喝后，脸色大骇，似乎感觉到着急触犯了一个禁忌一般，着急的点着头，而后者则是继续低声说道：“只要我们修炼追上去，有一天，我们也能够成为郑大哥的亲信，而不是做守卫！你听明白了吗！只要跟着郑大哥！我们才有出头之日！否则一直做下人！”当头棒喝后，那人眼中闪过一丝清明之意，似乎想明白了什么似得，对其重重的点了点头。

　　唐昊化作一道轻风，速度极快的在整个外事堂所辖地飞奔着，唐昊来到了拱门约百丈之地停下，随后脸色微微低沉的看着远处八个站岗中的人影，唐昊眼中闪过一丝精芒，随即收敛起自己身体的所有气息，瞬间朝着拱门直接扑去，五十丈，四十丈，三十丈，二十丈的时候，那八个守卫终于感觉到了什么，惊怒的看向唐昊，只不过等他们抬起头看清楚的时候，唐昊已然出现在八人面前约十丈的地方，八人见状，脸色大骇，各自从手中拿出了一张白色纸条，就要撕毁传递消息的时候，在八人耳中，忽然响起了一道轻飘飘的声音，声音传入八人耳中后，八人脸色忽然一滞，手头一顿，一息时间内，唐昊扑到其中二人面前，一把扣住了二人的脖子，两息时间里，唐昊已经将四人的脖子给扭断，三息时间刚到，唐昊一手一个扣住了最后两个人的脑门，一脸杀气的看着拱门之内那道淡淡的隔界光幕。

　　“大侠饶命……”二人齐声惊恐的对唐昊发出求饶声，他们被眼前的一幕给吓得半死，手中的传音纸也被惊落在地上，不过二人话刚刚一开口，面色浮现出一丝痛楚，随即目光变得呆滞，渐渐地，整张脸都麻木起来，一动不动的看着注视着前方。

　　过了约十息时间后，唐昊收回手，看了一眼地上昏迷过去的二人后，哼了一声说道：“没有直接杀死你们，而是让你们成为傻子，已经是对你们的仁慈了！哼！要怪只能够怪你们投错宗门了！”唐昊冷笑了一声后，从白天看见的那人尸体中摸索了一阵，便拿出了之前那块黑色令牌，唐昊拿着黑色令牌放在手中用神识检查了一下，没有发现什么奇特的地方后，唐昊便走到凹槽处，将令牌给镶入，随即整座拱门微微一颤，那道结界的光幕瞬间消失不见。

　　唐昊看到这一幕后，脸色一喜，随即化作一道风，冲入拱门之中，一进入拱门，唐昊二话不说，直接飞身跃起，不过他并不是用鬼气去御空飞行，他用的是御剑术，脚下踩着一把飞剑，化作一道青芒，直接激射向羽芒宗的深腹之地而去，下方一些在巡逻的羽芒宗精英弟子，感觉到奇怪后，抬头看了一眼天空，哪里有半点异象能够被其看到。

　　唐昊在今晚准备行动的时候，就将自己的容貌重新幻化回来本来的面貌，这也是为了自己一旦失败，如果逃走的话，还能够有下次再来的机会，否则郑渲的身份就会暴露了。

　　“不好！这是……”唐昊忽然感觉到自己的身体忽然有一股千斤之力压在自己身上一般，他脸色大变，身体急速的向下坠落去，而下方刚好是一座山谷，四面有四座高耸入云的剑峰，唐昊心中大急着，也没有多想，便直接钻入那山谷之中，将自己的气息彻底的屏蔽掉。

　　唐昊刚刚消失不到三息时间，他之前所在的上空约十丈之处，忽然出现一个模糊的身影，这人全身都隐没在漫天的黑气之中，只露出一双散发着血红色的双眼，只见那双血红的双眼在天空中扫视了片刻后，便消失不见了踪迹，而此刻唐昊则是躲在了山谷中的一处温泉湖中。

　　“唔唔唔！”唐昊此刻并非独自一人，他怀里搂着一个娇柔的身体，一手则是紧紧地捂着这女子的嘴巴，二人沉在湖底深处，这女子此刻似乎十分难受，眼中满是惊恐之意，不停的扭动着身躯想要摆脱唐昊的控制，脑袋轻轻地对着唐昊摇晃着，渐渐地眼中神色变得哀求起来。

　　唐昊看着面前的女子，似乎要到了极限一般，他微微的皱着眉头：“怎么是她……”唐昊心中默默的叹了一口气，直接冲飞而起，抱着这个女子的身体，直接冲出水面。

　　唐昊将这女子给抱出来后，一个华丽的翻身，稳稳地落在地上，随后松开双臂，怀中女子顿时激动的向后倒退而去，双手捂着自己的胸脯眼中满是惊羞之色，忽然女子对着远处一棵树干上的一件衣衫一挥手，衣衫顿时飞来，一阵眼花缭乱后，女子身体已经披上了那件衣衫。

　　这女子正是白天唐昊跟随车队进入羽芒宗内部区域的时候，所以遇到的那个冰山女子，不过这白天在唐昊面前十分冰冷的女子，此刻只剩下了一脸娇羞之态，双颊泛红着，十分惊怒的看着唐昊娇声叱喝道：“你你你这淫贼，你到底是谁！居然敢出现在我落霞峰中，你你你”这女子看似羞怒不已，不过看向唐昊的眼神却是有着丝丝的恐惧。

　　“之前唐突佳人还望恕罪！迫不得已，只得潜入这深泉之中，无奈姑娘你正在沐浴……”唐昊一脸尴尬的看着这名女子说着，后者闻言，脸色更是红了几分，气恼的看着唐昊叫道：“你给我闭嘴，不许你再说这件事！”女孩子都是极为看重脸面的，现在唐昊当着她的面，再次说出了这件事，这女子，顿时气得直跺脚，那眼神充满了怒火。

　　“你还不走！”女子看到唐昊居然还没有要离开的样子，顿时大怒，但是她又知道，自己根本不是唐昊的对手，刚刚在深泉底下，她对唐昊紧紧搂住自己的那股无法抵抗的力量感到无比惊骇，眼前这女子，被唐昊看光了身体，却也敢怒不敢出手。

　　“咳咳！现在还不是时候！不知姑娘芳名如何称呼！”唐昊有些尴尬的看着眼前的女子说着。

　　“哼！”这女子听了唐昊的话，脸上满是愤恨之色，哼了一声，别过头去，不理会唐昊，转身直接朝着后方缓缓走去，不过她走了几步，便感觉到一股风吹过自己脸颊，随即便再次看到唐昊出现在自己面前，女子见状，脸色大怒，劈手一掌直接打向唐昊而来。

　　唐昊手一挡，直接抓住了眼前女子的手腕，女子脸色惊怒着：“放开我，放开我！”

　　“你最好不要再试图对我动手！你打不过我的！”唐昊面无表情的对对方说着，然后松开了手，对方见状，收回手，一脸愤恨的揉着自己的手腕，随之女子脸颊忽然不知为何又红了起来。

　　“你到底要做什么！”女子一脸提防的向后退了几步，一手护着自己的胸口，一手拿着佩剑，警惕的看着唐昊，唐昊见状，微微一笑说道：“我想要姑娘帮我一个忙！”

　　“你要我帮你什么！不……我才不会帮你！”女子刚下意识的问着唐昊，随即觉得这样有些便宜唐昊的样子，顿时红着脸，哼了一声，气恼的说着，别过头去，不理会唐昊。

　　“你不帮我的话，我就不会让你离开这里！”唐昊一脸淡笑的看着对方说着。

　　“你你你无赖！”女子闻言，气红着眼十分愤怒的看着唐昊叫着跺了跺脚。

　　“嘿嘿！”唐昊笑了笑，摸了摸自己的鼻子，暗道：“也是啊，自己都看光了她的身体，还摸了一下那里，确实是够无赖的！大不了，等出去的时候，给她点补偿吧！”

　　“要是太过分，你别做梦我会帮你，我誓死都不会！”女子这时候似乎觉得自己不答应唐昊，可能真的会如同唐昊所说的无法离开这里，顿时有些紧张的看着唐昊说着。

　　“呵呵，带我离开隔界！”唐昊知道，如果想要离开这隔界，就必须要让这女子帮自己一把。

　　“哼，你知道怕了！你不是色胆包天吗？居然也会知道怕了！”女子听了唐昊的话，对唐昊嗤声冷笑着，十分鄙夷的看着唐昊。

　　“呵呵，你平常时候不也是一座冰山一般吗？”唐昊下意识的回击着女子，只不过他刚刚说完脸色猛然一变，而那女子也马上捕捉到了什么，惊疑的看着唐昊：“你怎么会知道！”说完后，这女子看着唐昊满是狐疑，上上下下打量着唐昊。

　　“咳咳！这个不重要！重要的是，我要你带我离开这里！别废话马上带我离开这里！”唐昊虎着脸，瞪着这女子，唐昊担心这女子回因为刚才那番话而不愿意，随即吓唬着她继续说道：“赶紧的，你要是不愿意，就不要怪我嘿嘿！对你不客气！”说完后，唐昊故意看着女子那高耸着的傲峰，女子一见道唐昊这幅样子，顿时吓得双手紧紧地捂着胸口，惊怒的看着唐昊。


第1929章 遁出

　　“你你你刚才已经让老祖察觉了，你真的觉得，你现在还能够顺顺利利的离开吗！”女子十分愤怒的看着唐昊，语气显得有些委屈，唐昊闻言，面色一沉，看了一眼天空，随后沉着脸看着女子说道：“那多久才能够离开！”

　　女听了后，哼了一声。一脸不情愿地说道：“明天白天我带你出去吧！到时候你要好好配合，如果你不配合，那你杀了我，我也没法把你安全带出去！哼！”

　　“好吧！”唐昊点了点头，这时候他看到女子要走去的样子，顿时瞪着眼，对其叱喝到：“你要是去哪里！”女子闻言，身体一震，回过头来，咬着牙看着唐昊：“回去啊，不然你要我怎么样！”

　　“当然是留下来，等到天亮！”唐昊淡淡的看着女子说着。

　　“你你你，孤男寡女的，你……”女子听了唐昊的话，十分不情愿的直跺脚，随后看到唐昊一脸不容拒绝的表情后，女子十分气愤的转身坐在一处草地上，满是愤怒的看着唐昊。

　　唐昊见到女子不走后，则是冷笑了一声，转身坐在一边，端坐盘腿着，开始运行体内的丹田气海，而这女子，虽然和唐昊隔了七八丈的距离，但她十分清晰的感觉到，唐昊身上此刻居然散发着一种她所不熟悉的气息，这种气息和自己的鬼气完全不同。

　　“真奇怪，这个家伙，居然那么奇怪，怎么会有修炼鬼气之外的人存在！”女子一双眼睛，睁得大大的，盯着唐昊，目不转睛，她心中十分好奇，但是又因为和唐昊的冲突，不好意思开口问唐昊，只能够忍住心中的好奇心，看着唐昊，忽然唐昊张开眼，看着这女子，对着对方微微一笑，女子顿时窘迫异常，闹了一个大红脸，十分娇羞的别过头，心头猛然剧烈的跳动了好几下，就这样，唐昊和这个他所不知名的女子，就这样在这山谷温泉边一坐到天亮。

　　天色一亮，唐昊缓缓地张开眼，暗道着：“不错，在鬼气被压制的地方运转功法，灵力气海便能够精炼出一丝丝来！”

　　这也是必须唐昊体内的灵力气海达到饱和状态，这才能够运转气海之中的灵力真元，在体内来回运行每运行一个大周天都能够增加那么一丝丝，而如果在鬼气浓厚之地，灵力真元会对外界产生严重的排斥现象，唐昊一旦运转，便会气息紊乱，十分危险，非死即疯的下场。

　　“看你这穿着打扮，似乎你是外部区域的外门弟子！”看到唐昊醒来后，在远处比唐昊更早醒来的这个羽芒宗的内门精英女弟子便对唐昊狐疑的盯着看，昨天晚上，天色黯淡，她一时间也没有发现这个事情，现在天亮了，她自然一下子就发现唐昊居然是宗门之人。

　　“你问题太多了吧！”唐昊站起来，面无表情的看着女子说着，后者闻言，哼了一声，别过头去，不和唐昊对眼，唐昊这时候淡淡的对其说到：“好了，姑娘天亮了，该是你带我回去的时候了！”唐昊看了看四周对这女子说着，天空中的禁空之力还存在着，唐昊眉头微蹙。

　　女子闻言，寒着脸，转身直接走去，唐昊见状，无声的一笑，便跟着女子走了过去，只不过这女子忽然在走出十步后停下来，低沉着脸看着唐昊，眼中满是寒意说道：“你等下最好跟紧一点，要是遇到其他师姐师妹，被她们看到，我我我一定要拔了你的皮不可！”女子说完后，双颊红彤彤的，似乎十分介意的样子，而唐昊则是愣了一下，下意识的点了点头。

　　女子见状，冷声哼了一声，继续朝着前面的林间小道缓缓走去，唐昊跟在这女子身后，一路走去，觉得她有些好笑：“在自己宗门里，居然也如同做贼一般！”这女子每走出几步，就会十分小心的看了看四周，似乎担心有谁会出现遇到似得，整张脸时刻紧绷着。

　　忽然一阵窸窸窣窣的脚步声在前方响起，伴随而来的还有轻轻地交谈声：“师姐，这师妹昨晚哪里去了呀，居然一晚上没有回来休息！该不会是和那孤独师兄去私会了吧！”声音虽然轻但是却轻飘飘的传入唐昊和给其引路的女子耳中，唐昊倒是没有什么反应，最多皱皱眉。

　　不过这女弟子反应就十分激烈了，一听到后，她直接转身，朝着唐昊跑来，唐昊愣了一下，有些惊愕的看着对方，却没有感受到对方传来的任何一丝杀气，所以唐昊也没有提防她，不过这女弟子却是在唐昊惊讶的目光中，一把拉起自己的胳膊，然后朝着林间小道旁边的草丛直接跃了进去，唐昊愣住了，任凭她拉着自己钻入草丛中，草丛两边是向下的斜坡，顿时那女子眼中一惊，便紧紧地抱着唐昊直接翻滚下去，翻滚了约五六丈的距离后，撞在了一块巨石上，二人才停了下来，好在是唐昊的身体撞在巨石上，否则换成这女子，其定要受重伤。

　　“奇怪，师姐，刚刚你听到什么动静了吗？”这时候，在二人头顶上方的小道上，传来了之前那个清脆的声音，那个年纪稍长的女弟子顿时就出声道：“我好像也听到了！”

　　“这是！”唐昊古怪的看着被其搂在怀中女子就要说什么的时候，那女子忽然伸手一把捂住了唐昊的嘴巴，不停的对唐昊摇着头，眼中满是哀求之意，唐昊顿时就会意，知道怀中女子正是上头那两个女弟子的同门，而这女子之所以会如此反应，可能羞于被同门看到。

　　“不如我们下去看看吧！”这时候，那个清脆的声音再次响起，唐昊听到后眉头也是一皱，随即他十分清楚的感觉到，自己怀中女子身体剧烈的颤抖了起来，看向自己眼神满是慌张。

　　“肯定是那些野兔子！师妹你就不怕下去搞得你一身白衫变黑衫吗？反正我是不会下去的，要下去你下去吧！再说了，我们落霞峰的温泉谷，你觉得会有什么宵小敢混进来吗？那也太胆大包天了吧！我们还是赶紧去温泉谷找师妹吧，怎么会去沐浴就没回来了呢！”那个年纪稍长的女弟子说完后，径直的朝着小道前方缓缓走去，不理会自己的师妹，而后者则是着急的叫了几声，在离开的时候，疑惑的看了一眼下方草丛深处，微微晃动着脑袋，便追上去了。

　　“她们好像走了！”在那两个女弟子走了之后，在唐昊怀中，被唐昊紧紧搂着的女子这时候羞红了脸，低着头，不敢看近在咫尺的唐昊一眼，用细弱可闻的声音对唐昊说着。

　　唐昊见状，眼中闪过一丝异彩，暗自赞叹了一声：“绝色佳人！”随即点了点头，便单手一用力，随即双腿一蹬，唐昊便抱着怀中女子，凌空跃起，怀中女子感受到剧变后，吓得惊呼一声，下意识的紧紧搂着唐昊，紧张的闭着双眼，不过她忽然听到耳边响起了一阵阵的风声，随后她感觉到“噗”的一声，风声消失不见，女子缓缓的张开眼，便看到自己重新回到小道上来，心中顿时大喜，不过这时候，她忽然看到唐昊一脸玩味的看着眼前的自己后，顿时红着脸，用力的推了唐昊一把，羞恼的朝着前方大步走去，唐昊则是一脸无奈的摸了摸自己的鼻梁对其笑着说道：“你就是这么报答你的救命恩人啊！”刚才，翻滚落下的时候，女子也清楚，是唐昊特意让他的后背撞在巨石上，否则撞在巨石上的人将是这女子。

　　“哼，你还出不出去了！”女子顿了顿，冷声对唐昊叱喝着，头也不回加速朝着前面跑去，唐昊见状，只好快步跟上，唐昊故意和女子保持了十步的距离，因为他知道，这女子肯定是极为看重脸面的人，唐昊也不愿意让其被误会什么，所以十分配合女子心中所想。

　　“呀，师姐！”在刚刚从落霞峰的温泉谷走出来的时候，那女子便迎头遇到了一个女弟子，这女弟子在看到这女子后，发出惊喜的呼喊声，便跑了过来，女子见状，心中大急，急忙回头看了身后一眼，不过她顿时就愣住了，没有看到唐昊的影子，忽然觉得有些奇怪。

　　“碧霞师姐，你在看什么呢！”唐昊躲在这女子身后十丈之外的一颗古树顶端，这时候听到那个女弟子的话后，唐昊微微扬起嘴角低声道：“原来她叫做碧霞，名字倒是很有仙意！”

　　“哦哦没什么！没什么！”碧霞听到自己师妹的叫喊声后，顿时心中一慌，不过一向沉稳冷静的她，顿时就反应过来，慢慢的恢复了常态，寒冰的脸上挂着些许笑容看着对方。

　　对方见到碧霞恢复了常态后，便觉得碧霞没有什么异常，便对其点了点头兴奋地说道：“碧霞师姐，你昨晚到底是去哪里了呀！不会真的是和那个孤独师兄幽会去了吧？还有你们有没有那个了啊？”那女弟子一脸玩味，目光古怪的看着碧霞问着，说完后，嘿嘿笑了几声。

　　“不要胡说八道！我昨晚在温泉谷忽然感到气机，便在温泉谷修炼了一夜！”碧霞闻言，冷眉看着那女弟子低声叱喝着，她顿了顿继续对对方说道：“还有，我和孤独阳什么关系也没有！我对孤独阳也一点感觉也没有，你以后莫要再胡说八道，再胡说我就对你不客气了！”说完后，碧霞双眼冷冷的瞪了眼前这女弟子一眼，不过这一眼却是单纯的愤怒而已，没有杀气和煞气存在，说明碧霞和她的同门师姐师妹们平时的关系十分不错。

　　“哦，师姐我知道错了，不要生气了嘛！”那女弟子见到碧霞发火，顿时耸拉着头，紧张的看着碧霞点了点头说着，她顿了顿继续对碧霞说道：“啊，师姐，糟了，我还要去上早课呢，我就不和师姐你聊了！还是碧霞师姐爽啊，修为那么好，不用上早课！”那女弟子说完后，不理会碧霞的反应，直接转身急匆匆的跑了，来的快，去的也快，一副风风火火的。


第1930章 碧霞

　　碧霞看着自己这个师妹跑了之后，无奈的摇了摇头低声道：“这个疯丫头！”忽然碧霞想起了唐昊，连忙转身看了自己身后方向，看了几眼后，左右又看了看，还是没有发现唐昊的踪迹，碧霞不禁有些复杂的低声说道：“看来他已经走了吧！”说完后，自顾自的点了点头转身走向前方，不过她刚刚一转身，顿时就看到了什么，吓一跳似得，急忙要刹住身子，只不过，她根本没有来得及刹住，直接撞在了忽然出现在自己面前的唐昊身上，唐昊的身体何其强状，碧霞怎么可能将其撞动，反而碧霞是被唐昊身体给反震的向后倒跌而去。

　　“啊！”碧霞发出一声惊呼声，向后就要惨痛的摔下去了，这时候，碧霞忽然感觉到自己腰肢被一人给搂住，她定睛一看，正是唐昊一把搂住了自己的腰肢，这一刻，碧霞的心，急速的跳动起来，脑袋变得有些空洞，失去思考的意识，呆滞的看着面前的唐昊，这一刻如同昨晚在温泉底下，那香艳的一幕一般，不过这一次，碧霞心中没有那种害怕惊恐之意。

　　“你要抱我到什么时候！”唐昊嘿嘿一笑，看着双手搂住自己脖子的碧霞说着。

　　后者闻言，脸色顿时大变，整张脸布满了红云，羞涩万分的再一次推开唐昊，憋红了脸，气呼呼的对唐昊瞪了一眼叱喝道：“登徒子！”说完后，转身愤然朝着前面的一条石道走去。

　　不过走了十多步后，感觉到身后没有唐昊的脚步声，碧霞停下来，一脸寒霜的看着唐昊说道：“还不快点跟着！遇到我落霞峰的同门，你就要给我自己躲藏起来！”碧霞说完后，也不管唐昊同意不同意，径直的朝着前方石道继续走去，而唐昊则是看着愤然走去的碧霞微微笑了笑，也快步跟了上去，不过他同样和碧霞保持了十步的距离，而好在这落霞峰的弟子似乎不是太多，又可能是天色刚刚亮起来，这碧霞所遇到的女弟子也比较少，一路上，偶尔遇到几个落霞峰的女弟子，唐昊都直接找个能够挡住自己身形的东西将自己给藏起来，而那些落霞峰的女弟子，也没有多么注意，毕竟她们怎么也想不到，在这落霞峰中，居然有男人在。

　　“跟我来！”来到了一道结界前，唐昊知道这道结界是落霞峰和外界的结界，在结界只有十步之遥的时候，落霞看了周围一眼，没有半个同门在，这时候她咬着牙，从自己的怀中拿出了一枚青色的令牌，然后愤恨的看着唐昊，唐昊闻言，脸色一喜，跟了上去，来到碧霞身侧。

　　不过唐昊刚刚站住后，碧霞却是一把拉住了唐昊的手掌心，然后寒着脸，朝着前方的结界走去，唐昊愣了一下，跟着碧霞走去，眼睛却是直直的盯着碧霞的脸颊，碧霞感受到唐昊火热的目光后，脸色从满是寒霜，变成了一脸羞红，忽然碧霞一脸羞恼的瞪了唐昊一眼，娇声道：“你看够了没有！昨晚都被你看了身子，你现在还看看看……”说完后，重重的哼了一声。

　　“啊。那不是碧霞师姐吗？”忽然在二人身后响起了一个惊呼声，碧霞听到后，吓得脸色都白了，她忽然发疯似得，拉着唐昊直接钻入了结界，十分快速的和唐昊消失在那女弟子面前。

　　“你你你，都怪你！我惨了，我被同门看到我和别的男子在一起，还还还和你拉着手！啊都怪你！都怨你！”碧霞拉着唐昊走出落霞峰的结界后，顿时气恼着，满是怒火的看着唐昊。

　　唐昊则是一副可怜巴巴的摊开双手说道：“我也不想啊，可是是你自己拉着我的啊，否则我早就感觉到有人来了，你拉着我，我没法躲起来啊！”唐昊微微笑了笑，伸手摸了摸自己的鼻尖，忽然唐昊闻到自己手心里面传来的一股香气后，唐昊闻的不禁心神一荡，更加赤裸的发出一声轻轻地呻吟声：“真香！”不过唐昊这个反应，落入碧霞的眼中，更加让唐昊扣上了登徒浪子的称号，气的碧霞直跺脚大步的朝着前方的主道飞奔而去。

　　唐昊有些尴尬的笑了笑，也追了上去，不过这次唐昊紧紧地跟着碧霞身后不放，二人保持了约三步的距离而已，因为现在不是在落霞峰，唐昊也无需担心如此多，不过碧霞也没有要求唐昊何其保持距离，只是她在不断的加速，只是她走的如何快，都一下子就被唐昊追上了，租后碧霞索性就放弃了抵抗，任凭唐昊跟在自己身后，碧霞感觉到自己身后跟着一个男子，而且这个男子抱过自己的身体，闻过自己的体香，看过自己的全身，顿时碧霞感觉到一股难言的羞愤，恨不得现在就钻入地下去，不要抛头露面的丢人。

　　落霞峰结界出来后，一条笔直的石道约三四里的距离，二人走到了尽头后，便是羽芒宗内部大道，到了那里，唐昊也认出了正是昨日押运队所走的那条主道，一路上二人没有交流，似乎有种无言的默契一般，来到主道上，碧霞径直的朝着最后拿到屏障走去。

　　而这时候，二人身后再次响起了一个声音：“咦，碧霞师妹！”这是一个男子的声音，不知道为何，唐昊听到有其他男子这样亲柔的呼喊碧霞师妹，这让唐昊心中有些不爽起来。

　　碧霞听到身后传来的声音后，脸色微微一沉，之前一路走来，不是没有遇到别的异性同门，不过他们最多都是礼貌的和碧霞问候而已，看都不看唐昊一眼，都把唐昊当成了碧霞的崇拜者，不过这次，这人直接喊住了碧霞，而且口气十分温和，而碧霞也听出了声音主人是谁来。

　　“原来是孤独师兄！”碧霞转身，看向身后来者的时候，用眼角余波看了唐昊一眼，眼中闪过一丝异样色彩，唐昊会意，淡淡的一笑，走到碧霞身后三步的距离停下来，看向孤独阳。

　　“碧霞师妹，你这是要去哪里，你也要出去吗？那太好了，我正好同路！我们一起吧！”孤独阳是一个长相十分阳光，脸上似乎时时刻刻都会保持着热切笑容的年轻俊美男，特别是他在面对碧霞的时候，那笑容在唐昊看来，如同要把天色的红云给遮盖了一般十分火热。

　　“不是的！我是要……”碧霞有些犹豫不决的样子，想了想，看了一眼身后唐昊说道：“我要送这位师弟出去！并非要外出！师兄您要外出的话，您先走吧！”碧霞想要将眼前的孤独阳赶紧给送走，说完后，让开了身子，让孤独阳走过去。

　　不过后者可不领情，他听了碧霞的话，反而一脸疑惑的看向唐昊，随即脸色有些低沉的看着唐昊说道：“这位师弟你是外门弟子，居然敢进来这里！你来找碧霞师妹有什么事情吗！”孤独阳心中那个怒啊，他恼火不已：“这小子到底是谁，居然让碧霞师妹亲自远送！气死我了！”孤独阳看到唐昊那张一脸轻松惬意的表情，他对唐昊的仇恨度更是上涨了许多。

　　“在下确实是一介外门弟子，不入师兄眼中，这姓名还是不用说了吧！那个碧霞你先送我出去吧！”唐昊用冷漠的口气对孤独阳说着，眼神十分不屑，但是后半句却是用十分温柔的口气对碧霞说着，而且还只叫了碧霞二字，没有称呼师姐或者师妹之类的。

　　“大胆，碧霞的名字也是你能够叫的！”孤独阳顿时就察觉到这个细节，气恼的叫着，指着唐昊大声咆哮着，唐昊的脸色也变得有些低沉，眼中精光一闪而过。

　　“孤独阳师兄，这位是我的一个远房亲戚！请你不要这么跟他说话！”这时候碧霞站出来，一脸寒霜的看了一眼孤独阳对其冷冷的说着，似乎语气中满是不爽之意。

　　“啊！哈哈，啊哈哈！这位师弟原来是碧霞师妹的亲戚啊，那么说，就是碧霞师妹的表弟啊！哈哈，既然你是碧霞师妹的表弟，那么也是我孤独阳的表弟，哈哈，来来来，刚才孤独师兄不知道表弟你的身份，冒犯了你，还望见谅啊，这个权当是我给表弟的赔罪礼了！”孤独阳一听碧霞的话，不疑有他，顿时吓一跳，看向唐昊的眼神和表情一百八十度大转变，还从袖里乾坤中拿出了一个小布袋，里面装了最少五十块以上的魔石，而且一脸热情的递给唐昊。

　　唐昊见状，不禁嘴角一抽：“这孤独阳的脸皮还真是够厚的，前一刻要打要杀的，这一刻，居燃要送我魔石！”唐昊心中感觉到有些无奈，但是他对于送上来的好处他是不会客气的，特别是他讨厌之人所送来的好处，他更加不会拒绝，唐昊笑了笑，点了点头，伸手对着孤独阳手中的布袋子一抹而过，那布袋子顿时就消失在孤独阳手中，也同样消失在唐昊手中。

　　孤独阳看到唐昊显露出来的这一手，脸色微微一变暗道：“看来他肯定是碧霞师妹的表亲了！否则怎么会拥有袖里乾坤！这袖里乾坤可不是普通人能够拥有的！显然是碧霞师妹送给他的！我日后可要好好的亲近亲近这小子，嘿嘿，只要和这小子关系拉近了，碧霞就是我的了！”想到这里，孤独阳心中万分火热，他忽然觉得，自己刚才送的五十块魔石是不是有些太小气。

　　“多谢孤独师兄啊！”唐昊收下孤独阳送来的魔石后，大大咧咧的对其笑了笑一点都不客气。

　　而孤独阳看到唐昊笑的如此开心，心中松了一口气，随即对着唐昊哈哈大笑着：“表弟不用如此，哈哈，这是师兄该给的赔罪礼！哈哈，以后表弟你要是在宗门里面被欺负了，只要报上我名号，我保证，所有人都要卷着尾巴跑掉！哈哈！”孤独阳一脸好爽得意的拍了拍胸脯对唐昊说着，而子在一侧的碧霞看着唐昊和孤独阳的交流后，眼中满是嘲讽之意，不知是在嘲讽唐昊还是在嘲讽孤独阳，又或者觉得二人是狼狈为奸，同时嘲讽着二人。


第1931章 借刀训人

　　“果真啊？”唐昊闻言，露出一脸惊讶的表情看着孤独阳，孤独阳看到唐昊的脸色后，心中一喜：“难道这小子真的有什么仇家，哈哈，太好了，只要我帮他收拾掉他的仇家，嘿嘿，这小子以后肯定就要成为我小跟班了，到时候呵呵让他在碧霞面子美言几句！哈哈！”

　　孤独阳脸上满是暧昧的笑容看着唐昊，靠近唐昊几步热切的说到：“表弟您说吧！是不是有谁在宗门里面欺负你了，跟我说，我定让他知道你是不可以被欺负的！好好替表弟教训一番！”

　　孤独阳说完后，那眼神，如同狼一般，满是亮光和色彩，他恨不得唐昊多说几个，他就可以多替唐昊出气，帮唐昊出气，碧霞定会对其好感倍增，想到这里，孤独阳迫不及待着。

　　“孤独师兄，你说的没错！确实有个家伙，他妈的太气人了，你帮我收拾一下！我以后就跟着你混了！”唐昊一脸激动的对孤独阳叫着，脸上的表情更是极为丰富义愤填膺。

　　这时候碧霞走到一侧，一脸古怪的看着唐昊，一下子就看出唐昊是在玩弄眼前的孤独阳，她张了张嘴，想要提醒一下孤独阳，唐昊不是自己的表亲，但是一想到自己刚才就将唐昊给说成自己的亲戚，碧霞顿时就有些郁闷的闭上嘴，一句话也说不出来，权当做自己是在看戏，看着唐昊和孤独阳继续一个装傻充愣，一个阿谀奉承的献媚，不过碧霞一想到，如果孤独阳知道眼前的这人根本就不是自己的表亲，她顿时就联想着孤独阳会是何种表情。

　　“来来来，表弟您快说！我一定帮你好好教训他一番！”孤独阳十分激动的对唐昊说着。

　　“真的，如果你做不到呢！”唐昊闻言，没有直接说出来，而是用狐疑的眼神盯着孤独阳说着：“我看你对我家碧霞这么上心，是不是你看上我家碧霞了！哼，你要是办不到的话，告诉你，你就是个脓包，我保证我家碧霞不会喜欢上你这个脓包的！”唐昊说完后，重重的哼了几声，而听了唐昊的话的二人，脸色各自一变，孤独阳变得有些激动，而碧霞则是变得一脸羞恼的瞪着唐昊，那眼中的怒火如果能够杀死人的话，唐昊只怕早就被碧霞杀死一千次了。

　　“哈哈，表弟你放心，如果我连表弟的这个仇都没有办法报的话！我就没有资格追求碧霞了！而且表弟你放心！我对你表姐是真心实意的！上天入地，赴汤蹈火在所不辞！”孤独阳一脸激动高亢的述说着，一边说着，一边火热的回头看了碧霞几眼，后者一脸郁闷的白了孤独阳一眼，而唐昊则是一脸古怪的看着孤独阳说道：“这可是你说的，那人来历可不简单啊！”

　　孤独阳闻言，眉头一挑，十分不屑的哼了一声说道：“哼，在这羽芒宗里，我师父右护法南煞，整个羽芒宗，还有谁我惹不起的！”孤独阳说完后，忽然哈哈一笑，尴尬的看了一眼碧霞说道：“当然了，我惹不起的人碧霞师妹就是第一个啦！哈哈！”说完后，孤独阳一脸暧昧的看着碧霞，碧霞则是哼了一声，别过头去，不屑地说道：“是吗！”

　　“那是啊……”孤独阳还要说什么的样子，这时候碧霞一脸不耐烦地说道：“走，表弟我们不要再跟他废话了，我的话不可信！我们走吧！”说完后，碧霞直接拉起唐昊的手，朝着前方走去，唐昊被碧霞的细手抓起后，心中不禁一荡，下意识的捏了捏碧霞的手背。

　　似乎说感受到唐昊手上传来的小动作，碧霞脸色顿时羞红起来，但身后就是孤独阳，她也不好表现出不满来，只好任凭唐昊的手在她的手背上施为着，碧霞只能够用心声在安慰着自己：“反正这个登徒子都把自己身体看光了，被他捏几下也没有什么的，而且以后再也不会看到这人了，这事情也没有第三人知道，就当做没有发生过！对就当做没发生过！”

　　“喂喂喂，碧霞，你怎么能够怀疑我说的话呢！”孤独阳感觉自己是被碧霞所质疑一般，十分激动的冲到二人面前，挡住二人，碧霞则是气着脸瞪着孤独阳说道：“你有完没完！”

　　孤独阳忽然将目光放在碧霞拉着唐昊的手，有些古怪的想到：“这碧霞师妹，从来都没有和任何一个男弟子接触过，她居然主动拉着对方的手，看来这家伙肯定是碧霞的表弟不假了，而且还不是一般的表弟，可能关系十分好，而且我听说了，最近宗门刚刚收了一批新进弟子！这碧霞师妹的表弟肯定是这批弟子其中一个！我可不能够错过这个好机会！到时候帮他出气教训下对方！再求师傅将这小子收入内门做个记名弟子，哈哈！倒是这小子定要对我千恩万谢的！”孤独阳看到碧霞拉着唐昊的手，反而没有愤怒，而是一脸自得的幻想着。

　　“咳咳咳，碧霞师妹，你刚才那么说，可是让我在您表弟面前十分没有面子啊，我无论如何都要证明自己的实力！这位师弟，您快说，到底是谁欺负您了，我帮你好好的收拾一番！”孤独阳现在十分激动着，目光期待的看着唐昊，唐昊一直没有说出那人来，他心中有些抓狂。

　　“嘿嘿，表姐啊，你看，人家那么有诚意，我们就看看他是不是真的能够做到啊！！”唐昊说完后，暗中将拉着自己的那只手拉倒自己背后，然后用两根手指头，轻轻的抹过碧霞的手背，碧霞感觉到手背上传来的异样感觉，整张脸都红了，身体微微一颤。

　　好在孤独阳注意力全放在唐昊身上，也没有看到碧霞这幅异样，这时候唐昊哼了一声看着孤独阳说道：“那人好像叫做北冥！当时他欺负我之后，还说什么羽芒宗都是他的，没人敢惹他！这个北冥是不是真的很厉害啊孤独阳师兄！”唐昊说完一脸好奇的看着对方，心中却是在大笑着：“哈哈，孤独阳，北冥，如果你们两个能够因此咬起来，那真是一出好戏啊！”

　　“什么，居然是北冥！”孤独阳怎么想都没有想到这人居然是北冥，顿时有些吃惊的看着唐昊，唐昊则是一脸面无表情的看着孤独阳说道：“原来孤独师兄也拿着北冥没有办法，算了，等以后我表姐实力上来了，让她亲自替我报仇吧！表姐我们走吧！”说完后，唐昊反手拉着碧霞的手腕就要走去，碧霞这时候心里还在古怪的想着唐昊为何会说起北冥，谁不知道唐昊的底细，她最为清楚了，就连眼前唐昊是自己表弟的身份也是自己捏造的。

　　“啊，别急啊，师弟别急啊！我何时说过我不能够给你报仇了！”孤独阳听到唐昊这么说，顿时吓一跳，急匆匆的来到唐昊和碧霞面前挡住了二人，着急的叫着。

　　“那你能够替我教训北冥？告诉你，我要他的牙齿最少被打掉五颗以上！”唐昊瞪着眼看着孤独阳伸出一个五指来，孤独阳闻言，嘴角一抽，头皮有些发麻的想着：“这小子居然会得罪北冥到底是怎么得罪的！”孤独阳尴尬的看着唐昊问到：“只是不知道师弟能不能说下，那北冥到底是如何欺负你了，我也好有个借口替你出气啊！”

　　碧霞听了孤独阳这么问候，眼神也是好奇的看向唐昊，她也想知道，这唐昊到底是和北冥有多大的仇恨，居然使出了借刀杀人来，趁机要对方北冥，碧霞忽然联想到了什么：“北冥似乎被他的父亲左护法给关了一年的禁闭，之前那北冥似乎被一个叫做……唐昊的人抓走了，而且还要挟整个宗门，连宗主都亲自出动，听说当时！十大精英弟子全都死在了那个叫做唐昊的手里！这孤独阳那时候在外执行任务，否则他只怕也……”想到这里，碧霞一时间心中大惊，眉头挤在一起，一脸狐疑的看着唐昊，她似乎看出了唐昊的一些底细来。

　　“那北冥，哼，当日在紫芒镇的时候，居然要调戏我表姐，我当时就出手阻止，结果那家伙居然让他的跟班打了我一顿，好在我表姐当时及时亮出身份，这才放过我一马，不过那该死的北冥居然一口一句说表姐日后定是他的！我气的半死，我这表姐可是我的，哪里就成了他的了！”唐昊心中忍着大笑的冲动，一脸激动的对孤独阳述说着。

　　“什么！北冥这么敢这么说！居然敢调戏碧霞师妹！”孤独阳听了唐昊的话后，直接忽视了唐昊后面那句话，气红了眼，十分激动的看着碧霞问到：“碧霞师妹，当时你没有被欺负了吧！”说完后，孤独阳十分着急的看着碧霞，似乎觉得这是个十分重要的问题。

　　碧霞这时候翻了翻白眼，心中无奈的嘲讽着：“孤独阳啊，孤独阳，亏你还是羽芒宗的第一大弟子，这小子这样玩弄你，你居然没有看出来！”碧霞下意识的摇了摇头没有说话。

　　看到碧霞这幅反应后，孤独阳长长的出了一口气，随即他阴沉着脸，看着碧霞说道：“碧霞师妹，这件事我一定会替你和你表弟出气的，该死的北冥，你居然连碧霞师妹都敢调戏，你找死！你真以为，整个宗门所有人都会惧怕你老爹的身份！哼！我可不怕！”孤独阳激动的叫着，随后他看着唐昊大声地说道：“师弟你放心，这件事包在我身上了，我一定把北冥打的满地找牙，到时候你就听我的好消息吧！哈哈！”孤独阳已经决定了，要暗中把北冥狠狠的教训一顿不可，他之所以忽然下定决心，便是因为听到自己心爱的女人被调戏。

　　“好啊！那我就等着孤独师兄的好消息了！哈哈！那我就和我表姐先走啦！”唐昊说完后，得意的笑了笑，径直的拉着碧霞的细手，朝着前方直接和孤独阳错身而过大步走去。


第1932章 巨元子和冷艳

　　孤独阳还在原地站着，目送着唐昊拉着碧霞的手走去，直到二人消失后，孤独阳有些羡慕的低声说道：“这小子真是狗屎运，居然有碧霞这么个好表姐，不过以后我要是和碧霞在一起了，可不允许这小子这样亲昵着碧霞！哼，暂时就便宜这小子了！咦不对啊，我忘了问着小子叫什么了，我日后可要好好和他亲近亲近的！算了，等日后问碧霞师妹吧！先回去好好计划一番，这北冥，真该死，要不是你爹，我非杀了你不可！修炼中的垃圾！没想你居然敢窥视我的碧霞师妹，难怪你在宗门总是想着接近碧霞师妹哼！”孤独阳说完后，低沉着脸，十分不悦的朝着来路走回去，心中在盘算着暴打北冥替唐昊和碧霞出气的计划。

　　“你你你你快松手啦！他看不到了！”一路走去，碧霞十分气恼的甩开唐昊的手，一脸羞愤的看着唐昊哼了几声，唐昊则是嘿嘿一笑说道：“是你自己说我是你的表弟的啊，表弟拉着表姐的手，有什么的呢！嘿嘿！你说是不是呢！”唐昊说完后，暧昧的眼神挑了碧霞一眼。

　　后者顿时脸红耳臊着，哼了几声，朝着前面继续走去，看在前面没有人后，碧霞恨恨的回头对唐昊瞪了几眼说道：“那是谁，刚才下流的用手摸了我的手那几下……”碧霞说完后，整张脸比红透的苹果还要熟一般，满是红云，羞恼的跺了跺脚。

　　很快，二人便一前一后来到了拱门前，只不过，这时候，拱门的方向站满了人，而且一靠近拱门的时候，议论纷纷的人越来越多，碧霞越听眉头越是紧紧地皱着，二人很快靠近人群，碧霞凑了过去，踮起脚，看着里面的情况，顿时她吓得花容失色：“怎么会这样！”她看到在里面，躺着七具尸体，所有人脖子上都有一个五指的抓痕，碧霞看着这些尸体呼吸有些急促，忽然她想到了什么，脸色不自然的转身看着唐昊，唐昊这时候面无表情的立在不远处。

　　碧霞一脸寒芒的冲过去，来到唐昊面前，目光之中满是怒火和伤痛之色：“是你做的？”碧霞对着唐昊低声说了一句只有他们二人能够听得清楚的声音来，唐昊也没有打算隐瞒，而是对着碧霞微微颔首点了点头，碧霞见状，脸色一变，刚要继续说什么的样子，忽然背后响起了一个声音：“碧霞是你吗？”碧霞听到这声音，脸色猛然一变，惊愕的转身看着对方，对方是一个老者，面上满是威严之态的看着碧霞，眼神中有些疑惑之色，而这时候，碧霞的耳中忽然响起唐昊的声音：“你要是把我交出去，我就把我们发生的事情也说出去！”碧霞看到那老者，本就要直接冲过去，指着身后的唐昊说这人就是杀人凶手，但是忽然听到唐昊的声音后，碧霞脸色大变：“他疯了可是，就不怕被其他人听到！”这是大庭广众下，碧霞想到这里，脸上毫无血色，一时间没有反应过来，呼吸急促着，身体轻颤。

　　“碧霞，你在想什么！怎么这幅样子！”那满是威严的老者看到碧霞居然被自己喊了一声而呆滞住的样子，顿时有些不悦，走上来几步。

　　碧霞顿时反应过来，有些惊讶的摇了摇头看了看四周：“啊，没什么，师伯！”碧霞十分惊讶的发现，这周围的人，如同没有听到刚才唐昊对自己所说的那句话似得，碧霞不敢相信，心中却是震惊不已，她记得很清楚，刚才绝对不是自己的幻听，不过她也松了一口气。

　　“没什么，为何我喊你，你却在发呆！”那老者一脸不快的看着碧霞叱喝到，碧霞顿时大为窘迫的解释到：“师伯，我是看到有七个同门师兄弟死了，心里震惊，难过！还望师伯见谅！”

　　说完后，碧霞对着眼前的老者躬身一礼，不过碧霞的手心里此刻满是汗水。

　　“是吗！”老者却是不愿意就此放过碧霞一般，哼了一声，上上下下打量了碧霞一眼忽然对碧霞叱喝道：“碧霞，你昨晚去哪里了！”说完后，目光满是精光，十分犀利的盯着碧霞。

　　“巨元子，你找打可是！居然敢为难我徒儿！”这时候一个暴怒的娇斥声猛然炸空响起，随即一个身影从天而降，直接落在碧霞的身边，目光低沉的看着眼前的老者。

　　“有一个鬼灵阶的存在！”唐昊心中万呼不已，忽然出现，对为难碧霞的老者叱喝的是一个中年妇人，一袭黑裙，还有一张黑色面纱遮住了脸孔，看不清楚其真实面貌，不过对方这凭空而现，无视了天空中那道禁空阵法的能力，还有那散发出来的威压，唐昊一触便知鬼灵阶。

　　“这羽芒宗，我所知道的，就已经有四个鬼灵阶以上的了！”唐昊深深地吸了一口气，脸色有些难看的想着，而且现在在唐昊面前，就有两个鬼灵阶，唐昊十分担心，要是继续这样下去，会不会将那北玄和羽芒宗宗主给引来，想到这里，唐昊内心十分着急着。

　　“冷艳！你居然出来了！”这个叫做巨元子的老者看到忽然出现的中年妇人冷艳后，顿时低沉着脸，对冷艳低声叱喝着，眼中有些不甘之色。

　　“你都要欺负我宝贝徒儿了，我能不出来吗！”冷艳也是一脸不快的看着对方回应着。

　　“你这徒儿行迹诡异，刚才看到这几人的尸体后，脸色十分苍白，我觉得你徒儿肯定知道这些人是如何死的！所以我要问一问你徒儿这件事，还有希望你不要偏袒！”巨元子哼了一声，用冷冷的眼神看了碧霞一眼，后者只硬着头低着头，一句话也不敢说的样子。

　　“笑话，你居然会以为我徒儿和这杀死这几人的凶手有关！巨元子，你是不是觉得我和我徒儿好欺负了！”冷艳十分恼火的看着巨元子十分不客气的叱喝着。

　　“我可没有这么想！”巨元子看到这冷艳一言不和便要开打的样子，眼角微微一跳，他们二人都是鬼灵阶初期的存在，巨元子可不想和同阶打架，而且还是在宗门之内，一旦传出去，就会成为笑话，更何况，羽芒宗有规定，同门不能在宗门之内出手挑衅，否则就要重罚。

　　“没有就好！还不让开！”冷艳对着巨元子低声一吼，她这一吼，脚下的地面猛然一颤，周围那些围观的弟子感觉到后，脸色大变，向后退了好几步，十分惊骇的看着冷艳。

　　“哼！”巨元子看到冷艳如此生气，重重的哼了一声，阴着脸向旁边退了两步，让出了道来。

　　碧霞的师傅冷艳见状后，冷笑一声，随后转身看着自己的徒弟碧霞，笑着对碧霞说道：“碧霞，你要出去的话，尽管过去，这老家伙不敢把你怎么样！有为师在你不用怕！”

　　“是，多谢师傅！”碧霞低着头，对自己师傅拱手一礼，她此刻心中十分复杂，不知如何是好，想了想，咬着牙，朝着前面一步步的踏了过去，她在想着：“他会跟来吗！”碧霞现在在两大强者的目光注视下，已经没有胆子回去看唐昊是不是会跟着走出来。

　　两侧的所有人都在看着碧霞，心中一紧：“他因该会躲起来吧”想到这里，碧霞低着头，继续走向十丈左右的拱门而去，一步步的靠近拱门，碧霞站在拱门门口，碧霞在门口微微一顿，抬起脚，直接迈入，忽然一道劲风响起：“呼！”的一声，众人都吓一跳。

　　“该死的，哪里走！”那巨元子脸色大变，立刻扑向碧霞而去，而冷艳脸色也是大骇，惊怒的对巨元子吼道：“你敢伤到我徒儿，我要你好看！”随即也扑向碧霞而去。

　　不过碧霞马上就感觉到一股巨大的力量将自己的给抱起，直接冲入拱门之中，碧霞却是看到，巨元子和自己师傅各自一掌，直接朝着唐昊的后心印来，看到这里，碧霞不知为何，心中一紧，居然想要发出声音提醒唐昊一句：“小心！”只是话到嘴边，便咽了下去。

　　“砰！”的一声，巨元子的一掌，和冷艳的一抓，在就要印在唐昊身上的时候，忽然唐昊后背处，出现一面青色巨盾，巨盾约一丈之高，二人虽然都是鬼灵阶存在，但是也被这忽然出现的巨盾给挡住了势头，那巨元子更是心惊不已：“这是什么！”他一掌印在巨盾上，还没有来的级施展出鬼气，就被巨盾上传来的一股巨大力量直接给反弹开来，那冷艳也是如此。

　　等到二人反应过来后，唐昊早已消失在拱门之中，二人走过拱门，哪里还有唐昊和碧霞的身影，只有七八个倒在地上，不停哀嚎的内门弟子，这些弟子最低都是御煞阶的存在，看到这么一幕，巨元子一脸怒气冲冲的面向冷艳吼道：“冷魔女，你看到了吧，你的宝贝徒儿居然勾结杀人凶手！你看你要怎么办！”巨元子气恼的瞪着冷艳，不过后者脸色却是十分平静，只见冷艳哼了一声叱喝道：“你那只眼睛看到我的宝贝徒儿勾结杀人凶手了！明明就是杀人凶手劫持了我徒儿！”冷艳冷笑了一声后，阴沉着脸看着巨元子低吼道：“我倒是想要问问你巨元子！刚才要是我没有出手阻拦，你是不是就要直接两万徒儿都给杀死了！”

　　巨元子闻言，脸色微微一变，哼了一声别过头去，不回答冷艳的话，不过就在这时候，他们二人背后的拱门忽然发出了一声爆裂声，二者脸色大变，惊呼一声，急忙掠空飞起，回头向下一看后，羽芒宗内部区域的那道拱形大门，被一股巨大的力量炸成了碎片，其中那结界也不知道被炸到哪里去了，周围更是倒下了不下二十人的羽芒宗弟子，一副生死未知的样子。


第1933章 羽芒宗的大事件

　　二人见状，脸色齐齐一变，各自飞掠而下，赶紧救助着这些一个个受了重伤的精英弟子，谁也没有再故意挤兑谁，不过巨元子看了冷艳一眼，眼中满是精光，而冷艳似乎无心理会，而是皱着眉头，十分烦躁的想着什么的样子，这一声剧烈的爆炸声，几乎惊动了整个羽芒宗，很快羽芒宗的左右护法都来了，看到眼前的惨景，二人脸色十分难看。

　　“你你你，把那道门给炸了！”听到这声炸响声，被唐昊抱住狂奔的碧霞脸色惊恐的看着唐昊，唐昊这时候则是一个纵越，忽然越过个深沟，然后将碧霞稳稳的放在地上，碧霞刚要发怒的时候，唐昊劈手直接打在碧霞的肩膀上，碧霞整个人便晕厥了过去，随后唐昊看着昏迷过去的碧霞无奈的苦笑一声：“算我欠你的，我没想到会牵连到你！”说完后，唐昊直接扑向了远处，瞬间没了踪迹，唐昊在离开羽芒宗的内部区域后，就没有动用过任何的真元，一路上都靠蛮力抱着碧霞狂奔，这样，那两个鬼灵阶的存在就无法在第一时间感觉到唐昊。

　　唯独让唐昊十分愧疚的是，他没想到自己会连累到碧霞，刚才唐昊更是用了十分极端的办法，在临走的那一刻，将一面高阶灵器给引爆了，直接将那道守卫羽芒宗内部区域的拱门炸的飞灰湮灭，甚至还炸死了数个御煞阶的弟子，这些人靠的太近，而肉身实力低落本就是鬼修的弱点，被这一件灵器一炸，不死都很难，哪怕刚才冷艳和巨元子都不敢掠其锋芒。

　　“这是怎么回事！”在羽芒宗的深腹之地，一间锦绣阁楼忽然因为刚才那声剧烈的爆炸声摇晃起来，而在阁楼之中，有个男子手中拿着一把纸扇，怀里抱着两个羽芒宗的女弟子，不停的对她们身体上下其手，两个女子本被这男子的双手弄得一阵娇喘，忽然听到这声爆炸声，吓得花容失色，惊恐不已的站起来，看着窗户外远处冒出的一道白光。

　　“是谁那么牛逼，能够搞出这么大的动静！”在这阁楼之中的人正是北冥，他虽然被软禁了，但是却还享受着羽芒宗太子爷该有的服务，女色和美酒在北冥的世界中，从来没有少过。

　　“哟哟哟，两个小娘子，你们怕什么呀！别怕别怕！啧啧啧，来来来，让哥好好的疼惜你们一下！”北冥看到两个女弟子脸色苍白的样子，顿时玩性大起，十分猥琐的搓揉着双掌靠过去，而两个女弟子被北冥这么一说，双颊红了起来，娇羞的白了北冥一眼，向后跳着逃走了。

　　“还跑，啧啧啧，还跑！你们不要跑，嘿嘿，你们无法跑出我的手掌心的！”北冥冲上去几步，一把拉住了二人的腰肢，将二女直接揽入怀中，暧昧的笑着，不停的要亲着二女的脸颊。

　　北冥没有看到的是，此刻在这栋阁楼的阳台窗户处，多出了一双眼睛，眼中流露着一丝丝羡慕嫉妒的神色看着北冥，这时候被北冥揽住腰肢的二女忽然委屈的对北冥叫道：“北冥少爷，您就知道欺负我们两姐妹，你算不得厉害！哼！”另外一女也是附和的点了点头。

　　“哦，那你们说，本少爷如何才是算的厉害！你们又不是没有尝过！是谁一直求饶的！哼！”北冥闻言，十分不爽的哼了一声，松开二女的手，二女忽然眼珠子转了转，对视了一眼，眼中闪过一丝精光看着北冥说道：“如果北冥少爷能够把羽芒宗第一大美女给降服了，这才算北冥少爷真的厉害！否则嘛，北冥少爷还不是算最厉害的！”“对对对！！”二女得意不已。

　　“第一大美女！”北冥听到这称呼后，脸色一变，古怪的看着二女，随即眼睛亮晶晶地说道：“你们是说，碧霞师妹吗？哈哈！”二女闻言，脸色大喜，对北冥点了点头说道：“没错，就是碧霞师妹，怎么北冥少爷难道还有自信能够降服碧霞师妹吗！”

　　“怎么没有，你们等着，等我降服了碧霞师妹后，让你们心甘情愿，哼看你们到时候还有什么可说的！”北冥得意的昂着头说着，二女却是对着北冥嘲笑说道：“哎呀，北冥少爷可是在禁闭之中啊，只怕等北冥少爷出去后，人家都早就成了孤独师兄的女人了！哪里还会理你北冥少爷啊！”北冥闻言，脸色大变，惊怒的站了起来，怒视着对方道：“什么，孤独阳居然也敢打碧霞师妹的注意！”北冥似乎觉得这是奇耻大辱一般，十分激动的喘着气。

　　“该死的北冥，好啊，你居然真的敢打碧霞师妹的注意，好好好，你等着！”在外面的那个人影听到北冥的话，脸色十分阴沉，这人正是孤独阳，他在知道是北冥欺负唐昊后，风风火火的性格使得他没有多想，就直接联络了两个女弟子帮忙算计北冥：“你最好敢出来，否则的话，我还真的暂时拿你没有办法！”孤独阳看着里面的北冥在发火，皱着眉头想着。

　　“可不是嘛！孤独阳师兄在就垂帘碧霞师妹许久了！要是等你禁闭结束！人家早就抱得美人归了！你看这孤独师兄多么帅气，而且修为也是数一数二……”二女说完后，有些古怪的看了北冥一眼，似乎在说北冥在修为上输给孤独阳似得。

　　北冥顿时脸红了起来，十分激动的一拍桌子大声一吼道：“好你个孤独阳，老子被软禁一年，你居然敢打我女人的注意，好好好，老子现在就出去，将那朵鲜花给摘了，到时候看你怎么哭！哈哈！”北冥听了二女的这些话后，受到了莫大的刺激，再也无法忍受，站了起来，直接冲向阁楼下去，很快北冥就用了特殊的手法从软禁阁楼中逃了出去。

　　不过在北冥离开阁楼的时候，他没有发现，身后一个身影紧紧地跟着自己不放。

　　唐昊十分顺利的回到了紫竹林场，他一回到紫竹林场，顿时就召来李泉和金豹，对二人说道：“之后的时间，我都会在林场待着，如果有谁要来找我一切不见，还有你们这段时间最好先不要修炼！过个十天半个月再继续修炼！你们也不要多问，知道的太多对你们不好！”

　　二人闻言，脸色一变，下意识的点了点头，李泉有些迟疑想要问，还是没有敢问出口，金豹则是十分听从唐昊的话，二人一回去，就一层层的严重嘱咐下去，所有人一听到最近有人严查，顿时吓得连声保证，不敢显露出半点心法和功法来。

　　而唐昊则是从回到林场后，就整日待在林场，第二天，李泉和金豹就知道了唐昊为何会如此紧张的让他们最近小心一点，金豹和李泉一听到这里面传出来的消息也是被吓得亡魂大冒：“什么一夜之间死了几十个御煞阶修士！”这点二人虽然没有去确认，但是能够传的这么疯，十有八九就是真的，而那“什么拱门隔界被炸毁了！”这个劲爆的消息被二人听到后，二人各自派人去打听押运队的人，从押运队的人口中得罪，拱门隔界确实不存在了，以后进出内部区域不需要再那道特别的隔界，只不过把守关卡的人多了近十倍。

　　最后就是一个让二人断定这些事情是唐昊所为的一件事，那便是羽芒宗的北冥少爷，被不知名人士暴打一顿，四肢都被打断了，而且被打的奄奄一息，二人听到这消息后，后背一阵发冷，不过二人同时心中万分庆幸的想着：“好在自己臣服了郑大哥！”二人起初听到这些消息十分震惊，之后对唐昊只剩下了数不清的崇拜之意，更加坚定跟随唐昊的信念。

　　“李大哥！郑大哥传唤你！让你去见他！”在李泉心惊的回味着这几天收到有关羽芒宗内部区域大震动的消息的时候，终于紫竹林传来了唐昊的命令，听到这声音，李泉如闻天籁一般，想都不想，直接跳起朝着紫竹林狂奔而去，而金豹也同样收到了唐昊传唤的声音，他和李泉几乎是同时来到唐昊面前，二人皆是一口气直接跑到了唐昊面前，对着唐昊喘着粗气拱手问好着：“见过郑大哥！”二人说完后，双手搭着膝盖十分身体剧烈的起伏着。

　　“你们这是！”唐昊没想到二人会如此激动，顿时愣了一下，古怪的看着二人。

　　这时候金豹率先恢复过来，站起身来，大大咧咧的笑着对唐昊说道：“郑大哥！您传唤小的有和吩咐尽管说吧！我们等不及了！”金豹说完后，一脸火热的看着唐昊，而李泉也是不甘示弱地说道：“郑大哥，有事情就交给去办吧，我一定办的妥妥的！！”

　　“呵呵，你们不用如此激动，我来只是想问你们一个消息！”唐昊淡淡的笑了笑说着。

　　“郑大哥您问！”二人齐声喝到，唐昊见状十分古怪的看着二人，对于二人这种态度，唐昊十分疑惑，但也没有去多想，而是对二人问到：“你们可否有听到内门弟子一个叫做碧霞的女弟子最近的消息！”唐昊说完后，眉头微微皱起看着二人。

　　二人闻言，微微一愣，似乎没有想到唐昊会问这种问题，李泉瞪大了眼看着唐昊说道：“郑大哥，明天我帮你问问，不知道是不是你口中的那个碧霞！”李泉有些迟疑似乎知道些什么。

　　唐昊听了李泉的话，眉头顿时一挑，沉着脸看着李泉问道：“你这话什么意思！”

　　李泉脸色有些紧张的看着唐昊说道：“郑大哥，这个是您在闭关的这些日子里从内门精英弟子中流传出来的，听说有女弟子，犯了错，被施加九刀之刑，不知道是不是你所说的那个女弟子，这个我还要去确认一下！”李泉说完后，大气都不敢出的看着唐昊。

　　唐昊眉头一皱：“九刀之刑！”心中有些紧张起来看着李泉问道：“这九刀之刑是什么？”


第1934章 羽芒宗内的大会武

　　“九刀之刑，是专门用来惩罚那些犯了大错的人，用九把煞阶匕首，在身上的九个部位各自割下一斤肉……是一种很残忍的刑法！很少有在九刀之刑上活下来了……”李泉硬着头皮对唐昊解释着九刀之刑，他一边小心翼翼的观察着唐昊的脸色，看到唐昊因自己的话而变得脸色难看，李泉心中更是一凸一凸的，呼吸都有些急促起来，他感受到唐昊散发的一股暴虐之气，之后就不敢再多说和九刀之刑有关的话，紧张的站在一侧一颗心七上八下的。

　　“你马上去给查，一定要给我弄清楚，这受了九刀之刑的人是谁！我要真名真姓！”唐昊眼中几乎要冒出火来，一脸低沉的看着眼前的李泉一字一句的说着，唐昊听了李泉的话，心中十分的不安，一个女弟子会受到如此大的刑法，肯定是犯了天大的错误：“该不会真的是那个叫做碧霞的女子吧！她当日被我打晕丢在路边，回去肯定要被一番审问！”

　　“是是是！”李泉听了唐昊的话，心中一紧，二话不说就转身跑掉，赶紧去调查这件事。

　　“你一个月不见，修为倒是精进的不少，速度比李泉要快！”李泉走了，而金豹还在一侧，唐昊抬头看了金豹一眼，从他身上所显露出来的气势，唐昊就可以断定金豹进展的速度居然比李泉要快，不过唐昊很快的释然了，毕竟金豹是破煞之体，破煞之体之人一旦能够成功入静，到时候将会是一马平川，一路坦途，聚气速度也会比常人快，但是唯有一点，在越阶的时候，那一道颈瓶会比常人大，不好越过，说白了，就是越阶不容易，修炼速度比较快。

　　“啊，真的嘛！我自己都不怎么清楚呢！太好了！”金豹听了唐昊的话，顿时大为兴奋，双眼发光的看着唐昊叫着，不过金豹马上就高兴不起来了，只见唐昊顿了顿继续对其说到：“不过你在越阶的时候，只怕会比常人困难数倍！有利必有弊！”唐昊淡淡的说着。

　　“什么，越阶的时候，比常人困难数倍！”金豹顿时傻了眼了，他一晃神后，咬着牙，深深地吸了一口气：“郑大哥说的没错！有利必有弊，不过就算比常人难百倍千倍，我金豹亦是不惧之！我金豹一定会成为像郑大哥一样的强大存在！哦不，是能够配得上做郑大哥小弟的存在！”金豹说完后，嘿嘿笑着，摸了摸自己光秃秃的脑袋，丝毫不受到这越阶困扰。

　　唐昊无声的笑了笑，便对金豹问到：“对了，你的那些小弟现在都到了那个阶段了！气感有人感应到了吗！”唐昊好奇的看着金豹说着，后者闻言，一脸无奈的对唐昊说到：“郑大哥，这气感哪里能够这么容易感应到啊！一个都没呢……”金豹说完后，有些郁闷，不过他想到了什么，连忙着急的对唐昊再次说道：“不只是我没有感应到气感，李泉也没有啊！”

　　唐昊微微颔首，点了点头，看了看天空中淡薄的鬼气叹了口气说道：“这里确实不适合修炼，鬼气太过稀薄，这里就是农夫的耕种场地而已！”唐昊说完后，不屑的笑了笑，这种鬼气如此稀薄的地方，甚至比唐昊在来到羽芒宗路上随意一处都要稀薄的很，感觉就是特意造出这种地理环境来，让生活在这里的外门弟子一个个都无法接触到鬼术以上的存在，就算接触到，也是毫无作用，因为天地元气无以为继，修炼起来加倍吃力：“在这种地方修炼，只怕修炼千年你们也不过是阴玄阶中下游而已……”唐昊面无表情的说着。

　　“什么，修炼千年才是阴玄阶中下游！”对于阴玄阶金豹十分清楚，那时鬼术阶以上的存在，如果十年内修炼到印象中，金豹也许会偷笑，但是一听到千年的时间，金豹有种想哭的冲动。

　　“郑大哥，那我们要怎么办！”金豹咬着牙，一脸不甘心的看着唐昊。

　　“换地方！”唐昊眉头一挑看着金豹淡淡的说着，金豹闻言，眼睛一瞪：“换地方，换去哪了啊！郑大哥，虽然我现在是杂务堂口的主管事，可是可是……小的也没有那个能力能够随随便便将这名多人调动啊！毕竟外门可是有八大堂口的，我只是这小小的其中一个……”金豹说完后，郁闷着一张脸，耸拉着头，无精打采的样子。

　　“我问你，羽芒宗有七大总堂可对？”唐昊这时候面无表情的看着金豹说着，金豹闻言，不明所以的点了点头，唐昊继续说道：“这七大总堂，每隔八年会一次会武可对！”唐昊继续说着，金豹则是下意识的再次点了点头，唐昊见状微微一笑说道：“这七大总堂的会武，得到第一的总堂口，可以拥有甲级修炼区域可对！”唐昊淡淡的说着。

　　“对啊！”金豹愣了一下，随即古怪的看着唐昊说道：“郑大哥，您这话是什么意思，难道您是说，让我们外事堂拿下这第一？”金豹说完后，瞪大双眼，一脸惊愕的看着唐昊。

　　“没错！”唐昊也不拐弯抹角，直接对金豹点了点头，金豹见状，吓一跳似得，直接站起来，惊呼一声到：“郑大哥，这可是七大总堂会武啊，您不是在开玩笑嘛？而且这七大总堂内部也要进行一番会武比试，就像我们外事堂，八个外事堂旗下的堂口要进行一番竞争，第一才能够代表外事堂参赛啊！我们这杂务堂，只怕连这外事堂内部会武比试都过不去呢……”

　　“外事堂内部会武比试，是三对三的比赛，我就不用担心了，至于你和李泉嘛……问题就比较大了！”说完后，唐昊眉头微微蹙着，淡淡的看了金豹一眼。

　　金豹顿时脸红耳燥的看着唐昊大声说道：“郑大哥，您放心，我金豹绝对不会让您失望的！”

　　“我一定会超越李泉的！”金豹十分严肃的重申着这句话，眼神十分坚定。

　　“也罢，你抓紧修炼，等到了瓶颈关卡的时候，我带你去一个地方！”唐昊淡淡一笑说着，知道自己现在多想这些是多余的，他心中有个想法，一旦自己代表外事堂参加羽芒宗的七堂会武比试，到时候，整个羽芒宗所有的注意力将都会放在七堂会武的事情上，那个时候，将是羽芒宗对于太庙还有九幽崖看守最为松懈的时间，唐昊打算那个时候一探究竟。

　　听了唐昊的话，金豹心中顿时幻想起唐昊口中的那个地方，整颗心火热不已，恨不得马上就去修炼，唐昊看到金豹一脸迫不及待的样子，便对其挥了挥手，金豹见状，大喜转身跑去。

　　次日，李泉一大早就找上唐昊而来：“郑大哥，我费了老大的功夫终于打听到了！那被执行九刀之刑的女子已经死了！”李泉说完后，紧张的看着唐昊，一脸担忧之色。

　　“什么，死了！”唐昊闻言，脸色微微一变，唐昊脸色阴晴不定的看着李泉说道：“那个女子叫什么名字！”唐昊呼吸变得有些急促起来，而李泉听了唐昊的话，微微一怔，古怪地说道：“郑大哥，不是一人，是两人，一个好像叫做李怀香，一个叫做李怀柔，据说是两姐妹！”

　　看着金豹自顾自的说着，唐昊听了后，反而怔住了，同时心中暗自松了一口气：“想想也是，那碧霞的师傅可是鬼灵阶，整个羽芒宗能够有几个鬼灵阶的！哪里会让其受九刀之刑！”

　　“嗯，这件事就不要再提了！”唐昊淡淡的点了点头，这时候一个杂务堂口的弟子着急的从远处跑来，唐昊看到后，眉头微微蹙着，而李泉看到后，则是十分不悦的对其叱喝到：“慌慌张张的成何体统！”唐昊微微抬手，示意李泉不要说话，李泉见状，马上闭口不言。

　　“说吧发生了什么事情！”唐昊知道，没事这人绝对不会这样大大咧咧的跑来找自己。

　　“郑大哥，来人了，来人了！”那个杂务堂口的弟子一脸着急的看着唐昊说着。

　　“什么人来了？”唐昊闻言，微微一愣古怪的看着对方，后者紧张的抹了一把汗水，然后对唐昊说到：“内门来人了，有三个精英弟子来我们外门挑人，据说是要挑选执行任务的人手！”

　　“哦！原来如此！”唐昊闻言，微微颔首点了点头，李泉则是一脸怒容的看着对方叱喝道：“郑大哥哪里有那个闲工夫管这么多，你召集一些人让他们挑就是了！这事还要打扰郑大哥的修行！还不下去！”李泉十分愤怒的咆哮着，他觉得自己的郑大哥那是无上存在，哪里是这些羽芒宗的内门弟子所能够差遣的，他顿时大怒，将这个报信的弟子一阵怒骂。

　　“可是，李大哥，这次来的人当中，一人可是首席大弟子孤独阳啊！要是被他知道我们人没有到齐，只怕他会为难我们的！所以我才来通报郑大哥的！”说完后，他委屈的看着李泉。

　　“首席大弟子亲自前来！”李泉这么一听，脸色也是猛然一变，十分惊愕的看着对方。

　　“过去看看！”唐昊听到孤独阳的名字，嘴角微微一抽，他也知道北冥被暴揍一顿只剩下一口气的事情，别人不知道北冥是被谁打的，但是唐昊十分清楚，除了这孤独阳没有第二人了。

　　“是，郑大哥！”李泉闻言，脸色微微一变，心中有些紧张的想着：“但愿他们不要挑上郑大哥，否则要是起冲突的话，这下就糟糕了！”李泉想到这里，一颗心七上八下的。

　　一行人，风风火火的来到了杂务堂口大厅处，这时候，金豹正在对着三个背对着唐昊的人影热情的说着什么，金豹眼角看到一批人走来，顿时就发现其中的唐昊，金豹眼角一怔，有些无奈的样子，金豹反而对李泉使了使眼神，后者马上会意，拉了下唐昊的胳膊说道：“郑大哥，等下您站到最后面去！这样他们就不会烦到你了！”


第1935章 挑人

　　李泉声音压的极低，只有唐昊和他身边的几个杂务堂弟子能够听得到，唐昊却是不动声色，没有做回复，双目盯着前方三个身影没有眨眼过一次，心中有些疑惑的想着：“果然是那妞！不过她来这里做什么！”唐昊刚刚在来到庭院的时候，就一眼认出了三人背影当中一人正是碧霞，唐昊虽然看出这女子是碧霞，但是他可不觉得碧霞已经发现了自己就在这杂务堂口中，毕竟这外事堂可有八大堂口。

　　片刻后，又来了一大半的杂务堂弟子，整个杂务堂的院子变得人山人海起来，十分拥挤。

　　“孤独师兄！人都到齐了，您看是不是可以开始挑选了！”金豹这时候一脸干笑，弯着腰，在一脸器宇轩昂昂着头，时不时对碧霞笑着说什么的孤独阳献媚说着，金豹不得不对孤独阳流露出这种献媚的表情，因为这也是保护自己的一种手段，否则一旦让眼前孤独阳一丝不快，孤独阳反手就将金豹杀死，整个羽芒宗只怕也没有人会替其伸冤鸣不平的！

　　“知道了！”孤独阳不紧不慢的说了一句，随后他一脸热切的看着碧霞说道：“碧霞师妹，您看这人都到齐了，我们是不是要开始挑选啦！”孤独阳变脸的速度让一边的金豹看的咋舌。

　　这时候，碧霞和她的一个同门女弟子缓缓的转身，看向众人，唐昊看到碧霞后，嘴角微微一扬：“这丫头果然还是那么高冷！”唐昊淡淡一笑，随即一脸面无表情的看着碧霞。

　　碧霞的目光从这三百多个杂务堂弟子脸上一一扫过，她似乎是在找什么人的样子，在这些人的脸上来回看了两遍，最后碧霞哼了一声说道：“还有人没有到！我说过要全部到达！”碧霞说完后，愤然转身，身体散发出一股怒气，让一侧的孤独阳看的眼角一跳。

　　“你是怎么办事的，我刚才跟你说了几遍了，要所有人都给我到齐，你居然只召集了一半！你知道不知道，我现在杀死你，整个师门也不会说任何意见！”孤独阳气恼不已，因为这是必须交代他的事情，可是一转眼，却是没有让碧霞满意，还惹的碧霞十分生气，孤独阳顿时恼火异常，恨不得一巴掌对着金豹抽过去，甚至说出了要杀死金豹的话来威胁金豹。

　　“孤独师兄！你不要仗势欺人！我最讨厌仗势欺人的人了！”只不过这时候碧霞寒着脸，用毫无感情波动的口气对孤独阳说了一句，后者听了之后，脸色猛然一变，连忙哈哈大笑说着：“哈哈，碧霞师妹，我只是和这位师弟开玩笑而已！哈哈，我和他开玩笑的！”孤独阳说完后，连忙搂住金豹的胳膊，一副咱们就是好兄弟的样子，还不忘记用力的拍几下金豹的胳膊。

　　“啊。是是是，我马上就去将那些在做工的弟子给召集来！三位师姐师兄在这里稍后！”金豹一脸紧张的点了点头说着，连忙让自己的几个手下着急的跑了出去。

　　又过了半个时辰后，整个杂务堂口的八百多名弟子全都到齐了，这时候整个庭院算是真的水泄不通，一个个挤着一个，唐昊也被挤在了其中，无法另外。

　　“三位师兄师姐，这下人真的都到齐了！之前没有召集全人手，是觉得这三百多人就够了，没有打扰他们的工作作业！”金豹一脸苦笑的看着孤独阳和碧霞说着。

　　一听到金豹这么说，碧霞马上转身看了过来，在之后来的这些人中来回看着，似乎是有些眼花缭乱的感觉，碧霞忽然冷着脸叱喝道：“都给我站着不许动！”碧霞的一声忽然叱喝声，吓得众人一哆嗦，随后一个人也不敢动弹，就任凭碧霞在众人脸上来回看着，不明所以。

　　“还是没有！”碧霞眉头紧紧地皱着，眼神有些烦躁的样子，她似乎没有从这些人中找到自己想要找的那个人，碧霞心中有些失落的想着：“难道他根本不是我们羽芒宗的人！在外门八个堂口找了一遍，还是没有找到，看来真的不是了，难道他真的是那个传说中的唐昊？”对于唐昊的事迹和传闻，碧霞也是知之不少，特别是在唐昊居然能够以御煞阶的实力在自己宗主面前杀死十大精英弟子，并且全身而退这件事发生后，碧霞心中反而对唐昊十分崇拜，她也是在被唐昊打晕之后过了许多天，一番打听后，才确定，那天晚上的那人就是唐昊，碧霞自己也不知道为何自己要跑出来，疯了一般的将整个羽芒宗的外门堂口找一遍。

　　“碧霞师妹！咳咳咳！这可是最后一个堂口了，要是再没有挑到满意的人就……”这时候孤独阳有些郁闷的看着碧霞小声的提醒着，后者闻言，面色清冷的点了点头，对孤独阳说道：“剩下的事情你来解决吧，随意挑选八人就够了！”碧霞说完后，直接转身背对着众人，似乎不想再看到这些她所不认识的人，而众人看到女神忽然转身，顿时心中一阵惋惜，只好看着碧霞的背影发呆起来，而孤独阳看到这些外门弟子再次看着碧霞发呆，心中十分得意，哼了一声，只见孤独阳走到碧霞的身后，用自己的身躯挡住了众人的目光，然后大声叱喝到：“看什么看，再看把你们的眼珠子挖下来！”被孤独阳这么一声叱喝，众人心中一惊，连忙低下头，再也不敢投去半道目光，而孤独阳看到众人这幅反应，顿时得意的笑了笑，然后对众人继续说道：“好了，我先说下这次我们三大精英弟子来此处的目的！”孤独阳一脸高傲的说着，众人闻言，没有一个高兴起来的，因为他们都清楚，跟着高阶弟子外出，十有九死。

　　“我们这次，是接了甲级任务，需要八个人手前来协助我们！”孤独阳大声的说着，他看到众人似乎不兴奋，反而神色低落，顿时觉得脸上无光，随之便对众人继续吼道：“如果帮助我们完成任务，顺利回来的人，全都会得到一颗调魂丹作为奖励！”

　　孤独阳说完后，众人忽然吓一跳一般，哗啦啦的交头接耳着，十分兴奋激动的样子，唐昊听了之后，眉头微微一簇，看了一眼身侧的李泉说道：“什么调魂丹！”唐昊第一次听到这种丹药的名字，不禁有些好奇，李泉这时候也被这调魂丹给刺激到似得，十分激动的红着脸看着唐昊说道：“郑大哥，您有所不知，咱们宗门的连丹堂有独特的产药，叫做调魂丹，凡是鬼武士只要服用调魂丹，会瞬间成为鬼术阶的强者，成为一名真正的鬼术修士！”

　　唐昊闻言，微微怔了一下，暗自点了点头道：“难怪这些人会如此兴奋，如果我是鬼武士的话，我只怕比他们还要兴奋吧！”唐昊自嘲的想了想笑了笑，瞬间就对着调魂丹失了兴趣。

　　“肃静肃静！”看到众人如此激动兴奋的样子，孤独阳得意的吼着，这种效果他早就预料到了，众人听到他的叱喝，马上就安静下来，一个个期待的看着孤独阳。

　　“我们要外出捕捉一头鬼兽！”孤独阳淡淡的说着，听到鬼兽后，众人脸色一变，瞬间脸上就没有半点兴奋之色，转而只剩下一丝丝的惊慌和害怕，似乎这鬼兽大有来头。

　　“鬼兽哪里是我们能够去的！简直就是送死！就算他们三大精英弟子去了也无法捕捉吧！”一边的李泉一脸悻悻的说着，他也对调魂丹失去了兴趣，宝物再诱人，必死的局面他不会去。

　　“怎么样，有谁要来？只有八个名额先到先得啊！”孤独阳哈哈一笑，兴奋的看着众人。

　　不过三息时间，五息时间，十息时间过了，还是没有半个人举起手来，孤独阳顿时愣在原地，十分惊愕的看着众人叫道：“你们傻了吗？这可是调魂丹啊，别人想要都要不到，你们居然没有打算要！真的一个都不想要吗！”孤独阳古怪的看着众人说着。

　　众人一脸古怪的别过头，不和孤独阳对眼，所有人都时不时的朝着唐昊看了几眼，在他们看来，除非任务十分简单，否则他们不会去冒险的，因为他们有唐昊教授的功法和心法，只要潜心修行，早晚有一日也能够成为鬼术阶修士，如果在之前，众人肯定会挤破头想要进。

　　“一人再加十块魔石！”孤独阳咬着牙，气恼的直跺脚，因为之前其他七个堂口已经被碧霞直接否认了，只剩下最后这个堂口能够挑选人手而已，而且孤独阳已经决定了，这次外出，他要好好的表现，趁机对碧霞表露心中爱意，争取要一举拿下碧霞，所以孤独阳对于这次外出捕捉鬼兽的任务他其实是有小心思在的，哪怕捉不到，哪怕跟着去的低阶弟子全死了，这一切都无法和其心爱的碧霞师妹相比较。

　　“鬼兽最弱的一头都能够撕碎御煞阶，呵呵，你们三个真是胆子够肥的，居然敢去抓鬼兽！不知道是该佩服你们还是该鄙视你们！”唐昊古怪的摸着自己的鼻子想着。

　　这时候两个急促的脚步声响了起来，唐昊皱了皱眉头看了过去，正是外事堂的堂主李秋还有他的得力心腹刘凯老胖子，看到刘凯后，唐昊眉头微微一皱，眼中闪过一丝厌烦之色。

　　“怎么样，孤独师侄，你们三位选好人手了吗？”李秋一脸开怀大笑的看着孤独阳说着，不过他话音一落下，便看到孤独阳那张阴着的脸后，顿时有些呛住的样子，咳嗽了几声，随即冷着脸，看着众多杂务堂弟子吃喝到：“你们傻了吗！只要参加这次任务就有机会得到调魂丹，你们难道都不想进阶到鬼术阶吗？整天都想要在这杂务堂过一辈子吗！”

　　不过回应李秋的却是清一色的低着头沉默不语，这么一幕，让外事堂堂主李秋也是愣在原地，没有反应过来的样子，而这时候，站在李秋身后的刘凯忽然在李秋耳边低声说着什么的样子，李秋眼睛一转，看了一眼孤独阳，孤独阳阴着脸一动不动，想来心情十分不好。


第1936章 李秋的拉拢

　　“孤独师侄，这件事，你放心，我一定给你交出八人哈哈！”李秋虽然称呼孤独阳为师侄，但是他十分清楚，这孤独阳十有八九将会继任宗主之任，毕竟在年少一辈，能够如此年轻就到达御煞阶的，也就那么几个，而孤独阳的师傅更是右护法南煞，光是南煞这一背景，就能够让孤独阳在接任人选中成为大热门，所以这李秋哪怕是一堂之主，在面对南煞也不得放低身段和口气，对孤独阳毕恭毕敬的，不敢有丝毫得罪孤独阳。

　　“好！这可是你说的！”孤独阳哼了一声，学着碧霞的样子，转过身去，不看众人。

　　“交给你了！”而李秋这是对刘凯低声说了一句，刘凯嘴角微微一抽，也不敢有任何意见，只见其低沉着脸，看了七八百人一眼，忽然就发现了什么，眼中闪过一丝阴险之色：“小子，让你敢拒绝拜我为师那我就让你死无葬身之地，成为那鬼兽的腹中餐！”

　　“你郑渲一个！”刘凯几乎没有迟疑，在看到唐昊的脸后，顿时就大吼一声，瞪着唐昊。

　　“什么！”整个外门杂务堂口八百多弟子听到这话，脸色大变，十分激动的看向了唐昊，刘凯见状，也是眉头微微一皱：“这小子居然在这堂口中如此得民心！哼，再如何能够拉拢人那又如何，这次你定时有去无回了！哼！叫你敢让我难堪，我让你没命！”

　　“郑大哥，你可不要答应啊！我替你去！”李泉没有丝毫迟疑，顿时站了出来，先是对唐昊低声说了一句，随即对着刘凯大声吼道：“刘长老，我替郑大哥去！”

　　刘凯还在幻想着郑渲惨死的一幕幕，忽然看到居然有人要顶替唐昊，顿时大怒，不过他也不敢出手，不过刘凯心中却是有些恼火起来：“这小子居然混的如鱼得水，难怪那日不惧怕我！”

　　“呵呵，既然你也要去，那好，你算第二个！”刘凯十分霸道的说着，直接驳回了李泉的想法，顿时李泉惊怒的立在原地，双手紧紧地握着，眼中满是怒火，这一刻他忘了对方是御煞阶的存在，而李泉和唐昊被点名了之后，整个现场变得有些闹哄哄的，所有杂务堂的弟子都激动不已的对着上面的刘凯抗议着，刘凯看到这么一幕，脸色也是变得十分难看，这超出了自己的想象范围内：“这小子，在杂务堂可不仅仅是如鱼得水了，简直只手摭天了！”想到这里，刘凯低沉着脸看向了金豹，后者面色有些紧张的看着唐昊，看到金豹这幅表情，刘凯气的心中气血一阵翻滚：“这小子可是我亲手提拔上来的，难道他也向着那小子了！”想到这里，刘凯气的双眼几乎要喷出火来，忽然他对着金豹大吼道：“金豹你算第三个！”心中恶狠狠的想着：“既然你要向着那小子，那我就只好让你也跟着去死！”只不过，听了刘凯喊到金豹的名字，李秋不禁沉着脸，重重的咳嗽一声，不悦的看了刘凯一眼。

　　刘凯见状，心中一惊：“我倒是把金豹的身份给忘了！”刚要开口改变主意的时候，金豹却是径直的对刘凯躬身一礼到：“多谢刘长老赐予这个机会，我会把握住的！”

　　这下金豹的举动让刘凯有些骑虎难下的感觉，要是这时候还收回成命，定会引起孤独阳的怀疑，想到这里，刘凯一脸低沉的看着金豹说道：“你身为杂务堂总主管，如果你不愿意，我可以换人！”刘凯想要收回成命，哪怕被孤独阳怀疑也法和自己的利益相比较。

　　“不必了刘长老，我不在的时候，我的一切职务之事可以交给我的助手小白！”金豹说完后，看了身侧那个曾经一路狂奔给唐昊报信，求唐昊救金豹的年轻人小白，后者脸色紧张万分。

　　“磨磨蹭蹭的！”这时候，孤独阳十分不满的低声喝了一句，听到孤独阳这话后，刘凯哼了一声，点了点头说道：“还有你你你……”连续随便的点了剩下的五个人后，这才恭敬的看着孤独阳说道：“贤侄，人给你点齐全了！”说完后，眼神中微微有些献媚。

　　“嗯！”孤独阳得意的哼了一声，随即对一侧的碧霞十分兴奋地说道：“碧霞师妹，人手选齐全了，你要不看一眼，看看能不能用！”后者闻言，微微颔首点了点头，转身面向众人。

　　“郑大哥，我替你去吧！”唐昊挤开人群朝着前方走出去，一路上，凡是和其擦身而过的人，全都会十分激动的对唐昊请愿着，想要替唐昊去，不过唐昊都对其微微一笑带过。

　　碧霞刚好看到这么一幕，脸色有些奇怪的看着唐昊说道：“这人在众多外门弟子当中，居然能够有如此威信，定是有过人之处！”碧霞不知为何，看向唐昊那露出的笑容和眼神，她总觉得，有种熟悉的感觉，但是看到唐昊那张脸，碧霞那种感觉就戛然无存：“根本不是他！”

　　“切，碧霞师妹，师兄我在内门之中可更是有威信呢！这小子不过是一介外门弟子，而且还是外门众多堂口中的外事堂有威信而已，算不得什么的！除了进入内门弟子，否则一辈子就那样了！”孤独阳满是不屑的看着唐昊嗤声笑着说着，不过心中却是有些反感起唐昊来。

　　在众人十分担心的注视下，唐昊还是从众人之中走出，和李泉金豹还有其他五个低阶弟子并排站在一起，唐昊面无表情的看了一眼碧霞便收回眼神，这时候刘凯走到唐昊面前，带着笑容对唐昊说道：“郑渲，你当时如果答应我那该多好啊，你说是不是呢！”唐昊听了刘凯的话，眉头不禁一皱，刘凯这是在赤裸裸的威胁他，唐昊不是傻子一下就听出来了。

　　“咦，刘长老为何这么说！”孤独阳顿时如同一个好奇的小宝宝看着刘凯问着，顿时孤独阳的问题让刘凯面色一怔，不知道要如何回答，而这时候唐昊则是面露不屑讥讽刘凯说道：“这位刘长老，当时在我加入宗门的时候，欲要收我为徒呢！我一直没有答应！”

　　孤独阳听了唐昊的话，瞪大了双眼，不可思议的看着唐昊，忽然他爆发出了一声哈哈大笑来：“哈哈，刘凯长老，你可是堂堂御煞阶存在的啊，居然被拒绝了啊哈哈！笑死我了哈哈！”孤独阳丝毫没有掩饰的嘲讽着刘凯，而刘凯却是不敢对孤独阳有半点不敬，反而是红着脸，十分尴尬的看着孤独阳，不过刘凯的心中，已然把唐昊恨死了：“小子，你这次最好给我死在外面，没法回来，否则的话，老夫也一定要亲手宰了你，让你死无葬身之地！”

　　唐昊听了孤独阳的话，眉头微微皱着：“这小子，真是够阴险的，不知道用什么办法打了北冥，还让北冥老家伙没法查出事他干的，现在居然借刀杀我来了！”唐昊冷笑一声想着。

　　“好了，孤独师兄，既然人都点齐全了，我们回去准备一下，明天一大早准备出发了！”这时候，碧霞淡淡的看了唐昊一眼，眼神冷漠无情，没有一丝波动，说完后，她径直的走去。

　　而孤独阳则是在临走的时候对唐昊竖起了一个大拇指，似乎在赞叹唐昊一般，看到唐昊被孤独阳赞叹，刘凯更是双眼满是杀气，几乎要能够将唐昊给生吃了一般，最后刘凯气呼呼的哼了一声，甩袖而去，唐昊面无表情得空看着刘凯走去，这时候，李秋走了过来，来到唐昊面前，好奇的打量着唐昊，唐昊没有怠慢，对李秋拱了拱手：“见过李秋堂主！”

　　“呵呵，不用多礼！你居然能够拒绝刘凯收你为徒的好意，你这可是给自己挖了一个坟墓啊！”李秋大有深意的对唐昊说着，簇拥着唐昊的众多杂务堂弟子本来是十分兴奋的，但是听到李秋这话后，脸色大变，众人这时候才想到问题的关键所在。

　　“还望李秋堂主相救！”唐昊听得出李秋传递出来的好意，他没有拒绝，对李秋十分恭敬的拱了拱手说着，见状的李泉和金豹也是十分紧张期待的看着李秋。

　　“哈哈，这小子能够在这数百弟子里面有此威信，我只需要将其小命保住，定能够让其彻底归心于我，到时候这杂务堂岂不是随意我说的算了！要是这小子能够修为强一点，将其扶持起来，我就可以直接将这死胖子给宰了！！该死的！”李秋看到唐昊对自己如此恭敬，而对刘凯如此不敬，心中大喜着，刘凯和他是五五分成，他早就想要将刘凯给甩开了，只不过一直没有找到合适的机会，而且刘凯知道李秋的很多的秘密，要让刘凯心甘情愿的离开是不可能的，所以李秋就动了这么一个杀机的念头，如果以前铁头在，这铁头一直是刘凯的心腹，李秋也不得不给刘凯面子，与其平分这块蛋糕，但是现在铁头没了，而且眼前李秋十分警觉的发现，杂务堂的众多弟子似乎十分拥护眼前的年轻人，便让李秋起了新的心思来。

　　“呵呵，快快起来！”李秋脸上挤满了笑容，双手十分扶起唐昊，脸上满是亲切之色看着唐昊说道：“你放心，起码今天这刘凯不敢对你下手，毕竟你已经被孤独阳给预定了的人选！只要你能够活着回来，我保证，以后在这外事堂中，没有人敢欺负你！那刘凯也不行！”

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝难以察觉的不屑之色，他没有表露出来，只见唐昊皮笑肉不笑的对李秋拜谢道：“那多谢李堂主了！”看到唐昊这幅宠辱不惊的表情，李秋眼中闪过一丝异色下意识的点了点头，便对众人朗声说道：“好了，该干嘛干嘛去吧！别在这里聚集着了！”

　　“没听到李堂主发话了吗？还不快散去！”李秋话音刚刚落下，金豹顿时站出来，大声一吼，这八百多人听到金豹的命令后，全都十分自觉的从庭院出口缓缓退去。


第1937章 徒步同行

　　“这间宝物，我送你防身，如果你能够活着回来，我将会重用你！”在所有人都走的只剩下唐昊还有李泉和金豹后，李秋也不掩饰什么，从袖里乾坤中拿出了一件乌黑色的披风。

　　唐昊看了一眼披风惊讶的说道“李堂主这是什么东西！”唐昊尽量装的一无所知的样子。

　　“呵呵，你不懂得也是正常！”李秋看到唐昊一副不知的样子，心中对于唐昊最后一丝警惕之心彻底消失，面带着淡笑，十分开心的对唐昊继续说道：“这件披风叫做隐息，顾名思义能够将自己的生机气息给隐藏起来，有了这间披风，你这次跟随孤独阳前去捕捉鬼兽就将更加安全了！要知道这鬼兽对于活人可是十分贪恋的，有多少吃多少，不会嫌多！”

　　唐昊听了之后，脸上神色一喜，然后双手接过隐息披风，对着李秋弯了个九十度的腰，十分恭敬的拜谢道：“小子多谢李堂主赐宝！只要活着回来，日后堂主有和吩咐小的定当效劳！”

　　李秋双手负在背后，等着的就是唐昊的这句话，他听了唐昊的话后，一脸大喜，兴奋异常的对唐昊说道：“哈哈哈，好好好，果然没有让我失望，我相信你小子肯定有过人之处，一定会活着回来的！”李秋满意的点了点头，随后拍了拍唐昊的肩膀大步流星走去。

　　在李秋走了之后，李泉还有金豹有些着急的走到唐昊面前说道：“郑大哥，难道我们以后真的要附庸在李秋这个老狐狸下面吗？我很不甘心啊！”金豹脸上的肌肉一下一下颤抖着，十分激动的样子，唐昊听了金豹的话，微微一笑，看了一眼李泉，李泉倒是有些镇定的看着唐昊，迟疑了一下，似乎看出唐昊在问他一般，只见李泉面色沉稳地说道：“我觉得，郑大哥是在暂时敷衍李秋而已！毕竟这李秋和刘凯现在是各自占据着外事堂这块蛋糕！只怕这李秋早就想要把刘凯给踢出去了！谁都知道，曾经的铁头可是刘凯的左膀右臂！”

　　唐昊听了李泉的分析后，面露满意微微点了点头说道：“你说的没错！”然后看着金豹说道：“我们被刘凯和李秋夹在中间，这刘凯和李秋看似是一伙的，但是他们都是两头老虎，只要是老虎，一山永远无法容二虎，早晚要争得你死我活！我们这群人，现在就如同这两头老虎眼中的肉，它们想要独食，又怕招惹对方，但现在李秋看到我们和刘凯不和，自然不会放过这么好的机会！人都是有欲望之心的！”唐昊面露讥色的对金豹和李泉说着。

　　李泉眼中精光一闪，兴奋的点了点头，杀气毕露，而金豹则是激动无声的笑着。

　　次日，天色刚亮，李泉和金豹就来紫竹林找唐昊了，二人现在已经知道，唐昊那间独立的庭院，从来都没有回去住过，唐昊十二个时辰，都在这紫竹林待着，这让二人心中十分好奇，但是又不敢随意发问，很快，唐昊便和二人来到杂务堂口，这时候里面三人已然到了，孤独阳面对着唐昊八人，而碧霞和她的同门则是背对着八人，在听到唐昊的脚步声后，这才缓缓转过来，碧霞面无表情的扫过八人，随后淡淡地说道：“出发！”说完后，她不理会众人，径直和自己的一个师妹大步朝着前面的石门走去，在经过唐昊面前的时候，碧霞忽然微微一顿，感觉到了什么，眉头微蹙，有些疑惑的看着唐昊说道：“你在笑什么！”说完后，眼中闪过一丝煞气，脸色有些低沉不悦。

　　“没什么！”唐昊面色淡然的回着话，碧霞则是上上下下看了唐昊一眼，冷哼了一声，直接朝着前面走去，而碧霞的那个师妹则是狠狠的瞪了唐昊一眼，十分泼辣的样子，至于孤独阳则是阴着脸，走到唐昊面前，指着唐昊重重的点了点头：“你小子，行啊！”眼中满是不爽之色，警告了唐昊一句后，大步流星的追着碧霞去做他的护花使者了。

　　“郑大哥，您刚才不要那么玩火啊！”金豹和李泉一脸苦涩的看着唐昊抱怨着，唐昊则是微微一笑说道：“我真的没在笑那丫头！”说完后，转身跟着碧霞三人而去。

　　而金豹和李泉听了唐昊这句话，则是无奈的叹了一口气，对视了一眼，眼中各自十分敬佩之色：“只要郑大哥，才有胆子这样调戏宗门第一冷美女碧霞仙女吧！”二人不敢耽搁，随即和剩下五人追着唐昊而去，他们七人，不知道为何，感觉有唐昊在，心中对于那鬼兽居然没有丝毫惧意，甚至还忘记此行的目的是为何。

　　一路上，孤独阳的注意力只有碧霞，孤独阳似乎对碧霞总有说不完的话一般，一直跟着碧霞，在她的耳边叽叽喳喳的说个不停，至于碧霞，似乎早就习惯了被孤独阳这样子的骚扰，一脸寒冰的常态亘古不变，而她们此行的目的，捕捉一头鬼兽，这鬼兽存在的地方，距离羽芒宗最近的一处曾传出的出没消息的地方也有一千八百多里，而他们三人要捕捉鬼兽，需要唐昊等八人做诱饵一般，摆下一座阵法，引诱鬼兽现身，否则鬼兽一旦不现身，他们也无可奈何，所以碧霞三人也无法御煞飞行，只能够跟着唐昊等人一同徒步前行。

　　只不过这一行人徒步的速度就十分缓慢了，第一天才走出了百里不到的距离，唐昊心中有些郁闷和无奈的想着：“这种速度，走到那地方，岂不是要半个多月的时间，这半个多月，我就能够吸收三个满满的大周天灵气了……”唐昊心中有些肉疼，但是他转念一想：“算了，这丫头，我曾经利用过她，还让她差点被她的师门惩罚，这次算是报答她吧！”

　　夜晚，众人是停下来休整的，而且碧霞考虑到唐昊等人实力过于弱小也不敢继续前行，而是让唐昊等人摆下一座直径约三丈的圆形隔绝阵法，在这隔绝阵法之中，哪怕修罗在世，也无法进来，金豹等人在看到夜晚能够待在这隔绝阵之中，悬着的心终于放了下来。

　　不过这第一晚上气氛有些怪异，直径三丈不是多大的地方，而且要坐着十一个人，而且中间还要生起一座篝火，这几乎是每个人的对面都会坐着一个人，更何况还要和宗门内的三大精英弟子同坐在这么小的地方，金豹面对着孤独阳，顿时大为紧张的坐也不是，睡也不是。

　　不过走了一天的路，众人都累坏了，哪怕心里再过紧张，一到深夜，众人都缓缓入睡。

　　唯独唐昊没有睡着，他缓缓的张开眼，露出一丝淡淡的笑容，他看到碧霞和她的师妹相拥着靠着背后的一块巨石睡着，而孤独阳则是十分狼狈的直直的躺在草地上，打着鼾声，甜美着。

　　唐昊这时候站了起来，身子忽然从原地缓缓飞起，慢慢的直接突破了那一道阵法结界，下方，众人，睡的十分香甜，谁也没有察觉到阵法之中已经少了一个人。

　　而唐昊则是放出本命鬼气，嗖的一声，朝着远处的深林飞去，片刻后唐昊落入林中身体一震，放出溶鬼幡，溶鬼幡黑气滚出，露出了唐一那张麻木的脸孔来：“多谢主人！”唐一说完后，化作黑气朝着深林深处飞去，而唐昊则是原地一动不动的端坐下，露出一个笑容：“让你吃个饱。”神通鬼王唐一，是唐昊用溶鬼幡，花了数日夜晚，吸收了上万恶鬼所炼制而出的神通鬼王，这神通鬼王现在对于唐昊助益不多，但是唐昊知道，一旦这神通鬼王足够强大，到时候将是自己的得力助手，甚至用其就能够横档数个同阶存在也是正常，而神通鬼王唐一虽然成了唐昊的鬼奴，但它同样能够进阶，而这进阶的办法比较简单，那就是吞噬再吞噬，只要吞噬了足够多比起低级的恶鬼，唐一就能够进阶只不过这个量要多少唐昊也未知。

　　在天色就要亮了的时候，神通鬼王回来了，唐昊将其收走没有多问，便直接飞回驻地，回到驻地，众人还在沉睡着，没有醒来的迹象，唐昊对此淡然一笑。

　　过了没多久，碧霞第一个醒来，她张开眼，面前的篝火早就化作一堆灰烬，还飘着几道浓烟。

　　她的目光朝着对面的唐昊顺势看了过去，便看到唐昊也正在看着自己，目光十分平静的和自己对视了一眼，便移开，没有多做停留的样子，对此碧霞面色一冷，哼了一声，眼中闪过一丝不屑，将唐昊当成了和其他男人没有两样的登徒浪子。

　　随后众人一个接着一个都醒来了，而孤独阳醒来后，一副大为紧张的样子，跳了起来，戒备的看着四周，随后发现碧霞正静坐着，孤独阳脸色有些挂不住干笑了几声，想要跟碧霞说什么似得，碧霞则是冷冷的对唐昊等人说道：“收掉阵盘，继续上路！”孤独阳见状，尴尬的张了张嘴，将到了嘴边的话又给咽了回去，等到众人收完了阵盘便又一起上路了。

　　五日过去了，走了近六百里的路程，这日夜晚临近的时候，众人到了一间破庙之中，破庙只有百平米大小，正中间的几尊不知是神像还是佛像不是缺胳膊就是少腿的，而破庙屋顶则是有一处没一处，夜晚的红云霞光时不时的洒落下来，照耀在破庙中的杂草上莹莹生辉。

　　“终于有一间夜晚能够呆的屋子了！”一进入破庙，金豹就看着破庙抱怨着，一行人，现在十一人还完好无缺着，只不过走破了几双布鞋而已。

　　唐昊等人拿出隔绝阵盘便要开始激发法阵的时候，忽然唐昊顿了顿说道：“等下！”这话，顿时让其他人有些怔住，忽然众人就听到了脚步声响起，而且还不止一个。

　　碧霞和孤独阳三人则是大为警惕的站了起来，手持着佩剑放在胸前，目光直直的盯着庙宇外一步步走来的人影，有四个人，都戴着斗笠，看不到里面的真容，这四人直接走入破庙之中，夜没有要将斗笠摘下的打算，而是找了个墙角位置直接坐了下去，无视了唐昊等十一人。


第1938章 神秘四人组

　　“你们是什么人，没有看到我们先来到这里的吗？请你们出去吧！”孤独阳看到碧霞一脸警惕，以为她反感这些人，顿时对着四人下了逐客令。

　　“笑话，这里又不是你家，凭什么我们就不能够呆了！幼稚！可笑！”一个清冷的声音顿时从这四人之中响了起来伴随着的是一个清脆的耳光声：“啪！”的一声，孤独阳忽然被隔空打了一道耳光，整个人愣在原地，就连碧霞也没有反应过来会发生这种事情。

　　“这人好厉害，居然可以这样打了孤独阳一巴掌！”金豹深深地咽了一口口水，他只看到四人当中个子最高的一人，身子一晃，就消失在自己眼前，然后便听到孤独阳被打的耳光声。

　　然而谁都没有看清楚那人是如何打的孤独阳一巴掌，唐昊却是将其看的清清楚楚，唐昊双目盯着那人，微微眯起：“居然速度如此快，这速度只怕不输给我全速状态下多少吧！”唐昊对于对面这个高个子异常警惕起来，对方足够有实力瞬间杀死他们这边的任何一个人。

　　“你你你敢打我！你找死！”孤独阳大怒，一脸憋红，身体剧烈的颤抖着，就要运起真元袭向那人，不过这时候，碧霞向前一站，一手伸开，挡在了孤独阳面前，回头对孤独阳微微摇了摇头，孤独阳这才冷静下来，后背暗自冒出丝丝冷汗：“刚才要是碧霞师妹没有挡住的话，我要是贸然出手，只怕现在我就成了一具尸体了！”想到这里，孤独阳脸都白了。

　　“哼，打你怎么了，哼，有种再说一句试试，我让你立刻人头落地！”那个清冷的声音再次响起，不过这次似乎有些玩味的意思，像是在嘲笑孤独阳一般。

　　孤独阳顿时满脸羞愤，但是他知道，眼前这四人，自己惹不起，只好郁闷的低下头，哼了几声，狼狈的坐在一边，抓着一把干草使劲的揉着揉着，似乎将怨气全都撒在了干草上。

　　“这位公子！之前是我们冒犯在先，是我们不对，还望这位公子不要和他一般计较！小女子在这里向您道歉！”碧霞说完后，对着那个清冷高傲声音的主人躬身一礼。

　　“你不用跟她道歉！”看到自己心爱的女人居然为了自己对对方道歉，孤独阳心中暖绵绵的，变得有些激动的说着，碧霞则是对其低声叱喝到：“闭嘴不要说话！”

　　“好吧，看在你这丫头这么有诚意的面子上，我就原谅你们了！下不为例！让你的人管好嘴巴，否则下次就不是这么简单了！”那个声音的主人似乎也不想计较一般，淡的说了一句就没有了下话。

　　碧霞闻言，悬着的心放松下来，转身看向孤独阳的时候，眼中满是怒火，狠狠的瞪了对方一眼，径直的坐在破庙地上，这时候唐昊刚好拿着阵盘要和金豹铺展开的时候，那个声音的主人再次出声了：“你们那种破隔绝阵盘能够起到什么作用！用我们的吧！”对方说完后，对自己的手下，刚才那个出手打了孤独阳一巴掌的人看了一眼。

　　后者微微点了点，从袖子中拿出了一个一尺多大的阵盘，这阵盘看上去比唐昊这边的阵盘还要小，正当众人有些纳闷这人是不是在说大话的时候，忽然那阵盘闪烁出一道道紫芒，看到那紫芒，就连唐昊也是脸色一惊：“鬼器为黑芒，煞器为金芒，煞宝为赤芒，这紫色的难道是玄器？没错，果然是玄器！”唐昊起初还有些迟疑，但是后来，那道散发着紫芒阵盘的气息被唐昊感觉到后，唐昊心中十分肯定，这件阵盘，赫然是一件玄器品阶的阵盘。

　　唐昊顿时觉得有些不可思议，阵盘出现玄器品阶，这是什么概念，而且是隔绝阵法的阵盘，这种阵法，只能够隔绝掉内部的鬼气，让鬼界之中的所有鬼物还有鬼术修士都无法在阵法之内运用天地元气，居然能够将其炼制到玄器品阶，唐昊看的有些瞠目结舌起来，心中苦笑连连：“这些人，也太变态了吧，居然随便拿出一件就是玄器品阶的阵盘……”

　　“这这这是玄器！”这时候碧霞三人也认出了这件玄器品阶的阵盘，顿时惊骇的看着对方手中的紫芒小托盘惊呼着，特别是孤独阳，更是忍不住大叫了一声，而碧霞和她的那位师妹则是显得十分冷静的样子，目光紧紧地盯着对方手中托举着的紫芒阵盘。

　　只见那人，这时候，忽然将手中的阵盘向着空中一抛，随即紫芒阵盘光芒大盛，瞬间化作一道十分深奥的图纹出现在众人头顶，图纹的面积在不断的扩大着，唐昊惊愕的走出破庙外，抬头看着天空，只见在天空约百丈之处，那道图纹这才停止了膨胀，唐昊目测了一下，这阵盘所蕴含的阵法所覆盖的面积竟然是碧霞给予的阵盘约百倍之大，唐昊咋舌不已。

　　“一群乡巴佬！”众人一脸震惊的表情在破庙外看着阵法规模的举动，让对方四人当中那个清冷声音的主人十分鄙夷的嘲笑了一声，碧霞等人闻言，脸色有些尴尬的红了一下，一看就是第一次见过这等级别的阵盘，他们心中不禁好奇起来：“这阵盘的阵法威力当是如何！”

　　入夜，本来唐昊是准备再次趁着众人睡着的时候，外出放出神通鬼王唐一，让其继续去吞噬散落在四周各处的恶鬼，可让唐昊郁闷的是，对面那四人组，之前那个打了孤独阳一巴掌的高个子，一点困意也没有的样子，他一直保持着单手拿剑，站着不动的姿势面对着唐昊，唐昊可以肯定，对方的目光在盯着自己，而且是十分警惕的目光，唐昊能够明显感觉到敌意，因为唐昊这边，只剩下唐昊一人没有入睡，而且对方似乎发现唐昊根本就不想睡的样子。

　　唐昊想了想：“老子和他又不熟悉，而且我们和他们只是路人甲一般，何必在意其脸色，而且真要打起来，老子认为我会输给他半点！”唐昊有些不耐烦的想着，因为对方那种紧盯着自己的眼神让唐昊十分不舒服，恨不得马上冲过去，将对方给暴揍一顿的冲动。

　　这时候，唐昊缓缓的站了起来，对方看到唐昊站起来，顿时如临大敌，身子微微一动，做出了一个警戒的姿势面对着唐昊，唐昊冷冷看了对方一眼，转身直接朝着破庙外慢慢走去，后者见到唐昊转身走出破庙，显然有些怔住的样子，看着唐昊走出破庙后，他身子微微一松，然后继续保持着之前站岗一般的姿势警戒着看着走去的唐昊，并没有追着唐昊而出来。

　　唐昊没有理会身后那人的目光，直接朝着阵法边缘走去，那人看到唐昊的举动后，眉头紧紧地皱了起来：“他要做什么？该不会是要破坏阵法吧？”那个高个子看着走去的唐昊沉思着，想到这里，他脸色一沉，也朝着破庙外缓缓走去：“最好不要乱来！否则！”那人身上散发出一股杀气，直接锁定住了唐昊，和唐昊保持了约三丈的距离跟着唐昊。

　　不过很快那人便怔住了，因为唐昊居然没有任何停留，直接从阵法边缘走了出去，对方看着唐昊走出阵法的保护范围后，发愣的看着唐昊，没有反应过来，而唐昊则是面无表情的继续走去，对于身后那只紧张的苍蝇丝毫不以为意，唐昊很快就消失在了这高个子面前。

　　“这人到底要做什么！算了不管了，我的职责是护卫主子！”高个子微微低着头，低声细语了一句后，转身缓缓走回破庙之中，目光从破庙里面那个清冷声音的人身上扫过，微微松了一口气，然后走到自己主子身前，继续做着护卫，目光眨都没有眨一下盯着破庙门口。

　　“哼，还好你没有跟来，否则我不介意和你肉搏一场，速度倒是那么快，真是少见呢，我都有些手痒痒了！”唐昊来到距离破庙约十里外的一处林中端坐下后，一脸不舍的表情看了一眼身后的方向，好在那人没有跟着唐昊而来，否则听了唐昊这般自大的话，只怕要气的吐血。

　　“去吧！”唐昊夜晚出来的原因，主要是让唐一能够去进食，而自己也不浪费时间，趁机吸收天地鬼气入体，冲刷御煞阶的修为，唐昊现在想要进阶到御煞阶中期还要不少的时日，一旦鬼修进阶到了御煞阶，之后想要提升修为的话，就必须要将本命鬼气一点点的转化成本命煞气，这是一个痛苦的过程，一个晚上能够炼化那么一缕轻丝的数量，唐昊就能够偷笑了。

　　因为在炼化的过程中，修者要时时刻刻忍着心中那股暴虐之气的沸腾，煞主杀，杀亦是主煞，而鬼修想要精进，就必须要越过破杀心，凝煞气这道坎，而一旦这道坎没有迈过去，就会沦为煞气的傀儡，成天只知道杀戮，不久后，便会走火入魔七孔流血而亡，死了之后魂飞魄散没有来世之机，除非唐昊有足够多的冥气，冥气是精纯的真元，能够让唐昊不受到煞气的副作用影响，十分顺利的将本命鬼气转化成本命煞气，不过这所需要的冥气数量不是小数。

　　天色微亮，唐昊就回去了，这次唐一回来后，唐昊感觉到唐一的魂魄之力似乎强大了一点点，虽然只是一点点，但是唐昊还是十分清楚的察觉到了这点变化，因为唐一的眼神越发有灵性。

　　不过这次，让唐昊有些意外的是，回到破庙后，对方四人组全都醒来了，而自己这边所有人都还在熟睡着，那个清冷声音的主人看到唐昊从庙宇外走进来，顿时投向唐昊目光，唐昊这时候有些惊讶：“对方长得太过清秀了吧！”唐昊下意识的放出神识在那长相极为清秀，声音却是十分清冷的公子哥身上扫过，下一刻，唐昊愣住了，双眼微微一怔：“女的？”


第1939章 为难

　　“看什么看，再看把你的眼珠子挖下来！”被唐昊一眼看穿是女扮男装的假公子哥这时候看到唐昊目光直直的盯着自己，有些呆滞的看着，心中一阵恼怒，脸色微红愤怒的瞪着唐昊。

　　那假公子哥发话后，剩下的三个劲装男子齐齐站起，面向唐昊，随时要动手的样子，唐昊顿时尴尬的笑了笑说道：“别生气，别生气，你太惊艳了，所以多看了几眼别生气！”唐昊说完后，赶紧收回目光，不再去盯着那假公子哥看，心中有些玩味的想着：“居然来这一出！”

　　“这小子什么意思！难道看出了我是女儿身？”那假公子哥闻言，脸色一紧，古怪的看着唐昊，心中莫名的羞愤起来，他刚刚要说话的时候，忽然，碧霞也醒了过来，看到有第二个女子醒来后，这假公子哥这才止住了要说出来的话，哼了一声，瞪了唐昊一眼，没有下文。

　　碧霞醒来后，疑惑的看了唐昊一眼，又看了一眼那假公子哥，随后目光盯着唐昊没有移开，唐昊感受到碧霞那紧盯着自己的目光后，有些古怪的看了碧霞一眼说道：“碧霞师姐，您我脸上有花吗？您为何要一直盯着我看呢！”唐昊说完后，摸了摸自己的鼻尖说着。

　　碧霞听了唐昊的话后，脸色猛然一变，眼中闪过一丝恼色，从鼻孔里冷冷的哼出了一声，随后地沉着脸看着唐昊说道：“你连续数日都是第一个醒来！你难道没有睡吗？”碧霞十分疑惑的盯着唐昊，似乎想要从唐昊身上发现些什么，不过她最后还是失望了，并没有发现任何。

　　“碧霞师姐，师弟我怎么可能不睡觉啊！”唐昊古怪的摸了摸自己的鼻子，不过这时候他忽然听到一声嬉笑声响起，唐昊听到这嬉笑声，脸色猛然一变，心中有股不祥的预感。

　　“嘿嘿，这位小娘子，你这个师弟可不老实呀，昨晚可是一夜外出未归，不知道是去哪里逛窑子去了！”这假公子哥一脸得意的直接戳破唐昊的谎言，唐昊听了这假公子哥的话，整张脸都黑了，这荒郊野岭的，居然将自己比喻成去逛窑子，唐昊心中对于那个假公子哥恨得直咬牙。

　　“什么！你居然半外出！你疯了吗！”碧霞一脸惊愕的看着唐昊，她本来觉得，唐昊晚上没有睡觉就很离谱了，没想到唐昊居然是夜晚偷偷的外出，这让碧霞十分震惊。

　　“她的话也能够信，母猪都能够上树了！”唐昊闻言面无表情的看了那个假公子哥一眼，碧霞听了唐昊这么说，眉头微微一簇不悦说到：“我们羽芒宗弟子在外要注意言辞！”

　　唐昊闻言，更是郁闷，无奈不已，这时候那假公子哥的三个护卫听了唐昊这么一说，起初愣了一下，这时候反应过来后，顿时大为激动的对唐昊咆哮道：“臭小子，你敢侮辱我们家公……子！你活的不耐烦了是吗！马上给我家公子道歉，否则不要怪我们以大欺小！”

　　唐昊闻言，眉头顿时皱了起来：“如果对方要对我出手，我就不得不出手，到时候碧霞看到，只怕会怀疑我了！”想到这里，唐昊有些烦躁起来，没有理会对方的话。

　　“好了，赵三，你闭嘴！我没说话，哪里有你说话的份儿！”那假公子哥这时候反而对那叫做赵三的属下冷声叱喝了一句，后者闻言，脸色微微一变，赶紧对着假公子哥拱手道歉，退到后边去，一句话也不敢再说，只不过眼神满是怒火的盯着唐昊没有移开过。

　　“你把我形容成母猪是吧？好！那我就跟你这个大老爷们比斗一场，你敢吗？放心，本公子，不会使用鬼气！免得说我欺负你这个连鬼术阶都不是的废物！”假公子哥冷着脸对唐昊说着，说到后面那半句的时候，几乎是咬牙切齿，一字一句的念出来。

　　“公子不可！”那三个假公子哥的护卫听了她的话，顿时大惊失色，齐齐发出惊呼声，着急的看着自己的主子，后者却是一脸不悦的对三人一一扫过一眼冷声叱喝道：“我是你们的主子，还是你们是我的主子！”语气十分霸道，不可抗拒，眼神凌厉异常。

　　三人修为惊人，却在这长相年轻的假公子哥面前被叱喝的一句话也不敢反驳，一个个低下头，身体微微颤抖着，甚至很害怕的样子，看到三人被叱住后，假公子哥这才得意的哼了几声，转而用挑衅的眼神看着唐昊说道：“怎么样，小子，你到底敢不敢呢！你放心，本公……子不会欺负你的！最多把你打的牙齿一颗不剩而已！”说完后，十分得意的对唐昊挑了挑眼神，丝毫不把唐昊放在眼里，这假公子哥是要自己仇，自己报。

　　这时候，金豹和李泉也全都醒来了，刚好听到这假公子哥这么说，二人顿时大怒，同时跳起来，对那假公子哥叱喝道：“你也配和郑大哥交手！”二人显得十分激动的样子。

　　“给我掌嘴！”那假公子哥一见如此，脸色一沉，哼了一声说道，随后便听到两声响亮的耳光声响了起来“啪啪”只见金豹和李泉被直接打的向后倒飞而去，而对面当中两人只是微微扬起手，对着金豹和李泉挥了一下，二人就被扇了一巴掌，和孤独阳被扇如出一辙。

　　那孤独阳这时候看到这么一幕，心中微微得意的想着：“还好不是我一个人被打耳光！”想到这里，孤独阳有些可怜兮兮的看着唐昊暗自想着：“这小子等下肯定要死很惨！”想到唐昊之前一直对自己不敬，还对自己心爱的女人不敬，孤独阳心中更是期待看到唐昊的结局。

　　“哼！”唐昊面色一沉，哼了一声，双臂微微抬起，直接将金豹和李泉二人给拦住，唐昊双手纹丝不动，两人身体重量加上被打飞过来的速度，加起来有近上千斤，唐昊看似柔弱无比的双臂，却是十分沉稳的将二人都给接住，这一幕，让那将二人扇飞出去的男子脸色有些惊讶的看着唐昊，那假公子哥眼中也是闪过一丝讶异之色，正式的打量了唐昊几眼。

　　“咦！”碧霞这时候看到唐昊居然能够轻松自如的接下二人，脸色一怔，不禁发出一声惊疑之声，显然也没有预料到唐昊能够接下二人，毕竟那金豹的体型几乎是唐昊的一倍，都被直接打飞出去，唐昊反而能够将金豹和李泉给接下，这让碧霞大为意外。

　　“郑大哥！我们给您丢脸了！”金豹感觉到自己被唐昊拦下后，心中顿时羞愤无比，他没有看到对方如何出手，就被直接打飞，金豹低着头，羞恼的看着唐昊，眼中满是自责之意。

　　“你们不用自责，这家伙实力超过你们好多截，他这么以大欺小，该丢入的是他！不是你们两个！回去好好修炼，日后遇到这个家伙再找回来面子就是了！”唐昊拍了拍二人的肩膀对二人点了点头说着，二人闻言，心中稍微好受些，各自低着头，用各自不同的眼神紧紧地盯着刚才那个娃娃一抬手就将他们扇飞出去的神秘男子，那男子则是用一副事外之人的样子，面无表情的看着唐昊，无视了他们二人看来的视线，这让二人心中更是羞愤不已，暗中发誓，日后一定要将这人给打败，将自己丢了的脸面给找回来。

　　“嘿嘿，你小子力量倒是不错！有资格跟我打一架？你到底敢不敢呢！”这时候，那假公子哥看到唐昊站出来，顿时冷笑着走出来几步，目光悠悠的看着唐昊，眼神充满挑衅意味。

　　“哼，那到外面去吧！否则这间庙宇可是方圆百里唯一一间房子，拆了多可惜！”唐昊闻言，先气急而笑，冷冷的对着假公子哥笑了一声，转身直接朝着阵法之外走去。

　　后者闻言，眉头一皱，看了这间破庙一眼，撇了撇嘴，直接跟着唐昊走了出去，那三个假公子哥的护卫，看到自己主子走出去后，急忙快步跟上，眼中满是担忧之色。

　　“哼，这小子，死到临头了居然还这么狂！本来我孤独阳打算亮出我的名讳，救救这小子，嘿嘿，看来必须要让这小子吃点苦头才可以，否则太不知天高地厚了！”孤独阳看着唐昊等人走出去后，他却是留在碧霞身边，用嘲笑的口气看着唐昊走去的身影对碧霞说着。

　　碧霞闻言，眉头微微一皱，看了一眼孤独阳说道：“孤独师兄，等下要是那个叫做郑渲的师弟有危险的话，你可要出手相救，我既然将他们八人给带出来，就一定要将他们八人安安全全的带回去！”碧霞眼中满是坚毅之色看着孤独阳，后者闻言，脸色一怔，随即一脸温柔的对碧霞说道：“碧霞师妹真是菩萨心肠，呵呵，师妹放心，师兄我一定保证那小子不会死的！”孤独阳闭着眼说完后，轻轻地拍了拍自己的胸口，然后睁开眼看向碧霞，不过他马上就怔住了，面前哪里有自己碧霞师妹的身影，一扭头，一看，碧霞早就在庙外了。

　　“要我让你吗？”唐昊和那假公子哥双双来到破庙外的这片空地上后，唐昊双手自然垂落，面无表情的看着那假公子哥说着，他实在是不想动手的，因为对方是一个女扮男装的女子，唐昊觉得和女子动手，有失身份，而且还是一个花季少女，就算赢了也不光彩。

　　“你狂妄！”那假公子哥恨得直咬牙，因为唐昊这句话本来是她想好的台词，刚刚准备要搬出来对唐昊这样说的，可是他万万没想到，居然被唐昊抢了先了，顿时气得直跺脚。

　　“那就出手吧！”唐昊则是冷笑一声，淡淡的对其说着，他不想浪费太多时间在这里。

　　“找死！看我不打的你跪地求饶不可！”假公子哥看到唐昊丝毫不惧怕自己，心中顿时大气，跺了跺脚，整个人，顿时扑向唐昊而来，这女子速度十分快，一闪一闪的，虽然直线奔向唐昊而来，但她的身影，却在途中直接幻化成了数个分身一般，七八个隐现后，那假公子哥忽然出现在唐昊面前，一拳直接朝着唐昊的面门直接砸来，气势汹汹。


第1940章 赵国公主

　　“花拳绣腿！”不过唐昊却是纹丝不动的站在原地看着那假公子哥一拳打来，并没有要闪开的样子，反而好讽刺了对方一句，那假公子哥听到这句话后，心中顿时失去理智，她是女儿身不假，但是她一直讨厌自己身为女儿身，她平时就一直女扮男装，一直学着武艺，甚至一半的男子都十个百个加起来都不是她的对手，现在却被唐昊这样轻言挑衅，这假公子哥气的失去了最后一丝的冷静，这一拳，加大了劲道，狠狠的朝着唐昊面门递来。

　　唐昊微微一笑，十分诡异的在对方拳头就要碰到鼻尖的时候忽然一歪，只见这假公子哥的拳头从唐昊的脸颊边轻轻的划过，一拳落空后，假公子哥脸色大惊，势头刚要收住的时候，忽然脸色剧变，她感觉到自己递出去的那一手臂，忽然被人给用力扣住，随后向前一拉，整个人朝着唐昊的怀里撞了过去，这假公子哥顿时发出一声尖叫声：“啊！”她何曾与其他男子有过这般亲密的接触，心中方寸大乱，战意全无，不过这只是一瞬间的时间而已，等到她反应过来后，就感觉到自己胸口横着一条铁索一般，紧紧地压着自己的胸脯，她想要逃走，却是无法发出半点力气，横在自己胸口的那只手臂如同有数百万斤力气一般，让她惊惧。

　　“啊，放开我家主子！”那三个假公子哥的护卫忽然看到这么一幕，齐齐发出一声怒吼声，咆哮了一声后，三人化作残影，齐头并进直接攻向唐昊。

　　唐昊则是脸色一狠，哼了一声忽然身子一跃，从原地抱着这个假公子哥跳起，唐昊忽然心中一荡：“这妞的本钱倒是不小啊！”他感觉到自己怀中这个女孩胸口传来惊涛骇浪的感觉，心中窃笑了一声，唐昊怀中的假公子哥也没有想到唐昊会忽然跳起，顿时大惊失色，着急的喊了一声，那三个护卫看到自己主子被擒着跃起，连忙止住攻势，他们不能保证这种情况下会否误伤自己的主子，所以他们不敢随意的出手，三人各自踩着脚法，堵住了唐昊的三个方位，双眼之中满是杀气的看着唐昊，恨不得将唐昊碎尸万段一般。

　　“啊，流氓，登徒子，色狼，你马上给我放开，否则本公主要你死无全尸，给我松手啊啊啊！”这女子在空中被唐昊抱着转了好几圈后，被晃得有些晕头转向落下后，一脸抓狂的对唐昊咆哮着，不停的扭动着自己的身体，剧烈的摇晃着脑袋，忽然他头顶那帽子被其一晃落下，一道如瀑青丝直接洒落在唐昊鼻尖上，唐昊忽然问到一股淡淡的清香之气，不禁心神再次一荡，深深地吸了一口气：“头发好香！”这假公子哥顿时就愣住了，她没想到自己情急之下居然会败露出自己是女儿身，而且这时候还听到唐昊在自己耳边十分陶醉的说了一句头发好香，她整个人立在原地，不知道做出反应，这女孩本是高高在上，一人之上万人之下的公主，头一次被人这般赤裸裸的挑逗，她的脑袋变得有些空洞，过了好一阵子才反应过来，一反应过来，这女孩便发出竭嘶底里的吼叫声：“啊，你们三个蠢货，还愣着做什么啊，给我杀了他，我要他死死死啊！我要他死无葬身之地啊啊啊……”女子几乎要疯了一般，不停的尖叫着。

　　“公主殿下，请您别激动，不要激动！”那三个护卫看到眼前的主子变成这幅样子，顿时吓得脸色都白了，十分着急的劝着自己的主子，担心她的精神出现问题。

　　“安静点！”唐昊十分不耐烦的对怀中女子狠狠叱喝了一声，后者却是丝毫不理会唐昊，只见其忽然一张口，狠狠的咬在了唐昊的手腕上，唐昊眉头一挑，没有在手腕上凝聚出力道，否则的话，这女孩一嘴巴的牙齿只怕要全报废掉，唐昊嘴角微微一抽，剧痛从手腕传来，鲜血顿时流了出来，唐昊哼了一声：“找打！”空着的另一手，猛然抬起，直接打在了怀中女孩的屁股上，第一下打下去后，怀中女孩有些呆滞的样子，没有反应过来，随即“啪！”的一声，又一声十分沉闷的响声响了起来第二下，第三下之后，唐昊怀中女孩这才反应过来，顿时发出一声凄厉的尖叫声：“啊，你敢打我，你敢打我，我长这么大，从来没有人敢打我，你居然敢打，我还打我那里我我我跟你拼了我！”女孩挣扎着想要摆脱掉唐昊的控制，最后还是没有办到，只好一口再次咬在唐昊的手腕上，唐昊气恼不已，扬起手一下又一下，加大了力道，口中骂着：“叫你耍泼，叫你耍泼！我不打烂你的屁股！”

　　“呜呜呜啊，好痛啊，呜呜呜！”女孩被唐昊加大力道的打了几下屁股后，顿时就痛的呜呜呜大声直哭，立刻不敢再咬唐昊的手腕，发出了撕身裂肺的哭喊声来。

　　“啊！郑大哥好牛逼！”金豹这时候呆滞的站在李泉身后，眼睛一下都没有眨过的看着唐昊一下下打着那女孩的屁股，反应过来后，忍不住发出惊呼声。

　　“是啊！那人好像自称公主呢！在赵国的地界之中，那就是赵国公主啊！郑大哥居然敢把赵国公主这样打屁股！以后谁再说郑大哥坏话，我跟他拼命！”李泉也是和金豹一副表情，目光呆滞的看着唐昊在打着女孩的屁股，而那孤独阳则是一脸羡慕嫉妒恨的看着唐昊想着：“这小子也真是狗胆包天啊，居然连堂堂赵国公主都敢打，而且打人家屁股！”孤独阳想到这里，不禁深深地咽了一口口水，偷偷的看了一眼碧霞的屁股，他不禁想到，如果自己打了碧霞的屁股一下，不知会如何的结果，想到这里，孤独阳浑身打了一个寒颤，脸色都白了，拼命的摇着头，这一幕被碧霞的那个师妹看到，对方顿时好奇的看着孤独阳问到：“师兄你怎么了，你脑袋不舒服吗？要不要我帮你看看！”说完后，对方笑着看着孤独阳。

　　孤独阳连忙摇着自己的脑袋连声说道：“不用了，不用了！”说完后，又咽了一口口水，忽然孤独阳心中大惊失色，发出惊呼声：“公主？赵国公主！碧霞师妹，赵国可是只有一个正牌公主啊，赵芊柔！难道她就是赵国的公主赵芊柔！”孤独阳说完后，目光显得呆滞的看着唐昊的方向，而一侧的碧霞听到孤独阳的话后，脸色猛然剧变，随即冲了过去，一把抓向唐昊的胳膊，眼中满是着急之色，唐昊虽然背对着碧霞等人，但他不用回头也感觉到了身后之人传来的凌厉气势，不过他在知道是碧霞后，手一顿，便不想去抵抗，他知道碧霞心性不恶。

　　碧霞十分轻松的抓住唐昊的胳膊，唐昊手势一顿，面无表情的回头看了一眼碧霞，这时候，唐昊忽然冷声叱喝到：“你们再敢过来，我就把你们公主的衣服给扒光了！让大家都瞧瞧堂堂公主的身子是什么样子的！”唐昊话音一落下，那三个护卫本来要趁着碧霞出手的瞬间，也同时出手，将唐昊击杀，可是唐昊早就注意着他们了，在三人要出手之前发声警告。

　　“啊，你们不许过来，不许过来！”怀中的赵芊柔听到唐昊这么说，吓得花容失色，她是堂堂赵国一国的大千金，而且现任的赵国皇帝只有她这么一个宝贝公主，她不敢想象，如果真的被唐昊扒光了衣服，站在众人面前，她会是什么样的感觉，她只是觉得，自己肯定不活了。

　　“是是是，公主殿下！”三人听到唐昊那么说，心中也是大惊，连忙停下，着急的看着唐昊，奈何之前太过托大，觉得在自己三人的注视下，赵芊柔定会安然无恙，如果知道唐昊近战能力如此强的话，打死他们也不会让自己主子去和唐昊交手了，现在赵芊柔成了人质在唐昊手中，三人就算有再强大的实力，他们也不敢轻易出手激怒唐昊。

　　“你快放开她，这人是赵国朝廷的当今公主赵芊柔，快点放了她！”碧霞一脸着急的拉着唐昊的胳膊对唐昊说着，眼中着急之色不是装的，她知道赵芊柔代表的是什么。

　　“你以为我像你这个胸大没脑的丫头一样傻啊，叫我放开我就放开我！我才不会放开呢，我一放开，那三个变态就要杀了我！我可不傻！”唐昊一甩手，十分轻易的就将赵芊柔拉着自己的手给甩开，然后架着怀中的赵芊柔向后退了几步，警惕的看着三人。

　　“郑渲，你敢这么跟碧霞师妹说话，你找死啊！”孤独阳本来是准备看唐昊的笑话的，可是忽然听到唐昊居然这么说碧霞，顿时气得暴跳如雷，指着唐昊大叫着，就要出手教训唐昊的样子，不过碧霞这时候连忙对孤独阳斥声说道：“住手！要是伤到了赵芊柔公主那可怎么办！”说完后，碧霞还狠狠的瞪了孤独阳一眼，眼中满是警告之色，而那三个赵芊柔的护卫在听到碧霞这么说后，各自抬起手，对着孤独阳挥了一掌，只见倒霉蛋的孤独阳顿时再次被打的翻滚回去，重重的掉落在不远处的草地上，痛的哀嚎不已。

　　“你快放了她！”碧霞一脸温和的看着唐昊轻声说着，缓缓的朝着唐昊靠过去，同时口中轻声对唐昊说道：“我可以保证，你放了公主殿下后，她不会为难和追究你的好吗快放了她！”让羽芒宗这边的所有人惊呆了的一幕出现了，他们怎么都没有想到碧霞居然会用这种口气和唐昊说话，所有人都觉得见鬼一般，甚至揉了揉自己的耳朵和眼睛。

　　“我才不会放过他！我要让我父皇把他碎尸万段！”赵芊柔听了碧霞的话，顿时气得大声叫骂着，唐昊听了赵芊柔的话，顿时哼了一声说道：“你也听到了吧，这只母老虎可是要我的命呢！我才不会放了她，大不了要死一起死！”唐昊说完后，嘴角微微撅起，话语中似乎显得十分害怕，可是语气之中却没有一点儿畏惧的口气，反而充满了玩味之意。


第1941章 调戏了公主

　　“公主殿下，您别激动啊，您先听我说，如果你不答应，他要是真的对你做出什么事情来，那可要怎么办啊，您是公主殿下，影响的可是一国的声誉，公主殿下，您就先答应了！我相信，他肯定不会再为难你的！”碧霞着急的劝着赵芊柔说着，口气十分温和。

　　“哼，你是他什么人？担心他的安全，哼！”赵芊柔反而古怪的问了碧霞一句，碧霞闻言，脸色一怔，一时间没有反应过来赵芊柔为何会这么问：“呵呵，公主殿下，我是他的同门师姐啊，我自然要担心自己同门师弟的安全了，而且，我也不希望您出了什么事情！”

　　听了碧霞的话，赵芊柔眼珠子转了转忽然说道：“要我答应他也可以，他必须答应我一件事！”

　　“你说，我替你答应他就是了！”碧霞顿时兴奋的看着赵芊柔说着，唐昊闻言，脸色大怒瞪着碧霞说道：“喂你是谁啊，我和你可不熟，你凭什么替我答应这母老虎，谁知道她是不是说要砍了我脑袋！”唐昊说完后，气呼呼的瞪着碧霞，他最讨厌的就是自己的事情别人做主。

　　“你再说一遍母老虎我就跟你同归于尽！”赵芊柔似乎觉得母老虎是对她的奇耻大辱，听了这句话后，顿时气得大叫起来，而她的三个护卫见到赵芊柔如此激动，也是脸色大惊，又是一阵着急的安抚，在他们三人看来，哪怕杀光眼前的所有人，也不能够让自己主子出点事。

　　“好啊，同归已经之前，我肯定看看堂堂公主的身体和别的女孩子有没有不同的地方！”唐昊十分色迷迷的眼神看着怀中赵芊柔的身体，忽然另外一手轻轻的放在了赵芊柔的大腿上，大手和赵芊柔的腿只有一层黑色薄纱阻隔着，她看到唐昊居然敢伸出爪牙，顿时吓得一阵尖叫扭曲身体，但还是没有能够将唐昊的爪牙给甩下来。

　　赵芊柔感觉到大腿传来的酥麻感觉，心中大急起来，终于知道怕了，哭着鼻子对唐昊哀求到：“我知道错了，我不敢了，你快收手，我真的知道错了，我答应你就是了！我答应不追究你就是了！”赵芊柔在被唐昊一手抚摸着大腿后，心里的防线被攻破，哪里还有半点勇气撑下去，顿时就对唐昊着急的求着，只想要赶紧摆脱制住自己的这个色魔而已。

　　“你还不收手！”碧霞看到唐昊居然大胆包天，轻薄堂堂公主殿下，顿时气得胸口一阵起伏，不知为何她看到唐昊的举动后，心中恼火异常，恨不得冲过去给唐昊几巴掌。

　　“那你问她答应不答应啊！”唐昊笑了笑说着，缓缓的收回了手，没有继续吓唬这下丫头。

　　“公主殿下，您也看到了，您先答应他吧，反正你们之间也没有什么大矛盾啊！而且，这个郑渲，你不要惹他组好！这是我的忠告！公主殿下！”碧霞十分着急的对赵芊柔说着，她十分担心，要是赵芊柔继续扛下去，只怕等下手就要伸到那地方了。

　　“我我我答应你，我什么都答应你行了吧！快点放了我！”赵芊柔哭着鼻子着急的喊着，她早就被吓坏了，今天是她长这么大，受过最大惊吓的一天，受过最大屈辱的一天。

　　“好了，郑渲，赶紧放人！”碧霞看到赵芊柔答应了唐昊后，顿时皱着眉头不耐烦的对唐昊叱喝着，她一刻都不想让唐昊这样挟持着赵芊柔，唐昊闻言，呵呵一笑，微微点了点头，随即缓缓的松开手，赵芊柔在被唐昊松开后，心中大喜，顾不得许多，直接朝着前面自己的三个护卫方向着急的跑去，口中还喊着：“你们快快快，给我杀了他，杀了这个色狼登徒子！”赵芊柔一离开狼窝，她顿时就变卦了，立刻对三人大声吼着，赵芊柔恨得唐昊牙痒痒的。

　　“公主殿下，你怎么可以反悔！”碧霞这时候一脸着急的看着赵芊柔说着。

　　赵芊柔这时候顺利的跑到了距离唐昊有十多丈的安全地方后这才停下，转过身来，一脸愤怒的看着碧霞说道：“你和他师出同门，他这么轻薄我堂堂公主殿下，你居然要我放了他，门都没有！哼，不过现在本公主改变主意了！”赵芊柔一脸得意的笑着。

　　唐昊看着赵芊柔忽然变脸，脸色有些低沉起来，他虽然对于赵芊柔答应自己可能会翻脸不认账有些担心，但也是没想到，这赵芊柔说翻脸就翻脸了，这时候赵芊柔的三个护卫将唐昊给团团围住的时候，赵芊柔忽然说道：“赵三赵四，你们两个过来保护我，还有赵二你去把这小子之外的所有人都给本公主杀了，一个不留！”赵芊柔居然对着碧霞等人伸出了杀手。

　　“什么！公主殿下，又不是我们的罪您的，您怎么可以对我们下手！”碧霞闻言，心中大惊失色，连忙发出着急的喊声对赵芊柔叱喝着。

　　“我就是要杀了你们，你们能怎么样！普天之下莫非王土！本公主想要杀谁就杀谁！需要你这个小贱人来管吗？赵二还不给我杀了他！”赵芊柔十分激动的叫着。

　　唐昊听了赵芊柔的话，眼中闪过一丝惊色：“那丫头眼里没有杀气，看来她是在耍什么心眼莫不是冲着我来的！”唐昊想到这里，眼神一冷，斥声说道：“住手！”

　　赵芊柔听到唐昊的斥声后，脸色一喜，哼了一声看着唐昊说道：“你想要求情，晚了本公主要杀的人，是不会改变主意的先杀了他们再杀了你！一个个都活不了！”赵芊柔说完后，一脸刁蛮的横着手笔画了好几下，唐昊见状，哼了一声，说到：“我束手就擒就是，你不是就想要抓我吗？别费什么心机了！”唐昊不屑的撇了撇嘴说着，他心中有些无奈的想着：“如果不是怕身份暴露的话，这丫头，我肯定抓过来再打一百下屁股不可！居然出尔反尔。”

　　“哼，就你聪明！”赵芊柔被唐昊戳中心思，脸色微微一红，羞恼的瞪着唐昊啐骂了一声。

　　“赵二，把他给我带过来！”赵芊柔躲在赵三身后对着唐昊兴奋的指了一下，赵二闻言，一晃身便来到了唐昊身后轻轻地推了唐昊一把想要推动唐昊，不过这赵二马上就愣住了：“这小子果然不简单！”赵二对于自己刚才那一推的力道十分清楚，要是换了常人，只怕摔得骨折好几处，而唐昊却是纹丝不动，赵二脸色顿时有些挂不住，另外一手扬起，直接印在唐昊的后背上，一点点的加大着力道想要将唐昊给推动过去。

　　“哼，我自己能走，不用你推我！”唐昊面无表情的回头看了一眼赵二，那眼神波澜不惊，丝毫看不出唐昊已经成为阶下囚，反而透露着一股十分不屑的气势，赵二感受到后，心中大骇：“这小子！只怕我都不是他的对手！不不不，我们三兄弟加起来，只怕都不是他的对手！”

　　赵二想到这里，心中有些哭笑不得：“公主殿下啊，公主殿下，您之前好好的答应了他就是了，我们分道扬镳，离开这个小魔头，您现在却是和这小子扯上联系，这小子不是我们能够惹得起的啊！”赵二越想心中越是郁闷，他要是知道唐昊如此厉害，之前就不会是这个态度。

　　“哼，你不是很厉害吗？居然敢打我的那里……”赵芊柔下意识的要说出屁股二字，似乎觉得有些粗俗，顿时脸色红了起来，十分恼怒的瞪着唐昊，赵芊柔冲过去，扬起手，就要对着唐昊一巴掌打下去，忽然看到唐昊面色低沉的看着自己，那一股眼神和其交接之后，赵芊柔心中大惊，手一震，顿时收回手，哼了一声，别过头去，不让唐昊看到自己害怕了。

　　“好了，你们可以走了！”赵芊柔擒住唐昊后，哼了一声，走到碧霞等人面前，面色高傲的看着众人说着，口气丝毫不容拒绝，十分霸道。

　　碧霞闻言，脸色一变着急地说道：“公主殿下，您之前答应了我们的，不和郑渲计较这件事了！您怎么能够出尔反尔，请你快点放了我师弟！”碧霞脸色低沉的看着赵芊柔。

　　“我就是不放，你能够把我怎么样！哼，这色狼，敢这样欺负我，我岂会这样放了他，还有你那么担心他，莫不是是看上了这色狼贼子了！哼，你的眼光可真是够好的！”赵芊柔说完后，十分鄙夷的眼神在碧霞脸上来回扫视着，看到碧霞双颊微微红起，赵芊柔忽然觉得，自己说的肯定是真的，想到这里，赵芊柔不知为何，忽然觉得很是恼火。

　　“啊什么！”孤独阳听到赵芊柔的话，心中大惊，立刻冲过来，对碧霞着急地说道：“碧霞师妹，我们还是先离开再另想办法吧！这人可是赵国公主！我们羽芒宗惹不起的！”

　　“哼，赵国公主又怎样？不守信用我才不管她是什么赵国公主！”碧霞气呼呼的叫着。

　　孤独阳看到碧霞这么激动愤怒的样子，心中更加担心起来：“难道碧霞师妹真的看上这小子了！难道这赵芊柔所说的都是真的！肯定是真的，不然碧霞师妹怎么会这么紧张着小子！”孤独阳想到这里，一把强行拉过碧霞着急地说道：“碧霞师妹，你冷静点！这位师弟虽然是我们门中师弟，我们不能够看着不管，可是你想过没有，要是你这么继续下去，要是对方真的下杀手！我们身后还有这么多人在，你说他们要怎么办，我们能够护的聊吗？我们只怕连自己都护不住吧！”孤独阳一脸着急的对碧霞说着。

　　碧霞闻言，脸色一沉，慢慢的冷静了下来，最后咬着牙，看了唐昊一眼说道：“郑渲师弟，你不要慌张，我们会想办法救你的，不会让你有事的！”碧霞说完后，一脸无奈的向后退去。

　　“郑大哥我们……”金豹和李泉顿时大为着急，进也不是，退也不是，唐昊见状，不禁对二人叱喝道：“还不快滚回去！”唐昊有些不耐烦：“你们尽管朝着目的地去，我会找过去的！你们放心，我不会有什么事情的！”唐昊淡淡的对众人说着。


第1942章 遭遇包围

　　众人闻言，只有孤独阳和碧霞还有碧霞师妹对唐昊感到怀疑，甚至不信唐昊所说的话，而金豹和李泉等其他七个外门弟子却是十分激动的对唐昊点了点头大声吼道：“好，郑大哥，您一切小心，我们就先行一步了！”一行人说完后，跟着碧霞和孤独阳快速走去。

　　“小子还不快走！”赵四和赵三这时候一人一边站在唐昊身侧，冷着脸看着唐昊，眼中满是杀气，二人是恨不得马上杀死唐昊替自己主子出气，可是赵芊柔没有发话，他们二人也不敢随意出手击杀唐昊，唐昊在二人眼中，此刻如同被判了死刑一般的死囚。

　　唐昊面无表情的朝着前面的赵芊柔走去，赵芊柔则是得意的哼了几声，看到唐昊走到自己面前，忽然一脸玩味的眼神看着唐昊说道：“你的那个师姐好关心你呀！哎只可惜啊，你们永远都不会再相见了！哎，可惜啊，可惜啊，一对苦命鸳鸯啊！”赵芊柔不停的打击着唐昊：“你看看，你师姐旁边那个小白脸！他一直对你师姐献殷勤，肯定也喜欢你师姐的，啧啧啧，要是你不在，在哪一天，月黑风高的夜晚，忽然，他们两个就抱在了一起，然后就那个那个了什么的了！你说好玩不好玩！”赵芊柔说完后，一脸调皮古怪的对唐昊眨了眨眼说着。

　　唐昊闻言，则是淡淡的看了赵芊柔一眼说道：“如果真的发生那种事情的话，嘿嘿，我也会让你知道那个好玩不好玩！”唐昊说完后，对赵芊柔咧嘴一笑，赵芊柔见状，脸色顿时羞红不已，气恼的跺了跺脚，对唐昊叫道：“你们给我掌嘴他，掌嘴气死我了！给我打烂这张嘴！”

　　赵芊柔气呼呼的叫着，恨不得亲自冲过去将唐昊的嘴巴给撕烂了，可是一想到唐昊刚才吓人的样子，赵芊柔顿时就没有了勇气，只好气呼呼的哼了几声命令自己的三个手下。

　　三人闻言，只有赵二有些表情不自然，赵三和赵四则是一副迫不及待的样子，搓揉着双手，猛地扬起手，对着唐昊一巴掌直接扇了下去，二人一左一右各自扇在唐昊的脸上，气势汹汹。

　　“看你被打烂嘴巴！”赵芊柔气呼呼的叫着，一脸得意，想着唐昊马上被打烂嘴巴的样子。

　　不过下一秒，赵芊柔愣住了，她惊愕的看到，唐昊居然在双手要打在脸上的时候向后轻松的一仰头，便躲过了二人各自一掌，二人也是没有想到唐昊的速度居然会如此快，脸色一怔，赵芊柔看到后，更是气呼呼的对赵三和赵四大骂道：“你们两个笨蛋，连耳光都打不中！”

　　二人闻言，满脸通红，看向唐昊的眼神充满了怨毒之色，这次二人鼓起了全身的力道和速度，对着唐昊的脸颊瞬间拍出近二十掌，只不过，唐昊还是一脸淡然，十分轻松的左闪腾挪着，二人各自拍出近二十掌后，还是连唐昊的一根头发都没有触摸到，二人重重的喘着粗气，一脸惊骇的看着唐昊失声说道：“你你你是人还是鬼怎么可能如此快！”

　　唐昊闻言，不屑的笑了笑说道：“那是因为你们太废物没用了！”唐昊说完后看了赵芊柔一眼，赵芊柔顿时脸色通红起来指着唐昊说道：“你你你再厉害还不是被我抓住了，等我回去，就让国师给我护法，把你变成我的奴隶，我要挖下你的眼睛吃掉！”说完后，赵芊柔故意装作一脸凶狠狰狞的表情，不过她那少女稚气未消的气质，再怎么装也装不出吓人的样子来。

　　唐昊没有马上就走掉，因为他想要让碧霞等人走的远一点，到时候自己再驾驭鬼气飞过去便是，而一路上，赵芊柔一直想着要折磨唐昊，可是任凭她想出任何办法来，都无法对唐昊施加那么一点儿伤害，甚至想要揪住唐昊耳朵用力的拧几下赵芊柔都做不到，最后赵芊柔有些气恼的不再去想着教训唐昊，她想着，将唐昊押回京都，让国师替自己教训。

　　夜晚，唐昊静坐着，而在唐昊面前三步之外，赵芊柔的三个护卫眼睛眨也没有眨一下的看着唐昊，目光紧紧地盯着唐昊不放，唐昊则是对着三人咧嘴一笑说道：“你们有这样的主子也是很痛苦的一件事情吧！嘿嘿！”唐昊玩味目光从三人脸上扫过。

　　三人闻言，脸上显得有些无奈或是尴尬的对视了一眼，只见赵二沉着脸对唐昊说道：“你要走，可以走了！现在公主殿下已经睡着了！”赵二和自己兄弟三人押着唐昊一路走来，对于唐昊是越发的心惊，他们现在十分肯定，唐昊近战能力远远不是他们所能够对抗的，三人的鬼术修为其实也和唐昊相当而已，只不过三人能够凌驾在众多御煞阶之上，那是因为他们还修行了许多的拳脚功夫，而且全都达到登峰造极，他们才能够在孤独阳没有反应过来，狠狠的扇了孤独阳一巴掌，让孤独阳感到胆战心惊。

　　“哦，你们公主殿下可是让你们抓着我的，你们居然要放了我！”唐昊玩味的看着唐昊说着。

　　“小子，我们三人承认，你的近战实力，远远不是我们所能够比肩的，你想要走，我们如何能够拦得住？我知道，你不过就是在等你的同伴走远一点而已，现在你的同伴早就远去了，你可以离开了！我们不会有任何阻拦！”赵三这时候也对唐昊一改常态，他也见识了唐昊的厉害之处，对于唐昊心中除了愤恨居然还生出了一丝丝的敬畏之心，这是强者和强者的心。

　　“嘿嘿，好吧！”唐昊闻言一脸无奈的摸了摸自己的鼻子，站了起来，朝着外界走去，忽然唐昊感觉到了什么，脸色微微一变，古怪得看着那三人说道：“你们被追杀的吧！”

　　三人闻言，脸色一惊，十分着急的站了起来，警惕的看着四周，这时候一个个身影从暗处缓缓走出来，总共多达三十多人，所有人身上杀气腾腾，鬼炎灼灼，目光冷冽的看着阵法之中的众人，其中一人身穿红甲，面色不屑的站了出来看着唐昊说道：“别想走了！一起留下吧！”

　　对方说完后，得意的昂着头，眼神嘲讽的看着唐昊和赵三等人，忽然他的目光看到在不远处沉睡的赵芊柔，眼中闪过一丝狂喜：“情报消息果然没有假！赵国的长公主果然在这里，哈哈，弟兄们，只要将赵国长公主给活捉了，回去陛下会有大大赏赐的！哈哈！”这个身穿红甲的男子说完后，手一翻，一把赤红色的煞器宝刀出现在手中，宝刀的刀尖一道道赤红色的剑芒如同毒火一般，时不时的跳跃而出，灼伤着四周靠拢过来的鬼气，那些鬼气瞬间被吸入赤色宝刀之中，这是一把会自我吞噬鬼气的煞器，唐昊看到这么一幕，脸色一惊：“难道是注灵了的？”

　　只要将一件鬼器被提升到煞器后，届时，这件煞器就可以捕捉先天阴灵进行注灵，注灵后的煞器在对敌的时候，能够自我吸收天地元气进入器身，可以大大减少主人每次使用时候所耗费的本命鬼气，如果一个御煞阶的持有一把注灵的煞器对战一名同阶修士，而对方只是持有一把普通的煞器，则这边持有注灵煞器的鬼修，则能够硬生生的耗死对方。

　　“他们不是你们赵国的？”唐昊古怪的回头看了一眼赵三等人说着，后者闻言，脸色十分难看的看着阵法外的众人说道：“这些人因该都是鲁国派来的人！现在鲁国和赵国正在谈判边界问题，他们这是要绑架长公主，给自己的谈判增加筹码！该死的，没想到居然让他们厮混进来如此多人，这下真的危险了！如果被鲁国奸细将长公主绑走，后果不堪设想！”赵三说完后，一脸紧张的看向了唐昊，眼神流露出一丝丝哀求之意，他清楚现在只能够求唐昊帮忙。

　　“你看着我做什么！他们要抓的人可是你们的长公主，和我有什么关系！”唐昊见状，撇了撇嘴，摊开双手嘿嘿一笑说着，赵三三人闻言，脸色猛然一变，只见这时候唐昊笑着看着阵法外的鲁国修士说道：“哈哈，你们好啊！你们是要抓那个小妮子对吧！你放心，我和他们一点关系都没有的，你们要抓她就随便抓吧，哈哈，当我不存在就好了啊哈哈！”唐昊笑呵呵的说着，一边笑着说着，一边摸着自己的后脑勺，马上和赵三等人来开了一大段距离。

　　不过对方那位御煞阶后期首领听了唐昊的话后，不屑的冷笑一声说道：“哼，能够和这位长公主在一起的，能够是什么小人物吗？而且请报上显示，只有三个护卫，那么时候，你肯定是这位长公主的崇拜者或者敬仰者，嘿嘿，你能够和赵国堂堂长公主一起上路的人，家族背景在赵国绝对是前列的，我可不会听了你的胡话就放了你，你放心，既然你有身份背景，那么我就连同你一起抓了，哈哈！这样就多出了一个人质了哈哈！”对方丝毫都不理会唐昊惊愕的表情，一脸得意的哈哈大笑着，唐昊越是解释，在其眼中却成了掩饰一般，让他更加的坚定唐昊就是赵国的王公贵族府中的大少爷，已然也要将唐昊抓回去的打算。

　　唐昊脸色有些不爽的哼了一声说道：“你们这群蠢货，老子说了，跟赵国这个长公主一点关系也没有！你们要是不马上让我走的话，不要怪我对你们不客气！”唐昊气恼的叫着。

　　“哼，不客气，等下我看你要如何对我不客气，别跪着哭鼻子求我饶了你就好了！”对方不屑的笑了笑，随即轻轻的挥了挥手，面色低沉地说道：“给我破阵”。

　　“诺！”随即三十多人各自拿出了一块巴掌大小的阵盘，将本命鬼气一道道的注入阵盘之中，在过了十息时间后，所有人十分默契的将阵盘对着唐昊等人所在的方位照了过去。


第1943章 出手

　　“嗡！”的一声刺耳的声音猛然响起，唐昊等人头顶顿时出现一道紫芒，正是赵芊柔这边那件玄器品阶的阵盘发出的阵法光芒，一瞬间，就将这三十多人所释放的黄芒挡下，黄芒壮入水桶一般粗大，而紫芒却是薄入一张细纸一般弱小，看似弱不禁风，随时可能被黄芒直接洞穿攻破法阵的危险，可是紫芒看似危险，但却纹丝不动，一丝裂缝也看不到。

　　“该死的，这居然是玄器品阶的阵盘！”鲁国的那个杀手头领看到这么一幕，脸色变得有些阴霾，阴测着脸气恼的叫了一声，只见这杀手头领也从袖口里拿出一个阵盘，阴着脸，注入鬼气后，同样释放出一道黄芒射向紫芒光罩，不过他多出来的这道黄芒却是如同滴水落入大海一般，掀不起任何的风浪，整个紫芒光罩只是晃动了一下，便再次安静着。

　　“嘿！”唐昊抬着头，看着这道紫芒光罩微微一笑，只见这时候唐昊从储物戒中拿出了七星剑，直接无视了周围的一切，唐昊拿着七星剑，低着头，带着爱惜的眼神看着手中的气息，卷起衣袖，轻轻地擦拭着原本就十分干净的剑刃，用一种沧桑的口气说道：“朋友，等下又要请你帮忙了！嘿嘿！”擦拭了几下后，唐昊用手轻轻地抚摸着，如同在抚摸着一个孩子。

　　“咦！他那把剑！”这时候赵二眼角瞥了唐昊一眼顿时怔住了，目光直直的盯着唐昊手中那把七星剑，这时候赵三也看了过来，他立刻发出惊呼声：“怎么是他那把剑！怎么可能是他！”赵三的眼中满是不敢相信之色，显然他从唐昊的七星剑中认出了唐昊似得。

　　“呵呵！”唐昊抬头，面无表情的看着赵三等人笑了笑，赵三等人见状，后背有些发凉的想着：“真的是他，肯定是他，不过他居然变化了容貌！”他们觉得唐昊那笑容如同恶魔一般。

　　“他居然混入羽芒宗了！”赵四这时候也看出了这人就是他们赵国朝廷悬赏数万魔石通缉的要犯唐昊，现在认出唐昊后，赵四三人觉得有些苦涩和无奈，没想到这人竟然是一个大魔头。

　　“该死的！”这时候鲁国的杀手头领气恼的叫了一声，跺了跺脚，怒吼道：“收阵，入阵直接杀掉那三人，那小白脸和那小丫头给我生擒了！不得伤害他们性命！”

　　鲁国一众杀手对于这个玄器品阶阵盘摆下的阵法无计可施，反而浪费了大量的本命鬼气也是无法打开一个口子，那头领气的暴跳如雷，最后一脸疯狂的对众人下达了入阵直接用蛮力捕杀的打算，他们也没有别的办法了，只能够入阵抓走赵芊柔和唐昊。

　　“赵四你保护好长公主，我和赵二给你作掩护，一旦找到机会，立刻带着长公主逃走！听到没有！”赵三这时候背对着赵四大声的嘶吼着，赵四眼中闪过一丝惊色，但是事态紧急，也不容的他多考虑和选择，只见赵四咬着牙重重的点了点头，冲过去，将赵芊柔给叫醒。

　　“干嘛啊！”赵芊柔十分不愿意的睁开眼，眼神有些迷迷糊糊的样子，随即她便听到一声怒吼：“杀！”听到这声怒吼后，赵芊柔浑身一颤，顿时从地上跃起，惊骇的看向阵法外的三十多个鲁国杀手，眼神惊恐不已：“他们是什么人！”

　　“公主殿下，您且站在我身后，等下一有机会，小的就带着您离开这里！公主殿下，不用担心，您会没事的，一定会没事的！”赵四深深地吸了一口气，用身体挡住在了赵芊柔身前。

　　赵芊柔闻言，脸色惨白无比，没有半点血色，眼中满是惊恐之意，忘记了言语。

　　一声令下后，三十多个鲁国杀手涌入阵法之中，他们在阵法之中受到限制无法使用鬼气，但是他们可以使用武技和煞器围攻三人，而去对方人数是唐昊这边近十倍之多。

　　“保护公主！”赵三和赵二大吼一声，提醒着赵四，随后二人朝着前面扑来的鲁国杀手冲去。

　　二人顿时就被包围住，不过二人的强项便是近战，一时间二人和居然能够力战八人而不败，这让唐昊在一侧看的有些刮目，不过对方三十多人全都拿着清一色的煞器长刀做武器，赵三赵二虽然也各自持着一把煞器武器，可是煞器武器在一次次的撞击之中，渐渐地消耗掉了储存着的鬼气真元，二人对敌不过二十回合“咔嚓”一声，煞器品阶的长剑硬生生被斩断。

　　随即赵二胳膊上被刺了一刀，赵三的小腿也被砍了一刀，二人一个捂着肩膀，一个瘸着腿向后急速退去，正所谓双拳难敌四掌，就算赵三和赵二武技再过人，速度再惊人，可是面对对面同样实力不俗的三十多人围攻，能够保持如此久不败就算是很成功了，而现在二人这时候受了伤，速度受到影响，转瞬间，就有三个杀手飞扑而来，一剑斩杀向二人的面门，这三人各自一剑如果击中，那赵二和赵三必定殒命死在当场。

　　“大哥！”看到自己两个大哥就要被乱刀砍死的时候，负责保护赵芊柔的赵四猛然发出一声凄厉的吼叫声，只是这时候，他忽然怔住了，伴随而来的是一道“锵”的响声，一道金属撞击声陡然响起，十分突兀，但落入赵芊柔这一边却是如同天籁之音一般十分悦耳。

　　“咔嚓！”三人手中的长刀齐齐断裂成三段，无力的落在地上，三人作势一扑，可是手中武器却是一空，等到反应过来的时候，他们低头一看，眼中满是惊恐，刀毁了，而且一股撕心裂肺的疼痛从胸口出来，三人忽然看到自己下半身缓缓落下，鲜血伴随着渗人的肠子喷洒而出，上半身最后也落在了地上，三人惊恐万分的张大了眼，那是有多么心惊的一幕。

　　只见唐昊一身白衣，左手持着七星剑，一脸淡然的立在赵二赵三面前，七星剑被唐昊握的笔直，剑尖正在滴着一滴滴的鲜血，鲜血落入地面，瞬间染红了脚下的方寸之地，十分鲜艳。

　　“怎么可能！”这时候忽然出现的唐昊将赵二赵三救了之后，那鲁国的杀手首领看到这么一幕，瑕疵欲裂的瞪着双眼，怒视着唐昊，这时候唐昊缓缓的抬起了头，看向那鲁国杀手首领面无表情地说道：“我说过，与我无关，让你放我离去，你们既然不从，那我就杀光你们！”唐昊口气平静无比，没有一丝情绪波动，看向这些人的眼神却是充满了死意。

　　“小子，狂妄！”那鲁国杀手首领听了唐昊的话，眼中闪过一丝恼火之色：“哼不过就是死了三人，而且是这小子偷袭在先，哼，剩下的这三十人，我就不信你能够扛得住！”想到这里，这个杀手头领心中顿时将唐昊刚才那惊艳一剑直接忘掉，冷笑了一声，狰狞的对唐昊挥了挥手一吼道：“给我杀，杀了那小子，回去记首功！”话音落下，眼中满是疯狂之色。

　　“重赏之下必有勇夫！”只要能够杀死唐昊便能够记首功，剩下所有的杀手看向唐昊的眼神再也没有一丝畏惧，不知道是哪个忽然出手，所有人，疯狂的朝着唐昊涌去，刀光剑影，怒骂之声此起彼伏，瞬间就要将唐昊给淹没了一般，而那赵二和赵三看到这么一幕，这时候才从唐昊那一剑的震惊中反应过来，赵二和赵三对视一眼：“杀！”二人就要出手支援唐昊。

　　“退下！”唐昊却是冷冷的叱喝了一声，语气中充满了一股无上的威严与霸道，赵二和赵三听了唐昊这一声怒斥，心中一惊，下意识的停下脚步，居然真的不敢上前半步，这时候唐昊冷冷地说道：“回去保护好你们的小公主！这些喽啰只是给我宝剑饮血之用而已！”

　　“这！”赵二赵三闻言，面色惊骇不已：“难道他要一人独战这三十多人可是！怎么可能，这些人怎么说都有高阶鬼武士的武技修为，他居然要一人独战这群人！”二人心中翻江倒海，觉得唐昊在说大话，可是不知道为何，二人一想起刚才唐昊居然能够如同鬼魅般的出现惊鸿一剑救下他们二人，一想到这里，赵二赵三心中忽然觉得唐昊不是没有可能。

　　“他是唐昊！”这时候，那赵国公主赵芊柔居然也认出来了唐昊，双眼发光，一脸兴奋激动的盯着唐昊手中的七星剑，只见赵芊柔目光呆滞低声细语着：“没想到我不远万里，为了抓住这个唐昊，愣是连他的影子都没有找到，结果居然是这样碰见他的！”

　　“十步，五步，三步！”就在三步的时候，忽然唐昊身形从原地消失不见，这些人如果知道唐昊的近战的战力有多强的话，绝对会尊唐昊为鬼神，不敢和唐昊在近距离交战，只可惜他们不知道，也不会知道了，因为唐昊不会给予他们机会，唐昊只会将想要他的命的人杀光。

　　“嗖！”的一声，唐昊身形消失不见，一眨眼后，出现在两个杀手身后，手中七星剑一晃，两个杀手人头和身子分离开，高高跃起，血箭也从这两具无头尸体上喷洒而出。

　　这三十个杀手，甚至没有来得及发出一声惨叫声，便一个个栽倒在地上，唐昊身影如同一头重生修罗一般，时隐时现，每次出现，都会收走两三个人的性命，他们甚至捕捉不到唐昊的位置，就稀里糊涂的被唐昊一剑斩下脑袋，眼睁睁的看着自己的脑袋不知为何而落地最后死去，不到十息时间，这三十个鲁国派来的精英杀手，就被唐昊十分强悍血腥的手段将所有人都斩首了，赵二赵三目光呆滞的看着眼前的一具具无头尸体，和地上染红了的土地，二人脑子有些空洞，不知道如何去思考眼前的景象到底是真的还是假的，直到这时候赵芊柔激动的叫了一声：“那个家伙要跑了！”听到这声音，二人心中大惊便要追去。


第1944章 危机

　　不过他们刚举目望去，便看到一抹青色剑芒唰的一声，激射而去，从那鲁国首领脑袋刺了进去，与此同时那赵芊柔激动的叫着：“留活口！”不过她话还没说完，那首领就直直的倒在地上，一动不动，成了一具尸体，赵芊柔看到这么一幕，脸色十分不悦，气呼呼的鼓着嘴，朝着唐昊冲了过来，来到唐昊面前，指着唐昊叫到：“我不是让你留活口了吗？你为何还要杀了他！你难道没有听到我的话吗！”赵芊柔十分愤怒的看着唐昊，胸口剧烈起伏着。

　　“我要杀的人，谁也无法阻止，谁也无法命令我！”唐昊闻言，面无表情的回头看着赵芊柔冷冷的说着，赵芊柔闻言，心中一慌，脸色白了白，这时候唐昊左手向后一伸，赵芊柔便看到七星剑如同长了眼睛一般，嗖的一声，飞入了唐昊的袖口之中消失不见，看到这么一幕，赵芊柔张了张嘴，想要问出口，但是一想到刚刚被唐昊冷着脸叱喝顿时将话憋回去。

　　不知道为何，赵芊柔看到唐昊对自己那高高在上，冷漠无情的样子，心中顿时闷得慌，十分生气，忍不住对唐昊再次怒斥道：“我是赵国的公主，一人之下万人之上，你必须听我的！”

　　“公主殿下！”赵三和赵二还有赵四这时候被自己主子的话给吓得半死，着急的跑了过来，紧张的在赵芊柔身后小声提醒着赵芊柔，只不过后者将他们的话给无视掉了。

　　“笑话，你是赵国的公主，又不是我的公主！”唐昊冷笑一声，不屑的斥声说着。

　　“你你你！”赵芊柔从小锦衣玉食，就连鬼灵阶的强者在她面前也要毕恭毕敬的，她从来没有被这么瞧不起过，听到唐昊这么说自己，赵芊柔气的肺都要炸了，指着唐昊气呼呼的一句话也说不出来，这时候赵二着急的对赵芊柔说道：“公主殿下，要是没有唐公子相救，我们都要死在这里啊！公主殿下，这些人杀了就杀了吧，反正他们都该死！”

　　听了赵二的话，赵芊柔似乎才知道自己是被唐昊所救下的，心中顿时有些不好意思起来，不过好脸面的赵芊柔哼了一声，别过头去，根本就没有打算要和唐昊说软话的意思。

　　这时候，赵三和赵四对视了一眼，各自走向了那些无头尸体而去，在一具具尸体上翻找着什么的样子，很快他们就拿着一大堆的东西走到唐昊面前，将那些东西一一放在唐昊面前，赵二则是兴奋的对唐昊说道：“少侠，这些都是从这些杀手身上缴获的战利品，您杀了这些人，这些战利品就是您的了！请少侠收下！”赵二说完后，期待的看着唐昊，在他看来，只有唐昊答应收下这些东西，他们四人才算是彻底的安全下来，否则的话，他们不敢放松警惕。

　　“咦，你们居然能够把他们袖里乾坤中的东西给拿出来，你们是如何做到的！”只是让二人惊愕住的是，唐昊居然会对赵二这么问，赵二闻言，脸色变得异常古怪的看着唐昊。

　　“哈哈，赵二不许告诉他，你不是很厉害吗？居然连这个都不知道，我真是怀疑，你是如何修炼到御煞阶的！真是丢人现眼！”赵芊柔这时候找到了报复唐昊的机会，她马上就对唐昊唇语相击起来，说完后，还得意的对唐昊挑了挑眼角，嘲笑着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色有些挂不住，他一直忘了想这个问题，如果在是修真者，都会有储物袋和储物戒，而这些鬼修，则是用袖里乾坤，而唐昊曾经试探过，这些袖里乾坤的主人一旦死了，他愣是没有办法打开袖里乾坤，而现在，他看到赵三和赵四居然能够打开袖里乾坤将战场扫荡一遍，唐昊顿时惊喜万分，这对唐昊来说，是一个惊天地的大喜事。

　　“咳咳咳，公主殿下！少侠可是我们的救命恩人！唐……哦不，郑少侠！其实是这样的！”赵二首次违抗了自己主子的意愿，对唐昊慢慢的说出了如何破解袖里乾坤的办法。

　　“好你个赵二，居然背主，等我回去看我不收拾你！”赵芊柔看到赵二对唐昊说起了破解袖里乾坤的办法后，气的瞪着眼，警告了赵二一句，不过也没有再说什么恶话了。

　　“原来是这样！用死者的生血就能够解开！”唐昊翻了翻白眼，顿时郁闷无比，来到鬼界杀死了不少仇家，而那些仇家的袖里乾坤全都被唐昊浪费掉了，想到这里，唐昊无奈的叹口气。

　　“郑少侠！请受我们兄弟三人一拜！多谢郑少侠救命之恩！和救了长公主性命之恩！”这时候赵二对赵三和赵四使了一个眼色，三人齐齐走到唐昊面前，对着唐昊单膝跪了下去，抱拳一礼，看向唐昊的眼神充满了崇拜了敬畏，这让赵芊柔十分挂不住脸面，但是她一想到自己居然是被朝廷通缉犯所救下，心中郁闷更胜，便没有出来阻止赵二等人。

　　“我可不是要救你们和你们这个胸大没脑子的公主！”唐昊淡淡的说着，说到赵芊柔，顿时就对赵芊柔冷笑一声，淡淡的看了赵芊柔一眼，后者闻言，微微一愣，随即气的跳了起来，指着唐昊破口大骂到：“你你你唐昊，你给我等着，等我回去，我就叫我父皇给我虎卫，我一定要将你给抓住，让你做我一辈子的奴隶！”赵芊柔气的直咬牙，她此刻虽然气恼唐昊这样说她，但是她还保持着冷静，知道自己远远不是唐昊的对手，十分克制不敢冲过去。

　　唐昊闻言，一脸不屑的撇了撇嘴说道：“随时恭候！”说完后，唐昊转身朝着前方径直走去。

　　看到唐昊走去，赵二等人脸色一惊，着急地说道：“郑少侠，您这是要去哪里！”

　　唐昊闻言，头也不回的走去继续说道：“你说我要去哪里，难道还要我跟着你们进京都？”唐昊口气有些嘲讽，说完后，赵二等人脸色微微一变，尴尬的看着唐昊大声吼道：“郑少侠，有朝一日如果进了京都，赵某定会为郑少侠接风洗尘！”唐昊却是微微挥了挥手，越走越远。

　　“这个可恶的唐昊！可恶的郑渲！可恶的王八蛋，有种别走，有种跟着我回京都去！”赵芊柔看着唐昊走远而去的身影不停的叫骂着，一副失去冷静的样子，十分激动。

　　唐昊杀死那三十多个鲁国杀手后，他只将这些人身上的魔石给缴获，剩下的都留给了赵二等人，不过这些人身上总和的魔石数量可不是小数目，足足有三千多两魔石，算是让唐昊忽然小富了一下：“直接驾驭鬼气飞过去吧！就算碧霞怀疑就怀疑呗！至于孤独阳，哼！”唐昊说起孤独阳，眼中闪过一丝杀气：“如果敢在继续针对我，不要怪我不客气！”

　　唐昊很快就追上碧霞等人了，不过追上碧霞等人的时候，唐昊却是有些意外，因为碧霞他们遭遇到了围攻，唐昊在百丈的高空上俯瞰着下面的情况，面色微微一沉：“居然有三个御煞阶中期，还有四个御煞阶初期！”忽然唐昊眼中爆射出一丝怒火：“该死的！”唐昊看到，和他一起从的另外七个杂务堂弟子，居然死的只剩下李泉还有金豹二人，剩下的五人全都横死在一边，而且死状不一，但有一个共同的特点，都十分的渗人凄惨。

　　唐昊没有直接落入战局，而是在距离战局约十里之外的一处山头降落下来，随后唐昊朝着战局直接拔腿狂奔而去，速度极快，十里的距离，唐昊全速飞奔之下，竟然不到十息时间就到了，只见这时候，金豹一手捂着自己的大腿向后不停的退去，而金豹则是倒在地上，腹部流出了丝丝鲜血，昏迷不醒，显然是受了重伤，而碧霞和孤独阳还有碧霞的那个师妹，一身衣着也是有些狼狈不堪，头发都凌乱了，金豹面前，一个御煞阶初期的鬼修，手持着一把煞器朝着金豹一步步的走去，金豹身上的那件隐息披风是唐昊送给他的，不过现在早就破损掉了，到处都是裂缝：“郑大哥，我金豹看来此生就要结束在这里了，来世在做你的小弟吧！”金豹说完后，闭上双眼，从袖口拿出了一把匕首，对着自己的胸口就要刺了下去，金豹不想落入对方手中，因为他看到了自己同门数人落入对方手中后，全都被折磨的十分凄惨后才死去，金豹不想死的那么痛苦，金豹觉得，自己的命，只有唐昊能够收走。

　　忽然金豹手一顿，感觉一只手抓住了自己的胳膊，而且这只手传来的力量让他无法硬抗分毫，金豹惊骇的张开眼，看到的却是唐昊面无表情的看着自己，金豹看到忽然出现在自己面前的唐昊，顿时傻愣了一般，呆滞的看着唐昊，不知反应，忽然金豹的手一松，手中的匕首被唐昊夺走，金豹这时候才反应过来，只见对面那个要杀他的御煞阶初期男子忽然发出一声惨叫声：“啊，我的眼睛！”唐昊直接将那把匕首投入了对方的眼眶之中，整把匕首插入了三分，鲜血横流，这名御煞阶初期男子疼的倒在地上不停的哀嚎尖叫着。

　　众人本来对于金豹即将要被杀死是不屑一顾的，甚至看都不看一眼，但是忽然这里传来的惨叫声，让这些围攻者惊疑的看了过来，一看之后，脸色大骇，当中那两个御煞阶中期的中年男子阴测着脸看着唐昊说到：“从哪里冒出来这小子！古风阳，你去给我把他的人头扭下来！”那中年男子满用极为霸道的眼神看着唐昊低沉的咆哮着，只见其说完后，在他身后另外一个中年男子面无表情的站了出来，二话不说，朝着唐昊直接飞来，在距离唐昊约十丈的时候，身体一震，十八道鬼气骇然卷出，化作一头猛虎，扑向唐昊，猛虎高约十丈，十分巨大。


第1945章 奴役恶灵尸

　　“煞气化虎！”唐昊见状，眉头微微一皱，眼中闪过一丝谨慎，能够煞气化成龙和虎的只有一种可能，那就是对方煞气十分精纯，唐昊能够用十八道煞气凝结出本命真龙，那是因为他吞服炼化过许多冥气才能够做到，而对方能够煞气化虎，只低唐昊一个档次的精纯度，让唐昊十分惊讶，唐昊不敢有半点轻视之心，唐昊脸色一沉，再也不隐瞒修为，身体之中十七道鬼气席卷而出，随即化作巨龙，不过这头巨龙比对方的巨虎个头要小上一些，那是因为之前唐昊损失了一道本命鬼气所致，只是饶是如此，唐昊这十七道本命真元的精纯度，高出了对方一截，足够弥补缺少一道这个坎，巨龙和巨虎在空中顿时战成了平手，谁也无法在短时间内胜过谁，唐昊似乎对此早有预料一般，他脸色一沉，身形化成一道残影，扑向那中阶男子。

　　“这这这郑渲居然也是御煞阶！”这时候，孤独阳看到唐昊展示出来的实力后，脸色大变，惊呼一声，眼中满是不可思议之色，他怎么都没想到，唐昊居然会是和他同样的品阶。

　　“果然是他！”碧霞看到唐昊的背影后，眼中异彩连连，十分兴奋，此刻她居然抛却了紧张。

　　“砰！”的一声，唐昊近身战偷袭成功，一拳直接轰在了对方的面门上，唐昊这势大力沉的一拳，力道接近八十万斤，一瞬间便将这中年男子直接打飞出去，唐昊见状，冷笑一声：“解决战斗！”不过唐昊话语刚刚落下，忽然意识到了什么，惊疑的转身看向头顶那头巨虎：“奇怪，我那种力道的一拳，足够将对方给活活打死了！这真元所化的巨虎怎么还不散去！”唐昊感到有些不可思议，忽然唐昊感觉到后背劲风斗升，唐昊脸色一变，想要躲开却是有些晚了，唐昊只好凝聚出近百万斤的力道于后背，硬生生的扛下对方这次偷袭。

　　只见刚才那个被唐昊直接打了一拳的中年男子，此刻面门凹陷进去了一个拳头那么深，居然还没死去，反而对唐昊发动偷袭，他在空中翻滚了两圈后，借助落下的威力，一脚直接踹在唐昊的后背上，唐昊脸色一沉，整个人忽然朝着前面飞了出去：“这一脚起码百万斤力道！”唐昊心中狂呼不可思议，这人是他在鬼界中遇到的肉身最为强大的存在，比极阴山的尸王还要厉害许多，唐昊飞出了近三十丈后这才化掉了身上的劲道，缓缓的停下，一个转身，这时候，唐昊身后再次响起一道劲风，对方根本不给唐昊喘息的机会，拳脚再次相加而来，在绝对速度和力道之下，所有的攻击招式都变得十分简单容易，这就是力与速的体现。

　　“还来！”唐昊怒骂一声，迅速转身，一拳导出，直接轰在了对方递来的拳头上，对方身体一颤，向后倒飞出去近十丈，而唐昊也是倒飞出去近十丈，二人这时候才短暂的停下手，唐昊低沉着脸看着对方，忽然唐昊眼睛微微眯起，只见对方这时候面门一阵扭曲，渐渐的那个残缺且丑陋的脑袋居然慢慢的生长出了肌肉和骨骼，不到十息时间，这中年男子恢复了之前的容貌，他似乎能够再生一般，十分诡异：“果然是僵尸一族，只是这是哪种僵尸！”

　　“郑渲，你小心点，这是我们羽芒宗大敌御尸门的恶灵尸，只要不将其心脏之中的那颗恶灵心脏给击碎，他就会有不断再生的能力！你可要千万小心啊！”这时候碧霞着急的对唐昊大吼一声，不过她话音落下后，马上就险象环生，唐昊看到后，有些无奈地说道：“自己都那么危险了还有闲工夫管我！”不过唐昊没有出手支援碧霞，因为他看得出，围攻碧霞的那个御煞阶中期老者还有另外三个御煞阶初期男子在短时间里是无法对三人造成生命威胁的。

　　“居然是恶灵尸！难怪能够再生！恶灵之心嘛？传闻可是要九百九十九个纯阴之人的心脏才能够炼制出来一颗的！那老家伙还真是不折不扣的魔鬼一个！”唐昊冷笑一声，阴沉着脸。

　　“既然你是僵尸一族，那就好办多了！嘿嘿！刚好损兵折将，正好给我补充战员！”唐昊玩味的笑了笑，手指一动，指尖出现了一颗指甲大小的乌黑药丸，唐昊笑了笑，面无表情的朝着恶灵尸缓缓走去，那恶灵尸是被人炼制出来的尸奴，不会有独立的思考意识，在看到唐昊走来，恶灵尸发出兴奋的咆哮声，随即化作残影，迅速无比的扑向唐昊，一眨眼扑出近十丈，双手狰狞的拍向唐昊的脑袋，唐昊见状，脸色一冷，哼了一声，向后一退，堪堪躲过这一击。

　　对方一击落空后，反手一肘，直接朝着唐昊的腹部砸来，唐昊见状，冷笑一声：“这具恶灵尸的尸体身前肯定是一个十分厉害的武者，对于武技十分有研究！果然此界中的鬼修都知道近身战是自己的弊端，这老家伙才会将恶灵尸的炼制成近战类型！不过嘿嘿！僵尸就是僵尸！”唐昊冷笑一声，忽然向后倒退了十多丈，同时空中还在和对方那头巨虎大战的巨龙被唐昊收走了，那巨虎一时间呆在半空中没有反应，唐昊这时候扬起手，对着那恶灵尸一挥而去。

　　“这小子在搞什么鬼名堂！”看到唐昊这幅举动，远处围攻着碧霞三人的中年男子抽出空来，疑惑的看着唐昊眼中满是不解，不过心中却是异常警惕。

　　“吼！”恶灵尸是没有灵智的，在对战的时候不会接受主人的命令，只想着要将唐昊给杀死而已，这时候看到唐昊逃走的样子，它立刻追上来，不死不休。

　　“嘿嘿！”唐昊冷笑了一声，在那恶灵尸距离唐昊约三丈的时候，忽然从它的双脚，冒出了无数金黄色巨手，巨手直接抓住了恶灵尸的双腿，恶灵尸的行动顿时被限制住，每走出一步都十分艰难，唐昊趁机，冲了过去，而恶灵尸感觉到生人靠近后，顿时狰狞的咧着大嘴嘶吼。

　　“吃下去！”唐昊将手中的谋魂丹直接丢入恶灵尸的口中，恶灵尸没有任何停顿就将谋魂丹给吞食下去，连咀嚼都没有，而这时候，唐昊贸然欺进，头顶那头巨虎却是趁机朝着唐昊扑来，远处那中年男子看到这么一幕，顿时冷笑连连：“这小子只怕是傻子吧！本命真元用来禁锢恶灵尸的行动！那就准备被吃掉吧！”中年男子看着恶灵尸的本命鬼气所化的巨虎就要一口将唐昊给吞噬掉的时候，他发出了竭嘶底里的大笑声。

　　“郑渲，快闪开啊！”而碧霞等人也看到了这么一幕，碧霞更是发出凄厉的惊呼声，想要救援唐昊，却是来不及了，不过下一秒，碧霞却呆滞住了，因为她没有看到唐昊被吃掉的一幕，相反，她看到的是，在唐昊头顶，那头狰狞呲牙的巨虎，只差三丈的高度，就要一口将唐昊吞掉，可是这时候，那头巨虎忽然停止不动，保持着姿势望着下方的唐昊。

　　而那头恶灵尸也是如此，呆滞的看着唐昊，做出要扑过来的姿势，唐昊甚至一挥手，将束缚住恶灵尸的鬼气给收掉，他冷笑了一声：“哼，谋魂丹可是连大乘期修士都能够掌控的超级丹药，我用来掌控你这头小小恶灵尸，感觉都有些浪费了呢！”唐昊撇了撇嘴。

　　“我为丹主，开丹谋魂，掌控神意，我为丹主，服用此丹，唯我是命！”唐昊忽然端坐在地上，口中不停重复的念着这么一番话，那恶灵尸忽然极为痛苦的倒在地上不停的翻滚着，原本要吃掉唐昊的那头鬼气所化的巨虎，也被恶灵尸给收走，看到这么一幕，所有人都惊呆了。

　　“他他他这是在做什么！”碧霞的那个师妹看到不远处的这么一幕目光呆滞的说着，孤独阳看向唐昊的眼神起初虽然震惊，但是现在却是十分阴沉，他本以为唐昊会直接被杀死，可是现在，唐昊反而出彩异常，将自己心爱女人的目光给牢牢吸引住，孤独阳心中那股怨气在不断的沸腾着，十分愤怒恼火，忽然孤独阳眼中闪过一丝疯狂之色，他看到围攻自己的这些人全都被唐昊给吸引住，便心生一计，手一翻，一道黑色之物忽然射出，朝着唐昊飞奔而去。

　　“孤独阳你做什么！”看到孤独阳居然对唐昊下手，碧霞惊呼一声，怒视着孤独阳，碧霞的师妹也是如此，因为她们都知道，唐昊不是敌人，而孤独阳居然对唐昊下手。

　　“找死！”唐昊眼中闪烁出道道精光，伸出手，一把抓住了射来之物，一把一尺长的黑色匕首被唐昊直接抓住，唐昊脸色有些难看，黑色匕首蕴含着一丝孤独阳的本命鬼气，直接窜入了唐昊的手心，随后钻入唐昊的脏腑之中，在唐昊脏腑之中开始翻江倒海起来。

　　“哈哈，我要他死，我要他死！如果我没有猜错的话，这人就是那日戏耍老子的家伙吧！哈哈，这小子居然敢挟持我的碧霞师妹，还敢擅杀我同门如此多人！这人肯定就是唐昊不假，哈哈，杀了他，我就能够立大功了，哈哈！”孤独阳这时候猜出了唐昊的真实身份，看到唐昊被自己射出的匕首击中后，他露出了丑陋的一面，竭嘶底里的咆哮着，格外兴奋。

　　“孤独阳，你真是让我太失望了，没想到你居然是这种卑鄙无耻的小人！”碧霞这时候一脸难看的看着孤独阳怒吼着，但她并没有因此就对孤独阳出手，这是碧霞的本性，而碧霞的那个师妹也是气急败坏得指着孤独阳大骂道：“孤独阳，你真是不要脸，趁人之外！小人！”

　　“哼！彩灵儿，这里没有你的事情，你最好给我安静点，否则等回到宗门我要你好看！”孤独阳用狼一般的目光在碧霞的师妹彩灵儿身上来回扫视着，意思不言而喻。


第1946章 强势全歼

　　“你无耻！”彩灵儿见状，着急的躲在碧霞身后，气红了脸瞪着孤独阳咆哮着。

　　“哈哈，好好好，不错不错，自相残杀，好啊，好啊！”那中年老者心中虽然不知道自己的尸奴为何会忽然如此痛苦，但是看到唐昊被打入一道其他鬼修的本命鬼气后，他发出了激动的大笑之声，他是鬼修，他十分清楚另外一名鬼修将本命鬼气打入体内意味着什么。

　　“御尸门的这位前辈，小侄是羽芒宗的右护法南煞的亲传弟子，还望您网开一面，放我一条生路！您不是要这个贱人的身体回去炼制尸奴吗？我们联手将其制服如何！”这时候，让碧霞等人心惊的时候，这孤独阳不仅疯狂，而且疯了，他居然和御尸门的人要合伙对付自己。

　　“孤独阳，你敢！”碧霞激动的对着孤独阳怒吼着，孤独阳闻言，嗤声一笑看着碧霞说道：“小贱人，你以为我是真的喜欢你吗？我不过是想要征服你的身子罢了，既然你这么喜欢那小子，好，等下我就当着众人的面把你给搞了，而要让那小子亲眼看着你被我搞，哈哈！小贱人，等下不要跪在我下面求饶才是哈哈！”孤独阳一脸淫欲的哈哈大笑着。

　　“无耻之徒！”碧霞听了孤独阳的话，气的胸口剧烈起伏，二话不说，对着孤独阳放出十六道本命鬼气，十六道本命鬼气化作十六头银狼，银狼仰头长啸一声，化作十六道带着金黄之气的银光朝着孤独阳射去，十六道银光如同十六道剑芒一般，速度极快，一闪便来到了孤独阳面前，而那彩灵儿也是对着孤独阳同时出手，将三件煞器朝着孤独阳直接砸去。

　　二女含怒一击，来势汹汹，吓得孤独阳脸色大变：“前辈快快救我！日后定有厚报！”

　　“哈哈！好！”那中年男子大笑一声，身形化作鬼魅，从原地消失不见，出现在了孤独阳身前，二十一道鬼气从这中年男子的胸口接二连三飞出，化作一道乌黑镜子。

　　“噗噗噗”一道道撞击声猛然响起，碧霞的十六道鬼气所化的银狼击在了这道镜面上，却是被直接反弹开，而那彩灵儿的三把杀器同时砸在了镜面上“轰”的一声巨响，镜面出现一丝裂痕，但却没有裂开，而彩灵儿这种杀敌一千，自损八百的举动，顿时让她遭受到严重的反噬，十分狼狈的向后倒跌几步，捂着胸口，脸色苍白不已，嘴角一道道鲜血溢出。

　　“哈哈，彩灵儿，你知道厉害了吧，居然敢和御煞阶中期的前辈硬抗一击，找死啊，哈哈，你可不要死的太快，等下我也要在你身上爽爽才能死啊，不然你死了没有尝到做女人的滋味，岂不是很遗憾啊哈哈！”看到彩灵儿那悍然一击被反震受了重伤后，孤独阳十分激动的笑着。

　　而剩下的三个御尸门的弟子听了孤独阳的话后，眼中顿时也浮现出一丝丝淫欲。

　　“你们还不束手就擒吗！”那中年男子此刻将唐昊给无视了一般，因为在他看来，唐昊此刻端坐不动，是已经走火入魔了一般，随时会爆体而亡，所以他要将碧霞先生擒。

　　“做梦，我死都不会落入你的手！”碧霞脸色难看的怒斥一声，对着那中年男子吐出一口血水，只见碧霞刚要自刎的时候，忽然她的眼中闪过一丝异彩，惊疑不定的看向唐昊的方向。

　　对方似乎也察觉到了什么，好奇的看向身后，不过一看之后，顿时脸色变得十分难看：“你怎么会没事！”中年男子显然十分不敢相信眼前的一幕似得，发出一声惊呼声。

　　只见唐昊这时候面无表情的站在地上，朝着这里一步步走来，每走出一步，脚下就会多出一道鬼气将自己的身体托住，对方看出唐昊没事，那是因为唐昊脚下的鬼气是唐昊自己的本命鬼气，看到这么一幕的孤独阳更是瞪大双眼，一句话也说不出来。

　　“孤独阳！”唐昊咬牙切齿的看着孤独阳念着他的名字，眼中满是杀气，这时候唐昊一挥手，溶鬼幡出现在自己头顶，众人不明所以，忽然溶鬼幡朝着中年男子飞去，中年男子脸色一惊，拿出一件煞器，御起浑身的真元，警惕的看着头顶的溶鬼幡。

　　唐一从溶鬼幡直接飞出，中年男子看到从溶鬼幡飞出的唐一后，脸色微微一变：“这是，神通鬼！”他惊呼一声，暗道不可思议，中年男子许久未见过神通鬼，这时候忽然见到，一分神，便感觉到自己脑袋一沉，中年男子心中打呼：“不好！”不过他和唐昊只有十丈的距离，在中了唐一的幻听之后，迟钝了近三息时间才反应过来，三息时间足够唐昊杀死他一百次了。

　　“你你你怎么可能！这这这！”中年男子惊恐万分的看着自己的胸口，身体微微颤抖着，随后最后一口气松掉了后，整具尸体挂在唐昊手腕上，一动不动。

　　唐昊不屑的冷笑一声，将尸体直接丢入地下，顿时尸体炸的四分五裂开来，场面十分渗人。

　　“师兄！”看到中年男子被杀后，剩下的三个御尸门的弟子齐齐发出痛呼声，随即他们感到唐昊冰冷无情的眼神后，心中大惊，二话不说，转身直接逃走，居然连抵抗的心思都没有了。

　　“吼！”这三个御尸门的弟子忽然听到一声嘶吼声从天而降，三人听到后，心神一震，惊恐万分的抬起头，看向空中，只见之前那投恶灵尸缓缓的从天而降，挡在了这三人面前。

　　“啊，是师叔的恶灵尸！太好了，恶灵尸被师叔种下尸印，我们是御尸门的弟子，这头恶灵尸不会对我们出手的，它肯定会替我们杀光这些人的哈哈！”对方三人当中一人看到恶灵尸后，居然不惧怕，反而发出竭嘶底里的笑声，声音十分激动。

　　“可是，可是师兄你看，这恶灵尸那眼神……”不过这人笑没多久，他的师兄弟们就对他着急的提醒着，后者闻言，脸色一惊，急忙看去，不过迎接他的却是一道残影，随即三人甚至没有发出惨叫声就被恶灵尸直接撕成了数段残躯，最后恶灵尸在唐昊面前，十分血腥的将这三人生生吃了，吃完了这三人后，恶灵尸转而看向孤独阳和碧霞，眼神充满了暴虐之气。

　　“好了，没有你的事情了，一边呆着去！”唐昊看到恶灵尸的反应后，不耐烦的对其叱喝一声，顿时那头恶灵尸如同十分害怕一般，面上的狰狞之色瞬间消失不见，对唐昊点了点头，乖乖的落下，将本来它的主人的尸体狼吞虎咽起来。

　　“你你你居然能够驾驭这头恶灵尸，你你你难道是御尸门的人！”碧霞这时候刚刚从三人被恶灵尸吃掉一幕之中反应过来，顿时看着郑渲惊呼一声，眼中满是戒备之意。

　　“我要是御尸门的人，现在早吃了你了！”唐昊听了碧霞的话，翻了翻白眼说着。

　　“孤独阳！”唐昊这时候看到孤独阳落入地面悄悄的就要从地面上遁走的时候，他淡淡的说了一句，声音却是连绵传入孤独阳的耳中，孤独阳听到后，身体一震，脸色大骇，顾不得许多，拔腿狂奔而去，唐昊见状，不屑的笑了笑，这时候碧霞看到后，连忙发出惊呼声：“不要，郑渲你不能杀了孤独阳！”碧霞虽然心中痛恨孤独阳，恨不得亲手杀了他，可是她此刻还是出言阻止唐昊的举动。

　　唐昊闻言，脸色微微一沉，淡的哼了一声，没有言语，只见下方一声凄厉的惨叫声响了起来，碧霞和彩灵儿心惊的望去，只见孤独阳被恶灵尸一把撕成两半，恶灵尸正拿着孤独阳的身躯大口大口的啃咬着，看到这么一幕，碧霞脸色苦涩不已，摇着头笑着说道：“这下糟了，孤独阳一死，我只怕没法回去交差了！”碧霞说完后，无奈的叹了口气看着唐昊的背影说道：“我不让你杀他，那是因为孤独阳的师傅可是右护法，而且是内门之中的首席大弟子！首席大弟子身死一事，宗门不会不严查的，一旦查出是你干的，你只怕！”说完后，碧霞无奈的摇了摇头，再次默默的叹了一口气，极为无奈的样子。

　　“人不犯我，我不犯人，他要杀我，就要有被杀的觉悟！”唐昊丝毫不将碧霞的话放在心上，一脸淡然的说着，这时候，他开始打扫战场，不过让唐昊有些无奈的是，这恶灵尸居然将所有人的衣袖都给撕成了碎片，那些袖里乾坤早就化作飞灰，里面所有的一切也彻底蒸发掉。

　　“别动，我来给你疗伤！”唐昊不理会碧霞一脸烦躁的样子，直接落在地面上，将金豹给扶起来，运起体内的灵力真元，度入金豹体内，开始修复金豹受伤的身体。

　　金豹脸色变得惊奇不已，他看着自己胸口那道一尺多的剑伤口子居然一点点的愈合起来，金豹顿时震惊万分的看着唐昊说道：“郑大哥，您太神奇了！”他心中更加感激唐昊。

　　之后唐昊又将李泉给治愈，治愈二人花费掉的灵力约三成，唐昊心中隐隐有些肉疼。

　　“你就是唐昊吧！”这时候碧霞的那个师妹彩灵儿一脸笑嘻嘻的走到唐昊面前，上上下下打量着唐昊，眼中满是好奇之色，她身为羽芒宗的精英弟子岂会不知道一直名列在羽芒宗通缉令前三的唐昊大名，这会儿战斗结束后，她对于唐昊生出了那种十分想要了解的欲望。

　　“你居然知道，嘿嘿，你就不怕我杀人灭口吗？”唐昊故意虎着脸看着彩灵儿。

　　彩灵儿见状，脸色一慌，随即哼了一声说道：“你不会的！”唐昊怔了一下问到：“你就那么肯定！”彩灵儿反而笑嘻嘻的捂着嘴说道：“因为我觉得你是好人！”

　　唐昊顿时愣住了，自己被羽芒宗给通缉，而羽芒宗的内门弟子居然说自己是好人，那岂不是整个羽芒宗的高层都是坏人了，想到这里，唐昊忽然觉得眼前的彩灵儿有些古灵精怪的可爱。


第1947章 郑渲和唐昊

　　“哼，杀了这个孤独阳真是解气，刚才差点被气死了，我要是有你的实力，我肯定也一下子唰唰的宰了这个人渣！”彩灵儿这时候指着地上的残尸说着。

　　“你知道吗？你在我们内门之中，特别啊，是在女弟子当中，所有人都把你当成了偶像啊，每天都有人在讨论你到底长什么样子嘻嘻！”彩灵儿看到唐昊不理会自己，反而一点儿兴趣不减，继续兴奋的对唐昊笑嘻嘻的说着。

　　唐昊闻言，顿时来了兴趣，好笑的看着彩灵儿说道：“我可是被你们宗门通缉的要犯啊，你们宗门的女弟子居然这么崇拜我，难道都是花痴啊！”唐昊说完后，玩味的笑了笑。

　　“你才花痴呢！”彩灵儿闻言，脸色微微一红，白了唐昊一眼，这一眼，显得她更加可爱调皮，只见彩灵儿顿了顿继续笑着说道：“因为你杀了我们内门的那十个人渣弟子啊嘻嘻，你不知道，整个内门弟子，当中你杀死的那十个精英弟子是前十精英弟子，他们整天缠着我们落霞峰的女弟子，我们师傅都气的半死呢！”

　　“好了，灵儿师妹，不要再说了！”这时候，碧霞脸微红低声啐了彩灵儿一句，后者闻言，却是忽然捂着嘴“咯咯咯”的笑个不停，碧霞看到彩灵儿忽然古灵精怪的笑个不停，心中顿时大为慌乱：“师姐，你以前不是天天在琢磨着这个唐昊到底是谁，长啥样，你看现在这个唐昊就在你面前啦！碧霞师姐！”彩灵儿说到最后，对碧霞嗲了一声，暧昧的眨了眨眼。

　　彩灵儿哪里知道自己的碧霞师姐和唐昊可不仅仅是好奇想要了解阶段，如果她知道碧霞早就被唐昊看过抱过身子，她只怕会惊吓的吃不下饭的。

　　“郑大哥！”李泉和金豹这时候元气彻底恢复过来，一脸紧张的走到唐昊身后恭敬的问候着，唐昊闻言，回头看了二人一眼说道：“你们无需紧张！这丫头在胡说八道呢！我还是你们的郑大哥！哈哈！”唐昊说完后，咧嘴一笑，这是他发自心底的笑声，不过唐昊目光瞥到一侧，忽然脸色一沉，怒斥道：“给我站住！”他的一声怒斥让金豹和李泉各自吓一跳，连忙朝着唐昊望去的目光看去，只见那头恶灵尸居然把爪牙伸到了自己的五个惨死的同伴身上，看到这么一幕，金豹和李泉也是大惊失色，他们和那五人都来自杂务堂口中，都是老熟人了，一行人出来，只剩下他们三人，金豹和李泉心中本就愧疚不已，这会儿更是被吓得头皮发麻。

　　“唔！”恶灵尸听了唐昊的怒斥后，反而回头怒瞪着唐昊，恶灵尸虽然吞服了唐昊的谋魂丹，但是恶灵尸的魂魄意识十分薄弱，比小孩子的意识还不如，它对于鲜血活人更是渴望，根本不会分辨好坏，这会儿甚至因为心中潜意识的血腥渴望对唐昊低沉的咆哮几声。

　　“哼，孽畜！”唐昊见状，面色一沉，微微轻启双唇：“我为丹主，开丹谋魂……”唐昊一字一句的念了谋魂丹的控魂咒语，转瞬间，随即在其他人惊诧的目光下，那头恶灵尸猛然栽倒在地上，痛苦的抱着脑袋不停的翻滚着，喉咙里发出低沉的咆哮声。

　　“郑渲大哥果然真的是御尸门的人！”看到唐昊让那头恶灵尸扑倒在地上不停的哀嚎求饶着，彩灵儿脸色猛然一变，紧张的抓着碧霞的手臂小声的说着，看向唐昊的眼神多出了一丝畏惧。

　　“这！”碧霞一时间也拿捏不定的样子，迟疑的看着恶灵尸痛苦倒在地上哀嚎着。

　　“你还敢不听我令吗？”唐昊面色低沉的看着那头恶灵尸说着，恶灵尸见状，顿时跪在地上，对唐昊不停的摇着头然后又磕着头，一下一下的撞击在地面上“砰砰砰！”的响个不停。

　　“哼，一边呆着去，以后没让你吃，你敢乱来的话，我就让你痛不欲生！”唐昊愤怒的叱喝了一声，随即走过去，来到那五具尸体跟前，金豹和李泉见状对视一眼，急忙跟了过去。

　　“砰！”的一声，唐昊放出鬼气，对着一侧地面一砸，瞬间就出现了一个一丈多深的大坑。

　　“把他们埋葬在这里吧！路途遥远，没法送回去安葬了！”唐昊无奈的叹了口气，随即便抱起一具尸体将其轻轻地放入坑洞之中，而金豹和李泉见状，双眼泛红，赶紧过来帮唐昊。

　　碧霞和彩灵儿则是一副想要过去帮忙，却又不好意思过去的样子，特别是碧霞，眼中更是满满的自责，神色低落，过了约半个时辰后，唐昊和金豹李泉二人将五具尸体给彻底安葬了。

　　“李飞李爽！你们二人和我是老乡，你们二人客死他乡，不要怨为兄没有将你们的尸骸送回去老乡安葬，为兄怕你们尸骸在途中腐烂！到时候死不瞑目，为兄更是大过！只能够将你们安葬于此处，如果你们要恨就恨为兄吧！”李泉跪在这座合葬坟墓前，一脸哀伤低沉的说着。

　　“二狗，大黑子，小梁！你们三个都是我的好兄弟，今天你们惨死在这里，是做哥的实力不济没法保护你们，是哥不好！哥只能够将你们安葬在这里了！但愿你们能够瞑目！害死你的那家伙已经被我们的郑大哥给杀了，你们大仇已经得报了！安息吧！”金豹也是流出了男儿的泪水，低着头，忽然对着坟头不停的磕起了头，李泉见状，也一起给坟头磕头。

　　在一侧的碧霞和彩灵儿这时候走了过来，看到二人一直磕头磕个不停，碧霞心中十分担心的拉了唐昊衣袖一把说道：“郑渲，你的这两个兄弟，赶紧让他们停下来吧！”一转眼二人就磕了近一百个响头了，整个地面都红了一片，她看的有些心惊着。

　　“呵呵，你劝我有什么用！他们自己清楚的！”唐昊面无表情的看了一眼碧霞说着，后者闻言，眉头一皱，脸色有些不悦的哼了一声，彩灵儿见状也跟着哼了一声，有些赌气的样子。

　　就这样，二人对着坟头一直磕头，整整磕了五百个响头，一个不多，一个不少，五个人，刚好五百个，二人这时候面色苍白不已，整个额头一片血肉模糊，连磕头的那处地面上，都渗的红艳艳的，血腥之气和土壤的腥臭味夹杂在一起，一股刺鼻的气味充斥着三人的神经。

　　“是哥没有保护好你们……哥没用！”金豹说完后，忽然向后一仰，整个人栽倒下去，昏迷不醒，而一侧的李泉看到金豹昏迷后，咧嘴笑了笑，随后两眼一黑，也晕了过去。

　　“他们没事吧！”看到金豹和李泉昏迷过去，碧霞着急的走过去，看着唐昊说着，唐昊则是淡淡地说道：“放心死不了！”唐昊的口气十分冷漠无情，甚至对二人有些不屑的意思。

　　“郑渲，你这人怎么这样！他们这么尊重你，心甘情愿称你大哥，你就这么不管他们死活！你这人怎么这样无情无义！”这时候彩灵儿似乎对于唐昊冷漠的态度无法忍受一般，气恼的指着唐昊叫着，碧霞也是皱着眉头，有些不悦得看着唐昊，似乎赞同彩灵儿的观点一般。

　　“这些人都是他们二人的好兄弟，他们实力比他们强大，结果自己活得好好的，自己的几个兄弟却死了，他们就该对此感到自责，这是他们该做的事！”唐昊面无表情的说着。

　　“你！”彩灵儿闻言，脸色一滞，气呼呼的一句话也说不出来，碧霞则是看了彩灵儿一眼说道：“好了，灵儿师妹不要再说了，我们赶紧看看他们吧！”碧霞说完后，上前扶起金豹查看了起来，彩灵儿闻言，对唐昊哼了一声，也赶紧查看起李泉的情况，看了片刻后，碧霞松了一口气说道：“这个金豹只是流血过多而已！身子虚弱，直接昏迷过去，不碍事！”

　　“他也是一样的！”彩灵儿听了碧霞的话，缓缓的将李泉放在地上，看着碧霞长长的出了一口气说着，随后哼了一声，看着唐昊叱喝到：“还好他们两个是昏迷过去，如果磕死了，我看你良心能够安稳吗！”说完后，彩灵儿鼓着嘴，转身走向一边去。

　　唐昊看着二女走到一侧后，叹了口气，看了一眼地上昏迷的二人一眼，随即走过去，伸出手，盖了过去，过了片刻后，金豹和李泉那血肉模糊的额头已经恢复如初了，只不过留下了一道肉眼细看之下能够看得到的浅疤而已，唐昊对此淡淡一笑看着二人的浅疤自言自语说道：“那道疤，就算是给你们二人的一个印记，让你们永远都记得！”唐昊说完后站了起来转身过去，刚好看到碧霞一脸淡笑的站在唐昊三步之外直直的盯着自己，至于彩灵儿则是不知道去哪里生闷气去了。

　　“你看着我做什么！”唐昊古怪的看着碧霞说着，碧霞闻言，微微一笑说道：“我是该叫你郑渲呢，还是叫你唐昊！”碧霞说完后，嘴角微微上扬，好奇的看着唐昊，她很好奇哪个才是真的，唐昊听了碧霞的话，面色微微愣了一下，随即一脸无所谓地说道：“随便，想要叫哪个都可以！不过嘛，在羽芒宗的人面前，最好还是叫我郑渲吧！咳咳！”

　　“这么说，你真名叫做唐昊呀！”碧霞听了之后，眼珠子转了转上上下下打量着唐昊。

　　“你到底有什么事情！”唐昊古怪的看着碧霞，他感觉碧霞肯定有什么问题想要问或者什么事情，必须听了唐昊的话，忽然捂着嘴笑了笑说道：“我有那么可怕吗？哼，登徒浪子！”碧霞说完后，双颊微微红起，羞愤的低着头，用眼角偷偷的瞪了唐昊一眼，一脸妩媚动人。

　　“好吧，那天晚上确实是我不对，不过我当时真的不知道那湖里面有人在，如果知道，我也不会钻进去了！”唐昊翻了翻白眼，以为碧霞还在介意这件事情，顿时无奈的对其说着。


第1948章 商量

　　“好了，那晚的事情，你就不许再提起了！”碧霞听了唐昊的话，反而瞪了唐昊一眼，唐昊愣了一下，古怪地问道：“你原谅我了？”唐昊觉得有些不可思议的样子，他本来还担心要是被碧霞知道自己就是那天晚上在那湖里面吓坏她的人，碧霞不知道会不会马上对他翻脸发火，没想到，这一转眼，碧霞就原谅自己了，唐昊心中更是大呼：“这女人真是不可思议啊！”

　　“哼，要不是看在你救了我和我师妹一命的面子上，我才不会原谅你呢！”碧霞借势委婉的承认自己已经原谅了唐昊这个事实，唐昊听了之后，愣了一下，点了点头说道：“原来如此！”

　　“你真的是唐昊啊！”碧霞忽然再次问着唐昊，双眼囧囧有神，唐昊闻言，郁闷的翻了翻白眼说道：“你这是第几遍这么问了，你被你师妹给传染了吗！”唐昊苦笑了一声。

　　“我不是那个意思！”碧霞脸色一慌，大为窘迫的样子，她顿了顿脸色忽然变得有些紧张，声音细细地说道：“唐昊，我听到好多个版本传闻，不知道哪个是真的！”

　　“版本传闻？哪些！”唐昊怔住了嘿嘿一笑，好奇的看着碧霞问着，碧霞眼中闪过一丝迟疑之色，最后吸了一口缓缓问到：“听说你曾经为了一个女子，绑走了左护法的公子北冥这是真的吗？最后知道左护法欺诈了您，您怒杀了当时那十名精英弟子！这是真的吗？”碧霞说完后，双目紧张的盯着唐昊，似乎这个问题对于她来说十分的重要。

　　“呵呵，原来你知道的这么清楚！”唐昊淡淡一笑，他顿了顿说道：“没错，确实如你说一般！有个女孩，被你们羽芒宗的人抓了，而且我实话跟你说，此次我进入你们羽芒宗只为她而来！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精芒，杀气一闪而过，对于诸葛家的人，那是唐昊在此界的逆鳞，他无论如何，生要见人死要见尸，那是一个不可触犯的禁忌。

　　唐昊的话，传入碧霞的耳中，碧霞忽然觉得，自己的心十分的酸和乱，呼吸渐渐地加速加快，她的脑袋里一直重复着唐昊刚才那句话“只为她而来！”一时间她整个人呆立在原地。

　　“你怎么了！”直到唐昊好奇的问着碧霞，碧霞这才清醒过来，脸色一紧，眼中闪过一丝慌乱之色，强忍着心中的不安和焦躁看着唐昊苦笑一声说道：“那个女孩很漂亮吧！”

　　“漂亮？还行吧！你们两个差不多！”唐昊愣了一下，不明所以，下意识的回答到。

　　“真的嘛？”碧霞听了唐昊这话，反而一脸惊喜，唐昊那句话，似乎有魔力一般，一扫了碧霞心中低落的情绪，不过这也仅仅是一瞬间，碧霞便想到了什么，淡淡的看着唐昊说道：“如果你没有在宗门里面找到那个女孩的话，你就要离开了吗？”碧霞说完后，紧张的看着唐昊。

　　“当然了！”唐昊洒然一笑直接说着，碧霞闻言，脸色再次变得失落，唐昊则是哈哈一笑说道：“不过我听到了一个坏消息！呵呵！”唐昊笑声充满了无奈，碧霞闻言，脸色一紧，看着唐昊追问到：“怎么了，什么坏消息，难道她出事了？”碧霞看到唐昊那无奈失落的表情，她的心就不自觉的紧张担忧起来，碧霞自己此刻也不知道自己为何会变成这样。

　　“算了！呵呵！”唐昊淡淡的笑了笑，摇了摇头，他觉得自己对碧霞说的有些多了。

　　碧霞看到唐昊不想说，心中有些失落，但是她的心却是对此更是充满了好奇，想要知道：“对了，你是怎么逃离那里的！”碧霞这时候才想到唐昊从那赵芊柔手中逃出来一事，连忙问到。

　　“呵呵，就那么直接走掉啊！”唐昊哈哈一笑，得意的说着，碧霞闻言，愣了一下，这时候他看了一眼左侧，只见彩灵儿回来了，她看着唐昊噘着嘴说道：“吹吧，对方有三个人那么厉害，你就吹吧，我看你肯定是趁机逃走的吧！哼！”彩灵儿心中还在对唐昊十分不爽的生气着，她对于唐昊的那种冷漠和无情感到十分难以接受，所以他对于唐昊一直很排斥。

　　“嘿嘿！”唐昊懒得解释，耸了耸肩说着，碧霞则是好奇的问着唐昊道：“那个赵芊柔没有为难你吧！”碧霞上上下下打量着唐昊，唐昊这时候说道：“就她？也配？”二女听了唐昊的话，顿时翻了翻白眼，这时候，就连碧霞都觉得唐昊在说大话了，那赵芊柔可是堂堂赵国公主，结果在唐昊口中，却是极为不屑的样子。

　　一行人在原地休整了半个时辰后，金豹和李泉就醒了过来，二人醒来后，看着坟头神色低落，唐昊走过去，面无表情的看着二人说道：“人死不能复生，如果你们不想让以后的悲剧重演的话，只有两个选择！”唐昊说完后，双目之中如同射出两把利刃直接刺入二人的心神，二人和唐昊对视一眼，心中顿时大乱，不自觉的紧张起来。

　　“郑大哥！”唐昊见状，淡淡一笑说道：“要么躲进深山老林与世隔绝过着神仙日子一世！不过你们要是运气不好！遇到什么山贼的话，嘿嘿，到时候你一家子只怕都要惨死！”二人听了唐昊的话，脸色微微一变，唐昊这时候淡笑一声继续说道：“至于另外一个选择啊，那就是变强，变得更加强大，强大到无敌，强大到能够保护自己想要保护的人！”

　　二人听了唐昊第二个选择后，觉得自己的心脏被重重的砸了几下，呼吸急促，身体一颤，唐昊的话，如同千斤巨锤，直接砸在了二人的心灵上，让二人从心底爆发出了一股超然的意志。

　　“不继续了？”唐昊心中一惊，瞪大双眼，好奇的看着碧霞问着，就在刚才，唐昊勉励了金豹和李泉后，便听到碧霞要返回宗门一事，唐昊听了之后，难免有些吃惊。

　　“孤独阳死了，而且带来的外门弟子死的只剩下你们三个，还想要捕捉什么鬼兽啊！”碧霞无奈的叹了口气说着，唐昊闻言，面色微微有些迟疑的看着碧霞说道：“那你回去后定会受到处罚吧！”碧霞是这次任务的领队，现在死伤大半，唐昊觉得碧霞回去定会遭到严厉问责。

　　“还好吧！”碧霞无奈的叹了口气，有些失落的摇着头说道：“如果能够捕捉到鬼兽回去，也许就不会被处分了！算了处分就处分，大不了进入寒冰窖待上几年而已！”碧霞说完后，紧咬着下唇，不过唐昊细细的一看之下，发现碧霞说着话的时候，眼眸深处闪过一丝丝惧色。

　　唐昊脸色一正，忽然看着碧霞说道：“我们继续前往捕捉鬼兽！”唐昊看到碧霞眼中的那一丝惧色后，不知道为何，下意识的说出了这番话来，碧霞闻言，愣了一下，惊愕的看着唐昊。

　　“我们这些人，是抓不了鬼兽的，最少要有三个以上的御煞阶修士才能够维持阵法运转！”碧霞无奈的翻了翻白眼，眼中尽是失落之色，摇了摇头对唐昊说着。

　　唐昊闻言，嘿嘿一笑说道：“我还有你，还有彩灵儿小妹妹，不就刚好三个吗？”一侧的彩灵儿听到唐昊的话，顿时如同一只被踩了尾巴的小狐狸惊怒的跳起来，指着唐昊叫着：“你说谁小了！”彩灵儿十分激动的瞪着唐昊继续叫到：“你才小了，我哪里小了！”

　　“咳咳咳！”唐昊看到彩灵儿说的如此激动的样子，还故意挺了挺那小荷才露尖尖角的胸脯，不禁心神一荡，赶紧别过头去，而彩灵儿也看到唐昊的目光往自己胸口上扫了一眼，顿时羞恼的哼了几声，赶紧捂着自己胸口红着脸，转过头去，不知道在害羞还是在生气。

　　“就算我们三个，可是就只剩下两个外门弟子，法阵的其他阵眼也没有足够的人去加持，还是不行啊！”碧霞闻言，愣愣的看了唐昊一会儿，似乎才反应过来唐昊是一个御煞阶修士，不过，碧霞还是不觉得有唐昊在就能将鬼兽捕捉到，她已经害怕了，她不想冒险，接下来如果再有人因为这件事而丧生的话，她心中会越发的难安和恐惧的。

　　“不就是一头鬼兽吗？你放心，等下我有自由办法对付它，加上你摆下的阵法，对付鬼兽易如反掌，我所担心的是，到时候，你真的能够降服鬼兽吗？传闻这鬼兽可是不认人的，血腥嗜杀！特别是处女之身的血肉之躯，它更加是喜好无比！”唐昊说完后，眨了眨眼看着碧霞。

　　碧霞听了唐昊这么说，双颊红的几乎要熟了一般，羞羞的低下头，轻声说道：“我师父她老人家赐予了我一件至宝，有这件至宝在，只要到时候鬼兽行动被限制住，就能够轻易降服！”

　　唐昊闻言，愣了一下，有些不解的看着碧霞为何会忽然红脸一片，但他也没有多么在意这个细节，反而一脸惊愕的看着碧霞说道：“有靠山敢情就是件美事啊！”唐昊心中有些羡煞。

　　最后唐昊成功劝服了碧霞，碧霞之所以答应继续前往目的地捕捉鬼兽，一方面更是因为她不想让唐昊误会自己怀疑他的实力，而且她不知为何，只要唐昊说的，她都有种答应的冲动。

　　“罗村！”这本是一个在普通不过的小村庄，这里距离羽芒宗有两千里的距离，而在这里，不久前，发生了一起惨绝人寰的事件，整个罗村上上下下三百多条人命一夜之间，全都没了。

　　没错，全都没了，因为整个罗村，三百多人，没有一个死的时候是完整的，要么留下了难以辨认的四肢，要么留下了一地的衣物，整个罗村如同被某种恐怖恶魔光临过一般。

　　“这都是鬼兽干的？”唐昊五人，终于来到出现鬼兽踪迹的罗村，来到罗村里，看着里面阴森森的气氛，鼻尖吸着的空气中还夹杂着一股刺鼻的血腥味，彩灵儿顿时大为惊怒的叱喝着。


第1949章 超度冤魂

　　碧霞没有说话，唐昊也没有说话，金豹李泉更是不敢说话，所有人都紧张的看着面前罗村里面死气沉沉的一幕，如果是一地的尸体，也许他们不会这么惊惧，但是这连完整的一具尸体都看不到，这种未知的恐惧气氛在众人的心头萦绕着，金豹李泉呼吸都渐渐急促起来。

　　“走吧，进去瞧瞧！”唐昊面无表情的说了一句后，径直的从罗村村口走了进去，金豹李泉闻言，二话不说追了上，碧霞看了一眼彩灵儿说道：“你如果怕的话，就在这里先等一下，我们进去一下很快就会出来了！”碧霞看得出，彩灵儿十分害怕眼前的罗村，十分不想进去。

　　“不要，不要！我一个人更害怕！”彩灵儿听了碧霞的话，连忙摇着头，一把拉住碧霞的胳膊，碧霞见状，无奈的笑了笑，随之便和彩灵儿一起跟着唐昊等人走近罗村。

　　“你看，那里那几个因该就是罗村惨死者的冤魂吧！可怜啊，他们死了之后冤魂不散，都没法投胎转世去啊！”唐昊停了下来，在驻足观看者不远处几道模模糊糊的灰白人影，这时候，彩灵儿一边紧挨着碧霞，一边伸手指了指不远处的那几道模糊人影说着，在鬼界看到鬼魂再通常不过了，而且鬼界的人，死了之后，三天之后就会在身死之地出现他的亡魂，亡魂如果没有怨气，便会自动消散，消散了后，便是坠入轮回重新投胎去了，而那些怨气重，或者连自己死了都不知道的人，他们死了之后，冤魂会因为心中不甘而无法散去，不知道自己身死的人，死了之后，他们的亡魂再现后，还会觉得自己还是活人，根本不会散去。

　　“你们在这里等着我！”唐昊淡淡的说了一句，朝着那些枉死者的冤魂走了过去。

　　“他要去做什么！”彩灵儿愣愣的看着唐昊走去，碧霞闻言，也是疑惑的摇着头表示不知，彩灵儿更是小声的嘀咕着：“这个家伙的胆子真是大啊，不知道冤魂很丑很吓人吗！”说到这里，彩灵儿似乎是想到了冤魂丑陋可怕的嘴脸一般，连忙缩了缩脖子大为紧张的样子。

　　唐昊走到那四五个冤魂跟前，那些冤魂似乎没有发现唐昊一般，左右来回飘荡走动着，重复着，永不间断似得，唐昊则是在原地端坐下去，深深地吸了一口气，双手放在膝盖上，渐渐地唐昊的手心出现了一道青色光芒，在青光看上去十分柔和的样子，渐渐的青光从远处能够看出是一个莲花的模样，不过这多莲花只有唐昊巴掌大小，总共哟两朵。

　　“天呐，他这是什么功法，好神奇的样子，那种光芒气息，我怎么感觉好可怕的样子……”彩灵儿站在碧霞身侧，紧张的搂着碧霞的胳膊看着唐昊手中那两朵只有虚影的莲花后，紧张的说着，呼吸渐渐变得有些急促起来，碧霞也是眉头紧锁，下意识的摇了摇头。

　　不过让彩灵儿和碧霞等人惊讶的是，这时候，那四五道冤魂忽然感觉到了什么，齐齐看向唐昊这里而来，忽然那四五道冤魂缓缓的走向唐昊，来到唐昊面前，一个个全都跪了下去，双手合十放在胸前，双目轻轻的合上，一动不动，如同一个虔诚的佛教徒一般。

　　“这是！”碧霞见到这么一幕，惊呼一声，眼中满是不可思议：“她这是在超度这些冤魂吗？怎么可能呀，超度冤魂，不是只出现在上古时期吗？他怎么能够超度的了！”彩灵儿也认出了唐昊在做什么的样子，她和碧霞曾经都在藏经阁中看到过类似的记载，所以震惊万分。

　　“别出声！看就好！”碧霞感觉到了什么，连忙对彩灵儿瞪了一眼，后者紧张的点了点头捂着自己的嘴巴，目光盯着唐昊的方向，忽然二人感觉到了什么，连忙朝着四周看去，只见四周，在阴暗的天空下，渐渐的一道道冤魂或是从地面冒出，或是从空无一人的房间中走出，二女看着这些走出来的冤魂身上所穿的衣服后，心中一惊：“罗村的冤魂！”这些人都是罗村的冤魂，他们都在一夜之间惨死，甚至连自己如何死的都不知道，而此刻他们受到了神秘的召唤一般，全都苏醒过来，朝着唐昊这里聚集而来，二女看着冤魂一点点的走向唐昊，然后无比虔诚的跪坐在唐昊四周，将唐昊给包在其中，二女眼中异彩连连，唐昊这一刻，在她们二人眼中，如同成了一个救世主一般，看着唐昊的背影，二女觉得十分刺眼。

　　“嗡！”忽然一道青光从唐昊身体周围一圈的数个冤魂身上一闪而过，随后那数道冤魂缓缓的消失不见，看到这么一幕，碧霞眼中闪过一丝惊喜之色：“真的超度了！他太神奇了！”

　　紧接着，那几个被唐昊超度走的冤魂消失后，后面的冤魂就跟上来，等着唐昊的超度，过了百息时间后，这罗村三百多个冤魂一个不剩全都被唐昊给超度了。

　　如果是一些路边冤魂一个两个，唐昊也许连看都不会正看一眼，然而这时一个村，而且是手无寸铁的村民，而且杀死他们的是能够虐杀鬼修的鬼兽，唐昊在来到罗村村口的时候，看到罗村里面有个小孩的手臂掉落在村口附近，那小孩残肢上还握着一根糖葫芦，正是这一幕，让唐昊内心感到惊怒和同情，这才在进村之后，看到罗村愿死者的冤魂才决定将他们超度。

　　唐昊身体一震，手心处的两道青莲之影缓缓消失不见，不过此刻唐昊脸色有些苍白，似乎是损失了什么一般，这时候，在一边察言观色的碧霞和彩灵儿见状，连忙走过来，将唐昊扶起来，二女眼中满是兴奋的光芒看着唐昊，不过二女谁都没有问。

　　“你真的将他们给超度了！”彩灵儿忍不住心中的好奇心对唐昊问了出来，而彩灵儿的师姐碧霞闻言，十分不悦的看着彩灵儿瞪了一眼，这种秘密，一般人是不会告诉人的，更何况，超度冤魂这种只出现在传说的典籍里，现实中，哪怕她们二女的师傅都不曾听闻过谁曾会。

　　“嗯！”唐昊面无表情的点了点头应了一声，彩灵儿见状，眼睛一亮，下意识的要张口说什么的样子，不过忽然感受到自己师姐碧霞严厉的目光，彩灵儿耸拉着头，将话给咽回去了。

　　“这里已经没有什么值得发现的了！一把火烧了吧！”唐昊看了一眼罗村四周角落，虽然这里的冤魂被他给送走了，但是这里那股死气沉沉的感觉还存在，这里的阴气一点都没有散去，长此以往，只怕还要重生祸端，在唐昊说完后，金豹和李泉立刻就走到村中几个角落里放火。

　　不久后，一行人站在罗村村后的山坡上，看着下面熊熊燃烧的大火将罗村给淹没掉。

　　“北王村”距离罗村约五十里之外的另一个小村落，这里和罗村同样是只有普通人的村落，这是唐昊决定来这里的，在之前，唐昊将御尸门的人给杀光救下碧霞等人后，碧霞等人就一直听从唐昊的话，所以一行人才会出现在北王村，不过二女心中有些不解，唐昊带着她们不去找鬼兽，来到这种凡俗村落要做什么，要知道，她们二女在羽芒宗可是天之骄女，哪里来到过这种凡俗村落，彩灵儿更是不解的问着唐昊：“我说，郑渲，我们来这里做什么！”

　　“找鬼兽啊！”唐昊笑了笑咧嘴说着，碧霞和彩灵儿闻言，眉头更是紧锁起来，显得困惑，而李泉这时候则是眼睛忽然一亮兴奋的看着唐昊说道：“郑大哥，您是说，鬼兽会出现这儿？”

　　李泉的话，让碧霞和彩灵儿神色一变，紧张了几分看着四周，唐昊则是笑了笑说道：“我不敢肯定，但是如果那头鬼兽还在附近的话，定然会再次出现，罗村就是一个惨剧，我们满世界的找鬼兽，还不如在这鬼兽出没的地方，找个村落守着，也许很快鬼兽就会自己送上门来！”

　　“可是，如果鬼兽一直不出现我们就一直待在这里啊！”彩灵儿闻言，顿时噘着嘴，十分不乐意的看着唐昊叫着，唐昊呵呵一笑说道：“一个月，我们等上一个月再不出现就回去！”唐昊说完后，目光炯炯的扫了一眼北王村：“也许用不到那么久！也许就在这几天！”

　　“我听你的！”碧霞这时候听了唐昊的话，出奇的冷静对唐昊甜甜一笑点了点头，彩灵儿见状，顿时酸溜溜的对碧霞说道：“哟，师姐，您这么信任郑渲这小子呀！哟！”说到最后，彩灵儿更是故意拉长了话音，眼神满是暧昧的在唐昊和碧霞身上来回扫视着，碧霞见状，顿时红了一脸，恼怒的瞪着彩灵儿：“你这丫头，叫你多嘴！信不信我收拾你！”说完后碧霞装作要发火的样子，吓得彩灵儿连连吐着舌头还躲到了唐昊身后对唐昊撒娇说道：“郑大哥，您看看，您看看，快帮我教育一下这个泼妇啊，不然没人管啦！”唐昊更是愣住了，古怪的看了一眼碧霞，只见后者气红了眼，满世界的追着彩灵儿不放，二女一追一跑进了北王村。

　　看着二女走入北王村，唐昊无奈的笑了笑，和金豹李泉跟了进去，很快唐昊等人就遇到了一个老者，叫做“王老儿”是北王村的村长，王老二身后跟着四个村中壮丁，此刻紧张的看着唐昊问着：“不知道几位少侠从何而来，来我北王村要做什么！”也许是因为距离五十里之外罗村的惨剧的消息传入北王村，使得这村长王老儿对于唐昊这几个外来者异常警惕。

　　唐昊见状，微微一笑，这时候金豹站出来，对那老者虎着脸说道：“老头儿，我们来到这里，是你们北王村的福气，你莫要如此警惕我们！赶紧给我们找来上好干净的房间给我们几个休息用！”这不是金豹故意吓唬这王老儿，而是金豹一脸正经的说话就会这幅凶巴巴的表情。


第1950章 北王村的禁忌

　　“你你你！”那王老儿见到金豹这幅凶神恶煞的样子，顿时大为害怕，向后倒退了好几步，就连王老儿身后的那几个轻装少年也被金豹这股凶煞之气给镇住，脸色惨白的看着金豹。

　　“金豹，你一边呆着去！你这样会吓坏老人家的！”唐昊无奈的翻了翻白眼叱喝了金豹一句，金豹顿时一脸尴尬的眨了眨眼，不好意思的挠着头向后退了几步，似乎也觉得自己真得吓到了这王老儿，唐昊说完后，走出来几步，来到王老儿面前对其和声说道：“这位老先生！在下是外出历练的弟子，听闻附近有妖物作祟，要一探究竟，降妖伏魔！还望老先生给我们几个安排几间房间住下！”唐昊一边说着，脸上的笑容从没有断过。

　　“你们是仙家弟子？”王老儿听了唐昊的话，眼睛一亮，兴奋无比，不过马上想到了什么，一脸狐疑的盯了一眼金豹对唐昊说道：“不过这小子怎么越看越像是山贼土匪呢！”说完后，王老儿和他身后的几个壮丁一脸紧张的在唐昊等人脸上来回扫视着，不过王老儿身后的四个壮丁在看到碧霞和彩灵儿的容貌与身段后，整张脸变得通红无比。

　　“老家伙，你说谁是山贼呢你！”金豹闻言，顿时大怒，气呼呼的瞪着王老儿。

　　“金豹闭嘴！”唐昊叱喝了金豹一声：“你要是不想晚上没地方睡的话，就给我闭嘴！”金豹见到唐昊发火，顿时缩了缩脖子，紧张的点了点头：“知道了！”

　　“村长，我看他们几个也不像是坏人，我们就让他们在村中留宿一宿吧！如果他们真的是仙家弟子的话，那我们村就更安全啦！您老人家因该记得吧，在几个月前，那罗家村可是被灭口了啊，一个不剩，人间蒸发了……”王老儿身后的一个青年壮丁这时候站出来小声的对王老儿劝说着，一边说着，一边偷偷的看了几眼碧霞和彩灵儿，似乎想要看到她们二女会不会因为自己的一番言语而对自己刮目相看，不过让这青年很失望的是，碧霞和彩灵儿目不斜视的看着地面，面无表情，一点都没有在意的样子，青年心中虽然对此感到失望，但也没有因此就不让唐昊等人住下，反而和另外两个同伴一起劝着老村长王老儿。

　　“这，好吧！”王老儿终于松口了，他看了一眼金豹小声的对唐昊说道：“你们晚上最好不要出来胡乱走动，就算你们是仙家弟子，也别出来乱吓人！我们可都是普通老百姓！经不起吓！”老王儿说这句话的时候，目光却是紧盯着金豹不放，这根本就是在说金豹不要出来吓人，金豹听了王老儿的话，气的吹胡子瞪眼，一副十分激动的样子，但因为唐昊在，他也不得不咽下这口气，郁闷的哼了几声，走到一边去，眼不见心不烦。

　　“呵呵，那就多谢这老村长了！”唐昊开心一笑，点了点头瞪了金豹一眼用眼神提醒他。

　　“你们跟我来吧！”老村长闻言，点了点头，便转身朝着前面一步步缓慢的走去，唐昊则是和四人跟了上去，至于那四个青年壮丁，则是一脸兴奋的走在碧霞和彩灵儿身侧，红着脸，支支吾吾的想要对二女说一句话，可是话到嘴边，不知为何，就又咽了下去说不出来了。

　　唐昊看着那四个青年壮丁被二女的美色所迷住的样子，不禁觉得有些好笑，没过多久，唐昊等人便被带到了一处比较安静的院落前，这只是一栋普普通通的木质结构建造而成的院落，不过这院落布满了灰尘，连门框上还有一丝丝的蜘蛛丝在。

　　“这里这么脏！”彩灵儿看到这里的情况后，眉头紧锁着，十分不悦的抱怨了一句，碧霞则是瞪了彩灵儿一眼：“我们出门在外，有一间房间能够住下就不错了！”

　　“呵呵实在抱歉，我们村子人口众多，有近千人，每家每户都没有空出来的房间能够容你们居住！只剩下这栋房子了！你们就将就将就吧！”村长老王儿一脸淡笑的对唐昊等人说着。

　　“村长，我家后院的房子还空着呢！”不过很快村长老王儿的谎言便被自己的晚辈给戳破了，四个青年壮丁十分不客气的对老王儿说着叫着，一脸不爽的样子，老王儿则是气呼呼的回头瞪着四人：“给我闭嘴！你们知道什么！”老王儿说完后，四个青年壮丁一脸不情愿的耸拉着头，十分失望的样子，而老王儿训斥了四人一顿后，转过身来，带着干笑看着唐昊等人说道：“呵呵，你们不要信了这几个小子的胡说八道！我们村子就只剩下这房子了！呵呵！”

　　“无妨！呵呵，不就是一栋鬼屋吗！”唐昊见状，不屑的笑了笑，他被这老村长不怀好意的带到这间宅院门口的时候，就感觉到这宅院里面传来的一股股冰寒气息，唐昊顿时就猜测出这里面肯定住着脏东西，否则不会让自己有这种感觉，金豹和李泉闻言，脸色一变，惊怒的看着王老儿刚要训斥，唐昊就挥了挥手示意他们不要说话。

　　“啊，你你你居然能够看出来！”王老儿一脸惊讶的看着唐昊，眼中满是不可思议，随即王老儿身体一颤，连忙紧张地说道：“小老儿知错了，小老儿知道错了，我这就给你们换房间！”

　　“不必了！”唐昊淡淡的说着，他顿了顿说道：“我辈出门在外要做的就是降妖伏魔！呵呵，就这栋房子就可以了！呵呵！我倒要看看是哪来的冤魂死鬼占据了这间房间不走！”唐昊说完后，轻轻地推开了木质大门“咯吱”一声，缓缓的响起，如同夜晚忽然响起的刺耳哭声。

　　“这！”王老儿看着唐昊推开木门走了进去，顿时有些紧张的立在原地进也不是，退也不是。

　　“郑大哥，我们何必要住在这种鬼屋啊！我们在外露宿也比住在鬼屋强啊！”李泉一脸郁闷的对唐昊说着，彩灵儿也是附和着李泉的话对唐昊着急的点着头。

　　“哼，怎么你一个大老爷们也怕鬼不成！”唐昊转脸瞪了一眼李泉不屑的说着，金豹闻言，则是哈哈大笑指着李泉笑的眼泪都出来了：“哈哈，李泉你居然怕鬼，你居然怕鬼！”后者被金豹这样嘲笑，顿时红着一张脸，支支吾吾地说道：“谁怕了，住就住！”不过明眼人都能够看出李泉说着话的时候，眼中满是心虚之色，唐昊对此淡然一笑。

　　“老村长，真的让他们住在这里，合适吗？这里不是有禁忌吗？都好几百年了，一直不许有人住在这里！这是族中规定啊！他们又是外来者，这样真的合适吗！”在唐昊等人走入这木质宅院里面后，站在老村长王老儿身后的一个年轻壮丁这时候紧张的看着王老儿说着。

　　“哼，你知道个屁，你担心他们的安全？哼，我看你是担心那两个小娘们的安全吧！呸！这两个小娘们虽然长的水嫩嫩的，但是你要知道，女人就是恶鬼！就是魔鬼！越漂亮约可怕！”老村长王老儿一脸警告的瞪着那个青年双眼满是严厉的目光叱喝着。

　　“我我我才不是担心那两个小娘们，我只是不想我们村死人而已！”那青年支支吾吾的辩解。

　　“哼，你没有看到听到吗？那小子一眼就能够认出这房子有问题，我们还有什么担心的，如果他们看不出来这房子有问题，我就会中途改变主意，不过他们既然能够认出这房子有问题，肯定能够帮我们化解掉里面的冤魂死鬼！这么一栋鬼屋一直在我们村子里，你难道不觉得瘆得慌吗！半夜老子我散步都不敢从这里经过！气死老头子我！”老村长王老儿气呼呼的用手中的拐杖对着地面用力的敲打了一下，十分愤怒的样子。

　　不过这时候，他忽然感觉到了什么，疑惑的看向这栋闹鬼的宅院深处，双眼变得有些疑惑，他听到一些剧烈动静从老宅院中传出，不过他不敢太过肯定，因为他有些老眼昏花。

　　“砰！”忽然宅院里面房间的大门猛然打开，随之一道灰蒙蒙的气体朝着老村长五人飞来，速度十分快，五人都没有来得及做出反应，就被那灰蒙蒙的气体砸卷在身上。

　　“呀的呸呸呸！”这灰蒙蒙的气体居然是一道浓厚的沙尘，沙尘直接将五人给淋了一身，五人弯着腰，不停的吐着口中和吞进去的一些尘埃，五人甚至连眼睛一时间都无法张开，特别是那王老儿村长，头发上更是插着好几根鸡毛，本来白发现在却变成了黑发。

　　“唔，你们还在这里啊，我以为你们不在了，就打扫了一下房间呵呵！这房子不错，不错！”

　　这时候唐昊打开房门走了出来，随之愣了一下，看到在宅院门口两盏灯笼下站着的五人正在吐着什么的样子，唐昊尴尬的走过去几步，不好意思的说着。

　　“咳咳咳！”这时候老村长王老儿缓过劲来，艰难的用拐杖将自己老迈的身体给撑起来，咳嗽了几声后，不好意思地说道：“小老儿之前有所得罪，还望公子见谅，公子不如就换间房间居住吧！”老村长现在是真的信了唐昊等人是仙家子弟能够降妖伏魔了：“我老头子活了八九十年了，还是第一次见到不用扫把，这么打扫房间的！”不过这话，王老儿可不敢轻易说出口来，他已经被刚才那几口灰尘给淋的有些找不着北了，心中对于唐昊敬畏不已。

　　“呵呵，不必了，老村长，这房间真的不错，我挺满意的！”唐昊哈哈一笑点了点头说着，老村长王老儿闻言，脸色有些尴尬，欲言又止的样子，唐昊则是看着对方说道：“老村长现在时间不早了，您还是赶紧回去睡觉吧！”老村长闻言，微微一愣，他最后鼓起勇气对唐昊说道：“这位少侠，其实这间房子一直是我们北王村的禁忌，几百年来，一直不曾有人居住过的！因为这里面曾经死过不少人，而且祖宗也规定过，凡是村中子弟不得住在这里面！”


第1951章 躲在石头里的鬼兽

　　“那你还让我们住在这里！想要害死我们啊！”唐昊闻言，两眼一瞪看着老王儿说着。

　　“啊不敢不敢，我不就是听到您说你们是仙家子弟吗？所以就想要借着您的手让你们帮我们北王村查看一下这栋宅院到底有没有问题而已！我们真的不敢算计您啊仙家！”老王儿听了唐昊的话，吓得脸色一白，紧张无比的对唐昊哀求着，就只剩下没有给唐昊跪下求饶了。

　　“哼！算了看在你年事已高的份上，我就饶了你这回！要是再有下回，小心我杀光你们全村！”唐昊说完后，故意虎着脸，瞪着这个老王儿村长，对方听了唐昊的话，脸色变得十分苍白一点血色都没有，连忙摇着头，紧张的叫着：“真的不敢了，不敢了！”

　　“好了，你们下去吧！今天晚上要是听到什么动静，你们都不许出来听到没有，否则要是死了人了，只能够怪他自己命薄了！怨不得我们拉！”唐昊对那老王儿警告着，后者连忙点头称是，随后老王儿带着四个心惊胆战的青年壮丁走了，他挨家挨户的一户户找过去，将一些正在熟睡中的乡亲们给叫醒，一户户警告好几遍，保证今晚自己村中一个人也不敢出来。

　　“嗡！”在那间被北王村视为禁忌的屋子里，唐昊在进来后，眉头紧锁，一脸谨慎的看着前方一块红色巨石在散发着道道赤色光芒沉默不语。

　　“情况如何了！”唐昊脸色有些难看的走过去看着在巨石两侧碧霞和彩灵儿说着。

　　“很不稳定！这里面的封印就要醒了！怎么办！”碧霞脸色难看的看着唐昊说着。

　　“你们退后！”唐昊脸色一沉，对碧霞和彩灵儿说着，二人闻言，脸色大变，碧霞惊呼一声看着唐昊说道：“郑渲，你要做什么！这里面肯定封印着某些极为厉害的妖邪！你一个人对付不了的！”碧霞脸色十分着急的劝着唐昊。

　　“让你们走就走！赶紧出去！帮我护法！”唐昊一脸不耐烦的叱喝着，随后他对金豹和李泉着急地说道：“你们二人，给我去村中巡视，如果有哪家人出来的话，给我赶回去，今天晚上这北王村的村民一个都不许出来！快去！”金豹和李泉闻言，脸色大惊，随即深深地吸了一口气转身直接奔了出去，一句话都没有多说。

　　“你小心点！”碧霞看到唐昊很严肃没有在开玩笑的意思，最终只好妥协，不过她担忧之色还是挂在脸色没有散去，她说了一句后，便拉着彩灵儿着急的走出了房间，来到院落之中目光紧紧地盯着屋子里的情况。

　　“这块聚煞石，可真是雪中送炭啊，嘿嘿！”在碧霞和彩灵儿走出去之后，唐昊反而露出了一脸兴奋激动的表情，双眼发光发亮着，只见唐昊单手一压自己胸口，随后胸口缓缓的飞出净瓶，唐昊许久都未曾使用过的净瓶再次出现在唐昊手中，唐昊原地端走下，净瓶高高飞起，悬浮在这块高约一丈的聚煞石上空，随后一道柔和的白光从净瓶口撒出将下面的聚煞石给罩住，只见聚煞石顿时一颤，之后聚煞石赤色之芒一点点的被净瓶给抽离然后吸入不见。

　　“真奇怪！这都过去一个时辰了，郑渲他怎么一点动静都没有！师姐该不会出来什么事情了吧！”过了一个时辰后，彩灵儿十分紧张的看着不远处屋子里面的情况，眼中有些担忧。

　　“因该不会吧，你没有感觉到吗？那股暴虐的煞气越来越淡薄了！想来因该是他正在对付那块聚煞石吧！”碧霞听了彩灵儿的话，心里一慌，不过一想到自己师妹在这里，她只好收起心中的担忧情绪，面色紧张的看着房间的方向眼睛都没有眨过一下。

　　“咔嚓！”唐昊在房间里，用净瓶将聚煞石中的煞气都吸入净瓶里后，那块聚煞石已经恢复到了土色，和普通石头没有什么两样，不过这时候，唐昊心中一惊：“不好，是鬼兽！”唐昊千思万想也没有想到，这块聚煞石的煞气被他吸干后，居然会有鬼兽存在里面。

　　“砰！”的一声巨响，整间房间忽然被一股气浪给掀飞起来，炸成粉碎，吓得在外面的二女花容失色，随即碧霞也感应到了什么：“居然是鬼兽！”她发出惊呼声，她怎么都没想到，那块聚煞石里面居然有鬼兽！碧霞二话不说冲入废墟之中，不过她马上就感觉到一只大手有力的扣住了自己的手腕，随后将她整个人向后一拉，倒飞而出。

　　“唐昊你没事吧！”碧霞看清楚这人的脸孔后，脸色大喜十分兴奋的看着唐昊。

　　“没事！你怎么跑过来了！你和彩灵儿快走！这鬼兽交给我！”唐昊着急的对碧霞说着。

　　“不，我这次一定要和你一起面对！”碧霞眼中却满是坚定之色，对着唐昊摇了摇头，一点都不和唐昊商量的样子。唐昊见状，脸色大急：“你，算了那你保护好你师妹！这鬼兽太狡猾了居然能够躲在这聚煞石里面吸收天地煞气！”唐昊叫骂了一声，随后感觉到什么，二话不说，反手抽出七星剑朝着身后一剑斩去。

　　“锵”的一声，唐昊悍然转身，一剑斩在一对利爪上，利爪有成人手掌三四倍大小，其爪峰近一尺，爪峰在夜光之下，寒芒闪闪，唐昊的七星剑正好抵在爪峰上，迸射出一道道火花。

　　“给我断！”唐昊眼中闪过一丝狰狞，双手持着七星剑加大了力道“咔嚓”一声，对面巨掌的利爪被唐昊直接削断数根，唐昊想要借势一斩下去的时候，忽然感觉到手头一松，巨掌向后倒飞而去，眨眼间便和唐昊拉开了近十丈距离，在那里唐昊看到一头如同巨猿的野兽双臂微微前屈，垂落在身体两侧，不过双臂顺延而下的双爪早已被唐昊的七星剑断去，而如果这样就觉得这头鬼兽如同被拔了牙的老虎，那就大错特错了，因为唐昊一点都没有放松下来。

　　“嗤！”鬼兽对着唐昊呲牙咧嘴的嘶吼了一声，只见这鬼兽竟然只有一只眼睛，那独眼之中闪烁着一道道赤红色的光芒，眼中满是暴虐之气。

　　鬼兽头顶还长有一只独角，独角有一尺多长，呈现月牙弯的形状，鬼兽的脸上布满了绒毛，看着那只有一只眼睛的鬼兽，碧霞和彩灵儿二人看的脸色有些苍白，她们二女还是第一次亲眼见到过鬼兽，现在近距离的看到，顿时大为紧张，甚至有些害怕。

　　而且刚才，如果不是唐昊及时的发现，她们二人都不敢想象，想到这里，碧霞十分感激的看了一眼唐昊的背影，忽然碧霞想到了什么，对彩灵儿说道：“灵儿，准备出手！”说完后，碧霞取出了一把长剑，脸上浮现出一丝杀气，而彩灵儿听了碧霞的话，眼中闪过一丝害怕，最后还是强忍着对碧霞点了点头，也取出了一把佩剑，二人齐齐向前走出两步，站在唐昊左右两侧，碧霞则是看着鬼兽冷声说到：“唐昊，我和我师妹用落羽剑法缠住这头鬼兽！你要乘机将其击杀！这件是我师父给我的至宝诛杀令，可以克制这种半兽半鬼的邪物！不过这头鬼兽似乎有些灵智，你使用诛杀令的时候，定然要小心一点，否则一击不中，这鬼兽知道诛杀令厉害后，定会转身就跑！到时候想要再找到这鬼兽就千难万难了！”

　　唐昊闻言，微微涨了张嘴，他本来是想要说这鬼兽让他一个人来就可以了的，但是话到嘴边，看到碧霞那副表情，唐昊只好无奈的咽了回去，对碧霞下意识的点了点头，这时候碧霞一手拿着一枚圆形令牌递给唐昊，唐昊看到后，眼睛一亮，伸手接过，刚刚拿到这枚诛杀令，唐昊心中一惊：“好重！”没错，这枚诛杀令看似只有巴掌大小，居然重约十斤。

　　“上，师妹！”碧霞眼中闪过一丝狠色，随即身子一向下一顿，踏着鬼气冲飞而起，彩灵儿也跟着碧霞同时飞出，二女一左一右，出现在了这头鬼兽左右两边，二女的招式几乎是一模一样，各自舞着一套神秘的剑法，剑法起初看似平淡无奇，一道道剑气击向鬼兽的时候，鬼兽居然没有躲开，甚至一动不动，硬接下这开头的一道道剑气，那些剑气落在鬼兽身上，一道伤痕也没有出现，反而像是在给鬼兽挠痒痒一般。

　　鬼兽猛然昂着头，忽然从原地一跃而起，那独眼之中满是恼火之色，显然碧霞二人这种挠痒痒让它十分不舒服，想要先解决掉这两个不知死活的人，而且鬼兽也感觉到唐昊不是那么好对付的，它便想着解决比较好对付的再收拾唐昊，鬼兽速度极快，从地上跃起，只用了一息时间不到，便出现在了彩灵儿身后。

　　彩灵儿只觉得自己后背一阵冰寒刺骨，危险从脊梁骨传来了冷意，碧霞则是怒斥一声：“灵儿蹲下！”彩灵儿几乎没有多想，整个人向下一蹲，而头顶掌风阵阵，眼看着就要一掌砸在彩灵儿的后背上，这时候一道碧绿色剑芒忽然从远处一闪而过“砰！”的一声，碧绿剑芒击在了鬼兽的手掌中，本要将彩灵儿一掌抓碎的鬼兽，顿时被这道碧绿剑芒挡住了那一爪。

　　与此同时，彩灵儿趁此机会，向下急速坠下，落地之后，脚尖一蹬，身体化作轻飞燕一般，一闪便来到了碧霞身后，碧霞则是从原地消失不见，出现在了鬼兽身后约十丈之地，手中佩剑斜四十五度，目光清冷的看着鬼兽，此刻的碧霞，已经将心中对于鬼兽的恐惧彻底抛却了。

　　“吱呀吼！”鬼兽对着碧霞异常恼怒的咆哮了一声，碧霞听到后，脸色剧变，双耳剧痛，身体一颤，差点从地上摔下：“不好刚才这咆哮声让我分神了！不好！”碧霞心中万分紧张。


第1952章 火阳石

　　一阵死亡的气息涌上碧霞的心头，碧霞心中苦涩着：“看来，我今天要陨落在这里了！郑渲，哦不，唐昊！你可要多多保重！”碧霞心知这次被鬼兽的偷袭她无法多开和反抗，她干脆束手就擒，缓缓闭上眼，刚一闭上眼，在碧霞的头顶就出现了那鬼兽的一只利爪，硬生生的朝着碧霞的脑门拍下，远处的彩灵儿看到这么一幕，吓得花容失色尖叫着：“啊，碧霞师姐！”

　　她这是本能的发出尖叫声来，因为她觉得眼前这一幕，太过可怕了，她感到无比慌张。

　　“嗡！”的一声，猛然在二女耳中响起，只见那头鬼兽面门上忽然出现了一道圆形令牌，彩灵儿看到后，脸色大喜，她刚刚还亲眼看到过这枚令牌，哪里会不知道这是何物。

　　“怎么回事！”碧霞心中还在惊疑，没有反应过来，还在凌空站着一动不动，忽然唐昊大手向着碧霞一抓，将碧霞向后一拉，碧霞只听到风声阵阵，便被唐昊拉出了近三十丈。

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声响起，鬼兽被那块诛杀令直接炸成了粉碎，不过让唐昊眉头一皱的是，这诛杀令也消失了，唐昊见此一幕，心中暗道一声：“可惜！”

　　“死了，太好了，鬼兽终于死了！”彩灵儿看到这么一幕，脸色大喜，欢呼雀跃的拍手叫好着，她完全没想到，居然能够如此轻松杀死这名一头鬼兽。

　　唐昊见状，也是淡淡一笑，没有言语，他的心却是万分的沉重：“刚才如果没有这一枚诛杀令，只怕我和这头鬼兽只能够打个平手而已！这鬼兽的速度居然如此快！”

　　“吼！”与此同时，一道咆哮声从下方地面上响起，唐昊闻言，眉头一挑，向下落下，碧霞和彩灵儿也缓缓落下，唐昊走了过来，来到地上露出半个脑袋的恶灵尸面前说道：“你发现了什么了吗！”唐昊话语落下后，恶灵尸忽然又钻入地下，碧霞和彩灵儿好奇不解的看着，这恶灵尸从之前就消失不见，现在却忽然从地里面冒出来，虽然知道僵尸一族天生能够地遁，但是这恶灵尸来去行踪诡异，要不是她们俩知道这恶灵尸已然是唐昊的鬼奴，二女定然又要大为警惕，过了片刻后，恶灵尸忽然从地下一跃而出，带起了一大堆的土渣，二女惊呼一声，连忙向后急速的退去，闪开了即将淋在身上的土渣后，看向恶灵尸，顿时眼睛一亮。

　　“这是！火阳石！”碧霞和彩灵儿几乎齐齐发出惊呼声，唐昊也看了过去，只见恶灵尸怀中捧着一块西瓜大小的石头，那石头通体赤红色，正闪烁着一道道赤色光芒，十分耀眼。

　　“火阳石很稀有吗？”唐昊古怪的看着碧霞和彩灵儿，他第一次听说这火阳石的名字。

　　“你居然不知道火阳石！你那把宝剑能够断去鬼兽的利爪，你居然会不知道火阳石，真是怪胎啊！”彩灵儿则是愣了一下，反而十分古怪的看着唐昊上上下下打量着，觉得唐昊说这话有些不着边际一般，就连碧霞也是很惊讶的看着唐昊似乎觉得唐昊因该知道火阳石。

　　“火阳石是提升诸多宝物品阶的主材料！”碧霞这时候淡淡一笑，心中虽然觉得唐昊不知道火阳石太过奇怪，但她并没有多么在意，便淡淡的对唐昊解释说到。

　　唐昊闻言，也是一怔，这时候碧霞看到唐昊这幅表情，微微一笑继续说道：“众所周知，我们所使用的宝物皆是要借助天地间鬼气才能够发挥出无与伦比的威力，而这火阳石是此界之中的至阳之物，一阴一阳为互补，所以这宝物想要提升品阶这至阳之物是必不可少的！”

　　“原来如此！”唐昊愣了一下，随即看了一眼恶灵尸一脸兴奋抱着的火阳石说道：“那这块火阳石可否够提升？”碧霞闻言，看了一眼恶灵尸怀中的火阳石兴奋说道：“只要找一名强大的炼器师足够将鬼器阶提升到煞阶了！”这时候彩灵儿补充着说道：“这块火阳石起码有千两重，要是能够再搞个两万两的话，就能够将我的那件锁魂缎提升到煞宝品阶啦！”

　　“两万两！”唐昊闻言，翻了翻白眼，十分郁闷的想着：“如果溶鬼幡想要提升到煞宝的话，那岂不是要再弄两万两……”想到这里，唐昊就有些郁闷，不过这时候：“咯嘣！”一声轻响响起，唐昊听到后，脸色大变，愤怒转身看去，只见恶灵尸居然将火阳石给捏成了好几个小块，嘴里还塞着一块正在大口大口的咀嚼着，唐昊见状怒斥道：“给我住口！”

　　恶灵尸顿时愣了一下，古怪的看着唐昊眨了眨眼，嘴里咬着的火焰石顿时卡在口中不敢再嚼，双目之中流露出一丝丝惊惧之色，畏惧的看着唐昊，甚至身体微微颤抖着。

　　“你吓到它啦！”彩灵儿这时候一脸调皮的看着唐昊捂着嘴笑着：“这御尸门的恶灵尸臭名昭著，可是看起来也不是很可怕嘛！好像还好可爱呢！”彩灵儿笑嘻嘻的说着。

　　唐昊闻言，翻了翻白眼，碧霞也是眉头微微一簇，暗自叹了口气摇了摇头，似乎早就习惯自己师妹这种样子的了，唐昊走过去，看着恶灵尸哼了几声对其说到：“你想要吃这火阳石！”

　　“这头恶灵尸，是向怀子的尸奴，据说是十多年前炼制出来的，所有被炼制成尸奴的僵尸，都必须起码保存有三魂中的一魂，和七魄中的三魄，你这头恶灵尸才能够通人言！”碧霞这时候双手负在背后，一脸淡笑的看着恶灵尸说着，她顿了顿继续说道：“只是我不知道你是如何将这头恶灵尸给反客为主的！要知道，这尸奴一旦认主，就算主人死了，它也会跟着消亡！郑渲，你真是让人看不透了！居然能够这样抢走一头尸奴！”

　　唐昊听了碧霞的话，脸色有些不自然起来，尴尬的笑了笑，他都不知道要如何解释，如果说让恶灵尸吃下一颗丹药，就成了自己的尸奴，那不被碧霞当成白痴才怪了，而且还有一个古灵精怪的彩灵儿，她要是听了唐昊这么说，定然会追问是什么丹药。

　　“你的秘密，我没有兴趣知道！不过，这恶灵尸体内又有恶灵心脏，而且是用极阴八字的心脏所炼制而成，这头恶灵尸只怕连皮肤都是极阴的，所以它会十分喜好极阳之物！想来这火阳石定然能够对其有十分大的益处！你尽量让它吃，也许后来会给你想不到的变化和好处呢！”碧霞淡淡的笑了笑，看着唐昊的恶灵尸说着。

　　唐昊闻言，眉头一挑，随即摇了摇头说道：“不行！”唐昊打算用来提升溶鬼幡的品阶，一旦溶鬼幡能够提升品阶到煞宝品质，到时候里面就会多出三个空间，届时后，唐昊就可以再次吸纳恶鬼，炼化出一头恶鬼王为自己的鬼奴，至于恶灵尸，唐昊暂时不打算如此奢侈的用火阳石喂养它，不过唐昊担心这头恶灵尸日后要是发现火阳石给私吞，想了想便对其说道：“这些给你吃，剩下的我要收走！”唐昊说完后，收走了一半的火阳石，至于剩下的，恶灵尸一听唐昊这么说，二话不说，直接将那些洒落的火阳石拿起来疯狂的吃了起来。

　　恶灵尸没过多久，就将这近五百两的火阳石吃的干净，吃完了之后，它还一脸开心的看着唐昊，眼睛都笑着眯了起来，唐昊看的头皮有些发麻不耐烦的对其挥手说道：“去去去，再去找火阳石！”唐昊不担心恶灵尸会走出自己的五十里范围内，因为它一旦离开了五十里之外，就会被咒语所刺魂，这种痛苦就如同唐昊对其念定魂咒一般来的可怕。

　　“吼！”恶灵尸似乎也在等着唐昊这句话一般，听到唐昊这么说后，兴奋的对唐昊咆哮了一声，随即身体一跃有三丈之高，随后向地面一头扎了进去，恶灵尸如同一台挖土机一般，瞬间没入地面消失不见，唐昊看着恶灵尸地遁不见了后，玩味的笑了笑，转过身去，这时候唐昊看到碧霞和彩灵儿各自用羡慕的表情看着恶灵尸钻进去的地洞撅着嘴巴，这时候感受到唐昊看来的目光，二人用酸溜溜的眼神看着唐昊，那眼神似乎在说：“你还不教教我们如何抢走这头恶灵尸的！”不过唐昊哪里会跟她们说，而且就算将谋魂丹给她们二人，将定魂咒教给她们，她们也无法使用，因为她们不是修真者，使用谋魂丹必须要用神识相持才可以。

　　“咦你这是！”这时候，碧霞走到刚才那头鬼兽被诛杀令所杀死的地方弯下身子，捡起了什么东西的样子，唐昊远远一看，是一颗黑色的圆珠，有拇指大小，唐昊顿时好奇的问到。

　　“嘻嘻，这是煞气珠，鬼兽其实没有被杀掉，而是被诛杀令封印起来，二者成了这煞气珠了！这一枚诛杀令炼制者是我师父，所以这煞气珠只有我师父能够使用！你就不要打那个念头了，而且此行我是身负师命，降服鬼兽正是为了凝练出这煞气珠！”碧霞这时候拿着煞气珠眼神警惕的看着唐昊笑着说着，唐昊闻言，顿时脸色一红，尴尬的咳嗽了几声，被说中了心事。

　　这时候，一声凄厉的尖叫声忽然响起：“啊！”唐昊和碧霞还有彩灵儿同时听到了这声尖叫声，脸色不禁一变，唐昊化作一道残影飞速射向声音传来方向，碧霞和彩灵儿反应稍微比较慢，等到她们二女反应过来，唐昊已经不在她们面前了。

　　“怎么会这样！”二女紧绷着一张脸，着急的走了过来，不过她们二人冲出不到二十步，忽然着急的停下，在北王村的主道上，目光呆滞的朝着前面看去，只见约百丈的主道上，横七竖八的躺了近十具尸体，忽然“瞄”的一声高亢的猫叫声猛然响起，二女心中一惊，齐齐扭头看向左侧的一间民房窗户上，只见一只黑猫惊恐万分的跳下窗户口，一路不停的“喵喵喵”尖叫着，一个拐弯，直接跑的不见踪迹，二女对视一眼，碧霞二话不说，直接冲入那间民房之中。


第1953章 惊另一只鬼兽

　　“砰”的一声间房门一脚踹开，入目，碧霞心中大惊：“怎么会这样！”彩灵儿也跟了过来，只见在这间民房里，有个妇人，胸口出现了一个血窟窿，半靠在床榻下，身体还在轻微的颤抖着，碧霞和彩灵儿出现后，那妇人还微微抬头看了她们二人一眼。

　　“这位大姐！”碧霞顾不得许多，直接冲过去，将那妇人扶起，不过手刚刚碰到她的后背，碧霞浑身打了一个寒颤：“空的！”妇人胸口那个血窟窿竟然从前到后穿透出一个大口，而那血窟窿足足有一个拳头大小，碧霞心中大惊失色，还没反应过来，便听到那妇人用最后一口气虚弱地说道：“鬼……”妇人才说出一个鬼字，身体一颤，脑袋向下一垂，便死了。

　　“师姐这位大姐她……”彩灵儿近距离的看到一个普通人死在自己面前，她脸色苍白，语气颤抖，她虽然也杀过一些人，但是这些人都是该死之人，而眼前的妇人，却是一个普通再不能普通的人，而且死前那副惊骇欲绝的表情，深深地震撼着彩灵儿的心灵。

　　“死了！”碧霞面色复杂的说着，说完后，碧霞微微叹了一口气，将尸体轻轻地放在地上，看了一眼床上，只见床上有个婴儿，同样胸口有一个血窟窿，双眼惊恐万分。

　　“这到底是什么人干的！居然专门挖走心脏！”彩灵儿听了之后，咬着牙，愤恨的说着。

　　“是鬼兽！”这时候，唐昊冰冷的声音在二人耳中响起，碧霞和彩灵儿闻言后，脸色大惊，二人齐齐看向站在门口的唐昊，碧霞更是着急万分的冲过去看着唐昊说到：“那鬼兽不是被你收了吗？”碧霞十分震惊的看着唐昊，她丝毫不敢想象，如果这村长出现鬼兽。

　　“郑大哥……”金豹和李泉这时候满头大汗的跑了进来，二人脸色有些苍白的看着唐昊。

　　“怎么样了！”唐昊皱着眉头看着二人，二人对视一眼，眼中满是无奈之色，最后轻轻的摇了摇头说道：“整个北王村，近千人口，无一幸免！”李泉说完后，默默的低下头神色低落。

　　唐昊闻言，没有说话，微微点了点头，眼中却是杀气一闪而过，而碧霞则是心中大惊，急忙跑了出来，在村中的主道来回奔走了一圈后，失神的走回到唐昊面前，整个北王村的人全都死了，包括之前给她们引路的王老儿，他也死了，同样被挖走了心脏。

　　“接下来，你和你师妹打算要怎么办！”唐昊看向碧霞和彩灵儿说着，彩灵儿闻言，脸色一紧，将目光看向碧霞，碧霞则是眉头紧紧地皱着，看着自己手中的煞气珠，最后叹了一口气说道：“我只带了一枚诛杀令，要是我知道，居然还有一头鬼兽在的话，我就多带一枚了！”碧霞说完后，眼中满是后悔懊恼之色，深深地自责在碧霞的心头萦绕着。

　　“唐昊，你有办法能够杀了那头鬼兽吗？”碧霞着急的看着唐昊说着，碧霞直呼着唐昊的真名，让金豹和李泉古怪的看着唐昊，心中在嘀咕着：“难道唐昊是郑大哥！”

　　“没有！”唐昊面无表情的对碧霞摇了摇头说着，碧霞和彩灵儿见状，眼中闪过一丝惊愕之色，最后变得有些无奈的摇了摇头，唐昊淡淡地说道：“这头鬼兽，刚刚我和其交手过一次，比之前用诛杀令所捕捉的鬼兽有所不同，这头鬼兽强大之前那头要近一倍的实力！”

　　“什么！”碧霞和彩灵儿闻言，脸色大惊的看着唐昊，碧霞反应过来后，着急的看着唐昊说道：“那个头是否也大了近一倍！”碧霞似乎知道了什么的样子，紧张不已。

　　“你怎么知道的！”唐昊愣了一下，古怪的看着碧霞，碧霞闻言，脸色大惊，随即深深地吸了几口气后说道：“果然不出我所想，那时进阶过一次以上的鬼兽，那鬼兽头上的尖角是否有一道黄色的纹路？如果是的话，那就是进阶了一次！如果没有，那就是即将进阶！”

　　“有两条！”唐昊愣了一下，古怪的看着碧霞说着，碧霞闻言，双眼一瞪，惊呼道：“两条纹路！那岂不是进阶了两次！”碧霞说完后，眼中居然闪过一丝畏惧之色，不过她马上想到什么，脸色有些吃惊的表情看着唐昊想着：“唐昊居然如此强大，居然能够和两条黄纹的鬼兽交手，而且没有受伤，岂不是和其打成平手！那二条黄纹的鬼兽是进阶过两次的，实力堪比御煞阶后期啊！甚至还要强大！唐昊也太变态了吧！”碧霞这一刻，对于唐昊的实力有了新的认识了，她也是没有想到唐昊的实力居然会是如此的强大，远远超出自己想象。

　　“郑渲，既然那头鬼兽是两条黄纹的鬼兽，那根本不是我们这些人所能够对敌的，而且就算是诛杀令，也是要我师父特质的诛杀令才有机会将其收服，我们还是回去吧，这里太危险了！”碧霞这时候从唐昊惊人的实力震惊中退出，对唐昊紧绷着脸说着，说完后，警惕的看着四周。

　　“好！”唐昊闻言，微微颔首点了点头，他也觉得这些人在这里继续待着不是什么好事，因为他总感觉，在无形之中，有一双神秘莫测的眼睛在盯着这里的一切，唐昊每次要捕捉到那一双眼睛的方向的时候，那双眼睛，顿时就消失的无影无踪，这就是鬼兽的可怕之处“隐身！”

　　“一会叫郑大哥，一会又叫唐昊，到底哪个才是郑大哥真名啊！”李泉在心里郁闷的想着，他并没有将碧霞的话给听进去多少，而且李泉一点也不会觉得害怕，因为他觉得有唐昊在，所有的一切危险都波及不到自己身上，这时候金豹对唐昊说道：“郑大哥，那我去放火！”

　　唐昊闻言，眉头一皱，连忙对金豹说道：“不用了！我们赶紧离开这里！”金豹听了之后，怔了一下，古怪的看着唐昊，下意识的点了点头，虽然不知道为什么唐昊这次不想将这里的一切给烧掉，但是他还是选择听从唐昊，甚至连去问问什么的念头都没有，这就是绝对服从。

　　酥后唐昊一行人直接离开了北王村，不过为了安全起见，唐昊一手一个抓着李泉和金豹的衣领，将二人提起，然后驾驭着鬼气朝着来路飞去，至于碧霞和彩灵儿她们二女早就是御煞阶的存在，独自驾驭鬼气跟着唐昊飞去，而在唐昊等人离开后不到十息时间，在唐昊之前站着的地方上，一道黑气慢慢的扭曲着，随后出现一个影子，那影子只露出头顶的一根尖角，尖角上则是有三道黄色的纹路，如果必须看到这么一幕，只怕会被惊的不知所措。

　　唐昊一路上，提着金豹和李泉回到了羽芒山山脚下，二女这时候也紧跟着落下，唐昊松手，金豹和李泉一脸惨白的跌落在地上，随即二人各自弯着腰“哇”的一声，大口大口的吐着昨天刚刚吃下还没有来得及消化的食物，看着二人这幅样子，唐昊尴尬的摸了摸鼻子。

　　“郑渲！我会跟我师父如实说，到时候如果传唤你们三人，你们也如实说就是了！”碧霞在进入羽芒山的时候回头看了唐昊一眼说着，唐昊闻言，眉头微微一皱，没有言语，碧霞说完后，便看了一眼身侧的彩灵儿，后者回头对唐昊调皮的吐了吐舌头，二女转身直接走去。

　　“郑大哥！这下要怎么办才好啊！不如您快离开羽芒宗吧，您实力如此强大，他们肯定找不上你的！”在二女返回羽芒宗后，金豹紧张的看着唐昊说着，李泉也是如此。

　　唐昊却是微微摇了摇头说道：“我不会离开的！而且我离开了你们怎么办，这羽芒宗肯定会找你们问话的，到时候你们要是不说出个他他他来，只怕你们也是要受到严惩！”

　　“我们受到严惩就严惩，反正我们这条命是郑大哥给的，我在没有遇到郑大哥的时候，最多只是铁头身边一条狗，而且是随时会被丢弃的狗，可是遇到郑大哥后，我却成了杂务堂的总管事，我已经很知足，唯一可惜的是，没有能够成为鬼术修士，不能为郑大哥赴汤蹈火！”金豹说完后，眼中满是无奈没落之色，有些不舍，二李泉也是同样的表情。

　　“你们放心，那碧霞是不会将我说出去的！”唐昊淡淡的说着，他顿了顿说道：“所以我不用走也没事！”唐昊说完后，咧嘴乐呵呵一笑，一点都不在意。

　　“可是郑大哥，刚才你也听到了，那碧霞可是说了，她要实话实说，到时候您杀死孤独阳，而且还还还能够驾驭尸奴的事情肯定要被宗门的高层知道，他们定然会对你下手！要知道在他们的记忆中，您只是一个鬼武士啊！郑大哥，您还是赶紧走吧！不要进去了，太危险了！”李泉这时候听了唐昊的话，一脸着急的对唐昊说着，这是发自内心的担心。

　　“你们还要听从我的话吗？”唐昊这时候，面无表情的看着二人，二人闻言，不明所以，心中大惊，连忙对唐昊一脸正容的叫到：“我们的命就是郑大哥给的，郑大哥要我们死，我们不敢活！”金豹和李泉齐齐大声对唐昊吼着，十分激动的样子，唐昊赐予他们修炼鬼术的功法和心法，还让他们二人在杂务堂内的地位高人一等，而且还救过他们的性命，二人早就将唐昊视若神明，甚至超出了神明的范畴之内，对于唐昊是发自内心的崇拜和信仰。

　　“那就好！那你们谁都不要再说一句让我离开的话，否则不要怪我翻脸不认人了！”唐昊面色一沉，冷冷的看了二人一眼，哼了一声，说完后，唐昊径直的朝着里面云雾袅袅的山林走去，二人见状，苦笑一声，对视一眼，无奈的跟了上去，二人虽然不知道唐昊为何要明知有十分大的危险存在，却还要进入羽芒宗内，但是二人却隐隐觉得，这是唐昊不放心自己。


第1954章 飞升大殿的传唤

　　唐昊回到外门，直接去了紫竹林，他一头扎进去，就开始抽取紫竹里面的灵气补充自己体内的灵力真元，三天之后，宗门终于对唐昊传唤，金豹和李泉一脸着急的在外事堂大殿里硬着头皮偷偷的看了一眼坐在上方的李秋，他们二人看到李秋脸色有些阴霾，阴晴不定似乎十分紧张不爽，金豹和李泉看到李秋这幅表情，整颗心更是提了起来，大气都不敢出一下。

　　“蹬蹬蹬！”唐昊的脚步声缓缓的响起，二人闻声，脸色一喜，急忙回头一看，便看到唐昊一脸从容的走入大殿之中，不过看到唐昊来了后，二人紧张的呼吸都急促起来，关键时刻。

　　“见过李堂主！”唐昊不卑不亢的走到李泉和金豹身侧，对着上方的李秋恭敬的拱了拱手，至于站在李秋身侧的刘凯，则是脸色怨毒的看了唐昊一眼，看到唐昊无视了自己，只和李秋问好施礼，他心中更是大怒，重重的哼了一声，别过头去，一肚子的气无处发。

　　李秋这时候看到唐昊走进来，脸色稍稍有所缓和，对唐昊微微笑了笑点了点头这时候他也听到了刘凯那一声哼声，顿时古怪的看了刘凯一眼，玩味的口气说道：“刘长老你这是怎么了！”

　　“没什么！”刘凯没好气的看了李秋一眼，没有解释什么，李秋却是心中冷笑连连，也没有继续纠结这个问题，转而面色低沉的看着唐昊说道：“这次，我召你来，你可知为了何事！”

　　唐昊闻言，面无表情的摇了摇头说道：“不知，还请李堂主示下！”李秋见到唐昊对自己的态度一直如此毕恭毕敬的，心中得意的笑了笑，脸上的冷色减少了不少，只见李秋顿了顿说道：“我问你，孤独阳师侄的死，和你有关吗！”李秋说完后，一脸威严的看着唐昊。

　　唐昊闻言，忽然嗤声一笑说道：“李堂主，您老人家真是爱开玩笑，这孤独阳师兄的死怎么会和我有关呢！我只不过是一个小小的外门弟子，而且此行我们是做诱饵去的！”唐昊说完后，苦笑一声，无奈的摇了摇头，听到唐昊这么说，李秋暗自点了点头。

　　“是啊，李堂主，我和金豹可以作证，这件事和郑大哥完全没有关系！孤独师兄如此厉害，怎么可能和郑大哥有和牵连啊！”李泉这时候着急的看着李秋替唐昊说着，金豹也是如此。

　　“哼，你们两个当时也在场，如何作证！李堂主，我看这小子就交给我吧，我定会好好的盘问一番，让这小子如实招供！嘿嘿！”刘凯说完后，眼中满是怨毒阴狠之色，看着唐昊阴测测的笑着，李秋闻言，面无表情的看了刘凯一眼，心中顿时大为恼怒：“这刘凯，定然是想要趁机杀人灭口！好在找一个听从他的话的傀儡！哼，我好不容易遇到一个和你有矛盾的人，而且这人受到杂务堂八百多弟子的敬仰，我哪里会把他交给你！白日做梦！”

　　“刘长老！关于郑渲，我会亲自审问的！”李秋十分不客气的驳回了刘凯的请求，刘凯闻言，脸色一惊，十分震惊的看着李秋，这是李秋头一次直接拒绝他的请求，而且是和唐昊有关，刘凯忽然感觉到一股十分危险的感觉，不过这感觉只是一闪便消失不见，让刘凯有些错愕。

　　“这！”刘凯心中大急，紧张的看着李秋，他不敢表现的太过激动，因为怕被刘凯怀疑什么。

　　不过这时候，忽然一道黄芒从大殿门口飞入，众人见状，心中一惊，李秋更是急忙站起，看向那道黄芒，伸手一抓，便将黄芒抓入手中，李秋手一摊开，一看，心中大惊：“这是！”随即那黄芒散去，出现一张白纸，白纸上隐隐约约有着几个字眼。

　　“李堂主，这是宗主的传音令？”刘凯眼睛一亮，兴奋的看着李秋说着，隐隐约约猜测出了什么：“哈哈，肯定是宗主要亲自审问这小子了！哈哈，小子，你这次死定了！”刘凯想到这里，心中疯狂的笑了起来，脸上也是一脸笑容，不过没有流露出半点狰狞之态。

　　“宗主要传唤郑渲！”李秋阴着脸，以一字一句的念着，刘凯闻言，装作一愣说道：“居然是宗主要亲自传唤郑渲！看来这郑渲肯定是和孤独师侄的死有所牵连！”

　　“你似乎很高兴！”李秋阴阳怪气的看着刘凯说着，刘凯闻言，面色一滞说道：“我只是想要查清楚孤独师侄到底是如何死的！”李秋哼了一声阴测测地说道：“是吗！”

　　李秋这次算是和刘凯正式撕破脸皮了，刘凯听到李秋这么说，眉头也是不禁皱了起来，脸色有些阴沉难看，这时候李秋看着唐昊说道：“郑渲，宗主传唤你！你跟我来吧！”说完后，李秋站了起来，朝着大殿外走去，唐昊见状面无表情的跟了上去，似乎一点都不紧张害怕。

　　“郑大哥！”李泉和金豹看着唐昊走去的身影着急的喊了一声，唐昊却是一动不动，径直的走去，而刘凯看到李泉和金豹这幅着急的样子，恨得直咬牙：“你们两个混账东西，居然敢背叛老夫，另起炉灶！好好好，等着小子被处决了，我就把你们给宰了！”

　　“郑渲，你不必害怕，也不用紧张，这件事本来就和你没有任何关系！不过这死的人是孤独阳师侄，他那个师傅，南煞是出了名的护短，这么一个天赋极佳的徒弟死了，他定然要气急败坏，不过你等下最好如实相告，有宗主在，那南煞就算是再大的胆子，也不敢把你怎么样！”在离开外事堂大殿后，李秋忽然一顿，停了下来，回头一脸和蔼的看着唐昊缓缓说着。

　　唐昊闻言，脸上显露出一丝兴奋喜色看着刘凯：“是，李堂主，我会如实禀报的，还望李堂主到时候替小的多多美言几句，只要小的这次难关能够挺过去，我定然会让整个杂务堂的弟子全心全意支持您李堂主！”唐昊的话再明显不过了，那李秋听了之后，心中大喜过盛，满脸笑开花的样子，伸手轻轻地拍了拍唐昊的胳膊乐呵呵的说着：“哈哈，有你这句话，你死不了！绝对死不了，哈哈，老夫会尽全力保下你的！哈哈走远！”李秋说完后，放出本命鬼气纵身一跃，直接远远遁去，同时一手抓住唐昊的衣领，就这么将唐昊提起飞去。

　　一路上唐昊闭着眼，一动不动，任凭李秋擒着自己朝着羽芒宗的主殿飞去，李秋看到唐昊紧紧的闭着眼，心中觉得好笑：“这小子，现在只怕很紧张吧，哈哈，愣头青哈哈！”李秋对此反而十分满意，在他看来，唐昊连御空飞行都如此紧张害怕，怎么会和孤独阳扯上联系。

　　“到了，师侄哈哈！”李秋哈哈一笑，松开手，唐昊张开眼，脸色一白，紧张的点了点头，随后李秋又得意的笑了笑，大步流星的走入飞星殿内，唐昊见状，眼中闪过一丝嘲讽，二话不说，跟了进去，一进入飞星殿，唐昊心神顿时一紧：“五个鬼灵阶的强者！”唐昊刚刚踏入飞星殿，便有无道无比强大可怕的气息压在自己身上，来回不停的搜索者，一副想要把唐昊给看个透明的样子，不过唐昊的身体之中所蕴含的力量，岂是这些鬼灵阶的威压所能够屈服镇压的，唐昊装作脸色苍白，脚步却是异常沉稳，一步步的走向飞星殿深处，跟着李秋，直到李秋停下后，唐昊这才在距离李秋三步之后停下，低着头，一言不发。

　　“见过宗主！”李秋进来后，立刻无比恭敬的对羽芒宗宗主飞天拱手弯腰一礼，唐昊也跟着同样施了一礼，唐昊施礼了之后，身上的威压减少了三道，还有两道，根本没有丝毫减弱，反而越发的加大，在不停的压着唐昊，一直想要将唐昊给镇压下的样子。

　　“不必多礼！”飞天面色淡然的点了点头，然后对李秋说道：“李堂主坐下吧！”李秋闻言，点了点头，直接走到左侧的一张太师椅上直接坐下，然后看向唐昊，面带微笑，想要以自己的笑容让唐昊放松下来，不用如此紧张，唐昊好意的对李秋点了点头。

　　“你就是郑渲！”这时候飞天还没开口，坐在飞天身下右侧的一个中年男子，一脸煞气的站起来，朝着唐昊一步步的走去，唐昊见状面色一紧，低着头对其拱手说道：“没错正是晚辈！”

　　“好好好，不错，不错！”此人正是孤独阳的师傅南煞，此刻他气急而笑的朝着唐昊大步走去，十分激动的样子，似乎随时要对唐昊出手，唐昊见状，整个心也提了起来。

　　“南煞你这是要做什么！”这时候一个冷声叱喝响了起来，唐昊听到这冷声后，心中松了一口气，同时觉得有些熟悉，下意识的看了过去，正是碧霞的师傅冷艳，冷艳一如既往和唐昊之前见过一次的冷艳一样，脸上没有丝毫笑容，满脸的杀气，似乎天底下所有男人都亏欠过她一般，而那南煞听了冷艳的话，猛然停下身子转身看向冷艳说道：“怎么，冷师妹你这是要袒护这小子吗？难道你看上这小子，想要收入你落霞峰门下？还是说，这小子果真有不可告人的秘密吗？”南煞一脸恼怒的看着冷艳大声咆哮着。

　　“你说什么！”冷艳只是阻止了南煞想要对唐昊动手的念头，结果听到南煞如此说，顿时大怒，她身为落霞峰之主，落霞峰一直有规定，不得收男性弟子，现在南煞的话，就如同一只大手，狠狠的扇在冷艳的脸上，给了冷艳一个大耳光，让冷艳暴怒无比，如同受到欺辱。

　　“南煞，你有些过了吧！还不向冷师妹道歉！”这时候，飞天一脸冰冷得看着暴怒中的南煞说着，威严一点点的压在了南煞的身上，南煞闻言，心中一惊，似乎这才意识到刚才说错话，连忙躬身对冷艳施了一礼低沉地说道：“冷师妹，刚才是为兄口直心快，说错话，还望冷师妹不要计较！”冷艳闻言，重重的哼了一声眼中的怒火稍减：“哼，要不是看在你的那个宝贝徒弟刚刚死掉，我定然不会这样轻易饶恕你！整个落霞峰都不会轻易饶恕你！”


第1955章 投票决定

　　听了冷艳的话，南煞眼中闪过一丝阴霾，但是他知道，这次是自己失言在先，被冷艳这般怒斥也是情理之中，不过南煞却是知道，在落霞峰有个禁忌几乎是整个宗门的禁忌，那就是落霞峰之后的太庙，住着一位羽芒宗传说中的人，而且这人还曾经是落霞峰的峰主，所以南煞，就算是再大的苦，只要没有到那种必要翻脸的地步，他是不会轻易和冷艳翻脸。

　　“宗主，这小子刚才您也看到了，他居然能够硬扛下我们几个的威压而面不该色，这小子，肯定有不可告人的秘密，而且我那徒儿此行这小子正好在场，说不定就和这小子有关联！”南煞还是丝毫不想放过唐昊的话，顿时对唐昊发难起来。

　　唐昊闻言，眉头一皱，没有言语，不过这时候李秋站出来对南煞拱手说道：“南煞师兄，您这话严重了，这小子在我堂下，他的实力不过是鬼武士级别而已，而且刚才诸位师兄师姐都也试探过了，根本没有发现半点真元的存在，这小子一个小小鬼武士，如何能够和孤独阳师侄的死有任何关联！”在场的所有人，只有李秋，是绝对步允许唐昊出事的，因为他已经将唐昊当成自己的心腹要好好的栽培，让唐昊替自己讲整个外事堂都掌握在其手中，而且李秋相信，只要他自己这次将唐昊保下，唐昊定然会对其千恩万谢。

　　“李秋师弟，这里没有你说话的份！”南煞十分恼火，因为李秋仅仅是一个御煞阶中期而已，就算比起自己的徒弟，也仅仅是高过一个小等级，南煞根本就不将李秋放在眼里。

　　“南煞！”不过因为丧徒而恼怒之中的南煞，这次再次说错话了，他的话刚刚落下，飞天再次十分愤怒的对其叱喝了一声，而且这次的怒火比之前还要大。

　　“南煞师兄，小弟再怎么说也是一堂之主，您这话未免有些失了身份了吧！”李秋此刻一点都不畏惧南煞，甚至他心中在偷笑着，南煞触犯了一个禁忌，冲昏了头脑。

　　“刚才是为兄说错话，还望师弟不要在意！”南煞见状，只好硬着头皮，干笑了一声，对李秋拱了拱手，李秋则是微微一笑算是承了他这一礼的道歉。

　　“李秋师弟，南煞虽然口直心快，但是他说的一点没错，这小子，绝对有问题！所以我想你还是将其交给我执法堂来审问吧！”这时候曾经唐昊见过一面的巨元子也站了出来，一脸迫不及待的走到唐昊面前，想要将唐昊给擒走的样子，唐昊却是纹丝不动，低着头，面无表情不知道在想着什么，而李秋见状，十分着急的对宗主飞天说道：“宗主！这位郑渲其实是师弟我看上的准备要收徒的人选！他如果真的有问题，我哪里会想要将其收入门下！而且他真的不可能和孤独阳的死有半点关联，冷艳师姐的两位爱徒也说了很清楚了，这孤独阳临时叛敌，联手要将碧霞师侄和彩灵儿师侄给擒住！这怎么能够怪到我堂下之人呢！”

　　“李秋你休要胡说八道！我那爱徒，哪里会背叛宗门！”南煞气呼呼的看着李秋也不是此刻有宗主飞天在，他恨不得冲过去，给李秋一巴掌，狠狠的教训他一顿。

　　“南煞师弟！你这话是什么意思，你这么说，就是说我那两个爱徒在说慌了！那你就是说叛敌的就是我这两个爱徒了！”不过南煞的话刚刚落下，冷艳顿时阴沉着脸，气恼无比的站出来，冷冷的注视着南煞叱喝着，冷艳十分看重碧霞这个亲传徒弟，而且此次居然关联到自己的两个徒弟，就算不是碧霞，她也不会眼看着南煞往自己徒弟身上泼脏水，而且冷艳心中怒火中烧更是因为自己的爱徒才是受害者，现在却被说成背叛者一般，让心高气傲的冷艳抓狂。

　　“好了，你们都安静下来！”这时候飞天恰到适宜的站了起来，走出来几步，一脸威严的看着众人，众人闻言，神色一紧，十分恭敬的面对着飞天施了一礼，不敢马虎。

　　“这样吧，你们当中，觉得这小子因该被收进执法堂审问的，站在左边这边，如果觉得这小子无需被收入执法堂审问那就站在右边这边！”飞天眼睛转了转，忽然想到了这个主意。

　　“这！”听了飞天的话，南煞和冷艳二人眼中神色各自有些迟疑拿捏不定的样子，南煞是铁了心的：“徒儿，你放心，我一定会替你报仇的！我定会将这小子给擒住，让其指认落霞峰两个小贱人才是背叛之人！”南煞阴着脸想着。

　　而冷艳则是沉着脸在想：“无论如何都不能够让这小子进入执法堂，否则这巨元子一直和我作对，肯定会对着小子用酷刑，到时候他胡乱招供，给我爱徒破脏水，那可如何是好！”

　　“好，就这样决定！”北玄这时候十分兴奋的哈哈一笑说着，听到北玄的话，冷艳心中一惊，只见北玄话音落下，径直的走到左边，看到这么一幕，冷艳脸色大怒：“哈哈，老夫也是觉得这小子古怪的狠，所以还是将他丢进执法堂好好审问一番才是！哈哈！”

　　“呵呵，北玄师兄果然深明大义哈哈！”看到一直和自己不怎么合得来的左护法北玄，这时候居然站在自己这边，南煞顿时愣了一下，随即对其笑呵呵的拱手说着，南煞说完后，径直的走到左边，来到北玄身侧，面带微笑，目光得意的看着冷艳。

　　冷艳面色铁青哼了一声，走到右边，一言不发低沉着脸在寻思着如果输了这一阵，要如何。

　　“呵呵，老夫身为执法堂，自然要站在执法堂的角度想，一切罪恶都将被绳之于法！”巨元子哈哈一笑，径直的走到了左边，还对北玄和南煞拱了拱手，随后抚了抚胡须得意的看着冷艳，冷艳见状，脸色又更加难看了几分，哼了一声，不去看三人得意嚣张的脸色。

　　“郑渲是我堂下弟子，我定然要维护我弟子！”李秋这时候没有丝毫考虑，在他看来，既然已经和南煞等人撕破脸皮，那也没有必要继续假装下去，他只想保住唐昊，他十分清楚，一旦唐昊被抓入这执法堂中，就只有死路一条，现在，有李秋加入，比分是三比二，冷艳看到李秋站在自己这边，微微松了一口气，对李秋投去一个感激的眼神。

　　“接下来，魂堂的水逍遥师弟，你也该做出决定了吧！”南煞阴阳怪气的看着一个长相十分年轻，但是脸上却是丝毫血色都没有的年轻男子说着，只见这个年轻男子手持着一把通体乌黑色的纸扇，听了南煞的话后，纸扇轻轻的摇晃了几下，露出了一个惨白的微笑说道：“我自然是要站在……右边！”水逍遥故作神秘的说了一句话，哈哈一笑转身走到冷艳身边，他走到冷艳身边后，目光温柔的看着冷艳说道：“艳儿，不管如何，我水逍遥会永远支持你！”

　　唐昊闻言，古怪的看向了水逍遥，只见水逍遥双眼之中，流露出了一丝丝的爱意，紧紧地盯着冷艳，唐昊见状，嘴角不禁一抽暗自想到：“这是冰山撞上火山了吧！不知道是冻结还是融化！”

　　“哼！多谢水逍遥师弟支持冷艳！不过请你自重，不要再这样称呼我！否则不要怪我对你不客气！”冷艳却是丝毫不领情的样子，一脸冷冰冰的回头看着水逍遥叱喝着。

　　后者闻言，尴尬的笑了笑，没有丝毫在意，反而反手一扇纸扇，嘿嘿笑了笑，似乎对于冷艳这种态度，他早就习惯成自然了，而看到这么一幕后，南煞和巨元子则是嘲讽的看着水逍遥说道：“真不愧是魂堂堂主，我看历代魂堂堂主要是知道出了你这么一个堂主的话，只怕要活活被你气死一次！”南煞和的眼中满是嘲讽之意，不屑的哼了几声。

　　“呵呵，我水逍遥敢爱敢恨，不像某人，连爱情是什么都不知道真是可悲可叹啊！世间美味，唯有爱情啊！美味，美味！”水逍遥一边说着，一边用陶醉的表情闭着眼，巴喳巴喳几下。

　　“你你你！”南煞听到水逍遥这么说，气红了脸，身子剧烈的颤抖着。

　　“咳咳咳！好了，二位都休息一下吧！百里风，现在你该做主决定了！”这时候宗主飞天又再次站出来做和事佬，笑着对南煞和水逍遥说了一句，随即将目光看向站在下方的一个老者身上，这老者是羽芒宗炼器堂堂主，一身修为比之南煞低了一点有御煞阶后期。

　　“这个老夫……”百里风有些迟疑，拿捏不定的样子，忽然百里风将目光看向唐昊，眼中闪过一丝迟疑，随即他似乎想到了什么似得，居然看着唐昊，看着看着就有些兴奋的样子。

　　看到百里风这幅表情，南煞顿时着急的对着百里风说道：“百里师兄，您是我们这几人当中辈分最高的，我也要叫您一声师兄！我那爱徒死的蹊跷，我还望百里师兄支持一二，日后我定会将那块重阳铁双手奉上！”南煞说完后，一脸热切期待的看着百里风。

　　“南煞你！”冷艳没有说话，她心中本来有几分把握百里风会站在自己这边，但是这会儿听到南煞这么说，她顿时大怒，因为她知道，这百里风一心痴迷于炼器，只怕这张票要落空了。

　　“呵呵，南煞师弟，你好意我心领了！”不过让众人心中大惊的是，百里风这老家伙，居然一脸笑笑呵呵的看着南煞拱了拱手，一口拒绝对其摇了摇头说着。

　　“你你你百里老头你真的不要这块重阳铁了！”南煞一脸惊愕的看着百里风，百里风闻言，脸上顿时毫无笑容，他虽然知道南煞是在伪装对自己尊敬有加的样子，但是这南煞变脸如此快，也是让百里风心中极为气恼，哼了一声，不再理会南煞径直的走到右边站在冷艳身边。


第1956章 剑拔弩张

　　冷艳还在惊愕之中，在看到百里风走过来站在自己身侧后，她小声的对百里风说道：“百里风师兄，那可是重阳铁啊，您居然会拒绝他的好意！师妹我可是没有那种宝物相赠啊！”冷艳心中还在纳闷着，一向看炼器一门为痴的百里风师兄，居然会临时改变主意，站在自己这里，冷艳更是不敢相信，她对于百里风的性格是十分了解的，所以在看到南煞拿出那个条件，就觉得百里风这次肯定要站在南煞的队伍之中了，就算如此她也不会憎恨百里风丝毫。

　　“呵呵，冷艳师妹！你多虑了，我这次并非是因为你才选择站在你这边！”百里风似乎对于这个决定一点都不后悔，反而露出一脸得意的笑容，十分开心，抚了抚自己的胡须。

　　“咦，百里师兄，那你是为了什么才会宁愿不要这重阳铁而支持我的师妹的！”水逍遥心中松了一口气：“我还以为，这老家伙看上我师妹了，还好没有多出一个竞争对手！”

　　“哼！”冷艳闻言，气呼呼的哼了一声，瞪了水逍遥一眼，十分恼火。

　　“呵呵，我是因为他！”百里风说完后，双眼满是火热的看向唐昊，唐昊感觉到百里风看来的眼神后，头皮有些发麻：“这老家伙，这么看着我做什么！难道他……”

　　“因为他？”冷艳和水逍遥古怪的看了一眼唐昊，随即摇了摇头说道：“这小子资质平平，百里师兄居然会看上他，难道要收他做亲传弟子不是？”水逍遥鄙夷的看着唐昊，因为唐昊一大把年纪了还不是鬼术修士，这基本是就断了之后修炼的机会。

　　“哼，你知道什么，有种体质，叫做兽体，这种人，一出生就有万斤之力，老夫也听说了这小子，当时在那几个御尸门的人围攻下能够幸存，便是因为他的体魄强大，而他居然没法修炼鬼术，这又符合了兽体的条件！这兽体可是百年难得一见的炼器奇才啊！今天谁要是敢让他进那执法堂，我跟他拼命了我！”百里风一脸痴迷的表情看着唐昊，越看越是欢喜，恨不得马上冲过去把唐昊拉走，收入自己门中。

　　“什么，兽体！”听了百里风的话，冷艳和水逍遥古怪的看向唐昊：“你这么一说，还真是呢！天下无奇不有！呵呵，恭喜师兄，觅得真传弟子呵呵！”水逍遥微微一笑说着。

　　“好了，别废话了，冷千杀！你还不过来我这边！”南煞看到对面的百里风三人在嘀嘀咕咕着什么，他懒得去偷听，看的不耐烦，便对站在不远处的一个中年男子大声叱喝到。

　　后者闻言，眼中闪过一丝恼色，但却顺着南煞的话，阴着脸，朝着南煞走去，这一幕，让冷艳这边的人看到后，心中大为惊怒：“这冷千杀居然会如此听从南煞这是为何！”

　　这个叫做冷千杀的，是尸堂堂主，唐昊当时在进来里面的时候，就感觉到这男子一身的死气，居然感觉不到半点生气，在唐昊的眼中，那冷千杀如同一具尸体，但是他却能够呼吸，只不过吸进去呼出来的却是死气，这让唐昊心中大为震惊，不过唐昊看向冷千杀的眼神隐隐感到兴奋，嘴角下意识的扬起：“该不会真的是一头僵尸吧？鬼灵阶的僵尸！”

　　同样这个想法的还有宗主飞天，此刻他的脸色有些不大好的样子看着冷千杀走到南煞身侧后眼中闪过一丝精光，大有深意的看了一眼南煞，南煞此刻还在得意之中，根本没有注意到飞天这一抹暗藏怒气的眼神，飞天顿了顿，朗声说道：“徐子越，你该做出决定了！”说完后飞天双目直直的看着一个中年男子，这中年男子带着一顶面罩，这面罩通白无比，只有三个孔洞，鼻口嘴，唐昊看向这个个叫做徐子越的，眉头微微一簇：“历练堂的堂主？”

　　现在南煞和冷艳十分紧张的看着徐子越，观冷艳这边，她本人，还有李秋，还有水逍遥，还有一个百里风，四人票，而南煞这边，南煞一人，加上北玄，巨元子，还有那冷千杀，也刚好四人，现在这徐子越格外的重要，因为他站在哪边，机会就决定哪边取胜。

　　“我……”徐子越沙哑的声音缓缓响起，伴随着他的声音，唐昊忽然感到这个徐子越不是普通人，虽然只是御煞阶后期的修为，但是唐昊隐隐约约从其身上感受到一股可怕的气息，这股气息时隐时现，也是唐昊这个修真者隐隐约约才能够感觉到，其他人是无法察觉的。

　　“南煞！”徐子越忽然清冷的说出南煞的名字，说完后，径直的走到南煞身侧，静静地站着。

　　“哈哈，徐子越，这是你做过最为英明神武的决定，哈哈，日后我定会报答你的！”南煞忽然看到徐子越就这么站在自己这边，顿时大喜，激动的哈哈大笑着，幸福来得太快太突然了。

　　“徐子越你！”冷艳看到徐子越站在南煞那边，顿时大怒，寒冰一般的脸头一次因为愤怒而气红了起来，冷艳红着脸的样子，如同一朵火红玫瑰一般，带刺儿怒放，让站在她身侧的水逍遥看的目瞪口呆起来，口水居然从嘴里流出来，滴落在地上后，他都没有反应过来。

　　“哈哈！冷艳你熟了，现在你因该服输了吧！哈哈，”南煞看到冷艳那副气呼呼的样子，不理会其愤怒的表情，反而得意的哈哈大笑起来，冷艳气的胸口剧烈起伏，紧咬着牙不知道在想着什么，只见南煞得意地说道：“巨元子师弟，你还不赶紧将郑渲这小子给抓起来！”

　　“哈哈！”巨元子顿时发出兴奋的大笑声，就要朝着唐昊走过去，目光满是狰狞之色，巨元子现在的表情，活生生的像一个走上刑场的刽子手，凡是落入他手中的，一直只有死路一条。

　　“巨元子，你敢抓走他，老夫跟你没完！”就在巨元子要冲过去将唐昊擒走的时候，百里风一脸激动的跳出来，老脸因为愤怒激动的通红，他直接将唐昊挡在身后，怒视着巨元子。

　　巨元子和南煞等人都为之一愣，惊愕的看着百里风，不过巨元子马上反应过来，顿时也气恼万分的指着百里风叫到：“百里风你这老家伙，你莫不是要叛变不成！这可是宗主的决定，现在五比四，我们这边赢了，你还要袒护这小子，你还不给我让开，否则我连你也一块抓了！”

　　“你大可可以试试！老夫我今天把话撂下了，谁敢把他带进你执法堂受审，老夫定要他好看！”百里风说完后，手一震，一团黑气飞出，随后他的手心里面出现了一个墨盘，墨盘上面泛着一道道的黑色墨汁，唐昊在身后，十分清楚的感觉到这老家伙手中墨盘传来的感觉，心中不禁大惊：“这是煞宝？”唐昊脸色大变，随即他又想到：“不对，而且还是高阶煞宝！”想到这里，唐昊脸色异常火热的看着百里风，身为御煞阶后期，居然能够拥有高阶煞宝，这让唐昊觉得有些太不像样了，唐昊甚至对那件煞宝生出了渴望之心。

　　“你你你百里风，你真不闪开！不要以为你有鬼龙盘我就怕了你了！”巨元子看到百里风手中的高阶煞宝墨盘后，脸色变得激动不已，也气红了起来，不过巨元子下意识的向后退了一步，显然是对百里风的那件高阶煞宝十分警惕。

　　“百里风，你这是疯了吗？不要我的重阳铁也就罢了，现在结果出来了，你居然还要袒护这小子，这小子有什么好的，让你不惜袒护他，还不给我让开！否则我们几个真的对你不客气了！”南煞看到唐昊就要被抓，可是忽然冒出一个百里风来，他也是气的心中直骂娘，恨不得把百里风给活生生撕了，但是他和巨元子一样，在万不得已的情况下，不想和百里风撕破脸皮，他同样是因为百里风手中的那件高阶煞宝而谨慎三分。

　　“你敢！”冷艳这时候眼中闪过一丝精光，她也不再犹豫，立刻冲了出来，和百里风站在一起，而冷艳站出去，水逍遥自然也站了出来，水逍遥站了出来，李秋更是不假思索跟了出来，而南煞这边也不甘示弱，五人齐齐站了出来，现场变得剑拔弩张，随时要开打的样子。

　　冷艳目光冷冽的看着南煞，南煞则是一脸激动疯狂的看着冷艳身后的唐昊，眼中满是杀气，现场九人，七堂主，全都毫不示弱，他们都忘记了一点，他们是同宗之人。

　　“够了！”这时候，飞天气恼异常的大吼一声，大殿甚至为之一颤，包括唐昊在内整个大殿之中所有人，心神猛然大震，各自隐去泛着的杀气和煞气，哼了一声，收敛三分。

　　“宗主，请您给我南煞做主！现在我们这边，五比四赢了，可是冷艳那边却是不服输！请宗主做主！”南煞隐忍着，咬着牙低沉着脸看着台上的飞天说着。

　　飞天闻言，眉头微微一簇，看了冷艳一眼，冷艳则是哼了一声，不做解释，百里风则是气呼呼的看着飞天叫到：“宗主，你可是我师弟，我百里风从来没有求过人，我现在只求你，放了这小子一次！否则我们师兄情分到头了，以后你也不要到我炼器堂叫我给你炼制宝物了！”

　　百里风说完后，气呼呼的撅着头，他就如同一头老牛，发起犟来，谁也拉不回的样子。

　　“呵呵，我的好师兄啊！您怎么能够这么说啊，呵呵！师兄你能不能跟我说下，为何你要如此袒护这小子吗，如果合理的话我……”飞天干笑了一声，有些犹豫的表情。

　　“宗主不可，您怎么可以徇私！您是一宗之主啊！”看到飞天似乎要徇私枉法的样子，南煞顿时急的上蹿下跳起来，十分激动的看着飞天说着。

　　飞天闻言，脸色微微一沉，哼了一声看着南煞说道：“且听听百里师兄的话再做定夺也不迟！”


第1957章 飞天的决定

　　“我！”南煞一副要继续说下去的样子，这时候北玄在其身后轻轻的拉了一把，后者疑惑的看了过去，看到北玄对其微微摇了摇头，南煞这才想起了什么，顿时克制下来，用充满怨气的口气对飞天说道：“我听从飞天师兄的话！”这次南煞甚至没有称呼飞天为宗主。

　　“这小子今天我保定了，因为他是百年难得一见的兽体体魄！能够接我传承的兽体体魄！”百里风说完后，老脸通红的看向身后的唐昊，笑哈哈的走过去，单手轻轻地拍了拍唐昊的胳膊说道：“小子，你叫做郑渲对吧，哈哈，你不用怕，今天谁也不能伤害你！有老夫在不怕！”百里风说完后，在唐昊惊愕的目光中，转身看向南煞身后众人说道：“你们几个，哼，特别是你北玄你这老小子！你要是敢再多说，以后就不要指望我炼器堂给你们长老堂炼制半点宝物了，你们自己钻研琢磨去！”百里风气呼呼的说着，说完后，一甩衣袖，看都不看北玄一眼，后者顿时大急起来：“百里师兄，您怎么能够这样要挟师弟，再怎么说，您可是一堂之主！说这种话，未免有失身份了吧！”北玄气急的看着百里风，说完后，他偷偷的看了南煞一眼暗自想到：“早知道这老家伙居然看中这小子，要收这小子为徒，老夫打死也不站在这边了！”同样的想法，在其他几个堂主的心中同样浮出，不过现在他们不敢随便反悔。

　　“百里风师兄，如果你这次将他让出来，我给你……”这时候南煞还要试图收买百里风的样子，他心中是十万个不愿意和百里风起冲突，只好下作这种决定。

　　“滚！老子从今天起不再是你师兄，你以后族中子弟不要指望我炼器堂给你炼制一根鸡毛！”百里风气急败坏的对着南煞大吼着，丝毫不给南煞任何脸面，南煞身后的几人听了百里风的话，心中一震，脸上一抽，古怪的看了南煞一眼，只见南煞紧咬着牙，青筋都冒了出来。

　　“好了，你们都少说两句！”这时候，飞天捂着头，一脸无奈的叹了一口气说着，他顿了顿，目光低沉的看了唐昊一眼说道：“我们都师出同门！而且还是同辈，怎么能够为了一个小小外门弟子而闹得不可开交！”飞天说完后，目光冷冷的从众人脸色扫过。

　　南煞听了飞天的话，顿时大喜：“多谢飞天师兄成全！”说完后就给巨元子使了一个眼色，后者见状，脸色大喜，立刻走过去，不过这时候飞天却是忽然大怒叱喝一声：“给老夫站住！”

　　北玄忽然听到飞天的暴怒一吼，吓得身体一颤，紧张的看向飞天，不明所以。

　　“飞天师兄，您不是答应了吗！”南煞脸色十分难看的看着飞天，双手握拳心中恼火着。

　　“我什么时候答应你了！”飞天没好气的看了南煞一眼，随即看向松了一口气的冷艳说道：“再怎么说！活着回来的只有五人，而且所有人所说的都一样，这说明，你徒弟嫌疑最大！”

　　“什么！”南煞惊骇的看着飞天，震惊万分，没有反应过来飞天为何会忽然这么偏袒，只见飞天这时候继续说道：“而且我也亲自去往那处看过了，我想南煞师弟，你的爱徒陨落在那里，你肯定也去往看过了吧！南煞师弟肯定也看到那里确实是有御尸门留下来的痕迹，为兄说的可对！”飞天面无表情的看着南煞慢慢的说着，南煞闻言，一句话也说不出来。

　　“而且这小子，我刚才也关注了片刻，在百里风师兄提醒后，我才醒悟过来，确实是兽体体魄！”飞天说完后，看向唐昊的眼神充满了和蔼：“百里风师兄一直未曾收徒，而且年近三百了，寿元无多，我想南煞你不如卖给百里风师兄一个面子，想来日后他会感激你的！”飞天笑了笑说着，南煞则是气呼呼的看着百里风说道：“为何不让他卖我一个面子！”

　　“既然南煞你这么说，那我也跟你说吧，我还没投票呢，我站在冷艳师妹这边！”飞天说完后，面无表情的走到冷艳身侧，面对着南煞。

　　而南煞和他身边众人看到这么一幕，脸色大惊，南煞却是变得有些恼怒的看着飞天叱喝到：“飞天师兄，你这是赤裸裸的偏袒，你是怕百里疯子以后会刁难你，不给你炼制宝物！不要以为我不知道你打的小算盘！”南煞气急败坏的吼着，他这句话没有思虑片刻便说出来。

　　“你说什么！”飞天闻言，眼中杀气毕露，背后头发虚舞而起，整个飞升大殿之中的气氛变得一片肃杀，但是这对于冷艳这边，所有人喜出望外，甚至激动，而对于男生这边，一个个脸色惨白着，此刻的南煞，也从刚才一时冲动之中清醒过来，紧张万分弯着腰对飞天施礼说道：“宗主，师弟知错了，师弟知错了！”南煞紧张的说着，不过飞天没有看到的是，南煞眼中充满了怨毒之色，牙齿紧紧地咬着，在绝对实力面前，他不得不向有着鬼灵阶后期的飞天服软，因为他知道，要是继续顶撞，只有死路一条。

　　“哼！”飞天见状，重重的哼了一声，杀气和煞气顿时消失不见，飞升大殿的肃杀之气也神界消失不见，众人心头的那块巨石终于落下，长长的出了一口气。

　　“好了，李秋，你带着人回去吧！”这时候飞天转身看着李秋说到，说完后，他还对唐昊善意的笑了笑，这是飞天在对唐昊抛出橄榄枝，李秋闻言，脸色大喜，十分激动的对飞天拜谢道：“多谢师兄深明大义！”李秋话中之意将南煞给骂成了那种不分是非之人。

　　“该死的李秋！”南煞看着李秋那副样子，气的直咬牙，低声咒骂着，而飞天背对着南煞听到南煞的话后，眼角轻轻一挑，深深地吸了一口气，淡淡一笑，似乎不介意的样子。

　　“多谢宗主！”唐昊也马上对飞天躬身一礼，随后唐昊便跟着李秋面无表情的走了出去，百里风看到唐昊走出去后，顿时大急，连忙对飞天拱了拱手说道：“那师兄也走了！”说完后，百里风着急的追着李秋和唐昊而去，之后冷艳也走了，水逍遥如同冷艳的影子，一直形影不离，看到冷艳走了后，他也快步跟了上去，这边就只剩下南煞众人了。

　　“宗主师兄！也告退了！”北玄这时候第一个开溜，飞天对其面无表情的点了点头，深深地看了他一眼，北玄不敢耽搁，他忽然觉得今天来到这里，简直就是给自己丢脸，不仅没有将郑渲给下狱，而且还得罪了百里风，北玄在一离开飞升大殿后，直接追着百里风而去。

　　随后巨元子也是心惊的看了一眼飞天，赶紧离去，最后就只剩下南煞一人，飞天转身冷冷的看了一眼南煞说道：“南煞我知道，你爱徒陨落，你无法接受，但是这就是事实，我是考证过的，想来你也考证一番了，你不过是心中不甘罢了，你放心，日后我再给你寻一个资质好的弟子给你当徒弟便是！”飞天淡淡的说完后，身形化作一团黑气消失在南煞面前，南煞看着飞天走了后，咬牙切齿的哼了一声，什么都没有说，不过他的眼神怨气更重了：“徒儿，我定会替你报仇的！否则为师就白活了！”南煞的心中，此刻满是杀气，他有个疯狂的念头。

　　“哈哈小子，你这次可真是大难不死啊，哈哈，话说，大难不死的人必有后福，哈哈，小子，以后只怕我都要靠着你沾光也不一定啊！哈哈！”李秋一样揪着唐昊的衣领直接朝着外事堂大殿飞去，不过途中他十分激动兴奋的对唐昊说着。

　　一落地，唐昊马上对李秋拱手拜谢道：“多谢李秋堂主，要是没有李秋堂主站在小子这边，只怕我这次真的挺不过去了！”唐昊知道李秋要拉拢他，而他也正好要靠着李秋一步步渗透这羽芒宗，二者一个你情我愿，刚好合意。

　　“郑大哥，太好了你终于回来了！”看到二人降落在大殿门口后，在里面着急候着的金豹和李泉冲了出来，激动兴奋的看着唐昊。

　　“呵呵！”唐昊淡淡一笑，忽然感觉到什么，只见这时候天空中一个人影急速落下，他还没回头看是谁的时候，便听到这人兴奋的声音：“哈哈，小子，快快来拜我为师！快快跟老夫走！”百里风十分激动的对唐昊笑着说着，一降落，就冲到唐昊身边，一把拉起唐昊的胳膊就要将其强行带走。

　　“咦！”百里风顿时愣住了，因为他无法拉动唐昊的胳膊，顿时古怪的看着唐昊。

　　“这这这，百里风师兄啊，您要带走他可以啊，这可要经过人家同意啊！”李秋之所以不敢再多呆片刻，那是因为，百里风那么看重唐昊，要收唐昊为徒，到时候自己好不容易拉拢的棋子就成为别人的渔利，李秋哪里会这么心甘情愿将唐昊给交出去，连忙苦笑着对百里风说到。

　　“小子，你居然不愿意拜我为师！老夫可是费了大把的劲儿才将你给救出来的，老夫甚至不惜与那南煞为敌，你居然不领情，你信不信，老夫一句话，就能够再让执法堂把你给抓了，你只有乖乖拜我为师，才能够免去这场灾厄！”百里风气急败坏的看着唐昊一字一句的说着。


第1958章 刘凯的野心

　　“这！”金豹和李泉看到这么一幕，顿时惊呆了，而在外事堂殿中的其他几个堂口总管看到这么一幕也是目瞪口呆的看着唐昊，他们所有人都知道百里风是谁，有的人也许没有见过，但是都听过炼器堂主，百里风的名号，甚至他们所有人都梦想着哪天百里风能够给自己炼制个宝物，百里风的名号在整个羽芒宗算是最为让人想要亲近的。

　　“这这这，百里风堂主居然要收郑渲为徒……”看到这么一幕的外事堂其他几个堂口主管事顿时瞪大双眼，惊愕的看着唐昊，他们心中一阵羡慕“为何这种好事没有落在自己头上！”

　　“百里风前辈！不是晚辈不愿意拜您为师！而是小子不想离开这里！”唐昊一脸淡然的看着百里风说着，后者闻言，愣了一下，古怪的看着唐昊说的：“你不愿意离开这个鬼地方？”百里风愣了下后惊愕的看着唐昊说道：“这可是外门弟子待着的地方，一一旦拜入我门下，直接晋升为内门弟子，而且还是老夫的亲传弟子，日后要是修炼上来了，这炼器堂堂主一职早晚要落在你头上！你居然不愿意，反而要待在这种鸟不拉屎的地方！你是不是傻了啊你！”

　　“咳咳咳！”李秋听到百里风这么说，顿时老脸挂不住，红着脸不停的咳嗽着：“百里师兄，您这话也太那个了吧……”李秋心中十分郁闷，这百里风他不敢轻易得罪，可百里风这样在众人面前将外门给说成了鸟不拉屎的地方，让百里风大为窘迫。

　　“哼，我说的有错吗！”百里风没好气的看了李秋一眼，后者嘴角抽了几下一句话也说不出。

　　“百里风前辈，您之前的大恩，弟子无以为报，但是弟子生于外门，并不想像其他弟子那样想着进入内门，弟子只想在这一方净土里好好的待着而已，对于您的好意，晚辈无法消受！”唐昊这时候对百里风拱了拱手说了一句话，面无表情的转身，直接走向杂务堂的方向去，他一刻都不想和这老家伙都说一句，他只想回到紫竹林，继续吸收紫竹的灵气。

　　“你你你小子，给我站住！”百里风气急败坏的对唐昊吼了一声，胡须都直了起来。

　　唐昊闻言，眼角微微一挑，心一沉：“我就不信这老家伙敢对我下死手！”想到这里，唐昊继续朝着前面径直走去，头也不回一下，百里风看到这么一幕，气的满脸通红，吼道：“好，老夫可以答应你，让你继续待在外门！但是你必须要拜我为师！”百里风怒气冲冲的瞪着。

　　唐昊脚步微微一顿，百里风看到后，脸色一喜，以为唐昊要答应，只不过下一刻，唐昊再次朝着前面缓缓走去，百里风顿时着急起来：“小子，你你你还是不肯答应拜入我门下！”

　　不过百里风得到的回复是唐昊继续面无表情的走去，头也没有回来过一下，看到唐昊这幅样子，百里风气的跺了跺脚，直咬牙，鼻孔里喷出了一道道热滚滚的气浪“呼哧呼哧！”

　　“百里师叔！您不要在意，这小子就是一个顽石，十分不识趣，这么一块臭石头，居然敢拒绝您的好意，真是找死！”刘凯这时候笑嘻嘻的走过来，来到百里风身侧，献媚着的看着百里风说着，百里风闻言，眉头微微一簇，随即扭头看了刘凯一眼说道：“你对这小子熟悉吗？”

　　“啊，熟悉，再熟悉不过了！”刘凯兴奋的对百里风说着，不过这时候李秋冷着脸对刘凯低沉地说道：“刘凯，你不是还有别的事情要忙吗？”李秋十分恼火，因为他知道，接下来，刘凯肯定要恶语中伤唐昊，李秋不会放任刘凯这样胡说八道。

　　“李秋堂主，我能有什么事情啊！这会儿，百里风师叔正在问我话，我怎么能够装作不知呢！”刘凯这时候扭头对刘凯笑呵呵的说着，这一刻，他算是彻底和李秋决裂了。

　　“李秋你滚一边去，老子还不知道，你这是不想让郑渲那小子拜入我门下！哼哼！”百里风听到刘凯这么说，顿时阴着脸，哼了几声，瞪着李秋，李秋闻言，一脸苦涩，有种吃了黄连说出不的样子。

　　“你小子，还不给我快点说！”百里风辈分最高，所以他对于刘凯一点都不客气，一口一个小子的叱喝他，后者也不敢有任何意见，而且还要带着献媚的笑脸对百里风说道：“是是是，那郑渲啊，其实之前我也要收他为徒，可是呢……”“啪”的一声，猛然响起，刘凯忽然被百里风狠狠的打了一巴掌，打的刘凯有些晕头转向，找不着北的样子。

　　“你小子，也想收郑渲为徒，你小子也配！”百里风气的横眉怒脸看着刘凯，后者惊慌的捂着自己的左边脸颊一脸委屈的叫着：“百里师叔，您怎么打我啊，小侄我这不是没有收成吗！”

　　“呵呵！”在一侧的李秋看到这么一幕，顿时露出一丝丝冷笑，哼了几声，眼中满是嘲讽：“这刘凯活该，哼，怎么没有被百里师叔一巴掌给打死呢！”李秋心中暗叫可惜。

　　“你这个念头想都不能想！”百里风气呼呼的瞪着刘凯，举起手一副要继续打下去的样子。

　　“是是是，小侄自从被那顽石拒绝后，小侄就不敢去想了！”刘凯干笑着看着百里风说着。

　　百里风闻言，哼了几声面色有所缓和对刘凯说道：“那你给我说说，要如何才能够让那小子心甘情愿拜入我门下！”百里风说完后，期待的看着刘凯。

　　后者闻言，张了张嘴，一脸苦闷：“这怎么和自己想的不一样啊，这老家伙，被郑渲那小子当面拒绝，照理因该恼羞成怒才是，这是多么丢脸的事情啊！这老家伙莫不是真的疯了！不行，我就不信这老家伙真的不会有一点儿愤怒！”刘凯转了转眼珠子说着。

　　“嘿嘿，百里风师叔，这小子就是一块顽石，茅坑里面蹦跶出来的又臭又硬！只怕您不用点狠手段的话，这小子定然不会答应拜您为师啊！”刘凯眼中闪过一丝精芒。

　　“刘凯你这是要做什么！告诉你，不要胡说八道！拜师是自愿的！”李秋这时候听了刘凯的话，心中一惊，因为他看到，百里风听了刘凯的话，在暗自点着头，似乎认同刘凯的话。

　　“我这是在给百里风师叔排忧解难呢！李秋堂主，您不要血口喷人！”刘凯一脸低沉的看着李秋说着，后者脸色变得有些难看不过这时候，百里风对李秋挥了挥手示意他闭嘴，李秋郁闷的张了张嘴，最后还是不敢说出半个字，他不敢真的将百里风给得罪了。

　　“这么说，你小子有主意？”百里风眼睛一亮，笑嘻嘻的看着刘凯，刘凯闻言，微微一怔，心中忽然生出一股不好的预感，不过他这时候不敢说出一个不字，只好下意识的点了点头。

　　“那就好，这件事就交给你办了，我要郑渲那小子在三日之内心甘情愿拜入我门下，如果你没有做到的话，呵呵！你知道的，我这人比较记仇！以后不要想来我炼器堂炼制一件宝物了！”在刘凯一心七上八下的时候，百里风笑呵呵的抚着自己的胡须对刘凯说着，刘凯听了百里风的这番话后，脸上那一丝丝干笑渐渐的凝固住，最后表情变得有些呆滞。

　　“啊，百里风师叔您您您！”刘凯顿时大急，他没想到，本来想要让煽动百里风对郑渲下手的，结果却被郑渲直接给扣了这么个任务，刘凯急的上蹿下跳：“这头老狐狸！这头老狐狸！”

　　“这么你不愿意啊！”百里风一脸意味深长的看着刘凯话音拉的很长很长的说着。

　　“不不不！我愿意！”刘凯郁闷的翻了翻白眼说着，百里风闻言，嘿嘿一笑，点了点头说道：“那就好，那我就在炼器堂等着郑渲这小子亲自来找我拜师了！哈哈！”百里风不理会刘凯什么表情，他哈哈大笑着，身体一震，顿时驾驭着鬼气朝着来的路急速飞驰而去。

　　“呵呵！刘长老，你可要加把劲的劝说郑渲愿意拜入炼器堂啊！哈哈！”在百里风走了之后，李秋笑呵呵的抚了抚胡须嘲笑了刘凯一句后，转身直接走入大殿内，不理会刘凯一脸阴沉。

　　“看什么看，还不给我滚！”刘凯气恼的发现，周围的许多外事堂弟子一个个古怪的看着自己，顿时刘凯恼羞成怒大吼了几声，那些围观的弟子顿时惊慌失措的四散跑开，不敢多呆。

　　“该死的，这老家伙，居然让我去劝说郑渲拜入炼器堂，这这这，这要如何是好！”刘凯有些着急的想着，一想到只有三天时间，刘凯更是急的坐不住，立刻回到自己房间寻思办法。

　　唐昊没有理会百里风的反应，回到紫竹林后，便开始吸收紫竹灵气，不久后，金豹和李泉着急的找来，二人看到唐昊一如既往的上手抓着紫竹，面色温和，一动不动立着，二人心中十分古怪，但是谁也没有敢多问一句，因为这是从他们认识唐昊起，唐昊就这般样子了。

　　“郑大哥！那百里风可是炼器堂堂主啊，他老人家要收您为徒，那可是件大好事！您怎么不愿意拜入他老人家门下啊！”金豹有些紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，一动不动，不过李泉则是对着金豹斥声说道：“金豹你知道什么！郑大哥是不想离开我们杂务堂！”李泉瞪着金豹。

　　这时候唐昊缓缓收回手，长长的出了一口气，看着面前两颗被其吸干灵气的紫竹笑了笑说道：“不错！”唐昊体内的气海已经几近饱满，能够冲击筑基后期了，唐昊一想到自己将在鬼气横行的鬼界之中将灵力修为提升到筑基后期，心中忽然觉得十分激动兴奋更有一丝莫名刺激，唐昊笑了笑，转身看向金豹和李泉说道：“我不愿意进入内门，自有我的道理，你们无须多问，好好提升你们自己的修为才是！”唐昊说完后，面无表情的转身继续伸手抓住两颗紫竹随后对二人说道：“你们回去吧！没事不要来打扰我！如果那老家伙来找我你们就直接说我不见！”唐昊语气清冷，二人听了之后，心中一惊，古怪的对视一眼，暗自咽了一口口水：“是！”随后二人便赶紧退出紫竹林，这片紫竹林从此以后，就只有唐昊一人存在，之前在紫竹林砍伐紫竹的弟子全都被调离了紫竹林，这也是唐昊为了以后安全着想，才这么做的。


第1959章 传唤

　　“这郑大哥真是太牛逼了，居然拒绝了百里风堂主，百里风堂主可是炼器堂的堂主啊！郑大哥就是郑大哥，我真是越来越佩服他了！”金豹在离开紫竹林后，返回的路上，他笑呵呵的对李秋说着，后者闻言，哼了一声说道：“我可不这么觉得，我倒是觉得郑大哥这么决定，有些糊涂了！”李泉反而皱着眉头反对着金豹，金豹闻言，顿时大怒瞪着李泉说道：“你这是什么意思，你敢说郑大哥糊涂，信不信我给你好看！”郑渲一直是金豹的偶像，一听到李泉这么说，顿时气得大急，怒视着李泉只要李泉敢再多说一句，他会毫不犹豫出手教训李泉。

　　“你急什么！我没有要对郑大哥不敬的意思，难道你就不觉得，郑大哥这样拒绝了百里风堂主，是一件好事吗？谁不知道，百里风堂主，在羽芒宗内的地位，那是十分超然的存在，炼器一堂是整个羽芒宗所有弟子都不敢轻易得罪的，否则那李秋堂主怎么可能被百里风堂主指着鼻子骂，却也一句话不敢说，你想想，要是郑大哥成为百里风堂主的弟子，那到时候，郑大哥在羽芒宗内的地位，甚至要比当日的孤独阳还要更加高大！反而，郑大哥拒绝了百里风，却是将百里风给得罪了，到时候他要是对郑大哥发难，让执法堂的人来抓走郑大哥，那该如何是好！”李泉皱着眉头，丝毫没有在意金豹对自己的态度，他一脸严肃的看着金豹说着。

　　金豹听了李泉的话，渐渐地，脸上的怒气消失不见，他暗自觉得李泉说的似乎有那么一点道理，不过最后，金豹还是哼了一声说道：“我可不管，反正郑大哥做什么决定，我们做小弟的，只要知道遵从他的决定就是了，你要是不想吃饱撑着没事干的话，就别再去劝说郑大哥，我想郑大哥不愿意拜入炼器堂，肯定有他的道理的！”金豹说完后，头也没有回，直接走去。

　　次日，金豹在杂务堂中查看着今日的账本，忽然听到脚步声，下意识的抬头看向厅外，金豹看到来人后，脸色变得不自然，干笑了一声对其说道：“刘长老，您怎么又功夫来我这里了！”

　　金豹说完后，双手紧紧地揣着，手心里面满满的都是汗水，心跳骤然加速。

　　“你说我为什么会来你这里呢！”刘凯冷笑了一声，一步步走入杂务堂大厅里，然后径直的走到主位上一屁股坐下，金豹一句话都不敢多说，眼看着刘凯坐下后，赶紧给其倒水沏茶，热切地说道：“刘凯长老，我哪里知道您怎么会来这里啊，您要是有什么吩咐您就说吧！”

　　“哦，我要是有吩咐，你就会乖乖替我办好吗？”刘凯说完后，身体一震，一道煞气忽然罩住了金豹，脸色变得狰狞看着金豹叱喝道：“那老夫当然让你好好的给我教训这个郑渲，你都是怎么教训的了，现在反而叫上大哥了！好啊，好啊！金豹你真是会办事啊！”刘凯说完后，眼中杀机毕露，赤裸裸的盯着金豹，如果说金豹是一头豹子的话，现在金豹在面对刘凯的时候，他就成了一只小猫，而这豹子换成了刘凯，金豹只是一个小小的鬼武士，哪里能够扛得住御煞阶修士的煞气之威，金豹顿时被刘凯的举动给吓得满头大汗起来。

　　“刘长老，这这这，您不知道，那郑渲小子，实力太强大了，我根本不是他的对手啊！我我我在他的淫威之下，只好屈服啊！”金豹吓得跪在地上，整个人趴在地上，身体微微颤抖着，眼珠子转了转便想到了什么，连忙对刘凯说着，说完后，金豹十分紧张，他甚至都能够听到自己的心跳声，一下一下的，似乎因为紧张，心脏随时可能要蹦出来似得。

　　“哼！”刘凯听了金豹这么说后，冷冷的哼了一声，面上的怒气稍稍缓和了一些，刘凯顿了顿，冷着脸看着金豹说道：“我知道你不是郑渲的对手，不过我现在有个机会能够证明你对我是不是忠诚的！你愿意替我去做吗？”刘凯笑着看着金豹：“抬起头来！看着我！”

　　金豹闻言，心中大惊，连忙抬起头来，紧张的看向刘凯看到刘凯那脸上的表情后，金豹心中狠狠的一颤，只好强忍着对刘凯干笑说道：“刘长老，您说，有什么事情，我都给您办的妥妥的！”说完后，金豹深深地吸了几口气“这个老家伙，肯定又要叫我去为难郑大哥了这下要如何是好，如何是好啊！”金豹大气都不敢出一下，他能够感受到刘凯眼中赤裸裸的杀气。

　　“嘿嘿！办的妥妥的，这可是你说的，这也是你说的第二次了！”刘凯冷笑一声，微微点了点头，随后便对金豹继续说道：“这样，我要你去劝说郑渲在三日之内拜入炼器堂的百里风堂主门下，要是他不答应的话，嘿嘿！我就只好将你从这个位置上弄下来，不过你因该很清楚，到时候你肯定不在世了！”刘凯声音轻飘飘的，但这句话却是充满了威胁，毫无掩饰。

　　“刘长老你！”金豹听了刘凯的话，心中惊怒不已，但是看到刘凯那散发出来可怕的杀气，金豹只好将那口怒气咽下，刘凯这时候淡淡的看着金豹说道：“怎么你不愿意吗？那好！”

　　“不，我愿意，不过刘长老，这郑渲他之前可是当面拒绝了百里风的，可见他是真的一点都不愿意加入炼器堂，我去劝说，哪里管用啊！”金豹苦着脸看着刘凯。

　　刘凯闻言，眉头皱了起来，似乎觉得金豹说的话在理，最后刘凯哼了一声说道：“这样！你先去将郑渲给我叫来！”刘凯说完后，眼中闪过一丝杀气：“小子，你只有两个选择，要么听从百里风老家伙的话，拜入炼器堂，从外门给滚进内门，永远消失在老子面前，要么我就只能够将你杀了！”百里风心中杀意一点点的凝聚着，对于唐昊他不想拖下去了。

　　“啊，这！”金豹顿时有些迟疑，不过这时候刘凯冷冷的看着他：“嗯？”金豹心中一惊，连忙对刘凯点了点头说道：“好，我这就去！”金豹说完后，立刻转身朝着外面奔去。

　　“哼，如果你不来，我还有别的手段让你来！嘿嘿！”刘凯冷笑着看着金豹跑出去的方向。

　　金豹不敢耽搁，他一颗心七上八下的：“算了，不管了，如果郑大哥真的执意不入内门的话，那那那我就赶紧劝说郑大哥，让其离开羽芒宗范围，刚才那刘凯眼中可是动了杀意！而且这十有八九是百里风堂主授意让刘凯来劝说郑大哥的，要是最后还是不答应，只怕那百里风堂主也不会让郑大哥好日子过！到时候，定是危险重重！那还不如离开羽芒宗！”金豹一路奔走，不停的想着对策，然而他想来想去，最后也只有两种结果，拜或者不拜而已。

　　“你是说，刘凯那厮来找我，要劝我拜入炼器堂！”唐昊很快就见到了着急前来报信的金豹，金豹听了唐昊的话，面色大急的看着唐昊说道：“郑大哥，是的，那刘凯明显动了杀心了，可能是百里风授意了，如果您真的不愿意拜入内门的话，那您就赶紧离去吧！”

　　唐昊下意识的摇了摇头，面无表情的说到：“我哪里也不会走，我就要在这里带着！”说完后，唐昊看了一眼紫竹林深处那一眼望不到尽头的漫天紫竹，眼中尽是喜色，这些紫竹，对于别人来说，也许是普普通通的竹子，但是对于唐昊来说，那可是一丝丝天地间极为精纯的灵气，这种灵气甚至和修真界的灵气相当，对于现在急于想要将灵力修为恢复到金丹期之上的唐昊来说，是极为宝贵的，唐昊粗算过，不到一年的时间，将这里的紫竹炼化三分之一，就足够让自己的丹田气海重新凝结出金丹，届时有了金丹，便能够运转神魔九变，自我产生灵气，不过在这之前，唐昊首先要做的就是想跨越回到筑基期后期。

　　金豹这时候心知十分郁闷：“这郑大哥还真是够古怪的，都火烧眉毛了，他居然还有心思待在紫竹林，这紫竹林能够有什么好呆的！”金豹嘴上可不敢这么说，他看到唐昊一口直接拒绝的说了自己哪里也不去，他心中十分着急，但是这时候唐昊回头看向自己面无表情地说道：“金豹，你回去告诉刘凯那老狐狸！说让他省省心，不要白费功夫了，我是不会拜入炼器堂的”唐昊说完后，在刘凯面前，化作一道威风，随即消失在刘凯面前，瞬间遁入紫竹林深处。

　　“这这这！”金豹看着唐昊消失后，脸色大急，最后刘凯郁闷的叹了口气说道：“算了还是先去回复刘凯吧！只是这刘凯老狐狸，只怕要气的半死吧！”金豹想到刘凯等下听到自己传达的话后，那副气的暴跳如雷的表情，他心中顿时乐呵呵的笑了笑起来。

　　金豹很快又回到了大厅里，这时候，刘凯还在等着金豹，刘凯看到金豹一个人来而已，心中冷笑一声，脸上却是看不出任何表情的看着金豹说道：“金豹，人呢！”

　　“郑大哥郑渲他……不愿意来！”金豹尴尬的看着刘凯说着，刘凯闻言，眼中杀气一闪而过冷冷地说道：“难道你没有告诉他是我亲自要见他吗？”刘凯的脸色渐渐冷了几分。

　　“有，可是郑渲他愣是不来，还说了……”金豹有些紧张的看着刘凯，不敢说出后面的话，刘凯闻言，眉头一皱叱喝到：“别给我吞吞吐吐的，他还说了什么了，还不给我说出来！”

　　“是是是！刘长老！郑渲那小子还说了，让您不要白费心思了，他是不会拜入炼器堂的，他说他没空见您，让您该干嘛干嘛去！别瞎掺和……”金豹说完后，赶紧低着头，不敢去看刘凯的脸色，不过金豹此刻那张脸上的表情，是一种想要笑，却是不敢笑的样子憋着。


第1960章 二人被控

　　“什么！”刘凯闻言顿时大怒，单手挥起，直接拍在身侧的桌上，顿时，那张桌子被其重重一拍后，碎成了无数的木屑，而十分诡异的是，那杯茶水，却是纹丝不动的悬浮在半空中，金豹见状，脸色大骇，忽然那茶杯猛然爆裂开来，化作无数的碎屑，射向金豹跟前，速度极快，金豹根本无法闪开，不过那些碎屑却是极为诡异的全都击在金豹身体四周，一块也没有打在金豹身上，金豹见此一幕，心中松了一口气。

　　“你去将李泉给我叫来！”刘凯冷冷的看着金豹说着，金豹忽然听到刘凯要传唤李泉，顿时愣了一下，随即想到：“看来这老狐狸还是不死心，打算让李泉再去劝说郑大哥！”金豹不敢耽搁，马上应了一句“是”就着急的去找来李泉，李泉初闻后，心中也是大惊，但是在刘凯的传唤下，他可没有唐昊那般自信敢不来面见李泉，只好赶紧和金豹前来大厅处。

　　“见过刘长老！”李泉紧张的弓着身子，双手抱拳，恭敬无比的面向着刘凯。

　　刘凯闻言，面无表情的点了点头说道：“不错！”李泉闻言，先更是觉得疑惑：“这老狐狸想要做什么！”李泉可不敢多言，静静地和金豹立在一边，一句话也不敢说。

　　“好了，你们跟我走吧！”刘凯这时候站了起来，面无表情的走了出去，二人闻言，脸色一惊，对视了一眼，金豹倒是还好，不过李泉的眼中却是闪过一丝惧色。

　　“怎么，耳聋了吗？”刘凯冷冷的回头看了李泉和金豹一眼，二人见状，心神大惊，不敢耽搁，马上硬着头皮跟着刘凯走出了大厅，不过在这时候，金豹的心腹，曾经给唐昊报信的小白青年，刚好跑来，看到这么一幕，他愣愣的看着，刘凯则是面无表情的对其说到：“接下来一些日子里，杂务堂口的诸多事宜，就交给你小子来打理！”

　　金豹和李泉听了刘凯这话后，双脚顿时一顿，一步也跨不出去，他们隐隐约约感觉到了什么，脸色十分难看，刘凯这时候回头，眼中满是杀气的看着二人说道：“你们是想要让我现在杀了你们呢！还是等郑渲这小子前来将你们带走！”刘凯话语中，满是露骨杀意。

　　“刘长老您！”金豹脸色憋红，眼中满是怒火，似乎要对刘凯叱喝的样子，这时候李泉站了出来，将金豹推了一把，然后对刘凯拱手说道：“刘长老请带路，我们走就是了！”说完后，李泉回头，怒视了一眼金豹，金豹这时候一脸不甘心的哼了几声，也只好跟着李泉对金豹拱手施礼，金豹见状，冷笑了一声：“识时务者为俊杰！这样才对嘛！”说完后金豹哈哈大笑着朝着前面走去，临走的时候，还大有深意的看了一眼小白，对其玩味的笑了笑。

　　金豹和李泉见状，苦笑了一声，摇了摇头跟了过去，不过金豹在和小白错身而过的时候着急对小白说道：“你不能够将这件事告诉郑大哥，听到没有！”后者呆滞得看着对方，没有反应过来，等到他反应过来后，金豹和李泉早就被刘凯带走了。

　　“啊，金豹大哥，李泉大哥！”那叫做小白的年轻人，着急的喊着，可是哪里能够听到二人的回音，小白这时候脸色十分苍白，眼神满是着急的看着前面：“大事不好，大事不好，这刘凯长老将金豹大哥和李泉大哥带走肯定是不怀好意，我我我要怎么办才是！”

　　“对了，金豹大哥临走之前，好像叫我要去将这件事告诉郑大哥！对对对，只有郑大哥才能够救得了金豹和李泉了！对，我要去求郑大哥，上次他就愿意救金豹大哥，这次肯定也愿意！”叫做小白的年轻人，他刚才失神的瞬间，将金豹的话听错了，等其反应过来，想要多问也问不到，便着急的朝着唐昊所在的紫竹林奔去，一颗心只想着求唐昊救人。

　　“郑大哥，郑大哥！”小白直接奔到了唐昊所在的紫竹林，到达紫竹林后，他二话不说，扯开嗓子，大声的吼叫起来，不过他喊了一会儿后，愣是没有看到唐昊的身影，顿时小白更加着急了，急的在原地不停的团团转着：“这下要怎么办才好！郑大哥肯定在紫竹林深处，我要怎么办才能够见到郑大哥啊！”小白十分着急，这眼看着金豹李泉已经被带走近一个时辰了，他还没见到唐昊，他十分担心，现在金豹和李泉会不会出事了。

　　“郑大哥！您快出来啊，出事了，出事了，出大事了，刘长老将金豹大哥和李泉大哥给带走了！您快出来啊！快救救金豹和李泉大哥啊！”小白顾不得许多了，直接站在紫竹林入口处，大声的嘶吼着，将李泉和金豹被刘凯带走一事给吼出来。

　　“咦！”唐昊其实早在小白第一次喊叫他的时候就听到了小白的声音了，不过唐昊当时将小白以为成又是刘凯的传唤，索性不愿意出去去见小白，不过这时候，唐昊听到小白后来这些话后，脸色微微一变，身形从原地冲出，几个闪现后，便出现在小白面前。

　　“郑大哥……啊，您终于出来了，太好了，太好了！”小白刚要继续大吼着，忽然看到唐昊出现，顿时大喜，激动的看着唐昊手舞足蹈着，唐昊则是眉头微微蹙着看着小白说道：“你刚才说的那些话是什么意思！”唐昊目光微冷的看着这个叫做小白的年轻人。

　　“啊，郑大哥，大事不好了，金豹和李泉两位大哥，被刘长老带走了！”小白闻言，立即醒悟过来，不敢耽搁，着急的对唐昊叫着，眼神中满是哀求之意。

　　“刘长老，是刘凯吗？”唐昊狐疑的看着小白，后者急忙点了点头：“是的，是的，就是他！”

　　“这个老狐狸，居然将他们二人给带走了！难道是想要威胁老子不成！”唐昊听了小白的再三确认后，眼中杀气腾腾，心中极为恼火，他隐隐约约感觉到，这是刘凯的使出的阴招。

　　“郑大哥，您快去救救小白和金豹两位大哥吧！那刘长老不怀好意，我当时都能够感觉到，两位大哥都是一脸不情愿被带走的啊！”小白看到唐昊没有动静，立刻再次着急的对唐昊说着，唐昊闻言，点了点头说道：“嗯，我会去的！你回去吧！”说完后，唐昊“轰”的一声，在小白面前化作一道劲风，忽然消失不见，小白见状，吓一跳，急忙揉了揉自己的眼睛，随后扭头看向自己身后，看到身后只留下一个残影，在瞬移极快的闪现，小白看的双目睁大，十分激动的握着双手口中嘀咕着：“郑大哥如此厉害，肯定能够救出金豹和李泉大哥……”

　　“你你你要做什么，刘长老，你要对我们做什么！”只见这时候，在刘长老的“风流院”中的一间房间中，金豹和李泉二人面前，各自漂浮着一道黑影，二人惊恐万分的看着面前那一尺多高的黑影向后不停的倒退着，不过很快二人就退无可退的撞在身后的墙上。

　　“张嘴！”刘凯一脸面无表情的看着金豹和李泉冷冷叱喝了一声，二者闻言，脸色大骇，他们下意识的想要禁闭口舌，只不过二人此刻却是缓缓地张开口，他们对于自己的嘴巴居然失去了控制，金豹和李泉支支吾吾的叫着，一句话也说不出来，惊惧异常。

　　“咕噜”一声，在二人被刘凯控制着张开口的时候，在他们二人身前漂浮着的那两道黑影嗖的一声，直接窜入二人口中，瞬间钻入二人的喉咙里，二人脸色惊恐万分，不停的扭动着脖子，双手捂着喉结，想要将那团黑影给逼出去，可是为时已晚，那团黑影一进入喉咙，便冲入脏腑，随后一转，直接冲上二人的脑门，金豹脸色大骇看着刘凯惊呼道：“你你你对我们做了什么！刚才那是什么东西！”刘凯弯着腰挖着自己的喉咙，想要将刚才吃下去的那团黑影给吐出来，刘凯看着二人的举动，不屑的笑了笑，没有理会二人，反而忽然冷冷地说道：“你们如果想要保命的话，呵呵！”刘凯说完后，抚了抚自己的两撇胡须，微微得意着。

　　“咚咚咚！”这时候，在房外，忽然响起了一阵紧急的敲门声，刘凯听到后，脸色微微一变说道：“何事！”房门外响起了一个下人的声音：“刘长老，有个叫做郑渲的人在大厅候着，想要说是您传唤他来了！”刘凯闻言，眼中闪过一丝狠辣之色微微笑了笑，便说道：“知道了！你下去吧！我马上就来！”外面的下人听了之后，马上恭敬退走。

　　“走吧，你们跟我走吧！”刘凯冷冷的笑了笑说着，金豹和李泉闻言，脸色一变：“你到底要做什么！”金豹和李泉警惕的看着刘凯。

　　“做什么！你们还没资格知道！”刘凯不屑的哼了一声说着，二人闻言，脸色变得有些不自然，随即二人忽然倒在地上，不停的翻滚哀嚎着：“啊，我我我的头，我的头好痛……”

　　金豹和李泉同时痛不欲生的惨叫着，倒在地来回不停翻滚着，刘凯这是面带笑容的看着二人说道：“怎么样，你们还敢想起刚才那一幕吗？”刘凯不屑的看着二人。

　　“我我我不敢了……”金豹忽然感觉到那股痛觉慢慢的消失后，他一脸苍白的站起来，紧张的低着头，语气颤抖的对刘凯说着，随后刘凯将目光看向李泉，后者也惊慌的对刘凯说道：“不敢了，不敢了！”二人心中苦涩连连：“刚才只是心中一想到那吃下去的黑影，就会痛不欲生……这可要如何是好！”金豹和李泉十分着急的想着，心中有种不好的预感。

　　随后刘凯便带着金豹和李泉离开了这间房间，来到了大厅，刘凯走到大厅的时候，看到唐昊双手负在背后，微微昂着头，一副闭目养神的样子，刘凯眼中闪过一丝恼火：“哼！”随即面带笑容的走了进去，身后金豹和李泉对视一眼，也快步跟了进来。


第1961章 金豹死李泉变

　　唐昊这时候听到脚步声，缓缓张开眼看向三人，看到刘凯带着金豹和李泉出现后，唐昊微微松了一口气，眼中的冷色稍微减少了几分，起码在唐昊看来，现在二人没事就好。

　　“刘长老传唤不知有何事！”唐昊面无表情的看着刘凯说着，后者闻言，眼眸深处闪过一丝煞气，不过脸上却是堆积了一脸的笑容看着唐昊说道：“呵呵，郑渲啊，之前老夫多有得罪，还望你不要计较啊！”刘凯笑嘻嘻的眯着眼睛看着唐昊说着，流露出一丝献媚的姿态。

　　唐昊见状，眼中闪过一丝不屑，冷冷地说道：“刘凯长老，您有什么事情就直接说吧！”

　　“呵呵，好好，我就喜欢你这股开门见山的勇气，虽然我们做不成师徒，但是我起码要给你引荐一个好师傅不是吗？”刘凯摸了摸自己的两撇胡须笑呵呵的说着。

　　唐昊闻言，脸一沉，顿时知道这刘凯又是来劝说自己拜入百里风门下的，不过这时候唐昊忽然看到站在刘凯身后的李泉和金豹二人的脸色有些不正常，顿时觉得有些疑惑：“他们这是怎么了！以前从来不会如此的！难道他们被刘凯严刑逼供过了？”想到这里，唐昊面沉似水。

　　“怎么样！郑渲，老夫亲自前来劝说你，你可否愿意拜入百里风堂主门下！这可是一件天大的美事，整个羽芒宗，里里外外数千弟子，哪个不是梦想着能够拜入百里风堂主门下，你当时居然拒绝了百里风堂主的好意！郑渲啊，你这可是闯祸啊！”刘凯一脸老气横秋的说着。

　　“刘凯长老，如果你还是为了这事来的话，那我还是那句话，我是不会拜入百里风堂主门下的，也没有那个兴趣去做他的徒弟！如果你有兴趣就去做吧！”唐昊说完后，转身便要走去，而刘凯的脸色变得异常难看，如同冰雹天的乌云一般，压抑黑沉沉的，一句话也没有说出来。

　　“哦对了，这二人是我的好兄弟，我能够带他们离开吧！”唐昊说完后，目光冷冷的直视着刘凯，唐昊已经决定了，如果刘凯不识时务的将二人放了的话，他就会立刻对刘凯痛下杀手，因为此刻，唐昊已然十分清楚，李秋和刘凯二人是水火不容，他杀了刘凯，更是毫无顾忌。

　　“哈哈，好，你带走便是！”刘凯反而一脸笑哈哈的看着唐昊点了点头，大手一挥，转身看着金豹和李泉说道：“你们二人可以走了！”刘凯背对着唐昊，目光冷冷的在金豹和李泉二人脸上扫过，金豹李泉心中各自一惊，着急的点了点头，走向唐昊。

　　唐昊见状，眉头微微一皱，下意识的点了点头，就连他自己也是十分意外这刘凯居然如此轻松就放了金豹和李泉，他甚至都觉得刘凯带走二人定是要以此要挟为难自己的，这一幕反而大大出乎了唐昊的意料之外。

　　唐昊面无表情的转身，直接走了出去，金豹和李泉见状，紧张的对视一眼，随后又回头看了刘凯一眼，只见刘凯眼中闪过一丝杀气，赤裸的看着二人，二人脸色一白，不敢耽搁，赶紧追上唐昊，一离开刘凯的风流院，唐昊便停下脚步，带着疑惑的目光看向身后的金豹和李泉。

　　“郑大哥！”金豹和李泉见到唐昊目光看来，心中一紧，连忙拱手施礼，头也不抬，不敢看唐昊一眼，唐昊见此一幕，更是觉得古怪问到：“那刘凯是不是对你们做了什么了！你们尽管说，我会替你们报仇的！”唐昊面色微冷的看着二人淡淡的说着。

　　二人闻言，心中十分复杂，他们能够清楚的从唐昊这句话中，感受到唐昊那股煞气，只要他们愿意，唐昊定会为他们报仇，不过二人一想到之前那股可怕的痛苦，脸色就白了几分，李泉率先对唐昊摇了摇头说道：“郑大哥，那刘凯没有对我们做出什么事情来！”

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，看向金豹，金豹憋红了脸，也是点了点头说道：“真的什么事情都没有！”唐昊见状，冷冷的叱喝到：“你们二人在说谎，以为我看不出来吗？这幅样子，是瞎子都知道你们肯定有什么事情瞒着我！快说，不用怕，有我给你们做主！”唐昊觉得有些抓狂，以往金豹和李泉可不是这样的个性的，而现在二人居然变得十分胆小。

　　“郑大哥，真的什么都没有，那刘凯就是想要从我们口中逼问出你的底细，后来刚要施加手段，您就到了，不过郑大哥，您方放心，我们真的什么都没有说！最多只是说了您无论如何都不会答应拜入百里风堂主门下而已……”李泉见状万分着急，他此刻有苦难言，一方面，他不想背叛唐昊，另一方面，出于对那种痛苦的恐惧，李泉不敢说出那一幕来。

　　“果真没有！”唐昊面无表情的看着金豹再次问道，金豹闻言，脸色一变，干笑了一声说道：“真没，真没！郑大哥！”唐昊看到二人这幅表情，虽然觉得有猫腻，但是二人一直坚持着说没有任何问题，唐昊也不好多问，只好点了点头没有多加理会，便径直离去。

　　二人看着唐昊走远后，目光变得十分复杂在确定唐昊走远只好，金豹转身看向身侧的李泉叱喝到：“你居然敢欺骗郑大哥！你你你”金豹十分气恼的样子，满脸通红，而李泉听了金豹的话后，脸色一抽，地沉着脸，看着金豹斥道：“难道你刚才就没有欺骗郑大哥了！”

　　后者闻言，脸色则一滞，一句话也说不出来，只见金豹这时候一脸失魂落魄地说道：“这下我们要如何办！我们要怎么办！那刘凯肯定要利用我们的，我们又不能……”金豹刚要想到什么，脸色忽然一变，整张脸就白了几分，后背都有些凉透透的。

　　“走一步看一步了！”李泉阴着脸，沉思了片刻后，他无奈的叹了一口气径直走去，金豹见状，也是跺了跺脚便离去了，在二人离去不久后，忽然一道黑气从原地升腾而出，唐昊缓缓的出现在二人之前所在地方，唐昊面无表情的看着二人离去的方向冷冷的哼了一声：“没想到我如此对待他们，他们居然敢背叛我！”唐昊将刚才二人那另有隐情的一番对话一字不漏的听了进去，他心中对于金豹和李泉失望之极。

　　入夜，金豹整夜难以入睡：“我到底要怎么办，要不要告诉郑大哥，可是那种痛苦，太痛苦了，我要怎么办！”金豹整夜无法入睡，忽然坐直起来，走到外面看着黑夜之中天际边那道红云，最后似乎做出了什么决定一般，天亮，金豹便寻唐昊而来，来到紫竹林外，他犹豫了片刻，大吼道：“郑大哥！是我金豹，我有事情要相告！”在紫竹林深处的唐昊，听到金豹的声音后，眉头微微一挑，便走出了紫竹林。

　　“啊郑大哥！”金豹看到唐昊出来见自己后，脸色大喜过盛，激动的看着唐昊，唐昊则是面无表情的看着金豹说道：“说吧，有何事！”唐昊眼中多出一丝期待。

　　不过这时候，他听到了脚步声，便看了过去，只见李泉这时候一脸兴奋的跑来，唐昊看到李秋后，眉头微微一皱，金豹刚要开口，便看到李泉跑来，下意识的闭上嘴巴，沉默起来。

　　“郑大哥，太好了，你也在，郑大哥，我有一件宝物想要赠送给您，您跟我来！”李泉说完后，丝毫不理会唐昊答应不答应，径直的转身跑去，唐昊见状后，脸色有些低沉的看着跑去的李泉沉默不语，这时候金豹连忙对唐昊说到：“郑大哥，不要去！不要去！”

　　唐昊看到金豹这幅表情，面无表情的哼一声说到：“自从你们二人昨日被刘凯传唤之后，就变了一个人似得，而且你们还对我有所隐瞒！金豹你还不如实说出来吗！”

　　唐昊怒视着金豹，金豹见状，脸色一紧，紧咬着呀说道：“郑大哥，我现在还不能够说！”

　　唐昊闻言，微微点了点头，便转身直接走了出去，金豹看到唐昊跟了过去后，他十分着急，忽然看着唐昊大吼道：“郑大哥，真的不能去啊！李泉那小子一紧背叛您了！”

　　唐昊听到金豹的话，身体一颤，心中虽然猜测出了几分李泉和金豹出问题了，但是此刻亲耳听到金豹这么说，心中难免失落一阵，唐昊这时候慢慢转身看着金豹，金豹一咬牙，猛然大吼道：“我们两那天被……”不过金豹话刚刚说出个开口，忽然目光一滞，整个人痛苦的倒地，捂着自己的脑袋，大声的嘶吼着：“啊啊啊……”

　　唐昊看到这么一幕，脸色大惊，立刻冲了过去，一把抓起金豹将金豹扶起，不过唐昊抓着金豹的时候，感受到金豹身体传来一股股巨大的力量，他脸色大变：“金豹这是怎么回事，居然会如此痛苦！到底怎么回事，难道那刘凯对他们做了手脚才会这样的！”唐昊想到这里，脸色大骇，立刻对着金豹打出一道灵力，渗入金豹的脑门之中，不过这时候，金豹身体忽然出现一道浓厚的黑气，黑气直接将唐昊放入其体内的那股灵力给一震，然后狠狠的反弹开。

　　“这！”唐昊不仅没有将灵力渗入金豹的体内，反而被对方体内那股鬼气直接反噬入身体四肢，唐昊脸色大变，立刻端坐，运转体内灵力真元，吞噬着这多出来的一丝鬼气。

　　过了百息时间后，唐昊慢慢张开眼，随即想到金豹，连忙转身看去，不过入目后，唐昊脸色剧变：“金豹！”金豹此刻，面色淤青，眼眶发黑，身体四肢僵直，身体一动不动，唐昊眼中满是怒火，最后慢慢的闭上双眼，叹了一口气：“金豹……”金豹在唐昊刚刚平息自己体内那几股鬼气的时候就已经丧命多时，等到此刻，唐昊看到的是一具冰冷尸体。

　　“嗖”的一声，唐昊将金豹的尸体收入储物袋中，随后面无表情的站了起来，抬头看了一眼之前李泉奔走过去的方向，脸色一沉，身形化作一道残影，追了上去。


第1962章 尸奴

　　李泉此刻，一脸心惊肉跳的站在自己的房间之中，呼吸急促加速着：“这郑大哥会不会来，会不会来！”李泉咬着牙，紧张的嘀咕着。

　　“我来了！”这时候唐昊悄无声息的出现，冷冷的说了一句，李泉听到后，脸色大惊，直接从座椅上摔了下来，惊恐万分的看着忽然出现的唐昊。

　　“你好像很害怕我李泉！”唐昊面无表情的看着李泉，眼中闪过一丝失望之色。

　　“啊！我我我！没有！没有呢！”李泉干笑了几声，挠了挠自己的脑袋，连忙从地上站起来，脸色恢复如初：“郑大哥您真是爱开玩笑，我哪里会害怕您啊……啊我不是这个意思，我是说，我十分尊重崇拜您！”李泉干笑了几声，顿了顿说道：“郑大哥，您稍后，我去给您取来这件宝物！”李泉说完后，一个转身，走向自己的床榻，微微低着头的李泉，此刻双眼之中，居然看不到一丝正常之态，李泉的双眼，被一道道黑气所裹住，他微微张开嘴，嘴里显露出一双有入兽齿一般的尖牙利爪，李泉背对着唐昊，咧嘴一笑，杀气凝聚而出。

　　“郑大哥！就是这件！”不过很快，李泉从床榻的枕头下拿出来一样东西后，一脸笑容的走到唐昊面前，唐昊面无表情的看了过去，只见其手中拿着一个小小的瓷瓶，瓷瓶还未打开。

　　“郑大哥给您！”李泉一脸兴奋的看着唐昊笑着，眼中再次闪过一道黑气，笑容有些激动的样子，唐昊见状，心中冷冷的哼了一声，伸手下意识的接过这瓷瓶，拿在手中看着。

　　“这是何物！”唐昊面色如常的看着李泉说着，后者闻言，脸色一喜，连忙对唐昊说道：“这是聚煞丹，只要服用了聚煞丹，就能够一举成为御煞阶强者，郑大哥您快点服下这聚煞丹吧！”李泉一脸疯狂的看着唐昊，笑容越发显得狰狞，唐昊见状，心中冷冷一笑，缓缓打开瓶盖。

　　“嗖”的一声，一缕黑气忽然从瓷瓶中飞出，随后一下子钻入唐昊的鼻孔之中，唐昊见状，心中一惊，而看到这么一幕的李泉，忽然发出阵阵大笑来：“哈哈，哈哈！您也中招了，哈哈！”李泉双眼满是激动，唐昊则是眉头微微一簇，哼了一声，不动声色的调动出体内的灵力，直接将那一道窜入自己体内的鬼气给抹除掉，唐昊随即将手中的瓷瓶随意一丢“砰”的一声，瓷瓶爆裂开来，而在大笑之中的李泉顿时惊醒过来，惊愕的看着唐昊，脸上满是震惊。

　　“你你你，怎么会没事！你怎么可能没事！”李泉惊骇的看着唐昊说着，唐昊见状，冷着脸，看着李泉说道：“你为何要对我出手！”唐昊说完后，眼中满是杀气。

　　“对你出手，哈哈！老子就是要对你出手那又如何，你整天高高在上的一副姿态，老子早就看你不爽了，你凭什么天天对我命令，天天骑在我头上！你凭什么！”李泉狰狞的怒吼着，似乎这一刻，他把唐昊刚才那一幕给抛在了脑后，只想对唐昊发怒发火。

　　“我没有想要命令你们，是你自己要来跟随我的！我从没有强求你们听命于我！而且我赠与你功法心法！你一点都不曾感激？”唐昊面无表情的看着李泉说着，他没想到，李泉居然隐藏的这么深，唐昊此刻对于李泉，是十分失望，甚至都不屑杀了他，他怕脏了自己的手。

　　“哈哈，功法？心法？哈哈，你不过是想要通过我的手，收买整个杂务堂的弟子罢了，你以为我不知道你打的什么小算盘，我和金豹在你眼中，一直就是一条狗！”李泉一字一句的对唐昊咬牙切齿的低吼着，不过这时候，唐昊猛然挥起手，鬼气化作巨手，直接打在李泉的脸上，李泉整个人被打飞出去，砸在墙壁上，重重的落下，顿时口吐鲜血。

　　“你只说对了一半，我是想要将羽芒宗的外门弟子都掌控其中，你猜的没错，但我没有强迫过任何人！还有，金豹在死之前，他宁愿死，也没有背叛我，他甚至还对我说，你已经反叛了！哼！你和金豹相比，你才是一条不折不扣的野狗！”唐昊鄙夷的看着倒在地上的李泉。

　　“我……啊……我是！郑大哥，我……不想……我……”李泉忽然惊恐的捂着自己的脑袋，低沉的吼着，眼中满是痛苦，一会表情变得十分狰狞，一会又变得十分惊慌，似乎此刻的李泉，是两个人一般，唐昊见到这么样子的李泉，眉头不禁微微一簇。

　　“咯吱！”忽然李泉的脑袋里发出了一声清脆的响声，随即缓缓的站了起来，目光变得有些呆滞的看着唐昊，唐昊见状，脸色一变：“生机没了！死了？”唐昊心中大惊。

　　“杀了你！”李泉忽然张开嘴，口中低沉的吼着，眼神变得凶残无比，朝着唐昊，扑了过来，双手直接扣向唐昊的喉咙，似乎要借此机会将唐昊给掐死。

　　“尸变？”唐昊见状，惊呼一声，向后倒退两步，轻易的躲开尸变的李泉，李泉一扑落空后，转身再次朝着唐昊扑来，唐昊见状，脸色一沉，手一晃，一颗谋魂丹出现在其手中，身形向左一闪，再次躲过了尸变后李泉的一击，伸手一抓，抓住了李泉的后脑勺，双指一压，李泉猛然张开口，狰狞的咆哮着：“啊……”四颗一尺长的尸牙忽然冒出，格外显眼。

　　“咕噜！”唐昊直接将谋魂丹射入李泉的口中，谋魂丹直接滚入李泉的喉咙，随后李泉身体缓缓的平静下来，目光变得呆滞，唐昊走过去，来到李泉面前说道：“以后你还是李泉！”

　　“是主人！”李泉冷冷的对着唐昊回着话，唐昊下意识的点了点头看着李泉的样子，他无奈的叹了口气：“没想到，最后你居然变成这幅半尸半人的样子！”唐昊没有将尸变后的李泉杀死，反而用谋魂丹将其控制住，唐昊不想杀死李泉，那是因为他知道李泉是被刘凯做了手脚，不得已才背叛自己的真相，他心中憎恨的人是刘凯，对于李泉他隐隐感到愧疚，而且唐昊不杀死半尸半人的李泉还有一个用意，那就是李泉此刻的状态，在外人看来是一个活人，因为他还能够呼吸，而在他这个拥有神识的修真者看来，却是没了魂魄。

　　“必须为其做一番手脚，否则定要被那些鬼灵阶的高手看出来！”唐昊想了想，便单手印在李泉的额头，灵力和神识缓缓侵入，过了百息时间最后，唐昊收手，淡淡一笑：“封印在，李泉的死气便一点都不会泄露了，在外人看来，李泉就是一个大活人了！”唐昊满意的点了点头，不过看到李泉呆滞一动不动的表情，唐昊内心闪过一丝伤感。

　　“走，带我去见刘凯！”唐昊淡淡的对李泉说到，李泉和金豹被强行灌入体内的那道黑影其实是两头被刘凯掌控的恶鬼，不过后来，刘凯选择让鬼奴将李泉的神魂给吞噬，所以才能够隔空掌控李泉对付自己，不过唐昊用谋魂丹将其掌控的链接给断去，并且让李泉开路，寻上刘凯。

　　而刘凯，脸色惊疑不定的站在自己的房间中，看着自己面前的一个四方形木盘，不知道在钻研着什么：“奇怪，我对那李泉的掌控怎么就断了！”刘凯愣是想不通，忽然刘凯眼睛一亮兴奋地说道：“就算断了链接，我还有别的办法能够控制你！”刘凯说完后，阴测测的笑了笑，口中念起深奥的咒语，而在此刻，行走在半途中的李泉，忽然停了下来，身体微微颤抖。

　　“哼，居然还想通过残魂来控制李泉，自不量力！”唐昊冷笑了一声，这时候，李泉回头对唐昊说道：“主人，有人叫我带你前去见他！”唐昊闻言，自然知道李泉口中的有人是谁。

　　“带路！”唐昊淡淡一笑，心生一计，冷冷的跟着李泉走去。

　　“嘿嘿，果然有效！正在将那小子带来，看来那小子也服下了本尊的鬼奴了哈哈！”刘凯这时候，感应到李泉传来的回应后，兴奋的哈哈大笑起来，他双眼发亮发光的看着大厅外的庭院说道：“那我就控制这小子，让其拜在百里风门下，到时候，就让这小子给我专门炼制宝物！哈哈！对对对就这么办！哈哈！”刘凯兴奋的大笑着，这是他见到唐昊以后，最为开心的一天了，不过刘凯不知道的是，此刻一把屠刀，正在朝着他举来。

　　“人带来了！”李泉面色呆滞的走到了刘凯风流院门口，站在门口停下，冷冷的说着，而唐昊也是面色淡然的跟在李泉身后，唐昊之所以让李泉带着他来找刘凯，主要是怕刘凯提前察觉到什么，要是跑进内门躲起来，唐昊要杀他就不容易了，毕竟内门和外门一个天一个地。

　　“带进来！”刘凯冷声传出，唐昊闻言，脸色一沉，面无表情的跟着李泉走了进去。

　　“嘿嘿，你小子，最终还是落到我手里了！怎么样，你现在服还是不服！叫你之前敢违背我的话，嘿嘿，现在成了老夫的傀儡了吧，哈哈！”刘凯看到李泉果真将唐昊带进来后，顿时喜出望外，激动的站起来，看着唐昊咆哮着，此刻在他看来，唐昊已经是囊中物。

　　“是吗！”唐昊面无表情的看着刘凯淡淡的说着，刘凯见状，面色一滞，惊愕的看着唐昊：“你你你！”他似乎发现了端倪，连忙抬头看向李泉叱喝到：“李泉还不给我将其狠狠镇压！念咒语！”刘凯是用李泉的神魂炼制出的一头鬼奴来对方唐昊的，这样做是为了让唐昊不会察觉，不过他没想到，唐昊居然在面对自己的时候还敢对自己嚣张的说话。

　　“主人，他说的我要执行吗？”李泉听了刘凯的话，反而扭头看着唐昊，面无表情的说着。


第1963章 肥羊刘凯

　　“你你你！”刘凯见状，惊呼一声，向后连续退了好几步，惊恐万分：“不可能，你明明成了老夫的尸奴了，你怎么还能！不对你叫他主人！”刘凯惊呼一声，不可思议的看着唐昊。

　　“老家伙，别那么一惊一乍的！你这次打错主意了！”唐昊见到刘凯这幅惊慌失措的样子，顿时不屑的嘲笑说着，后者闻言脸色大惊：“你怎么可能奴役李泉，李泉已经被我控制了残魂，你怎么可能奴役他，不可能！这不可能的事情！怎么可能发生！”刘凯此刻方寸大乱。

　　“哼，只怪你惹错人了！本来我是不想杀你的，但是你居然敢对李秋金豹二人做出这种事情来，现在杀了你，我都要觉得有些便宜你了！”唐昊一脸杀气的看着刘凯咬牙切齿的说着。

　　“你你你！”不过刘凯马上反应过来，忽然哈哈大笑说道：“小子，你难道不知道老夫是御煞阶吗？你一个小小鬼武士，就算你体魄再强大点，你又如何是老夫的对手！哈哈，老夫杀你易如反掌！哈哈！你要是识趣的话，就马上给我滚，老夫从此对你既往不咎，否则的话，不要怪老夫对你不客气了哈哈！”刘凯心中大急，但是他却对唐昊嘶声大笑起来，目光充满了一丝丝的疯狂之意。

　　“是吗？那你大可以试试！”唐昊不屑的哼了一声看着刘凯，刘凯见到唐昊居然不惧怕自己的实力和身份，脸色大惊：“难道他也是御煞阶修士！不对，我没有从其身上感应到……”

　　刘凯想到这里，脸色狰狞一闪而出，张开口，一团拳头大小的鬼气直冲唐昊面门而来。

　　“好啊！”唐昊笑了笑，手一翻，鬼灵双属性的净瓶出现在手中，只见刘凯吐出的那道本命鬼气一瞬间便被净瓶收入囊中，消失在唐昊和刘凯面前，不过唐昊却是满意的笑了笑，而刘凯则是惊魂未定的看着唐昊，今天他是一次比一次震惊，而这些都是他眼中毫不起眼的鬼武士郑渲所赐予的：“难怪他之前不愿意拜入我门下，原来他是如此强大，拥有这种变态至宝！”

　　刘凯内心万分着急着，忽然刘凯眼睛一亮，想到了什么，忽然跪在地上，对唐昊哀求道：“郑渲，你不要杀我，你放过我一马我愿意给你一万魔石，我还愿意给你两件煞器，只要你放了我可以嘛？我再也不敢来惹你了，求您大人有大量，高抬贵手！”刘凯一边说着，眼中满是疯狂之色：“只要他今天放了我，我就将这事禀报上去，到时候这小子定会死无葬身之地，而且宗主也会因为得到这种至宝，对我大加赏赐，我损失的自然能够翻倍的回来！”

　　“哦，你居然有那么多魔石啊，太好了！”让刘凯喜出望外的是，唐昊露出一脸兴奋的表情，刘凯见到唐昊兴奋不已，他也是激动起来，老脸都红了：“没错，老夫存了不少魔石吗，只要郑渲你放了我这次，我就将魔石给……”不过刘凯话还没说完，唐昊忽然消失在原地，一眨眼后，出现在刘凯面前，一掌直接印在刘凯的额头上，刘凯心中一惊，刚要怒斥的时候，忽然感觉到脑袋一痛，便失去了意识，而唐昊则是对着刘凯搜魂起来，嘴上挂着兴奋的笑容，唐昊的笑容越来越旺盛着。

　　“哈哈！这老家伙居然如此肥，简直肥的流油啊！哈哈！”唐昊松开手，只见刘凯浑身软绵绵的倒下去，七孔流出了鲜血，唐昊将刘凯的记忆都读取了之后，便顺手将刘凯的神魂抹除掉，唐昊想要抹除一个连神识都没有的鬼修，如同捏死一只蚂蚁一样轻松自如。

　　“十三万的魔石！还有四件煞器，还有火阳石三万两，这老家伙是要准备提升品质到煞宝啊！居然还有重阳铁和离阳水各自千两，只差这北地阳冰，我就能够提升一件煞器到煞宝了！”唐昊兴奋的几乎要吼出来：“要是早知道这老家伙这么肥的话，老子就不会让他活这么久了！”唐昊双眼发亮发光着。

　　为了安全起见，唐昊直接将刘凯的尸体收入储物袋中，以后外出的时候再将其丢入山林喂野兽，之后唐昊便带着李泉去了一趟刘凯的地下宝藏室，将那些宝藏一个不剩全都收入储物戒。

　　“刘凯的这本怒尸诀刚好可以让李泉这个半尸半人来修炼！正好合适！”唐昊从刘凯的密室中还得到了一本修炼功法，不过这本修炼功法条件比较苛刻，居然要求是半人半尸才能够修炼。

　　“给，以后你就专门修炼这本怒尸诀，其他的不用修炼了，还有在其他人眼中，你不得展露出怒尸诀来！哪怕要死了也不行！”唐昊脸色低沉的看着李泉一字一句的说着，李泉虽然是半尸半人，但是他还保留了一丝的残魂，不过这道残魂里面生前记忆早就没了，现在那一缕残魂是戾气所凝结出来的，属性极为暴虐，要不是唐昊用谋魂丹，也无法将其掌控。

　　“是，主人！”半尸半人的李泉在吞服下谋魂丹后，从神魂深处，只听从唐昊的命令，而且还能够保持身前修炼习惯，而李泉的修炼天赋不错，所以唐昊给予怒尸诀，也是暗中培养李泉的实力。

　　“堂主，郑渲求见！”在李秋的院落里，他正在赏花，忽然听到下人的传话，脸色微微一怔，随即一喜，连忙对那下人说道：“快快请进来！”李秋甚至用了这个请字，现在唐昊在他看来，就如同整个羽芒宗的大红人一般，被百里风看上，前途无量，不过李秋一方面更是担心唐昊答应进入炼器堂，从此自己又要和刘凯继续鹬蚌相争。

　　“哈哈，郑渲贤侄，你来找老夫了啊，哈哈，好快快坐下，你还不给我将那些酒菜送上来，我今天要和郑渲贤侄好好的喝一喝！”李秋丝毫不掩饰自己心中的兴奋，连忙对府中下人叱喝着，他要借着这个机会，将唐昊给牢牢的抓住，哪怕最后唐昊被收入炼器堂，他也一定要让唐昊对自己千恩万谢的感激之情。

　　“呵呵，李堂主不用如此了！我来这里，是有一件重要的事情要告诉李堂主！”唐昊说完后，面色变得有些不自然，紧张的情绪出现在唐昊的脸上。

　　“哦，你说！”李秋看到唐昊这幅表情，心中十分郁闷：“难道这小子最后还是想要拜入炼器堂吗？想来也是正常，这炼器堂一入，前途无量啊！看来老夫要继续和那刘凯争斗下去了！”李秋郁闷的翻了翻白眼。

　　不过唐昊接下来这句话让李秋目瞪口呆起来：“我将刘凯杀了！”

　　“噗嗤！”李秋刚刚将杯中茶水饮入口中，还没有来得及吞下，便听到唐昊这么说，顿时吓一跳，连忙将口中的茶水吐出，一脸惊骇的看着唐昊。

　　“你你你居然杀了刘凯！”李秋震惊万分得看着唐昊惊呼一声，唐昊脸色变得有些低沉看着李秋说道：“是的，他杀死了我的好弟兄金豹，所以我要替他报仇就杀死了这老家伙！”

　　李秋闻言，面色不自然的看着唐昊上上下下打量着唐昊说道：“你真的只是鬼武士吗？”他万万没想到，唐昊居然能够杀死刘凯，他本来寻思着，自己哪天给刘凯设下圈套然后杀死他，不过这也要经过精心筹划，结果现在，唐昊站在他面前，一脸风轻云淡的说着刘凯被杀了，李秋只怕这几天都要高兴的合不上眼了。

　　“李堂主，您这是什么话啊，我是不是鬼武士您不是一看就知道了！我杀那李秋其实是偷袭！趁他不注意，给他致命一击！不过尸体被我烧了，掩埋掉了，我怕引起别人的注意所以就……”唐昊尴尬的笑了笑说着。

　　“那你还跟我说，难道你就不怕我惩罚你！”李秋古怪的看着唐昊，他只是开玩笑，他现在恨不得抱着唐昊狠狠的亲几下，然后重赏唐昊宝物。

　　李秋现在高兴的不得了，刘凯居然死了，他起初还有些不信，但是李秋马上让自己府中下人前去传唤刘凯，不久后，那下人回话，刘凯不知去向，李秋就信了唐昊的话，而且他也觉得唐昊没有理由编造这种天大的谎言前来骗他，在确定刘凯真的死了后，李秋渐渐地平复下来心中的激动之情，他不禁反想到：“这个郑渲，居然能够偷袭杀死刘凯，不容小觑！”想到这里，李秋向后退了几步，心中对于唐昊生出了几丝的提防之心。

　　“郑渲还望李堂主救命！”唐昊脸上装作惶恐不安的表情，弓着身子拱着手面对着刘凯。

　　李秋看到唐昊这幅样子，眼中闪过一丝兴奋之色：“这可不是什么小事啊，刘凯身兼外事堂长老一职，而且隶属于长老堂，你现在杀了他，过不了多久，那长老堂的堂主北玄便会发现，到时候定会找你问罪来的！”李秋一脸严肃的看着唐昊缓缓说着，这分明是在吓唬唐昊。

　　唐昊闻言，脸色变的有些发白的样子，紧张的看着李秋再次求呼道：“还望李堂主救命”唐昊心中冷笑着：“就姑且顺着这个老家伙心中所想的走！哼哼！”为了能够在羽芒宗继续待下去，寻找机会混入太庙一看究竟，唐昊只好暂时隐忍着，寻求李秋相助。

　　“呵呵，不过贤侄不用担心，我李秋是一个是非分明的人，既然是那刘凯杀人在先，而且还要杀你，你不过是自卫反击杀了他而已，这没有什么大不了的！你放心，我不会让长老堂的人将你带走的！”李秋见到唐昊一脸着急的哀求自己，顿时心中大喜不已，对唐昊拍着胸脯，好爽的保证着，唐昊闻言，脸上的神色稍稍一松，而李秋一直在旁边察言观色着唐昊的反应，看到唐昊在自己答应保住他的时候，露出轻松的表情，李秋顿时窃喜着。

　　忽然李秋想到了什么，他干笑了几声，看着唐昊说道：“对了贤侄，你杀了刘凯后，可否有在他的府中发现什么吗？”李秋说完后，一脸兴奋的看着唐昊。


第1964章 郁闷的李秋

　　唐昊闻言，怔了一下，古怪的看着李秋摇了摇头说道：“我杀了他就把他给焚尸掩埋了，然后着急的前来寻找李堂主的庇护啊！别的我什么都没有发现！”唐昊单纯的眨了眨眼说着。

　　“什么，你把他焚尸了！”李秋听了唐昊的话，脸色猛然一变，惊愕的看着唐昊，唐昊尴尬的笑了笑挠了挠头说道：“是啊，小的担心会被人发现，所以烧掉了……有何不妥吗？”

　　“这……没什么不妥！”李秋听了唐昊的话，嘴角猛然一抽，不自然的说了一句，心中却是肉痛不已：“那刘凯在外事堂呆了如此久，而且专门看管杂务堂的诸多事宜，杂务堂的油水被其收取了数十载，这累积下来的财富……既然刘凯被焚尸了，那袖里乾坤肯定也没了！不行，我得去一趟刘凯的风流院看看还能不能发现点什么！”李秋说完后，便迫不及待的看着唐昊咳嗽了一声说道：“贤侄，你先回去吧！哦对了，以后这杂务堂的总管事就交给你来做吧，毕竟金豹死了，我想要找个合适的人也找不着，觉得只有你才合适，希望你好好为之！”李秋笑嘻嘻的看着唐昊说着，他把唐昊当成了羔羊看待，而自己成了一头狼。

　　“啊，多谢李堂主提拔！”唐昊尽量装作大喜的样子，对着李秋躬身一拜，李秋见状满意的抚了抚胡须：“那我还有事，要先离去，你也先回去吧，有什么事情的话，我会通知你的！”

　　唐昊闻言，点了点头，感激的看了李秋一眼，李秋见状，呵呵笑了笑，直到唐昊离开自己府邸后，他再也忍不住，立刻急匆匆的赶往了风流院，不过来到风流院后，李秋将风流院里三层，外三层给找了一遍，还是没有发现半点值钱的东西，李秋一脸郁结的看着风流院的大门低声咒骂了一句：“要是那小子没有将刘凯给焚尸掉的话，老夫就能够知道刘凯那厮的藏宝之地了，可恶啊！气煞老夫也！”李秋心中有些抓狂，但是他又不好意思真的对唐昊训斥，虽然他没有在刘凯的府中发现任何留下来的哪怕一块魔石，他也不想去将责任全都怪在唐昊头上，他甚至隐隐觉得自己都要感谢唐昊，因为李秋一想到以后没有了刘凯和自己平分油水，所有的油水都属于他自己一人的，李秋便一扫心中郁结之气，变得激动起来。

　　“小白，以后你就协助李泉好好管理这杂务堂口！听明白了吗！”唐昊面无表情的看着这个叫做小白的年轻人说着，后者闻言，一脸着急得看着唐昊说道：“那金豹大哥呢！这不是金豹大哥的职位吗？怎么变成李泉了！”小白有些惊怒的看了一眼李泉。

　　“他死了！所以他的职位交给了李泉！你节哀顺变吧！”唐昊淡淡的说着，后者听了之后，脸色大变，白着脸，惊骇的看着唐昊，没有反应过来，唐昊见状，心中暗自叹了一口：“这小子，只怕又要伤心好一阵子了！”小白其实很小的时候就被金豹收养一般的，小白一直将金豹看成亲大哥一样，因为没有金豹当时救他一命，就没有现在的他。

　　唐昊再次回到紫竹林，站在紫竹林口，看着静悄悄的紫竹林，心中莫名的复杂起来，唐昊淡淡一笑，走入紫竹林，继续抽取紫竹里面的灵气。

　　三天之后，百里风再次来到外事堂，不过他这次来到外事堂后，直奔刘凯的风流院而来，他站在风流院大门口，冷着脸，怒吼道：“刘凯你给我死出来！”百里风吼了一声后，过了近十息时间，风流院里面静悄悄的一点动静都没有，百里风老脸顿时通红不已，身体一震，数十道本命鬼气忽然涌出，直接撞在大门上“砰”的一声，风流院的大门直接被拆飞了。

　　“哼，非要敬酒不吃吃罚酒！好你个刘凯小杂种，敢把老夫的话当做耳边风，这次我不拔了你的皮我就跟你一个名字！”百里风气呼呼的咒骂着，大步流星的冲入风流院。

　　不过他步入风流院后，面色顿时一滞，古怪的站在院中四下看了看有些疑惑的嘀咕着：“奇怪，这刘凯再怎么说也是一位长老，都有配置数个下人的，老夫都将门给拆了，这院子里的下人都死哪里去了！一个人影也看不到！”百里风一脸狐疑的嘀咕着，缓缓的走向刘凯府中大厅，站在大厅里，百里风冷冷的吼了一声：“下人呢，都死哪里去了，本堂主亲自到场，还不给本堂主沏茶！”不过百里风喊了这话过了许久，还是一个人也没有。

　　“奇怪，这风流院居然静悄悄的，一个人也没有！难道这刘凯不在这里住着？”

　　百里风想到这里，脸色猛然一变，随即身体一颤，从体内飞出四十多道本命鬼气，本命鬼气化作一头头银狼，冲向这风流院的大大小小房间里，开始寻找着刘凯的踪迹。

　　“该死的，这风流院居然空无一人！亏得老夫还在这里喊破喉咙！这个该死的刘凯，难道逃了？”百里风恼怒的跺着脚想着，随即他便离开了风流院，直奔外事堂大殿而来。

　　在大殿上，正在喝着茶的李秋，一脸惬意，忽然感觉到了什么，脸色一变，干笑了几声看向门口，只见这时候百里风一脸黑沉，十分不爽的瞪着李秋一步步走了进来，李秋看到百里风那副表情后，心中暗自窃喜着：“看着老家伙这幅表情，肯定又是去找郑渲要收他做徒弟，然后又被郑渲不客气的拒绝了嘿嘿，想想都好笑！”想到这里，李秋不禁幻想着百里风吃瘪的样子，那副气急败坏，上蹿下跳的模样，李秋将百里风比喻成了一头老猴子。

　　“李秋，你那宝贝长老刘凯死哪里去了！”不过让李秋吓一跳的是，百里风居然开口问着刘凯的去向，李秋脸上一慌，随即转了转眼珠子说道：“刘凯啊，他叛变了！”

　　“什么！”百里风虽然想过刘凯是不是逃走了，但是他仅仅只是想想，丝毫不觉得刘凯有那个胆子敢背叛宗门，不过现在听到李秋亲口这么说，百里风脸色一怔，古怪惊愕的看着李秋。

　　“你小子，不要来糊弄我，我让刘凯帮我去劝说郑渲那小子拜入我门下，和他约了三日之期，结果我来寻他，找不到人，你和他整日狼狈为奸，你肯定是护着他了！快将他交出来，否则我就将你这大殿给拆了你信不信！”百里风一脸不吃李秋这套的表情，对着李秋大声的怒斥。

　　李秋听了百里风的话，脸色一变，惊怒的看着百里风说道：“百里师兄，您是我师兄，而且我们都同为一堂之主！您居然敢说出这种话来，难道就不怕宗主教训你！”李秋气红了眼，他没想到，百里风为了收郑渲做徒弟，还想要将自己的大殿给拆了，一旦拆了大殿，李秋算是活到家，脸也丢到地上被人任踩，到时候他堂堂一堂之主，在门中还有什么地位可言。

　　“哼不要跟我说飞天那小子，老夫不怕他！你因该知道的，你这小小的外事堂，是最垃圾的堂口，我这炼器堂，可是众人巴结的堂口！不跟你废话了，赶紧把刘凯给我交出来，这是我和他的私事，这老小子，居然敢没有完成我的交代的事情，还给我躲起来！我一定要扒了他的皮不可！”百里风一想起刘凯后，顿时气得胡子都翘起来，呼出来的气“噗嗤噗嗤”响着。

　　“百里师兄，我真的没有藏那个刘凯啊他他他……”李秋顿时犯愁起来，他有些担心，要是将刘凯被杀的事情告诉百里风，不知道他会不会因此将这件事越捅越大。

　　“哼，你到底说不说！”百里风已经认定李秋定然知道刘凯的下落，丝毫不退让的逼着李秋。

　　“死了！”李秋眼珠子转了转，想到百里风是为了收郑渲做徒弟，才让刘凯去劝说郑渲，而刘凯被郑渲杀死，李秋暗自觉得，百里风不会为难郑渲，之所以一直不想说出来，就是怕百里风以此为借口，刁难郑渲，威胁郑渲要拜百里风为师，到时候自己好不容易拉拢的棋子就废了，所以李秋才会一直刻意隐瞒，不过他没想到，这百里风这么不好糊弄，三言不合便要将他的大殿给拆了，李秋不敢冒那个险，也不敢丢这个脸，权衡之后，还是说了出来。

　　“死了，什么死了！”百里风一时间没有反应过来的样子，愣着脸看着李秋。

　　“还能有谁，刘凯已经死了！”李秋翻了翻白眼，无奈的再次说了一遍，百里风这次听到后，脸色大变，惊怒的看着李秋怒斥道：“李秋，你好大的胆子，你居然把刘凯宰了！”

　　李秋闻言，被百里风的气势吓一跳，连忙摇着手苦笑道：“我哪里敢啊！是被您那宝贝徒弟宰了的！”李秋说完后，十分郁闷的看了一眼百里风，后者一脸的怒容在听了这句话后，慢慢的恢复到常态，古怪的眨了眨眼看着李秋再次问道：“我的宝贝徒弟？郑渲？他杀了刘凯？”百里风顿了顿，忽然再次大怒，双眼之中满是怒火：“李秋，你居然敢诬陷我徒儿，信不信老子现在把你的大殿给拆了！让你没房子住！”百里风气的浑身衣服无风自动，猎猎作响，他心中大为震怒，因为他丝毫不觉得唐昊有那个实力能够杀死一名长老。

　　“百里师兄，我哪里诬陷你的宝贝徒弟了，不信你自己去问他！”李秋也是被百里风一句又一句要拆他大殿给气的双眼通红，心中万分委屈的想着：“这羽芒宗，只怕我这堂主活的最狼狈了！”而百里风听了李秋的话，脸上的怒气少了一些，随后古怪的看着李秋说道：“郑渲那小子，仅仅是鬼武士的修为，哪里能够杀的了刘凯这么一个御煞阶的存在！肯定是你小子杀了刘凯，想要栽赃在我宝贝徒弟身上，你说老夫说的是不是？”百里风说完后，一脸睿智的眯着眼，摸着下巴，眼睛死死的盯着李秋，似乎要把李秋看个透的样子。


第1965章 百里风

　　李秋闻言，苦着脸说到：“我一个堂主，没事去杀一个长老做什么，我吃饱撑着吗？实话跟你说吧，是刘凯杀了你宝贝徒弟的一个好兄弟，然后你宝贝徒弟去找刘凯算账，结果刘凯也要杀他，可是呢，刘凯轻敌在先，不知道你的宝贝徒弟是兽体体质，结果被你的宝贝徒弟给偷袭一刀刺进了脖子里，就这么的给杀了！不信你去问你宝贝徒弟！”李秋哼了几声，别过头，一脸烦躁的不停叹着气，明显还在抱怨着自己为何修为不长进点。

　　“什么，刘凯这厮吃饱了找死，居然敢对我徒弟下手，活得不耐烦了可是，老夫定要活撕了她！”百里风听了李秋的话，气的暴跳如雷在地上不停的跺着脚，指天大骂着，而李秋听了之后，哼了一声说道：“省省力气吧，刘凯早就被你宝贝徒弟杀了！”李秋眼中嘲讽的瞪了一眼百里风，百里风闻言，脸色一滞，尴尬的笑了笑，点了点头，然后抚了抚自己的胡须，又换上得意的表情说道：“哼，我那徒弟，还真没有给本师傅丢脸！以鬼武士的修为杀了一名御煞阶的存在，看来我宝贝徒弟的兽体已然到了彻底激发的阶段，肯定是了！”一转眼，百里风就将刘凯的死置之度外，反而觉得自己的徒弟给自己涨了脸，狐狸尾巴顿时摇摆着。

　　“嘿嘿，百里风师兄，人家可没有答应过要做你的徒弟呢！你也好意思说！”李秋这时候心中十分气恼刚才百里风那几句要拆了自己大殿的话，一找到机会就对百里风挖苦起来。

　　百里风闻言，脸色一红，哼了几声，忽然百里风古怪的笑了笑说道：“嘿嘿，老夫自然有办法让他心甘情愿的拜我为师嘿嘿！嘿嘿！”百里风似乎想到了什么好主意的样子。

　　“老狐狸！”看到百里风这幅表情，李秋郁闷的翻了翻白眼，抱怨了一句，而百里风则是干笑了几声，兴奋的看着李秋，李秋见状，眼角一挑哼了一声说到：“你要做什么！看我干吗！赶紧找你的宝贝徒弟去啊！”李秋心中冷笑连连：“这老小子，不知道郑渲在哪里了吧！嘿嘿！”想到这里，李秋心中十分得意的笑了笑，之前郁结之气出了不少。

　　“呵呵，我的好师弟啊！你看，我那宝贝徒弟还没有拜我为师，而且我是炼器堂，他有出自你外事堂，只有你知道他在外事堂的那个堂口，你就跟我说下呗！师兄不会亏待你的！”百里风说完后，拍了拍自己的胸口，昂着头，一脸期待的看着李秋。

　　李秋闻言，露出笑容看着百里风说道：“师兄啊，你是要去找郑渲啊，我确实是知道他在哪个堂口啊！不过呢……”李秋把话拉长，而百里风看到李秋双眼亮晶晶的看着自己，心中冷笑连连，连忙冷冷的吃喝到：“不过呢，我干嘛要告诉你，你自己去找啊！收人家做徒弟，你起码要有点诚意不是吗？”李秋说完后，对百里风眨了眨眼，而后者，听了之后，脸色顿时低沉了几分，紧咬着牙，怒视着李秋，李秋看到百里风这幅表情，心中更加舒畅了。

　　“哼，不说就不说，老夫难道还真的找不到他了可是！”百里风气急败坏的对李秋吼了一声，随即风风火火的冲飞上天，开始在外事堂四处寻找着唐昊的踪迹。

　　不过唐昊整日无眠躲在紫竹林吸收着紫竹林中的灵力，哪里能够让百里风找得着，百里风用了两天的时间，愣是没有找到唐昊的下落，最后还是落下老脸来，抓住了一个刚好是杂务堂弟子后才从其口中问出唐昊的下落，在一知道唐昊就在紫竹林后，百里风兴冲冲的追了过来。

　　“好徒弟，好徒弟！”百里风站在紫竹林口，扯着大嗓门，对着紫竹林大声的嘶吼着，他本来是想要进去里面找唐昊的，但是担心自己吓到唐昊，又觉得这样太失身份了，所以百里风才驻足在紫竹林入口处，看着漫山遍野的紫竹不停的大吼着。

　　“该死的，我那宝贝徒弟不会听不到吧？这该死的紫竹怎么如此多！砍了几万年了居然还越砍越多，气煞老夫也！”百里风喊了几十声后，还是没有看到唐昊的身影，不禁着急起来。

　　“哼，李秋肯定能够将我那宝贝徒弟传唤出来！我就让李秋去叫！”百里风想到那日看到唐昊和李秋在外事堂大殿门口热聊的画面，心中顿时就生出了另外的主意，想到这里后，百里风二话不说，冲飞而起，直接飞回了外事堂大殿里，而在紫竹林深处的唐昊，哪里没有听到百里风的这如同狮子吼一般的吼叫声，在最后，感受到百里风冲飞而起的气息后，唐昊也仅仅是皱了皱眉头，丝毫没有想要出去的打算，继续抽着紫竹里面的灵气。

　　“咦，师兄，你又来了，你不是去收徒了吗？你的宝贝徒弟郑渲呢！”李秋似乎早就知道百里风会吃瘪似得，看到百里风孤身一人出现在自己大殿之中后，李秋得意的笑着问着百里风。

　　百里风闻言，脸色通红起来，怒气冲冲的哼了一声，随后瞪着李秋说道：“难道老夫还不能够来你这破殿堂里面了！哼！”百里风气恼的走过去几步，猛然盯着李秋眼中满是精光。

　　“百里风师兄，你这是做什么！我没有招惹到你吧！”看到百里风这股气势，李秋心中一阵嘀咕着，有些紧张的向后退了几步，他十分担心这个性情古怪的老头会不会胡乱出手。

　　“你去将那小子给我带来！”百里风一字一句的看着李秋说着，李秋闻言，怔了一下，刚要拒绝的时候，百里风再次说道：“只要你将那小子带来，我可以给你免费提升一次品阶！材料你自己备好！”百里风说完后，一脸郁闷的坐在了一侧的太师椅上，闭着眼不说话。

　　“什么，这可是你说的，百里风师兄，君子一言，驷马难追啊！”李秋闻言，顿时惊喜万分的看着百里风叫着，后者不耐烦的张开眼说道：“废话那么多做什么，最好趁着老夫现在没有改变主意，赶紧去将那小子给我带来这里！”百里风说完后狠狠的瞪了李秋一眼“贱骨头！”

　　“啊，是是是！”李秋顿时哈哈大笑起来，兴奋的冲了出去，直接飞起，朝着紫竹林激动的飞去：“哈哈，这老家伙，终于松口了，老夫可是求了他近三年了，他都不给我提升品阶，哈哈，太好了，有这老家伙亲自出手，老夫的八鬼扇定能够成功进阶到煞宝品阶哈哈！”李秋怎么也没想到，百里风居然会为了郑渲而松口，答应为自己提升宝物品阶，这种事传出去，只怕整个宗门，上上下下连宗主都不会去相信，可是百里风就是那么说了。

　　“郑渲，郑渲！郑渲！”李秋来到紫竹林口，丝毫没有犹豫，扯着大嗓子大声的嘶吼着，在他看来，一件煞宝和一个心腹比起来，二者根本不能够相提并论，煞宝可遇不可求，就算你有许多的魔石，只怕都买不到煞宝，而一个心腹，只需要足够的时间和一些宝物就能够让其死心塌地，这也是李秋在听到百里风说出的条件后，立刻不犹豫的答应了百里风。

　　“这李秋来找我做什么！”唐昊在紫竹林深处，听到李泉喊着自己的名字，眉头不禁微微一簇，有些疑惑的松开手，唐昊犹豫了一下，便化作一道残影消失在原地。

　　“啊你终于出来了！”李秋看到唐昊出来，兴奋不已，立刻一把拉住唐昊的手腕，担心唐昊再次钻入这紫竹林中似得，二话不说，就拉着唐昊直接冲天飞起，朝着大殿方向遁去。

　　“李堂主，你这是做什么，如此着急，到底发生了什么事情了！”唐昊其实早就猜测出了几分来，不过他还是装作慌张的样子，看着李秋问着。

　　李秋闻言，兴奋的看了唐昊一眼说道：“那老家伙来找你了，你要是再不去见他，他可是要将整个外事堂大殿给拆了，这可是事关我们外事堂的荣誉和声誉，所以就只好带你去见他了！”李秋说完后，干笑了几声，有些不好意思的样子，不过唐昊却从李秋的眼中看到了一丝激动之色，唐昊心中冷笑连连：“哼，只怕是收了那老狐狸的好处吧！”

　　随后唐昊一言不发的任凭李秋将自己带到大殿门口，唐昊站稳之后，便看到一个身影朝着自己扑来，唐昊脸色一沉，向后退了几步，随后便看到百里风激动的站在自己十步之外看着自己：“啊哈哈，宝贝徒儿，咱们又见面了哈哈！”

　　“打住，百里风堂主，我什么时候答应过做您的徒弟了！您叫错人了吧！”唐昊丝毫不给百里风脸面的样子，不客气的对百里风斥声说着，百里风闻言，也不生气，之前都被李秋说了几次，有些习惯了，百里风老脸微微发烫的看着唐昊说道：“郑渲！老夫真的是想要收你做亲传弟子的，只要你愿意，老夫的所有本事都教给你！而且老夫可是炼器堂堂主，你拜入老夫门下，日后这羽芒宗，都是横着走的，谁敢拦着你！那刘凯死了也就死了，有老夫在，谁也不敢为难你！”百里风说完后，得以的拍了拍自己的胸口，兴奋的望着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色有些低沉的看了一眼李秋，后者脸色不自然的干笑了几声说道：“百里风师兄。逼着我说出刘凯的下落，不然就要将我这大殿给拆了，我也是迫不得已只好跟他坦白啊！不过，你放心，这刘凯是谋杀在先，最后被你所杀，死的活该，就算宗主知道了，我也会替你说话辩解的，执法堂和那长老堂治不了你得罪！你不用担心别的！”李秋说到最后别的二字的时候，加重了口气，似乎有意提醒唐昊的样子。


第1966章 修炼怒尸诀

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，而百里风则是气红了脸瞪了一眼李秋，他活了几百岁了，哪里听不出李秋刚才那句话里面的意思，不过自己的爱徒在，百里风也不好失态，而是对李秋瞪了一眼后，哼了几声，算作是警告李秋，后者干笑几声，有些心虚的退了几步。

　　“咳咳咳！郑渲，你考虑的如何了，你放心，只要拜入我门下，就算杀了十个长老，谁也不能够把你怎么样！”百里风笑哈哈的看着唐昊说着，一脸霸气昂着头，这份自信，来源实力。

　　“哼，你这是变相威胁我吧！我要是说不，只怕等下就会被执法堂给抓了吧！”唐昊哼了一声，恼火的看着百里风，百里风闻言，脸色不自然的笑了笑，随后他着急地说道：“你怎么能够这么想了，哦对了，只要你拜入我门下，认我做师傅的话，我就将这个墨盘赠与给你！这可是老夫的成名煞宝啊！陪伴老夫有上百年了啊！”百里风说完后，一脸不舍的看着手中的煞宝，他这是下了大决心了，无论如何，付出什么样的代价，他都要将唐昊收入门下。

　　“墨盘！”唐昊微微愣了一下，没有反应过来的时候，那李秋则是一脸激动羡慕嫉妒的看着百里风手中的墨盘：“百里师兄，你真的疯了，居然将墨盘送给郑渲！你疯了！”

　　“哼，你知道什么，郑渲可是千百年难得一见的兽体，而且已然到了大成，否则如何能够杀死御煞阶的存在，哼，老夫送我自己徒弟煞宝而已，有什么好大惊小怪的！”百里风得意的哼了几声说着，说完后，转身看向唐昊笑哈哈地说道：“怎么样，好徒弟，你考虑清楚了吗！”

　　唐昊盘桓了片刻后，最终微微叹了口气点了点头说道：“好吧，我可以拜你为师！”唐昊一脸不情愿的说着，而在一侧的李秋听了唐昊的话，翻了翻白眼：“这是我见过最为不情愿拜师的了，而且还能够得到这么好的宝贝相赠，小子你真是福源够深的！”李秋的话语中，丝毫不掩饰自己对唐昊的羡慕嫉妒恨，而百里风则是刚要激动的大笑，这时候唐昊挥了挥手说道：“你必须要答应我一个条件！”唐昊一脸不容商量的表情看着百里风说着。

　　百里风听了之后，怔了一下，古怪的看着唐昊说道：“你说，什么条件！”心中十分郁闷的想着：“这小子难道看不上老夫这间墨盘，送他墨盘才让他稍稍动心！”

　　“我不会进入炼器堂，但是我可以拜你为师！我要一直待在这紫竹林中！”唐昊淡淡的说着。

　　“这个，好可以！”百里风闻言，眼珠子转了转，心中窃笑着：“嘿嘿，暂时先答应他就是了，反正日后修炼炼器术的时候，那一进入炼器室，不是十天就是半个月的……”

　　“哈哈，来来来，赶紧跪下磕头拜师吧！”百里风兴奋的看着唐昊，十分激动，他自己终于收到了一个徒弟，而且是所谓的兽体，不过只有唐昊知道，自己根本不是什么兽体。

　　“我不喜欢跪拜这种礼仪！”唐昊闻言，面色微微一冷，淡淡的说着，后者闻言，愣了一下，脸色极为不自然，眼角抽了几下，百里风深深地吸了一口气，笑着点了点头说道：“行，我知道你对我有戒备之心，不过我以后会好好教导你的，让你知道我是要将你培养成才！”

　　百里风反而没有去为难唐昊，而是笑着对唐昊呵呵说了一句，而李秋在一侧看到这一幕后，惊讶的看着百里风想着：“这百里风果真是疯了，居然还有拜师不行跪拜的！而且这老家伙居然还同意了，疯了，疯了！这小子还真是狗屎运，能够碰到这么好的师傅！哎……”

　　“给，这是墨盘，回去好好研究，明日你来我炼器堂，我将一些炼器术的要领和法门传给你，”百里风手一甩，墨盘飞向唐昊而来，唐昊伸手接下，心中微微一震，而百里风则是淡淡的笑了笑，直接走出了大殿外，忽然百里风在殿外停下，回头看了唐昊一眼略微复杂的口气说道：“我虽然不知道你为何会对我如此戒备，但是你放心，起码老夫是真的想要收个像样点的传人，而你不过刚刚合适罢了！毕竟老夫寿元无多呵呵！”百里风苦笑一声，冲天飞起。

　　唐昊看着百里风离去的身影，眉头微微一皱，看了一眼自己手中的墨盘，最后心中微微叹了口气：“可惜了，我并不是为了成为羽芒宗弟子而来的……”唐昊一直不愿意拜这百里风为师，并不是看不上这百里风，百里风能够身为羽芒宗的炼器堂堂主，对于炼器一道，浸淫数百载，唐昊哪里会不愿意拜其为师，学期术技，而是因为他能够感受的到，这百里风一身浩然正气坦坦荡荡，没有半点阴郁的气色，唐昊初见百里风，他甚至心中暗自点了点头。

　　后来得知百里风一生钻研炼器如此如醉，如同就为了炼器而生，直到寿元将近，遇到唐昊，误以为唐昊是兽体体魄，要收唐昊为徒，百里风发自内心，十分单纯的想要将一身本领传授弟子的心，唐昊真真切切的感受的到，正因为如此，唐昊一直拒绝拜百里风为师，因为他不想欺骗一个受到自己尊敬的老者。

　　唐昊看着百里风离去，心中忽然觉得有些惆怅起来，看着手中的墨盘，那一丝兴奋的劲头已然消失殆尽，唐昊不知道以后要如何面对百里风，唐昊想了许久，都没有想到一个办法，最后只能够走一步看一步做打算。

　　“郑渲！郑渲！”李秋古怪的看着唐昊，连续喊了唐昊好几声，都没有得到唐昊的回话。

　　唐昊这时候终于反应过来，惊愕的抬起头看着前面的李秋尴尬一笑说道：“让李堂主见笑了，弟子刚刚在想一些事情，有些走神了……”

　　“呵呵，没事，没事不碍事！”李秋哈哈一笑，连忙挥着手，他顿了顿不解的眼神看着唐昊说道：“郑渲贤侄，既然你答应做我师兄的徒弟，那为何不愿意搬入那炼器堂，你可知道，这炼器堂，是多少外门弟子，争破头都想要踏进去一脚的地方，你居然不愿意进去！”李秋心中十分好奇，他一直没有离去，就是想要当面问问唐昊这到底是为什么。

　　“哦，我不想离开外门，因为外门的气氛和内门截然不同，内门，你看不到半点情义在，而外门，这些人虽然实力低落，但是他们都人对人的防备之心比内门低了许多！所以我选择留在外门！人活一世，只为潇洒一生而已呵呵！”唐昊淡淡一笑，拿着墨盘，转身走了出去。

　　李秋听着唐昊的话，面色忽然有些呆滞的样子，直到唐昊走了，他都还在想着唐昊刚才那句话的意思，李秋的反应，让他府中的下人看的心中好奇不已，面面相觑着。

　　回到紫竹林，李泉在紫竹林入口候着，这时候看到唐昊出现，面无表情的迎了上来，对着唐昊躬身施礼：“见过主人！”唐昊看到眼前的李泉，心中苦涩不已，物还在，人却非，一夜之间，金豹和李泉都不在了，唐昊留下李泉，喂了他谋魂丹，成了自己的尸奴，只为留下一丝的回忆，还有一些小心思而已。

　　“你修炼的速度倒是不错！”变成尸奴后的李泉，七情六欲彻底根除，而且思考能力也变得呆钝，唐昊对其下达的命令，他都能够完成的百分百效率，修炼怒尸诀的效果自然惊人。

　　李泉一动不动，眼睛都没有眨一下，面色冰冷看着前面的地面，没有言笑，在他看来，唐昊刚才那句话，如同是多余，这也是半尸半人后李泉的一种僵尸独有的状态。

　　“你继续去修炼吧！对了，那小白，你就多指点一二，毕竟他也是一个不错的孩子！你以后全心修炼怒尸诀就好，至于堂口的事情，你就全都交给小白管理吧！”唐昊淡淡的说着。

　　“是主人！”李泉闻言冷冷说到，随后转身飞奔而去，不到三息时间，便消失在唐昊视线范围内，看到李泉走了后，唐昊有些苦涩的笑了笑说：“半人半尸，没想到四天时间，怒尸诀就修炼到了第一层了！”想到这里，唐昊眼睛猛然一亮：“如果修炼到那怒尸诀的第九层，将会是什么样的存在，到时候这李泉！”唐昊想到这里，心中多出了一丝的期待。

　　“怒尸诀！”唐昊从刘凯的低下宝藏室所得到，总共分为九层，修炼前提，必须要对方是修炼尸术之人，将己之身同化为僵尸，这个过程十分危险，一旦稍有失误，就会五识皆失，神魂消散，成为一头真正的僵尸，而如果同化成功，便能够拥有僵尸之体，不会感到饥饿，不会有痛觉，甚至最后如果能够炼制出恶灵心脏的话，就能够拥有恶灵之体，到时候就如同唐昊另外那头恶灵尸尸奴一般，心脏不毁，不死不灭。

　　怒尸诀第一层断欲，而李泉早只剩下一魂三魄，这七情六欲早就没了，所以他第一层四天之内跨入，也算是正常，如若是人修炼怒尸诀，断欲之后，修炼起来速度倍增。

　　第二层断觉，断去所有痛觉，这对于李泉还有一些难度，毕竟李泉现在是一个半尸半人，还是会有痛觉存在。

　　第三层破灭，修炼者必须要经破灭幻境，成功到了第三层，就能够断去所有杂念，哪怕亲人在其面前，也会如同陌生人一般。

　　第四层凝煞，修炼者会吸收天地间的煞气入体，以煞气强化自己的身体各个部位，从而让身体如同金银甲僵尸一般的强大身体。

　　第五层练影，这第五层练影，如同一个技能一般，一旦进入练影，便能将自己的影子炼化成分身一般，可以发挥出一半本体实力，偷袭效果强大，十分可怕。


第1967章 护短

　　第六层天眼，天眼便是修炼怒尸诀者，可以在额头中间开出第三眼天眼，实力倍增之外，天眼还能够洞彻一切真伪，并且还能够目视百里之外一切事物，唐昊见到这种记载觉得有些夸张了。

　　第七层金刚，达到第七层，可以塑造出金刚之身，届时鬼神难近，万器难开其身同样每次进阶一次，实力都会提升一倍以上。

　　第八层吞神，怒尸诀这样记载吞神，吞神条件，碧霞要金刚之阶达到圆满，寻来一尊元神吞服，便可进阶到吞神，进阶到吞神，实力增加三倍。

　　第九层没有名字，但是却有记载着第九层只有短短几个字“吞噬魑魅魍魉各一”二进阶后什么实力也没有多余的记载，不过唐昊是越看越是羡煞，要不是他是活人的话，都有冲动想要修炼者怒尸诀了，对于自己的神魔九变，唐昊觉得，甚至比不上这怒尸诀。

　　“出来吧！”在李泉这个半人半尸走了之后，唐昊面无表情的低喝一声，随后在唐昊身前地面上，一阵翻动，一个脑袋夹杂着一些泥土冒了出来，定睛一看赫然是那头恶灵尸。

　　“吼！”恶灵尸对着唐昊低沉的咆哮了一声，随后身体一颤，变从地面下跳出，不过他双手却搂着一大堆的火阳石，个头有大的，有小的，大的有直径近一尺那么大，小的只有鸽子蛋大小，不过唐昊看了一眼后，顿时心花怒放起来，这些数量起码有几千两的火阳石。

　　不过唐昊转念一想：“自己的火阳石已经从那刘凯身上得到了三万两，暂时火阳石也不缺，这恶灵尸花了七天的功夫才弄出这几千两火阳石，而且他如此喜欢，就让其吃了吧！”唐昊暗自点了点头想着，随即对恶灵尸说道：“火阳石你都吃掉吧，以后除非弄出一块十分大的，其他小的你都吃了！”唐昊淡淡的对恶灵尸说着。

　　后者闻言，脸色大喜不易，激动的对着唐昊咆哮着，这也是唐昊和恶灵尸有神魂联系，才能够感觉到恶灵尸的喜悦之情，否则在外人看来，恶灵尸这是在发怒的样子，毕竟脸上哪里有一丝的笑容，就算有也是狰狞的笑容，普通人看到定会被吓得半死。

　　得到了唐昊的允许，早就对火阳石十分渴望的恶灵尸，二话不说，将火阳石丢在地上，然后拿起一块，直接往嘴里塞了进去，看的唐昊眼角一跳，暗自觉得这恶灵尸吃相真难看。

　　恶灵尸在吃下了这两千多两的火阳石后，从鼻口中呼出的气体显得有些热滚滚的样子，唐昊看的稀奇不已，这恶灵尸本就是一头僵尸，不过保留了残魂一丝而已，居然能够呼出这种热气来，恶灵尸一口气吃下了两千多两的火阳石后，忽然对唐昊传递来了一种疲惫的意念。

　　唐昊当即对其命令到：“你就去地下沉睡吧！”恶灵尸听了之后，点了点头，从刚才冒出来的那个坑洞直接跳了回去，三两下就消失在唐昊的视线中。

　　而与此同时，在羽芒宗的三处矿区其中一处，一个管理这片矿区的老者暴怒的在一地外门弟子面前来回走着，口中不停的咆哮道：“你们当中，要是谁偷了那三千两火阳石，最好乖乖给我站出来，否则的话，等到本主管亲自找出那人，定要将其戳骨扬灰，让其死无葬身之地，死之前还要让你知道，什么是生不如死！”老者暴怒的跺了跺脚，不过他很快就着急起来了，因为他说这样的狠话，却没有从眼前这三十多个挖矿的外门弟子脸上发现出任何端倪来，所有人的脸上都挂着茫然二字，显然不知道眼前的老者为何要如此质疑他们。

　　“真的不站出来承认吗？老子都看到了，有人抱着那些魔石跑了，你不要以为我只看到一个背影我就不能够找出你来了，你给老夫等着，等老夫查出来是谁，你就死定了！”老者气呼呼的再次吼了一声后，最后对众人挥了挥手，十分烦躁的叱喝到：“都去干活去！”

　　众人闻言，松了一口气，连忙各自拿起身边的尖嘴锄头，和一个箩筐，朝着身后几条幽暗的通道缓缓走去，在所矿工弟子都走了后，那老者阴沉着脸，十分恼火地吼道：“居然还敢躲着，好好好，老夫定会把你给揪出来的！”老者重重的哼了几声，随后脸上写满了肉痛的表情：“该死的，老夫要拿出三千两火阳石来先交上去给炼器堂的人啊，否则这查起来，可要命了，那老家伙那么可怕！被他知道了岂不是以为我偷偷的扣了他的火阳石……”想到这里，这老者浑身打了一个寒颤，暗自点了点头，转身连忙跑出了矿洞，对于这一幕，唐昊自然不知晓，因为此刻唐昊就来到内门和外门的交接处，曾经那道拱门现在已经不在了，那里站着十多个弟子，此刻正鄙夷的看着唐昊，因为他们看得出，唐昊想要进去。

　　“滚，这里是你这个小小外门弟子能够来的地方吗？也不回去照照自己的镜子，不想死就马上给我滚回去！”唐昊刚刚朝着前面踏出一步，其中一人，气焰嚣张不已，黑发青袍，此刻横眉怒脸的看着唐昊，眼神之中竟然流出赤裸裸的杀气。

　　唐昊见此一幕，脸色一沉，冷冷地说道：“我是奉命而来的！你们最好马上让我进去……”唐昊说完后，面无表情的看着对方。

　　后者闻言，脸色微微一怔，随即哈哈大笑起来：“哈哈，笑死我了，你一个小小外门弟子，想要混入内门境界之中，你就直说，何必要找这种借口！”对方笑着笑着，忽然面色一狠，狰狞的看着唐昊低吼到：“给你三息时间，不滚马上把你杀了！”对方说完后，面色一沉，对着唐昊开口道：“一……二……”

　　“三！”对方说到三后，猛然朝着唐昊一剑斩来，速度极快，一闪便有一道凌厉剑气直奔唐昊面门而来，唐昊刚要躲开的时候，忽然他感觉到什么，脸色一变，便立在原地一动不动。

　　“嘿嘿，这小子定然是被吓傻了哈哈！”其他那些把守者看到这么一幕，脸色满是嘲讽，眼中没有一丝的同情，只有兴奋和激动，羽芒宗的内门弟子想要杀死一名外门弟子，根本不用担心会否受到惩罚，因为在他们看来，外门弟子除了给他们干粗活意外就如同畜生随意驱使。

　　“混账东西！”不过这时候，一声暴喝声猛然响起，只见一道黑气瞬间从空而降，比那袭杀唐昊之人还要快的速度一下子击在对方的后背上“啊”那名嚣张的年轻弟子顿时发出一声惨叫声，随后整个人被重重的砸在地上，地面都龟裂出一道蜘蛛网状的裂缝。

　　“啊，百里风堂主！”所有弟子，都看到了从天而降，一脸怒容的百里风，谁都没有想到，百里风为何会忽然出现，而且还忽然对晚辈出手，直到百里风缓缓落在地上后，众人这才反应过来，苍白着脸惊骇的看着眼前的百里风，其中两个御煞阶初期的弟子忽然着急的跑了出来，急急忙忙的跪在百里风面前，身体颤抖着说道：“见过堂主！”

　　“哼，你们两个今日值勤，居然敢为难我这徒儿，信不信，老夫现在把你们赶出炼器堂！”百里风看了一眼跪在自己身前的两个弟子，顿时大怒，满脸气红，大声咆哮着。

　　“啊，堂主……”这二人闻言，脸色一滞，顿了顿便反应过来，着急的叫喊着：“啊，弟子不知情啊，弟子完全不知情啊！”说完后，二人不停的给百里风磕头求饶着。

　　“哼，徒弟，是为师大意了，本来早早就要去接你的，可是突发事情给耽搁了，没想到你居然让这些蠢货给刁难了！徒弟，你看怎么办吧，要他们留在炼器堂还是滚出炼器堂，你一句话！”百里风哼了一声，转身笑嘻嘻的看着唐昊，他深怕唐昊因为这件事反悔拜师。

　　“啊！”二人听了百里风的话，心中大骇，惊恐万分的看向唐昊，一旦二人被赶出炼器堂，其他堂口基本不敢收他们，因为一旦收下他们，日后定然会得罪炼器堂，最大的可能就只有被划入长老堂，在长老堂中领一份差事，然后度日子等死罢了。

　　唐昊眉头微微一簇，冷冷的看了那二人一眼说道：“算了，放了他们二人吧！”

　　“啊，多谢师弟，多谢师弟！”那两个炼器堂弟子闻言，一脸激动，不停的对唐昊拜谢着。

　　百里风看到唐昊居然放了这二人，眼中闪过一丝讶异之色，暗自点了点头，随即转身面色不屑的对二人叱喝到：“你们还不给我滚一边去！”那二人听了后，顿时兴奋的站起来，跑到一边紧张的低着头，用眼角偷偷的看了唐昊一眼，眼中满是感激和后怕之色。

　　这时候那个被百里风一击的弟子刚刚站起来，就要向后跑去，百里风则是沉着脸，叱喝到：“老夫让你走了吗？”对方闻言，身体一颤，顿时止住双脚，一步也不敢再迈出。

　　“让他走吧……”唐昊不屑的看了对方后背一眼，淡淡的对百里风说着，百里风哼了一声：“滚吧！”随后他冷冷的环视了周围所有人一眼大声喝到：“你们这些不长眼的，给我记住了，这人可是我百里风的亲传弟子，以后你们要是敢刁难他，被我知道的话，嘿嘿，不要想让我炼器堂帮忙了……”百里风十分得意的哼了几声，怒目横视着众人，十分霸道。

　　唐昊有些古怪的看着百里风，整个羽芒宗敢这么霸道的横行也只有羽芒宗的百里风了吧。

　　周围一些路过此地的内门弟子听了百里风的话，一个个震惊的眼神看向唐昊，那些个守卫看向唐昊的眼神也是各异，有些羡慕，有的苦涩，有些嫉妒，各式各样，如同各种人。

　　“走！徒儿！”百里风看到周围这些内门精英弟子，一个个紧张的低下头，连忙哈哈一笑，朝着内门境地走了进去，而唐昊微微顿了顿，面无表情的跟着百里风而去。


第1968章 炼器堂

　　“天呐，这人居然就是那个外门弟子郑渲吗？”“就是他被百里风堂主看上的外门弟子……真是太狗屎运了吧，被百里风堂主亲自收为徒弟……”周围那些围观的内门弟子，看着唐昊跟着百里风走了进去后，顿时就议论纷纷起来，一个个你一言我一语，好不热闹。

　　“你不用担心，现在整个宗门的人都知道你是老夫的弟子，以后那些高傲的家伙，看到你，都要低着头走，谁都不敢在欺负你了！哼，我百里风的徒弟，哪里是能够让人随随便便欺负的！”百里风一副牛哄哄的表情，昂着头，走着霸王步，周围一些迎面和其擦身而过的内门弟子，见到了百里风后，都要紧张的低下头，不敢与之对视一眼，然后还要恭恭敬敬的问候一声“百里堂主好！见过百里堂主”之类的话，唐昊看着百里风走去的背影，摸了摸自己的鼻尖，有些无奈的笑了笑，他能够感受到，百里风散发出来浓厚的善意和亲切之意。

　　走过三里多长的主道后，百里风带着唐昊走入了最右起第一条道，这条道便是通往炼器堂的道路，在入口处，还写有炼器二字，唐昊站在入口处，微微惊讶的抬头看了一眼那两个字，百里风这时候也感觉到唐昊停下来，微微回头看了唐昊一眼，看到其在注视着上方的牌楼上那块石扁上写着的炼器二字，顿时得意的笑了笑说道：“可感觉出什么来了！”百里风似乎是用考唐昊的口气问着唐昊的，说完后，还期待的看着唐昊。

　　“这两个字，如同有生命，不像其他一些死物那么简单！我只能够感受出这些而已！”唐昊闻言，看了百里风一眼，微微点了点头淡淡的说着，百里风闻言，眼中闪过一丝赞色，对唐昊满意的笑了笑，抚了抚那发白留到胸口的胡须哈哈一笑说道：“哈哈，能够感觉出这是活字你就很不错了！哈哈，要知道你可是一个小小鬼武士，能够感觉出这么多，说明你天赋不错哈哈！”百里风说完后，看向唐昊的眼神越发充满了欢喜之意，只见百里风顿了顿便继续说道：“这二字，就如同你所看到的，所感觉到的，其实是活字，你且看！”百里风说完后，指着炼器二字，这时候唐昊顺着手看过去，只见那二字忽然从中散发出道道黑气，黑气随即将二字吞没掉，随后黑气有消失不见，不过那二字却真的活了一般，居然有一双明亮的眼睛，字体还在不停的变化着，不到三息时间，就变化出了另外一种字体来，担还是炼器二字。

　　“这……”唐昊惊讶的看着石扁上的炼器二字，惊呼一声，而百里风见状，则是嘿嘿一笑，点了点头说道：“其实这二字，乃是我们羽芒宗开宗祖师爷所炼制而出的，这虽然是字，但却又是一件不可触犯的至宝！”百里风说完后，一脸严谨的看着唐昊警告的口气说道：“郑渲，你以后就要成为老夫的亲传弟子了，以后这炼器堂就如同你的家，你会经常进进出出，你不要去触犯到这两个字！听明白了吗？否则，到时候为师都无法救你！”百里风的脸上此刻没有一丝笑容，看得出，他没有在开玩笑，而这个规矩，他本来是想要唐昊正式拜师在告诉他，但是现在看到唐昊提早发现这两个活字，百里风便决定，直接顺便告诉唐昊。

　　“弟子谨记！”唐昊下意识的点了点头，对百里风拱了拱手，随即百里风满意的哈哈一笑，继续朝着通往炼器堂的那条炼器大道而走去，唐昊再深深地看了一眼炼器二字后，便收回目光，跟着百里风而去，唐昊心中很是不解：“为何百里风可以带着唐昊飞去宗门，却要故意带着唐昊走去宗门内！”这点唐昊路上心里面一直在思考着，后来唐昊终于得知，这是所有进入内门的弟子所必须要完成的一门功课，而且其师傅要亲力亲为。

　　炼器大道，唐昊第一次来到，走过了约千丈后，唐昊面前开始变得有些白蒙蒙的，百里风这时候，拿出一块黑玉所打造而成的令牌，令牌上面刻画了一个散字，并且还有一个凹槽，里面镶嵌着一块魔石，这赫然又是一件鬼器，只不过品阶比较普通而已。

　　唐昊好奇的看着百里风的举动，不知其到底所作为何，这时候百里风对唐昊淡淡一笑说道：“这是开道令！你现在所看到的这白蒙蒙的雾气，其实是一种器阵，凡是误入者，没持有开道令的话，便会被这食人雾所吞噬！”百里风十分自信的样子，说完后，微微昂着头。

　　“器阵！”唐昊闻言，眉头一挑，他第一次听到器阵，有些惊讶的看着百里风，百里风则是看了一眼手中的开道令，忽然将其随意的抛给唐昊淡淡地说道：“这开道令你自己看看！过几天我再问你有没有发现出什么，没有的话，我到时候再给你讲解一下什么是器阵！呵呵！”

　　百里风说完后，一脸玩味的表情看着唐昊，虽然唐昊还没有经过正式的拜师仪式，但是他已然把唐昊当成了自己的徒弟看待，就连器阵，他也要考一考唐昊，这是一个合格的师傅。

　　“是！”唐昊恭敬的应了一声，不动声色的拿着手中的黑玉令牌沉默不语，不过唐昊心中却是惊喜异常：“这黑玉令牌也是一件拥有器阵的鬼器！”唐昊在抓住这黑玉令牌的瞬间，神识就沉入黑玉令牌之中，将黑玉令牌给看了个清清楚楚，里面的结构也映入唐昊记忆中。

　　就拿唐昊手中的黑玉令牌来说，其中所蕴含的一个小型器阵，便是炼器堂的低阶炼器师将一小型阵法刻画入这面鬼器品阶的令牌之中，而在二人面前，这食人雾乃是一件十分强大的宝物所蕴含的一道器阵散发出来的威力，能够解开食人雾迷障的，只有唐昊手中令牌里面所刻画的器阵，这器阵之中蕴含着一股淡淡的法术，那道法术正是能够破开食人雾的关键所在。

　　“你有袖里乾坤了？”忽然看到唐昊手中的开道令消失不见，百里风惊讶的看着唐昊。

　　“这个，是我从那刘凯身上发现的秘密！”唐昊尴尬的笑了笑急忙找了一个掩饰的借口，后者闻言，微微点了点头，朝着散开出一条狭窄通道的方向走去一边对唐昊说道：“原来如此！不过那刘凯能够有多大的乾坤空间，等拜师之后，为师亲自给你炼制一个千方的乾坤空间！”

　　唐昊闻言，眼角一挑：“这老家伙果然不是一般的妖孽，他以往所知道的鬼修的袖里乾坤，一般都是数方而已，而这百里风居然能够炼制出千方的乾坤空间！”唐昊心中暗自有些佩服。

　　百里风所说，一点都不假，唐昊紧随其后步入这条食人雾散开的通道之中，他立刻就警觉的感到两边那涌动翻滚着的白雾所蕴含的杀气，十分浓厚，越走进去越深入后，两侧的食人雾渐渐的能够凝结出一头头长相怪异的异兽，那些异兽都是向后退几步，然后要扑向唐昊和百里风，但是忽然感觉到了什么，在距离二人一两丈的时候就轰的一声，四散开去，随后又在后方重新凝结而出，以此不停的往复上演着，唐昊从那些食人雾所化成的白色异兽上，他甚至感觉到一股危险的气息，说明这食人雾，起码对唐昊自己有一定的危险，唐昊对这食人雾顿时警惕了几分，而百里风却是丝毫不在意，因为这一切对其来说，稀松平常不过。

　　“到了！”过了半个时辰后，二人终于走出了食人雾区域，随后在其面前，有一条台阶，越百丈之高，在顶端有一座座亭台阁楼，全都闪烁着道道异彩光芒，十分耀眼。

　　“这对于你来说比较容易啊，可是对于我这个老家伙，就有些郁闷了！算了我就作弊一下嘿嘿！”在唐昊看着那高出的亭台楼阁的时候，百里风猥琐的笑了笑，从乾坤空间里面拿出了一件黑色披风，随后披在了自己身上，唐昊看着百里风的举动，微微皱了皱眉眉头，感到有些不解，而百里风看到唐昊看来的眼神，老脸微微一红说道：“这是老夫炼制的一件煞器，能够十分有效的隔绝外界所产生的压力！走吧，老夫都这把年纪了如何跟你这个年轻人比！”百里风瞪了唐昊一眼，老脸又红了几分，赶紧转身直接踏上第一道台阶上，一步跨上后，百里风身躯微微一颤，脸色一变，眨眼后便恢复自然，一脸谈笑风生的朝着上面一步步走去。

　　唐昊见状，暗自点了点头，也紧随其后走了上去，唐昊踏上一步后，脸色猛然惊讶的看着脚下的台阶：“这是重力台阶！有十倍以上，难怪这百里风要用煞器抵御！”不过这十倍的重力，对于其他鬼武士来说，也是异常严峻的考验，但是对于有着上百万斤力道爆发力的唐昊来说，这如同不存在一般，他身体微微一震当即面不改色的朝着上面一步步踏去。

　　“哎，果然是兽体，哎，老夫终于收了一个千年难得一见的好苗子了！太好了！我的传承有着落了！”百里风这时候看着唐昊一步步走上，十分轻松自如，一点都没有受到十倍重力影响的样子，百里风激动的老泪纵横起来，眼泪哗啦啦的往下流出来。

　　“哎，臭小子，你别走那么快，等等我！”很快百里风感觉到不妙，唐昊是越走越远，很快就要到尽头的样子，百里风顿时大急，急急忙忙的对着唐昊大吼着，一步步飞快的朝着唐昊追去，等到他追上唐昊的时候，唐昊早就站在顶端等着他，百里风脸色微红的瞪了唐昊一眼，连忙看了看四周有没有人，发现一个人影都没有后，长长的出了一口气。

　　“走吧，跟为师去祖师堂！”百里风说完后，双手一甩衣袖，背在身后，然后一摇一晃的朝着左侧的方向走去，唐昊闻言，点了点头，便跟了上去。


第1969章 惊现画卷

　　“这座山，叫做天绝山！是我们炼器堂祖师爷所开创的堂口总部所在！”百里风一边带着唐昊，一边对路过的一些建筑物指指点点着，给唐昊讲解着这里的环境，唐昊也暗自点了点头，将百里风所说的话一字不漏的记在心里。

　　这天绝山的主殿叫做天绝殿，也是炼器堂的祖师爷所造，意思居然是炼器一脉登峰造极，无人能及的意思，这虽然有些夸大的成分，但是唐昊可以想象的到，这羽芒宗的炼器一脉定然在数万年前就一直风生水起，十分吃得开，否则怎么敢在数万年前就挂着这么一块匾额。

　　炼器堂的天绝山上总共有五大区域，天绝殿为独立一个区域，随后就是弟子的寝居区域，炼器堂在羽芒宗内地位超然，所以他们堂口下的弟子自然也是享受着其他堂口弟子所无法享受到的舒爽待遇，有着一座独立的院落，有着三个下人服饰，百里风说，这羽芒宗的长老所享受的也不过如此罢了，而且身为炼器堂的弟子，每三十天能够领取五十块魔石，和十两火阳石，如果仅仅是五十块魔石的福利，也许算不上多好，毕竟其他堂口的内门弟子每个月也能够领取不下三十块魔石，但是其他堂口所没有的福利便是这火阳石，火阳石一个月十两，这足够让一些其他堂口的内门弟子抱怨连天了，因为所有内门弟子，最后想要脱颖而出，成为首席弟子竞争者之一的话，就必须要将自己的宝物提升品阶，而提升品阶火阳石必不可少。

　　“见过堂主！”很快唐昊便被百里风带到了炼器堂的祖师堂门口，在门口，两个御煞阶初期弟子一脸恭敬的在值勤着，这时候看到百里风远远走来，二人急忙上前迎了上去，对着百里风躬身一礼，不敢有丝毫的怠慢。

　　百里风见状，满意的点了点头，随后对二人说道：“你们去将堂内八大弟子叫来，我今天要开堂收徒了！”百里风心中十分愉悦，他忽然觉得，除了炼制出煞宝意外便是今天最为开心了的，而那两个守卫祖师堂的弟子闻言后，脸色大惊，急忙看了百里风身后的唐昊一眼，他们二人立刻发现唐昊身上居然一点儿鬼气波动也没，顿时大为惊讶，有些迟疑的看着唐昊忘记反应。

　　百里风见状，顿时大怒，对着二人叱喝到：“老夫的话，你们听不到吗？耳聋了吗？还不给我快去将人都召集来！”百里风气急败坏的跺了跺脚，怒视了二人一眼。

　　“是是是，堂主，我们马上就去！”二人被百里风一身怒斥，顿时惊醒过来，连忙低下头，紧张的朝着前面跑去，同时还偷偷的看了唐昊一眼，各自眼中满是嫉妒之色。

　　“走吧，跟为师进去！”百里风看到二人走了之后，满意的笑了笑，随后和蔼的看着唐昊说着，唐昊闻言，点了点头，面无表情的跟着百里风走进了祖师堂。

　　唐昊站在祖师堂的大殿中，环视了周围一眼，心中一紧：“这里面似乎布置下了很强大的阵法，随时能够将我困在这里，无法出去！”唐昊一进入这祖师堂中，四周便有一道无形的束缚力在来回缠绕着，而且在唐昊头顶，三尺之上，更是有一股股暴虐之气存在，只要唐昊敢跳起来，定会被这祖师堂中的禁忌阵法所打击，唐昊甚至感觉到，就算自己身体百万斤的爆发力，也无法扛住这股暴虐之气，会被震慑当场。

　　“你是不是感觉到这里很可怕？”百里风笑着看着唐昊，他从唐昊脸色微微发白的表情上看出，唐昊肯定也感觉出了这里的异样，顿时一脸玩味的看着唐昊说着，口气有些戏弄。

　　“嗯！”唐昊面色微微一沉，点了点头，警惕的看着四周的，他都有种想要马上逃出去的冲动，他感觉，自己现在在这间祖师堂里，就如同被一个十分可怕的存在盯着一般，稍有疏忽就会永远无法离开此处，终身被禁锢的危险。

　　“呵呵，你不用害怕，你是一个外来者，有我陪同着，这祖师英灵不会降罪于你身上的！哈哈！”百里风得意的哈哈大笑了几声，抚了抚自己的胡须，看到唐昊吃瘪的样子，他似乎很开心，很兴奋。

　　而唐昊听了百里风的话，面色微微一变，惊呼道：“英灵？不是阵法吗？”

　　“阵法哼！阵法岂能够作用在祖师堂里，我们这一脉的祖师爷，曾经是何等风光荣耀，光耀鬼界大地的每一寸土地，只要他说的话，没有人敢不认同的，就算祖师爷不在了，他的英魂也足够可以震慑进入祖师堂中的任何外来者，而你嘛，因为有为师带领，所以不会有太大的压力存在，但是要是一个人的话，嘿嘿那结局就不是这么简单了！”百里风昂着头，十分崇拜的目光看向祖师堂大殿中间的一张画卷，那画卷上有个人影，一袭青衫，仰着头，手中拿着一把七尺长剑，面色冷峻的看着满天星辰，似乎在面对着即将来临的挑战一般。

　　唐昊顺着百里风的眼神看了过去，顿时愣了一下，随即有些疑惑的想着：“这张画卷怎么越看越是眼熟呢……”唐昊心中十分疑惑，一时间不得知这种感觉来源于何处。

　　这时候，百里风点燃了六根黄香，自己拿着三根，随后将手中的三根给了唐昊对唐昊面色冷冷地说道：“走，跟我来，祭奠祖师爷后就是拜师仪式了！”百里风说完后，不理会唐昊古怪看向自己的目光，径直的走向二十丈之外的祖师爷画卷去，直到距离三丈后才停下。

　　“祖师爷在上，弟子百里风，今日开堂收徒，特来告知，还望祖师爷庇护成全弟子成功将郑渲小子收为亲传弟子！”百里风说完后，十分恭敬的弯腰九十度，然后拿着手中的黄香，上前三步，插在了一个青色铜炉上，上香算是完毕了，随后百里风带着笑容退到一边看着唐昊。

　　唐昊此刻却是瞪大双眼，直视着那画卷的左下角一排字体“羽芒宗祖师爷韩历！”唐昊看的目瞪口呆起来，没有反应过来，他甚至觉得自己眼花看错了，连忙揉了揉自己的眼睛，定睛再次看去，映入眼球的却还是哪几个字：“果真是韩历前辈！这青山道袍，这手中利刃，这幅表情，和当日的韩历神色一模一样，果然是他不假！”

　　唐昊此刻，心中掀起了惊涛骇浪一般，万分震惊，他怎么都没有想到，一直不曾出现在自己念想之中的韩历，那个曾经施展神秘手段救了他的韩历，再次出现在自己面前，虽然仅仅是以一纸画卷呈现在唐昊面前，但唐昊已经十分肯定，这张画卷上的人正是韩历无疑，这也说明了唐昊之前远观画卷的时候，为何会有一股熟悉的感觉。

　　“郑渲！郑渲！”百里风看到唐昊愣在原地，看着画卷一动不动，呆滞的表情，顿时皱着眉头，十分不悦的叱喝着唐昊，不过他连续叱喝了两声，唐昊都没有反应过来。

　　在第三声的时候，唐昊才惊醒过来，连忙深深地吸了一口气，尴尬的看了百里风一眼说道：“弟子有些晃神，这祖师爷长得太过英明神武了，让弟子十分动容！”唐昊说完后，手心里暗自捏了一把冷汗：“希望这个百里风没有发现出什么来！”

　　“好了，不要废话了！这位咱们炼器堂的祖师爷，凡是第一次看到他的人，都会被吓到，这也是正常，你赶紧上香吧！”百里风着急的催促着唐昊说着。

　　“这，要如何说！”唐昊尴尬的看着百里风问着，百里风闻言，脸色一喜，连忙说道：“你就这么说，你心甘情愿拜入炼器堂，成为他老人家门下诸多弟子一员，嘿嘿最后记得说是要拜入我门下啊嘿嘿！”百里风说完后，兴奋的笑了笑。

　　“住口！”这时候一声怒喝猛然响起，唐昊听到这么一声怒喝，心中也是大为意外：“居然有人敢来挑衅百里风！”对于百里风收徒的坚定信念，连堂堂堂主都要被当面训斥，唐昊难以想象，居然有那么不长眼的家伙没事吃饱撑着来挑战百里风的心理底线。

　　百里风那兴奋激动的表情，随着这一声突兀的叱喝声瞬间凝固起来，百里风嘴角抽了几下，眼中闪过一丝丝怒火，只见其怒气冲冲的抬起头，看向祖师祠堂外而去。

　　这时候又三个风度翩翩的年轻男子，身穿着白袍，浑身一尘不染，剑眉之下三双满是激动的目光正望向这里而来，三人齐齐大步迈入祖师堂内，来到百里风身后约三丈之外停下，然后齐齐对百里风躬身一礼拜服道：“见过百里堂主！”说完后三人支起身子，目光锁定在了他们面前的唐昊，而唐昊背对着三人，却感觉到自己如芒在背一般，身后传来了赤裸裸的敌意，唐昊对此，却是一脸面无表情，连头也没有回一下，心中却是冷笑连连：“这三个家伙，真是自找苦吃，想来是这炼器堂的几个大弟子在知道我要拜师的事情后，忍不住前来阻止！”

　　想到这里，唐昊心中反而觉得背后这三人十分可怜，他们已经触怒了百里风。

　　“怎么，老夫收徒，你们有何不满，居然敢说一句不可！”百里风几乎一字一句的对三人说着，说完后，目光从三人身上缓缓扫过。

　　“我们！”中间那个白袍男子，听了百里风的话，忽然和自己身边的两个师弟对视了一眼，后者对其微微点了点头，只见那白袍男子看着百里风猛然大声说道：“百里堂主，我们听闻您要收亲传弟子，所以便着急赶过来！”中间这名白袍男子说完后，微微低着头。

　　“堂主！”这时候又有五人着急的赶了过来，五人年纪也是相仿，而且全都穿着白袍，五人在炼器堂中的地位显然比先到达的这三人要低一等，来了之后看到前面三人后，全都用恭敬的眼神对三人微微点了点头，暗中似乎有了某种合乎一起的默契约定一般。


第1970章 争当徒

　　“好，既然都来了，那我今天也顺道跟你们宣布一件事情！”百里风这时候面无表情的哼了一声，昂着头，目光冷冷的从八人身上一扫而过，有些目空一切的意思。

　　“堂主，这小子就是您要收取的亲传弟子？”一个看似八人当中最为桀骜不驯的年轻弟子，这时候看到背对着他们的唐昊后，一脸激动的指着唐昊对百里风说着。

　　“悦义师弟！不得无礼！”这个是否桀骜不驯的年轻弟子，叫做悦义，是这八人当中年纪最小的，他是八人当中的八师弟，这八人在一百多年前，就加入了羽芒宗，后被百里风收为记名弟子，八人一直都梦想着有一天能够成为百里风的亲传徒弟，而百里风一直没有收任何一人做亲传徒弟，这也使得八人一直对这个幻想保持着饥渴般的期待，不过此刻，百里风传出要收徒的消息，八人顿时就惊做一团，而且在得知居然不是他们八人当中一人，更是惊怒。

　　“你们八人不服对吧？”百里风面无表情的看着八人，在那悦义的脸上停留了最久，那悦义感受到百里风传来暴怒的目光后，紧张的低下头，不敢在和百里风对视片刻。

　　“堂主，师弟们只是初闻您要收徒，而且是收亲传弟子，这种事情，如同晴天霹雳，来的十分突然，师弟们一时间无法接受！所以言语上有些过激，还望堂主恕罪！”悦知正是前面三人中间那人，他是八人当中的大师兄，也是修为唯一一个到达御煞阶中期的人。

　　“堂主，这人再怎么说，也是一名不见经传的小子，而且这小子，连鬼气都没有凝结出来，怎么能够成为您的亲传徒弟，您要收亲传徒弟，起码要先从我们八个记名弟子当中优先考虑，这也是您之前答应过我们的！可是您现在居然要直接收一个连记名弟子都不是的小子，我们几个全都不服！”排名老二的悦书这时候也是一脸激动不满的对百里风说着。

　　百里风闻言，脸色渐渐的低沉下来，哼了一声说到：“是你们收徒，还是老夫收徒，还有你们区区记名弟子，居然敢妄自议论老夫收徒一事，信不信老夫现在将你们八人全都驱逐出这炼器堂！”百里风阴沉着脸，气恼的对着八人低吼着，这次他是真的动怒了。

　　八人感受到百里风那传来的怒气后，一个个紧张的对视着，最后八人似乎决定了一般，眼中满是精光，低着头，一动不动，而大弟子悦知这时候一脸淡然的拱着手，看着百里风说道：“堂主，您之前答应过我们的，在收亲传弟子之前，会优先考虑我们八人，您之前说过的话，怎么能够就不算数了呢！再怎么说您也是一堂之主，起码要说话算话！”悦知是拼了的样子，他居然不顾百里风的怒火，继续对百里风严峻的抗议着，一点都不退让。

　　“好好好，翅膀硬了是吧！”百里风重重的点了点头，这时候悦知却是面无表情的继续说道：“百里堂主，您如果要将我们驱逐出这炼器堂，您可要考虑清楚了，我们八人，可是代表着炼器堂的实力，不管是炼器一术，还是将要来到的八脉会武，如果缺少了我们三人，这炼器堂只怕会出很大问题的！”悦知丝毫不惧百里风的怒气，反而对百里风冷笑了几声，眼中闪过一丝得意之色，百里风这头老虎已经老了，他养育出来的虎仔已经长成了炼器堂不可失。

　　“好好好，悦知，你居然敢威胁老夫！”百里风听了她的话后，一脸激动的跺着脚。

　　“你们果真不让老夫收这徒儿？”百里风深深地吸了一口气，扭头看了唐昊一眼，眼中闪过一丝异彩，随后平复下了心中的怒火，转身看着悦知淡淡的口气说着。

　　“百里堂主！我们是不会容忍和允许您收这么一个名不见经传的小子的！要比修为，他没有，要比炼器术，岂能够是我们的对手！”排名第三的悦达这时候脸色不屑的看了一眼唐昊。

　　“好！”百里风再次点了点头，忽然摸了一把衣袖，从里面拿出了八枚白玉令牌，八人看到百里风拿出那白玉令牌后，脸色大变，齐齐惊呼道：“百里堂主您这是……”八人面如土灰，心中万分紧张着，心头有一股十分不好的预感在萦绕着。

　　“从现在开始，悦字辈，知书达理，诚信礼仪八人，因反叛堂口！全都不再是我炼器堂一门弟子，从此我炼器堂与其再也毫无关系！”百里风对着八枚白玉令牌轻轻地一抹，上面的八个名字，光华一闪后，便消失不见，随后百里风将八块白玉令牌随意丢在地上，目光冷冷的看着八人，之前那一刻，百里风眼中还有最后一丝的好感，然而此刻，百里风的眼中却只剩下冷漠和失望，百里风为了收下唐昊，丝毫不惧堂口之内八大弟子的抗议，毅然将八人给踢出炼器堂，八人顿时被百里风的决定给惊在原地，没有反应过来。

　　“百里老儿你你你！”悦义这时候一脸激动的看着百里风叱喝着，胸口剧烈的起伏着，他一直潜伏着就是为了有机会能够成为百里风的传人，将他的所有好处都尽皆收入囊中，可是现在，忽如其来的这一幕，让悦义整个愣在原地，不知如何反应。

　　“悦义，如果不是看在你为炼器堂效劳多年的份上，你现在已经横死当场了！”百里冷着脸眼中满是杀气的看着悦义，他没想到，在祖师堂中，自己的记名弟子居然敢这么称呼他。

　　“你你！”悦义显然被百里风流露出来的杀气给吓到一般，紧张的向后不停退去。

　　“百里堂主，好这是你决定的，我倒要看看，到时候会武你的炼器堂要如何，只怕到时候连外事堂都赢不了！嘿嘿，还有没有了我们八人你这炼器堂我保证，将会大乱一团哈哈！兄弟几个，既然这老家伙不识相，我们也没有必要继续待着来，随意其他堂口，都抢着要我们呢！咱们走便是！哈哈！”悦知这时候一脸激动的哈哈大笑着，他最后深深地看了唐昊一眼，眼中满是怨毒之色，随后愤然转身离去，而剩下的七人，也是一个个不甘心的看了百里风一眼和满是杀气的看了唐昊一眼愤然转身离去，谁都没有回头一下。

　　“这些混账东西！白眼狼一群，老夫算是看走眼了！”百里风气恼的吼了一声，此刻的百里风，心中虽然震怒，但是他更多的是满满的失望，对于八人，他从小收养，早就当做自己亲人了，可是没想到，在最后一刻，自己收亲传徒弟的时候，居然反叛了自己，甚至威胁自己。

　　唐昊对此，不动声色的站在一侧，他的内心十分复杂，对于八人对自己流露出来的杀气，唐昊没有丝毫在意，他的心，忽然对这个一直不顾一切要收自己为亲传徒弟的百里风感到同情。

　　唐昊忽然觉得百里风十分可怜，精心培养的八个弟子，到最后居然是为了利益愤然反叛。

　　“好了，你快参拜祖师图像吧！不要告诉我，你现在反悔了！”百里风一脸疲惫的表情看着唐昊淡淡的说着，说完后，微微叹了口气，这一刻，百里风似乎又苍老了几岁似得。

　　“好！”唐昊闻言，点了点头，转身看向韩历画卷，看着画卷中的韩历，唐昊忽然心神清明了几分，对着画卷淡淡一笑，躬身一拜：“在下郑渲，愿意拜羽芒宗炼器堂堂主百里风前辈为师，入炼器堂一脉，继承衣钵！光大炼器堂一脉！”唐昊说完后对着韩历的画卷重重的磕了三个响头，每一下都是用脑袋用力的砸在地面上，发出“砰砰砰”的响声。

　　“哈哈哈，好好好，老夫终于有亲传徒弟了哈哈！那八个没用的废物，不要也罢！不要也罢！哈哈！”百里风听到唐昊对着祖师画卷行礼磕头跪拜完成后，顿时开怀大笑起来，不过他的笑声之中有些伤感。

　　“跟为师来！”百里风淡淡一笑说着，然后走出了祖师堂，唐昊犹豫了一下，站了起来，转身的时候，深深地看了韩历画卷一眼，眼中尽是莫名之色，随后跟着百里风走出了祖师堂。

　　唐昊一路跟着百里风来到天绝殿后，里面已然站着十多个炼器堂弟子，正在交头接耳似乎议论着什么的样子，这时候，听到脚步声，齐齐看向大殿门口，看到来人是百里风后，一个个脸色大变，紧张的站好，低着头，眼角偷偷看着百里风步入大殿中。

　　百里风面色低沉的从中间走到前方，上了几个台阶后，站在上方，微微俯视着众人说道：“你们在这里做什么！”百里风其实早就知道这些人来此处为了什么，但他还是问了出来。

　　“拜见堂主！”这十多个炼器堂弟子闻言，紧张的躬身一礼，齐齐弯腰九十度，站起来后，便有一个弟子着急的对百里风说道：“堂主，听说您为了收徒，将八大师兄全都给逐出天绝山了？这件事是不是真的！”“对呀堂主，这到底是不是真的，八大师兄可是八座火炉的掌管者，现在他们八人不在了，这火炉谁还能够驱使啊！这要如何是好啊！”“堂主，您怎么能够随随便便将八大师兄给逐出天绝山啊，还请堂主速速将他们全都请回来啊！”众人，你一言我一语，越说越是激动，甚至最后用了请这个字，众人似乎看不到百里风的脸色一般，也看不到站在大殿门口候着的唐昊似得，所有人，脸色着急的看着百里风，就因为八大弟子被逐出天绝山，逐出炼器堂，所以他们慌了，怕了，感觉炼器堂的末日要到了。

　　“给我住口！”百里风猛然发出一声暴怒的吼声，身体微微一颤，一头白发，无风自动，十分威风，百里风的怒声一吼，这十多个炼器堂弟子齐齐心中大惊，连忙低着头，不敢言语。

　　“你们是不是觉得老夫逐出那八个家伙，是错误的！”百里风眼睛紧紧地盯着这十多个在炼器堂中，权利只输给八大弟子一筹的这十多人。


第1971章 条件

　　这十多个弟子闻言，微微抬头对视了自己身边同伴一眼，忽然齐齐躬身一吼：“没错，还望堂主将八大师兄召回！炼器堂不能没有八大师兄！”这十多个弟子有种逼宫就范的味道。

　　“哈哈哈，好一个没有他们八个炼器堂不行，好一个炼器堂不能没有他们八个废物！”百里风闻言，气急而笑，连续笑了三声后，百里风脸色猛然一变，变得凶煞无比，眼中杀气腾腾的看着下方的十多个弟子怒吼道：“你们如果不想带在炼器堂，就都给我滚出去！”

　　众人闻言，吓得脸色一白，有一大半，修为只有阴玄阶中期或者初期的年轻弟子，这时候被百里风的气势一吓，整个人吓得跪坐在地上，匍匐着身体，微微颤抖着。

　　“堂主息怒！”这十多人，顿时惊颤着求着百里风，剩下的那些御煞阶初期的弟子，也全都着急的跪在地上，看都不敢看百里风一眼，他们没想到，本来计划之中的是百里风会妥协，然后去求着八大师兄回来坐镇的一幕，换成了百里风大怒的一幕，众人心中同时想不通，为何百里风甘愿冒着炼器堂从此大乱的风险也要收这人为徒。

　　“哼，不敢就给我一边呆着去！”百里风猛然对着十多个弟子叱喝一声，这十多个人闻言，身体一紧，连忙站起来，当中一人，胆子比较大一点，站起来后，偷偷的看了百里风一眼，欲言又止的样子，不过看到百里风那气的胡须都在一颤一颤的样子，他的话到了嘴边就没了。

　　“以后，八大地火炉，去给我关掉其中七口！”让众人还没有缓过劲来的时候，百里风面无表情的对着这十多个算是炼器堂剩下的精英弟子淡淡的说了一句。

　　这话，顿时让这十多人呆滞了片刻，随后齐齐对百里风着急地说道：“堂主，这还有许多我们炼器堂接下的活儿没有完成呢！这关掉地火炉，日后要开启可要三年时间啊！”

　　“你们是堂主，还是我是堂主！从今天起，这八口地火炉只给我留下那口就行，还有以后，炼器堂一门，不再对外接受任何任务，若是宗门里面有人要炼器的直接来找老夫！呵呵，老夫倒要看看，这宗门之中，有谁敢直接来找老夫炼器的！”百里风横了那个说话的弟子一眼。

　　后者闻言，整个人呆滞了一般，惊愕的看着百里风，百里风这时候猛然暴喝道：“还不给我快去！信不信让你们也全都滚蛋！”百里风极为愤怒的大吼着。

　　“啊是是是！”这十多人顿时清醒过来，紧张的点着头，弓着身子，着急的跑出了天绝殿，众人在路过唐昊的时候，惊讶的看了一眼唐昊，不过看到唐昊身上居然没有半点鬼气波动后，所有人的眼中充满了怨毒之色，他们都觉得，让炼器堂陷入大乱的就是眼前之人。

　　“哼，这些混账东西！”百里风看着这十多个弟子跑出去后，气呼呼的骂了一句，坐在中间大位上，看到唐昊还站在门口，脸色猛然一变，呵呵一笑说道：“快快进来吧！徒儿！”

　　唐昊见状，心中微微叹了一口气，走入天绝殿中，来到百里风身前数丈之外停下，百里风这时候看着唐昊哈哈一笑说道：“你不用担心，就算没有了那八个废物，炼器堂永远倒不了！”

　　唐昊闻言，露出一个笑容说道：“师尊，我拜入你门下，只为学那炼器之术，并不是因为炼器堂的强弱而拜入您老人家门下的！”唐昊在百里风将那八人驱逐出炼器堂的那一刻，他已经决定了，在羽芒宗拜这百里风为师，整个羽芒宗，唯一能够让唐昊感到信服的就是百里风。

　　“哈哈，你叫我什么！”百里风忽然大笑起来，手舞足蹈的跳起来，双眼兴奋不已。

　　“师尊！”唐昊呵呵一笑再次说道，百里风闻言，激动的点了点头：“哈哈，好好好，好徒儿，好徒儿啊！”百里风激动的看着唐昊不停的点着头，十分满意开心，之前不愉快之情已然被唐昊两声师尊给彻底消消弭掉了。

　　“为师寿元不多，但能够在这时候收到亲传弟子，真是天佑我也！为师一定会好好栽培你！来，看茶！”百里风说完后，抚了抚胡须，情绪渐渐的平复下来，然后一挥手，对着两边的两个侍女说着。

　　两个侍女闻言，一个端着一个茶杯，一个端着一壶茶，缓缓来到唐昊面前来，唐昊见状，微微一笑，顿时明白何意，伸手接过茶壶，在茶杯里面倒了一杯清茶，恭敬的端起清茶，跪了下去，对百里风朗声说道：“弟子郑渲，请师傅用茶！”

　　“好好好！”百里风看到唐昊不用自己解释便知道是何意，顿时欢喜起来，满意的拍着手。

　　一个侍女便双手紧张的接过那一杯茶，走向百里风，百里风哈哈一笑，伸手接过茶杯，就要喝下去的时候，忽然一声怒吼声在四人耳中响起：“百里风你这个疯子，给老夫出来！”

　　唐昊听到这声音，脸色微微一变：“是巨元子！”而百里风则是一脸憋红，气恼的瞪着大殿之外隐隐约约出现的一个黑点，那个黑点正是巨元子漂浮着，正在怒吼。

　　“这个可恶的巨元子，老夫非好好教训你一番不可，居然敢在这时候来破坏老夫收徒！”百里风气的吹胡子瞪眼，十分激动的样子，不过他一看到跪在地上的唐昊后，神色瞬间缓和下来，带着淡笑看着唐昊说道：“徒儿，你先起来吧！”说完后，放出一道鬼气将唐昊托起。

　　唐昊也没有反对，马上就站起来，面无表情的看向大殿外，而百里风则是将那一杯茶放在一边，身形直接冲飞出去，一脸怒气冲冲的样子。

　　唐昊有所担心，皱了下眉头，最后还是跟了出去，跟着百里风来到外面后，这时候巨元子已经冲飞到天绝殿上空，和百里风对峙着，只见巨元子一脸憋红的怒视着百里风忽然看向下方的唐昊怒吼道：“百里风，你这个疯子，你为了这个徒弟，居然将八大弟子给驱逐出炼器堂，还将七座地火炉给灭了！你你你这个疯子，你收徒收的走火入魔了吗？该死的，等下宗主就到了，你看怎么和宗主解释！”巨元子看到百里风气红了眼，十分激动的看着自己，他心中也是咯噔一声：“也罢，这件事还是交给宗主去解决吧，哼，我可不趟这趟浑水！”

　　在巨元子的想法刚刚落下的时候，又有数道光芒从远处激射而来，随后在上空显露出六大堂主和一峰之主冷艳也到场了，当然飞天自然是位列众人之首，不过此刻的飞天脸色有些难看。

　　“百里风，你莫不是疯了，你居然敢将你炼器堂的八大弟子全都驱逐出山门，还将八座地火炉关掉了七座！你你你疯了可是！”曾经欲在飞身大殿中，要将唐昊打入天牢的南煞，此刻第一个跳出来，激动的指着百里风叱喝着，他恨百里风当日居然为难他，让他没有面子。

　　“哼，炼器堂我才是堂主，他们是什么东西！敢威胁老夫，老夫让他们滚蛋那是轻的了！还有，那八人被我驱逐出炼器堂，我炼器堂人手不足，自然要关掉多余的地火炉！这是常理！”百里风和南煞，一副仇人见面，分外眼红的样子，他丝毫不畏惧南煞达到鬼灵阶初期的威压。

　　“你你你就算是身为炼器堂的堂主，你又有何资格将他们八人随随便便踢出炼器堂！”南煞似乎有些激动过头的样子，特别是在知道炼器堂的八大弟子被踢出炼器堂一事。

　　“哼，南煞师弟，你不要以为师兄不知道，那悦诚悦信是当年你亲自安插进我炼器堂的，我还不知道南煞师弟你的小算盘，不就是为了让他们二人给你便利！哼，老夫可以让那二人进入我的炼器堂，但是老夫绝对步允许有人敢背叛炼器堂！”百里风最后一字一句的看着南煞说着，字字珠玑，丝毫不对南煞客气，南煞被唐昊说的一脸通红，似乎正中南煞心中所想。

　　“你你你！”南煞气的指着百里风身体剧烈的颤抖着，但是他又知道，整个羽芒宗，出了南煞谁都没有资格掌控炼器堂：“该死的，那几个混蛋，居然做出这种蠢事！亏老夫栽培多年！”南煞一想起自己辛辛苦苦安插进炼器堂的那二人，好不容易培养到了八大弟子之一，结果居然在意气用事之中，被踢出了炼器堂，南煞现在恨不得冲回去，狠狠的教训悦诚悦信一番。

　　“好了南煞师弟，你就不要再说了！”飞天眼角一挑，深深地看了南煞一眼，随后脸上带着淡笑，先是看了一眼在下方的唐昊，随后对百里风拱了拱手说道：“师弟恭喜师兄，终于收的高徒！”飞天笑呵呵的说着，脸上丝毫没有宗主的威严。

　　“多谢宗主师弟！呵呵！”百里风听到飞天这样说，顿时哈哈一笑，一说到唐昊他心中就没有了怒火，说完后，还往下看了唐昊一眼。

　　“呵呵，师兄收徒归收徒，不过这炼器堂的地火炉可熄不得啊！”飞天淡笑着看着百里风。

　　“已经熄了！”百里风面无表情的看着飞天说道，飞天只是收到炼器堂有变一事才急匆匆的赶过来，只是他不知道，这地火炉居然真的熄灭了，听到百里风的话，飞天有些呆滞的看着百里风：“师兄，你你你怎么能够这么冲动，这地火炉开启可要三五载，你要让我们宗门怎么办！”飞天心中有些气急，但是又不敢真的和百里风翻脸，他担心一个不好，百里风把地火炉给炸了，他就真的连哭都来不及了，他身为宗门宗主，要考虑的事情，从来不是意气用事能够解决的，他必须要保证整个宗门不会出现意外。

　　“那我就没办法了，谁叫那几个混账东西居然敢如此对老夫不敬，甚至以此威胁老夫！试问宗主师弟，如果你的徒儿，在你面前，威胁你说，如果你不传位给他，他便要离开羽芒宗，你会做何？诸位如果这种事情发生在你身上，你们会做何？”


第1972章 灵魔鬼百巧匠术

　　听了百里风的这番话，飞天的表情顿时变得有些扭曲起来，一时间回答不出来，而其他几个堂口的堂主则是面色微微发烫的看向别处“只怕你们不杀了自己的徒弟就算是小事了吧！”百里风翻了翻白眼，看到众人这幅表情，也是他意料之中的，所以百里风丝毫不惧。

　　“咳咳咳！我们羽芒宗内门弟子当中，居然有如此多的败类，巨元子师弟，你可是执法堂堂主，这八人，你等下可要依照门规好好处置，给百里风师兄一个交代！”飞天反应过来后，连忙咳嗽了几声，一脸威严，双眼睁大瞪着巨元子低沉的说着。

　　巨元子闻言，嘴角抽了几下，硬着头皮说道：“是！”他心中也是直骂着：“这个该死的悦知，蠢货笨蛋！居然敢顶撞百里风这个疯子，难怪被踢出宗门你你你个蠢货！找死！”巨元子也和南煞一样，挑选了一名炼器天赋比较突出的弟子，然后经过精心培养，将其混入炼器堂，而这悦知也是十分勤勉，在修为和炼器一门都保持众多弟子的前茅，十分有机会成为炼器堂的接班人，可是让巨元子没想到，自己辛苦付出一百多年，居然让棋子自己走出了路，搞得最后满盘皆输，想到这里，巨元子心中也是气结不已。

　　“这个就不必了，毕竟他们也为炼器堂做了许多事情，算是有点功劳，将功抵过吧！”好在百里风这时候并没有太过深究的样子，或者他是念及那八人为炼器堂所付出的一切心软了。

　　“好，那就依百里师兄所言！”飞天似乎早就等不及了百里风的这句话，一听到百里风这么说，连忙兴奋的对百里风应了一句，随后看了一眼巨元子，后者拱了拱手，表示知道。

　　“咳咳咳！百里风师兄，既然这地火炉已经被熄灭了，可是这以后三五载里面，炼器堂要如何为宗门炼制宝物……”飞天脸色微微发红，十分不好意思的样子，看着百里风说着，他虽然是高高在上的鬼灵阶后期，身为羽芒宗的宗主，但是同样他也不会炼器一术，就算会也是肤浅的炼器术，对于现在的他来说，根本没有用，他身为鬼灵阶，想要炼器只能求百里风。

　　“不是还有一口吗！”百里风淡淡的看了飞天一眼，口气有些不屑。

　　“一口不够用吧！”飞天小心翼翼的看着百里风说着，百里风则是不屑一顾地说道：“放心，这三五载时间里，老夫亲自主控这口地火炉！”百里风说完后眼中闪过一丝苦涩之意。

　　“什么，此话当真！”飞天闻言，兴奋不已，似乎比听到地火炉被熄灭了还要激动，听了百里风的话，就连巨元子，南煞，和北玄都侧目看向百里风，眼神满是惊讶，更有一丝期待。

　　“废话，师兄什么时候说过假话了！”百里风哼了一声，瞪了飞天一眼，最后他忽然略感伤意的叹了一口气说道：“我们师兄弟师妹这么多人，老夫是老大，所剩寿元不多了，老夫会在这剩下的十多年时间里，尽量为你们几个多炼制几件宝物！呵呵！”百里风说完后，忽然苦涩的笑了笑，并且微微抬头看了一眼灰暗的天空，眼神之中满是对于天之无力可抗的无奈。

　　霎时间，所有人，心中都萦绕着一股淡淡的伤感，就连南煞双眼也有些不自然的别开头，低头看着地面，似乎在追忆着年少时期和自己师兄弟们有关的回忆。

　　“那我们几个就多谢师兄了！”飞天最后深深地叹了一口气，对着百里风躬身一拜，这是极为少有的，在羽芒宗，这一幕，让下方许多炼器堂弟子看的目瞪口呆起来，因为堂堂宗主，居然对炼器堂堂主百里风行躬拜之礼，这传出去，定会让整个羽芒宗幡然大震。

　　最后看到飞天对着百里风躬身一拜，冷艳马上紧随其后，之后又有其他两个堂主紧跟着对着百里风一拜，最后巨元子和南煞还有北玄对视了一眼，脸色不自然的也对着百里风施了一礼。

　　他们大多只是担心炼器堂会出大问题，从而影响到整个羽芒宗的正常运作，但是他们听到百里风愿意在剩下的寿元日子里，为他们几人亲手炼制宝物，众人心中就对百里风关闭其他七口地火炉一事丝毫不在意了，在他们看来，最多三五年后，这七口地火炉就可以重新燃起，而如果想要让百里风为他们炼制一件宝物，这是十分少有的机会，他们不是傻子，不会错过。

　　在众人离去后，百里风直接带着唐昊来到了他的修炼室，他给了唐昊一本百里炼器术心得，和一本百巧匠术的炼器秘法，唐昊初得这两本的时候，心中惊喜万分，特别是那本百里炼器术心得，这更加是让唐昊直接省去了起码三年的领悟时间。

　　“徒儿啊，这本百巧炼器术，其实为师只懂得不到三成，剩下的七成，为师都看不懂！”百里风无奈的苦笑一声，摇了摇头说着，唐昊闻言，惊讶的看了一眼百里风，居然也有能够让痴迷炼器术的百里风所看不懂的炼器术，想到这里，唐昊下意识的翻开这本多达一百多页的百巧炼器术，唐昊从头开始粗看。

　　“这是！”唐昊惊讶的瞪大双眼，低声惊呼着，同时心中掀起翻天巨浪：“这分明就是修真宝物的炼器术……这难道是……”唐昊想到这里，连忙着急的翻着后面的书页，很快便在中间部位找到了有关鬼术宝物的炼器术秘法，之后唐昊翻到了后半区，入眼居然是魔器炼器术，看到这里，唐昊心中震惊万分：“这是一本三元一体的炼器术，三种不同属性真元才能够驱使的炼器术！”

　　“徒儿你怎么了！”百里风有些郁闷的看着唐昊，轻轻地推了唐昊的肩膀一下，因为他发现，唐昊在看了这本炼器术秘法后，居然有些发呆，这让百里风有些不满。

　　“啊，师尊没事，我只是对于这秘法之中所记载的诸多炼器法感到十分震惊而已！”唐昊深深地吸了一口气，尴尬的看着百里风说着。

　　百里风狐疑的看着唐昊点了点头说道：“那就好！”随后他耸了耸肩膀叹了口气说道：“你回去好好参悟吧，你是兽体，能够很容易捕捉到丹药的契机，想来领悟炼器不是什么难事！而老夫就要去给那几个不争气的师弟师妹炼制宝物去了！哎，等为师出关再来考校你的炼器术，对了这是身份令牌，能够让你进入炼器堂乙级的太乙炉室研习炼器术，我看你就待在炼器堂不要回你的紫竹林了吧！”百里风说了一大堆话，千交代万嘱咐后，留下了一些东西后，便将自己给关进了剩下的唯一一间地火炉炼器室中，开始为那几大堂主和飞天炼制宝物。

　　唐昊看着百里风走去那苍老的背影，心中微微叹了一口气，百里风为了能够收他为徒，传授其炼器术，甚至用最后十多年的寿元来做条件，这才让一干宗门等人不再追究唐昊拜入炼器堂一事，唐昊此刻从起初不愿意拜入炼器堂，到现在能够拜入炼器堂甚至感觉到很幸运。

　　唐昊并没有待在炼器堂，他在三日之后就回到了外事堂的紫竹林，对于唐昊回来，李秋甚至都不曾察觉，唯独只有李泉知道而已，而李泉又是一个半人半尸的尸奴，唐昊不让他说出去，自然不会有人知道唐昊已经回到紫竹林一事。

　　不过让唐昊感到意外的是，在自己回来四天后，李秋不知道从哪里得到的消息，居然找到了紫竹林来，唐昊见此，也只好出来一见。

　　“啊，贤侄你终于出来了！老夫没想到你居然真的回来我们外事堂了！哈哈，贤侄果然是守信用的人！”李秋一看到唐昊，顿时就一口一个贤侄不停的称呼着唐昊，脸上更是挤满了笑容，恨不得冲过去和唐昊好好亲热一番才是。

　　“咳咳咳！我答应过师叔的话，自然不会忘记！”唐昊这时候也转称呼李秋为师叔了。

　　“好好好！以后这外事堂，你我二人齐心协力，哈哈！”李秋等的就是唐昊的这句话，他心中其实还有些担心唐昊会不会因为拜入炼器堂，就将以前的答应过他的事情给忘记了，所以他在唐昊拜入炼器堂第七天后，便风风火火的找上炼器堂，结果从弟子口中得知，唐昊早就不在炼器堂了，不知所踪，而李秋听到这个消息，自然欣喜万分，猜测出唐昊可能回到了紫竹林，当即便找上紫竹林来，结果真的让李秋给找了个正遭。

　　“李师叔，我想你找来这里，肯定有什么重要的事情吧！”唐昊淡淡的笑着玩味的看着李秋，李秋帮助和支持过自己，所以唐昊对于李秋印象还是不错的。

　　“呵呵，还是师侄你聪明过人！师叔我啊，这心里苦啊！”李秋说完后，转了转眼珠子古怪的看了一眼唐昊。

　　唐昊闻言，愣了一下，疑惑的看着李秋说道：“这刘凯也死了，整个外事堂就没有人敢对李师叔您有任何意见与不满！怎么还有苦呢，李师叔因该是睡觉都笑着才是啊！呵呵！”唐昊才不相信李秋的这番胡话，因为他最清楚李秋，现在李秋的死对头刘凯不在了。

　　“咳咳咳，师侄看你这话说的，再怎么说，刘凯也是我的同门嘛！”李秋虽然这么说，但是脸上却是满满的笑容。

　　“是这样的，我是想和贤侄商量一下！有关我们羽芒宗会武一事……”李秋说完后紧张的看着唐昊，担心唐昊听了这话会动怒，不过让李秋惊讶的是，唐昊听了他的话后，反而淡淡一笑点了点头说道：“李师叔你是想要让我代表外事堂出赛吗？”

　　“正是！”李秋闻言，兴奋的点着头着急的低吼着，在他看来，只要有唐昊出战，自己的外事堂定能在此界会武大赛中不再是最后一名的存在，想到这里，李秋心中万分激动着。


第1973章 灵修重回金丹

　　“可是咱们这外事堂可是有七大堂口，这代表外事堂出战的人选，不是要经过一番精挑细选吗！小子真的可以啊！”唐昊惊讶的看着李秋问着。

　　“可以，可以，再可以不过了！只要贤侄说谁可以，谁就可以！”李秋见状，知道唐昊有意答应自己，当即兴奋的说着。

　　“其他堂口肯定会有意见的吧，我看还是按照普通的筛选方式来筛选才是！”唐昊微微摇着头，淡淡一笑说着，后者听了之后，脸色大变，急忙说道：“不必如此！只要贤侄答应，师叔我肯定让其他堂口的人不再有任何意见！”李秋说完后一副自信的拍了拍胸口。

　　唐昊闻言，心中觉得有些好笑，但转念一想到李秋帮了自己如此多，自己也是时候帮帮他一回了，便对其点了点头说道：“好，对了有三个名额对吧，我和李泉两个到时候剩下那个您自己决定吧！”唐昊说完后，转身直接重新走入紫竹林中。

　　看着唐昊走进紫竹林，李秋狐疑的看着唐昊的背影低声嘀咕着：“李泉够资格吗！”他有些怀疑李泉的实力，他的记忆中，李泉只是一个普普通通的鬼武士，而唐昊在李秋看来，绝对不是普通鬼武士，他觉得唐昊就算是鬼武士，那也是有着能够杀死御煞阶的鬼武士。

　　回到竹林之中，唐昊并没有急着去研究那百了炼器术，现在他唯一一个念想，只想着要赶紧将自己灵力真元的筑基后期修为重新恢复到金丹期，重新晋升到金丹修士对于此刻的唐昊来说，异常重要，日后他就可以摆脱了对于紫竹的依赖，否则现在唐昊体内的灵气，是用多少就没有了多少，而一旦恢复到了金丹期，重新塑造出魔灵金丹的话，唐昊便能再生灵力真元。

　　一个月的时间飞逝，唐昊进入紫竹林，就没有再出来过来，哪怕期间李泉传达来了三次想要面见传递消息的意念都被唐昊直接无视掉，因为这一日，唐昊到了特别关键的日子，他体内的灵力真元已经到了饱和状态，那有片刻，便会爆满而溢出，届时后，就是唐昊灵力修为重回金丹大道的时机，对于这一刻，唐昊等了数年的光景了，他一刻都不想再等了。

　　“嗡！”的一声轻鸣之声从唐昊的身体里面传出，与此同时，天地间忽然一暗，与此同时，以羽芒宗为中心，方圆百里内的所有人生灵都感知到了这天地间的异常现象。

　　“不好，这是怎么回事！天地真元怎么忽然变得这么稀薄！不好，在外事堂口紫竹林方向的上空出现天地异象！”在羽芒宗的太庙门口，一个弓着身子，拿着扫把的老者，忽然将手中的扫把着急的丢在地上，随即一脸惊骇的看向了天际边一道金青灰三色的光芒从地平线射出，直接射入天空云层之中消失不见，看到这么一幕，老者一眨眼后，在原地只留下了一道黑气，瞬间消失不见，老者直接凌空飞奔而来，出现在了唐昊所在的紫竹林上空，俯瞰着下方金光射出的方向，他想要看清楚里面的情况，忽然，目光所到之处，他眼睛猛然一痛“啊！我的眼睛！”老者惊呼一声，难以置信的捂着自己的双眼，向后倒退了好几步。

　　“啊祖师爷！您怎么了！”这时候飞天也赶了过来了，他刚刚飞抵这上空，刚要看向金光而去，忽然看到前面那个身影十分熟悉，靠近之后他变察觉出此人正是守护太庙的羽芒宗祖师爷，只是飞天看到这位祖师爷一脸痛苦的捂着眼睛，自己也被吓坏了，连忙过去扶着对方。

　　这位羽芒宗的祖师爷身体微微颤抖着，只见其双眼忽然流出了两道红色血液，他颤抖着语气说道：“速速带我离开这里，任何人都不得靠近！违令者死！”飞天愣了一下，惊骇的看着自己这位祖师爷，二话不敢多说，马上对其说道：“是！祖师爷！”说完后，马上扶着这位祖师爷，转身朝着太庙方向飞射而去，与此同时，在路上，他遇到了疾驰而来的巨元子和北玄南煞等人，飞天连忙对其众人大吼道：“祖师爷有令，任何人等不得靠近那金光所在的紫竹林半步，否则杀无赦！你们给我看紧点！谁也不能够靠近！”飞天留下一句话后，身形便化作一道黑芒消失在众人眼中，众人甚至一个个惊愕的你看着我，我看着你，没有反应过来。

　　“诸位，刚才看那情形，咱们这位祖师爷肯定是受了伤了，而且十有八九是和那道金光有光，否则祖师爷不会如此严厉喝令！我们赶紧分头行事吧，免得一些无知弟子误入赴死！”巨元子反应过来后，他深深地吸了一口气，眼中满是凝重之色，他身为羽芒宗的执法堂堂主，既然是祖师爷的命令，他无论如何都要带头去执行，任何人敢违背就是如同祖师爷所说杀无赦。

　　“好！”其他堂口的堂主也不敢耽搁，各自重重的点了点头，只有落霞峰的冷艳有些迟疑的看着下方那一片片的林场说道：“我听我徒儿说，这下面似乎有三座林场，里面有两千多个外门弟子，我们要救出这些人吗！”冷艳眼中有些着急和不忍。

　　“哼，师妹这都到了什么时候了，你居然还有闲工夫去管那些外门弟子，那些外门弟子一个个连鬼气都感应不到，死了就死了，有什么的！要是那金光是我们羽芒宗的某个强敌所制造出来的，到时候我们宗门出现危机，那该如何是好，好了师妹，前面那些人好像是你落霞峰的弟子，你还是赶紧将她们喝令回去吧！”巨元子哼了一声，冷冷的说完后，直接冲向下方，落在下方林场的某个上空，他和其他堂口堂主一样，一旦发现有内门弟子来此，便将他们全都喝令回去，所有内门弟子一个都不能够靠近紫竹林半步。

　　冷艳听了巨元子的话，眼中闪过一丝哀痛之意，最后苦涩的笑了笑，摇了摇头叹了口气，转身看向身后几个飞向自己的白衣身影，冷艳脸色一冷，直接迎了上去，这八人全都是女弟子，而且身着都是白袍裙衣，当头一人正是碧霞，碧霞此刻一脸着急的看着紫竹林的方向，她在感觉到天地异象来自紫竹林后，就坐不住了，马上破关而出，直接飞向紫竹林而来。

　　“你们几个，来这里做什么！你们的功课都做完了？还不给我回去！”冷艳没有给碧霞等人开口的机会，见面就是寒着一张脸，冷冷的对八个女弟子叱喝着。

　　“啊师父，紫竹林方向到底发生了什么事情！为何会有这等天地异象！”碧霞忍不住着急的问着，说完后，看向冷艳身后的方向眼中更是急切之色，冷艳见状后，眼中闪过一丝恼火，不禁怒斥到：“碧霞，你身为我们落霞峰的首席弟子，你怎么能够带头来此，为师的话，你难道没有听到吗，马上给我回去！”冷艳不知为何，对于碧霞来到这里，异常的动怒。

　　“师傅！您！”碧霞有些着急的看着冷艳，眼中满是哀求之意，她想要进去看看他的情况。

　　“回去！”冷艳不禁大声叱喝了一声，碧霞和其他七个落霞峰弟子听了之后，浑身颤抖了一下，碧霞壮着胆子似乎还要说些什么的样子，而她身后的几个师妹连忙拉了碧霞衣角一下：“师姐我们赶紧回去吧！”口气满是哀求之意，碧霞听了之后，只好紧张的看着冷艳说道：“是，徒儿回去了！”碧霞说完后，咬着牙，不甘的看了冷艳身后的方向一眼，随后转身，和自己的七个师妹缓缓飞离去，途中，碧霞还三步一回头，十分担心的看着紫竹林方向。

　　“你这个傻丫头，难道是因为出去一趟，被那个外门弟子给迷住了？岂有此理，我落霞峰的首席大弟子，怎么可能喜欢上一个小小的外门弟子！哼，最好就死在紫竹林里面便是，这样就省事多了！”冷艳说着说着，眼中杀气一闪而过，她口中所说之人正是唐昊。

　　李秋现在是万分着急，他没想到，自己最不起眼的外事堂，今天居然出了这么大的动静，这是他任职外事堂堂主以来，所遇到过最为严重的一次，天地异象出现在外事堂的范围内，这李秋越听越觉得这就是一个笑话，不过让李秋万万没想到的是，从巨元子的口中得知，宗门里面唯一一名太上老祖，第一个到达天地异象现场，结果居然瞬间被重伤，被飞天宗主给送回太庙疗伤去了，李秋在听到这消息后，知道这次所言非虚，更何况他也能够感应到来自紫竹林方向的不正常气感，他都无法调息体内的气流，而让李秋之所以感到着急的是，整个外事堂的所有弟子，居然都被命令不管，李秋整个人就有些傻眼了，这是宗门要抛弃外事堂。

　　“我没想到，老夫千辛万苦的拉拢了自己的几个心腹，结果这一转眼，居然要付之东流！”李秋心中此刻哪里还有半个唐昊的死活，整个外事堂都将要不存在了，他哪里还顾得了一个两个心腹的死活，外门弟子没了，他这个外事堂堂主自然就没有必要存在了。

　　整个羽芒宗，被紫竹林射出的三色光芒给震撼了，所有的高层齐齐出动，在距离紫竹林上空约十里的地方，站着近百人，每人最少都是御煞阶的存在，更有近十人的鬼灵阶，所有人都如临大敌的望着远处那光芒所射出的紫竹林，眼中满是深深地忌惮和紧张。

　　“老祖宗，您这是怎么了！您的眼睛怎么了！”飞天扶着那位羽芒宗的太上老祖回到太庙后，让其坐在地上，随即便看到这位太上老祖脸上那狰狞的伤口和血痕，直叫飞天心惊不已。


第1974章 再入飞升大殿

　　只见这位太上老祖脸上，眼眶处，红肿起一大片，并且还冒着一丝丝的白烟，飘出烤焦的气味，此刻鲜血已经不再流了，可是那眼眶之中，甚为渗人，里面的眼球早就不见了，只有空荡荡的两个黑窟窿，如果是普通人，飞天不会如此失态，正因为眼前这人是宗门内仅剩下的一个太上长老“老祖的实力，深不可测，可以瞬间秒杀我等小辈，居然被那金光伤害成这样！”想到这里，飞天内心在颤抖着，在恐惧着，同时也在庆幸着自己没有太着急过去。

　　“我的眼睛只怕是废了！”这名羽芒宗的太上长老无奈的叹了一口气，一脸苦涩和后怕。

　　而那飞天则是嘴角一抽暗自想到：“本来就已经废了，要是这样还能够用，你就是神仙了！”不过给飞天他一万个胆子自然不敢将这句话给说出来，他最多也只是在心里想想而已。

　　“太上老祖，您到底是在紫竹林那里遭遇了什么，为何会突然遭此恶变！”飞天着急的说着。

　　“我也不清楚，我只是朝着那光源所传出的方向看去一眼，居然遭到这等剧变！真是太可怕了！太可怕了！”这位太上老祖闻言，深深地吸了一口气，手臂还在微微颤抖着，而听了他的话的飞天，心中更是大为震惊：“居然连怎么被伤到都不知！就变成这样了！”

　　过了三日，整整三日，忽然那道三色光芒缓缓消失不见，在金青灰光芒消失后，所有警戒之中的羽芒宗弟子堂主长老，甚至是紧绷着心的飞天宗主，还有瞎了眼的太上老祖，全都松了一口气，因为天地元气终于恢复正常了，之前他们甚至都不敢轻易的调动天地元气。

　　“消失了！”北玄一脸迟疑的看着紫竹林方向那消失的三色光芒深深地吸了一口气，北玄顿了顿对巨元子说道：“要不要进去看看到底发生了什么事情！”北玄说着话有些心虚的样子。

　　“要去你去！”巨元子哼了一声瞪了北玄一眼，随后转身直接冲飞向太庙而去，看到巨元子飞走后，北玄对着自己的几个同辈堂主们干笑了几声，也赶紧飞向太庙，之后所有人都赶往太庙，他们心中都十分担忧门中老祖的情况，整个羽芒宗能够有实力进入赵国前八靠的正是这位太上老祖的存在，一旦这位老祖不在了，羽芒宗直接滑出前二十也是正常。

　　唐昊对于羽芒宗的紧张他一点都不曾发现，他现在心情十分舒畅，在刚才三色光芒消失的瞬间，他甚至差点大吼出一声啸声，要不是他及时的想到自己所在的地方是羽芒宗的话，他肯定会直接吼出来，唐昊微微闭着眼，内视着自己体内的丹田处，那颗三色金丹正在缓缓运转着，唐昊用一缕神识牵引住金丹，随即能够看到一缕如同发丝的灵力缓缓的被抽出。

　　“金丹一成，以后我就不用再依靠这些漫长无止尽的紫竹了！不过想要离开此界，只怕还是需要找到那颗能够破开隔界的特殊紫竹，只是此紫竹会存在于何处！”唐昊缓缓收拢笑容，想起了紫竹，他便又想起了失踪许久的诸葛燕，唐昊内心不禁微微叹了一口气。

　　“李泉很着急想要见我到底发生了什么事情！”唐昊醒来，便察觉到自己神魂深处来自李泉的意念，随即唐昊化作一道残影，离开了紫竹林，在紫竹林入口处，聚集着不少外门弟子，他们一个个好奇的看向唐昊所在的紫竹林深处，要不是有李泉站着不许任何人踏入一步，他们似乎要忍不住好奇而冲进去似得，唐昊看到这么一幕，心中顿时苦笑几声：“哎，真是糊涂了，被金丹给冲昏了头脑，居然在羽芒宗之内重新凝结金丹！”不过唐昊想想，他也没有别的办法，毕竟现在只有这羽芒宗的紫竹林有紫竹存在，更何况凝结金丹这种事，是天在挑人，而不是人在挑天，也许一个延缓，到时候就错过了最佳凝结金丹的时机。

　　“你们都在这里做什么，还不给我散去！”唐昊面色低沉的出现在众人面前，众人甚至都没有看清楚唐昊是从哪里出现的，因为唐昊的速度岂是这些凡夫俗眼所能够看得清的。

　　“啊，是郑渲！他又出现了！原来他还在！”“是啊，居然是郑渲！我们赶紧走吧，不然小命不保啊！”所有围聚在紫竹林入口处的外门弟子，这会儿忽然看到唐昊出现，顿时一个个惊愕的看着唐昊，吓一跳，随即化作一团，着急的转身走回。

　　“发生了什么事情！”在众多外门弟子走的只剩下李泉一人后，唐昊面色低沉的看着李泉问着，后者闻言，面无表情的看着唐昊回话道：“紫竹林发生天地异变，惊动了整个外门，也惊动了整个内门，所有人内门之人全都将紫竹林给围了起来，直到刚刚天地异变消失后，众人才离去，只留下一些再原地警戒而已！”李泉平淡的说完后，目不斜视的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，看着李泉说道：“那你可否看到了那天地异象为什么样子的！”李泉没有丝毫犹豫直接说道：“看到了，为金青灰三色的光芒，持续了三天三夜后刚刚消失！”

　　唐昊闻言，微微笑了笑点了点头暗道：“这就对了，这光芒便是我凝结魔灵金丹所制造出来的天地异象！不过好在这羽芒宗的人比较谨慎没有进入这紫竹林来查看究竟，否则只怕大事不好！”唐昊想到这里，后背有些着凉，他本来以为这次重新凝结金丹会十分顺利，但是不知道为何，也许是因为太久没有回复到了金丹期，所以这次凝结金丹的时候，反而十分吃力。

　　“你的怒尸诀现在到了第几层了！”唐昊好奇的看着李泉问着。

　　后者闻言，立即对唐昊说道：“第一层！”李泉直接说到，唐昊闻言，微微点了点头便挥了挥手：“去吧，好好修炼！”不过李泉没有转身走掉，而是看着唐昊，唐昊好奇的问到：“怎么了？”李泉则是马上说道：“魔石没了！无法继续修炼！”唐昊听了之后，露出一丝尴尬表情来，心中暗自有些自责：“只知道让他修炼却不提供资源！有些过分啊！”想到这里，唐昊从储物戒中拿出了一千两魔石，随意的放在地上，李泉见状，也不对唐昊客气，直接将魔石收入了乾坤空间中，收下了魔石，李泉对唐昊恭敬的拱了拱手，转身直接离去我行我素。

　　“看来以后要多多准备魔石了，这李泉修炼怒尸诀，以后对于魔石的要求也是极大的！”唐昊暗自点了点头想着，唐昊这时候，转身重新走入紫竹林之中，他虽然可以不再吸收紫竹里面的灵气来补充自身灵力，但是他必须要将整片紫竹林中的每一颗紫竹都探查一遍才行。

　　这片紫竹林一眼望不到边，唐昊想要将其探查完，不是一朝一夕所能够完成的，然而唐昊却是准备用隔绝阵法将鬼气给隔绝掉，然后放出神识查看紫竹林中每一颗紫竹，这样可以缩短时间到一个月左右便能将这片紫竹林给探查完。

　　又过了三天，唐昊收到了来自李泉的意念求见声，唐昊从紫竹林离开，来到紫竹林入口处，这时候，唐昊看到李泉后，眉头微微一皱，而在李泉身后，百里风着急的看着自己，他一看到唐昊，立刻冲过来，一把拉起唐昊的胳膊说道：“徒儿，你现在有麻烦在身，不过你不用怕，老夫一定会保下你的！”百里风也不对唐昊解释所谓的麻烦是什么，在哪里，他说完后，连忙皱着眉头看向高空，唐昊顺着目光看去，只见四个身影缓缓落下，其中一人，唐昊自然认得正是要抓他数次没有成功的巨元子，不过巨元子此刻看向唐昊的目光可是极为不友善。

　　“郑渲！现在跟我走一趟吧，老祖传唤！”巨元子这次也没有动手，说完这句话后，他直接转身，飞向远处，唐昊见此一幕，心一沉：“难道他们发现了我和那天地异象有关！”想到这里，唐昊内心一紧，不过这时候百里风看着唐昊说到：“徒儿，你不用担心！没事！跟我来！”百里风说完后，淡淡的一笑，一把扣住唐昊的肩膀，朝着巨元子飞去的方向而去。

　　唐昊眉头微蹙，感受到李泉传递来着急的意念，唐昊对其命令道：“修炼去不用多想！”随即唐昊任凭百里风拉着自己朝着前面飞去，他最后还是决定冒险一番。

　　飞升大殿，这是唐昊第二次来到飞升大殿，第一次，唐昊因为孤独阳的死，而被当庭质问，此次，唐昊却是因为紫竹林的神秘光芒而被带来审问。

　　“走吧，跟为师进去，不用紧张，为师无论如何都会保下你的！你只管如实说，他们不会把你怎么样的！”百里风站在飞升大殿门口，看着里面射出来的十多道犀利目光在自己和自己身侧的徒弟身边来回扫荡后，百里风担心唐昊会因此害怕，连忙挤出笑容宽解着唐昊。

　　不过让百里风惊讶的是，唐昊脸上一点紧张害怕神色都没有，他反而露出了一丝淡笑：“是师尊！”说完后，便径直踏入飞升大殿！这一幕，反而让百里风有些发憷没有反应过来的样子，他没想到，唐昊居然还比他更加不紧张，甚至主动走入飞升大殿中去。

　　“呵呵，不愧是我徒儿，临危不乱好！好！”百里风一脸兴奋的看着唐昊走去的背影嘀咕着，同时百里风眼中闪过一丝坚定之色：“我无论如何，都会将你保下的！”

　　“呵呵！郑渲！郑渲！”唐昊刚刚停下，便看到南煞一脸冷笑的走了出来，来到唐昊面前，上上下下打量着唐昊，似乎想要把唐昊看个透的样子，唐昊见此一幕，面无表情的立着。

　　“唐昊吧郑渲！”忽然，南煞冷冷的叱喝了一声，威压直接朝着唐昊的身体袭来。


第1975章 羽芒宗的怀疑

　　“南煞，你做什么！”看到自己徒儿被欺负，百里风着急的冲上来，一把将唐昊给拉到自己身后，一脸怒容的瞪着南煞，百里风在垂死之年，终于得到一个亲传徒弟，他不允许任何人欺凌自己的徒弟，哪怕堂堂宗主也不允许，唐昊站在百里风身后，唐昊眼中闪过一丝色彩。

　　“百里风，你不要傻了，这家伙是被我们羽芒宗正在通缉的贼子唐昊，你居然还收他做徒弟，我看你是活的太久了，活傻了吧你！”南煞十分不客气的对百里风嘲讽着。

　　大殿之中的所有人听了南煞的话，脸色大为戒备的看向百里风身后的唐昊，没办法，唐昊的凶名太盛了，他们不得不警惕三分，就连百里风听了唐昊的话，脸色也是猛然一变，连忙回头看向唐昊，不过他在看到唐昊那张脸孔后，猛然回头对着南煞大声叱喝到：“好你个南煞，老夫千辛万苦收了这个一个徒弟，你居然给我徒弟扣上这种身份，你自己徒儿死了，就见不得老夫收徒可是！哼！告诉你，你要是敢对我徒儿动一根毫毛，我就跟你拼命你信不信！”

　　南煞还在得意的看着百里风的时候，忽然被被百里风这么一通大骂，顿时愣了一下，刚要出声，这时候飞天咳嗽了一声说到：“好了，南煞师弟，你也是没有真凭实据，不可胡乱诬陷门中弟子，再怎么说，这位叫做郑渲的弟子，已然是百里师兄的高徒了，你不要再说了退下！”

　　南煞听了飞天的话，眼中闪过一丝不甘心，向后退了几步，回到自己之前的位置上站着，不过看向唐昊的眼神，还是充满了怨言，目光甚至连眨眼一下都不曾有过。

　　“郑渲！你过来！”这时候，飞天淡淡的看着唐昊说着，唐昊闻言，脸色一紧走出几步，对着飞天拱手一礼道：“宗主请吩咐！”不过低着头的唐昊，眼中精光一闪而过。

　　“你为何整日在紫竹林不曾外出！还有三日前你在紫竹林中做什么！”飞天说完后，目光冷冷的看着唐昊，眼中浮现出杀气，似乎想要以此来镇住唐昊。

　　唐昊见状，面色淡然的看着飞天说道：“我在紫竹林中练习一套拳法，这套拳法必须要有密集且柔韧的紫竹配合着才能够进入大成阶段，而三日前，我正好将那套拳法给……”唐昊顿时就款款道来，这是他早就准备好的解释，他知道早晚一天要被宗门所发现这一诡异行为。

　　“好了不要说了！”飞天越听越是脸色难看，不禁哼了一声，一挥手，喝令唐昊：“下去吧！”唐昊闻言，脸上流露出感激之色，连忙向后退到了百里风身侧，百里风则是古怪的看着唐昊，眼神中满是惊讶之色：“难怪你整天躲在紫竹林中呢，原来你是一个武痴啊，呵呵！”

　　这时候北玄飞了回来，飞天眼睛一亮，连忙看向北玄，而南煞则是着急的看向北玄说道：“北玄，是不是整个外事堂的弟子都死光了！”南煞煞气十分重，开口闭口就是一个死。

　　“胡闹！南煞师弟，你这是什么胡话！”飞天脸色一黑，气恼的瞪了南煞一眼，北玄听了之后也是嘴角一抽，不过他并不理会南煞，反而走到飞天跟前，对飞天恭敬地说道：“所有羽芒宗的外门弟子，一个也没有因为之前那件天地异象而死去！”

　　“居然没事！”飞天闻言，古怪的嘀咕了一声，眼神中有些惊讶，南煞则是着急的走出来几步，看着北玄说道：“怎么可能，连太上老祖的眼睛都瞎了，那些外门弟子怎么可能会没事！”

　　“住口！”飞天闻言，顿时大声对着南煞叱喝着，因为南煞已经说出了属于宗门的秘密之事，虽然飞天宗主知道这件事包不久，但是他也想要尽量隐瞒，他不想让羽芒宗因为这件事而遭到其他宗门的窥视受到损伤。

　　“啊，宗主恕罪！”南煞闻言紧张的低下头，不过眼中却是怨气横生。

　　“太上老祖！这么说就是当日夜晚，在太庙所遇到的那个神秘的强者！”唐昊暗自点了点头想着，这时候飞天看了一眼唐昊淡淡地说道：“那你回去吧，对了，我劝你以后还是待在内门吧，如果真的要练拳，可以去内门的武场，没有必要一直待在紫竹林！”

　　“知道了宗主！”唐昊不动声色的躬身一礼随后转身就朝着大殿外直接走去，这里他一刻都不想多呆，而百里风看到自己徒弟走了后，他也连忙跟了上去，只是对宗主说了句告辞而已。

　　在百里风和唐昊都走了之后，整个大殿的气氛渐渐地冷了下来，过了片刻忽然飞天看向南煞低沉着脸说道：“南煞，你调查的怎么样了！”飞天的声音之中蕴含了一股暴虐之气，双手抓着的扶手，猛然一抓，扶手出现了几道手指印记，可见飞天此刻心中怒气十分旺盛。

　　“我敢以性命担保！是他无疑！”南煞一字一句的看着飞天说着。

　　飞天听了南煞的话，眼中闪过一丝阴霾之色，而这时候巨元子一脸不解的站出来看着飞天说道：“宗主，为何刚才不顺便将那小子给拿下，这小子会不会就这样给溜了！毕竟刚刚南煞怀疑了那小子，那小子不可能没有一丝的警觉！”巨元子说完后，眼中精光一闪而过。

　　“对啊，宗主师兄！您为何不刚才直接抓住他，他那小小御煞阶的存在，在您的眼中，那还不是手到擒来！我徒弟肯定就是死在他手上的，当时和冷师妹的两位高徒一起出去，而且还……”南煞似乎对于冷艳的两个徒弟参与其中这件事耿耿于怀，不由分说就说到那了。

　　“南煞你什么意思！”冷艳还在想着心中的问题的时候，忽然听到南煞这么说，气的一双杏眼一瞪，眼中含怒的望着南煞，她觉得南煞到现在还在怀疑自己徒弟和唐昊有瓜葛，这如同给自己和自己徒弟泼脏水，这让冷艳大为动怒。

　　“好了，南煞师弟，不要胡言！你徒儿的死，虽然死在了冷师妹的爱徒手中，但是经过我详细调查，你那位好徒弟，确实在当时反叛了我们羽芒宗，而且还联合御尸门的人要对自己宗门之人下手，死了也是活该！你就不要再纠结这件事了……”飞天恼怒的瞪了南煞一眼。

　　后者眼中闪过一丝的怨恨和阴霾之色：“我的徒儿岂是真的会背叛宗门，肯定是那小贱人和那唐昊勾结在一起，将我徒儿给杀了，否则怎么会尸骨不存！”想到这里，南煞双手紧紧地握拳，南煞对于自己的徒弟孤独阳是极为看重和爱护的，现在孤独阳惨死，他一直无法放下。

　　“以后，宗门之内，休要再有人议论孤独阳和碧霞师侄一事！孤独阳已经被定性了，所以谁在议论，休要怪本座无情！”飞天这时候看到南煞眼中的怨恨之色和双手握拳的举动后，心底也是杀气骤生，阴着脸，低沉的目光扫过南煞的那张脸孔，后者脸色白了白，不甘低下头。

　　“那宗主师兄，何时要将唐昊那小子给抓起来！”北玄这时候一脸期待的看着飞天说着，听了北玄的话，南煞似乎又找回了目标一般，双眼发亮的看着北玄，一会又看向飞天。

　　飞天闻言，却是故作沉吟，微微颔首点了点头，左右来回踱步了几步，然后摇着头看着众人说道：“现在还不是时候！唐昊这小子，混入我们羽芒宗，肯定是冲着那个女子来的，上次老祖就曾告诉我过，有个人想要混进太庙，被他吓的躲起来了，想来那人便是这郑渲了，也就是唐昊！而三日前的那场天地异象，居然将老祖伤的如此重，这唐昊定然是有了某种厉害的宝物，或是绝招，否则，老祖的双眼岂能够变得如此！”飞天说完后，眼中满是忌惮之色，他是亲眼看到自己门中老祖被那神秘光芒所射伤的样子，现在飞天想起来后背都有些发凉。

　　“那难道我们就要放任着这小子在我们宗门里面胡来吗？再说了，那女子早就跳下九幽崖了，就算我们想要将其交给这小子，也拿不出人来啊！”北玄这时候有些着急的说着。

　　“北玄！你怎么能够这样想，岂不是弱了我们羽芒宗，他小小一个御煞阶的存在，居然敢要挟我们整个羽芒宗！岂有此理，就算是那女子还在，我们也不能够交出去！太没脸见人了！”巨元子听到北玄这么说，顿时大为愤怒的看着北玄叱喝着，为了宗门的声誉，他义无反顾。

　　“我只是这么一说！”北玄闻言，脸色有些挂不住，他之所以有那么一点儿想要和唐昊和了的意思，是因为唐昊凶名在外，而且现在混入羽芒宗内，并且被百里风收为徒弟，可以进出内外门之内，他担心自己的儿子北冥会不会被唐昊所报复，上次他和唐昊换人的时候，他带了个假女子去，结果唐昊大怒，畏于飞天的威势，直接逃走，但这却让北玄现在十分紧张。

　　“好了，你们不要吵了！这唐昊，暂时就先放着，毕竟他现在已经拜入了百里师兄门下，这有些棘手！百里师兄年寿无多，只怕我们如何解释郑渲就是唐昊，他估计也不会相信，而且到时候被其知道我们对唐昊下手，等同于和百里师兄翻脸，我想，你们也想要趁着百里师兄年寿无多的时候，提升一下自己宝物的品阶吧！”飞天这时候看到北玄和巨元子一副又要吵起来的样子，连忙站出来，轻轻的挥了挥手，示意二人不要再起争执。

　　因为唐昊现在拜师在百里风门下，而百里风收徒心切，不会相信这些人的只言片语，这些人听了飞天的话，一个个心中一惊，这才意识到这点，就连南煞也有所不甘的低下头，最终，这群人达成了一个默契，在百里风还在的时候，只要唐昊不主动被抓住，就无需理会，平时则是会派人紧紧地盯着唐昊，以防唐昊在羽芒宗内胡作非为，他们却全然不知，他们最终达成这个默契，更有一个主要原因，便是门中老祖双眼受创一事，让他们几人心中大为忌惮。


第1976章 恶灵尸苏醒

　　“你不用担心，他们不会怎么样你的！就算那日你正好在紫竹林中，那又如何，那光芒又伤害不了你们这些没法修炼鬼气的外门弟子！”百里风和唐昊离开了飞升大殿后，便带着唐昊来到天绝殿，他一脸笑容的看着唐昊缓缓说着。

　　唐昊闻言，下意识的点了点头，眼中有些复杂之色，这时候百里风好奇的看着唐昊说道：“你现在将百巧炼器术领悟到第几篇了！”

　　“我还未看，最近这些时间里，整日在紫竹林中钻研武功！所以……”唐昊面现尴尬之色。

　　“呵呵，没事，没事，不急，反正你早晚会学会的！为师对你有信心！”百里风哈哈一笑，似乎是担心给唐昊压力一般，一脸随意爽朗笑着说着。

　　“好了，你下去吧！”百里风淡淡一笑，似乎是看出唐昊想要急于离开这里的样子。

　　“是！弟子告退！”唐昊恭敬的拱了拱手转身走了出去，百里风则是看着唐昊走出去的背影，在唐昊走到门口的时候，忽然一声说到：“郑渲！你不用担心，有为师在，他们不能把你怎么样！”百里风话语中，流露出了一丝丝自豪与决心。

　　唐昊听到这声音，停在大殿门口，顿了顿片刻，便继续走去，在唐昊走了之后，百里风看着大殿门口，忽然露出了一丝苦涩的笑容：“老夫时日无多啊！祖师爷交代下来的命选之人终于出现了！可惜我能够护住这个命选之人多久呢，这羽芒宗可是如同一头饿虎，随时盯着你！”

　　百里风说着话的时候，声音压得十分低，只有他能够听得到，两侧的两个侍女只是好奇的看了一眼百里风，不知道他那口中的碎碎之语到底是在说什么。

　　唐昊走出天绝殿后，他再次来到了炼器堂的祖师堂中，他站在祖师堂里，面色惊奇的看着那张羽芒宗炼器堂祖师像沉默不语，这时候一阵脚步声忽然从唐昊背后响起。

　　“小子，就是你？”唐昊微微皱着眉头，因为他身后传来了一个让他听了之后十分刺耳的声音，唐昊闻言，缓缓转身看了过去，只见有八个身穿炼器堂服饰的弟子，目光冰冷带着一丝嘲讽看着眼前的唐昊，而当中一人，站在其他七人之前，这人正在用鄙夷的目光看着唐昊。

　　“有事？”唐昊面无表情的看着那人说着，那人闻言，反而对身后的一个同门弟子挑了挑头，后者咧嘴一笑，露出一丝狰狞的表情，一个转身，走到祖师堂门口，将大门给关上，并且还上了木锁，随后拍着手，一脸得意的走到那个带头者身边看着唐昊笑着说道：“哈哈，师兄，这小子这次插翅难飞了！哈哈，堂主他老人家已经进去地火炉室了，短时间里也不会出来！嘿嘿！”对方说完后，用激动带着疯狂的目光紧紧地盯着唐昊，眼神中满是赤裸的威胁。

　　“嘿嘿，那就好！”随即这名带头青年转而看向唐昊，冷冷地说道：“小子，交出来吧！否则今天你不要想从这里活着走出去！”对方说完后，手向前一伸，问唐昊要东西的样子。

　　唐昊眉头一皱，脸上有些疑惑的看着对方说道：“交出什么？”唐昊心中有些不解，自己第一次见到这家伙，而这家伙居然问自己要东西，唐昊记得自己根本就不欠他什么。

　　“少废话，别给我装蒜，在李广涵师兄面前，你居然还敢装蒜，还不马上交出来，否则让你死无葬身之地！”站在这个带头青年李广涵身边左侧的一个大个子，这时候听了唐昊的话，似乎十分愤怒激动的样子，站出来几步，伸手指着唐昊，怒气冲冲的吼着。

　　唐昊闻言，脸色一沉，眼中闪过一丝煞气，一动不动的站在原地，而这时候那个叫做李广涵的年轻人，手一抬，那大个子顿时就停下，然后冷着脸看着唐昊缓缓说道：“你不是被那老不死的收做亲传弟子了吗？把他给你的那本炼器术秘籍还有他给你的所有东西都交出来，否则要是让我们自己取的话，嘿嘿，到时候，你就站不起来了！”李广涵的话语之中满是威胁之意，在李广涵说完后，他身侧的七个同门师弟，立即十分默契的冲到唐昊身侧，将唐昊围了起来，一个个脸上满是杀意，只要唐昊敢再说一个不字的话，他们随时就要对唐昊下手。

　　“呵呵！”唐昊忽然发出轻声淡笑，从唐昊的脸上，却看不出一点儿紧张和害怕，反而一脸轻松的样子，那李广涵和他的七个师弟看到唐昊居然笑了出来，反而怔了一下：“你笑什么！”唐昊则是微微摸了摸鼻尖，忽然脸色一变，眼中杀气腾腾的看着李广涵说道：“原来你是要那老头子给我的东西啊！你怎么不早说呢！”唐昊已经动了杀意了，他在听到这些人将百里风称作老家伙的时候，不知为何，心中就有一股怒火差点发出来，而这些人居然是冲着唐昊所得到的炼器术和赏赐的一些宝物魔石而来的，同门之内，背后更是炼器堂的祖师像，这些人的胆大包天行径，让唐昊直接将他们判做死刑，现在就算这些人想要退唐昊也不允许。

　　“你！”那李广涵感受到唐昊散发出来的杀气后，脸色大骇，他感觉在盯着自己的不是一个小小外门弟子，而是一头十分可怕的野兽，而且这头野兽不知道是吃过了多少人才会有这等可怕的目光，李广涵感觉到自己浑身冰凉异常，他下意识的向后退了两步，脸色有些苍白的看着唐昊，不过李广涵马上就反应过来，有些恼羞成怒的冲上前几步，指着唐昊怒声叱喝道：“老子在问你一遍，到底交不交出来！”李广涵说完后，胸口剧烈的起伏，脸色有些发烫。

　　因为他看到，唐昊根本就不理会自己的样子，反而带着冷笑，面色低沉的看着自己，李广涵心中忽然生出一股不好的预感，他感觉：“难道这小子是一块铁板，老子今天踢到铁板了！不行，这小子越看越瘆得慌，我还是想离去最好，等以后用偷袭的，还怕得不到他身上的东西吗！”李广涵被唐昊身上所散发的气势所摄，此刻他已经不敢和唐昊正面冲突。

　　“好，好好，我们走！”那七个将唐昊围起来的炼器堂弟子，这时候听到李广涵一直说好好好，七人都兴奋异常，眼中满是嗜血之色，就要下手，忽然听到李广涵说“我们走！”这三个字，顿时所有人都惊愕的愣在原地，一时间没有反应过来，之前那个大个子更是激动异常的看着李广涵说道：“我说，李师兄，你这是什么意思啊，我们为什么要走啊！”这七人，没有感受到唐昊身上所散发出来的杀气，所以听了李广涵的话，心中大为不满和激动，在他们看来，唐昊已经是囊中物了，一个小小的外门弟子，他们随时想解决都可以。

　　“想走？”不过那李广涵还没说话，唐昊却是冷冷的看着李广涵说了这两个字，李广涵闻言，脸色大变，这次他整个人连心神都一颤，忽然李广涵指着唐昊大吼道：“给老子嚣张，刚才老子只是说错话罢了，你们几个马上给我动手，只要杀了他，他身上的东西我们平分，炼器术我们一起修习！”李广涵几近疯狂的样子指着唐昊大声咆哮着，异常激动。

　　“哈哈，小子受死吧！”那大个子早就看唐昊这幅样子很不爽了，在李广涵授意后，他率先扑向唐昊，不过他却扑了个空，因为唐昊在他眼皮子底下忽然就不见了“噗”的一声，大个子直接扑在冰冷僵硬的地上，扑的太急，吃了一嘴的狗屎，脸都撞在地上微微发疼着。

　　不过等着个大个子一脸愤怒的站起来的时候：“你这个臭小子，伸手倒是挺……”他话还没用说完，顿时就惊立在原地，一句话也说不出来，脸色从愤怒的潮红如同变戏法一般，瞬间变得惨白无比，毫无血色，身体渐渐的颤抖起来，牙齿都在轻轻的打颤着。

　　“你是最想要杀我的人了！”唐昊这时候背对着这个大个子，冷冷的对其说着，说完后，唐昊缓缓的转身过来，面无表情的看着对方，只见祖师堂的大厅里，唐昊的身边，此刻躺着七具尸体，正是自己这一伙同门师兄弟，不过现在他们都变成了冰冷的尸体，一个个死前眼睛睁得大大的，所有人的胸口心脏处，出现了一个血窟窿，里面空荡荡的，心脏早就不知所踪。

　　“啊，鬼啊！”与此同时，在唐昊身后，一个浑身是血的人影缓缓的走出来几步，只见这人影两手中，各自拿着两颗还在微微跳动之中的心脏，这人影正是唐昊的恶灵尸，此刻的恶灵尸，嘴里正在大口大口的咀嚼着“卡磁卡磁”的声音响个不停，时不时有鲜血溅出。

　　这一幕把这个身高近两米的大个子给吓得亡魂大冒，发出尖叫声，向后疯狂的退去，不过因为地上到处是鲜血，他退了三步后，脚下一个打滑，直接栽倒在地上，这时候恶灵尸满是嗜血的目光看着那个大个子缓缓的朝着那个大个子一步步走去，那大个子看到这么一幕后，坐在地上，不停的用双手将自己的身体朝着后面撑着退去，想要站起来，却发现地面太滑，根本站不起来，大个子惊恐万分的喊着：“不要过来，不要过来啊！”他被吓坏了。

　　而唐昊浑身一尘不染，一身白袍还如常日一般，白皙整洁无比，一滴鲜血都没有被沾染到，唐昊直接无视了那大个子的惊呼哀嚎求饶声，他缓缓的走到韩历的画像前，目光复杂的看着画像低声言语着：“你到底是什么人，我什么时候才能够摆脱你的控制！”唐昊隐隐约约觉得，自己一直都活在眼前这张画像主人的掌控之中，他没想到，鬼界也有韩历的身影。


第1977章 无恶不作的北冥

　　“啊！”那大个子这时候刚好发出一声惨叫声，唐昊眼角微微瞥了一眼，那大个子被恶灵尸一爪子直接抓进了心脏，恶灵尸根本不给其喘息之机，一把将大个子的心脏给扯出来，唐昊看到后，眉头微微一皱，脸色淡然的低声说道：“个头大，果然和心脏有关！”

　　唐昊随即收回目光看向面前的画像，淡淡一笑说道：“让你见到血腥了，不好意思！”唐昊说完后，转身缓缓走出了祖师堂，同时对恶灵尸说道：“吃完后，给我打扫干净，一滴血都不能够留下！”唐昊的话，让正在对那八具尸体狼吞虎咽的恶灵尸一怔的样子。

　　随后有唐昊的命令，恶灵尸自然将八个人都给吃的一点都不剩，甚至他还用舌头将地上的所有鲜血都给吸干，直到这样，整间祖师堂里面一滴鲜血都无法发现后，恶灵尸才从祖师堂的一扇窗户偷偷的溜了出去，不过这间祖师堂里，却散发着一股浓浓的血腥之气，很快那些打扫此地的炼器堂弟子，就会发现，祖师堂里面有股异味，不过他们找了半天也没有发现什么，至于那八个炼器堂的弟子，百里风更是不闻不问，他寿元无多，现在一心只放在炼器和教徒。

　　“郑渲！”唐昊刚刚走出炼器堂的时候，在炼器堂的大道入口处，便看到一个熟悉的身影，正是碧霞，碧霞远远的看到唐昊后，就想要冲进来，不过想到非是本堂弟子不能够随意进入这条规矩后，碧霞只好等着唐昊走出来，一看到唐昊走出来，她便迫不及待的迎了上去。

　　“是你，你怎么来了！”唐昊微微惊讶的看着碧霞问着，眼中有些好奇。

　　“还说呢，你没事吧？你被他们带去审问了两次，你没事吧，他们有没有为难你呢！”碧霞顿时着急的围着唐昊转着圈子，上上下下打量着唐昊，眼中尽是关心之意。

　　“没事，能够有什么事情！”唐昊见状微微一笑，摸了摸自己的鼻尖，而碧霞则是脸色微微发红，因为他注意到前面那四个看守炼器堂入口的几个弟子正在眼睛直直的盯着自己这里。

　　“没事就好！”碧霞连忙和唐昊拉开了一点距离，随即她的神色变得有些失落和尴尬的看着唐昊说道：“你第一次被抓的时候，我本就因该出来和你共同面对，可是我被我师父给关了禁闭，还有人看守，否则我就逃出来和你一起面对了！”碧霞一脸紧张的看着唐昊说着。

　　“无妨，反正人又不是你杀的！本来就该是我去面对的，你一个小姑娘，用不着面对这些！”唐昊闻言，开心的哈哈一笑，随后对碧霞点了点头说着，一脸不在意的表情。

　　“怎么能够说无妨呢！再怎么说，我和你那次是一起外出的，而且那次要不是你及时相救，我只怕早就遇害了！”碧霞说着说着，眼中满是痛恨之色，显然又是回想起来了。

　　“呵呵！”唐昊这时候，只是淡淡一笑，什么话都没有再说，而碧霞看到有些冷场，这是对唐昊说道：“你又要回去紫竹林吗？我能不能陪你进去紫竹林看看！”碧霞眼睛满是好奇的打量着唐昊，欲言又止，唐昊闻言，意外的看了一眼碧霞说道：“好啊！”随后二人就朝着外事堂一步步的走去，路途虽然有些远，走了近一个时辰才走回炼器堂，不过一路上，唐昊倒不会觉得有半点无聊苦闷的感觉，因为这一路上碧霞总是有说不完的话题，在唐昊的耳边不停的说着，只不过，二人这般亲密的走在一起，让周围一些和二人路过的弟子看到了眼中满是羡煞之意，其中一人，这人唐昊认识，更是和他有过亲密接触，正是“北冥！”

　　北冥看着唐昊和碧霞亲密无间的样子，笑嘻嘻的走远而去，他从一个墙角走了出来，北冥身后还跟着一大群的年轻弟子，这些人都是北冥在羽芒宗内所圈养的狗腿子，不过这些人的修为可都是清一色的御煞阶初期，足足有七八人之多，北冥咬牙切齿的看着唐昊和碧霞走远伸手握拳重重的捶打在了墙角上，不过下一秒，北冥双眼一瞪，十分痛苦的捂着自己的拳头，想要哀嚎出来，但是一想到自己的一群狗腿子在自己身后看着，他只好憋住，紧咬着牙，不过北冥却是将自己手上传来的剧痛原因强加在了唐昊的身上，他的眼神中满是杀气。

　　“我要刚才那个小白脸死！死的很难看！谁要是给我办成了，我给他一百两魔石！”百里哼了一声，咬着牙，阴测测的说着，在他看来，从来没有需要自己动手的事情，以往他在羽芒宗内，看上那个姑娘，便随意的叫手下将其拉入自己房间之中蹂躏，北冥在羽芒宗所祸害的女弟子早就突破了三位数了，现在一些没有背景家室的女弟子看到北冥后，都要远远绕着走。

　　“哈哈，是是是，公子交给小的便是！”在北冥的话音刚刚落下，便有一个北冥的狗腿子急不可耐的应下了这件事，周围的几个北冥的狗腿子看到这么一幕后，顿时着急的争抢着：“公子，让我去，让我去！”所有人都争抢着要抢下这份立功的机会，刚才所有人都看出来，唐昊身上没有半点鬼气存在，可见是一个十分低劣的外门弟子，御煞阶的内门弟子，要杀一个外门弟子，是一件十分轻松简单的事情，这种捡白肉的好事，他们要是错过就是傻子。

　　“哼！你们两个去给我把那个妞抓过来！老子今天晚上要好好的蹂躏那个妞！”北冥伸手指了一下不远处的一个白皙身影，那个身影唐昊如果在此的话，定能够看得出来是谁，正是碧霞的师妹彩灵儿，彩灵儿是来找自己师姐的，结果没有找到，她一路打听，这才追到这里的，不过彩灵儿丝毫都没有发觉，自己居然被北冥这头色魔给盯上了。

　　“嘿嘿，公子在这里稍后，我们俩这就去！”那二人一脸猥琐的笑了笑，在以往，北冥抓来的女子，在北冥蹂躏完了之后，都会被他们捡便宜，所以二人心中也是淫意之心大起。

　　“你们做什么！给我放开！”彩灵儿一个不留神，就感觉到自己身体被一条黑绳所捆住，她想要挣脱，却无法挣脱开，不停的扭动着自己的身体，着急的吼着，不过彩灵儿马上看到不远处的几个人，从中发现了北冥的身影后，彩灵儿脸色大骇：“什么是这色魔！北冥色魔！”彩灵儿看到北冥，脑子里就涌现出北冥的所有消息，想到这里，她面如土灰，比死还难看。

　　“放开我，你们几个放开我，你们可知道，我是什么人，我可是落霞峰的弟子！你还不给我放开！”彩灵儿一晃神就被那二人连拉带拽的带到了北冥面前。

　　“嘿嘿，废话，整个羽芒宗，只有你们落霞峰才会出这么漂亮的女弟子，啧啧啧，这身材，这脸蛋，这小嘴，这胸脯，看的本公子我现在就想要好好宠幸你一番呢！”北冥说完后，十分猥琐的看着彩灵儿笑着，贪婪的眼神从彩灵儿的身体各个部位来回扫视着。

　　“混账，放开，你这色魔，你这变态，告诉你，你最好马上把我放了，否则等下我师姐来了，你就会死无葬身之地！色魔赶紧给我放了！”彩灵儿听了北冥的话，内心无比惊恐的颤抖着，不过她是个要强的女孩，并没有显露出一丝丝的害怕来，反而威胁刺激着北冥。

　　“哼，你师姐来了正好，老子刚好一龙双凤！”北冥得意的哼了一声昂着头，不过他顿了顿后，忽然好奇的看着彩灵儿问到：“只不过你那个师姐叫什么呢！”北冥说完后，眼中满是兴奋的光芒，他的心中确实深生出了那么一个想法，想要同时驾驭两个女弟子。

　　“咳咳咳，这个，公子，这次我们好像真的抓错人了！”这时候一个北冥的狗腿子紧张的拉了一下北冥的衣袖小声的对北冥说着，一脸小心翼翼的样子，北冥闻言脸色一沉，顿时大怒，一个转身“啪”的一声，直接给了那狗腿子一巴掌，怒气冲冲的吼着：“狗屁，老子在羽芒宗内，想要睡那个女人就想要睡那个女人，哪里有抓错人的道理，你倒是说说，这人是谁！”

　　“啊，公子饶命，公子饶命啊！这这这女子是碧霞的师妹，也是冷艳堂主的亲传弟子之一啊……”那个狗腿子对北冥紧张的说着，一手捂着自己的脸颊眼中闪过一丝哀怨之色。

　　“居然是这小妮子！”北冥听了自己手下的话，也是有些惊讶的愣了一下，他估计也没有想到，这么随便一抓，居然抓到了羽芒宗第一女神的师妹彩灵儿，不过北冥生性本淫，根本不会想那么多，而且彩灵儿此刻这幅愤怒的样子，反而让北冥看的心中大动，只见北冥看着彩灵儿一脸猥琐的笑着说到：“嘿嘿，你居然是碧霞这骚货的师妹啊，嘿嘿有那么一点儿你师姐的气质不错，不错！”北冥丝毫不担心彩灵儿的身份，反而放声大肆笑着。

　　“你你你混账，你连我师姐都敢亵渎，你你你找死！你定会被我师姐所杀！”彩灵儿闻言，顿时大怒，随即激动的对着北冥猛地吐出一口痰“呸！你这人渣，不得好死的人渣！”彩灵儿异常激动，因为她的师姐一直都是自己的偶像，她不允许自己的偶像遭到这种人亵渎。

　　“该死的，你敢对我不敬，妈的，给我带回去，老子今天就让你知道老子的厉害！”北冥说完后，对着压着彩灵儿的几个狗腿子大吼一声，后者眼中闪过一丝迟疑，似乎是因为知道彩灵儿的身份后，有些畏惧彩灵儿的身份，所以才显得有些迟缓难以下决定。

　　“怎么你们耳聋了吗？还不给我带走！”北冥气呼呼的大吼着，十分愤怒。


第1978章 彩灵儿受辱

　　“是是是公子！”那两个狗腿子闻言，眼中闪过一丝苦涩之意，只要一把一把的推着彩灵儿朝着前面走去，而北冥则是如同一只螃蟹一般，走着王八步，所有人遇到他们这一伙人，先是用可怜同情的目光看了一眼彩灵儿，随后惊恐的让开了路，谁也不敢站出来阻止哪怕彩灵儿不停的叫着，骂着，所有人都知道，彩灵儿又是下一个被祸害的女孩。

　　“你你你不得好死！你不得好死！禽兽畜生！”彩灵儿一路上对北冥不停的大骂着，不过在看到这么一幕的人群中，有个女弟子身穿着和彩灵儿一样的服饰，看到彩灵儿被抓后，那女弟子二话不说朝着落霞峰的方向急速跑去，她的眼中满是惊恐和着急。

　　而唐昊和碧霞一路上有说有笑的朝着外事堂口走回去，在经过一处无人的山道的时候，恶灵尸忽然从二人面前冒出来，唐昊早就知道了，所以没有什么反应，而碧霞可是吓一跳，如临大敌的向后退了好几步，惊骇着一张脸看着恶灵尸，恶灵尸凶狠的对碧霞吼了一声，随后看着唐昊，唐昊则是皱着眉头看着恶灵尸说道：“你是说，在回来的路上，她师妹被一伙人抓走了？”唐昊说完后，古怪的看向碧霞，恶灵尸听了唐昊的话后，对着唐昊吼了几声。

　　“你说什么！”碧霞闻言，脸色大急的看着唐昊，唐昊则是皱着眉头，迟疑了一下看着碧霞说道：“你的师妹，就是那个彩灵儿，当时我这恶灵尸也见过你师妹，而它因该不会说谎！”

　　“抓走我师妹！难道是北冥！肯定是他，只有北冥才会有那个狗胆子，敢在宗门里面擅自抓女弟子！”碧霞惊呼一声，唐昊则是疑惑的看着碧霞问到：“他抓了女弟子做什么！”

　　“还能做什么！他就是一个禽兽，我们落霞峰不知道有几百个女弟子被他祸害过了，就连我师姐她曾经也……”碧霞双眼发红，随即转身，着急的看着唐昊说道；“不行，我要去救我师妹了，不能够陪你去紫竹林！”碧霞说完后，着急的转身就要离去。

　　唐昊看到碧霞这幅样子，眉头微微一簇，伸手拉住她的胳膊对其说到：“我陪你去吧！”碧霞闻言，脸色有些惊讶的看着唐昊，唐昊则是淡淡一笑说道：“看什么呢，还不赶紧走！你带着我飞过去吧！毕竟我在外人眼中可是一个鬼武士而已！”唐昊说完后耸了耸肩。

　　“好！”碧霞听到唐昊居然愿意帮忙，心中松了一口气，否则她清楚，自己一个人去救师妹的话，也是凶多吉少，因为北冥的府中圈养了二十多个御煞阶的弟子。

　　“你不要过来，不要过来啊！”彩灵儿浑身还是捆着那条黑绳，她已经被北冥带进了一间房间里的床上，此刻彩灵儿无比惊恐的摇晃着脑袋，向后不停的倒退着自己的身体。

　　“啧啧啧，灵儿妹子，等下哥哥我就会让你很舒服很开心的到时候只怕你会喜欢上哥哥我的！”北冥看到彩灵儿这幅惊慌失措的样子，反而十分开心愉悦的笑着，笑容极为猥琐。

　　“不要不要过来！”彩灵儿退无可退的靠在墙壁上，眼神惊惧万分，这时候北冥伸手放在了彩灵儿的胸脯上，用力一抓，彩灵儿整张脸都白了，整个脑袋失去了思考能力。

　　“啧啧啧，雏的就好啊！嫩！”北冥贪婪的咽了一口口水，随即开始撕扯着彩灵儿身上的衣服，很快彩灵儿身上的衣服就被都扯下来了，而北冥则是毫不客气的扑了上去。

　　彩灵儿整个人傻了一般，眼睛眨也不眨一下，最后北冥看的十分恼怒，双手直接扣住了彩灵儿的脖子，口中叫骂着：“你是一具尸体吗？老子抓来的是一具尸体吗？给我叫啊，还不叫！”北冥极为愤怒的吼着，不过彩灵儿却是纹丝不动的躺着，任凭北冥施为，北冥见此一幕，无意中手上的劲道越来越大，大到他自己都不曾发觉到，直到最后他感觉到自己身下的彩灵儿有些冰冷，北冥这才从兽欲之中清醒过来，他惊愕的看着彩灵儿睁大双眼着，伸手在彩灵儿胸口放着一会儿，忽然北冥吓一跳，从彩灵儿身上跳起来，直接落在地上，惊惧的看着彩灵儿叫到：“死了？居然没一会儿就死了！这这这！”北冥顿时觉得有些慌了。

　　“这下咋办，这丫头可是冷艳那个魔女的亲传徒弟，这这这，还是那碧霞的师妹，我我我居然玩死她了！”北冥这时候忽然感到一丝丝的凉意在自己的胸口萦绕着，挥之不去，他顿了顿着急的叫到：“不行，我得马上去找我爹，对找我爹，否则我要惨了惨了！”北冥现在感到深深的后悔，他要是知道彩灵儿会被自己玩死的话，他绝对不敢去碰彩灵儿一下。

　　“砰”的一声，北冥着急的踹开房门，在门口守着的两个狗腿子看到北冥出来后，顿时对其献媚说道：“呵呵，公子您玩的爽不爽呢！很爽吧，这可是一个雏的啊……”

　　“爽你娘啊！滚一边去，老子要走，这这这里谁都不许进去！还有你们几个，保护我，我要去我爹那里！”北冥惊慌的将背后的房门给关上，他不想在自己还没在自己老爹身边的时候，这件事就传了出去，因为他觉得，只有在自己老爹身边，自己才是真正的安全。

　　“啊，是是是！”那几个狗腿子看到这幅模样的北冥，顿时觉得有些不解，暗道：“难道这丫头那一方面很厉害？能够把色魔之称的北冥给吓成这样？”不过他们可不敢多说，马上就护着北冥朝着大院门口走去，而北冥的这栋府宅，他只留下了三个御煞阶的狗腿子在看守这间房间，直到北冥在狗腿子保护下离开这间房间后，那三个狗腿子忍不住心中的淫欲，悄悄地拉开了房门闪身进去，他们一脸迫不及待的来到了床榻边，看到彩灵儿睁大双眼，一动不动的看着自己，三人心中有些疑惑，对视了一眼：“难道这丫头昏迷过去了！”

　　“别废话，这么嫩，赶紧的！松绑啊，昏迷了正好啊！”当中一人说完后，迫不及待的弯下腰，开始给彩灵儿松绑起来，不过他手刚刚触碰到彩灵儿的手腕的时候，忽然整个人呆滞住了，弯着腰，一动不动的看着彩灵儿，他的两个同伴则是好奇的推了他一把说道：“你傻了啊，咋了啊你！”对方十分疑惑和不解，这家伙为何会如此失态出神。

　　“这这这丫头死了！”那正在给彩灵儿松绑的男子忽然发出一声惊呼声，惊恐万分的向后倒退了两步，其他二人也是惊骇的对视了一眼：“什么，死了！她她她死了？”二人也被这个消息给吓到了似得，惊慌失措的看着那人，这时候“砰”的一声，房门被一股暴力给踹开，只见一道白影一闪而入，正是碧霞，而唐昊则是站在门口，面色低沉，内心微微叹了一口气：“还是来晚了一步！”他刚来到北冥的府宅的时候，就感受到这里散发出了一股柔弱的死气，这是刚刚死去的人所散发出来的，唐昊便猜测到，彩灵儿极为可能遭遇不幸了。

　　“灵儿师妹！”碧霞二话不说，直接冲向床榻边，看到彩灵儿的渗人凄惨的样子，碧霞发出一声凄厉的惊呼声，她翻起棉被将彩灵儿的身体给覆盖起来。

　　“啊，碧霞师姐，碧霞师姐，不是我们的错啊，不是我们杀了彩灵儿的，不是我们啊！”那三个北冥的狗腿子惊恐万分的趴在地上不停的给碧霞磕头求饶着。

　　“北冥在哪里！”碧霞已经看出来了，自己的师妹是被北冥蹂躏致死的，碧霞的脑子里此刻只有一个念头，那就是杀了北冥，替自己的师妹报仇，替自己的落霞峰报仇。

　　“我说，我说，公子他去找左护法北玄了！”其中一个狗腿子二话不说着急的吼着，对于他们三人来说，现在能够保住性命是最重要的事情，毕竟死的人不是普通女弟子而是碧霞的师妹，落霞峰峰主冷艳的第二个亲传徒弟，三人想到冷艳那煞气凌人的样子，三人都有种想要叛逃的冲动了，碧霞听了三人的话，眼中杀气一闪而过，随即冲了出去，无视了唐昊。

　　唐昊则是站在原地，一动不动的看着房间里的三人，三人这时候感受到碧霞气势不见后松了一口气，缓缓的站了起来，唐昊则是面无表情的对三人低吼一声：“谁让你们站起来了！”

　　三人明显一怔，他们惊愕的看着唐昊，不过三人马上便发现唐昊身上根本一点儿鬼气都没有，甚至感受不到唐昊散发出来的丝毫杀气，三人顿时大怒，指着唐昊大骂道：“小子，你是哪里来的混账东西，居然敢嘲笑老子，马上给老子跪下磕头，否则老子让你横死当场！！”

　　“哼，你们三人，助纣为虐！死不足惜！”唐昊不理会那人的怒火，冷冷的看着那人叱喝了一声，三人闻言，顿时大怒，就要出手将唐昊击杀的时候，忽然其中二人感觉到自己脚腕子被扣住的样子，低头一看，只见一个脑袋探出地面，正用疯狂嗜血的眼神看着自己。

　　“啊！”二人尖叫一声，随即被从地面忽然冒出来的恶灵尸直接抓入地下，力量之大，速度之快，瞬间将这二人化作一摊血水，剩下的那人则是惊骇的看向唐昊，不过这时候唐昊已经出现在了他面前：“你你你是人是鬼！你怎么会这么快！你你你到底是谁！”那人惊恐万分的跌倒在床榻上，他向后着急的退去，忽然手心抓住了什么，他惊恐万分的向后看了一眼，只见入眼正是彩灵儿那张苍白的脸孔，和那一双，临死前一刻，绝望的眼神。


第1979章 羽芒宗内斗

　　“啊！”那人看到这么一幕，顿时惊恐万分的大叫一声，急忙松开手，他刚想要冲出去的时候，忽然一只大手扣住了自己的脖子，整个人被提了起来，他顺着大手看去，便看到唐昊一脸面无表情的看着自己，唐昊的眼角在彩灵儿脸上扫了一眼，随后定格在了脖子上的那道血红色抓痕，唐昊无奈的叹了一口气说道：“既然你死被掐死的，那我就把他掐死吧！”唐昊说完后，手微微一用力“咔嚓”一声，唐昊手中的喉结顿时被唐昊捏碎。

　　“呜呜呜！”那人惊恐万分的捂着自己的喉咙扭了几下身体，这时候唐昊则是直接将这人朝着直接甩了出去“砰”的一声，尸体直接被甩出了房间，落在庭院之中，这才死去。

　　唐昊看了一眼躺在床上死去有一会儿的彩灵儿尸体一眼后，无奈的叹了一口气说道：“这次，羽芒宗只怕真的要大乱起来了呵呵！”唐昊虽然希望羽芒宗大乱，甚至瓦解，但是他不希望是用这种方式来瓦解，不希望彩灵儿的死才让羽芒宗开始大乱，唐昊的内心有些复杂起来。

　　唐昊在原地待着，一动不动，过了片刻后，忽然一道劲风陡然升起，唐昊脸色剧变，向后退了一步，在之前站着的地方，冷艳忽然出现，正一脸含煞的看着唐昊：“你怎么在这里！”冷艳的口中，丝毫没有掩饰对唐昊散发出来的赤裸杀气。

　　唐昊闻言，面无表情得空看了一眼和他只有一尺之隔，甚至呼吸声都能够喷在自己脸上的冷艳说着：“男女授受不亲，你身为一峰之主，靠的这么近传出去不好吧！！”唐昊说完后，露出了一丝玩味的笑容来，冷艳闻言，双颊忽然浮现出了一丝红润之色，恼怒的瞪了唐昊一眼，随即脸色便恢复到了一脸冷冽的看着唐昊：“我徒儿呢！”唐昊闻言，向后看了一眼。

　　冷艳深深地吸了一口气，直接踏入房间之中，她看到床榻上躺着一动不动的彩灵儿尸体后，冷艳眼眶变得发红，眼球布满了血丝，她一步步走到彩灵儿身侧，然后将彩灵儿身上的黑绳直接扯断，然后一脸慈爱的看着彩灵儿将彩灵儿缓缓抱起来：“灵儿，师傅来晚了，不过你放心，师傅一定会为你报仇的，师傅会为你报仇的！”冷艳抱着彩灵儿的尸体，缓缓走出房间，看了一眼唐昊，随后直接飞身而起，朝着落霞峰缓缓飞去。

　　“看来碧霞肯定受伤了，否则不会这么久还没有出现！”唐昊看着冷艳抱着自己徒弟的尸体走了之后，唐昊皱着眉头想着，心中忽然有些担心起来碧霞的情况，刚才唐昊不是不能够拦下碧霞，但是他清楚，如果拦下的话，只怕碧霞以后心中会更加怨恨自己，所以唐昊才让碧霞追出去的，而且唐昊觉得，彩灵儿光天化日下被北冥抓去凌辱，这件事肯定会传入落霞峰的，到时候，碧霞就算有再大的危险，冷艳也会及时赶到将其救下。

　　唐昊随后便离去了，而这一天，羽芒宗发生了一件大事，内斗！长老堂和落霞峰拉出了两股人，大战一场，长老堂的堂主是北玄，而落霞峰的峰主是冷艳，最后两方人马都有所死伤，但在不到半个时辰后，飞天就气呼呼的从闭关之中冲出，及时制止了这起宗门内斗。

　　长老堂这边死了四个御煞阶的长老，重伤了五六个，而落霞峰则是死了两个御煞阶的长老，三个女弟子受了重伤，唐昊在回到外事堂的时候，这消息就已经传遍了整个外事堂堂口。

　　唐昊对此一点都不感到震惊，因为当时在北冥的府邸之中遇到冷艳的时候，唐昊就从冷艳身上感受到了一股肃杀，而不是一股暴虐，唐昊当时就觉得，冷艳肯定是杀了北冥，替自己的徒儿报仇了，否则不会如此冷静，甚至自己调侃了她一句，她都不会多么的愤怒。

　　果然，唐昊很快便从李泉那里得知，羽芒宗的左护法唯一那个宝贝儿子北冥被冷艳直接乱剑分尸，正是因为北冥被杀，让北玄暴走，北玄召集了长老堂一众，和杀上落霞峰，和冷艳大战了三百回合，结果各自付了点伤，之后就是飞天赶到现场，用雷霆手段镇住众人的内斗。

　　“冷艳师妹，既然您爱徒的仇已经报了，这件事我看就这么过去了吧！”在飞身大殿中，飞天一脸笑容的看着冷艳说着，后者闻言，眼中闪过一丝杀气没有说话。

　　“宗主，你怎么能够如此偏心！我那可是死了宝贝儿子啊，也是您的义子啊！”不过冷艳还没说话，这北玄第一个跳起来，十分不满的怒视着飞天，他都忘记自己有些失态了。

　　“给我住口！难道冷艳师妹的弟子就不是人了吗？亏你也说的出口，你平时如何管教你这个宝贝儿子的，不要以为我不知道，你这个宝贝儿子在宗门里面，胡作非为，祸害了多少落霞峰的弟子，每次都是草草了事，这次算是他恶人自有恶报！哼，还敢说是我的义子！我有这种义子都觉得是我飞天，身为羽芒宗的宗主的一种耻辱！”飞天顿时大怒的对着北玄咆哮着。

　　“好好好！既然如此，那我们师兄弟二人情义到此结束！告辞！”北玄忽然对着飞天拱了拱手，随后转身，看了冷艳一眼，眼中闪过一丝杀气，随后直接飞出飞升大殿。

　　不过北玄刚刚飞出不到十丈的时候，忽然身体一颤，随即身前出现了一道鬼脸，鬼脸猛然张大，二话不说，直接将鬼灵阶初期的北玄一口吞了进去，北玄瞬间消失不见，随后那道鬼脸化作一道黑气，飞到了飞天的头顶，然后缓缓沉入飞天天灵盖处。

　　“哼，叛宗者死！”飞天眼中杀气腾腾的从众多堂主和长老的脸上扫过：“哼，北玄啊北玄，老夫早就想要把你给宰了，没想到你居然如此糊涂，既然如此，老夫不趁机除了你，以后岂不是让你成为宗门大患！”飞天脸上暴怒无比，但是心中却在疯狂的笑着。

　　“啊，宗主这这这！”看到北玄忽然被那鬼脸给吃掉，南煞吓得身体狂震，焦急万分的看着飞天，说话都有些结结巴巴的，飞天闻言，则是冷冷的看了南煞一眼说道：“怎么南煞师弟你也要叛宗而去吗？”飞天的口气之中，充满了赤裸裸的杀意。

　　“啊不敢，不敢！师弟从来没有这个念头！这北玄罪该处死！罪该处死！”南煞闻言，浑身打了个哆嗦，他感觉到，自己现在只要说一句是，就会马上赴北玄的结局。

　　“哼，不敢就好！”飞天冷冽的目光从南煞身上扫过，随即落在冷艳身上，脸色顿时变得缓和了许多，带着淡笑看着冷艳说道：“冷艳师妹，你不用在意，这贼子和贼首都死了，您的爱徒大仇已经得报了！九泉之下因该能够安歇了！”飞天看向冷艳的眼神充满了温柔之意。

　　“多谢师兄！”冷艳这时候脸色也有些煞白的样子，听了飞天的话，赶紧给飞天拱手施礼：“这飞天师兄虽然是偷袭了北玄这家伙，但是他怒鬼诀居然到了这等地步了，秒杀鬼灵阶初期的北玄！”想到这里，冷艳的心大为紧张起来，对于自己这个师兄更是警惕了三分。

　　“宗主，属下有一事要禀报！”在众人有些沉闷气氛的时候，巨元子紧绷着脸站了出来，对着飞天无比恭敬的施了一礼，腰杆子都弯成了九十度。

　　“说！”飞天冷冷的看了巨元子一眼，眼中闪过一丝嘲讽：“哼，不给你们一点颜色瞧瞧，都敢自立门户了可是，现在终于知道羽芒宗是谁的天下了吧！”

　　“那北冥的府邸之中，那间房间里面，本来有三个御煞阶的弟子在那里看守房间，可是那三人似乎被某种怪物给吞食了，房间里面只留下了一地的鲜血和一个大坑洞，那三个弟子就这么消失了！”巨元子紧张的回着话。

　　“哦！带我去看看！”巨元子闻言，脸色一沉，随后微微一笑看了一眼冷艳说道：“冷艳师妹，那里你就不要去了，去了徒增伤感！你还是回去好好安抚一下落霞峰的弟子们吧！”

　　“好的宗主！”冷艳冷着脸，微微点了点头，对飞天拱了拱手，转身直接离去。

　　飞身大殿之中的众人，目光古怪的看着冷艳离去，所有人都没有想到，结局居然会是这样子的，本来众人还觉得这次落霞峰多多少少要受到一些处罚，毕竟损失比较严重的是长老堂一方，结果让众人大跌眼镜的是，长老堂不仅没有受到一点儿补偿，最后反倒是将自己的堂主给搭了进去。

　　众人跟着飞天在巨元子的带领下，来到了之前北冥凌辱彩灵儿的那间房间里，飞天和巨元子站在房间里面，看着在中间一口直径约四五尺的向下坑洞，飞天忽然看了一眼身后的南煞说道：“你下去看看这个洞通往哪里！”后者闻言，顿时脸色变得十分难看，但是看到飞天那不容商量的眼神后，南煞只好咬着牙跳进了那个坑洞，众人对此一句话都不敢说。


第1980章 羽芒宗的怀疑

　　从那坑洞下去的南煞，笔直落下约三丈后，便顺着左拐的斜坡坑洞通道弯着腰匍匐而去，南煞一脸低沉的盯着前方，左手捏着一团鬼火，幽暗的鬼火之光在这狭窄的地下通道里，却是显得十分耀眼夺目：“尸气如此重！难道宗门里面有僵尸混了进来！”南煞走入这地下坑洞没一会儿，便嗅出地下坑洞里浓浓的尸气，只见南煞忽然打了一个神秘的手诀，然后剑指直接指在身前虚空之处，忽然通道两侧出现了一道道缓缓浮动的绿色气体，和黑色鬼气正在抗争着一般，被鬼气给一点点吞噬着，看到这么一幕，南煞微微点了点头：“果然如此！”

　　南煞抬头看了一眼前面那条看似没有尽头的通道一眼：“先回去再说！”他隐隐约约感觉十分危险，此地不宜久留，当即他便决定离开，不想在这种狭窄通道里滞留片刻。

　　南煞转身，刚刚走出去一步的时候，忽然他脸色大变，感觉到左脚被一只大手给抓住了脚腕，而且大手传来了巨大的力量，正将自己朝着更深的低下拉去，一瞬间就将脚腕拉入泥土之中。

　　“孽障！你敢！”南煞气急败坏的吼了一声，左手一掌直接向下打去，一道金色的浑厚的煞气轰然飞出，直接砸在了从地上冒出来的那只手腕上“砰”的一声，手腕齐根而断，南煞见此一幕，眼中一喜，刚要凝聚出更大威力的一击的时候，忽然地面“窸窸窣窣”的声音传来，随后南煞暗自哼了一声：“哼，这次算你这头孽障侥幸，否则的话，老夫将你碎尸万段！”

　　南煞低声咒骂了一声，不过他眉头忽然皱了皱，看了一眼自己的脚腕，只见脚腕所裹住的长筒布鞋已经发黑一片，并且还有一丝丝的烤焦的气味发出，南煞看到这里，内心也是微微一惊，感到有些后怕：“这头僵尸，居然如此了得，这么轻轻一抓，居然能够有此威力！”南煞低声嘀咕了一句后，心中对此此地更加不想久留，二话不说，朝着来的出口急速奔去。

　　“嗖”的一声，南煞直接从那房间里面的坑洞一跃而出，落地之后，脸色有些难看的一沉，脚步有些打滑，而飞天这时候冷着脸看着南煞惊呼道：“你的脚如何受伤了？”

　　“启禀宗主！这下面有一头僵尸在！”南煞立即对飞天着急的回着话，飞天闻言，脸色微微一变，随即一道剑指打在了南煞的脚腕上，之后众人便看到南煞的脚腕上有一道道缓缓飘动的绿色气体，看到这一幕，飞天脸色低沉的点了点头：“居然有僵尸混入我羽芒宗，真是岂有此理！连一头野僵也敢随随便便混入我羽芒宗！真把我羽芒宗当成菜市场了可是！”

　　众人看到飞天脸色如此愤怒，一个个紧张的对视一眼，低着头，谁也不敢接话，特别是巨元子，脸色变得十分难看，因为他身为执法堂的堂主，守卫宗门安全的职责大多在他身上，而且此次，居然被一头野僵混入宗门之内，大肆残杀弟子，这让飞天大为恼火。

　　“巨元子，你是怎么做你的执法堂堂主的！为何让一头僵尸混入我羽芒宗！”飞天顿时就想到了巨元子，当即一脸怒火，双眼赤红的瞪着巨元子，眼中满是煞气。

　　“啊，宗主饶恕！小的一时疏忽，小的一定将那僵尸给抓出来！”巨元子感受到飞天身上的煞气后，心中大惊，连忙跪在飞天面前，一脸着急的请罪着，飞天见到巨元子跪在自己面前，脸色稍稍有所缓和，哼了一声，看着巨元子淡淡地说道：“我限你三日之内给我将这头僵尸解决掉，否则的话，不要怪本宗主依照宗门法规伺候你了！”听了飞天的话，众人脸色微微一变，然而更多的是用可怜或是幸灾乐祸的眼神看向巨元子。

　　而巨元子哪里有半点意见，飞天没有现在就惩罚他已经是大幸了，他赶紧拜服谢道：“宗主放心，三日之内，我一定将那头僵尸给解决掉，如果没有做到，巨元子甘心受惩罚！”飞天听了巨元子的保证后，满意的点了点头，这时候巨元子迟疑了一下，站了起来，看着飞天说道：“宗主，我怀疑这件事和那小子有关！”巨元子说完后，眼中闪过一丝杀气。

　　“唐昊？”飞天听了巨元子的话，脸色微微有些狐疑的看着巨元子问着，后者闻言，重重的点了点头继续说道：“我已经调查过了，当日，那小子和碧霞一同来到过这里！之后碧霞师侄就先行离开了，而那小子却留在这里片刻后才离去！甚至还和冷艳师妹碰了个面！那小子是最后一个离开这里的，所以这件事绝对和他脱不了关系！宗主让我去将那小子抓进执法堂好好的审问一番，到时候保证他乖乖的将所有知道和做过的事情给交代个清清楚楚！”

　　不过飞天听了巨元子的话，脸色变得有些难看，重重的哼了一声看了一眼巨元子说道；“百里师兄正在为我提升我的那件天罗伞品阶，你让我现在去将他的宝贝徒儿给抓了？难道你要帮我提升天罗伞品阶不成？”飞天的脸色有些难看的瞪着巨元子，而巨元子听了飞天的话，脸色也变得十分不自然，最后紧张的干笑一声说到：“那就等百里师兄提升完了再……”

　　“巨元子，我的山河扇可是也托给了百里师兄，你要让我山河扇没法进阶吗？宗主不是说了吗？百里风师兄还在，我们就不动这小子，难道你就不想让百里风师兄为你提升一两件宝物了？”这时候水逍遥一脸愤怒的瞪着巨元子叱喝着，他是魂堂堂主，和巨元子同为一堂之主，丝毫不惧怕巨元子背后的执法堂，而且现在是巨元子犯错，他更加不客气。

　　“你！”巨元子顿时气结，而飞天则是微微抬了抬手，语气缓和地说道：“除非你能够抓到那头僵尸，并且指证那头僵尸就是那小子所豢养的尸奴，能让百里师兄心服口服，否则的话，这样贸然将那小子给抓了，十分不妥，毕竟他是百里师兄的徒弟！”

　　“是宗主！师弟一定将那头僵尸给擒住！”巨元子阴测着脸重重的点了点头说着，这时候尸堂的冷千杀站了出来，走到那坑洞口对着坑洞看了一眼，随后对巨元子和飞天说道：“老夫可以依照师兄脚腕上的尸气施展出追魂大法，只要这头僵尸是有主之物，而且存在于我们宗门之内，老夫便能够找到他现在所藏身之处！”冷千杀一脸自信的看着众人说着。

　　“哦。呵呵，我倒是忘了这点了，冷师弟可是练尸高手！哈哈，有师弟帮忙，这事情就成了一半了！哈哈！冷师弟快快施展吧！”巨元子兴奋的对冷千杀说着。

　　冷千杀闻言，微微点了点头，随后看了一眼巨元子有些迟疑地说道：“我需要割下你腿上的一些肉做引子才能够施法！”后者闻言，嘴角微微一抽，笑容顿时凝固住了，割肉的痛觉，是谁都不想要去尝试的，巨元子现在恨不得给自己一耳光子，话说的太早，都收不回了。

　　“巨元子，你就给他割一些肉便是！怎么了，你这幅表情，难道你怕疼了吗？”飞天这时候看到巨元子有些呆滞住的样子，顿时皱着眉头，十分不悦的看着他低声叱喝着。

　　“是，宗主！”巨元子脸色不自然的回了一句，缓缓的将自己的长袍给撸起，露出了左小腿上的伤口，上空现在虽然不再扩散了，但是尸气还是残留了许多，一眼便能够看出来。

　　“巨元子师兄，你可要忍住了！”冷千杀对着巨元子淡淡一笑，弯下腰，拿出了一把明晃晃的匕首，然后对着巨元子的腿腕子轻轻地一瓢，一道血花溅起，伴随着巨元子一声痛呼声：“啊！”似乎是看到众人都在关注他的表情，巨元子连忙紧咬着自己的下唇，脸色微微发烫。

　　“好了！”冷千杀一刀瓢下了巨元子退晚上的一条肉片后，淡淡一笑，古怪的看了一眼满头大汗的巨元子说着，巨元子看到冷千杀的眼神后，心中大怒着：“这该死的冷千杀，你有种让老夫给你瓢下一道肉试试！该死的，唐昊，老夫受到的这一切，都要算在你头上，你最好不要落入老夫的手中，否则的话，老夫定要让你生不如死，让你知道老夫的厉害！”巨元子心中异常恼怒，他将这一切的罪魁祸首定在了唐昊身上，对唐昊的憎恨又加深了几分。

　　只见冷千杀双指轻轻地捏着从巨元子脚腕上瓢下来的那道肉片，将其提了起来，在自己面前，双目凝视着，嘴角微微上扬，众人看到这么一幕，脸色变得十分古怪，有些恶心的样子，向后退了几步，忽然变看到冷千杀将那条肉片直接投入自己的口中，一口吞下。

　　“你！”看到自己被割下来的那条肉片被冷千杀一口吞下后，巨元子胸口剧烈的起伏着，如同这冷千杀正在吃自己一般，恼怒异常，却是气的一句话也说不出来。

　　“咳咳咳！师弟不要激动，这法门我见过，这是冷师弟的一种法术，叫做寻尸问气，这寻尸问气必须要施法者亲自吞下！”飞天这时候尴尬的咳嗽了一声，连忙对巨元子虎着脸解释着。

　　巨元子闻言，一脸气恼的哼了一声，瞪了冷千杀一眼，却是不敢有再多的怨言，不过他此刻觉得自己在众人面前，十分没有面子，万分羞怒，对于唐昊又是深深地加了几分仇恨值。

　　“呼！”忽然冷千杀张嘴轻轻地吐出一道绿色气体，这团绿色气体被他用一道本命鬼气所保护住，这才不会被天地间的鬼气所吞噬，只见这道气体忽然哗啦啦的破碎开，洒落在四周，众人的脚下忽然出现了一道光幕，光幕上出现了一片景色，众人看到之后，脸色一变：“这是紫竹林！果然没错，果然是那小子！该死的，那小子居然在我们羽芒宗内豢养尸奴，宗主，请让师弟去将他抓来！”看到紫竹林后，巨元子大为激动愤怒的咆哮着，对飞天请愿着。

　　“哼！”飞天闻言，脸色有些不悦的哼了一声说到：“难道你要让本宗主的天罗伞报废了不成！”飞天说完后，狠狠的瞪了巨元子一眼说道：“这小子就暂且让其在宗门里面多呆一些时日！哼，这次这三人被吃掉，也算是替我们将这三人处决掉而已，反正这三人如果现在活着，也要被投入九幽崖的，被吃了就被吃了！没什么大不了的！”

　　众人听到飞天这么说，也是十分无奈的点了点头，不敢再多说一个不字，谁叫飞天的实力强过他们众人太多，就算以他一人独战众人，众人只怕也没有那个胆子和飞天对战。

　　“你只需要将那头僵尸给我解决掉就行了，那小子，现在动不了！”飞天再次一脸严肃的告诫着巨元子，后者闻言，无奈的叹了口气点了点头：“是宗主！”


第1981章 怒尸诀进阶所需

　　而唐昊，此刻正在紫竹林中，在他面前，站着恶灵尸和半尸半人的李泉，不过此刻恶灵尸的左手腕齐根而断，伤口却没有一丝鲜血流出，他本来就是一头僵尸，僵尸是没有活血的。

　　“那个南煞居然那么厉害，只是让你试探他一下，他居然一掌就将你的手掌给断了！”唐昊皱着眉头看着恶灵尸那断掌一脸紧绷的说着，唐昊顿了顿继续说道：“好了，你修复吧！”

　　听了唐昊的话，恶灵尸对唐昊咆哮了一声，随后身体一颤，之后便看到恶灵尸那只断掌处，缓缓的出现一道道绿色尸气，尸气将手腕给彻底裹住，尸气飞快的起伏晃动着，渐渐地，尸气消散掉，露出了一只毫无血色的大手掌来，唐昊看着恶灵尸再生手掌之后，微微羡煞的点了点头说道：“要是我也能够有一颗恶灵心脏那倒是不错，心脏不毁！不死不灭！”

　　“吼！”恶灵尸对着唐昊咆哮了一声，唐昊闻言，对其微微摇了摇头说道：“不可，以后没有我的命令，你不得进入羽芒宗的内门范围，现在他们肯定察觉出一些线索了，只怕你一进入，就会被抓住，到时候插翅难飞！你这些日子，就乖乖在外门里面待着，去寻找火阳石吧！找到了你自己都吃了便是！”唐昊皱着眉头对恶灵尸摇了摇头说着。

　　恶灵尸闻言，点了点头，随即从地下一头钻了进去，一下子便消失在唐昊面前，这时候唐昊转而看向一侧的李泉说道：“你第一层已经到了巅峰了？”唐昊眼中有些惊喜。

　　“是的主人！”李泉恭敬的回着话：“进入第二层需要一朵十年以上的尸花！”

　　唐昊闻言，眉头一皱：“十年以上的尸花？”后者点了点头，唐昊则是一脸疑惑的看着李泉说道：“这尸花是何物？”唐昊第一次听到尸花，心中十分好奇和不解。

　　“主人，这尸花便是生长在尸体上的花，花色纯白无叶无根！”李泉缓缓的说着，他顿了顿继续说道：“必须要生长了十年的才能够让我进入到怒尸诀第二层断觉！”

　　唐昊嘴角一抽：“尸体上开花？还要十年！”唐昊暗自无奈的想着：“这尸体能不能保存十年都是个问题呢，还尸体上的花，而且要十年，这还真是不好找了！”唐昊没想到这怒尸诀进阶居然还要求这么难，唐昊心中顿时有些犯愁，他顿了顿对李泉问到：“你现在已经是外事堂的副主管之一，你因该也打听过尸花的下落吧？有没有具体消息！”

　　“有！羽芒宗的尸堂之内便有可能有尸花！”李泉缓缓的说着，唐昊闻言，眉头一挑：“尸堂吗？”唐昊随即便想到那个一身尸气和煞气十分浓厚的冷千杀，唐昊初次见到他的时候是在飞升大殿之中，但是冷千杀给予唐昊的感觉便是，此刻是从尸体堆里爬出来的怪人。

　　“我知道了，你去修炼吧！”唐昊淡淡的点了点头，李泉闻言，直接走出紫竹林，唐昊看着李泉走出的背影，微微一愣，只见李泉在自己面前忽然化作一道道残影渐渐远去，几乎是两个眨眼的时间便消失在自己面前，唐昊有些惊喜地说道：“这小子，只是一层巅峰就变得这么厉害了，嘿嘿，要是能够进阶到七层八层那岂不是无人能敌了！”唐昊心中十分期待。

　　飞天给了巨元子三天的时间来抓住恶灵尸，可是唐昊已经学乖了，他命令恶灵尸躲入地下深处去搜寻火阳石，不得出现被发现，不过唐昊没有想到的是，恶灵尸虽然是去搜寻火阳石，但是它却是直接来到了羽芒宗的一个矿洞里。

　　“你们这些蠢蛋，还不快点！还不快点！”在羽芒宗的甲字号火阳石矿洞中，有个中年男子，手里持着一把牛皮鞭，不停的抽打着从他面前推着矿车朝着斜坡上的出口走去的外门弟子们，如果唐昊看到这么一幕，他一定会惊愕的发现，这里的外门弟子似乎比林场的弟子还要凄惨，在外人看来，这些外门弟子虽然在这里异常凄惨，但是他们的回报却是极大的，这里一个其他唐昊口所没有的回报，那就是有附加火阳石做薪资，还有五块魔石做奖励。

　　“你们如果不想混了，就给我滚出去，还有许多人要争破头来我这矿区，你们几个还不给我快点！”那个手持牛皮鞭的男子是这甲字号矿区的管事者，他最近脾气十分火爆，因为他的矿区上次无故少了几千两的火阳石，这让他几乎要暴走，而最后他居然查不出是谁偷走了火阳石的，可是他还是觉得就是这些矿工当中某个人或者几个人偷走了火阳石，最后他只好将火气全都发泄在众人身上，只要从他面前推着矿车经过的都要被狠狠的抽上几鞭子。

　　这矿洞里有八十多个矿工，这时候快要歇班的时候了，那管事的哼了几声，看着所有人都走上斜坡后，转身看了一眼矿洞，什么人影也没有后，他才满意的点了点头转身就要走去，忽然“咔嚓”一声响起，那管事的刚刚走出去一步，猛然回头看向身后，入目后，一个身影正在约五十丈之外的一个拐角处，弯着腰，不停的从地上捞起一块一块的火阳石，火阳石闪闪发光也正好将这人的身形给照耀出来，让这管事的看了个正着。

　　“嘿嘿，你小子，居然敢偷老子的火阳石，今天你死定了，老子的东西你也敢偷，看来上次就是你偷走了老子的几千两火阳石，害的老子要白搭进去那么多才能够填平了这坑！今天非扒了你的皮不可！”管事的一脸阴阳怪气的看着那个偷火阳石的背影缓缓走去，悄无声息的。

　　在走到一半的时候，那个背影忽然一顿，管事的身体也是一滞，以为自己被发现了，就要直接大步冲过去，不过下一刻，那背影继续一下一下的从地上拿起火阳石往身体里塞的样子，气的管事的眼中满是怒火，二话不说冲了过去，一把拉住这背影的胳膊，将其扭过来。

　　“你小子，活的……”管事的一脸惊怒的将那背影给扭过身来，不过入眼之后，他顿时就呆滞住了，这哪里是人，他看到了一张他这辈子见过最为可怕的脸孔，脸上毫无血色不说，还满是一道道无法愈合的伤口，甚至伤口上都长了蛆虫在轻轻地翻滚着，最为让管事的心惊肉跳的是，这人嘴里塞满了一块块的火阳石，正在大口大口的咀嚼着。

　　“噗！”的一声，恶灵尸将口中塞满的火阳石直接从嘴里喷射而出，密密麻麻的火阳石，犀利异常的从管事的脸上穿透而过，那管事的甚至来不及发出惨叫声，整个脑袋就被这密密麻麻的火阳石给击成碎片，整个脑袋炸裂开来，无数的脑浆溢了出来，洒在恶灵尸的脸上，恶灵尸甚至一脸欢喜的伸手抹了一下自己的脸，将脑浆贪婪的吮吸着。

　　恶灵尸看了一眼管事的尸体，随后转身继续吞食起火阳石来，对于恶灵尸来说，此刻一具普通鬼武士的尸体他根本看不在眼里，此刻恶灵尸只想要尽情的吞食火阳石。

　　唐昊来到李秋的居所，李秋看到唐昊总是一脸喜出望外的表情，连忙将唐昊迎了进来，十分热情的样子反而让唐昊有些无所适从，李秋笑哈哈的看着唐昊说道：“郑渲师侄，你是不是遇到什么困难了，你只管说，师叔我肯定帮你办的妥妥的！”李秋现在恨不得抱着唐昊的大腿亲上几口，他已经听说了，百里风要在最后的年岁里，为宗门之人炼制和提升宝物，他这是想要托唐昊这一层的关系，将自己的宝物给提升一个品阶，进入煞宝阶。

　　“咳咳咳！李秋师叔您还真是慧眼如注！师侄我确实有事情相问！”唐昊淡淡一笑说着。

　　“说，你说！只要我知道的，肯定给你说！”李秋兴奋得看着唐昊，在他看来能够帮了唐昊一次的话，到时候就有底气求唐昊在其师傅面前美言几句。

　　“师侄我想要一物！不知道师叔你可否听过！尸花！”唐昊说完后期待得看着李秋。

　　李秋闻言，怔了一下，古怪的看着唐昊：“尸花！师侄你没有说错吗？你确定是尸花？奇怪了，师侄不是拜入了炼器堂吗？怎么转而搞起了死人尸体玩意儿！”李秋一脸不解的说着。

　　“呵呵，师叔您就不要多问了，这件事，其实是我师父所交代的！不知道李师叔你能否帮我弄到这尸花！”唐昊之所以来找李秋相助，那是因为，李秋在怎么说也是堂堂羽芒宗的一堂之主，求他出面，为自己到尸堂弄来一朵十年以上的尸花，在唐昊看来，因该不是什么难事。

　　“原来是师兄他老人家交代的！额，只是师兄为什么不亲自去一趟尸堂，直接去了尸体，那冷千杀还不怪怪交出来啊！”李秋翻了翻白眼，再次问着唐昊。

　　唐昊闻言，心中一沉：“看来这李秋对自己也起了一些的怀疑了！”唐昊想到这里，对着李秋开心一笑说道：“因为师尊他老人家整日在闭关炼制宝物和提升宝物啊，哪里有功夫去尸堂，而晚辈我，又是人微言轻，去了尸堂，只怕还没开口，就被那尸堂一堂弟子给生吃了吧，晚辈也是听说，那尸堂成天都是玩弄尸体的人待着的，难保没有僵尸存在！所以晚辈只好来求李堂主相助了！如果李堂主能够帮我要到这尸花的话，呵呵，日后李堂主如果有晚辈能够帮得到的，晚辈一定为您效劳！”唐昊笑呵呵的看着李秋说着，那笑容人畜无害一般。

　　“哈哈，原来是这么一回事啊，哈哈，师侄你算是找对人了，这件事就包在我身上，这尸堂确实不是什么干净的地方，是人呐，都不想进去的，但是师侄你都求我了，我这个做师叔的要是没有给你办好，那就太没脸当你的师叔了，哈哈，这件事就包在我身上！不就是一朵尸花吗？师叔出马，绝对给你要来一朵！”


第1982章 矿区大命案

　　李秋听了唐昊这么说，顿时喜笑颜开起来，心中最后的一丝顾虑也没有了，起初他还因为唐昊为何会要尸花而担心着，毕竟现在宗门内的流言蜚语他也是听到了许多版本，不过李秋打死都不会去相信唐昊就郑渲，郑渲就是唐昊。

　　“咳咳！那个师叔，这尸花师尊说了要有年份的！”唐昊这时候连忙咳嗽了两声对李秋说着。

　　李秋闻言，微微一怔，古怪的看着唐昊说道：“多少年份的？一年还是两年，或者是半年的？”

　　唐昊干笑了一声对李秋说道：“师尊说了，尸花必须要是十年的成分才可以！”

　　“什么，十年的尸花！”听了唐昊的话，李秋吓一跳的样子，直接蹦了起来，异常激动。

　　“咳咳，师叔您为何如此激动，难道这尸花很不好搞到吗？”唐昊古怪的看着李秋。

　　李秋闻言，眼珠子转了转：“这老家伙，居然叫着小家伙弄尸花，那老家伙明明知道尸花是尸堂的宝贝，居然开口就是十年份的，这郑渲小子背后那个老家伙，肯定早就知道郑渲在羽芒宗就和我一人关系比较近而已，铁定就是这老家伙拐着弯叫我去给他弄来十年份的尸花！肯定就是这样的！他娘的，十年份的啊，这冷千杀岂不是要杀了我！”

　　“咳咳咳，师侄啊，这尸花，本来嘛，就是尸堂的宝贝，而你一开口就是十年份的，师叔我确实很难给你弄到啊！如果是一两年份的尸花。”李秋一脸苦笑的看着唐昊说着。

　　“那样啊，那算了！我以为师叔能够办到呢！”唐昊闻言，装作失望的摇了摇头，转身就要离去，而看到唐昊这样就要走掉，李秋连忙一脸大急的追了上去几步拉着唐昊的胳膊说道：“咳咳咳，师侄啊，你不要这么着急吗？也不是真的弄不到的！不过啊，师叔我要付出相当大的代价才能够搞得到啊！这点师侄你要替师叔我想想啊！师叔也不是容易的人啊！”说完后，李秋一脸可怜巴巴的看着唐昊，如果现在能够和唐昊更换身份的话，他肯定会马上答应。

　　“哦，我倒是忘记了这点，呵呵，师叔你说吧！有什么条件吗？”唐昊笑呵呵的看着李秋，心中暗自得意的想着：“只要你能够帮我搞到，什么条件还不都简单的很！”

　　“咳咳，师侄啊，你也知道的，师叔这件不争气的法宝嘛！一直在高阶煞器徘徊了好久好久，师叔我早在几十年前就开始求你师傅帮我提升品质了，可是你师傅他老人家一直不愿意帮忙，结果就拖到了现在了，眼看着你师傅他老人家就要坐化西去了，要是他老人家不在了，我这辈子只怕都没有机会将这件宝物提升到煞宝品阶了！所以说啊，好师侄你如果能够答应师叔，帮我在你师傅面前美言几句，让他帮我把这件宝物提升到煞宝品阶的话，嘿嘿！你放心，我就算豁出了性命给你从尸堂抢来那么一朵尸花来！哦对了，是十年份的尸花！”李秋一脸兴奋期待的眼神看着唐昊说着，一口气说完后，李秋整个人的精神头都倍儿足。

　　“那样啊！”唐昊其实早就猜测出李秋会是这种条件，所以故作难色看着李秋有些迟疑，唐昊顿了顿说道：“好，我答应你！李师叔，只要你帮我弄到这朵十年份的尸花，我就在师傅面前给你说，不过要是我师父真的死活不愿意帮的话，那我也没有办法了！”

　　“啊！这样啊！”李秋眼珠子转了转，忽然一咬牙，看着唐昊着急地说道：“如果我给你弄到两朵十年份的尸花，你能不能保证你师傅帮我提升宝物品阶！”李秋期待的看着唐昊，他为了提升宝物品阶到煞宝阶，已经决定下血本了。

　　“两朵？”唐昊闻言，瞪眼看着李秋，随即惊喜地说道：“如果真的能够弄到两朵，我就算跪着求我师父帮你提升宝物品阶，我也愿意啦！我一定能够保证我师父答应帮你提升品质的！”唐昊一脸兴奋无比激动的看着李秋说着，李秋看到唐昊那副表情，心中虽然十分郁闷，被唐昊这么一个年轻人给坑了一般，可是一想到自己宝物即将可能提升品阶而进阶，李秋心中的不快情绪便消失不见，当即他也不废话，二人当即一拍即合，达成了各自交易。

　　不过这时候，有三个中年男子一脸难看的大步走了进来，唐昊好奇的看着三人的脸色暗自猜想着：“肯定又出了什么事情了！”只见李秋看到这三人，眼神也是微微一怔，随即不解的看着三人问到：“王鹏，王举，王艺，你们三人不去看守矿洞，没事跑到这里做什么！”

　　“堂主，出大事了，矿区出大事了！”左手边，那个浓眉大眼的中年男子听了李秋的话，顿时一脸着急的写在脸上看着王鹏说着，身边另外两人同样十分着急紧张的看着李秋。

　　“出什么事情了！”李秋看到三人这幅凝重的表情，眉头也是一皱，沉着脸看着三人问到。

　　“我辖下的甲字号矿洞遭到了不明事物的偷袭，损失惨重！”王鹏一脸惨白的看着李秋着急的说着，同时王举和王艺也一脸难看地说道：“我的乙字号矿洞也遭到了偷袭，死了七个手下！”“我的丙字号矿洞也被袭击了，死了不下十人，还被抢走了近万两火阳石！”

　　“你们说什么！”李秋听了这三人的话，脸色大骇，惊怒的看着王鹏王举王艺，三人张了张嘴，一句话都不敢再说，李秋看到三人这幅表情，知道自己没有听错，顿时大急：“那这件事，执法堂的弟子知道了吗？”李秋着急万分的看着王鹏三人。

　　“哪里能够瞒得住啊，他们就在洞口维持秩序，出了这么大的事情，那些外门弟子跑出去就将这事情告诉他们了……现在所有矿区都被执法堂给控制了！”王举一脸苦笑的摇着头说着，眼中满是无奈之色，听了王举的话，李秋的目光有些呆滞，他从王艺和王鹏的脸上一一扫过，后者同样苦涩不已的笑着，十分无奈的表情，李秋顿时大为气急：“你们三个蠢货，这火阳石矿洞怎么说被偷袭就被偷袭，难道你们没有寻求支援吗？难道那些执法堂的人都是做摆设吗？该死的这下好了，出了这么大的事情，这执法堂接手过矿区，只怕永远都要不回来了！”李秋说完后，郁闷的坐在座位上，耸拉着头，十分无奈的样子，忽然李秋想到了什么，抬起头，看了唐昊一眼，眼神中流露出一丝精光，但也是一闪而过，便摇了摇头。

　　这时候，一道道劲风从半空之中袭来，只见巨元子带着两名手下出现在了外事堂大殿之中，他的目光朝着里面看了一眼，在看到唐昊后，眼神微微一冷，眼中杀气腾腾，朝着大殿里面一步步走来，而李秋看到巨元子出现后，有些无奈的起身相迎道：“巨元子师兄您来了！不知有何贵干！”虽然心中已经知道这巨元子来此地的目的，李秋也是无奈的问出口。

　　“师弟因该知道了为兄来此的目的了！”巨元子哼了一声，十分得意的看着李秋，眼中尽是嘲笑：“你管辖下的矿洞出了如此大的问题，死伤如此严重，而且矿洞开采已然记录和宗门账目上锁记载有严重的出入！你说为兄来自做什么！”巨元子说完后，目光冷冽的看着李秋。

　　“你你你！巨元子，你难道要过河拆桥，我平时也有给你好处的！你难道要因为这件事问罪我！”李秋听出了巨元子口中的威胁之意，顿时大为着急，指着巨元子低吼着。

　　“你给我好处？我怎么不知道！你敢贪污矿区的火阳石，要不是出了这事情，老夫去调查核实了一番，宗主岂能够下决定要将你捉拿问罪！”巨元子哼了一声眼神尽是鄙夷之色。

　　“什么，你将这事告诉宗主了！”李秋闻言，面如土灰，他之前还和唐昊聊得十分尽兴他甚至幻想着不久后的将来，自己的宝物即将进阶，到时候自己在宗门里的地位就将要再次升上一个程度，不过他万万没想到，还没高兴一会儿，自己就被从天上打到地下一般。

　　“废话，三个矿洞，死了八名御煞阶弟子，和三十二名外门弟子，而且还无法找到袭击者，你说这件事能不报给宗主知晓吗？走吧，乖乖跟我去执法堂受审吧！”巨元子一脸冷笑的看着李秋说着，同时他身后的两个手下，手里多出了两条黑色锁链，朝着李秋走去。

　　“不用锁，我跟你去就是了！”李秋脸色惨白的看了一眼那黑色锁链连忙摇头说着。

　　“呵呵，这才是识时务！”巨元子嘿嘿一笑，十分满意的点了点头，顿了顿巨元子继续说道：“不过呢，这蚀骨锁不是来锁你的！而是锁你！”巨元子话音一转，目光冷冽的看向唐昊。

　　李秋闻言，暗自松了一口气，不过他马上就反应过来，古怪的看着巨元子，似乎在佩服他。

　　“你要抓我？”唐昊闻言，眉头一挑，十分疑惑的看着巨元子，巨元子听了之后，则是面色含煞的看着唐昊说道：“唐昊，你不要再装了，今天乖乖跟老夫走，否则的话，定让你魂飞魄散！你真以为所有人都不知道你混进宗门了吗？哼！这次是你自己找死，怪不得别人！”

　　“你要抓我，起码有个理由吗？再怎么说，我也是炼器堂堂主的亲传徒弟，你真确定要抓我？”唐昊说完后，脸上带着一丝丝的玩味之意看着巨元子。

　　巨元子见状脸色一沉，心中大为恼火，不过那两个巨元子的手下脾气显然比巨元子本人还要暴躁，见到唐昊如此，这二人顿时大怒，其中一人对着唐昊怒吼着：“臭小子，你找死，还不受擒！”说完后，这人将手中的蚀骨锁朝着唐昊一卷而来，直接砸向唐昊的头顶。


第1983章 被抓入刑堂

　　蚀骨锁接近唐昊后，唐昊也发现，这蚀骨锁居然蕴含了一股凶煞之气，十分浓厚，不过唐昊转眼就觉得很正常，毕竟这是鬼气横行的世界，所有宝物都是以凶煞而闻名的。

　　“哼！不自量力！”唐昊一动不动，在那蚀骨锁要砸在自己头顶的瞬间，手一晃，直接扣住了蚀骨锁，随后便看到唐昊单手一握“咔嚓”一声响起，蚀骨锁猛然在唐昊手中碎裂成无数碎屑，随后唐昊手轻轻的摊开，将蚀骨锁碎屑洒在地上，面无表情的看着那个朝着自己挥来蚀骨锁的执法堂弟子，唐昊的眼神充满了杀意，因为对方刚才也对自己动了杀气，来而不往非礼也，要不是巨元子在场，唐昊早就让恶灵尸从地面冒出将其一口吃掉。

　　“你你你！”那人见到唐昊瞪着自己，他感觉到自己如同掉进了冰窟里面，手脚冰凉无比，感觉不到一丝的热意，他深深地吸了一口气，有些畏惧的向后退了几步，这身上的可怕感觉才缓解了不少，不过这人反应过来后，顿时觉得羞恼无比，因为唐昊在其眼里看来，一点儿鬼气都没有，却将自己给活生生的吓退了好几步，他气恼的吼了一声：“老子宰了你！”随即朝着唐昊再次扑来，唐昊见状，眼中杀机一闪而过，就要反制出手。

　　“退下！”不过巨元子这时候忽然暴喝一声，那人听到巨元子的声音后，身体一颤，在距离唐昊三步之遥的时候急忙停下，一步都不敢再寸进，一脸不甘心的看着唐昊哼了几声，向后退到了巨元子身后，用阴森的眼神盯着唐昊：“不要落入我手里，否则我要扒了你得皮！”

　　唐昊见状，眼中闪过一丝不屑之色，要不是巨元子及时的阻止，唐昊就要动手将其一拳杀死，唐昊对此还暗自有些可惜，不过这时候巨元子走到唐昊面前，面沉似水地说道：“你真的不跟我去执法堂吗？”巨元子一字一句的念出来，每一字都包含了无尽的杀气，甚至唐昊都能够明显的感觉到巨元子每次年出一个字，散发出来的杀气都能够刮的自己头皮发麻。

　　“我有说过不去吗？只是提醒你要考虑清楚罢了！”唐昊玩味的笑了笑，一脸随意的说着。

　　“好好好，有这份勇气，十分可嘉，不过希望你到了我执法堂之后，还有能够笑出来的勇气！”看到唐昊居然丝毫不惧怕执法堂的威名，巨元子眼中满是狰狞之色，他气急败坏的大笑着。

　　“你们三个既然一起在这里，那也跟着走吧！”巨元子不再针对唐昊，转而看了一眼王举三兄弟，冷冷的说着，后者闻言，脸色煞白无比，毫无血色，本来他们还以为自己能够逃过一劫，现在听到巨元子的话，顿时觉得自己被判了死刑一般，身体都颤抖起来。

　　随后李秋和唐昊还有王举王艺王鹏三人都被巨元子给带到了执法堂，不过路上，李秋总是用惊奇的眼神看着唐昊，似乎那眼神之中充满了不可思议之色，唐昊心中颇感无奈，对此只好视若未见一般，唐昊猜测的出李秋为何会这般惊奇的看着自己，全都是因为巨元子的那些话。

　　“将他们四人，先关入死牢里面，这小子，押到刑堂，老夫要亲自刑罚这小子，嘿嘿！小子，你要是现在老老实实的将你所知道的一切都招供出来的话，老夫倒是可以让你免去这些皮肉之苦，和神魂之痛，否则的话，嘿嘿，小子，接下来你可要很痛苦的想起出了再做决定！”巨元子在将唐昊押到刑堂的时候，还不忘记对唐昊威胁警告一番，唐昊闻言后，不屑的笑了笑，对于巨元子的警告和威胁，唐昊直接当做没有听到。

　　“好好好！小子你骨头硬，有种，给我带走！”巨元子看到唐昊如此猖狂的样子，气的直跺脚，对着自己的手下大吼一声，后者闻言，紧张的点了点头，看向唐昊，伸手去推唐昊，忽然他们二人发现，他们自己如同推在了一块巨石上一般，根本丝毫难撼，二人变得一脸潮红。

　　“你们两个废物！连个人都带不下去！”看到自己手下这幅没用的样子，巨元子气的暴跳如雷，指着自己的手下破口大骂着，不过这时候唐昊却是掏了掏自己的耳朵低声嘀咕了一句：“真是吵死了！舌燥的家伙！”唐昊说完后，暗自摇了摇头，独自朝着前面走去。

　　“你你你！”巨元子被唐昊的反应气的愣在原地，一句话都说不完整，而巨元子的两个手下见到这么一幕，赶紧对巨元子拱了拱手，转身追着唐昊而去，一刻都不敢多呆。

　　“小子，你猖狂，你再给我猖狂看看，等下老夫就让你知道厉害，等下有的你哭的时候！”巨元子一脸阴测测的看着唐昊走远的背影低声冷笑着：“从来没有人能够从执法堂完完整整的离开的，最轻的起码要缺胳膊，断条腿的！哼！你小子，也不例外！”

　　执法堂是建在所有堂口地势最低的地方，执法堂更是分了天牢和地牢之说，凡是进了天牢的人，都是将死之人，不是要被投入九幽崖，就是要被直接处死，要么就是关一生无法出来，李秋四人被带到天牢后，李秋也是放弃了最后一丝的幻想，苦笑的摇了摇头接受了这个现实，不过他的心中，一直无法想通，到底是谁，能够有那个实力在不惊动矿洞守卫的情况下，杀死如此多人，而且还能够将数万两的火阳石给盗走，这让李秋一路上都想不通这个问题。

　　整个羽芒宗，所有的弟子听到执法堂的名字，都会闻之色变，那是因为执法堂有个臭名昭著的刑堂，执法堂的刑堂有三十六道刑法，一道比一道还要可怕厉害吓人，而且整个羽芒宗的建宗到现在，还没有任何人能够在执法堂的刑堂从前到后彻底走过一遍还活着的。

　　“小子，你现在知道了吧，嘿嘿，这刑堂，近百年，能够走到第四道刑法的也就三人，你小子能够走过第一道算你厉害！”那两个押着唐昊的执法堂弟子，此刻看到唐昊脸色毫无波动，以为唐昊惧怕了刑堂的威名，顿时对唐昊不屑的嘲讽着。

　　唐昊对此，却是面无表情得看了对方一眼，直接无视了对方刚刚所说的那些话，后者见状，脸色微微一红，有些羞恼的在前面将唐昊带了过去。

　　进入刑堂，唐昊顿时就觉得周围的气温骤降了起码十度以上，甚至两侧的墙体上都有些结霜。

　　唐昊被带到了一个空旷的屋子里，这间屋子近百平米，里面只有一口铜炉摆着，铜炉的四周，站着十多个执法堂的弟子，全都是清一色的御煞阶修为，那些人看到唐昊被带来这里后，眼神微微有些惊讶的看向唐昊，不过马上便发现唐昊身上居然一点儿鬼气波动都没有后，所有执法堂的弟子一个个惊愕的看着唐昊：“这小子犯了什么事情了！居然被带到我们这里！老子咋没有从他身上感应到一丝的真元？”“就是啊，这简直就是对我们执法堂的侮辱，这小子也配进我们执法堂吗？这是谁决定带来的！”“赶紧给弄出去，弄出去！”那十多个执法堂弟子见到唐昊身上没有半点修为后，顿时气得不行，指着唐昊对那两个执法堂弟子咆哮着。

　　“你们找死吗？这人可是堂主亲自抓来的，你们要是找死的尽管去试试这小子！”那两个押着唐昊的执法堂弟子见到这么一幕，也是一脸愤恨，他们自然也看出唐昊身上没有半点修为，但是他们看到唐昊这幅傲慢的样子，却也无计可施，甚至不敢招惹，因为他们清楚，刚才要不是唐昊一路自愿走来，他们二人真的还拿唐昊没有半点办法。

　　“什么，这人是堂主亲自抓来的！”所有人闻言，顿时大惊失色，看向唐昊的眼神也变得谨慎三分的样子，不敢有之前的半点轻狂和不屑。

　　这时候，巨元子也来了，所有人看到巨元子后，连忙对其躬身一礼：“见过堂主。”唯独唐昊，挺着腰杆子，一动不动的背对着巨元子，巨元子越看心中越是恼火：“该死的，不给你点颜色瞧瞧，你还真是不把我这个执法堂的堂主放在眼里！”巨元子眼中闪过一丝煞气，身体忽然化作一道残影，直接扑向唐昊，双爪指尖出现十道黑气，化作十把利刃一般，直接从唐昊的后劲处一划而过，巨元子见状，脸色一喜：“也不是很厉害啊！”不过他马上就愣住了，因为他面前的唐昊，慢慢的变成了一道残影，消失在自己面前。

　　之后巨元子后背警兆突生，他心中一紧，唐昊出现在了巨元子的后背，单拳轰然砸向巨元子后背而去，巨元子毕竟是鬼灵阶的存在，他的反应一点都不比唐昊慢多少，唐昊杀气一出的时候，巨元子也同样感应到了，他身体一颤，在胸口出现一团黑气，黑气化作一个圆盘将其裹住，不停的旋转着，唐昊的拳头在要落下的瞬间，眼中闪过一丝惊色，连忙收回拳头，身子向后一退，十分轻易的和巨元子拉开了近三丈的距离，面无表情的看着巨元子。

　　周围那些执法堂的弟子看到这么一幕后，所有人看向唐昊的眼神变得惊骇无比“一个小小的外门弟子，居然能够和堂主交上手，并且还丝毫未伤的成功撤走！”所有人都在脑子里想的一个荒唐的想法：“他是人吗？”而巨元子同样也是惊怒无比，他没想到，唐昊的速度居然如此快，比自己还要快，心中对于唐昊的认知有提高了一个程度。

　　“小子，你确实很强大！起码速度上不会输给我多少！”巨元子一脸阴阳怪气的看着唐昊沉声说着，唐昊闻言，不屑的哼了一声说道：“明明是你比我慢了不少才对吧！”


第1984章 囚神炉

　　听了唐昊如此猖狂得话，巨元子脸色一怒，瞪着唐昊，眼中杀机毕露：“你小子真的要反抗？”

　　“笑话，老子来这里是让你执法堂审问的，不是来让你一个人欺负的，要审问我的话，那就有什么招式尽管使出来！”唐昊鄙夷的瞪了巨元子一眼，他顿了顿一脸玩味的看着巨元子说道：“你知道我为何会乖乖跟着你来执法堂受审吗？”巨元子闻言，脸色一沉：“因为你惧怕老夫的实力，不敢在老夫面前潜逃也没有那个实力从老夫面前潜逃，所以你只能够乖乖跟着老夫来受审！”巨元子说完后，用得意的眼神，昂着头看着唐昊。

　　“别废话了，有什么招式尽管使出来吧！”唐昊闻言，脸色微微一沉，不耐烦的说着。

　　“呵呵！”巨元子气急而笑了几声，身上气势猛然一变，在这间刑堂里的所有人包括唐昊在内，都感觉到了一股可怕的气息从巨元子身上传出，这种气息足够碾压人一般，让所有人的神经瞬间紧绷起来，大气都不敢出一下，唐昊也没有打算要从这里逃走，一旦逃走，就坐实了自己是唐昊的身份，到时候，想要再次混入羽芒宗，只怕十分难了。

　　巨元子大手微微一抬，对着唐昊的身体一抓，五道金黄煞气从起指尖飞出，化作五条长锁，飞速的锁向唐昊的身体，唐昊见此，脸色微微一变，在那五道长锁要及身瞬间，唐昊化作一道残影，从原地消失不见，一眨眼后，出现在了巨元子面前，单掌直接印向巨元子的胸口。

　　巨元子眼中闪过一丝阴狠之色，不过下一秒，唐昊的身体一颤，那一掌直接悬停在巨元子胸口约一寸之处便无法再进寸分毫，唐昊脸色大变，惊骇无比的看着面前的巨元子，只见此刻，这间百平米左右的刑堂里，放眼之处，到处都是漫天鬼气，鬼气将所有人都给融入其中一般，唐昊也正是被巨元子忽然外放的鬼气给彻底镇住了身体四肢，现在唐昊想要动一下都不行。

　　“你们还愣着做什么！还不给我绑上刑架！”巨元子这时候对着那十几个手下冷冷的叱喝了一声，后者闻言，连忙着急的冲了过来，十多个执法堂弟子，七手八脚的将被定住身形的唐昊给搬起来，唐昊的身体似乎异常的沉重，总共八个人，才勉强将唐昊给扛上肩头，随后这八人扛着唐昊，绕着走到了铜炉的后面，在那里有一条斜着而上的台阶，一坎一坎的，众人抬着唐昊直接走上了台阶，这时候，那铜炉里射出了道道金光，八人大吼一声：“一，二，三！”随即将唐昊直接投入铜炉之中的金光里，唐昊脸色一变，以为要坠入铜炉。

　　忽然他感觉到，自己的身体各个部位出现了一条条金色的绳索，直接将自己身体四肢牢牢捆住，与此同时，镇压着唐昊的那股可怕鬼气，忽然消失不见，唐昊脸色一喜，四肢疯狂聚力，想要将金色绳索给挣断开，唐昊对此十分自信，不过下一刻，唐昊脸色变得比之前被鬼气所镇住的时候还要难看，他凝聚了近一百五十万斤的力道，愣是无法将金色绳索给挣断，反而金色绳索捆得越发的紧了，唐昊见此一幕，心中大急不已：“这到底是什么鬼东西！”

　　“哼，小子，你最好不要再做无谓的挣扎了，这囚神炉，岂是你能够挣脱的了的，就算一百个你被囚神炉困住，想要从这里逃出去，也是痴心妄想！”巨元子看到唐昊在聚力想要从囚神炉所释放而出的金色绳索之中逃走后，他嗤声不屑的嘲讽这唐昊。

　　“囚神炉！”唐昊闻言，脸色大骇：“在进入羽芒宗之前，就曾听闻过，羽芒宗的两大玄器一件事天罗伞，一件事囚神炉，没想到，这囚神炉居然在执法堂之中，而且居然真的能够将我给困住！”唐昊闻言，心中更是有些心惊，囚神炉的名声在外，他是早有耳闻，他也是万万没想到，自己居然有朝一日被这囚神炉所缚住。

　　巨元子看到唐昊的目光有些心惊，他的嘴角得意的上扬了一下，随即面无表情得看着唐昊说道：“反正你是块硬骨头，我也知道你不会那么快愿意说出来的，那就先让你尝尝这囚神炉的滋味！”巨元子说完后，低头看了下方那十八个执法堂的弟子，那十八个执法堂弟子似乎早就在等着巨元子的命令了，所有人在看到巨元子看来的眼神后，井然有序的分开站在了囚神炉的周围，每个人相隔的距离刚好一模一样，十八人刚好站的满满的，十分默契。

　　“喝！”十八个执法堂的弟子抬起左手，单掌直接印在了囚神炉的炉壁上，有十八个凹陷进去的手印，正好十八人的每一掌都吻合的附和上，众人行云流水般的同步，显然是经常配合此术，随即十八个执法堂弟子不断的朝着囚神炉注入本命鬼气。

　　囚神炉的金光大放，十分耀眼，唐昊被囚神炉的金色绳索捆在半空中，想要往下看一眼囚神炉之中的情况，却是光芒过于刺眼，根本无法看清楚里面的一切情况。

　　“神魂之刺！”这时候，巨元子忽然兴奋的大吼一声：“哈哈，小子这下看你能够熬多久，神魂之刺乃是专门攻击人的心神秘术，近百年里囚神炉也才出现过四次，这四次，有四个人全都被神魂之刺刺散了魂魄，变成了一具驱壳，哈哈，你的身体，倒是一具完美的驱壳，到时候，你的躯体老夫就赠送给老祖，让其将你炼制成一头尸奴哈哈！”巨元子异常兴奋吼着。

　　唐昊此刻却是没有将巨元子的话听进去多少，他神色高度戒备的盯着下方缓缓出现的一把把白色长剑，每一把都有三尺之长，每一把都在轻轻的摇晃颤抖着，箭在弦上欲要射出的感觉。

　　“咻！”的一声，第一声破空之声猛然响起，随后近百把的神魂之刺从囚神炉炉底直接射出，朝着唐昊的脑袋直接奔来，唐昊见此一幕，脸色一沉，心中惊骇的看着近百把神魂之刺直接射中自己的额头，唐昊只觉得身体一颤“啊！”忽然四肢绷直，发出一声凄厉的吼叫声，随即唐昊如同泄了气一般，身体缓缓的松懈下来，一动不动的耸拉着头，而那些神魂之刺还在不停的朝着唐昊的头颅直接射进去，十分诡异的是，这看似一把把明晃晃的长剑，刺入唐昊的脑袋中，却是不见得唐昊的脑袋有一道伤口出现，而唐昊的脑袋如同是一个无底洞一般，从囚神炉炉底不断射出的神魂之刺不停的钻入唐昊脑袋中消失掉。

　　“堂主，这这这小子，怎么回事啊！这神魂之刺怎么还没结束啊，这和以前不一样啊！”下面那些朝着囚神炉不断注入鬼气的执法堂弟子，此刻他们心中有些着急，因为眼前的囚神炉，还在不断的抽取他们体内的鬼气，朝着唐昊注入神魂之刺。

　　“哼，这小子比较怪胎，所以神魂之刺可能比以往多一点，你们再支撑片刻便是，等下老夫会帮你们恢复真元的！”巨元子脸色低沉的看着上方漂浮着的唐昊低声说着。

　　那十多个执法堂弟子听了巨元子的话，心中稍稍安稳了一些，又过了百息时间，这十八个执法堂弟子脸色变得十分难看，有的人嘴角都溢出鲜血来了，忽然这时候，唐昊身体狂颤起来，紧接着，囚神炉也是发出一声“嗡”鸣声，神魂之刺忽然消失不见，不再继续出现。

　　“哈哈，成了！”看到神魂之刺消失后，巨元子异常激动的大笑着，他得意的看向唐昊，眼中满是疯狂之色，他刚要挥手示意众人将唐昊从囚神炉上放下的时候，忽然他脸色大变：“不可能，怎么可能！”只见唐昊缓缓的抬起头，一脸杀气的看向巨元子，巨元子和唐昊这一眼对视上后，心中猛然一跳：“这小子杀气如此重，怎么可能！”巨元子后背居然感到一丝发凉，手脚有些冰冷：“不可能，他只是一个御煞阶弟子，怎么可能有宗主的威压！怎么可能！”

　　“你还有什么手段就使出来吧！”唐昊这时候收回眼中的杀气，冷冷的看着下方台阶上站着的巨元子说着，后者听了唐昊的冷言后，心中一惊，这才反应过来，脸色有些愤怒的吼了一声道：“你们继续！”随即看向下面那十八个执法堂弟子，不过入眼之后，他的脸色变得有些难看，那些弟子一个个受了伤的样子，有的撑着地面，有的撑着膝盖擦拭着嘴角的鲜血。

　　“堂主，我们，我们已经要力竭了！真元所剩无几！”其中一个执法堂弟子紧张的说着。

　　“废物！滚到一边去！”巨元子闻言，脸色一沉，但他也没有继续让自己的弟子再朝着囚神炉注入鬼气，他身体震化作一道黑气从高台上消失不见，随即出现在下方囚神炉侧，单手印在囚神炉的一个手印凹槽处，目光狰狞疯狂的看向半空中的唐昊：“老夫亲自出马，定要让你被这囚神炉所伏诛？小子，准备好受死吧！”巨元子说完后，眼中煞气腾腾。

　　“哼，等的就是你这个老家伙！嘿嘿！”唐昊看到巨元子亲自出手，心里却是一点也不害怕，反而有些兴奋的想着，不过唐昊并没有在脸上流露出一点儿兴奋之色的破绽来。

　　“这老家伙果然不一般，他一身的本命鬼气起码到了一百五十道之多，而且每一道鬼气的精纯读都比我高出近一倍！鬼灵阶果然不可小觑！”唐昊也不敢托大，眼中尽是谨慎之意。

　　一个巨元子足够顶上近百个御煞阶的执法堂弟子，那些执法堂弟子看到巨元子亲自出手，也是暗自送了一口气，赶紧向后退了一段距离，紧张且兴奋带着期待的眼神注视着这一切。

　　“轰！”巨元子第一次直接注入十道自己的本命鬼气，囚神炉猛然一颤，发出了一声比之前嗡鸣声还要巨大的“轰鸣”声响来，声音传入唐昊的双耳之中，让唐昊双耳隐隐有些发痛，束缚着自己身体四肢的那数条金色长锁更是紧了三分。


第1985章 惊进御煞阶大圆满

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”的声音忽然从囚神炉炉底传出，唐昊闻声眉头一紧，目光紧紧地盯着囚神炉底部，而在囚神炉外的巨元子和十八个执法堂弟子，听到这声音后，一个个面面相觑，显然有些疑惑不解，忽然巨元子想到了什么，脸色大变：“居然会出现鬼蚁！该死的怎么会出现鬼蚁！小子，你要是马上说一句招供，你就可以免去灾厄，还不快说，否则你将要被鬼蚁蚕食殆尽一点都不剩下！”巨元子对于那咔嚓咔嚓声音似乎清楚来源，他十分激动的对唐昊怒吼着，他不想唐昊就这样被他口中的鬼蚁吃掉，似乎他口中的鬼蚁有种可怕的实力存在。

　　“鬼蚁！”唐昊闻言，眉头一挑：“小小蚂蚁，也想要让我唐昊屈服，笑话！”唐昊不屑的想了想哼了一声，随即他便看到让他觉得有些瘆得慌的一幕，只见下面缓缓的飞出一片片的黑点，黑点密密麻麻的，一眼望去根本无法看清楚有多少黑点，而那些黑点越飞越近之后，唐昊终于看清楚黑点的真实面目，那些黑点是一只只巴掌大小的黑蚁，黑蚁有六足双翼，而且还有一张狰狞渗人的獠牙，獠牙足足有大拇指粗细，这便是巨元子口中的鬼蚁。

　　“该死的，这些鬼蚁让我感到十分危险，这些鬼蚁能够破开我身体的防御力！”唐昊看着鬼蚁一点点的飞近，他对于那些鬼蚁的感觉也是越来越紧张起来，他甚至感觉到自己这次十分危险，比之前的神魂之刺还要恐怖的危险，奈何唐昊此刻根本无法挣脱囚神炉的控制，只能眼睁睁的看着鬼蚁一只只的附在自己的身上各个部位，只见第一只鬼蚁抬起脑袋，亮出剪刀一般的那一对獠牙对着唐昊的脖子一口就咬了下去。

　　唐昊顿时眉头一皱，第一只鬼蚁咬下去的那一口，顿时就让唐昊感觉到一丝痛觉，这一咬，起码有近五十万斤的力道存在，才能够让唐昊感觉到痛觉，而如果只是一只鬼蚁，唐昊不会有任何着急的情绪，而眼下，这鬼蚁根本一眼望不到边的样子，一只只疯狂的从炉底飞出。

　　“难道我真的要陨落在这里，被这些鬼蚁给吃掉！”唐昊心中大怒的想着，而就在这时候，唐昊心脏之处忽然传来了一股股剧烈的跳动之力，唐昊脸色大喜。

　　忽然唐昊仰天一吼：“啊！”从自己的心脏里面飞出了净瓶来，那净瓶一出现，下方的所有人都看的目瞪口呆，就连巨元子也是失神的看着净瓶不知反应。

　　“这是什么！”巨元子反应过来后，失声惊呼着，不过下一秒，他变看到让他感到心惊的一幕：“怎么可能！”只见净瓶从瓶口撒出一道清濛之色，清濛之色罩住了唐昊身上的所有鬼蚁后，鬼蚁嗖的一声，毫无反抗全都被净瓶直接吸入瓶中消失不见，几乎是两个眨眼的时间，唐昊身上所附着的鬼蚁便全都被净瓶吸得干干净净，一个都没有剩下，而净瓶却是得势不饶人，凭空一转，对着囚神炉炉底，一道更加骇人的清濛之色从瓶口涌出，直接射入囚神炉。

　　“啊！”下一秒，巨元子忽然发出一声凄厉的惨叫声，他此刻，心中万分惊恐，他血色全无，着急的大吼着：“啊，老夫的鬼气！”巨元子身上的气息在疯狂的下降着，减弱着，十息时间过后，巨元子身上的一百五十多道本命鬼气全都被囚神炉给抽干，与此同时，开始抽取他体内的金之色的煞气，速度极快，又一转眼巨元子眼眶处的金色荡然无存，他在十五息时间里，从一个鬼灵阶的强者，转眼变成了两鬼术修士都不是的存在，这一幕，让他身后那十八个弟子看的目瞪口呆，谁都没有反应过来前去将巨元子从囚神炉拉开。

　　“天呐这这这，堂主怎么回事，修为怎么变得这么弱了！”过了片刻后，有人反应过来，失声惊呼着，眼中满是惊惧之意，吓得向后连连倒退，更加不敢靠前一步去将巨元子拉开。

　　“救我……”巨元子空着的另外一手，缓缓的抬起，虚弱的从口中挤出这一句，想要让自己的弟子将自己从囚神炉边拉走，可惜他的声音被囚神炉所发出的轰鸣声所覆盖，他的弟子一个都没有听清楚巨元子在说什么，而且就算听清楚了，只怕他们也不敢上前一步。

　　渐渐的，巨元子的头发变得枯燥发白扭曲起来，眉毛也变成了白色，紧接着，皮肤开始一点点的干瘪下去，最后巨元子“轰”的一声，身体直直的倒在了地上，一倒地后，巨元子的脑袋忽然和身体分离开来，翻滚了出去，那十八个弟子看到这么一幕，吓得发出一声尖叫声：“啊！”随即巨元子的脑袋翻滚了几圈后，正好露出面容来，他们此刻哪里能够看到巨元子的那张脸，看到的只有一张包着人皮的骷髅头，没有半点血肉存在的骷髅头。

　　“堂主！”众人见状，惊惧的大吼着，不过却是没有一个人敢上前一步，所有人都惊恐万分的后退着，推挤着自己的同伴，不知道是那个人，先喊了一声：“我将这件事禀报给宗主！”随着那人的一声落下后，这十八个执法堂弟子，轰然一散，朝着出口逃也似的跑掉了。

　　“砰！砰！砰！”与此同时，囚神炉发出一声声破碎声，一瞬间过后，囚神炉碎成了无数的碎片，最后变成了一地的废铜烂铁，失去了之前的光彩斑斓之相。

　　“呼呼呼！”唐昊落在地上后，重重的喘着气，眼中满是惊喜的看着自己面前的净瓶，他二话不说，拿着净瓶，将瓶口对准着自己的嘴巴，一下子倒了进去，唐昊喉咙滚动着“咕噜，咕噜”似乎吞咽下了什么人间美味一般，唐昊吞咽了十多息时间后，这才停了下来，一脸意犹未尽的表情看着手中的净瓶“啊！好东西啊！这囚神炉虽然是玄器，就这么毁了，倒是有些可惜，不过我现在足够直接将修为提升到鬼灵阶初期了！哈哈！”唐昊心中万分兴奋着，那是因为，净瓶在关键时刻，炼化了本来里面所储存的鬼气刚好被唐昊用到，结果效果大大出乎唐昊的意料之外，净瓶顺着囚神炉，如同一头吸血鬼一般，将巨元子一身的鬼气和煞气全都吸食掉，并且还十分暴力的将囚神炉给彻底吸食掉，让囚神炉成了破铜烂铁。

　　唐昊的眼中闪过一丝精光：“不能够耽搁了！”他随即原地盘腿坐下，开始调整气息，渐渐地气息稳下来后，唐昊身体的鬼气和煞气开始凝结在一起，不断翻卷着。

　　过了百息时间后，唐昊脸色大喜，从地上直接站起来，看着自己的双掌，难掩兴奋地说道：“虽然有些可惜，要进入鬼灵阶需要捕捉一头先天纯圣体的鬼物来做鬼灵，不过现在这御煞阶大圆满也足够让我的实力翻了近十倍了！”唐昊眼中杀气一闪而过。

　　“不过，面对那飞天，还是有些不足一提！”唐昊想到羽芒宗飞天，脸色猛然一沉，心情有些压抑起来，就在这时候，一个霸道无比，且让唐昊感到无比惊骇的声音响了起来：“唐昊小子，你敢毁我羽芒宗至宝，敢杀我羽芒宗堂主，敢杀我羽芒宗弟子，老夫要你挫骨扬灰！！”唐昊一听到这声音，便知是飞天到了，他眉头一皱，脸色沉了几分，紧紧地盯着出口。

　　这时候一个身穿白袍的人影缓缓走了出来，玉面白发，眼中满是杀气与怒火的飞天终于出现了，他在第一时间知道这件事后，当即从闭关之中冲出，直接杀到执法堂的刑堂，在看到唐昊还在刑堂里面后，他微微松了一口气，飞天目光从唐昊身上一转而下，看到巨元子的惨剧后，他眼中闪过一丝惊色：“怎么会这样！”他不敢相信，堂堂鬼灵阶堂主，居然被一个御煞阶给变成了干尸，死状如此凄惨，看到巨元子的惨剧后，飞天心中对于唐昊更是警惕三分。

　　“咦你居然到了御煞阶后期了！”飞天惊愕了一下，因为他感受到唐昊身上的鬼气波动后脸色一惊：“不对是大圆满了！你你你小子是妖怪吗？怎么可能进阶如此快，一年不到的时间，从初期进阶到大圆满？这怎么可能！”飞天的用满是羡煞口气怨毒的看着唐昊。

　　“哼！”唐昊没有理会飞天的惊怒之态，他冷冷的哼了一声，暗中却是在对恶灵尸下达着指令，而飞天看到唐昊不说话，也是冷笑一声，随即对唐昊面无表情地说道：“我听报信的弟子说，你有一个净瓶，十分可怕，居然能够将囚神炉毁掉，想来就是那个净瓶才能够让你反杀了我师弟，才能够让你在囚神炉之中相安无事！老夫说的没错吧？”说完后，飞天双眼满是兴奋之色的看着唐昊，对于神秘且未知，又是极为强大存在的至宝，任何人都只有占有的欲望，飞天身为宗主，更对于鬼神阶早就垂涎三尺，他自然不会放过唐昊放过那件至宝。

　　“你的鼻子和狗一样的灵！不错！”唐昊闻言，不屑的嗤声一笑，看出飞天的打算了。

　　“哈哈，小子，居然是真的，好好好，小子，现在老夫给你一个机会，马上乖乖交出那件至宝，老夫可以饶了你一命！否则的话，今天你是必定要死在这里了！”飞天说完后，冷笑了几声，眼中看向唐昊的眼神充满了贪婪之色，他还保持着克制和镇定。

　　“哼，可惜了，这件宝物，你是不要想了！”唐昊闻言，冷冷说着。

　　“为何！哼你真以为你能够活着离开这里可是！”飞天不屑的说着，唐昊：“呵呵，我能不能活着离开这里，不是你说的算的，还有那件宝物你真的要，你就不怕你会像这老狗一样，被吸成人干嘛？”唐昊玩味的看着飞天，说完后，微微深吸了一口气，从胸口缓缓地飞出了那洁白如玉的净瓶，看到净瓶出现在唐昊的手中后，飞天眼中大喜。


第1986章 惊闻来历

　　不过飞天马上就反应过来，似乎想到了什么，一脸惊疑不定的看着唐昊说道：“你这是什么宝物，居然能够藏在心脏之中，你这件东西果然不是普通之物！”说完后，飞天眉头紧锁着，似乎在想着有关类似的记载，可惜了飞天想了许久都没有想清楚类似的记载。

　　“给我过来！”飞天眼中闪过一丝精芒，猛然一吼，单手对着唐昊手中的净瓶一抓，净瓶嗖的一声朝着飞天直接飞去，就要落入飞天手中的时候，忽然净瓶猛然发出一道青色之芒。

　　“该死的，你敢诈我！”飞天脸色大怒，他感觉到净瓶传来了一股毁灭的气息，他不敢犹豫，立刻施展鬼遁术，直接向后遁去，来到出口处，在自己身前凝聚出了一道鬼气墙。

　　“轰”的一声，一道爆裂声响起，随即一股金芒之色轰然覆盖而出，直接冲击在了飞天所放出的鬼气墙，不过鬼气墙十分浑厚，最后金芒气浪消失后，鬼气墙也没有受到任何实质性损坏，飞天见此一幕，怒哼一声，一步踏出，就要冲向唐昊，忽然飞天感觉到了什么，脸色大怒：“孽障，大胆！”他单脚一抬起，对着地面用力一踏，一股黑气直接从脚尖窜出，直射唐昊双脚之下而去“砰”的一声，鬼气钻入地面后，似乎击在了某种事物上，只见一个人影从地面之下被击飞而出，重重的砸在了天花板上，将天花板都给砸出了一道龟裂痕迹来，随后才落在地上，定眼一看，正是唐昊的鬼奴恶灵尸，不过此刻的恶灵尸早就没有以往的气势了，身体一动不动的趴在地上，微微抬了一下脑袋，便又无力的放下，四肢全都折了。

　　不过唐昊看到恶灵尸后，心中微微叹了一口气：“还好，恶灵心脏还会跳动，这样这家伙就死不了！”而飞天看到恶灵尸一副躺尸的样子，哼了一声随即看向唐昊不屑地说道：“你小子倒是挺厉害的，居然豢养了一头御煞阶中期的僵尸，我倒是真小瞧你了！”

　　唐昊闻言，没有说话，而飞天看到唐昊不说话后，则是缓缓的朝着巨元子的尸骸走去，一边走着一边说道：“老夫要是早点听师弟的话那该多好”在飞天看来，唐昊此刻插翅难逃。

　　“师弟啊，是为兄托大了，以为这小子再怎么的，也只是一个小小的御煞阶弟子，哪里能够掀起如此大的风浪！到最后居然害死了你啊！为兄有错啊！不过师弟你放心，等下为兄就会让这小子给你殉葬了！为兄会替你报仇的！”飞天一脸淡然的看着脚边巨元子的尸骸说着。

　　“哼，少假惺惺了，我看你是巴不得老子杀了巨元子吧！”唐昊这时候忍不住对飞天嗤声说着，飞天闻言，眼中闪过一丝煞气，手臂忽然一抬起，朝着唐昊打来了一道鬼气，鬼气化作一只大手，唐昊“啪”的一声，脸颊被结结实实的打了一个耳光。

　　唐昊整个人被扇飞出去，直接撞在墙壁上，震的唐昊嘴角溢出鲜血，唐昊脸色难看的站起来：“这鬼灵阶后期居然如此强大，如果不能够靠近他本体的话，我只有死路一条！”唐昊想到这里，脸色越发的难看，飞天身体一尺之内，溢着一道道金芒之色，正是飞天的煞气，而飞天的鬼气唐昊暗自捉摸着起码有三百道左右，足足多了自己现在的三倍之多。

　　“小子，你最好不要激怒我，否则老夫会让你死的很惨很难看的！”飞天阴沉着脸看着唐昊，他之所以会恼羞成怒，那是因为唐昊刚刚说中了他的心中所想的话，这让飞天大为恼火。

　　这时候，又有数道鬼气横飞而入，冷艳，南煞，水逍遥，冷千杀，徐子越，这五大羽芒宗的支柱悉数到场，这五人到场后，第一眼便定格在了那碎成破铜烂铁的玄器囚神炉上，看到囚神炉报废后，所有人明显一怔，不过随后众人都杀气腾腾的看着唐昊。

　　“小子，你敢毁掉我羽芒宗的至宝囚神炉，你找死！”南煞对于唐昊那是分外眼红，此刻他哪里能够忍得了，当即怒吼一声，直接扑向唐昊而去。

　　唐昊见此一幕，脸色一沉，心中却是暗自松了一口气：“还好不是所有人都出手！”而飞天看到唐昊面色不变，心中一沉，也没有阻止南煞，反而想要用南煞做试金石，试一试。

　　“居然如此猖狂！老夫面前，面不改色！等下老夫定要将你抽魂炼魄！把你炼成尸奴！”看到唐昊面不改色的站在原地，看着自己，南煞心中一阵气恼，他为了将唐昊炼化成尸奴，也没有使用煞器，而是直接想要用真元来镇住唐昊，套路和之前巨元子在此处镇住他是一模一样的，南煞释放出了一百五六十道的鬼气，全都席卷着朝着唐昊镇压下去。

　　唐昊只是感觉到双脚一沉，身体一颤，一股百万斤的力道压在自己肩头，抬手一下，都极为困难，不过和之前巨元子镇压自己的时候相比较，唐昊虽然受到限制，但起码能够行动。

　　“嗡！”忽然一道嗡鸣声在众人的耳中响起，飞天早就提防着，他在第一时间便感觉出来：“师弟小心！”不过他的话还是慢了半拍，在唐昊头顶，唐一猛然出现，唐一双唇微微启着，一道道音波从唐一的口中飞出，全都作用在冲到唐昊面前的南煞身上。

　　“呃！”南煞喉咙发出一声沉闷的响声，脚步在距离唐昊三步之遥停下，身体一动不动保持着前冲姿势，就连镇压住唐昊的那道道本命鬼气也被定格住了一般，不过这瞬间极为短暂，也就一息时间左右，这也是现在进阶到御煞阶大圆满的唐一所能够做到的极限了。

　　“死！”唐昊怒吼一声，一剑直接刺向南煞的胸口，就要刺入南煞胸口的瞬间，忽然南煞的身体向后倒飞而去，在南煞身后，飞天一把扣住了南煞的肩膀，将其向后带着走去。

　　南煞此刻也是从刚才的唐一所释放的幻听之中清醒过来，他脸色惊骇的看着唐昊头顶的唐一：“怎么可能，这是神通鬼？你小子居然还有鬼奴！”南煞满腹的羡煞怨恨之气淤积着。

　　“老子要你死，你就必须死！”唐昊看到南煞在将死一刻居然被人救了，他心中大怒，眼中一闪精芒，顾不得许多，用神识裹住了七星剑，七星剑剑芒一闪，从唐昊的手心飞出，瞬间穿入南煞的胸口，随后从南煞的后背直接冒出，直直的朝着飞天的胸口也扎了过去。

　　飞天见状，脸色一惊，五指抓向唐昊的七星剑，想要将七星剑给抓住，不过他刚刚与七星剑接触到，脸色大变，顾不得许多，瞬间施展了鬼遁术“轰”的一声，化作一团黑气，飞天的鬼遁术极为惊人，如果换做其他任何一个羽芒宗的堂主，便无法逃出七星剑的追杀。

　　“呃！”南煞喉结滚动了几下，紧张的低着头看着自己的胸口，眼中满是不敢相信之色，站在他身后的其他几个羽芒宗堂主看到这么一幕，也是面色惊骇不已，一个个冲飞上来，水逍遥和冷艳冲过去扶住南煞，而冷千杀和徐子越则是各自祭出鬼器，朝着七星剑攻去。

　　可是让众人心惊的一幕出现了，七星剑在脱离唐昊五指控制的时候，忽然在半空中转了个弯，急速的飞向唐昊而去，使得徐子越和冷千杀的攻击落空，二人面色呆滞的看着飞向唐昊的七星剑脑子里在想着：“这剑怎么会自动转弯？”饶是二人在鬼界生存了数百年，也是想不通这到底是为何，直到唐昊伸手一把抓住了七星剑，二人才清醒过来，不过此刻所有人看向唐昊的眼神，更加得谨慎了，就连飞天，后背也是冒出了一丝丝的冷汗。

　　鬼术修士强大在于他们能够运用天地间的阴邪之气，凝聚的速度比修真者的灵气快上近一倍，然而修炼鬼气者的本尊，与修真者相比，更是弱小无比，一把锋利的长剑甚至有机会杀死一名阴玄阶的鬼修，而修真者的灵气凝聚比较慢，但是他们可以凝聚出实质一般的气罡来护住自己的全身，唐昊的七星剑会转弯飞回自己的手中，那正是因为唐昊损耗了神识和体内的灵气真元，将七星剑当做飞剑使用，才能够偷袭斩杀掉南煞。

　　对于南煞的死，羽芒宗的诸位堂主心惊的看了一眼他的尸体，众人各自感到后背有些发凉，向后退了几步，站在一起，此刻众人才知道，原来南煞真的被杀死了，真真切切的死了。

　　“好好好！”看到南煞被杀，而且自己也差点被杀的飞天，一脸冷笑的站了出来，走到众人身前，朝着唐昊走近了几步，他似乎也是十分提防唐昊，不敢贸然靠的太近。

　　“原来你根本不是我们这世界中的人！”忽然飞天阴测测的看着唐昊冷笑着，唐昊闻言，脸色也是猛然一变，不过唐昊没有说话，而飞天身后的诸位堂主闻言，脸色大骇的看着飞天：“宗主，您这话是什么意思，难道这小子不是人？”水逍遥一脸古怪的看着飞天，他是此刻众人之中，对于唐昊杀气最弱最小的一人了，因为他会出现在这里，也是迫不得已。

　　“你忘记了祖宗祠堂内的笔画记载？”飞天冷冷得看了一眼水逍遥，后者闻言，一脸恍然大悟的看着唐昊，眼中满是亮光地说道：“小子，没想到你居然来自其他世界！看你这情形，似乎是来自修真世界嘿嘿，你这小子，隐藏的挺深的啊！不过在我们鬼界，你这修真者可是作用不大！这里一点灵气都没有，哈哈，小子，你还是束手就擒吧，我可以劝劝宗主，让他暂时不杀你！”水逍遥说完后，看向了飞天，对其眨了眨眼。

　　飞天闻言，眼中闪过一丝异色，看了水逍遥一眼，随后对唐昊点了点头沉着脸说道：“没错，只要你束手就擒，将你手中之物全都交出，我便可以暂时饶你一命，直到你的师傅大寿归天后！我再杀你！你看如何！”飞天说完后，将手中的一把黑墨色长剑收到自己身后，冷冷的看着唐昊，眼神之中尽是高傲之色。


第1987章 百里风到

　　“笑话！你们还真是给自己脸上贴金！死不要脸的！”唐昊闻言，顿时鄙夷的看着飞天，他看到飞天脸色变得低沉难看，这时候冷艳站了出来，手中长剑一震，指着唐昊叱喝道：“宗主，就让我杀了他吧！”说完后，冷艳眼中闪过道道煞气。

　　“哎呀，师妹，你不可，不可啊！”冷艳话刚刚说完，水逍遥立刻跳出来，一脸紧张的看着冷艳说着，冷艳则是冷冷的看着水逍遥用眼神在问着你是什么意思。

　　“哈哈，师妹不要动怒，这小子交给为兄便是！你的落霞剑法属于近战的招式，这小子怪胎的很，可不能够与之近战！所以这小子还是交给为兄吧，为兄再怎么说，也是魂堂堂主！只要掌控其魂，这小子不就成了我的傀儡了吗？呵呵！”水逍遥说完后，转身冷笑着看着唐昊。

　　唐昊听了水逍遥的话，心中却是一喜：“又是一个来送死的！”唐昊现在唯一不担心的便是水逍遥所说的这种对自己魂魄攻击的鬼术，一个连神识都没有的鬼修，如何和一个金莲期修为的神识相提并论，唐昊可以随意的玩死对方。

　　“呵呵，你这个小白脸！”唐昊这时候冷笑了几声看着水逍遥讥讽着，水逍遥闻言，脸上的笑容顿时凝固住，唐昊则是不客气的继续打击他说道：“小白脸，看什么看，说的就是你！要不是看在你曾经力挺过我，救我的份上，老子刚才就直接用这把剑宰了你！你倒好，现在居然还不识好歹的，我说你给我们大老爷们丢人不丢人，整天娘娘腔的，难怪这冷艳美人不喜欢你这小白脸！”唐昊嬉皮笑脸的看着水逍遥。

　　“你你你说什么！你大胆！”水逍遥气的浑身发颤，无比激动的指着唐昊。

　　“要出手就出手！”唐昊不屑的哼了一声，随后用一脸暧昧的眼神看着冷艳说道：“冷艳美人，那日在那里你身体真是好香啊，你那体香让我流连忘返，不如这样吧，你答应我一个条件我就不杀你这个狗屁水逍遥师兄如何？”唐昊笑嘻嘻的看着冷艳说着。

　　唐昊话音刚刚落下，顿时那冷艳爆发出了一股超然的杀气，这股杀气甚至比飞天对自己的杀意还要浓厚：“你找死！”冷艳咬牙切齿的念出这三个字，眼中满是怒火，不过她双颊却是飘起了两道红云，因为周围几个同门师兄弟正在用奇怪的眼神看着她，似乎在问她：“你冷艳和唐昊到底是什么关系！”冷艳现在是恨不得亲手将唐昊碎尸万段，以证明自己清白。

　　“小子，你找死，你敢调戏我的冷艳师妹！”看到自己女神被当中调戏，水逍遥气的连脖子都红了，不停的跺着脚，唐昊对此只是冷冷哼了一声不屑一顾。

　　“拘魂大法！”这时候，水逍遥忽大吼一声，双手不停的变化着手诀，与此同时，一道道煞气和鬼气凝聚在其眉心处，化作一道金黑相间的轻丝，朝着唐昊缓缓飞去，这轻丝看似轻盈不堪一击的样子，但数量却是极多，密密麻麻，如同这一头瀑发一般，卷向唐昊。

　　“水逍遥的拘魂大法看来也到了第五层境界了幻化千丝万缕！”看到水逍遥的招式后，冷千杀这是眉头紧锁，紧紧地盯着水逍遥的背影低声沉吟着。

　　所有人似乎对于水逍遥十分自信，但唯独飞天眼中满是忌惮之色，他并没有因此就感到轻松，反而更加警惕着唐昊的一举一动，他不会相信，水逍遥就能够轻轻松松的成功将唐昊控制成为傀儡。

　　水逍遥的千丝万缕发直接飞到了唐昊的身体四周，缠住了唐昊的四肢，无数的发丝还在飞抵唐昊的身体，渐渐的唐便被裹成了一团大粽子，密不透风，看不到里面的唐昊存在。

　　“哼，被我千丝万缕发裹住就乖乖被我炼化成傀儡吧！”水逍遥眼中满是兴奋之色的低吼着，他随即端坐在地上，开始运转着体内的真元，从这无尽的发丝朝着唐昊渗入。

　　“啊！”不过在水逍遥刚刚坐下后，他忽然仰头发出了一声惨叫声，只见此刻的水逍遥七孔流血，面目狰狞，向后捂着脑袋倒飞而去，砸在墙壁上后，直挺挺的滑落下来，一动不动。

　　看到这么一幕，冷艳着急的冲过去，在水逍遥的胸口和鼻尖摸了片刻，最后松了一口气对众人微微点了点头说道：“只是昏死过去而已！”虽然她这么说，但是此刻的冷艳，终于深深体会到了唐昊的厉害之处，她不敢再对唐昊有半点轻视和说杀就杀之心。

　　“你果真不降？”这时候，飞天冷冷的看着唐昊，他之所以迟迟没有动手杀死唐昊，正是为了唐昊一身的宝物和唐昊的来历之中隐藏的秘密，这让对实力有着饥渴欲望的飞天不能割舍，唐昊在他眼中，如同一座宝山，他有方法可以毁去宝山，但是他更多的是想要征服宝山。

　　这一会儿不一会儿的工夫，飞天所带来的四人已一死一伤，只剩下冷艳和冷千杀，不过这二人一个是御煞阶后期，甚至都没有此刻唐昊修为高，冷千杀极为紧张的看着唐昊，而冷艳虽然是鬼灵阶初期的鬼修，但是此刻她也被唐昊的实力所震撼，同阶师弟水逍遥这样败在自己面前，让她不敢有丝毫大意，二人现在听到了飞天的话，齐齐看了飞天一眼。

　　“住手！”不过这时候，一声暴喝声猛然从出口处响起，在场四人，听到这声音后，脸色微微一变，就连唐昊也是眉头微微皱着，看上去有些烦躁的样子，而飞天听到这声音，眼神颇冷哼了一声，不过眼中的杀气此刻也不敢赤裸的流露出来，略微隐藏了几分。

　　“师兄，你怎么也来了！”看到百里风出现，飞天脸上带着淡笑，尽管知道百里风所来为何，但飞天还是礼貌性的和百里风打了一声招呼，后者却是冷冷的哼了一声，来到飞天身侧，扭头一脸愤怒的看着飞天喝到：“我的徒儿就要有危险了，你说我怎么可能还不来！”飞天等三人听了百里风的话，眼中闪过一丝精光，这等同于百里风和他们亮底牌分边站了。

　　“师兄你当真要护着你这个孽徒！”飞天这时候脸上的笑容也消失了，脸色渐渐沉了下来，不悦的看着百里风，后者闻言，面露不屑之色看了一眼飞天说道：“你不要忘记了，老夫是炼器堂的人，而且郑渲，哦不，是唐昊对吧！”百里风一语道出了唐昊的本名来，说完后，带着笑容扭头看了唐昊一眼，唐昊心中微微一惊：“听他这口气，似乎早就知道我了！”

　　百里风顿了顿继续说道：“我就在寿元将尽的时候，收了这么一个好徒弟，我自然要维护我的好徒弟，还有，飞天你胆子越来越大了，居然敢说老夫的徒弟是孽徒！你不要忘记了，老夫的身份！”百里风说完后，身上的气势大涨，丝毫不惧怕飞天的气势迎着飞天的眼神。

　　“百里师兄！你！”飞天闻言，脸色大怒，他没想到百里风居然会如此坚决的维护自己的徒弟，飞天看到百里风那副表情，心中的怒火更胜：“好好好，百里风师兄，你有你的好徒弟，可是你可知道，你的好徒弟将老夫的十个爱徒全都杀了，还将南煞和巨元子也杀了，你的好徒弟杀死了我们羽芒宗的数十个内门弟子，你难道还真要护着他！你莫不是炼器练的老糊涂了！”飞天气恼的指着百里风大声咆哮着，他在克制着，隐忍着，他十分不想对百里风出手。

　　“呵呵！那只能说明我的徒儿是最厉害的！”百里风得意的哼了一声，忽然百里风面无表情的看着飞天：“飞天师弟，你或许真的忘了我们炼器堂一脉的背景了吧！”飞天冷笑了几声顿了顿继续说道：“也是，我们炼器堂一脉在宗门内，一直都是做苦力活的，你们自然忘了！”

　　“你什么意思！”飞天听了百里风的话，眉头顿时挤在一起，内心却是在着急的想着和羽芒宗炼器堂有关的一些历代祖师的背景和资料，很快飞天就想到了什么，脸色微微一变指着百里风说到：“你要叛宗！”百里风却是嗤声一笑，鄙夷的看着飞天说道：“叛宗，笑话，这羽芒宗最初的时候，就是附庸在我炼器堂门下才能够有现在的规模，你居然敢说老夫是叛宗，叛宗的人是你们吧！炼器堂的祖师像明明白白的记着，历代羽芒宗永生永世皆为炼器堂附属宗门，永生永世不得背叛，否则天崩地裂之罚！”说到最后，百里风一字一句的念着。

　　“胡说！”飞天闻言，勃然大怒，他现在有一股危险的感觉，他感觉百里是要夺走自己权利：“你们炼器堂从古自今就一直为羽芒宗的旗下一个堂口，现在你居然敢说羽芒宗是炼器堂的附属宗门，百里风，你真的炼器练的糊涂了，你最好马上给我滚回炼器堂好好练你的器！否则的话，老夫今天就要清理门户了！不要怪师弟无情！”飞天阴沉着脸，眼中杀气一闪而过。

　　“哼，你要清理门户，老夫还要清理门户呢！你身为羽芒宗的宗主，在知道祖训存在后，居然不思教训，居然还敢当着我这炼器堂的堂主如此嚣张，好好好，今天老夫就让你尝尝天崩地裂刑罚的后果！”百里风也是大为激动愤怒的样子，整张老脸都红了起来，胡须一颤一颤。

　　“师兄，你快回去吧，今天是谁也救不了你的好徒弟了！”冷艳和百里风有些交情，这时候她看到飞天要动手的样子，连忙站出来，对百里风着急的劝说着，而飞天看到冷艳在劝说百里风，眼中的杀气也渐渐的隐没掉，冷着脸注视着飞天的反应。

　　只见百里风却是哼了一声不屑地说道：“连自己的徒弟都护不住，还有什么脸面回去！”唐昊听到这句话，心神却是一震，他无奈的叹了一口气走上前几步，看着百里风说道：“师尊，您老人家回去吧！这里交给徒儿面对就好了，你不该来的，而且我确实是唐昊不是什么郑渲！”


第1988章 飞天成了傀儡

　　唐昊说完后，面带苦涩无奈的笑容看着百里风，后者却是哈哈一笑，一脸不在乎的摇着头说道：“哈哈，师傅我其实早就知道你小子用了一个假名假身份混入宗门，不过你是祖上指定之人，而且今天是时候将所有一切都清算清楚的了！”百里风却是对唐昊摇了摇头，转身看向飞天，无视了飞天的劝说，唐昊见此，眉头微微一皱，心中却是翻起一阵惊涛骇浪着。

　　“好好好，百里师兄，你果然是冥顽不灵！那师弟我就只好清理门户了！”飞天看到百里风如此说，他眼中的杀气再次凝聚：“既然师兄决议要维护这个孽障的话，那师弟我就以宗主的身份将你们二人一同处死！让你们师徒二人去阴间团聚！”飞天阴测测的说完后，手里多出了一件纸扇，这件纸扇通体黑色，一侧画着一道赤红色的符文，十分诡异，另外一侧则是画着一条大江滔滔流去，大江两侧尽是高山白云，而黑纸扇此刻却萦绕着一道道金红之气。

　　“啊，这是玄器的气息！飞天师兄，你的天罗扇已经是玄器品阶了？”这时候看到飞天拿出这把黑纸扇的冷艳不禁发出一声惊呼声，眼中满是惊羡之色，紧紧地盯着天罗扇。

　　“呵呵！”飞天却是冷冷的一笑，他低头看了一眼手中泛着金红之气的天罗伞一眼，眼中满是得意之色，随即看向不远处的百里风淡淡地说道：“看在天罗扇的面子上，师弟我就再师兄你一次，真的不让开将那唐昊交出来吗！”飞天这次脸上毫无表情，说完后，一手持着天罗扇，负在背后，站在飞天身后的冷艳和冷千杀忽然看到天罗扇那一道神秘符文如同富有了生命力一般，居然在缓缓的流动着光芒，而这光芒却是越来越胜。

　　“我以炼器堂的堂主再问你最后一次！你飞天，身为羽芒宗的宗主，当真要做出这种大逆不道的事情来？师兄再给你一次考虑的机会！”百里风却也是毫不客气的对飞天反问了一句。

　　飞天明显怔了一下，过了几息时间后，飞天猛然羞怒红了一张脸，大吼道：“找死！”飞天话音落下后，猛地将负在背后的天罗伞向前挥去天罗伞上面的那道赤色符文忽然从天罗伞中飞出，朝着不远处的百里风直接射去，速递极快，一眨眼后就到了百里风的面门之前。

　　“哼，反正老夫的天罗扇也已经进阶到了玄器品质，至于玄宝，老夫就不指望了，哼，你这老家伙，哼，如此冥顽不灵，杀了便是，这样反而整个羽芒宗就只有老夫一人拥有玄器！”飞天此刻却是丝毫都不去想百里风会否如愿葬身在自己的天罗扇之下，他反而在想着别的。

　　不过下一秒，飞天脸上的表情就凝固住了，他目光呆滞的看着百里风，只见那道赤色符文在飞抵百里风面前一尺之处，忽然悬停住，一动不动，而让飞天没有反应过来的是，百里风居然伸出两根手指头，轻轻地将这道符文给夹住，然后回头笑呵呵的看着唐昊说道：“徒儿，你可知道这道符的来历，你肯定不知道吧，这叫做怨念符，一旦被其侵入，就会有无数的怨念心魔入侵到老夫的心魂之中，到时老夫就会剩下一具傀儡一般，任凭宰割！”百里风一脸自信的抚了几下胡须，看到唐昊目光震惊的看着自己手中的怨念符，他微微一笑，转身过去。

　　“这怎么可能！”飞天这时候也反应过来，震惊万分的看着百里风，而百里风则是对着飞天冷冷一笑说道：“怎么就不可能了，你不要忘记了，这件天罗扇从头到尾是谁给你炼制出来的！这件天罗扇从诞生到现在，老夫还能够清清楚楚的记得总共用了多少材料！你觉得，老夫炼制出来的宝物，老夫会让其反过来伤害我自己吗？师弟啊，你还是太嫩了点了！”

　　“我不信！”飞天还是第一次见到这种诡异的一幕，他脸色大怒，根本就听不进去百里风的任何话语，飞天大吼一声，反手又凝聚出了一道道金红之气在天罗扇的另外一侧，对着百里风猛然扇了四五下，只见滔滔江水忽然从天罗伞中飞出，化作一头水龙，直接咬向百里风。

　　百里风却是冷冷一笑：“你真是疯了，看来你是要将执法堂给拆了！”百里风说完后转身一把抓住了唐昊的胳膊“嗖”的一声，二人凭空消失在了他们三人面前。

　　飞天见状，脸色一怔，随即大怒：“该死的，居然还有宝物能够逃走！不过你怎么逃都逃不出宗门范围！”飞天也顾不得冷艳和冷千杀的惊诧，连忙转身追了出去，随后二人听到轰然声响后也清醒过来，冷千杀皱着眉头抱着水逍遥和冷艳着急冲出地下室，直接奔出，来到半空后，便看到飞天和百里风还在半空中对峙着，二人对视一眼，各自点了点头，立刻飞身上去来到飞天身侧。

　　“百里风，这次看看你往哪里逃！有护山大阵在，你是逃不出我的手掌心的！”飞天冷冷的看着百里风叱喝着，后者却是不屑一笑说道：“我什么时候说过要逃走了！”

　　“什么！”飞天闻言，眼中闪过一丝惊疑之色，警惕的看着百里风，刚才那几幕让飞天对百里风格外的警惕起来，不敢因为修为上的差距就对百里风有半点轻视之心，而且飞天一想到自己一身比较厉害的至宝，都是百里风所炼制提升的，他心中更加着急担忧起来。

　　“飞天，你身为羽芒宗的宗主，居然敢对炼器堂的堂堂堂主下手，你已经犯了炼器堂的死罪！”百里风这时候无视了飞天眼中的异色，面无表情的看着飞天冷声吼着，飞天闻言，脸色大怒刚要回击，这时候百里风不给飞天说话的机会继续大声叱喝到：“本来老夫是要对你动用天崩地裂刑罚，让你神魂俱灭不得超生！但看在你经营羽芒宗多年有功的份上，老夫今天就不对你施展天崩地裂刑罚，转而将你化作一具傀儡机光人，你可心甘情愿！”

　　“混账！百里风，你休要胡言，炼器堂仅仅是羽芒宗的一个小小堂口，你居然敢口口声声说羽芒宗是炼器堂的附属宗门，百里风其罪当诛！”飞天嘶吼一声，双眼布满血丝，下面有许多执法堂的弟子正在注视着，百里风这么说，如同在扇打飞天的脸，让其毫无光彩。

　　“去！”不过百里风却是对着飞天抛出了两个四四方方的木块，没错就是木块，不过这木块却散发着一股让唐昊感到震惊万分的气息：“这是灵气，这这这是！”就连唐昊都没有认出那四四方方的木块是什么东西，唐昊震惊万分，他没想到，在此界居然能够看到这种东西。

　　“这是什么！”看到百里风居然对自己出手释放出宝物攻向自己，飞天顿时大为紧张，神色紧绷的看着百里风，眼中满是谨慎之意，他不敢有丝毫大意，毕竟百里风是一名炼器大师。

　　不过那两个巴掌大小的四方形木块在距离飞天约十丈的地方忽然停下，然后围绕着飞天不停的旋转着，以一种圆圈的规则在不停的旋转着，飞天整个眉头都皱了起来，十分紧张提防着。

　　“嗖”的一声，四方形的目光忽然化作一道流光，从原地消失不见，与此同时，飞天脸色大骇：“这么快！”不过下一秒，他刚要遁走的瞬间，那两个木块却是直接钻入飞天的体内，消失不见，飞天发出一声凄厉的吼叫声：“啊！不不不！老夫不甘心……”飞天大吼一声过后，整个人慢慢的安静下来，双臂自然的垂落在身体两侧，目光显得平静异常。

　　“飞天师兄！”冷千杀看到这么一幕，眉头紧锁，缓缓的靠了过去，来到飞天身侧，飞天却是一动不动，如同不曾听闻一般，冷千杀伸手轻轻地触碰了一下飞天的身体，忽然他脸色大骇：“怎么回事，飞天师兄你怎么会变成这样子！”他触手之后，入手的感觉却是冰冷异常，如同碰到一具尸体一般，甚至飞天却也如同死人一般，一动不动的看着对面的百里风。

　　“好了，冷千杀师弟，你不要叫他了，他现在只是老夫的一句傀儡而已！”百里风不屑的哼了一声说着，冷千杀起初以为百里风在说大话，现在看到飞天这幅样子也是吓一跳，惊呼一声，震惊万分的看着百里风说道：“你你你真的将飞天师兄炼制成傀儡了！就刚才那样？”他难以相信，鬼灵阶后期强大存在的飞天，居然如此轻松就变成了百里风的傀儡，这冲击着冷千杀的心境，让他大惊失色，就连冷艳也是如此，她不敢相信的冲过来，先是对飞天的手腕把脉了一下，随即她也是一脸震惊的看着冷千杀：“脉象居然全死了！真的成傀儡了！”

　　“老夫说过，这飞天其罪当诛，居然敢对炼器堂堂主下手，没有杀了他算是轻的了！不过你们放心，他现在变成了傀儡，如果能够活个几万年的话，那两个傀儡心就死了，到时候他就会恢复自由了！”百里风得意的呵呵一笑，说完后，抚了抚自己的胡须，还是一脸镇定自如。

　　“傀儡之心！”唐昊眉头微微蹙着，初次听到后，唐昊心中暗暗惊讶着：“看来便是之前那两个小木块了，没想到那居然是可以掌控一切生灵的傀儡之心！不可思议！”

　　“师兄，这这这！几万年！”冷艳无奈的苦笑着，她顿了顿着急的看着百里风说道：“那我们羽芒宗要如何，整个羽芒宗可是都靠宗主一人在支撑着的，难道我们要就此没落吗？”

　　“而且，师兄，难道你就不怕太上老祖出关后，大发雷霆吗？太上老祖他可是鬼神阶的存在！”冷千杀这时候着急的接着冷艳的话说着：“师兄你还是赶紧将飞天师兄的傀儡术给解除了吧！不要开玩笑了！毕竟我们都是同门师兄弟啊！”冷千杀也是真的惊慌起来了。


第1989章 被算计了

　　“果然！”唐昊暗道一声果然，眼中闪过一丝恨恨之色：“上次因该就是那人对我暗中施压！”

　　“哼，开玩笑，老夫可从来不开玩笑，你们不要想了，这傀儡心种下去后，就永远都收不了，收了也只是成为一具尸体而已！至于嘿嘿，你们羽芒宗的太上老祖，他的肉体和修为被我分别拿来炼制成了这对傀儡心！为的就是将飞天这头孽障给控制住！”百里风不屑的笑着。

　　“什么！”听了这个消息后，冷艳和冷千杀双眼剧瞪，惊骇的看着百里风，难以置信。

　　“好了，现在我也跟你们二人挑明了说！冷千杀和冷艳两位师弟师妹，如果你们还要待在羽芒宗的话，那就给我乖乖的安分守己，老夫会各自给你们一人一件高阶煞宝，如果你们无法做到的话，那就现在马上离开吧！哦对了，以后羽芒宗就不存在了，以后只有炼器堂！”百里风哼了一声，昂着头，眼中满是精芒，冷艳和冷千杀闻言，心中震惊着对视了一眼。

　　“好，师兄我愿意留下！不过我要求我的落霞峰碧霞还是落霞峰不能够改名！”冷艳微微迟疑了一下，便对百里风点了点头答应了百里风的要求，而冷千杀也是颔首点了点头说道：“好，我尸堂冷千杀也愿意留下，同样我还是要走尸堂一途！不得更改我尸堂名讳！”

　　“好，老夫也答应你们了！”百里风哈哈一笑，满意的点了点头，冷艳和冷千杀暗自擦拭了一把冷汗，这时候百里风对着二人一扫衣袖，便有两件事物飞到了二人面前来。

　　二人微微一惊，伸手立刻接住这两件事物，冷艳惊喜万分的惊呼着：“高阶煞宝！”冷千杀同样如此，而百里风则是抚了抚胡须说道：“冷艳师妹你那件叫做知音琴！而冷千杀师弟你那件叫做留魂杖，没错都是高阶煞宝，等你们有足够的材料，到时候老夫尚在的话，老夫还可以帮你们提升到玄器品阶！呵呵！”百里风对于赠送二人这两件至宝却是没有丝毫不舍的神态流露出来，而唐昊在一侧看到这么一幕，顿时眼睛都伸直了，一件煞宝就足够让唐昊动容了，更何况这是两件高阶煞宝，唐昊看的不停咽着口水，目光火热的看着百里风。

　　“徒儿，你不用想要让为师也赠送你高阶煞宝！你要自己去领悟炼器术，自己去炼制！只要学会了炼器术还怕会没有强大的宝物伴身吗？”百里风微微咧嘴笑着，唐昊闻言，顿时露出一脸吃瘪的表情，十分无奈的干笑了几声点了点头，而看到唐昊吃瘪，百里风笑容更胜了。

　　之后，让整个赵国鬼修门派都轰动的事件发生了，羽芒宗从此更名炼器宗，宗主由鬼灵阶初期的冷艳担任，而被植入了傀儡之心的飞天则成为了新的炼器宗长老堂堂主，而更名换了宗主的炼器宗，要在三月之后举行一次继任大典，到时候会邀请赵国和其他一些国家的宗门领袖或者高层前来参加继任大典，这是所有宗门都必须要面对的一个坎，是对外宣布自己成立，也是迎接即将可能面临的挑战与灾难，整个炼器宗这三个月内都在为这件事忙乎着，就连百里风这个背后真正掌权者也是大为着急的闭关着，据说是炼制一件阵盘。

　　至于唐昊，则是暂时离开炼器宗，外出准备捕捉一头先天纯圣体的鬼体，准备进阶到鬼灵阶。

　　他只带了恶灵尸跟着自己离开，而至于李泉，唐昊则是通过百里风让其进入尸堂，并且让尸堂堂主冷千杀忍痛割舍出二十多朵十年火候的尸花给予李泉，让其修炼进阶怒尸诀之用。

　　此刻在距离新的宗门炼器宗继任大典还只剩下半个多月的时间，唐昊终于找到了一丝先天纯圣体鬼体的气息所在，他来到了距离羽芒宗约五千里之外的“夏玉山”这里草木生长充裕，满是生命之气，也正是这种环境才会有可能诞生出一头先天纯圣体的鬼体，不过饶是如此，唐昊在这两个多月的时间里也找了近两百座这种充满生命力的山头，可是唯有此地有感应。

　　“你先躲入地面！跟着我，没有让你出来，你不要出来！”唐昊听到手中的一个四方形木盘，中间有一个红点正在不停的闪烁着，那个红点距离中间的自己越来越近了，唐昊连忙让恶灵尸躲起来，恶灵尸收到命令后，二话不说，钻入地面，三两下就消失不见。

　　看到恶灵尸躲起来后，唐昊微微点了点头，朝着前面一处草丛缓缓走去，来到草丛前，唐昊伸手轻轻地拨开草丛偷偷的望了进去，只见在草丛之中，约五丈之外，有一个半透明的虚影，这虚影是一个人的形状，只见这虚影背对着唐昊，一动不动的样子，看到这虚影，唐昊脸色大喜：“果然是先天纯圣体的鬼体！”唐昊屏住呼吸，此刻不敢大意，稍有闪失，就会让其逃走，唐昊轻轻的迈出一步，随后在来到只差三步之遥的时候，唐昊从储物戒中拿出了一条缚魂锁，唐昊二话不说，将手中的缚魂锁对着那头先天纯圣体的鬼体甩了出去。

　　“唰唰唰！”的一声声响起，唐昊的缚魂锁成功的将这头先天纯圣体的鬼体给捆绑住，绑的严严实实的，唐昊见状，满意的笑了笑，不过这时候，让唐昊感觉到一股不好的感觉忽然从心头涌上来，唐昊二话不说，从原地直接朝着前面一闪而遁出，在这千钧一发之际，唐昊身后之前所站着的地方，出现了一个巨大的坑洞，坑洞足足有三尺多宽，但深度却是有数丈。

　　“呵呵，这位少侠，多谢你帮老夫捕捉这头先天纯圣体的鬼体了呵呵！老夫再次感谢少侠的功劳，他日老夫如果进阶到鬼灵阶后，遇到老夫，老夫自由赏赐呵呵！老夫就先行离开了！”在半空中，有个老者忽然出现在先天纯圣体鬼体的上空，那是一个外表看上去年过七十的老者，只见这老者说完后，对着下面的鬼体一抓，那先天纯圣体鬼体毫无反抗直接被擒入手中。

　　“找死！”唐昊看到这么一幕，脸色大怒，他没想到居然有人对他来了一招“螳螂捕蝉黄雀在后！”这让唐昊大为恼怒，因为这先天纯圣体的鬼体十分难找，唐昊找了快三个月才找到这么一头，而且现在居然被对方得了便宜，这让唐昊大为震怒，立刻朝着那老者直奔而来。

　　“呜呜呜！”不过那老者却是在这时候对着冲上来的唐昊一甩衣袖，一道道鬼哭神嚎的凄厉叫声从衣袖中响起，在唐昊面前出现了一道厚达三丈多的黑雾气，时不时的有一张张鬼脸从黑雾气之中闪现而出，又很快隐没掉，唐昊见此一幕，却是没有丝毫停顿直接撞入那黑雾气之中，唐昊手持着七星剑对着黑雾气连续劈砍了四五下后，黑雾气四下分裂成碎片，不过等黑雾气消失后，唐昊面前哪里还有刚才掠走先天纯圣鬼体的老者，而那鬼体自然也不在了。

　　“该死的，不要让老子遇到你，否则老子定要把你揍的满地找牙！”唐昊恶狠狠的咒骂了一声：“晦气！”随后他微微抬头看了一眼天际边的红云，无奈地说道：“算了，只能够先回去了，毕竟这继任大典就要开始了，回去后，问问宗门里面的一些弟子，看看有没有谁听过先天纯圣鬼体的消息！这样盲目四处的找还真是太难了！三个月才遇到一头！”想到这里，唐昊心中越发的气恼：“这老家伙是如何知道的，该死的，难道他一直尾随我很多日了？”

　　而唐昊正在咒骂的那个老者，此刻却是一脸笑嘻嘻的一手揪着先天纯圣鬼体的脖子说着：“嘿嘿，这小子也是个怪胎，谁人不知，这先天纯圣鬼体可是十分敏感的，稍有疏忽就会察觉到动静，一旦被察觉，一躲起来，那就是好几年的时光了！老夫上次为了捕捉这头先天纯圣鬼体就曾经惊过这头鬼体一次，结果这鬼体一躲就是三年，老夫在这里守了三年了，最近几日它刚好出来透透气，结果居然遇到这个怪胎小子，能够将气息压的连先天纯圣鬼体都无法察觉，也是天下初见啊！这小子以后只怕不简单，老夫要是遇到他，就只能跑才是！”这老者一脸笑嘻嘻的伸手摸了摸这先天纯圣鬼体一下，随后担心唐昊追上，当即加快遁速飞去。

　　随后唐昊回到了炼器宗，回到炼器宗后，第二日，他便被百里风给找上门了，百里风一脸兴奋激动的看着唐昊说道：“徒儿，你此行抓住那先天纯圣鬼体了吗？”他知道，一旦唐昊抓住，那就是意味着唐昊即将成为鬼灵阶，对于自己徒儿修为越强，他这个做师傅自然越高兴。

　　“咳咳！没有！”唐昊尴尬的咳嗽了一声，十分不愿意提起这件事，百里风闻言，愣了一下，以为唐昊是没有遇到鬼体，连忙对唐昊安抚道：“呵呵，这先天纯圣鬼体十分难以遇到，有的人几年都没有遇到一头，你三个月想要遇到确实十分难！你放心，为师也派人出去给你打听先天纯圣鬼体的消息了一有消息就告诉你！你一定会抓到一头的！”

　　“其实！是有遇到！师尊给的这个搜魂器十分好用！”唐昊尴尬的笑了笑说着，百里风闻言，愣了一下，古怪的看着唐昊说道：“既然有遇到，那怎么会没抓到，难道那条缚魂锁没抓住先天纯圣鬼体？不应该啊，鬼体就算再灵敏配合上徒儿的无息身法，绝对是手到擒来的！怎么会没抓住呢！不应该啊！”百里风听了唐昊的话，皱着眉头，不停的摇着头。

　　唐昊闻言，尴尬的笑了笑说道：“不是没有抓住，抓是抓住了，可惜被人给抢走了！”唐昊说完后，眼中精光一闪而过，百里风闻言也是震惊的看着唐昊：“什么有人抢走你的鬼体？怎么可能？鬼体只有御煞阶大圆满的修士能够用得到，难道是鬼灵阶的强者为自己的徒弟准备的？想来多半是了！”百里风听了唐昊的话，暗自点了点头分析着唐昊所说的。


第1990章 九幽崖惊现诸葛娇

　　“我也不清楚！不过那人已经被我看清楚脸孔了，下次遇到，就不会那么简单的了！”唐昊眼中闪过一丝怒气，哼了一声，越想这件事，唐昊越发的觉得心中憋屈烦闷无比。

　　“对了，看到师尊出关，想来那件阵盘已经炼制完成了？”距离炼器宗的继任大典只剩下最后四天时间了，唐昊也不希望出现什么大乱，也对百里风所炼制的那件阵盘抱着几分的期待。

　　“呵呵，那是自然，有为师亲手炼制，那岂不是手到擒来！呵呵，有这件阵盘在，天下所有宗门都派人来，为师都不惧怕了！呵呵，都不是问题了！”百里风对于自己炼制的那件神秘阵盘也是格外的自信，而唐昊也是惊疑的看着百里风犹豫了一下问到：“那阵盘可否让弟子一观呢！”唐昊眼中期待的看着百里风，唐昊十分好奇，百里风这件阵盘。

　　“好啊！”百里风哈哈一笑，对于唐昊一点都不介意，他手一翻，手中多出了一个直径约一尺的圆形石盘，石盘上面刻有着神秘且唐昊无法看懂的深奥纹路，唐昊伸手接过，神识沉入阵盘之中，随即唐昊脸色微微一变：“不就是隔绝阵吗”唐昊说完后，将阵盘还给了百里风狐疑的看着百里风，百里风见状，脸色一红，连忙说道：“没错，确实是隔绝阵，不过老夫已经采集了宗门里面一些高层人的精血，融入阵盘其中，到时候就算激发了阵盘，整个宗门里面的高层之人，也可以不受到隔绝阵的影响，而那些前来参加继任大典的人呢！呵呵，到时候能够翻出什么风浪来嘛？”百里风说完后十分得意的哈哈一笑，抚了抚自己的胡须。

　　唐昊震惊的看着百里风，百里风则是连忙笑了笑说道：“不过徒儿就不需要了，呵呵，徒儿可是修真者，到时候这隔绝阵一开，有徒儿在宗门内坐镇，那就更加安稳了！”

　　唐昊微微点了点头：“也是！师尊，弟子还有事，要和李泉单独聊一聊，师尊如果有事就先去忙吧！”唐昊看得出百里风十分忙的样子，手里还拿着一大包不知要做什么的东西，而且这时候唐昊已经看到李泉从远处缓缓走来，当即对百里风下了逐客令，让百里风一副吃瘪十分尴尬的表情：“呃，好好！那为师就先去忙了！徒儿有什么不懂的要问，尽管来找为师！”百里风对唐昊哈哈一笑，转身直接走掉，唐昊则是看着百里风走去的背影也是微微扬起嘴角。

　　这时候李泉走到唐昊面前来了，他恭敬的对唐昊弯腰施了一礼道：“见过主人！”

　　“你到了第几层了！”唐昊开门见山的问到，李泉闻言，立刻恭敬回到：“第三层破灭！”唐昊闻言，微微怔了一下，古怪的看了一眼李泉：“第三层了？”唐昊惊讶不已：“没想到自己出去两个多月，李泉居然疯狂上涨到了第三层境界了！进阶速度超人啊！”

　　“你将浑身气势都释放出来看看！”唐昊想要看看此刻的李泉到底到了什么样的实力。

　　“是主人！”随后李泉都这唐昊躬身一礼，身体一颤，渐渐地他身上的气势在飞速变化着，周围天地元气都朝着李泉的身体涌去，很快李泉给予唐昊的感觉便如同面对一名御煞阶初期的鬼修一般，见到这么一幕，唐昊眉头微微皱着想到：“不到半年从鬼武士变成御煞阶这怒尸诀真是变态啊！”唐昊顿了顿对李泉说道：“好了！”唐昊话一落下，李泉身上的气息顿时消失的无影无踪，李泉甚至做到了收放自如，唐昊看着李泉静静地立在自己面前，一动不动，暗自想着：“好在李泉是服用了谋魂丹的半尸半人的尸奴！否则的话，换做普通的尸奴，只怕要反噬其主人了！毕竟主人的修为一定要高于尸奴！”

　　“你下去吧，对了这几日是宗门的继任大典的日子，你要多加留意宗门的安全，一有异常情况及时跟我汇报！”唐昊对李泉挥了挥手，便让其退下。

　　唐昊在和李泉分别后，便独自来到了太庙，他已经不是第一次来到这曾经被羽芒宗视为祖宗宅地的太庙了，不过现在这太庙却是被炼器宗视为废址，只让几个下人整日打扫而已，既然已经建立了新的宗门，这祭拜太庙就变成了祭拜曾经炼器堂祖师像了。

　　从两个月前第一次来到这里一样，那两个在打扫院落的侍女听到脚步声后，惊讶的回头看向唐昊，在看到来人是唐昊后，对唐昊笑了笑微微点了点头，唐昊也对二人微微点了点头算是回应，二人十分识趣，马上就拿着扫把和竹筐紧张的走到他处去。

　　唐昊淡淡一笑，直接走入太庙，来到太庙大殿之中，微微抬头看了一眼大殿里正中间的一座雕像，这是一个老者的雕像，这老者手持一把长剑，直指九天，面色冷峻，唐昊看了几眼后，直接转身绕过神像，走向大殿后方一扇小门，来到小门前，唐昊没有犹豫，直接拉开小门。

　　刚刚拉开小门，一股冰寒之气猛然迎面扑来，唐昊感受到这股寒气后，脸色一沉，哼了一声一步直接迈出，随后小门砰的一声轰然关上，唐昊放眼看去，前面几步之外，便是悬崖。

　　唐昊缓缓的走了过来，来到悬崖边，朝着下方面无表情的看了一眼，下方深不见底，隐隐有一道道的绿光和黑光闪烁而出，唐昊眉头微微低沉的想着：“这九幽崖到底是什么！”唐昊叹了一口气继续说道：“诸葛娇确实是被投入了九幽崖，现在生死未知！难道一定要如同师尊所说非要到达鬼灵阶才可以跳下九幽崖！”唐昊皱着眉头。

　　不过这时候，唐昊脸色微微一变，急忙从储物戒中拿出了之前搜查那头先天纯圣鬼体的搜魂器，此刻，搜魂器上，有一个红光正在飞快的闪烁着，而且那个红光居然朝着自己忠心靠近。

　　“怎么回事，这搜魂器不是只能够搜查出先天纯圣鬼体的吗？为何会有反应，难道这是先天纯圣鬼体，而且在朝着自己这里靠近！”唐昊想到这里，浑身热血沸腾起来，二话不说，他屏息凝神，运转销身诀，浑身气息顿时全无，如同一具尸体一般，目光火热的盯着悬崖口。

　　“呼呼！”一道冷风吹来，唐昊的眉毛瞬间凝结出一道道白霜，与此同时，在唐昊面前，出现了一道淡白色的虚影，那虚影正面对着唐昊，目光紧紧地盯着唐昊，唐昊也在盯着那道虚影，忽然，唐昊发出惊呼声：“娇儿？是你？诸葛娇是你？”唐昊难以置信得看着眼前的虚影，他再三确定的眨了几次眼后，知道自己不是产生幻觉后，他忍不住惊呼到。

　　“唐昊！”那道虚影听了唐昊的话，居然也不畏惧唐昊的这么一声大吼声，反而冷静异常的看着唐昊，冰冷的说出唐昊的名字来，唐昊听到诸葛娇的声音后，脸色大喜：“果然是你，诸葛娇，真的是你！不过你怎么会变成这样！难道你已经死了？”唐昊惊呼一声，虽然他已经确定诸葛娇从九幽崖下被投下，但是他还是不愿意相信诸葛娇就这么死了。

　　“没错！”诸葛娇淡淡的对唐昊点了点头说着，唐昊闻言，脸色苦涩的看着诸葛娇：“果然还是来迟了！”唐昊眼中满是自责之色，他抬起头看着诸葛娇说道：“你因该很恨我吧！”

　　“我为什么要恨你！”化作鬼体的诸葛娇忽然对唐昊淡淡一笑，不过那笑容显得苍白且无力，笑容更像是强颜欢笑一般，诸葛娇虽然死了，化成了鬼体，但她的记忆还保存着，一点都没有少，唐昊从诸葛娇的口中听出了诸葛娇的怨恨之气，唐昊无奈的摇了摇头说道：“我知道你会恨我！你说吧，要我怎么做，才能够让你化去心中的怨恨之气！”唐昊不想诸葛娇这幅人不如鬼不鬼的样子，唐昊的脑子里不禁回想出曾经诸葛娇那天之骄女的容颜来。

　　“我要和你合体！”诸葛娇清冷的对唐昊说着，目光直直的盯着唐昊，唐昊闻言微微愣了一下：“什么意思？和我合体？”唐昊古怪的看着诸葛娇。

　　“你将我炼化成为你的鬼灵！”诸葛娇继续说到，唐昊闻言，则是大惊失色：“什么！你要我将你炼化成鬼灵？不我做不到，你和你背后的诸葛府曾经帮过我，现在我怎么能够将你炼化成鬼灵！你不要胡说了！”唐昊有些生气的看着诸葛娇叱喝着。

　　诸葛娇闻言，却是不生气：“那我就一直在九幽崖下待着，直到你愿意将我炼化成你的鬼灵！”

　　诸葛娇说完后，转身就要飞走，唐昊见状，脸色大急，有些气急败坏的躲了躲脚说道：“你为什么非要成为我的鬼灵！”唐昊心中十分不解，就算诸葛娇有怨言，也不该这样选择。

　　“因为我不想和你分开了！”诸葛娇沉默了片刻后，忽然飞到唐昊面前，二人咫尺只差，面对面，诸葛娇轻声柔语的对唐昊说着，说完后，伸手想要抚摸一下唐昊的脸，忽然诸葛娇那只半透明的手从唐昊的身体直接划过，诸葛娇脸色变得落寞伤心。

　　“你！”唐昊震惊的看着诸葛娇，诸葛娇则是苦笑了一声，随后语气又恢复了之前的温柔：“我在和你分开后的日子你，我每天都在想着和你发生过的一切事情，我都在想着你，直到最后，我被这般禽兽抓住，丢入九幽崖的时候，我才知道，我已经深深地喜欢着你了！你和我都一直不曾发现而已！可惜，现在我已经成为一只鬼体了，可是我不想离开你，我想要一直陪着你！直到天荒地老！我也无怨无悔！但是你看到了，我是鬼体，连触碰到你都做不到，而好在老天看我可怜，给了我一个先天纯圣鬼体，我知道，你到了御煞阶大圆满的时候，就需要一头先天纯圣鬼体，而我刚好是，只要我成为了你的鬼灵，我就能够和你在一起了，到时候就又能够触摸到你了！好吗，唐昊，不要拒绝我好吗！不然我会很伤心难过的！”


第1991章 炼化诸葛娇

　　已经化成鬼体的诸葛娇一脸伤感的看着唐昊，眼中满是渴求和浓浓的爱意，唐昊也没有想到诸葛娇居然会喜欢着自己，唐昊虽然对诸葛娇十分有好感，但是还谈不上真的喜欢，不过眼前诸葛娇这样说，唐昊却是陷入了两难的境地，如果将诸葛娇炼化为自己的鬼灵，唐昊于心不忍，因为诸葛娇和整个诸葛府有恩于唐昊，唐昊这样做总会觉得自己在恩将仇报，而如果不答应诸葛娇，诸葛娇却是如此逼他，甚至永生永世要躲在九幽崖，唐昊更是犯难起来。

　　“你还是不愿意答应我吗？”诸葛娇一脸哀怨的看着唐昊，唐昊脸色一紧，不知说什么是好，这时候诸葛娇微微点了点头对唐昊说道：“好吧，看来你是不能够接受我成为你的鬼灵！好那我回去九幽崖便是了！呵呵，虽然九幽崖很冷很冷，好多天了，一直没法睡着！”诸葛娇说完后，低着头，缓缓的走向九幽崖口，神色间满是落寞和疲惫之态。

　　“好好好，我答应你！”唐昊看着诸葛娇那副样子，不知为何，内心忽然觉得十分难受，忍不住对诸葛娇大喊着，后者闻言，忽然停下身子，转身兴奋的看着唐昊，忽然朝着唐昊扑了过来，要抱住唐昊的样子，只可惜，她现在是鬼体没有实质性的存在，鬼体直接从唐昊身体穿过，诸葛娇微微低着头叹了一口气，不过她一想到马上就可以成为唐昊的鬼灵，便一扫阴霾之色，兴奋的看着唐昊说道：“这次，我永远都不想离开你了！”

　　唐昊张了张嘴，心中有些后悔答应了诸葛娇，不过唐昊还是没有反悔说出口，而是苦笑了一声叹了口气说道：“好吧，你跟我来！这里不是炼化你的地方！”唐昊心中有些烦躁和不安，因为一想到要将诸葛娇炼化成自己的鬼灵，唐昊内心的良知很过意不去。

　　“嘻嘻好呀！都听你的！”诸葛娇异常兴奋的咧嘴笑了笑，一蹦一跳的跟着唐昊身后走去。

　　“你先藏在我的袖口，否则被发现了只怕会引来一下不必要的麻烦！”唐昊站在太庙里忽然停下，转身看着鬼体状态的诸葛娇说着，后者“嗯”了一声，乖巧的点了点，看了一眼唐昊的袖口，唐昊见状，微微抬起，打出一道鬼气，裹住诸葛娇，将其拖入自己袖口里，随后诸葛娇一卷衣袖，转身走出了太庙，随后唐昊直接回到了紫竹林，在那里才是最安全的地方。

　　“哇，好多的紫竹！以前小妹的宅子里也有！哎，你干带我来到这里啊，这里到处都是紫竹，我一下子就想起我可怜的小妹！”诸葛娇说完后，神色黯然默默的叹了一口气。

　　“燕儿妹妹因该没有死！”唐昊犹豫了一下看着诸葛娇说了出来，他之所以告诉诸葛娇，是因为看到诸葛娇这幅忧心忡忡的样子，他不想再隐瞒了，说出来，也许会让其轻松一点。

　　“什么，我妹妹没死吗？太好了！”诸葛娇的眼神变得十分兴奋，脸上刚才黯然神伤的样子瞬间不见，唐昊见到诸葛娇这幅开心的样子，心中也是微微笑了笑，转身走入紫竹林，不过唐昊没有发现的是，在他转身过后，鬼体诸葛娇眼中满是凶芒：“你这个小贱人，居然没死！”

　　唐昊感觉到诸葛娇没有跟上来，连忙转身疑惑的看着诸葛娇问到：“你怎么了！跟我来啊！”

　　“嗯，来啦！就是太高兴妹妹没有死嘛！”诸葛娇对着唐昊嗲声嗲气的撒了一娇，连忙跟上了唐昊，走在唐昊身侧，时不时回头看着唐昊，而唐昊在左躲右闪着横穿着的紫竹，而诸葛娇却是完全不用，因为她是鬼体，虚无状态的鬼体，那些实质性之物，都从她鬼体直接穿过。

　　“好了，这里因该就可以了！”唐昊淡淡的点了点头，看了看四周一眼，转身看着诸葛娇。

　　后者笑嘻嘻的看着唐昊说到：“那你开始吧！我不会怕的，而且我是心甘情愿！”诸葛娇说完后，眼中满是坚定之色，直直的盯着唐昊，似乎早就猜测出唐昊会再问一次似得。

　　“好吧！”唐昊苦涩的笑了笑，他内心是十分不愿意将诸葛娇炼化成自己的鬼灵，可是一想到诸葛娇一听不答应，便又要躲进去九幽崖，九幽崖千尺寒冰极寒之冷，唐昊是不惧怕，但是听到诸葛娇说下面十分冷，冷的每天都睡不着，唐昊心中就有些心疼起来。

　　“你先闭上眼！”唐昊面色恢复清冷，淡淡的看着诸葛娇说着，后者甜甜一笑，缓缓闭上双眼，一动不动的站在唐昊面前，唐昊犹豫了一下，身上气势猛然一变，一百十四道本命鬼气轰然飞出体外，化作一头苍天巨龙，俯瞰着下方的诸葛娇，巨龙直入云霄。

　　“啊！”诸葛娇被巨龙的气势一吓，惊恐的尖叫了起来，刚要蹲下身子，这时候唐昊放出一道灵力裹住了诸葛娇，诸葛娇脸色猛然大变，惊讶的看着自己的身体四肢，随后惊喜的看着唐昊说道：“奇怪，唐昊，我怎么不怕了，刚才我好害怕的，现在居然不怕了！好奇怪！”诸葛娇不知道的是，这是唐昊以数倍损耗的速度在消耗自己体内的灵力真元。

　　“嗯你闭上眼！”唐昊微微一笑，对诸葛娇点了点头，后者“嗯”了一声，闭上眼，嘴角保持着淡笑，唐昊看着鬼体状态的诸葛娇微微感叹着：“诸葛娇确实是一个祸国倾城的容颜，就算死了，化成了鬼体，也是如此迷人之色！”唐昊内心暗自赞叹。

　　“咦这是！”落霞峰的落霞殿中，正在和自己爱徒碧霞讲解修炼上的问题的冷艳忽然眼中闪过一丝惊疑之色，随即看向大殿之外，身形一闪便出现在了大殿门口，看向了左侧的方向，而看到自己师傅忽然惊了的样子，碧霞也是赶紧跟了出来，好奇的问着冷艳：“师傅发生了什么事情了吗？你为何这样！”碧霞十分疑惑不解，自己的师傅向来沉稳淡定今天却失态了。

　　“那里是什么方向！”冷艳抬手指了指左侧对碧霞问着，碧霞闻言，连忙看了过去，随即她也看到了在天空中的那头苍天巨龙，连忙兴奋地喊道：“这这这，那里是紫竹林，是郑渲所在的紫竹林！师傅，那头本命真龙可是足足有一百多道鬼气组成，是谁在进阶吗？天呐！天地元气都在疯狂的被吸扯了！真的有人在进阶！”诸葛娇十分激动的看着紫竹林的方向说着。

　　“哼！”听了碧霞的话，冷艳反而冷冷的哼了一声，转身走入大殿，看到冷艳这幅样子，碧霞更是惊愕的追了上去，来到冷艳身侧着急的问着：“师傅，到底是怎么了啊！是谁在进阶吗？难道是郑渲，不对啊，他的修为和我同样是初期，怎么可能几个月不见就进阶鬼灵阶了！可是那里是外事堂，李秋师叔也不可能进阶啊，我记得他是中期修为的！到底是谁呢师傅！”碧霞看到自己师傅不说，她反而更加着急起来，不停的拉着自己师傅的胳膊摇晃着撒着娇。

　　“胳膊要断了！”冷艳不满的瞪了碧霞一眼，低声叱喝了一声，碧霞闻言“嗯……师傅您说嘛！”碧霞再次撒娇说着，冷艳无奈的叹了口气说到：“还能有谁，就是那个你天天挂在嘴边的唐昊！”冷艳哼了一声，瞪了碧霞一眼，缓缓的坐下，不理会碧霞的反应。

　　“啊，是他怎么可能！他明明才初期的！”碧霞闻言惊呼一声，不敢相信的望着自己的师傅，只见这时候冷艳冷着脸瞪着自己，碧霞这才反应过来，连忙着急的看着冷艳说道：“师傅，您您您早就知道他的真实身份了！师傅，您不要为难唐昊，他其实是好人！而且您也知道，以前宗主的那十个弟子，一个个嚣张跋扈的，被唐昊杀了也是活该！”

　　“哼为难他？我哪里敢为难他？人家现在可是百里风师兄的门下红人，整个炼器宗风生水起的任务，师傅我有那个实力去为难他吗？你太高看你师傅我了！”冷艳哼几声，不满的瞪着碧霞。碧霞闻言，怔了一下，古怪的看着冷艳，她这才反应过来：“对了，师傅，为何宗主会忽然退位给您，还有我们羽芒宗为什么要改名炼器宗这到底是为什么呢！”碧霞单纯的眨了眨眼，一个好奇宝宝一般的看着冷艳。

　　听了自己徒儿这么问，冷艳脸色变得有些不自然的看向别处，有些不悦地说道：“这问题你还是问那小子去吧！哼！”冷艳是知道其中缘由，但是她不知道要如何和自己徒儿解释。

　　“嘻嘻，师傅，那我走了，我要赶紧去看看，唐昊居然要进阶到鬼灵阶了，太不可思议了！”冷艳说完后，一个转身，着急的跑出了落霞殿，碧霞这才回头看着自己徒儿的背影眼神有些复杂的叹了口气缓缓说道：“徒儿，为师做这种决定不知道是对还是错！”

　　唐昊在紫竹林进阶的天地异象，已经将整个炼器宗给彻底惊动了，所有的人都站在屋外看着远处天空中的那头本命真龙，所有人的眼神都充满了羡煞之意，然而更多的是，都在好奇着到底是谁在进阶，到底是谁有哪个强大的实力，所有炼器宗的弟子全都蜂拥到了紫竹林。

　　“哈哈，徒儿终于要进阶到了鬼灵阶了！”百里风也感受到了这一变化，冲出屋外，看向唐昊所在的方向，确定是紫竹林方向后，百里风这才长长的出了一口气：“你去给我徒儿护法！如果有谁敢擅入紫竹林者全都给我丢回去！”百里风回头对着背后说了一句。

　　在百里风背后，一个阴暗的角落里，一个人影缓缓走出，这人低着头，走到百里风面前，对百里风拱了拱手，直接冲飞而起，朝着唐昊进阶的紫竹林遁去，一晃便消失不见，这人正是曾经羽芒宗的宗主飞天，不过他现在已经成为了一头傀儡，成为了百里风的得力助手。


第1992章 进阶鬼灵阶

　　此刻唐昊，脸色复杂的看着站在自己面前，脸上一直保持着淡淡笑容的诸葛娇，他有些犹豫，这时候诸葛娇闭着眼轻启双唇说道：“唐昊，你怎么还不快点开始啊！我等不及了！”

　　听了诸葛娇这么说，唐昊无奈的叹了口气说道：“好！你忍着点，可能有点痛，等下就过去了！”唐昊看到诸葛娇这么说，最后一丝犹豫便也消失掉了，一咬牙手一挥，头顶的本命真龙对着诸葛娇张开了血盆大口，直接吞了下去，诸葛娇一下子便消失在了唐昊面前。

　　见此一幕，唐昊立刻盘腿坐下面色低沉的连续打出了数道手诀和法印，随后在唐昊面前，随后那头本命真龙缓缓消失不见，化作一道道真元，渐渐的真元其中出现了之前的诸葛娇，不过诸葛娇此刻浑身黑而浓厚，不再像是之前那样纯洁而半透明的样子，唐昊不停的用本命真元洗刷着诸葛娇的鬼体，就这样，过了近半个时辰后，唐昊才缓缓停下来。

　　“呀，这里是紫竹林，里面到底是谁在进阶！”在紫竹林外，此刻已经聚集了数千炼器宗弟子，一个个兴奋的看着紫竹林指指点点的说着神什么，其中也有一大半全是内门弟子，不过这些内门弟子的脸色可不大好看，因为这里是外门地界，他们无法想象，在外门里，居然有弟子在进阶到鬼灵阶，他们这些被称为精英的内门弟子一个个连那道门槛都还没有摸着呢。

　　“我们不如进去一看究竟吧！”也有不少内门弟子想要进入紫竹林一看究竟，可是他们话刚刚落下，便感觉到有一双冰冷无情的眼神看向自己这里而来，所有人望了过去后，吓得浑身凉飕飕的，所有人内门弟子都看的清清楚楚，用眼神警告他们的正是曾经的宗主飞天，被飞天这么一瞪后，那些内门或者外门弟子，哪里还有胆量进去一看究竟。

　　“消失了！”碧霞也在这几千弟子之中，一脸紧张的看着天空中的本命真龙，忽然她看到唐昊的本命真龙消失后，脸色微微一变，咬了咬牙，不甘心的看了一眼飞天：“这飞天宗主也真是的，为什么不让进去！唐昊不知道会不会有什么事情，进阶的时候是最危险的时候！”碧霞一颗心早就飞到了唐昊的身上，现在她十分想要进入看看唐昊的情况，十分担心唐昊。

　　在紫竹林里，唐昊缓缓的收回了外放的本命真元，随后长长的出了一口浊气，目光看着面前的诸葛娇，此刻的诸葛娇，一身黑裙，双眉之间有一道赤红火焰的印记，双唇亦是如同烈火一般的颜色，红艳艳十分迷人，诸葛娇缓缓的张开眼，眼中闪过一丝精光，随即看到自己面前的唐昊，诸葛娇看到唐昊后，脸上慢慢的浮现出一丝丝兴奋之色：“我终于成为你的一体！”

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝无奈之色，缓缓站起来，看着诸葛娇说道：“你现在是后悔也晚了！”

　　“我才不会后悔呢！能够和你成为一体，是我最高兴开心的事情！”诸葛娇脸上的冷傲之色瞬间消失不见，带着一丝丝小家碧玉的样子，低着头目光含情的看着唐昊：“对啦唐昊，你现在已经是鬼灵阶修为了，你的实力有多强，能不能秒杀同阶啊！”

　　唐昊闻言，微微古怪的笑了笑说道：“不知道，也许可以吧！只要对方垃圾一点因该可以！”唐昊顿了顿连忙对诸葛娇说道：“好了，我们出去吧！”唐昊说完后，一个转身，便化作一道残影，几个闪身便消失在诸葛娇的视线之中，诸葛娇面色一怔，露出了一丝玩味的笑容：“反正我们是一体的，你到哪我随时可以跟到哪！”诸葛娇从原地消失，一眨眼后，她便出现在了唐昊的身后，很快一人一灵便走出了紫竹林，不过唐昊走出紫竹林后，有些意外，因为此刻紫竹林的入口处被围的水泄不通，所有人都目光震惊的看着走出来的唐昊。

　　“怎么是他！怎么可能！”所有弟子看到唐昊从里面出来后，一个个面色惊骇的看着唐昊，当中有些见过唐昊，而更多的是外门弟子们，唐昊出现后，李泉立刻走了过来，对着唐昊躬身一礼低声说道：“主人！”唐昊看了一眼李泉，微微点了点头，随后抬头看了一眼半空中漂浮着的一个人影，正是飞天，飞天看到唐昊成功进阶出来后，他的任务便也完成了，已经成为傀儡的他，脑子里只有一个使命，那就是完成任务，随即他一个转身，朝着来的方向飞去一下子就消失在众人的视线中，唐昊看到飞天飞走后，收起眼中的佩服之色，转而变得冰冷的看着周围的外门或是内门弟子冷着脸叱喝道；“你们还不给我回去！有什么好看的吗？”唐昊下意识的释放出自己的威压，顿时那些弟子在感受到来自强大的鬼灵阶威压后，一个个脸色大变，哪里还敢多呆片刻，一个转身，急急忙忙的四下走掉，渐渐的离开的人就只剩下两三个，其中一个是李秋，一个则是小白，一个则是碧霞，这三人唐昊都认识。

　　“哈哈，恭贺师侄啊，哦不对了，以后我可要叫您前辈了！哈哈”在众多弟子都走了之后，李秋带着一脸兴奋的笑容走了上来，来到唐昊面对对唐昊贺喜着，眼中满是羡慕之意。

　　“阿谀奉承之流哼！”不过李秋话刚刚落下，便听到站在唐昊身后的鬼灵诸葛娇冷冷的叱喝了一声，李秋的脸色顿时一红，随即满脸尴尬不自然的干笑了几声。

　　“不要胡说！”唐昊回头微微瞪了一眼诸葛娇，后者哼了一声昂着头似乎在说自己没说错，而唐昊则是无奈的回身看着李秋笑着说道：“这是在下的鬼灵，刚刚形成，比较孤傲呵呵，李堂主不要往心里去！”李秋给唐昊的印象不坏，虽然他是有目的的接近自己，但起码李秋从来都没有和唐昊翻脸过，而且还相助过唐昊数次，甚至还硬挺过唐昊好几次。

　　“呵呵，无妨无妨！啧啧啧，这师侄你这头是先天纯圣鬼体的吧，真是会挑还是一个大美女呢！师侄以后要是有发现先天纯圣鬼体的话，就跟我说一声，以后我也想用的着呢！”李秋双眼满是亮光的看着唐昊身后的诸葛娇，他现在还是御煞阶中期，到了后期他就要开始谋划一头鬼灵了，否则没有鬼灵就无法进阶到鬼灵阶，永远被卡死在御煞阶之内。

　　“呵呵，好！”唐昊笑了笑点了点头，李秋看到唐昊答应心中自然又是欢喜一片，不过李秋似乎有些迟疑，心中有些话不好意思开口问的样子，而这时候碧霞走了上来，一脸激动的看着唐昊说道：“唐昊，你居然真的进阶到了鬼灵阶了，太不可思议了，在半年前，我还记得你和我同为御煞阶，现在你居然进阶到了鬼灵阶了！这我不是在做梦吧！你是如何做到的！”碧霞的眼神充满了羡慕和佩服之意，她在宗门里就一直被当成天之骄女看待，可是现在她将自己和唐昊比起来，顿时就觉得自己太不值得一提了，半年之内进阶到鬼灵阶，这种说出去，只怕整个鬼界都无人会相信，可算是前无古人后无来者之说，所以碧霞十分崇拜。

　　“你是谁！”不过这时候诸葛娇一脸警惕的站了出来，走到唐昊身侧，目光直直的盯着碧霞。

　　碧霞微微一怔，惊讶的看着诸葛娇回到：“你是唐昊的鬼灵吧，只是你一头鬼灵，主人没有开口允许你说话，你怎么能越权！”碧霞感受到诸葛娇口气里的敌意，她也对诸葛娇生出了几分敌意：“不过这鬼灵长的真的是够漂亮的，让我看的都有些嫉妒了！居然会如此漂亮的人？”而诸葛娇听了碧霞的话，脸色也是变得有些低沉不爽的样子。

　　“咳咳！娇儿，你先回到我身体里吧！”唐昊说完后，对着诸葛娇一挥手，将其收入了自己的身体之中，诸葛娇已经成为唐昊的鬼灵，二者是一体的，鬼灵也只能够依靠宿主的身体来寄养自己，强化自己，壮大自己，而诸葛娇也没法做出任何反抗便被收了进去。

　　“唐昊，你这鬼灵可要好好打磨一下啊，这样早晚要反噬你呀！”在鬼灵诸葛娇被唐昊收走后，碧霞顿时不客气的对唐昊警告起来，她自己也不知道为何，看到唐昊身边有一头容貌比自己还要漂亮的鬼灵后，她内心十分不舒服，如同自己的心爱之物被抢走一般难受着。

　　“呵呵，无妨，我这鬼灵，生前是我一故人，所以我不担心她会反噬我！”唐昊淡笑了一声。

　　“什么你的鬼灵居然是你故人？那女孩生前是你什么人，刚才我看她如此紧张你的样子，莫不是就是你寻找的那个女孩吗？不过她真的好漂亮哦！”碧霞听了唐昊的话，心中十分震惊，不过一听到唐昊居然将曾经的故人炼化成自己的鬼灵，碧霞内心更加有些难受起来酸溜溜。

　　“没错！”唐昊也不想隐瞒，淡淡的点了点头叹了一口气说道：“她身前被投入九幽崖，已经死了，昨日我在九幽崖上意外遇到她，之后就把她炼化成了自己的鬼灵了！”

　　“原来是这样！”碧霞闻言后，微微点了点头便不再说什么，而在一侧的李秋看向唐昊则是眼角连续跳了好几下：“这唐昊居然如此可怕，连故人的魂魄都有勇气拿来炼化成鬼灵！这唐昊杀心太强大了！太可怕了！老夫以后一定要对他小心一点，绝对不能够惹怒他！”

　　“郑大哥！你你你居然还在，我以为你已经不在羽芒宗了呢！哦对了，郑大哥，你知道吗？宗门要改名字了，居然改成了炼器宗，至于为什么我也不知道！”在看到碧霞和李秋都没有说话后，那曾经金豹铁胆粉丝小白连忙走出来，激动的站在唐昊说着。

　　“呵呵，我怎么会没有在呢！咦小白你居然也是鬼术阶的鬼修了啊！不错啊小白！”唐昊看出了小白身上隐隐若现的一丝丝鬼气，虽然十分弱小，但是这正是鬼术阶初成的样子。


第1993章 李秋的心急

　　“哈哈，这多亏了李堂主的栽培呀，多谢李堂主！”小白听了唐昊的话，异常兴奋的哈哈大笑，转身对着李秋躬身一礼，李秋则是吓一跳，连忙干笑了一声摇着手说道：“哪里哪里，是你天赋好，否则怎么能够这么快进阶到鬼术阶呢！呵呵呵我关系不大的！”李秋说完后，暗自抹了一把冷汗，随后小心翼翼的看了唐昊一眼，而唐昊也正好看向李秋，李秋心头猛然狂跳了好几下，张了张嘴，欲言又止，有些话似乎想要开口说出来，但到了嘴边却说不出。

　　“李堂主，你是不是还有什么事情要说，有的话你尽管说便是了！”唐昊看出了李秋的意向顿时好奇的看着李秋问着，后者闻言，眼睛猛然一亮对唐昊直接说到：“是这样的，之前我拜托师侄给你师傅说的那件事，不知道师侄您跟你师傅说起过了吗？”

　　唐昊闻言，心中顿时尴尬起来，连忙笑着对李秋说到：“李堂主，这个我确实给忘记了，不过我马上就过去拜见师尊，到时候我一定会给他说的！呵呵李堂主你放心便是！”

　　听了唐昊再三肯定确认会说后，李秋悬着的心也终于放松下来，长长的出了一口气连忙对唐昊说到：“那就多谢师侄了，我还有事，就不耽误你的时间了，先告辞了，以后只要用得着我的地方，师侄您尽管说，我一定给你办的妥妥的！”以前唐昊还只是御煞阶的时候，李秋就曾经那样说过，不过那时候李秋更多的是敷衍拉拢唐昊，而现在李秋这么说，确实发自内心的想要和唐昊搭上关系，现在变成李秋想要攀附唐昊这颗在宗门里面的苍天巨树。

　　“哼，小人！”在唐昊心底，猛然响起了诸葛娇的声音，诸葛娇和唐昊是一体的，所以她能够听得到之前李秋和唐昊的所有对话内容，而诸葛娇对于李秋本来就没有什么好感。

　　“小白，这两件宝物你拿着！以后要是遇到什么困难或者危险，你就找李泉，或者李堂主帮忙！他们二人会帮你解决掉的！”唐昊拿出了两件普普通通的低阶煞器宝物递给了小白。

　　小白还是头一次见到煞器，看到之后眼睛都直了，过了好几秒都没有反应过来，直到唐昊再三催促道：“怎么了，不想要啊！”小白听了唐昊的话，脸色大急，连忙冲过去一把抢走两件煞器，笑呵呵的看着唐昊说道：“这可是煞器啊，我可不傻，哪里会不要啊！”

　　随后小白也走了，剩下李泉，唐昊和此刻的李泉却是没有什么话可以交流，毕竟现在的李泉已经成了唐昊的鬼奴，他的一举一动多多少少唐昊还是能够感知到的，而成了僵尸的李泉早就变成了另外一个人一般，少言寡语，和之前也大不一样了，唐昊简单的交代了李泉几句，便让其继续去巡视宗门内的一切，过两天就要继任大典，这是不能够马虎的，唐昊之所以想要将炼器宗给保护好，那是因为在那间祖师堂里，有供奉着那张韩历的画卷，唐昊隐隐约约觉得这曾经的炼器堂，多多少少和韩历有关联，十分可能是韩历在此界的后背所创宗门。

　　唐昊到了鬼灵阶后，便可以自由御空进出内外门之地，不再受到宗门规矩所束缚，片刻后，唐昊御空来到了炼器堂口，来找百里风，在天绝殿中，几个执勤的弟子看到天空远处飞来一道黑云后，吓得脸色一变，紧张的弓着身子迎接强大的鬼灵阶前辈到来：“百里堂主呢！”

　　不过这几个执勤弟子听到唐昊的声音后，脸色微微一怔，看向唐昊，看到来人居然是唐昊后，脸色大变，连忙对唐昊躬身说道：“堂主在飞身大殿处理诸多事宜！师兄要找他就去那里吧！”

　　唐昊闻言，面色微微一愣，显得有些尴尬的笑了笑点了点头说道：“我倒是给忘记了，师尊现在可是代理宗主呵呵！”唐昊说完后，直接拔地飞起“轰”的一声，就远远遁去。

　　“天呐，真的是他，真的就是那人！”在唐昊离开后，那几个炼器堂执勤的弟子一个个交头接耳的低声嘀咕着：“他是谁啊，我看你们都对他那么恭敬，可是我怎么想不出来我们宗门里面有这号人物是鬼灵阶的啊！”所有人古怪的看着，唐昊飞去的方向。

　　“你傻了？你难道忘记了，之前堂主收下的那个亲传弟子，我可以跟你这么发誓的说，上次我就亲眼看到这人成为堂主的弟子，拜师仪式我都有看到！当时那几个大师兄们，都被堂主逐出炼器堂这事你给忘记了吗？”另外一个炼器堂执勤弟子着急的说着。

　　“天呐，他他他不是在那时候才是一个外门弟子，现在咋成了鬼灵阶前辈了！这这这你肯定是看错了，怎么可能，怎么可能有这种人进阶这么快！这还是人吗？”所有人都惊呼一声瞪着那个说出唐昊身份的同门弟子，后者也是急红了眼，不停的保证着发誓着。

　　唐昊一路飞驰很快来到飞升大殿，站在大殿门口，唐昊犹豫了一下，直接步入，进入大殿后，唐昊便看到百里风正在和几个门中长老们商议着什么，十分专注的样子，连唐昊到来百里风都不曾发现，最后也是在几个长老的提醒示意下，他才注意到唐昊已经到了炼器堂了。

　　“哈哈，徒儿，你什么时候来的，来了也不告诉为师一声，让你傻等了这么久！”百里风笑呵呵的看向了唐昊，眼中满是满意之色，说完后，上上下下打量了唐昊一眼。

　　“见过师尊，见过诸位长老！”唐昊毕恭毕敬的对百里风施了一礼，然后又对几个长老施了一礼，百里风倒是欣然接受，而那几个长老则是受宠若惊的样子，着急的挥着手连忙说着：“不敢当，不敢当！”他们全都是御煞阶中期或者后期的修为，哪里敢受一个鬼灵阶强者的施礼，吓得那几个长老连忙给唐昊回礼了几十个，只差没有跪下来给唐昊磕头了。

　　这一幕，百里风看在眼里，眼中闪过一丝得意之色，看着那几个长老说道：“哈哈，好了，你们几个就不用如此了，我的徒儿，我知道，他不会在意这些的，你们赶紧忙去吧，我和我徒儿还有些话要说！记得之前我交代的！”百里风满意的抚了抚自己的胡须说着。

　　“是宗主！”那几个长老闻言，连忙站了起来，对百里风躬身一礼，紧张的退出了飞升大殿。

　　在这几个长老都退出飞升大殿后，百里风带着冷笑哼了一声：“这些贱骨头！要不是看到徒儿你修为变得如此强大，他们哪里会对你如此恭敬哼！之前还处处和为师作对！”

　　“呵呵！”唐昊没有说话，只是淡淡一笑，百里风说着话的时候，唐昊忽然觉得，百里风就像是一个老顽童一般，固执且还有这孩子的那种心境。

　　“对了，徒儿你来找我做什么！”百里风这才反应过来唐昊还在这里，连忙笑呵呵的看着唐昊问着，唐昊闻言，翻了翻白眼随后说道：“是这样的，师尊，您看等着继任大典结束后，能不能给李堂主李秋先提升一下宝物品阶，徒儿上次替您答应了他……”唐昊说完后，有些尴尬的看了一眼百里风，看到百里风并没有感到任何一丝不满后，唐昊微微笑了笑。

　　“呵呵，好！我之前也答应了那老小子，看在这老小子一直站在我们这边的份上，我就先给他提升品阶便是哈哈！”百里风哈哈一笑又抚了抚自己的胡须。

　　“徒儿，为师将这宗主之位传给冷艳，你会不会心里过意不去，如果你想要做这宗主的话，为师马上改变主意如何！”百里风这时候一脸严谨的看着唐昊问着，他没有开玩笑。

　　“师尊，您不要开玩笑了！我可不愿意做什么宗主，约束那么多，而且整天忙这忙那的，哪里有时间修炼！除非您希望我将百巧炼器术搁置在一边不要修炼了！”唐昊闻言，翻了翻白眼：“感情这便宜师傅居然还这么单纯！”唐昊对于冷艳接任宗主之位，他反而是十分赞同：“其实师尊，弟子也觉得您传位给落霞峰峰主冷艳的话，是一件十分明智的决定，在剩下的这些鬼灵阶强者之中，只有冷艳她一直保持自己的心境，而且她为人性格也不错，师尊没有看错人！师尊的眼光还是那么好！”唐昊笑呵呵的对百里风说着。

　　百里风闻言，顿时愣了一下，随即哈哈大笑骄傲地说道：“那是自然，师尊是什么人，可是你的师傅，能够做你的师傅，那自然是眼光独到，这水逍遥是绝对不行的，整天水性杨花的！跟个娘们似得，那冷千杀也不行，整天捣鼓着死人玩意而，炼器宗交给他，早晚成了乱葬宗！那徐子越更加不行，修为只是和师傅我同样就不说了，光是他这墙头草的性格，老夫就看着十分不爽，而这冷艳师妹嘛，看来看去还是挺不错的，除了冷了点，不愿意多说话意外，修为也是我们这一辈当中现在最强大的了！所以师尊才会决定让冷艳去接任！”百里风眼中闪过一丝睿智的光芒，说完后，淡笑着看着唐昊，唐昊对此感到微微惊讶。

　　在羽芒山脚下，李泉站在曾经羽芒宗的山门入口处，在他背后，那块巨大的匾额上两边挂着两朵大红花，匾额上写着斗大的三个字体“炼器宗！”李泉带着十个御煞阶弟子，在此处作为迎宾领队，起初李泉刚被授任后，那十个御煞阶弟子十分不满：“又是一个外门弟子！”

　　不过在感受到李泉看来的眼神让自己如坠冰窖后，那十个御煞阶的内门弟子一个个都收敛起来，不敢再对李泉生出不屑和轻视之心，李泉已经是怒尸诀第三层，其实力等同于御煞阶初期弟子，但是李泉修炼的是怒尸诀，身体所散发出来的气势比一般的御煞阶弟子强出一头。


第1994章 诸方参会

　　“李师兄，前面这波人因该是裂天宗的使者，裂天宗是赵国境内排名在我们羽芒宗！”站在李泉身后的一名弟子对李泉介绍着远处缓缓走来的一队人影说着，不过他在说到一半的时候，忽然说错话，下一秒便感受到李泉那杀人的眼神看向自己，对方顿时大惊失色连忙纠正道：“哦不，是炼器宗，是排名在我们炼器宗之后第九的大宗门！”

　　“嗯！”李泉冷冷的嗯了一声，便不再理会对方一脸心惊肉跳的反应，转而面无表情的看向裂天宗的人，这时候裂天宗的人已经来到了山门口，为首的是一名中年男子，国字脸，这人看到李泉后，眉头微微一挑，随即不屑的看了看李泉众人头顶上的匾额嗤声说道：“呵呵，什么炼器宗，这羽芒宗也是越走越下坡了，居然改成了这种难听的狗屁名字！”说完后，这中年男子丝毫不掩饰对炼器宗三个字的鄙夷之态，微微摇着头，一脸不屑，有中年男子带头，他身后的几个裂天宗同门弟子，同样抬着头，不屑的从李泉和那块匾额上一扫而过。

　　“敢对宗门不敬者，杀无赦！”李泉阴着脸，双目之中满是杀气的看向那中年男子一群人。

　　李泉杀气说放便放，顿时那八人脸色大变，惊骇的看着李泉，就连那中年男子同样惊愕的看着李泉，也许是没有想到李泉会有这么浓厚的杀气：“我们是裂天宗的使者，你竟然敢对我们流露出杀气，你们炼器宗还要不要举行这继任大典了！”中年男子眼中闪过一丝忌惮之色，反应过来后，连忙对李泉低声叱喝着，不过回应中年男子的却是李泉直接暴起，一脚直奔面门而来，中年男子吓一跳，因为李泉的速度极快，他肉眼无法捕捉到，便一脚就要踹在胸口。

　　“找死，老夫再怎么说也是御煞阶中期的强者，你居然敢随意对老夫出手，你们炼器宗的规矩都哪里去了，还有大派作风吗！”中年男子心中惊怒不已，他看到避无可避，双手便护在胸口，一团本命鬼气化作一面圆形巨盾，将自己的胸口给护住。

　　“砰！”李泉一脚直接踹在巨盾上，巨盾一颤，毫发未伤，而李泉则是被反震的向后倒跌飞去，几个起落后才卸掉这股冲击力，裂天宗的那七个弟子看到这一幕后，顿时欢呼雀跃拍手叫好着：“好好好，师叔干的漂亮！”而反观李泉这边，那十个内门弟子，一个个脸色羞红愤怒的看着裂天宗的人，那中年男子在和李泉这一交手后，便知李泉的深浅，不屑的笑了笑对李泉嘲讽说道：“哼小小御煞阶初期居然也敢来掠老夫的胡须！自不量力！”中年男子将自己比喻成了老虎，洋洋自得哼了几声，用高傲鄙夷的眼神从炼器宗众人脸色扫过。

　　而李泉这时候却是一步步缓缓的朝着对方走去，对方微微一愣，只见李泉双目慢慢的出现一道瘴黄之气，身体也散发出了一股让人不敢置信的死气，只见李泉所过之处，寸草皆死，甚至李泉一脚踏过的地方，留下了一个发黄的脚印，众人心中都忽然觉得，这是死人还是活人。

　　“尸术？”感受到李泉身上的变化后，中年男子眼中满是谨慎之意，小心翼翼的向后退了几步，戒备的看着李泉，李泉面色一沉，猛然怒吼一声：“吼！”这一声，如同兽吼一般，咆哮着发出，连方圆十丈的大地都为之一颤，中年男子听到这声怒吼后，脸色大变。

　　“不好！”中年男子着急的释放出二十多道本命鬼气，将自己团团裹住，这时候李泉已经冲了上来，李泉怒吼一声，怒脸横眉，双手向前一抓，十指猛然冒出十道尖牙利爪来，每一道足足有一尺之长，李泉呲牙咧嘴，露出了两颗如同兽齿的尖齿，嗜血至极的扑向中年男子。

　　“僵尸？怎么可能！”中年男子看到这么一幕，吓得脸色大变，不敢大意，连忙运转本命鬼气化作一头头银狼扑向李泉：“哼，就算你是僵尸又如何，老夫再怎么说也是堂堂御煞阶中期强者，岂会输给你这个小小御煞阶初期的存在！”中年男子大吼一声，从口中吐出一团赤红精血，喷洒在最后一团本命鬼气所化的银狼上，只见那头银狼猛然暴涨了近三倍的身形，本来银白色的外表，在这一瞬间，饮血之后，变成赤焰沸腾一般，耀眼之极，这是一头狼王。

　　“吼！”银狼群直接扑在了李泉的身体四周，对着李泉疯狂的撕咬起来，李泉顿时行动受阻停滞下来，众人看到这么一幕，再次喜忧参半着，不过下一秒，李泉身后的同门弟子一个个惊喜万分，只见那二十多头银狼一个个慢慢的缩小，直到最后化作虚无。

　　“不可能我我哇……”中年男子看到这么一幕，吓得脸色惨白无比，惊呼一声，随即吐出一口鲜血，不敢相信的看着李泉，而这时候那头赤红狼王已经扑了过去，他想要收回也晚了点了，李泉双臂向前一抓，直接抱住了赤红狼王的身躯，二者顿时跌倒在地上，战成一团。

　　不过李泉在关键时刻，一口咬在了赤红狼王的脖颈上，随后赤红狼王身上的气势便渐渐得减弱，直到数息时间后，化作了虚无，而那中年男子看到这么一幕，脸色更是惊惧丛生，又吐了一口鲜血，最后直接昏迷了过去，李泉则是双目满是杀气的朝着对面缓缓走去。

　　“你你你要做什么！你这头怪物，你要做什么，我们是来参加你们的继任大典的！你快让开！”那些裂天宗的弟子，此刻早就被李泉的气势所折，吓得脸色十分难看，苍白着一张脸，紧张的看着李泉，李泉却是一步步的走向他们口中缓缓说道：“亵渎辱骂宗门者死！”李泉一字一句的说出，每一字都包含了无尽的杀气，七人感受到后，面如土色。

　　“住手！”这时候，唐昊的声音猛然响起，随着唐昊的声音响后，李泉脚步马上一顿，停了下来，缓缓的转身对着唐昊躬身一礼：“见过主人！”身上的杀气也瞬间消失掉。

　　“主人？”那七个裂天宗的弟子听闻这话后，脸色大骇，惊愕的看向唐昊，他们没想到这么强大的李泉居然是一头尸奴而已，而那十个炼器宗的内门弟子则是齐齐震惊的看向唐昊。

　　“你们过来两个，将他们带进去，带到迎宾区，好好安置一下！”唐昊回身看了一眼那十个内门弟子淡淡的说了一句，随即便有两人着急的跑了过来。

　　“多谢前辈！”裂天宗的弟子一个个紧张的对唐昊躬身一礼，然后扶着自己的师叔跟着那两个内门弟子进入炼器宗，这群人注定在这几日要过得提心吊胆的。

　　“李泉，这些来者，如果太过分，你出手教训一下就好，切勿杀死对方！记住了！”唐昊回头看着李泉面无表情的说着，李泉闻言，恭敬的拱了拱手说道：“是主人！”唐昊见状，微微点了点头随即拔地飞起，直接飞入宗门里消失不见，留下了面色如常的李泉目光呆滞的看着宗门山门大道方向，和那八个呆滞的内门弟子，不过那八个弟子反应过来后，看向李泉的眼神满是怪异之色，他们怎么都没有想到，李泉居然是一头僵尸。

　　飞升大殿之中，此刻金碧辉煌，就连地上的青砖也全都换了新的，并且还在青砖之中刻画了一朵朵金花之纹，金花闪烁着道道金光，使得整个飞升大殿异常夺目耀眼。

　　大殿之中，左右两侧各自坐着二十个人，每个人身后都站着服饰各异的随从，有的色厉内敛，有的面色冷淡，有的目光在大殿四处角落游走，有的则是沉思垂目不语，这坐在左手边的是赵国前十的宗门，还有一张座位是赵国朝廷使者，这使者的位置位于第二位，仅次于第一大宗门的敬魔教而已，连赵国朝廷都要为敬魔教退避三舍可见其实力不容小觑。

　　而在大殿的右手边这十个座位，则是其他一些国家的宗门所派来的使者，右手边第一位的是来自楚国的罚天宗，使者是一个叫做鞠义的老者，老者看似垂垂老矣，满脸皱纹，甚至坐着的时候都一脸松散在打瞌睡，但是大殿之中，所有人都时不时的将目光聚焦在老者身上，可见这老者不是普通之人，而在赵国朝廷使者身后一个年轻公子哥站在大殿里面左右不停的看着，似乎在找着什么人的样子，如果唐昊在此定能够一眼认出这人便是那日在破庙之中偶遇的刁蛮公主赵芊柔，不过此刻的赵芊柔在其他人看来，却是一个白白净净斯斯文文的公子哥。

　　“咚咚咚！”这时候一阵阵铜钟声猛然响起，所有人的脸色猛然一震，眼中各自射出道道寒芒，就连那个在打瞌睡的老者也是张开眼，坐直了起来，面无表情的看着自己的脚尖。

　　只见百里风一身紫袍，面色潮红，十分兴奋激动的表情，一步步的走入飞升大殿之中，所有人在看到百里风后，眉头微微一簇，显然是没有想到会出现一个连鬼灵阶都不是老家伙。

　　百里风也没有注意这些人看向自己的眼神，他径直的走到大殿深处，然后在宗主大位前三丈停下，一个转身，面带微笑的看着众人缓缓笑道：“在下百里风，是炼器堂的代理宗主，今天感谢诸位百忙之中来我宗门参加这继任大典！呵呵！”百里风说的十分随意。

　　“你一个御煞阶后期的老家伙居然要做着炼器堂的宗主？笑话，你们曾经羽芒宗是不是人都死光了！没人了，如果没人的话，不如……”百里风的话刚刚落下，便有一个中年男子一脸阴阳怪气的看着百里风阴测测的笑着说着，那不如之后显然是没有好意。


第1995章 天猿印和血炼之术

　　“呵呵，这位是逆宗的使者吧？呵呵老夫看在今天是本宗的继任大典的好日子，就不跟你一般计较了！你且好好喝你的茶水，不要再胡言非语了，否则不要怪老夫这个做主人不客气！”百里风一脸洪光焕发带着淡笑对逆宗的使者说着，不过话语之中却是字字犀利入骨三分。

　　“你！”那逆宗的使者闻言脸色顿时大怒，这时候，一个冷哼猛然响起，只见飞天忽然出现在大殿门口，随后面无表情的走了进来，那逆宗使者看到飞天后脸色变得十分古怪：“咦飞天？莫不是我眼睛瞎了！”那逆宗使者怎么都没想到，上任羽芒宗的宗主尚在，结果居然眼睁睁的看着宗门改名换姓，而且连宗主大位都易主，那逆宗使者的脑子有些不够用，起初他和其他参加继任大典的使者一样，都以为这羽芒宗肯定出现了内乱，而且最后飞天惨死或者被逐出师门，可是一看到飞天出现在眼前，不仅仅是逆宗的使者其他势力的使者眼睛都直了。

　　“见过宗主师兄！”飞天面无表情的走到百里风面前，直接跪在百里风面前，然后五体投地来了个全礼，其他势力的使者看到这么一幕，眼中闪过一丝骇然之意，不可思议的看着百里风，他们没想到，一个鬼灵阶后期的强者，居然会对一个御煞阶后期的老者施全礼。

　　“呵呵，师弟快快请起！”百里风看到众人被眼前一幕所震慑后，心中偷偷笑着，演戏要演的逼真，百里风走过，一把扶起飞天，一脸热切的看着飞天对飞天点了点头，后者面无表情的走到百里风身后，杀气内敛的低着头，众人这时候才反应过来，只见敬魔教的使者第一个走出来，对着百里风恭敬的施了一礼：“呵呵，祝贺这位百里风师兄荣登宗主之位，以后我们两宗门的感情可要多多加固才是啊！”说话的是一个白净书生，声音也十分轻柔。

　　“咳咳，这位因该是敬魔教的使者高峰玉吧？你这就错了，我只是一个代理宗主，不是老夫要做什么宗主，而是老夫的师妹！呵呵！诸位稍安勿躁！”百里风的话让那敬魔教使者高峰玉面色呆滞了一下，古怪的看着百里风，随后又将目光定格在飞天身上，眼中满是疑惑之色。

　　“有请冷艳师妹！”这时候飞天猛然大吼一声，声音直接传出大殿之外，众人心头一震：“这果然是鬼灵阶后期的飞天！”不过众人在知道百里风身后之人是飞天不假后，心中更加疑惑起来，堂堂鬼灵阶后期的上任宗主，居然心甘情愿的看着别人抢走了他的宝座。

　　在众人心头疑惑的时候，一队人缓缓的降落在飞升大殿门口，为首一人，白袍碧冠，面色冷峻，却有这一张让许多男人望了一眼痴迷的绝世脸孔，这人正是冷艳，冷艳站在大殿门口，停顿了片刻，深深地吸了一口气，一步直接踏入大殿之中，冷艳目不斜视，朝着百里风走去。

　　而在冷艳身后，则是她的十个落霞峰弟子，为首一人正是碧霞，碧霞此刻脸色扑红扑红的，双手紧紧地握成拳头，可见其内心有多么的紧张，一行人缓缓走到了百里风身前一丈外停下。

　　“见过百里师兄！”冷艳对着百里风躬身弯腰同样施了一个全礼，而碧霞等人也是如此，此刻是继任大典，不是可以说笑的时候，所有人都万分紧张，一些礼仪不可不从。

　　“呵呵，快快请起！极为师侄快快起来！”百里风哈哈一笑，走过去亲自将冷艳给拉起来。

　　“冷艳师妹，今吾身为炼器宗的代理宗主，将传授你炼器宗第二任宗主之位，你他日继承大位后，当要为宗门光大一事而奋斗一生，当要为宗门弟子利益为首而白其头，当要为惩邪救世为己任而努力！冷艳师妹，你可否能够做到！”百里风一脸严肃的看着静立在自己身前的冷艳，百里风的话刚刚落下后，这二十个大宗门使者当中几人的脸色就变得有些不悦起来，面目低沉的看着百里风，似乎是因为百里风刚才那一番话让他们十分不高兴。

　　“师妹可以做到！”冷艳没有任何犹豫，十分坚定的脱口而出，干脆坚决。

　　“好！”百里风满意的点了点头，随后从乾坤空间里面拿出了一个巴掌大小的四四方方白玉印来，白玉印上面雕刻的是一只狰狞的猿猴，猿猴有三目，看上去格外凶狠。

　　“这是本宗第一代祖师所留下来的天猿印，得天猿印者乃是我炼器宗宗主，冷艳师妹，你将你的一滴血滴入这天猿印中！”百里风单手拖着天猿印，面色温和的看着冷艳。

　　冷艳也是愣了一下，估计是她也没有想到会有这么一出似得，她有些迟疑的看了一眼百里风，但看到百里风眼中那股坚定之色，她深深地吸了一口气，点了点头，走上前两步，随后伸出食指，轻轻地一掐，食指流出了一道鲜血，随即将手指放在天猿印上，鲜血直接滴入天猿印，一股祥和之气猛然从天猿印中爆发出来，随后冷艳脸色微微一变：“这是极品玄器！”冷艳惊呼一声，不可思议的看着眼前的百里风，百里风则是淡笑了几声将天猿印送到她面前。

　　“什么，极品玄器！怎么可能！”不光是冷艳感受到了那股温和之气，在场的所有人就连那些使者的随从都感受到了这股温和之气，众人惊呼一声，面色惊骇的看着百里风手中的天猿印，那本来一脸松懈毫不在意的老者鞠义，他也是一脸震惊的站起来看着百里风。

　　冷艳压下心中的惊喜，深深地吸了一口气，伸手接过百里风递给她的天猿印，不过就在这瞬间，忽然有一个人影飞出，直奔天猿印而来，正是那楚国罚天宗的老者鞠义，鞠义一掌直接抓向天猿印，眼看就要得手了，这时候一个冷哼声猛然响起：“哼！”那鞠义身体一颤，忽然重重的倒在地上，双耳溢出两道鲜血，目光惊恐的看着四周：“什么人！”

　　“你们罚天宗向来和我派前身羽芒宗交好，现在你居然敢掠夺我宗门传宗玉印，你找死！”百里风见到这么一幕，显然也是吓一跳，十分愤怒的咆哮了一声，身后的飞天单手一挥，一道金黑二色相交的鬼煞之气猛然飞出，直接将老者鞠义给裹住。

　　鞠义似乎无法做出任何反抗一般，痛苦的捂着双耳：“啊！饶了我，饶了我！”鞠义甚至被双耳传来的痛觉忍不住求饶起来，不过这时候，飞天所释放出的金黄鬼煞之气已然将老者鞠义裹住，猛然间：“砰”的一声，老者鞠义通体爆裂开来，身体被直接拧成数段，血腥渗人。

　　“啊！这！”众人看到这么一幕，吓一跳，惊呼一声，那敬魔教的使者高玉峰此刻脸色也是十分震惊的看着鞠义被直接分尸：“这飞天出手居然如此干脆，这羽芒宗到底是发生了什么事情，居然能够让一个修为比飞天弱小的女子做宗主，而且这飞天还心甘情愿，甚至羽芒宗不对，现在是炼器宗了，炼器宗居然还敢当众杀死楚国罚天宗的使者鞠义，这鞠义可是鬼灵阶中期！居然毫无反抗就被杀了，这鞠义刚才身上明显有鬼气波动，这老家伙肯定和老夫一样，带了至宝在身，居然同样被杀了！这羽芒宗确实大变样了！”在场的所有人都如高玉峰一样在震惊的想着看着眼前的一幕，一个鬼灵阶中期的强者在炼器宗内说杀就杀！

　　“这！”冷艳脸色也是不自然的看着鞠义的残尸，虽然她是过来人，但是近距离的看着一个活人被分尸，她内心也是感到无比的震撼，而冷艳的几个徒弟，一个个脸色煞白的看着眼前一幕，明显是被刺激到了，还没反应过来。

　　不过在众人震惊万分的时候，随之让众人更加匪夷所思的一幕出现了，只见那地上的残尸忽然缓缓飞起：“啊，这这这闹鬼了吗？怎么回事！”“这怎么凭空飞起来了！”在场的其他宗门使者看到这么一幕，吓得脸色惨白，一个个向后倒退几步，戒备的看着那飞起的残尸。

　　忽然残尸急速的向着大殿门口直接窜飞出去，一转眼就消失在众人面前：“啊！鞠义长老！”此刻鞠义所带来的四个随从这时候才反应过来，连忙尖叫着追着残尸出去，一刻都不敢多呆。

　　“这！老夫居然没有感应到鬼气的存在，这炼器宗到底是如何做到的！”高玉峰一脸难看的看着大殿门口方向沉思着，时不时回头一脸阴晴不定的看着百里风。

　　“好了，这只是一个小插曲，希望没有惊扰到大家！”百里风这时候呵呵一笑，众人听到百里风轻声笑语后，悬着的心松了下来，同时有几人暗自捏了一把冷汗，他们之前也差点忍不住要出手抢夺这枚天猿印，毕竟极品玄器，在赵国乃至鬼界之中就是传说一般的存在。

　　“接印吧！师妹！”百里风看到冷艳也是一脸震惊的样子，十分不悦的对冷艳说着，冷艳这才反应过来，微微羞红了脸，双手恭敬的接下天猿印，冷艳接下天猿印后，脸色十分惊讶的看着百里风说道：“师兄这是！”说完后，天猿印飞入了冷艳的胸口消失不见，这种诡异一幕，冷艳头一次亲身体验到，她显得十分震惊。

　　“这是师兄我新研制的一种奇门炼器术，叫做血炼之术，你从经往后只能够拥有这件血炼至宝！血炼之术一人也只能够拥有一次认主机会而已！”百里风抚了抚自己的胡须洋洋自得的说着，而在场的众人听到百里风这么说，脸色惊骇的看着百里风，哪怕那高玉峰也是失神的看着百里风，因为他从来都没有听过血炼之术，他更是忍不住站起来走出几步看着百里风，不过他刚刚站起来，便感觉到一股可怕的气息压在自己的双肩。


第1996章 冷艳接任

　　高玉峰的脸色变得十分苍白，连忙干笑了几声对百里风躬身一礼说道：“在下代表敬魔教，希望能够向百里风师兄探讨着血炼之术一二！”对于知道一种新的宝物认主方式，这高玉峰无法坐得住了，他可以十分清楚的感觉到，这血炼之术是一种十分强大存在的炼器术，在高玉峰的带领下，其他宗门的代表一个个激动的站起来看着百里风，所有人都被百里风的话给惊到了，也给震撼到了。

　　“呵呵，好！我可以交你们这血炼之术，不过嘛，这可不是免费可以习得的！”百里风呵呵一笑淡淡的看着众人说着，冷艳这时候则是着急的看着百里风说道：“百里师兄这！”她看得出，这血炼之术的重要性，她甚至隐隐约约觉得，如果这血炼之术只有炼器宗会，那炼器宗往后的日子将会是青云直上，冷艳已经成为宗主，她此刻已经开始为宗门的未来考虑。

　　不过百里风却是对冷艳淡淡的看了一眼，对其摇了摇头示意她不要说话，众人看到百里风听了冷艳话后的反应微微松了一口气，随之高玉峰兴奋的看着百里风说道：“百里风师兄，您且尽管说出条件，我们敬魔教定然会满足你们炼器宗的！”高玉峰加重了口气说着，可见其内心是十分的着急，他迫切的想要知道这血炼之术到底是怎么回事，刚才他感受到了一股暴虐之气从血炼之术中传出，在那一瞬间，他甚至觉得，眼前的冷艳可以秒杀他。

　　“呵呵，诸位莫要着急，难道忘了今天是什么日子了，还是先让我师妹完成着还未完成的继任大典吧！”百里风笑呵呵的抚了抚自己的胡须看了众人一眼。

　　“哈哈，我倒是给忘了，百里师兄切勿在意，呵呵，好，诸位且快坐下！”高玉峰脸色显得有些尴尬的笑了笑，随即替百里风挡头阵哼了一声，冷着脸看着众多宗门的使者。

　　“哈哈，是是……”众多宗门使者一个个不自然的笑了笑，赶紧坐回自己的位置上。

　　“我终于知道那鞠义身为鬼灵阶中期，居然会如此简单被杀死的原因了，原来这羽芒宗改名换代后的炼器宗，有如此可怕的存在！刚才老夫居然也无法做出任何抵抗！”高玉峰坐下后，他回想起刚才冲动而站起来的那瞬间所感受到的可怕威压，他当时甚至觉得自己就要死了。

　　在大殿中的人，各怀鬼胎的想着自己的心思，这时候冷艳看到百里风看来的眼神，微微点了点头，转身先是面向左侧这边的门派使者对着众人微微拱手，然后冷声道：“炼器宗第二代宗主冷艳，在此见过诸位使者！”那十个来自赵国最强大的十个宗门使者听了冷艳的话，赶忙站起来，对冷艳躬身一礼喝到：“我敬魔教恭贺冷艳宗主接任大位……”随后，随后冷艳同样对右手边另外九个使者问候一声，后者同样对冷艳献上了祝贺词。

　　“这是我敬魔教的血珠！略表诚意！”在冷艳向这以前羽芒宗有所结交的十九个宗门使者问候好了之后，诸位使者便开始献礼，带头的自然是赵国名声响亮的敬魔教，敬魔教的使者高玉峰双手捧着一个四四方方的锦盒，面带着笑容走到冷艳身前三步之外恭敬的将锦盒献上。

　　冷艳听闻血珠后，脸色微微有些动容的样子，目光紧盯着高玉峰手中的锦盒近三息时间才回过神来，只见冷艳面含温笑的点了点头说道：“多谢贵宗！”随后冷艳回头看了一眼站在自己身后的碧霞，碧霞见状，立刻走上前来，伸手将血珠给接过。

　　“居然是血珠！这血珠在敬魔教中可是难得之物啊，传闻敬魔教的总坛有一口血窟窿，常年累月冒出魔血，而敬魔教的人长期服用魔血，一身血魄之力十分强大，在赵国堪称无敌手！而血珠更是血窟窿每隔百年才会凝结出一颗的至宝，服用之后有净化周身血魄筋脉的奇效！上次在通运城的拍卖会上，就曾经出现一颗血珠，当时可是拍出了近十万两魔石的价格啊！这敬魔教出手太阔绰了吧！”在看到敬魔教拿出的宝物后，其他宗门的使者一个个交头接耳的议论起来，对于这敬魔教献出的血珠感到无比震惊。

　　“我火云坛献上火龙果三枚……我风绝殿献上……”很快一个接着一个的宗门开始将贺礼献上，碧霞和她的几位师姐师妹一个个脸蛋红扑扑的，十分兴奋激动的捧着各个宗门使者所献上的宝物，这些宝物，她们做梦都没有想过会亲眼看到，甚至捧在手心里……

　　“阴鬼门献上鬼眼一颗！”在飞身大殿里这十个宗门使者献礼完了后，便是在大殿外面候着的宗门开始献礼，这些宗门的实力都比较低弱一些，在赵国境内的排名无法进入前十，而此次炼器宗的继任大典只邀请了赵国前三十的宗门，和那十个赵国境外的宗门势力来参加。

　　在大殿之外候着的那二十个宗门使者，献上的贺礼十分普通，刚开始几个使者所献的贺礼让人注意几眼而已，之后所有人都懒得去听，直到这次阴鬼门的使者献上鬼眼忽然引起轰动。

　　“什么，鬼眼！”就连那高玉峰也忍不住站了起来，震惊的看着阴鬼门使者走入大殿。

　　“鬼眼！”唐昊此刻正在飞升大殿后面的一间偏室里坐着，本来微微闭着眼打坐的唐昊听到这鬼眼也是猛然张开双眼，眼中闪过一丝惊讶之色：“我记得，这在修真界所得到的破灭法目法诀记载，就需要一颗灵，尸，鬼，眼三种奇眼才能够炼化出破灭法目”唐昊顿了顿，深深地吸了一口气，唐昊神识扫过去，看向那双手之中捧着一个黑玉盒子的男子后，眼中闪过一丝杀气：“居然他！满赢！”唐昊眼中杀气腾腾的盯着满赢捧着玉盒一步步走入。

　　也许是感受到了唐昊传来的杀意，或者是被唐昊的威压所镇吓到，满赢此刻心中忽然感到一股前所未有的恐惧感：“怎么回事，怎么会忽然这么可怕！这这这，有谁要杀我！太可怕了！怎么感觉好像是那个人，不可能，绝对不可能！怎么可能是他！他怎么可能在这里！”满赢一脑子胡乱的想着，只是他如何想都想不通，直到发现周围那十九个宗门使者在古怪的看着自己得时候，满赢这才反应过来，脸色一紧，低着头，缓缓地走了过来，将玉盒送上。

　　“你是阴鬼门的弟子？”百里风这时候双眼狐疑的看着满赢，来到满赢面前，上上下下打量着他，满赢见状，心中紧张着，连忙应声说道：“是的，前辈！弟子满赢，阴鬼门昱玄真人的弟子！”满赢说完后，微微抬起头，偷偷的看了一眼百里风，随即满赢发现了什么，眼中闪过一丝惊艳之色，目光直直的盯着碧霞有些痴呆的看了起来。

　　“哼！”直到冷艳十分不客气的哼了一声，满赢这才清醒过来，满头大汗的低下头。

　　“什么，你是昱玄的弟子！奇怪了，这昱玄不是说此生不收徒，居然也收徒了！对了你师傅现在修为如何了！”百里风居然还认识满赢的师傅，他听了满赢的话，一脸震惊的看着他。

　　“启禀前辈！师尊他老人家已经进阶到了鬼灵阶后期了！”满赢听了百里风的话，直起胸膛一脸傲然的看着百里风，之前的恭敬之色瞬间消失掉。

　　“什么！鬼灵阶后期！”百里风不禁发出一声惊呼声，一脸震惊的看着满赢。

　　“是的，前辈！师尊在数年之前就已经进阶到了鬼灵阶后期了！”满赢见状，再次一脸肯定的点了点头，说完后，满赢微微扫视了周围所有人一眼，只见众人一个个如同百里风的样子看着自己，满赢心中更是得意万分，鼻孔间悄悄的哼了两声，满赢眼中闪过一丝狂傲之色，继续朗声说道：“不仅仅是弟子的师尊一人进阶到鬼灵阶后期，还有八大大长老也在三个月前同样进阶到鬼灵阶后期出关了！而且宗主也进阶到了鬼灵阶初期！而我阴鬼门内门弟子光是御煞阶后期足足有三百人，中期和初期的加起来更是有一千三百之多，至于御煞阶以下的弟子，数不胜数！”满赢昂着头，十分得意的扫视着众人，一字一句的念着，这每一句话，都如同一颗炮弹落入众人的心头，让诸多宗门使者一个个脸色大变，震惊的看着满赢。

　　满赢看到众人震惊的样子，他心中嘿嘿一笑，十分享受这种气氛似得，忽然满赢一脸贪恋的目光再次定格在了碧霞身上，碧霞此刻也被满赢刚才的话语给震惊到，不过看到满赢看来的眼神后，碧霞心中有些羞恼，哼了一声，转过头去，不理会满赢的目光。

　　在一侧的冷艳怎么可能没有发现满赢那赤裸裸的目光在盯着自己的弟子看个不停，冷艳心中震怒异常，之前自己已经警告过满赢一次了，但现在，满赢居然不收敛分毫，反而更加赤裸的盯着碧霞，冷艳眼中杀气腾腾，但她却没有出手，也没有阻止满赢看向自己弟子的目光，她的内心被满赢刚才那番话给震慑到，她不想和一个忽然崛起的强大宗门翻脸交恶，只好暂且隐忍满赢用目光在意淫着自己的徒儿，不过让冷艳万万没想到的是，这满赢不仅仅局限在眼神上的侵淫，只见满赢这时候脸上带着玩味的笑容，对着百里风和冷艳拱手笑着说道：“师尊还托付了弟子一事！这件事关系到贵宗和我阴鬼门未来的关系！希望宗主和前辈能够答应！”

　　“哦，什么事情！你且说！”百里风闻言脸色一怔，下意识的点了点头说着，他心中有些拿捏不定这满赢说的话到底真的假的，所以只好暂时顺着满赢的话，而冷艳听了满赢的话，脸色变得有些低沉，心中忽然有股不好的预感。


第1997章 宗门联盟的比试

　　“呵呵，弟子今日见到这位师妹，当真是惊为仙女，误以为仙女下凡，看的有些久了！”满赢说完后，目光又放在碧霞身上，碧霞听了满赢的话，一脸憋红，愤怒无比的瞪着满赢恨不得用眼神杀死他，而冷艳则是脸色白了几分，哼了一声说道：“那你意欲何为！”冷艳的口气有些生冷，百里风也是微微眯着双眼冷冷的看着满赢，至于大殿里面其他宗门使者，全都用看笑话的眼神看着百里风三人，就连高玉峰也是一副鼻观眼眼观心的样子。

　　“呵呵，所以呢，弟子对这位师妹一见钟情，想要迎娶之，作为自己的夫人！还望前辈和宗主成全！一旦……”满赢还没说完，猛然间响起了一声怒斥：“住口！”只见碧霞一脸愤怒潮红着脸瞪着满赢：“登徒浪子，你死了这条心吧，我是不会看上你的！别白日做梦了！”

　　满赢也没有想到碧霞会忽然对自己当众叱喝，整个人有些发怔，不过他马上反应过来，脸色变得有些阴霾的看着碧霞，他看到百里风和冷艳没有说话，而是脸色难看一言不发的样子，满赢猜测出这二人惧怕了自己宗门的势力，顿时继续说道：“师妹你还是不要太早做决定才是，而且你也无法做决定，我问的是贵宗的宗主和这位前辈！”

　　“哼，你刚才说是你师傅昱玄有事情要商量，而现在你又说是对我徒儿一见钟情，你小子信口雌黄，我岂能够将我徒儿交到你这种无耻小人手中！”冷艳听了满赢的这番话后，阴沉似水的看着满赢叱喝着，胸口剧烈起伏着，眼中满是怒火喝杀气，但她十分克制的忍着不发。

　　“宗主前辈，未免话说的有些过了吧！再怎么说，我也是昱玄的徒弟，您说我是无耻小人，难不成你也觉得我师父鼠目寸光才会有我这种徒弟吗！”满赢却是丝毫不惧冷艳的怒火，反而一脸冷笑的警告着冷艳，后者脸色微微一变，哼了一声：“无知小辈，就算你师傅在场，我也当面训责你！你师傅亦是能如何！”冷艳眼中杀气一闪而现，一只手放在佩剑上。

　　看到冷艳这幅举动，满赢内心一慌，紧张的向后退了两步说道：“你你要做什么！你敢杀我，你们炼器宗马上就会飞灰湮灭，不复存在！你就会成为炼器宗的最后一任宗主！”满赢顿了顿继续说道：“我师父十分护短的！而且我是阴鬼门派来的使者，你敢杀我，等同于和整个阴鬼门宣战，只要来两三个长老，你们炼器宗就会被夷为平地！你最好考虑清楚了！”

　　冷艳在之前确实对满赢动了杀机，但是这会儿，听了满赢的话，冷艳眼中闪过一丝愤恨和不甘，冷冷的哼了一声说道：“好，看在你师傅和百里师兄认识的面子上，今天我就暂且饶你一命！快给我滚吧！这里不欢迎你！”冷艳虽然对满赢显得克制了几分，但她并不会让满赢继续待在宗门里，当即对满赢下了逐客令！冷艳说完后，手对着身后拿着鬼眼的弟子手一抓，鬼眼直接被冷艳掀飞起来，朝着满赢砸了过去，那弟子甚至没有反应过来就发现鬼眼不见了。

　　“啊！”满赢十分凄厉的尖叫一声，整个人捂着裆下痛苦的跪在地上，额头青筋怒涨，双眼睁圆，呲牙咧嘴，痛苦的哀嚎尖叫着：“你你你！”满赢一句完整的话也说不出来，整张脸因为裆下传来的剧痛而苍白无力，大殿之中的所有人看到满赢这幅模样，顿时发出一阵阵哈哈大笑之声，看向满赢的眼神充满了戏谑之色，而落霞峰的女弟子则是羞红了脸别过头去。

　　“好！晚辈记住……这次，来你们，炼器宗的经历了！回去，定将此事！一五一十禀报给师尊知道！晚辈告辞！”过了约二十息时间后，满赢缓缓的站起来，一脸愤恨的盯着冷艳，狰狞的说完了这句话后，愤然转身，一步步走去，碧霞这时候则是着急的走到冷艳身侧对冷艳轻声说道：“师傅，让徒儿将其在半路给击杀掉吧！这种小人留不得，定会成祸患的！”

　　“不可！”冷艳回头淡淡的看了碧霞一眼，对其微微摇了摇头，碧霞见状只得无奈的叹了口气点了点头，退回到自己的位置上站着，不过冷艳看向走去的满赢的背影，目光多出几分担忧，最后冷艳继续将其他宗门使者送来的贺礼一一收下，收完了贺礼后，百里风这时候站了出来，此刻这五十八个门派来的使者都齐聚在飞升大殿之中，目光期待的看着百里风。

　　百里风见状，微微一笑，看了一眼敬魔教使者高玉峰，高玉峰则是淡淡一笑站了起来，走到百里风身侧，先扫视了众人一眼，随后说道：“依照我们赵国宗门联盟的规矩！凡是出现新的宗门，都要举行一场等级划分比试！每个宗门派出三个迎战者，胜出两场者为胜，以淘汰制决出前十实力的宗门，依照名次排名，划分赵国宗门联盟下的所有矿区和鬼寨鬼镇产业！”

　　众人都在等着高玉峰这个赵国第一大宗门敬魔教使者的话，这也是炼器宗继任大典前四十的宗门一个不缺，都派来了使者的原因所在，哪怕和以前的羽芒宗关系再不好的宗门，他也会派人来参加，因为这是赵国宗门联盟里的铁规，一旦没有参加，视为主动放弃所有产业。

　　“等等！”这时候献上火龙果的火云坛使者鞠楚站了起来，看着敬魔教使者高玉峰说着，高玉峰闻言，面无表情的看着对方说道：“鞠楚，你有火云坛有何事难道要违背联盟铁规吗？”

　　“我火云坛自然不会违背联盟铁规，我是想问一下，这阴鬼门排在宗门联盟里第十三位，而那使者小子，今天已经主动离开了！依照联盟铁规的话，这阴鬼门岂不是要被没收回所有的产业和权利？”鞠楚一脸狐疑的看着高玉峰说着，后者听了之后，脸色也是变得不自然起来。

　　“这个嘛！”如果是以前连一个鬼灵阶都没有的阴鬼门，高玉峰自然看不在眼里，但是经过刚才满赢的大肆宣泄后，高玉峰心中有些忌惮，他不敢轻易的做出决定：“不如就将这……”

　　不过高玉峰话刚刚说到一半，脸色猛然大变，变得毫无血色，直接坐在座位上，额头上冒出一丝丝冷汗脸色惊恐的看着四周虚空，那鞠楚看到高玉峰这幅奇怪的样子，眉头顿时皱了起来：“高玉峰，你怎么了？”在鞠楚话刚刚落下，高玉峰脸色猛然又一松，看到周围人都在注意着自己，高玉峰深深地吸了几口气，站了起来，眼中闪过一丝厉色：“哼，那阴鬼门的小杂碎，不知天高地厚，居然敢在宗门联盟成员的继任大典之中大放厥词，老夫早就看的十分不爽了！”高玉峰说完后，转身对着冷艳和百里风善意的笑了笑，百里风和冷艳则是愣了一下，古怪的对视一眼，不明白这高玉峰为何会忽然坚决的站在自己这边。

　　“那阴鬼门身为宗门联盟的一员，既然他们主动放弃这次比试机会，那自然要依照联盟铁规将其宗门辖区下的所有产业都给收回，一个不剩的全部收回！”高玉峰说到最后甚至是大声吼了出来，说完后，高玉峰长长的出了一口浊气，随后眼睛微微看了一眼飞升大殿的上空。

　　“对，就该收回！收回！没错……”一听到敬魔教的使者高玉峰这么说，赵国其他宗门使者们一个个激动的附和吼着，而那排名前十的几个使者看向高玉峰的眼神充满了古怪之色，显然他们刚才也发现了高玉峰的异常变化，特别是高玉峰十分慌张害怕的那一幕。

　　百里风和冷艳再次对视了一眼，各自从自己的眼神中看出了丝丝的疑虑，不过二人心中悬着的心也放了下来，他们知道，一旦敬魔教带头做出这个决定，就等同于整个赵国的宗门联盟都会如此决定，因为一直以来，宗门联盟的盟主一直都是赵国在担任的。

　　“冷宗主！既然都已经决定阴鬼门被罢黜联盟成员资格，那就速速开始比试大赛吧！”高玉峰微微松了一口气，笑了笑，转身看着冷艳催促着说到，冷艳闻言，微微点了点头：“好，诸位请随我到演武场！”冷艳说完后，缓缓走向大殿出口，众人见状，急忙跟了上去。

　　一行人来到了演武场，这是一个长宽近百丈的一个打擂台，在擂台前方，有个高台，百里风这时候纵身一跃，飞上高台，在其身侧，有一个木箱子，百里风看着众人都齐聚后，点了点头，朗声喝到：“这里面放了三十个号码，以一合二号对战的方式，而抽到第三十或者二十九的就算作轮空！之后抽到奇数的也轮空，就这样，三站方式淘汰赛，直到最后决出前十再进行前十决赛！诸位有何异议吗？”百里风话说完，台下众人一个个摇着头表示没有异议。

　　随后比试便开始了，代表炼器宗上去抽号码的是碧霞，碧霞抽到了第二十一号，对战对手是二十二号，二十二号是排名在第二十八的幽冥坞，炼器宗的人在知道对手是幽冥坞后，一个个松了一口气的表情，幽冥坞他们都清楚，一个实力不如自己宗门的小宗门而已。

　　反观幽冥坞那边的人，在知道对手居然是炼器宗后，一个个面如土灰，十分郁闷的叹声连连。

　　很快比试就开始了，依照联盟铁规，参赛的宗门只能够派出三个御煞阶以内的弟子参赛，修为不能达到鬼灵阶，就算是御煞阶大圆满也无事，而这参赛一事就和唐昊没有任何关系了。

　　“师傅！让他算作一人！”在比试开始不久后，唐昊带着李泉来到了百里风身后，悄悄的对百里风打了一声招呼，百里风闻言，惊愕的看了一眼李泉，随后狐疑的对唐昊点了点头：“好！”


第1998章 追踪

　　随后唐昊便悄无声息的趁着众人不注意的时候离开，不过有两个人发现唐昊悄然离开和悄然来到过这里，一个是冷艳，一个是赵国朝廷使者团当中的一个年轻小伙子，这人正是赵芊柔。

　　“他居然躲在那里，让我找这么久，可恶！要不是我一直替你在父王面前说好话，否则父王早就要派出金字号禁卫军来追杀你了！到时候看你怎么死，居然也不来和本公主打招呼！”赵芊柔看着唐昊走去的身影后，哼了几声，低声嘀咕着：“哼，你想去哪里，被我找到就不要想跑了！”赵芊柔眼中闪过一丝玩色，随即悄悄的从人群中走出，独自一人追上唐昊。

　　“唐昊真是太过分了，宗门这么关键的比试，他居然连看都不看！可恶！”冷艳看着唐昊走去的背影气的胸口剧烈起伏，眼神中满是愤怒的火花紧紧的盯着唐昊不放，直到唐昊最后消失在自己的视线中她才不甘心的收回目光，不过心中还是在因为唐昊的举动而大为恼火着。

　　“你跟着我做什么！”唐昊雨鞋不耐烦的在羽芒山的山脚下停下，皱着眉头看着身后的赵芊柔，赵芊柔听到唐昊这么一说后，心中顿时觉得有些委屈，气呼呼的指着唐昊大叫着：“亏我帮了你那么多，你一见面不对我奉承几句，居然还对我这么不耐烦的样子！我有那么讨厌吗？”赵芊柔气红了眼，恨恨的瞪着唐昊直跺脚。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱不解地说道：“你这话什么意思！”唐昊可不记得自己什么时候让赵芊柔帮过自己的，赵芊柔见状，则是哼了几声，得意的昂着头，走到唐昊身侧嘿嘿一笑说道：“你是父王榜上有名的通缉犯，要不是我在我父王面前对你美言了一句，我父王早就要派出金字号杀手来将你杀死掉了，你现在知道了后是不是因该感激我一下呢！”

　　唐昊闻言，愣了一下，目光停顿在赵芊柔的脸上近十秒钟，赵芊柔忽然发现唐昊这样近距离的盯着自己的脸看个不停，整个脸顿时红了起来，娇羞的跺着脚：“你看什么看！我脸上有花吗！”不过赵芊柔却是惊奇的发现，被唐昊这么盯着的时候，内心有些甜蜜开心，似乎是出于自尊心的考虑，赵芊柔哼了几声，昂着头高傲的姿态继续说道：“我只不过在父王面前对你说了一句而已，你也不要幻想太多！别给自己脸上贴金了！”

　　唐昊闻言，眉头一皱，面无表情的转过头朝着山下继续走去背对着赵芊柔说道：“我可没有让你替我说什么话的！是你自己闲着没事做，管我什么事，我为什么要感激你！还有你父王要派人来杀我，就让他尽管派人来便是，我唐昊要是怕了，我就跟你同姓！”

　　“你你你！你难道不知道金字号杀手，哦不对，金字号禁卫军是什么级别的存在吗？那可都是鬼灵阶的存在，足足有三百呢！随便来个三五个，你只怕连骨头都没有剩下！你居然都不知道知恩图报的道理，不报答我也就算了，居然连感激也不感激我一下！你真是个薄情的家伙！”赵芊柔听了唐昊这么说，内心顿时涌现出无数的委屈和不甘，愤怒的冲过去，挡在唐昊面前，对唐昊大声叱喝着，不过看到唐昊面无表情的看了自己一眼，赵芊柔气的哼了一声，别过头去：“你还以为我真的想要听你的感激话和奉承的话！哼，不知道这赵国里面有多少人要巴结我呢！”赵芊柔身为赵国唯一的公主，从小到大都被赵国皇帝视作掌上明珠，心气高傲，从来没有见过有人不愿意巴结她的，除非那人不知道她的真实身份。

　　“那些人是因为你身后的老爹才愿意巴结你！如果你没有你老爹！人家看都不看你一眼！”唐昊面无表情的笑了笑，眼神满是讥讽之色，说完了之后，唐昊直接和赵芊柔错身而过。

　　“你最好回去，不要跟着我哦！现在外面可是很危险的，小心遇到那天那样的情况！”唐昊声音落下后，身形便化作一道远远渐去的身影，缓缓的消失在赵芊柔的视线之中。

　　赵芊柔却是咬着牙根，一脸愤怒憋红了脸的望着唐昊消失的方向许久后，赵芊柔微微叹了一口气，似乎是认输了的样子，有些沮丧地说道：“唐昊虽然可恶讨厌，但是他说的是真的！”

　　“没想到你和女孩子那么有缘，这个丫头居然还是赵国的公主，呵呵！”在一离开赵芊柔后，唐昊的心神之中便响起已经化作鬼灵和他同体的诸葛娇的声音来，不过声音酸溜溜的。

　　唐昊闻言，微微一怔，笑了笑说道：“刚才那赵芊柔丫头，心性其实还不错，只不过从小娇生惯养习惯了！所以目中无人，这是没有受过磨难才会如此！”

　　“是啊，娇生惯养，我妹妹从小就一直被我娘亲惯着，被我这个姐姐宠着！”听了唐昊的话，诸葛娇略显落寞的语气缓缓响起，唐昊听了之后眉头微微一簇，停下身形：“我不该勾起你的回忆！哎……”“无妨！反正都过去了，想要回头也不可能，只能够向前看！希望早点和我妹妹团聚而已！到时候我会给她一个惊喜的！”唐昊听了后，微微一笑，便继续朝着紫芒镇奔去，他似乎有十分着急的事情要去办似得，来到紫芒镇后，唐昊交了魔石直接进入。

　　而在紫芒镇的一家客栈的雅间里，满赢一脸懊恼的拍着桌子大吼着：“该死的，这下糟了，我居然把这件重要的事情给忘记了！该死的！你们三个蠢蛋，怎么也不提醒我一下！”满赢愤怒的站起来，看着自己身后的三个随从，这三人是阴鬼门派来准备参加此次重新划分排名的比试选手，只是此刻因为满赢的意气用事阴鬼门提前离开，这三人自然也跟着离开。

　　不过这三人一脸呆滞，面无表情的看着满赢一句话也没有说，满赢看到三人这幅反应气的恼羞成怒，一巴掌直接抽了过去，不过巴掌打在其中人的脸上后，满赢却是脸色一变，痛的捂着自己的手：“啊，我的手，你你你是石头做的吗！这么痛！”满赢缓缓的松开手掌，看了过去，顿时倒吸一口气：“天呐这！怎么可能！”满赢一脸震惊的看着自己的手心，一道道龟裂的痕迹，手心布满了鲜血，一片血肉模糊的样子，看到这里，满赢抬起头，看了一眼被他打了一巴掌的同门，眼中闪过一丝惊骇之色：“这三人越看越是古怪，肯定不是人……”

　　满赢越想越是紧张，呼吸都有些急促起来，最后满赢深深地吸了一口气，转身看向桌子，连忙怒吼道：“该死的掌柜，你他妈的是不是不想开店了，信不信老子把你的店给猜了！菜还不给老子弄上来！”满赢怒吼连连，口中甚至喷射出一道道的唾沫。

　　“哎哟是是是！来了来了！”被满赢这么一吼，那掌柜的吓一跳，连忙催促着小二赶紧上菜，很快就给满赢上了一桌子的菜，满赢吃喝半个时辰后，忽然嘴角露出一丝阴笑：“哼！嘿嘿！”

　　“该死的！这是给猪吃的吗？掌柜的，你这菜怎么做的如此难吃！找死啊！”满赢怒吼一声，单手对着桌子猛然一拍，那张红木桌瞬间被满赢拍成了无数的碎屑。

　　听到雅间传来的巨响声，那掌柜的吓一跳，连忙冲了过来：“客官你这是做什么！我劝你不要在这里撒野才是，这里可是炼器宗也就是曾经羽芒宗排名第八的大宗门辖区！你马上给我留下一百魔石滚出老夫的客栈！”那掌柜的看到里面这幅惨样后，顿时气得暴跳如雷，正所谓厨子看重勺，掌柜看重碗筷桌椅，看到自己每天都要擦的雪亮雪亮的桌子被拍成这样，而且还说自己店的菜难吃，这是这掌柜从来都没有遇到过的事情，气得掌柜也是大怒起来。

　　“你说什么！”满赢闻言，一脸狰狞的看着掌柜，身上御煞阶初期的威压顿时释放出来，朝着掌柜卷去，掌柜感受到后，整颗心如坠冰窖一般，十分惊慌的看着满赢，他只是一个小小阴玄阶初期的鬼修而已，见到满赢居然是御煞阶强者，顿时就被吓到了。

　　“我我我！”掌柜语气顿时有些结巴，满赢见到后，冷笑了一声：“死老头，老子在这里吃你的饭那是给你脸面，你他妈的居然敢这么说老子，你是不是想死啊！”满赢走过去，一把提起掌柜的衣领狰狞的看着掌柜嗤声笑着，眼神中满是杀气。

　　唐昊此刻正在紫芒镇中找着什么人的样子，来到这间客栈门口后，看到里面聚集了不少人，眉头微蹙，便走了进去，他发现是一间雅间里面发生了些情况，唐昊眉头皱了皱扫视了一眼大厅里面的众人，微微摇了摇头，然后走到雅间门口，门口此刻已经聚集了不少人，唐昊拉了一把身边的人问到：“里面发生了什么事情！”唐昊的声音显得极为清冷，而此刻众人也正好极为安静的时候，唐昊这句话的音量就显得十分大。

　　“是他！”在雅间里面的满赢听到唐昊的声音后，如同听到梦魇再现一般，眼中满是惊惧，抓住客栈掌柜的手下意识的松开，掌柜直接瘫坐在地上，看都不敢再看满赢一眼。

　　满赢此刻满头大汗，一脸着急，他忽然蹲下来，来到老掌柜身边，在其耳边低声细语道：“你马上让外面所有人围观的人都离开这里，否则的话，你全家老小，你这家店铺老子一把火烧掉！把你抽魂炼魄，让你死了都无法重新投胎！”满赢一脸狰狞的看着对方。

　　“啊，是是是！”掌柜的听了满赢的话，顿时吓得不停点头，他刚才就已经被满赢的威势所震慑到，现在哪里敢和满赢逆着来，掌柜说完后，连忙从地上爬起来，着急的转身拐过屏风看到众人在雅间门口围聚着，掌柜的顿时想起刚才满赢的话，脸色着急的对众人喊道：“你们都快散去，散去，没事在这里聚集着做什么！不关你们的事情！老夫自己能解决！”


第1999章 杀满赢报得仇

　　众人见状，一个个哼了几声，嘀咕着：“不知好歹的老家伙，老子还想帮你一把呢！活该！”众人马上就四散开去，有的离开客栈，有的则是回到自己的酒桌继续吃酒。

　　唐昊也瞬间对着老家伙生出几分反感，他本来也是想要进去看看，帮帮这掌柜的，毕竟这家客栈是炼器宗的辖区产业，不过现在看到这掌柜的如同待客，唐昊也懒得去管，直接转身走出了客栈，在唐昊走出客栈没过多久后，满赢一脸仓皇的跑出了这家客栈头也不敢回一下直接逃出了紫芒镇，在途中，满赢激动的想着：“哈哈，好啊，被通缉悬赏到了近两百万魔石的唐昊！居然躲在炼器宗，哈哈，好好好，我要是将这个消息散布出去，这炼器宗只怕要不复存在了哈哈！好，一石二鸟，哈哈，老子真是太聪明了！”在惶恐不安的跑出紫芒镇的满赢，飞遁而起，直接朝着宗门遁去，在紫芒镇中，他看到唐昊后不敢有这个念头，唯一的念头只有逃命二字，他也不知道为何自己会对唐昊如此恐惧，但在逃出紫芒镇一段时间，确定唐昊不会追来后，满赢心中恶念再次丛生，对于唐昊他是又惧又恨，他想亲手杀死唐昊却又因为恐惧唐昊而没有这个胆子，满赢一路狂遁，他火急火燎的想要先回到宗门。

　　在满赢悄悄地从那间客栈离开，走出紫芒镇的时候，唐昊不知为何，心中忽然觉得之前那间客栈老板有些过于诡异，似乎很惧怕里面的人，唐昊越想越觉得蹊跷：“难道里面的人是满赢！满赢带着三个人，负气离开炼器宗定然会回想到此次身负的使命，绝对会在紫芒镇有所逗留！不可能直接离去！便极为可能寻找一间客栈填饱肚子！”唐昊想到这里，立即回到那间客栈，重新来到这间客栈，唐昊直接冲入那间雅间里，看了一眼里面的情况后，唐昊眉头紧锁，而在雅间中正在打扫地板的两个店小二古怪的看着唐昊，显然不明白唐昊来这里干嘛。

　　“这间房间里的人哪里去了！”唐昊冷着脸看着两个店小二，气势微微压过去一些。

　　“啊，客官，他们走了，他们在刚才就走了！”店小二心中有气，本来不想说的，但是一感觉到唐昊散发出来的气势，顿时就慌了神，藏都不敢再藏片刻，直接说了出来。

　　“嗖！”的一声，唐昊化作一道黑气消失在两个店小二面前，二人睁大双眼，惊愕的看着唐昊消失的地方怔怔出神，许久才冒出一句：“这前辈就这么没了！太可怕了！”

　　唐昊连续消耗鬼气真元，施展鬼遁术，用了不到十息时间便出了紫芒镇，不过唐昊的脸色显然十分难看，他站在紫芒镇入口处，沉着脸，看了看四周，根本没有满赢的身影。

　　“见过前辈！”感受到唐昊看来的目光，把守紫芒镇的八个阴玄阶后期弟子一个个紧张的对唐昊拱了拱手施了一礼，弯着腰不敢直视唐昊冷冽中带着杀气的眼神。

　　“我问你，你可否看过此人进出过紫芒镇！”唐昊来到其中一个守卫面前，在其面前用鬼气凝聚化出了一个人头像，和满赢有七分相似，那个守卫看到唐昊凝聚出来的人头像后，微微一怔，随即惊讶地说道：“禀报前辈，那四人刚刚从那个方向走了！大约半刻左右！”

　　“好！”唐昊微微点了点，身形冲飞而起，朝着那个守卫所指的方向御空飞去。

　　“咚咚咚……”在守卫心中松了一口气的时候，在其面前，忽然凭空落下八个魔石。

　　“我就知道，满赢你这个狡猾的贼子，哼，如果我按照炼器宗和阴鬼门的路线寻去，绝对追不上你！你果然改变路线！”唐昊心中暗自庆幸着，起初他是想要按照原本的路线追去，在看到守卫后这才想起来可以问一问守卫，只是没想到，果真满赢刚刚离去。

　　“居然跑的挺快的！”唐昊连续追了一个时辰后，还没追上满赢，唐昊内心有些低沉起来。

　　忽然唐昊感觉到了什么，眼中闪过一丝惊疑之色，他减缓了遁速，朝着地面落下，随后在下方的林中狂奔起来，约过了十里后，唐昊在林中屏住气息，微微仰着头，看着上空，上空有两方人马正在对峙当中，其中一方唐昊一看便认出来，正是满赢，而和满赢对峙的则是罚天宗的那几个弟子，这几人在自己宗门长老被杀死后，仓皇离开了炼器宗，一路急着赶回宗门，只是不巧被一肚子火气的满赢给碰上，满赢发现对方只有四人且都是御煞阶中期而已，而且满赢记得十分清楚，当时这四人仓皇从大殿中离去一事，他记忆犹新。

　　“你是什么人，居然敢拦住我们几人，马上给我让开，否则不要怪我们几个不客气！”罚天宗一方当中一人站了出来，一脸愤慨的看着满赢叱喝着，但其眼神中却是十分着急，因为此地不是他们楚国境内，在赵国的境内，一旦被杀死，哭都没地方申诉。

　　“嘿嘿，你说我们是什么人！小子，你敢惹怒宗主，还敢在老子面前大言不惭！找死吧你！”满赢一脸狰狞的大笑着，说完后，他回头对着自己身后三个随从看了一眼喝到：“还不出手！”

　　三个随从却是面色冷漠一动不敢动，满赢脸色变得难看起来，而那四个罚天宗弟子则是狰狞的对视一眼嗤声笑道：“小子，这回看看你是不是在找死！”说完后，四人攻向满赢。

　　“你们三个蠢蛋！”满赢气急败坏的大吼着，连忙向后遁去，躲在了三人身后，那四人见状，眼中杀气一凝，直接御起一道浓厚的鬼气朝着满赢身前的三个随从覆盖过去。

　　“这是！”在下方的唐昊看到那三人的反应后，眼中闪过一丝惊疑之色，随即唐昊想到了什么，惊呼一声：“傀儡！这是傀儡！毫无气息！”只见天空中忽然化作一道惊鸿炸影，一声巨响传来，那四个罚天宗的弟子齐齐倒飞出去，四人在空中急速的翻滚数圈后这才停下。

　　“怎么可能！他们三个不是人吗？居然可以吞下鬼气，又吐出来！”就在刚才，他们四人齐齐释放出的一股巨量鬼气被这三个阴鬼门的弟子张口就给吞了下去，吞下去后不到片刻间又从嘴里吐出来，直接吐还给了对方这四人，直接将四人给反弹震飞近五十丈的距离。

　　“走！”四人对视一眼，不敢久留，转身直接御空飞去，满赢见状，则是兴奋的大吼道：“追，给我追，杀掉这四个家伙！”不过满赢话音落下后，他一脸羞愤的回头看着自己三个随从怒吼道：“你们三个傻子吗？对方都要跑了你们还不给我追！”不过三人还是一动不动一句话都没有说，任凭满赢如何的怒斥发火，三人都视为未闻一般，静静地立在半空中。

　　“可恶！”满赢气恼的骂了一声，不甘心的看着四人逃去的方向，他是有那个心想要追，但却没有那个力去追：“师傅他老人家到底是搞什么，给我这三个蠢货傻子，连追击敌人都不懂！让我带着三个蠢货有什么用！气死我了！”满赢一脸纠结的抱怨着。

　　在下方树林中看完这一幕的唐昊冷声一笑，身子微微一矮，身形化作一道气浪，掀翻了周围的数棵树木，直接暴飞而起，朝着半空中的满赢急速略去，在冲到一半的时候唐昊才驾起一鬼气，裹住自己，冲飞而上，等到满赢感觉到身下传来异常的时候，唐昊已经到了其面前。

　　满赢惊骇的看着面前的唐昊失声惊呼：“你你你，你是谁！你要做什么！”因为唐昊现在用的是郑渲的那张脸，所以他并没有认出是唐昊来，只是惊骇于唐昊忽然出现在自己面前。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声刻意改变着自己的音调对满赢叱喝道：“你敢狙杀我门中弟子，你说我是谁！”满赢闻言，脸色大骇：“你你你是那罚天宗四个废物的长辈！”

　　“啊，前辈息怒！”满赢感受到唐昊散发出来的杀气后心中大急，悄悄地向后面自己三个随从靠拢过去，他在面对唐昊的时候，感觉到自己就如同一只无法做出任何抵抗蚂蚁，随时会被唐昊直接碾压死，唐昊压在满赢身上的气势让满赢几乎喘不过气来。

　　“你们三个，给我杀了他啊！”满赢暗中悄悄的后退了两丈，躲到了三个随从后面，满赢立即激动的指着唐昊嘶吼着，眼中满是疯狂之色。

　　“哼！”唐昊眼中杀气一闪而过，立即扑向满赢等人，满赢见状，立刻转身，就要逃去，不过在其面前，却出现了一个淡薄的人影，正是化为鬼灵的诸葛娇，诸葛娇面无表情的出现在唐昊面前，满赢看到鬼灵后，脸色一怔，忽然诸葛娇慢慢的化作实体，单手抓向满赢的脖子，满赢惊惧异常，想要躲开，却是晚了一步，诸葛娇单臂抓住了满赢的脖子，将其缓缓提起。

　　“咔嚓！”满赢的喉咙处响起了一道脆响声，鲜血从嘴角溢出，身体挣了两下便一动不动了。

　　至于那三个满赢的随从，在满赢死了之后，忽然凶性大起，转身朝着诸葛娇围攻过去，而诸葛娇身形渐渐地变成虚无，隐身消失不见，那三个随从看到诸葛娇忽然消失，只是短暂的停滞，便转身奔向唐昊而来，唐昊见状，脸色一冷，这三人现在面色狰狞，眼中满是血丝，嘴里还在发着沉沉的低吼声：“果然是僵尸！只是之前为何不会显露出分毫！”

　　在唐昊心中惊疑的时候，那三头尸化的男子已经扑到面前来，三头僵尸十指带起一道道的气浪直接卷向唐昊，唐昊见状，却是面不改色，嘴角微微扬起冷笑一声，只见唐昊浑身气势猛然一涨，在其面前，一股金色与黑色相间的气浪将自己的身体给团团护住，唐昊反手如同穿花一般，一眨眼将三颗谋魂丹射入眼前这三头僵尸口中，谋魂丹只要遇到僵尸，入口即化，一转眼，眼前这三头僵尸猛然停下，五官微微扭曲颤抖，脑袋轻轻颤抖着，但看向唐昊的目光还是充满了嗜血之意，渐渐地，过了十多息时间后，这三头僵尸看向唐昊的眼神变得平静。


第2000章 栽赃

　　唐昊这时候单手印在一头僵尸的头顶，运转体内的神识，侵入对方的意识之中，唐昊微微皱着眉头：“这僵尸的记忆居然如此破碎！不过还是找到了有关今天的记忆！”唐昊在这头僵尸的记忆中看到一些零星碎片的记忆都和今天去炼器宗有关的画面，唐昊微微一笑，运转体内一丝灵力进入僵尸意识海中将其所有有关今天的记忆全都给消除掉，随后唐昊又将其他两头僵尸的记忆同样给消除掉，唐昊做完这一切后，一脸满意的拍了拍手：“这样，就算这几头僵尸在离开我太远我也不用担心他的意识海会被其主人看到今天所发生的事情！”

　　“你们回去阴鬼门，告诉满赢的那个师傅，跟他说，满赢是被楚国的罚天宗弟子所杀害的！”唐昊面无表情的对着三头僵尸缓缓说着，说完后，三头僵尸呆滞着一张脸，对唐昊点了点头。

　　随即，三头僵尸全部转身飞身而起，朝着阴鬼门急速飞去，看着三头僵尸飞走后唐昊转身看向另外一方，那里是那四个罚天宗弟子惊遁走的方向，唐昊眼中闪过一丝杀气，冷笑一声后，身形化作一道残影瞬间掠出近十丈，几个眨眼后，便消失在了天际间，不见踪迹。

　　四个罚天宗的弟子，一路惊恐的飞遁着，将遁速提升到了极致，四人头都不敢回一下，低头狂遁，在从满赢那里离开片刻后，心神刚要放松的瞬间，忽然四人齐齐惊恐的停下来，仰着头，看向头顶而去，只见唐昊一脸杀神般，缓缓落下，一头黑发狂风中乱舞着。

　　“鬼灵阶前辈！”四人看到唐昊后，便看到唐昊身上所散发出的金黑之气，顿时吓一跳，连声惊呼着，看向唐昊的眼神充满了畏惧之色“哼！”唐昊冷冷的哼了一声。

　　“啊，见过前辈！”四人急忙对唐昊躬身一礼，随后紧张的看着唐昊，不明唐昊拦住他们要做什么，当中一名罚天宗的弟子，看到唐昊拦住他们一行人，却不说话，而是冷冷的看着自己几人，他顿时忍不住对唐昊小声问道：“前辈，您拦下我们师兄弟四人，不知有和吩咐，只要我们四人能够做到，我们一定给您办妥！”那人说完后，紧张的看着唐昊。

　　唐昊闻言，嘴角微微上扬，露出一丝让四人觉得十分发渗的笑容来：“老夫乃是阴鬼门的大长老，今天刚刚出关，嘿嘿，被老夫遇到你们几个算你们倒霉！”唐昊说完后，浑身气势猛然朝着四人一压而去，四人见状，吓得脸色惨白无比，直接被压得喘不过气来。

　　“啊，前辈饶命啊，小的几人是楚国罚天宗的弟子，请前辈饶命啊！”四人惊恐的求饶着。

　　“嘿嘿，老夫已经很久没有吸食人血了，今天一出关就遇到你们四个御煞阶修士，啧啧啧，这简直是上天赐予老夫的美味，老夫怎么能够错过呢！”四人听了唐昊这么说，吓得瘫坐在地上，眼中满是绝望之色，他们只是四个御煞阶中期修士，在鬼灵阶面前，只有死路一条。

　　“前辈，您您要吸食鲜血，我们四个愿意为您效劳，为前辈您抓来无数的活人供前辈您食用！还请前辈放过我们几个吧！求前辈饶命啊！”四人继续惊恐的哀求着，几乎要疯了的样子。

　　“不行！”唐昊咧嘴一笑：“哈哈，什么狗屁罚天宗，在老夫眼中就是废物垃圾宗门！”

　　四人听到唐昊这样辱骂自己的宗门，心中十分愤怒，但脸上却不敢表现出半点不满来，忽然一双大手从四人身后探出，四人因为注意着唐昊，根本没有发现这双大手，只见大手猛然抓住了其中两人的腿腕子，随后大手嗖的一声，直接将二人齐齐向下一拉。

　　“啊！”二人惊恐惨叫一声，身体瞬间没入地面消失不见，剩下的两人，听到这声惨叫声后，惊恐的扭头看去，却是发现之前二人所在的位置只留下了一个一人宽大的坑洞，便什么都没有留下，二人整张脸一下子没了血色，隐隐约约，二人能够听到坑洞之中传来一声声窸窸窣窣似乎在吃某种东西的声音，直到最后那坑洞里溢出一道道血迹，二人惊恐的向后倒跌数步。

　　“嘿嘿，老夫这头尸奴，肚子饿得很，哎，没办法，就先让他填饱肚子再说！”唐昊摇着头，一脸无奈的说着，瘫坐在地上的两个罚天宗弟子闻言，顿时吓得爬到唐昊脚跟前不停的给唐昊磕头求饶着：“前辈饶命啊，前辈饶命啊！”他们不停的重复着这句话。

　　“嘿嘿！算了，那老夫就给你们一个活命的机会！”唐昊玩味的笑了笑说着，唐昊眼中闪过一丝戏谑和嗜血之色，唐昊他不曾发现，自己在进入鬼灵阶后，心中的杀气越来越旺盛。

　　“啊，前辈您说！”二人闻言，喜极而泣，激动的看着唐昊，他们谁都不想就这样成为尸奴的腹中餐，想到自己刚才两个同门还好好的站在自己身边，这一转眼就被吃掉，他们二人就只剩下胆子没有被吓破了，唐昊见状冷笑一声继续说道：“你们两个来一场生死决斗吧，谁赢了，就可以活着离去，哦，对了，千万不要打成平手哦，不然我就两个一起杀死掉！”

　　“什么！”二人怎么都没有想到唐昊居然会说出这种要求来，吓得二人脸色惨白无比，震惊的看着唐昊没有反应过来，不过看到唐昊那一身的修为，还有躲藏在地下不知所踪的尸奴，二人深深地咽了一口口水，艰难的扭头看了自己同伴一眼，其中一人年纪稍微年轻的男子忽然干笑了一声对自己师兄说到：“广雷师兄，你还是杀了师弟我吧！你的天赋比师弟要好！我死了，你就可以回到宗门里去了，到时候，你就可以帮师弟我和那两位师兄们报仇！”

　　那个叫做广雷的罚天宗弟子闻言，脸色剧变，直接叱喝到：“胡说，我们就算是死，也不能够这样苟且偷生，要死大不了我们师兄弟二人一起死就是了！”不过在那广雷话刚刚落下，他脸色猛然剧变，低头看了一眼自己的胸口，胸口处此刻有一把匕首从后背冒了出来，露出锋利的刀尖，广雷怎么都不敢相信自己就这样死在自己师弟手中：“广雨你你！怎么可以如此！”广雷还没有咽气，他眼中满是震惊和愤怒的眼神看着自己的师弟做着最后一刻的质问。

　　“哼，广雷师兄，师弟之前让你杀我的，可是你不下手，那就不要怪师弟我要保命杀了你啊！再说了，你是我的师兄，平时也那么照顾我，现在师弟遇到危险，你不挺身而出，谁来挺身而出救师弟我啊！师兄啊，你是好人，我回去后，会给你多多上香的！”广雨说完后，猛然拳头一握，擦在广雷胸口的匕首瞬间化作一道黑气，黑气直接从广雷的脏腑蔓延而入，下一秒，广雷身体一颤，四肢僵直，眼中的生气慢慢涣散掉，最后广雨对着广雷尸体微微一招手，便将那一道暗中悄悄打出的鬼气收回自己的身体内，随后带着献媚的笑容看着唐昊：“前辈！我已经杀了我师兄了，晚辈可以走了吗！前辈您大人有大量，就将小的当做一个屁给放了吧！”

　　“你刚才似乎说要让你师兄回去让他将这件事告诉宗门，找老夫报仇是吧？老夫因该没有听错吧！”唐昊这时候面无表情的看着广雨冷冷的质问着，后者闻言，脸色大骇，惊慌的看着唐昊说到：“啊，前辈，小的刚才只是为了让我师兄分心而已，并不是真的要那么做的！前辈您放心，我回去绝对不会说的，小的绝对不会说出去的，求前辈饶了小的一条贱命！”说完后，广雨对着唐昊开始不停的磕着头，他心中万分着急，担心唐昊会因此杀了他，广雨不停顿的一直磕着头，连续磕了近百下后，他忽然感觉到有些奇怪，微微顿了顿，抬起眼皮子看了一眼身前三丈之处，忽然发现，在那里早就空空如也，一个人也没有，看到这一幕后，广雨吓得长长的出了一口气，他不敢耽搁，直接御空飞起，朝着楚国境界飞速遁去。

　　唐昊直接回到了炼器宗，炼器宗的那几个看守山门弟子看了唐昊，连忙躬身施礼，唐昊微微点了点头，直接飞入炼器宗，直奔比武场而去，很快便回到了比武场，百里风在发现唐昊回来后，眼睛一亮，连忙靠过来看着唐昊说道：“徒弟，你跑去哪里了，你真是错过一场好戏啊！你给我推荐的那个李泉，居然如此厉害！他是你什么人，该不会是你随从吧！”

　　“咳咳！他是我一个朋友，修炼天赋不错！我意外发现的！”唐昊对于李泉能够取胜一点都不意外，在他看来，如果李泉会败了的话，那就只有遇到御煞阶大圆满的存在才有可能败，而且仅仅是有可能而已，而此次前来参赛的三十九个宗门一百一十七个弟子当中，达到御煞阶大圆满的屈指可数，除了敬魔教的那几个以外就只剩下那火云坛当中也有一个，可那火云坛可是仅次于敬魔教的存在，在赵国宗门联盟里排名为第二。

　　当天比试没有任何意外，炼器宗顺顺利利再次进入前十，让所有宗门使者都大感意外的是炼器宗冒出来的那个李泉，就连敬魔教的使者高玉峰也是一脸低沉的打量着刚刚取胜的李泉。

　　第二天，比试结果就出来了，炼器宗最后以一比二败给了敬魔教的弟子，但炼器宗却是取得了第四名的好成绩，比之前羽芒宗的排名甚至提高了一倍，让所有宗门使者感到万分震惊。

　　而朝廷使者作为此次见证者，用不了多久，炼器宗崛起一事就会在赵国传的大小皆知。

　　“呵呵，恭喜冷宗主，没想到冷宗主居然还有这么一个出色的尸道弟子！呵呵！恭喜恭喜！”高玉峰一脸温和的带着笑容，走到冷艳身前对冷艳恭贺着，不过谁都可以看得出他那是装出来的，有种皮笑肉不笑的感觉，让人觉得十分牵强，毫无诚意的那种。


第2001章 祖师堂地下

　　“呵呵，同喜，贵宗敬魔教还是如此强大，稳稳占据第一的位置，一场未输！”冷艳哪里会看不出来对方的敷衍之态，但是她也清楚，这是宗门之间的暗斗，只要不是明斗就没什么的。

　　在飞升大殿中的其他宗门使者听了冷艳的话，脸色齐齐一变，不自然的看着高玉峰，高玉峰则是哈哈一笑，连忙转移话题说道：“咳咳，现在我们还是来商讨一下如何向百里师兄讨问这血炼之术吧！百里师兄的血炼之术真当是我们赵国所有宗门的福音啊！日后我们赵国宗门定当会越加团结，越加强大！”高玉峰呵呵笑着，十分兴奋激动的看着百里风。

　　百里风闻言，则是嘴角微微冷笑一声，但他也知道，今天当众将宗门玉印传给冷艳，血炼之术现世，让众人所知晓，到时候如果炼器宗不交出血炼之术的话，整个宗门联盟只怕都不会允许，届时后，将是整个炼器宗的灭亡之日，而且百里风此次这么做，也是有自己的用意。

　　“呵呵，好！这里面便是血炼之术，总共有是有四十份的，但是那阴鬼门不知礼数，所以这一份我就毁掉！剩下的你们一人拿走一份吧！”百里风说完后，便从乾坤空间里面拿出了一个个红色锦囊，锦囊微微鼓鼓的，而高玉峰一看到后，第一个冲过来，拿走一个锦囊，二话不说打开一看，里面有一张白纸，上面密密麻麻记载着一行行的痕迹，高玉峰打开看了几眼后，古怪的看着百里风惊愕问到：“百里师兄，这就是血炼之术！”他明显有些不信。

　　“怎么，你质疑老夫给的是假的不成！”百里风不悦的看着高玉峰，高玉峰闻言，脸色变得有些尴尬，连忙不自然地说道：“不是，不是，我哪里会质疑百里师兄！我就是比较惊讶……”

　　百里风哼了一声，不再回话，而高玉峰也没有自讨没趣，他想了想，便对百里风说道：“百里师兄，冷宗主，既然此间事情以了，我敬魔教的人就先回去复命了！哦对了，冷宗主，如果那阴鬼门和楚国的罚天宗敢来找你们寻衅滋事的话，我敬魔教定当会率领赵国宗门联盟将其伐之，所以冷宗主，今天贵宗所发生的不愉快事情，你大可不必担心！我们敬魔教会替你们做主的！这点我可以向你保证！”高玉峰一脸自信的看着冷艳缓缓说着。

　　冷艳闻言，皮笑肉不笑的对高玉峰躬身一礼说道：“那就多谢贵宗了！”只要敬魔教的宗主愿意出手维护炼器宗，炼器宗就不必惧怕楚国的罚天宗还有忽然强势冒出的阴鬼门。

　　“我火云坛的人也要走了！告辞！”火云坛的使者也拿走了一个锦囊，转身直接走掉，也不啰嗦，不过那火云坛使者脸色十分难看，因为此次他们火云坛居然输给了炼器宗一次，掉落到了第五名，他没有在比试结束后就直接离去正是因为这血炼之术不可不取，随后高玉峰也带着自己的人离开了炼器宗，之后所有大大小小宗门也都离去，至于那剩下的九个其他国家的宗门使者则是一脸意动的看着百里风，之前坐在老者身下的那个使者张了张嘴，想要说出口的样子，最后还是忍住了，而百里风看到这么一幕，只是玩味的笑了笑说道：“我可以给你们也一人一份血炼之术，不过嘛，你们需要拿出东西来换！”

　　后者闻言，顿时兴奋无比激动的看着百里风问到：“你要老夫拿出什么老换，你尽管说便是！”

　　百里风闻言，也不客气，直接说到：“我要你九绝重杀！”说完后，百里风目光直直的盯着对方，对方闻言，面色一怔，随即皱着眉头看着百里风说到：“百里风师兄，你居然要这九绝重沙！这这这可有些难啊！”百里风则是哼了一声说到：“有什么可难的，你们九绝门不是有一口九绝池，池底下就有无数的九绝重沙，难道老夫要个十斤八斤的你居然也不给吗！”

　　“什么，百里风师兄，你要十斤八斤的九绝重沙这这这可是要百两啊！”对方闻言，如同被踩了尾巴一般，激动的跳了起来，看着百里风，一脸着急，百里风则是哼了一声说到：“反正你们九绝门有这特产，而我炼器宗现在也有自己的特产，不过你们九绝门比较爽啊，重沙可以不间断的每隔几百年产出一些来，哪里像老夫的血炼之术，可是辛苦研究所得！”百里风说完后，不满的瞪了九绝门的使者一眼，后方一脸憋红，十分着急的看着百里风说到：“百里师兄，你又不是不知道，我九绝门的九绝重沙一百年才产出十两，你你你一下子要十斤八斤的！这这这太过分了！最多我们能够给二十两！”对方说完后，气的昂着头。

　　百里风则是哼了一声，不满的叱喝到：“你不愿意拿十两来换，老夫还不想换了呢，老夫不过用来炼制一件宝物需要九绝重沙，你既然不换就赶紧走人吧！”百里风下了逐客令。

　　对方闻言，面色变得不自然起来，最后干笑了几声，靠过来，来到百里风面前，带着献媚的笑容看着百里风说道：“呵呵，师兄啊，有话好商量嘛！我知道这血炼之术不是凡物，刚才您施展的时候，直接将宝物提升了一个品阶，这可是太厉害了，这等至宝！一旦对敌，瞬间将宝物品阶提升一个档次，我九绝门哪里会不愿意换呢！不过您刚才说了，八斤啊！”

　　“啊呸！”百里风猛然对着那九绝门的使者怒呸了一声叱喝道：“那是刚才，现在老夫改变主意了，你要换就换，不换老夫等下就坐地涨价，直接变成二十斤九绝重沙，你看我敢不敢！”

　　“啊，师兄息怒，息怒！”那九绝门的使者闻言，脸色大骇，连忙着急的叫着：“好好好，十斤就十斤，我马上回去将这件事禀报给宗主知晓，过不了数日，便会亲自将九绝重沙送到百里师兄你面前来！只希望，百里师兄你可要信守承偌，不要到时候又涨价了！”对方一脸憋屈的说完后，紧张的看着百里风，百里风则是哼了一声说到：“知道了！”

　　“那在下就先告辞了！”这九绝门的使者说完后，一个转身，带着自己的随从也赶紧离去。

　　“你不用看，你是练心宗的吧！你们练心宗就用九幽土来换，也是百两！再废话一句就二十两，直接说，答应不答应！”百里风横着脸，瞪着对方大声叱喝着，后者张了张嘴，最后苦笑一声：“好吧，我练心宗答应了！我也先告辞了，数日后便将宝物带来与您交换！”

　　随着百里风和九绝门还有练心宗达成交易约定后，便开始和剩下的血涛宗，渡罪宗，血魔阁，无妄宗，清霜殿，流光宗，六壬宗，七个宗门分别达成交易协定，各自交换七种在这七个宗门看来十分重要的至宝，但让众人都有些疑惑的是，百里风所换之物，都是珍世材料。

　　在所有宗门使者都离去后，唐昊被百里风单独叫到了炼器堂的祖师堂中，唐昊心中十分好奇百里风这是要做什么，但是他没有开口问，他知道，能够被百里风用血炼之术拿来置换的材料虽然大多是他自己闻所未闻，但绝对不是凡物，每一件定是价值连城，而用这样价值连城的材料所炼制出来的宝物，自然也是不凡之物，唐昊没有去问正是因为这个原因。

　　唐昊一路跟随百里风来到炼器堂，途中，百里风一言不发，微微低着头，直接步入祖师堂中，来到祖师堂后，百里风转身看着唐昊，面带温笑说道：“徒儿你是不是很好奇为师曝光了血炼之术交换来的这十九种珍世材料要做什么用的！”唐昊闻言，愣了一下：“徒儿确实好奇！”

　　“那你为何不问！”百里风疑惑的看着唐昊十分不解，唐昊则是淡淡一笑说道：“对于这种秘密，在我看来，越少人知道越好！”唐昊说完后，便不再言语，他知道，如果百里风要说，就会自己告诉他，而不想说的话，如果自己问了，反而会让百里风感到恼火。

　　“呵呵！别人我不会告诉他，但是你嘛，是我的亲传徒弟，我自然会跟你说！你跟我来，马上就会让你知道为师要炼制的是什么样的宝物了！”百里风淡淡一笑，转身走到韩历的那张祖师画卷前，只见百里风对着祖师像直接跪下，全身伏在地上，恭恭敬敬的施了一礼。

　　随后在唐昊古怪的目光下，走了过去，来到祖师像前，一把将祖师像给扯开，只见里面露出了一个中间镂空的石柱，在中间镂空的部位，有一尊人形雕像，百里风走过去轻轻地转动雕像，随后唐昊双脚下的地面传来一阵阵轻微的颤抖声，唐昊见状，眼中闪过一丝惊愕，连忙走到一边，只见在之前站着的地方上，缓缓的出现一个向下走下去的通道。

　　“走吧！跟为师下去！”等地下通道口彻底敞开后，百里风走了下去，唐昊看了一眼洞口向下的一道道台阶，随后也跟着百里风身后走入那地下通道，通道的台阶有三十坎左右，每一坎高一尺多，来到底部后，面前有一道笔直的通道，通道两侧宽越一丈，高也相当，在两侧墙壁镶入着一颗颗闪烁着白光的黑色珠子，看上去满是神秘氛围，百里风继续朝着通道尽头走去，唐昊收回目光，跟了过去，通道长约二十丈，很快便走到了尽头，唐昊来到尽头处，忽然一个拐弯又出现了一条向下微微倾斜的斜坡，随后唐昊和百里风又继续走下去，在连续走过了八个斜坡后，唐昊的脸色微微一变，震惊的看着里面的一切，唐昊入目所看到的是一个巨大的火炉，火炉高约三丈，火炉看不出是什么材质所造成的，通体乌黑之色，这间地下室的顶端有一团赤色的岩浆，在翻滚着，而岩浆的四周则是漂浮着两件神秘的宝物。


第2002章 熔岩灵火和天地人魂

　　只见其中一件是长有一双巴掌大小白羽的碧绿圆珠，而另外一侧那件则是一件长有同样大小的粉色圆珠，这对圆珠似乎是一对，二者时不时的从里面散发出一道道真元，将中间那团巨大的岩浆包裹住。

　　“熔岩灵火！”唐昊见到那团岩浆后，脸色猛然一变，发出一声惊呼声，他一眼便看出了那团岩浆的来历，而百里风看到唐昊的反应后，微微一笑，转身看着唐昊说道：“徒儿，你果真是来自修真界的，居然一眼就认出这熔岩灵火！呵呵！”百里风一脸开心的点了点头。

　　“师尊，这鬼界之中，怎么可能有熔岩灵火，这太不可思议了！我没有看错吗！”唐昊震惊的看着百里风说着：“熔岩灵火，与极阳之火同为天地二火，熔岩灵火是一种十分极端的灵火，只会出现在灵气堪比仙气的活火山地下约千丈之处，而且也不是真的会存在！只是有几率而已！这鬼界里面，连一点点的灵气都不存在，怎么可能有熔岩灵火！这……”

　　“这团熔岩灵火是祖师爷很早很早留下来的，每一任炼器堂的堂主，在接任之后都会将此处看的比自己的生命还要重要，炼器堂之前附庸在羽芒宗旗下，也是为了守护这团熔岩灵火！为的就是祖师爷所预算之中的这一天！”百里风一脸火热的看着熔岩灵火对唐昊缓缓说着。

　　唐昊闻言，眉头微微蹙着：“没想到这团熔岩灵火居然是韩历所留下的，韩历居然能够捕捉到熔岩灵火，那是多么变态的存在！在修真界，就算是熔岩灵火也是无人敢碰，更何况居然这么一大团！”唐昊深深了一口气，心中却是极为震惊，他在尽力平复自己心中的情绪。

　　“等那十九件材料全都到齐后，为师就可以用自己剩余的时间来为你炼制这件宝物了！”百里风淡淡一笑，说完后，眼神满是激动之色，唐昊听了之后，脸色猛然一变：“为我炼制一件宝物！用那十九种材料！师尊，你不要开玩笑吧！”唐昊脸色不自然的看着百里风。

　　“这是祖师爷所遗留下的祖训！”百里风闻言，深深地吸了一口气，转身看着唐昊，淡淡的一笑继续说道：“当年，祖师爷负伤来到此界，救下了炼器堂一脉的开宗老祖，传其百巧炼器术，祖师爷曾说过，他不是此界之人，日后炼器堂有朝一日，会遇到一个和他一样不是此界之人的人来到你的炼器堂中，届时后，那人就是雷翅的主人！”百里风坚定的看着唐昊。

　　“雷翅！”唐昊闻言，眉头一挑，百里风则是淡淡一笑摇了摇头说道：“至于雷翅是什么，有和功能威力，为师也是不清楚，但是我知道，那定然不是普通之物，而且祖师爷也说过，这雷翅是你来到此界，所必须要收集之物，是你必不可少之物，和你的身家性命有关之物！”后面这句，百里风说的几位凝重，一点都没有开玩笑的意思。

　　唐昊闻言，心头猛然跳了几下，下意识的点了点头：“这韩历十分强大，且神秘，我来到这里，他能够演算到，我倒是对这件雷翅十分好奇！”唐昊一脸古怪的想着。

　　“徒儿，为师叫你来，还有一件事要嘱咐你知道！这也是祖师爷祖训所留下来，据说是要说给你听的！你听听吧！”百里风这时候看着唐昊严谨的说着，唐昊下意识的点了点头：“一个不知道几万年的老怪物给自己这个小后生留下的一句话！”唐昊越想越是怪异别扭，不过他转眼一想到韩历的种种神奇和可怕，他就觉得这一切似乎也是常理之中。

　　“祖师爷说，你必须在此界收集到纯天，纯地，纯人，三魂，届时后，就可以将雷翅炼化，成为自己的至宝，到时候你就能够改变自己的命运，也能够见到祖师爷！”百里风说完后，激动的看着唐昊，眼神中居然多出了一丝羡慕之色，他百里风，痴迷于炼器一道，他一身炼器术在此界堪称第一，无人敢不服，而他心中只有一个让他可以崇拜的人，便是自己宗门的祖师爷，因为这本百巧炼器术来自自己的祖师爷，百里风初涉百巧炼器术的时候，发誓一定要将三种炼器术彻底学会，奈何，最后他还是没法做到，因为此界只有鬼气这种真元存在。

　　“好的，我记住了！”唐昊闻言，脸色微微一变，下意识的点了点头。

　　“那两颗羽翅的圆珠是何物？”唐昊好奇的看着百里风问着，他看向那两颗圆珠的时候，感觉到那两颗圆珠居然超脱在三种真元属性之外的存在，唐昊心中十分好奇。

　　“这个为师也不知道，但是为师却知道如何将熔岩灵火给注入炉子中的咒语！”百里风得意的笑了笑，唐昊古怪的摸了摸自己的下巴，看了一眼百里风说道：“这也是祖师爷留下来的吧！”唐昊的话，让百里风微微一愣：“你居然也知道！”唐昊翻了翻白眼：“这还用得着想吗？”超脱在三种真元属性之外的至宝，岂是眼前的百里风所能够炼制和认得的！

　　“哇，这是什么！”忽然一声惊呼声在二人身后忽然想起，百里风和唐昊齐齐脸色大变，猛然转身看向身后，唐昊却是听出了这声音的主人，惊愕的看着悄悄摸上来的赵芊柔后：“我都给忘记了，在这里，神识和鬼气都被屏蔽了！无法使用！”唐昊无奈的摇了摇头。

　　“找死！”百里风看到赵芊柔眼中却是满满的杀气，怒斥一声，转身直接奔向赵芊柔，袖里飞出一把银色短镖，飞向赵芊柔的脖子，眼看着就要见血封喉了，这时候唐昊出现在赵芊柔身侧，手一抓，直接将短镖给抓在手中，随后看着百里风，对其微微摇了摇头。

　　“你做什么，快让开，祖师爷有令，非是百巧炼器术传人见到这里的一切，都要杀死！不得留下活口！徒儿，好，你是百巧炼器术的传人，又是祖师爷指定之人，这人就让你来杀掉！”百里风说完后，严肃的瞪着唐昊，唐昊闻言，眉头一皱，转身看了一眼身后的赵芊柔。

　　赵芊柔这时候才反应过来，顿时气得大跳起来一步，然后指着百里风怒斥道：“百里老头，你不知道本公主吗？你居然敢让这小子杀我，你信不信，我出去后，将这件事告诉给父皇知道，到时候你们羽芒宗，哦，不对，是炼器宗，你们炼器宗就准备被抄家满门吧！”赵芊柔气的不轻。

　　百里风见状，气的双眼怒瞪，气恼的指着赵芊柔咆哮道：“臭丫头，你真以为你赵家朝廷就能够对付的了我炼器宗，你你你气煞老夫也，徒儿，你还愣着做什么，你聋了吗，赶紧给我杀了这个臭丫头，以绝后患，这里的一切不能够传出去！否则将会功亏一篑！”

　　“你你你个臭老头，本公主才懒得看你这里的东西！本公主要走了，不送！”赵芊柔躲在唐昊身后，她看到百里风那股暴怒的表情，吓得花容失色，转身就要跑掉。

　　“哪里走！”百里风见状，怒吼一声，直接冲了过来，手中多出一把七尺长枪，通体金色，长枪化作一道雷光“轰”的一声，数道惊雷从长枪中爆射而出，带着毁灭之势朝着赵芊柔刺了过去，赵芊柔惊恐万分的回头看着那奔袭而来的道道惊雷，脸上血色全无，都忘记要逃跑。

　　“啊！”赵芊柔尖叫一声，眼看着长枪就要刺入自己的胸口，她吓得双眼紧闭，不敢张开一丝一毫，又过了片刻，赵芊柔缓缓的张开眼，惊愕的看到唐昊的一只大手紧紧地扣住了长枪的枪头，一道道雷光直接奔入唐昊的身体之中，唐昊脸色变得十分难看，白了几分，紧咬着牙，似乎在强忍着雷电之光所带来的痛苦，赵芊柔看到唐昊这幅样子，内心深处猛然一颤。

　　“你个傻子，你做什么！”百里风见到这一幕，心中大惊，立刻收回手，将长枪丢在一侧，冲了过去，直接扶住刚好要倒地的唐昊，百里风有些气恼的对唐昊怒斥着，不过眼神中满是担忧之色，唐昊这时候勉强挤出了一道干涩的笑容，看着百里风低声说道：“师尊，不要杀她，我相信，她不会说出去的！”唐昊说完后，目光紧紧地盯着百里风没有眨眼过。

　　“你！”百里风见状，气的有些气结，但是看到唐昊那直视而来的目光充满哀求之意后，百里风十分无奈的叹了口气，随后瞪了一眼呆滞望着这里的赵芊柔叱喝到：“你听到吗，要是你敢说出去，我绝对不会放过你的！这是我徒儿用冒着性命危险救你的，你最好给我记住了！”

　　“啊，我！”赵芊柔被百里风这么一声怒斥，顿时反应过来，支支吾吾的看着百里风，一句话都显得不顺畅，她上前走出一步，一脸担心的看向唐昊，百里风见状，怒声叱喝到：“还不给老夫滚出去，否则让老夫改变主意的话，你就准备死在这里吧！”

　　“哼！”赵芊柔闻言，羞怒的哼了一声，跺了跺脚，转身直接奔了出去，等到出了地下通道口后，赵芊柔有些紧张的站在祖师堂内，看着地下通道口眼中满是担忧之色：“他肯定不会有事的吧，他那么厉害，命那么硬，被那么多势力通缉，都活的好好的！肯定不会有事的！”

　　赵芊柔在自己安慰着自己，这样她的内心才会安定些，否则她根本无法静下心来。

　　“你怎么着蠢，你不让为师杀她，为师不杀就是，老夫这把雷电枪，可不是普通东西，对付修炼鬼气的修士可是有克制作用，足够一枪秒杀同阶！你居然不怕死直接抓住枪头，你当真活的不耐烦了你！”在赵芊柔离开后，百里风有些气急败坏的看着大口喘着粗气，一脸苍白得唐昊怒斥着，唐昊闻言，对着百里风虚弱的笑了笑说道：“刚才那丫头太冲动，激怒了师傅，还希望师傅不要跟着丫头计较才是，她不是普通人，可是赵国公主！一旦身死在炼器宗，整个炼器宗将会走入万劫不复之地！”


第2003章 救下赵芊柔

　　唐昊之所以冒着生命危险救下赵芊柔，主要是唐昊知道赵国朝廷的实力，连敬魔教都要服从赵国朝廷的指示和安排，他们刚刚新起的炼器宗，如何能够与赵国朝廷硬碰硬，就算到最后，唐昊能够逃出生天，只怕整个炼器宗的弟子都要为此而陪葬，而百里风听了唐昊的话，脸色不甘心的哼了一声，随后瞪了唐昊一眼叱喝到：“你真的就是因为这丫头的身份才救她的？该不会是看上这丫头了吧！为师可警告你，在此界之中，你谁都不能够看上，否则日后你将会有后患！你最好给为师记住了！一个都不许！”不过等到百里风说完后，他感觉到唐昊有些奇怪，为何会没反应，低头一看，顿时有些郁闷的翻了翻白眼：“居然昏迷过去了！”百里风抱怨了一句后，赶紧站起来，将唐昊扶起，然后开始运功疗伤，唐昊的双臂到处都是乌黑发焦的地方，唐昊一身肉体血魄极为强悍，在这雷电枪的威力下，也是无法做出任何抵御，可见雷电枪的威力有多大，远远超过唐昊的实力。

　　前后三天的继任大典终于结束了，炼器宗正式向外界宣告自己的到来，之前的羽芒宗彻底归入尘土，被封存起来，所有的宗门使者在第三天便已经返回各自山门，汇报此次重大消息，唯独一个使者团的人没有离去，那就是赵芊柔所在的赵国朝廷使者团，之所以没有马上回去，却是因为赵芊柔不想马上回去，说要在炼器宗玩几天，那几个使者和随从都是赵芊柔的护卫，负责赵芊柔人身安全，赵芊柔不回去，他们也没有任何办法，只能够顺从赵芊柔的意愿。

　　也正是因为赵芊柔贪玩想要留下来几天，没有回去，这才会意外跟着唐昊误入那秘密之地中，整天赵芊柔都在紧张之中，她虽然不断的安慰自己唐昊一定会没事，但是她一想到唐昊之前救下自己的那一幕，通体被雷电之波不停的炸着身体，想着唐昊强忍着没有喊出来的样子，赵芊柔整夜无法入睡，彻夜难眠，直到天亮，天亮后，赵芊柔迫不及待的来到了祖师堂门口，她本来要冲进去的，但是想到了什么，下意识的停下，噘着嘴，站在祖师堂门口来回踱步着，而那两个看守祖师堂的弟子则是古怪的看着赵芊柔，十分不解，堂堂公主整天在这里做什么。

　　直到最后，她看到唐昊和百里风的身影从祖师堂深处出现后，她兴奋的冲了过去，百里风看到赵芊柔后，顿时双眼怒视着赵芊柔叱喝到：“给我站住，要是再敢踏进来这里一步，信不信老夫把你的双腿给砍下了！”百里风气的很，他没想到，这一出关，就遇到让他十分愤怒的人赵芊柔，而赵芊柔听了百里风的话，哼了一声，跺了跺脚，不甘心的向后退了几步，随后就用担忧的目光看着唐昊，百里风看到赵芊柔的目光后，也气恼的哼了一声，随后走到祖师堂门口，来到那两个守卫弟子身前，对着二人怒斥道：“以后要是再让闲杂人等进入祖师堂，老夫就将你们二人废除修为，逐出师门！听到了没！”百里风十分恼火的咆哮着。

　　“是是是！弟子知道了！弟子再也不敢了！”二人闻言，惊恐的跪在地上，低着头。

　　“哼！”百里风哼了一声，随后看了一眼赵芊柔怒声说道：“你怎么还不回你的赵家去！还待在我炼器宗做什么！”百里风现在只有一个念头，就是希望这个丫头赶紧离开炼器宗。

　　“你管我，我是堂堂赵国公主，哪里我不能去了，再说了，我这次又没有进去你炼器宗的祖师堂，你凶什么凶，我就是不走，你能把我怎么样！”赵芊柔再也忍不住，顿时气得跳起来，指着百里风顶撞起来，二人一个怒不可解，一个凶巴巴的，谁也不让谁的样子。

　　赵芊柔的反应让那两个看守祖师堂的弟子暗自捏了一把冷汗，有些佩服的看了一眼赵芊柔，而唐昊这时候则是赶紧走过来，来到二人中间，先是对赵芊柔瞪了一眼，后者有些郁闷的翻了翻白眼转过头去，之后唐昊转身看着百里风苦笑一声说到：“师尊，人家再怎么说也是堂堂公主，她要待着就让她待着便是，你放心，她一定不会再进去这里半步了！”

　　百里风闻言，一脸恨铁不成钢的看着唐昊叹了一口气说到：“这是你说的又不是她说的！”百里风说完后，眼中闪过一丝杀气，目光紧紧地盯着赵芊柔。

　　而唐昊则是转身，看着赵芊柔，赵芊柔感受到唐昊看来的目光后，一脸不甘心的转身对唐昊说到：“哼，你们放心，我压根都不想进你们这间破屋子！看着就不舒服！”

　　“你个臭丫头，没教养了可是，说什么是破屋子了，再说一遍试试，信不信老夫把你的嘴给撕烂了！”百里风闻言，气的吹胡子瞪眼，他最为崇拜的是自己的祖师爷韩历，而韩历所在的祖师堂就自然而然的成为百里风心中的神圣之地，不容亵渎，被赵芊柔一个丫头片子说成破屋子，气的百里风直要动手，要不是唐昊在他身前挡着，只怕赵芊柔早就被杀了。

　　“我我我，难道不是吗？比我家后花园婢女住的都要差！”赵芊柔闻言，哼了一声，昂着头。

　　“你！”百里风气的就要冲过去，唐昊这时候刚好走过来一步对着百里风拱手道：“师尊！”

　　百里风听到后，嘴角一抽一抽的，最后十分气恼的哼了一声：“你们赵家朝廷出了你这么一个野丫头，只怕以后谁都不敢娶，嫁不出去！”百里风诅咒性的说完了这话后转身拂袖而去。

　　“你个糟老头，你才嫁不出去你，你一辈子都嫁不出去！”赵芊柔如同被踩了小辫子一般，顿时在原地指着走去的百里风破口大骂着，后者走出去几步后，猛然停下，身体微微一颤，随后深深地吸了一口气，当做没看见，大步流星的走远，很快便消失在赵芊柔视线中。

　　唐昊无奈的看了一眼赵芊柔，又看了一眼走远而去的百里风，随后对赵芊柔严肃的叱喝到：“跟我来！”唐昊心中有些抓狂，要不是自己一直极力阻止百里风，这赵芊柔只怕死了不下百次了，唐昊在地下室的时候，十分清楚的感觉到百里风对赵芊柔释放出的是真正的杀气。

　　“凶什么，哼！”赵芊柔哼了一声，在原地呆了一会儿后，看到唐昊越走越远，急忙大步追上，随后二人一前一后来到了炼器堂的一处后院之中，这里芳草萋萋，有几只不知名的黑鹤在此处休憩着，看到唐昊出现后，也不惧怕，只是抬头看了一眼就继续打瞌睡着。

　　“你到底要干嘛！”赵芊柔一脸没好气的跟了过来，站在唐昊身侧，瞪了唐昊一眼，似乎还在因为唐昊刚才对她口气那么重感到生气着，唐昊闻言，转身看了一眼赵芊柔皱着眉头说道：“你是不想活了吗？你居然敢这么顶撞我师尊他老人家，他刚才可是真的要杀了你的！要不是我及时出来阻止，你只怕早就被我师尊给杀了，你以后最好不要再出现在我师尊面前！”

　　唐昊一脸面无表情的看着赵芊柔说着，口气十分严厉，没有丝毫开玩笑的迹象，而赵芊柔越听心中越是气恼，听完了唐昊的警告后，赵芊柔气呼呼的对唐昊怒声叱喝着：“你以为我喜欢出现在你那个老糊涂师尊面前啊，师尊师尊，你就知道你有一个师尊，其他都不管了！你可知道，要不是我帮你……”赵芊柔刚要继续说下去的时候，唐昊不耐烦的挥手打断她：“要不是你帮我在你父皇面前美言几句，我只怕早就成了尸体了吧！好了，不要再说这件事了，我说过了，如果你父皇要杀我，让他尽管派人来便是，我唐昊要是怕了我就不叫唐昊！”

　　唐昊说完后，脸色有些低沉，哼了一声，转过身去，朝着来路直接走去，唐昊走到一半顿了顿说道：“还有，你今天就赶紧离开这里吧，不要在这里待着了，以免让我师尊反悔了！”说完后，唐昊便径直的走去，头也没有回一下，很快便消失在赵芊柔的视线之中。

　　直到唐昊彻底消失后，赵芊柔身体一震，猛然清醒过来，顿时她疯了一般冲着唐昊追了过去，片刻后，他便再次追上唐昊，她冲到唐昊身前，双手摊开，挡住唐昊前去的路，唐昊见状，眉头一皱看着赵芊柔问到：“你干嘛，拦住我做什么！”唐昊心中十分烦躁。

　　“你是不是很讨厌我！”赵芊柔咬着牙，双眼微微发红，一脸激动的看着唐昊。

　　唐昊则是眉头一皱，这时候他刚要说话，忽然耳中响起了诸葛娇的声音：“这小丫头片子居然这么喜欢你啊，唐昊你的桃花运真是够好的啊！”诸葛娇的话有些酸溜溜的。

　　“胡说八道！”唐昊不禁冷声叱喝了一声，而挡住唐昊的诸葛娇则是愣了一下，随即变得一脸欣喜：“你真的没有讨厌我，太好了，那么说，你就是喜欢我了！”赵芊柔双眼满是亮光的看着唐昊继续说道：“唐昊，你跟我回去吧，不要在这里呆着了，我把你带回去，给我父皇看，我要你做我的驸马！唐昊我也喜欢你，我不想和你分开！”赵芊柔说完后，猛然朝着唐昊一扑，唐昊发愣瞬间，没有反应过来，直接被赵芊柔扑了个正着。

　　唐昊愣愣的看着紧紧抱着自己的赵芊柔，一时没有反应过来，赵芊柔则是紧抱着唐昊继续温柔地说道：“唐昊，我真的不想和你分开，我喜欢你，我真的喜欢你！和我回去好吗！”

　　“滚！”忽然一声娇声怒喝从唐昊的口中发出，随即赵芊柔如同遭到重击一般，直接被唐昊的身体反弹出去，眼看着就要落地了，唐昊忽然又冲了过去，一把拉住赵芊柔，将其扶住。


第2004章 天地人三魂

　　“你你你！”赵芊柔一脸哀伤的看着唐昊，眼中满是伤心之色，唐昊则是无视了赵芊柔的眼神，站了起来，十分不悦的看向不远处缓缓飘来的诸葛娇说道：“娇儿，你怎么可以没有经过我的同意！擅自做出这种事情来！”唐昊心中有些恼火，刚才那一瞬间，他被诸葛娇控制了身体，这才会将紧抱着自己的赵芊柔给反震出去，还差点误伤了赵芊柔。

　　“唐昊，我不喜欢这个贱人，我要杀了她！她刚才居然敢抱着你！”诸葛娇十分激动的指着对面愣愣看着她的赵芊柔咆哮着，诸葛娇的话刚刚落下，赵芊柔顿时反应过来，整张脸瞬间涨红起来，冲上前几步对着诸葛娇大声怒斥道：“你，是你，又是你，你是谁，你怎么会躲在唐昊的身体里的，还有你才是贱人呢，你是不要脸的贱人！”赵芊柔顿时将泼妇二字给体现的淋漓尽致，她被诸葛娇一口一个贱人骂着，而且在唐昊面前被骂，这比之前百里风给自己的羞辱感要强百倍，不过赵芊柔似乎有些克制，因为她不知道诸葛娇是什么存在。

　　“好了，赵芊柔，你少说两句！”唐昊无奈的走过去，拉了一下赵芊柔，后者哼了一声，瞪了唐昊一眼，甩开了唐昊的手，眼中满是杀气怒视着诸葛娇。

　　而诸葛娇则是冷笑了一声，忽然朝着赵芊柔缓缓靠了过来，眼中凶芒毕露，居然真的就这样要对赵芊柔下死手：“你姓赵，姓赵的人都该死！”诸葛娇咆哮着，她想起了曾经自己诸葛家被屠戮一事，当中就有一个主谋赵家，诸葛娇一听到赵芊柔的名字，凶性彻底爆发出来。

　　“你！”赵芊柔感受到诸葛娇爆发出的可怕气息，吓得身体一颤，不过下一秒，赵芊柔忽然愣住了，因为诸葛娇瞬间化作一道白光，冲入唐昊体内，消失不见，反应过来后的诸葛娇，愣着头看着唐昊急声问道：“那个妖怪哪里去了！还有你和她什么关系，怎么会在你身体里！”

　　唐昊闻言，皱着眉头看着赵芊柔说道：“她不是什么妖怪，她是我的鬼灵！叫做诸葛娇，也许你知道她的名字！”赵芊柔闻言，怔了一下，随即哼了一声说道：“我才不想去知道呢！”她转了转眼珠子，眼中的怒火明显减少了几分疑惑的看着唐昊说道：“这么说，她就是一只鬼咯！”赵芊柔十分兴奋期待的看着唐昊，唐昊微微皱着眉头点了点头：“可以这么说！”

　　“呵呵，原来是一只鬼，放心，本公主不会再跟一只鬼计较什么的了！”赵芊柔呵呵一笑，十分开心的蹦跳了几步，忽然回头，看着唐昊说道：“唐昊，你还没有答应我呢！”

　　“答应你什么！”唐昊愣了一下，古怪的看着赵芊柔，显得十分不解，赵芊柔见状，有些着急的走过来几步：“你答应和我一起回去见我父皇，做我的驸马啊！”说完后，赵芊柔的脸颊上缓缓浮现出两道红云，十分羞涩的用眼角偷偷看了唐昊一眼。

　　唐昊愣了一下，随即皱着眉头看着赵芊柔说道：“不要开玩笑了！”唐昊直接和赵芊柔错身而过，赵芊柔见状，顿时大急，急忙冲上去，再次挡住唐昊的路：“唐昊我没有开玩笑，我真的是喜欢你的，我很喜欢你，我不想和你分开，我赵芊柔要你做我的驸马！你难道不愿意！”

　　唐昊见此情形，看到赵芊柔没有在开玩笑，而且一脸严肃着急认真，唐昊深深地吸了一口气，随后目光直视着赵芊柔，不过唐昊的眼神中并没有半点兴奋之色，只有冷漠：“抱歉，我对你可没有半点感觉，你去喜欢别人吧，我也不会跟你回去做你的什么驸马的！好了，我还有事，先走了，你没事的话，尽快离开炼器宗吧，这里不是你该呆的地方！”唐昊说完后，直接御空飞起，朝着远处激射而去，而赵芊柔则是呆滞的站在原地，许久都没有反应过来，久久之后，赵芊柔的眼角缓缓滑落了两道泪滴，只见赵芊柔将自己的下唇给咬破了，一道赤红鲜血带着淡淡金色，从嘴角流出，这时候几个身影出现在不远处，看到赵芊柔在这里后，着急的冲了过来，直接跪在赵芊柔面前，正是赵芊柔的几个随性护卫，那几人看到赵芊柔一动不动，一言不发的站着，心中惊疑，抬头偷偷看去，顿时看到赵芊柔嘴角流出的鲜血。

　　“公主殿下，您是怎么了，怎么流出圣血了！”赵芊柔的随身护卫见状，顿时吓得脸色都白了，十分着急的问着赵芊柔，赵芊柔闻言，则是一脸气恼的瞪着对方咆哮道：“走！回家！”赵芊柔怒吼一声，直接朝着炼器宗的山门方向奔去，途中不停的抹着从眼角流出的泪水。

　　那四个赵芊柔的护卫看到这么一幕情况，脸色变得不自然的对视一眼，随后赶紧跟着赵芊柔而去，而在赵芊柔一行消失在这条廊道里后，百里风忽然从一个拐角一脸面无表情的走了出来，他冷着脸哼了一声：“真是踏破铁鞋无觅处！得来全不费功夫！”

　　楚国境内，罚天宗，那个被唐昊放了一条性命的广雨，经过四天四夜的狂遁，终于安全回到了罚天宗，一回到罚天宗，他就直接上了罚天宗的主殿，罚天宗宗主厉墨一脸寒冰的听完了广雨的汇报，过了数息时间，厉墨还是一动不动的坐着，而广雨更是跪在地上，身体颤抖着。

　　“你说的是真的？赵国的阴鬼门？”厉墨这时候一脸杀气的看着跪在地上的广雨叱喝问着，他的声音如同九幽之下传来一般，充满了无尽的暴虐和杀戮之气。

　　“宗主，小的怎么敢骗您啊，宗主！小的说的千真万确，小的可以以心魂发誓，如果有假，让我心魂溃亡而死！”广雨见状，连忙抬起头来，着急的对宗主厉墨发誓着，后者见状，冷着脸，微微点了点头，想来是相信了广雨的话，而罚天宗的大长老却是一脸疑惑的看着厉墨说道：“这阴鬼门，老夫也却有耳闻，只不过，他们可是连一个鬼灵阶都没有的宗门，怎么会忽然冒出这么一个鬼灵阶强者！”那大长老心中显然对于此行使者团被灭充满疑虑。

　　“让人去调查一下就知道了！”厉墨眼中闪过一丝煞气，冷冷的说着，后者闻言，对厉墨拱手施礼道：“虽然我们他们三人可能真被阴鬼门所杀，但我们宗门所派去的鞠义长老，居然被羽芒宗的人给杀了，羽芒宗的人胆大包天，我们不能够这样放过羽芒宗的人！”这大长老说完后，身上气势也在疯狂的涌动凝聚着，他心中对于羽芒宗也就是现在的炼器宗敢擅杀自己宗门使者感到无比震怒，他身为罚天宗的大长老，而且死的人又是同为长老，形如打脸。

　　“羽芒宗呵呵，现在叫做炼器宗了吧！”厉墨一脸狰狞的低声说着，他看了一眼自己宗门的大长老对其说到：“大长老，这件事就交给你办了，无论如何，我罚天宗在炼器宗里受损的脸面都要给我一个不差的找回来！他们杀了我们一个长老不是吗？那我们就杀死他两个长老！这叫做礼尚往来！”厉墨说完后，露出了一个满是血腥之意的笑容。

　　而此刻，在阴鬼门的山门之中，阴鬼门的太上长老南门兴生，此人正是那日唐昊密入阴鬼门惊遇的强大的鬼灵阶初期修士，不过此刻他已经成了鬼灵阶大圆满了，就在两天前，他刚刚从鬼灵阶后期晋升到鬼灵阶大圆满，不过这南门兴生的额头正中间有一道红纹，红纹指甲大小，如同一只还未开世的眼睛一般，此刻的南门兴生脸上没有半点因为进阶的喜色，一脸变得无比狰狞，他面前站着三个宗门弟子，这三人正是那三个满赢的随从，也是吃了唐昊的谋魂丹那三头僵尸，南门兴生刚刚和这三头僵尸交流过，而且还对三头僵尸施展了一种独有的秘术能够看到这三头僵尸之前所看到的一些零星碎片记忆：“罚天宗！罚天宗杀我爱徒！”就在这时候，在南门兴生身后忽然出现一道波动，随后一个浑身笼罩在黑袍之下的神秘凭空走出，南门兴生感受到身后之人传来的气息后，脸色猛然大变，着急的从座位上站起来，转身一脸惊慌的对那黑袍之人拜服道：“见过神使大人！”哪怕南门兴生修为已经到了鬼灵阶大圆满，距离鬼神阶也只是一步之遥，他也要对面前的黑袍男子无比恭敬。

　　黑袍男子身上让南门兴生无法感觉到一丝鬼气波动，但正是这样，让南门兴生无比畏惧：“本神使交代你的事情你办的如何了！”黑袍男子沙哑的声音缓缓响起，随后慢慢抬起头，一张布满血丝的脸出现在南门兴生的视线中，南门兴生与之一触目光，顿时大惊失色，连忙低下头，不敢再抬起，刚才仅仅一眼，南门兴生就觉得自己面前这人是一头可怕的野兽，他在这头野兽面前，如同一只兔子，随时会被吃的干干净净，甚至无法做出任何抵抗。

　　“神识，我已经追查到了一些消息了！只不过那唐昊十分狡诈，不知道躲在何处，小的暂时还无法确定其方位！”南门兴生连忙跪在地上，微微颤抖着身体，语气惊恐的说着。

　　“都已经半年了，你居然还无法确定其方位，本神使要你何用！”那黑袍男子冰冷无情的声音再次响起，南门兴生听了后，顿时大骇，连忙跪在地上不停的给黑袍男子磕头求饶着：“神使饶命啊，神使饶命！小的有一个计划，一定可以将那小子找出来的！”

　　“好！本神使就再给你半年的时间，如果你半年内没有将那小子给我找出来！我就会收回所有赐予的力量到时候……”黑袍男子话说到一半的时候，脸色猛然剧变，身形忽然消失在原地，一眨眼后，他出现在了南门兴生培养的那三头尸奴，也正是唐昊喂养了谋魂丹的那三头僵尸身前。


第2005章 神使和迎府府宅剧变

　　只见这黑袍男子一把扣住了其中一头僵尸的脖子，将其直接提起：“砰”的轻微破碎声响起，在南门兴生惊骇的目光中，这头僵尸瞬间化作道道碎屑，最后化作点点尘埃，洒落一地，而却有一道青色细丝，如同发丝一般，在这黑袍男子面前静静地漂浮着。

　　“谋魂丹！”黑袍男子咬牙切齿，一字一句的念了出来，他一眼便认出了这道绿色细丝正是谋魂丹残留在僵尸体内的药力，南门兴生惊疑的看着黑袍男子和那道绿丝，却是一句话也不敢说，只不过这时候黑袍男子忽然转身冷冷的看着他说到：“这三头僵尸是你所豢养的？你让他们吃过谋魂丹？”黑袍男子说完后，忽然这间密室之中的烛光全部消失，四周变得暗淡无光，南门兴生只看到了一双赤色的眼睛在紧紧地盯着自己，无边的杀气瞬间将自己笼罩住。

　　“啊，前辈，我真的不知道啊，什么谋魂丹，小的真的不知道啊，小的真的第一次听过这名字啊！这三头尸奴，是小的刚刚派出去执行任务的，只不过路上遇到罚天宗的人将老夫的徒弟给杀了，所以老夫这才召来这三头尸奴一问究竟啊！”南门兴生吓得趴在地上慑慑发抖着。

　　“你的三头尸奴，已经服下谋魂丹，这谋魂丹，只来自圣界和一些上古遗迹！只有本神使要找的那个小子才会拥有，既然你的尸奴服下那小子的谋魂丹，这么说，你的尸奴曾经和这小子交手过！现在给我马上去查清楚，本神使在这里等你的消息！要是查不出来的话，你就不要想活下去了！也不要指望着你能够逃出本神使的神眼！”黑袍男子盯着趴在地上慑慑发抖的南门兴生片刻，随后支起身子，面无表情的在原地端坐下去，微微闭着眼，那黑袍神使忽然又继续说道：“你的那个徒弟曾经杀死一个叫做迎风的人，那个迎风和本神使要找的人有交情可对，你的徒儿极为可能是被那人所杀，所以你也要派出一些人手，去那好好的安排一番，如果那小子真的杀了你的徒儿，定然会去那里祭奠他的好友！你可懂得！”

　　“是是是！小的知道了，小的一定照办，一定做得稳稳当当的！”南门兴生面色微微一怔，心中却是顿时大呼侥幸，连忙弓着身子退出了密室，南门兴生一离开密室，便来到了宗门的大殿之中，将宗门所有重要人员都召集过来，开始查找这一切。

　　而唐昊，此刻则是在紫竹林深处，他手中出现了一个木盒子，他轻轻打开，正是那颗满赢留下来的鬼眼，唐昊看到鬼眼后，微微一笑：“如果以后能够集齐尸眼和灵眼，就可以修炼破灭法目了！”唐昊暗自点了点头，随后将鬼眼小心翼翼的收入储物戒中保存起来。

　　“哎！”唐昊似乎想起了什么伤心的往事，微微叹了一口气，随后他便直接飞出了紫竹林，他去找了一趟百里风，告诉其自己要外出一段时间，百里风欣然同意，唐昊便离开了炼器宗。

　　一出炼器宗，唐昊直接向北飞去，到达鬼灵阶的唐昊，遁速比之前快了数倍，能够驾驭的本命鬼气数量也达到了两百二十五道之多，唐昊现在可以直接幻化出十头本命真龙，也可以将本命鬼气全都集中在一起，最后化成一头本命麒麟，普通的鬼灵阶修士最多也只能够将所有鬼气化成本命真龙而且数量也不过五六头，唐昊在同阶之内，堪称无敌。

　　两日之后，唐昊就来到了迎风曾经的府邸，不过来到这里后，唐昊脸色微微有些意外，在远处的高空俯瞰下去的时候，曾经被屠戮干净的迎府，居然冒出了丝丝白烟，唐昊眉头微微一簇：“这里怎么会有人在居住！不好，那迎风夫妻二人的坟墓！”想到这里，唐昊身形气焰猛然大涨，嗖的一声，化作一道惊鸿，直接飞奔向下方的迎府府宅而去。

　　下方迎府府宅中的一些人还在来回走动，各自忙着各自的事情，根本没有发现天空中有一团黑气飞快砸下，直到“轰”的一声，唐昊身形猛然出现在迎府大厅之内，在大厅里的几个中年男子正在说着什么，看到忽然出现的唐昊，顿时愣在原地，只见坐在中间的那人下意识的张开嘴对唐昊问到：“这位阁下是！”对方有些疑惑的望着唐昊，眼神满是不解和警惕。

　　“是谁让你们住在这里的！”唐昊缓缓转身，看向对方，眼中杀气腾腾，他刚才接近地面的时候，已经看到，原本在庭院之中的两座坟头早就不知所踪。

　　“小子，哪里来的，哪里滚回去，否则不要怪老……”坐在另外一侧的一个中年男子猛然站起来指着唐昊大声咆哮着，不过他话刚刚说完，唐昊对着他轻轻一挥手，这人脖子出现一道黑气，一眨眼后，这人捂着自己的脖子栽倒下去，身体一抽一抽的，随后便咽了气，咽了气之后，忽然地面之下猛然探出一只巨手，一把将这具尸体直接抓住，随后尸体便这么消失在众人面前，众人见到这么一幕，顿时吓得惊作一团，惊恐万分的看着唐昊又看了一眼那坑洞。

　　“我再问最后一遍，是谁让你们住在这里的！”唐昊这时候面无表情的转身看着那伙人。

　　“啊，前辈饶命，小的只是看这里无人居住，所以才举家迁徙到这里的，小的马上就搬走，小的马上搬走！”之前质问唐昊是何人的那个中年男子这时候着急的跪在地上哀求着唐昊。

　　“那庭院中的两座坟，哪里去了！”唐昊微微点了点头，随后缓缓的对对方说着。

　　对方闻言面色一紧，看了一眼庭院外的方向，下一秒，他变得面如土灰一般：“这这这，小的该死，小的不知道那是前辈的亲人，小的该……呃”只见对方话还没说完，身体一颤，直接倒在地上，随后恶灵尸的巨手又从地面探出，一把将其捞入地下消失不见。

　　剩下的几人看着这么一幕，顿时吓得尖叫连连，紧张的抱在一起，不停的对唐昊摇着头，眼神无比恐惧，忽然其中一人大声喊道：“前辈，不要杀我，不要杀我，我带前辈去那坟前！”

　　唐昊闻言，眼中的杀气渐渐缓和了下来，看着对方冷冷说到：“带路！”对方闻言，心中大喜，连忙从地上爬起来，紧张的追着唐昊过去，不过他刚刚走出来几步的时候，身后忽然传来一声声凄厉的惨叫声：“啊！”他听到后，惊骇的回头看了一眼，顿时吓得亡魂大冒，剩下的两人，被恶灵尸一人一手直接拉入了地面之下，只留下了一道道残余的惨叫声直到消失。

　　“还不快点！”唐昊面无表情的看着对方说着，对方闻言，顿时清醒过来，急忙走到唐昊前面，弓着身子，大气都不敢出一下，紧张的给唐昊带着路，随后唐昊便被这人给带到了迎府的后院处，那里十分荒凉，到处长满了杂草，而在杂草之中，隐隐约约可以看到两座坟头。

　　“前辈，就就就在这里面了！”带着唐昊来到这里的那人说完后，紧张的退到一边，他也不敢趁机逃走，他知道，如果自己逃走了，只怕没有走出三步就会当场惨死。

　　“滚！”唐昊面无表情的朝着两座坟头缓缓走去，而那人闻言，却是脸色大喜，激动的对唐昊感激说道：“多谢前辈不杀之恩！”说完后，他急忙转身，头也不回的跑了。

　　唐昊走过去，来到两座坟头前，唐昊定眼一看，两座坟头前面的墓碑还是当日唐昊所立下的墓碑，看到这一幕后，唐昊心中松了一口气，唐昊叹了一口气看着迎风的坟头低落地说道：“迎兄，我给你报仇了！”唐昊说完后，从储物袋中拿出了满赢的头颅，唐昊将满赢的头颅直接放在迎风的坟前，只见满赢在临死之前还保持着那副惊惧的表情。

　　“我知道迎兄你为人随和善良，所以我就饶了那些霸占你迎府的人一条狗命，只是杀掉那几个带头者而已，不知道我这样做，迎兄你可否会满意了！”唐昊面色复杂的说着，其实他是想要将这些霸占了迎府的所有人一个不留全都杀光，但是念在曾经迎风的好客随和的性格，唐昊才没有这么做的，而就在唐昊话音刚刚落下，他忽然感觉到了什么，脸色动容的微微抬头看向迎风坟头上空，只见缓缓的一道道星光般的色彩出现在半空中，随后出现迎风和其夫人二相拥在一起，缓缓升入高空的一幕，唐昊看到这么一幕，对着二人的残影微微一笑，随着唐昊这么一笑，那残影忽然化作点点星光，随后飘飞上了高空，直到消失在唐昊视线中。

　　唐昊看到这么一幕，知道这是迎风夫妻二人的冤魂得知大仇得报后，终于放下心中怨气，重新归入轮回，唐昊淡淡一笑，直接御空而起，就要返回炼器宗，不过在这时候，唐昊忽然面色一沉，停了下来，一动不动的看着远方的天空渐渐出现的十多个黑点，几个眨眼过后，那些黑点缓缓的浮现出来，正是十多个身穿黑袍的男子，当头一人一身修为赫然和唐昊同阶。

　　唐昊看着对方一行人来到自己面前十丈之外停下，对方在打量着唐昊，唐昊也在打量着对方，只见对方目光忽然放在唐昊身下地面上的两座坟头，眼中杀气缓缓凝聚，看着唐昊阴沉着脸说道：“你是谁！为何会出现在这里！”对方因为唐昊现在的长相而没有认出眼前就是唐昊。

　　“你们不该来这里打扰我朋友的安睡！”唐昊却是面无表情的看着那人说到。

　　“你朋友？”对方闻言，微微一愣，忽然眼睛一亮，十分兴奋的说到：“这么说，你便是唐昊咯？呵呵，太上长老说的果然没错，他的宝贝徒儿果然是被你杀死的，然后你就拿着他宝贝徒儿的首级来这里祭奠你的朋友！呵呵，唐昊，这次你插翅难逃了，不过你放心，我不会要你的命的，你只要乖乖配合我们，跟我们去一趟阴阳鬼殿，我保证你能够安然无恙！”


第2006章 进阶丹

　　唐昊闻言眉头一挑，哼了一声，不屑地说道：“你是在说满赢吗？呵呵，他的师傅，是你们宗门的太上长老，这么说，你们就是阴鬼门的人咯？嘿嘿，话说回来，这是我和满赢的私仇，你阴鬼门却要倾全宗之力来抓我回去问罪！呵呵，不觉得有些可笑了吗？”

　　对方听了唐昊的话，面色微微一阵抽搐，显得有些恼火的看着唐昊说道：“哼，如果只是单单杀死满赢这废物，我们阴鬼门自然不会大动干戈，甚至派出老夫这样强大之人来抓你，我们的神使想要见你，所以你必须要乖乖跟老夫去一趟阴鬼门！好了不要废话，是要自己乖乖跟老夫走呢，还是要让老夫亲自动手来抓你走！”对方不耐烦的看着唐昊，他之所以不愿意出手，正是因为宗门有交代，不许伤了唐昊的性命，要活捉唐昊。

　　“神使！”唐昊闻言，面色一沉：“难道和圣界有关，难道圣界的人又知道我在此界了！”唐昊心中有种烦躁和压抑的感觉，对方看到唐昊一动不动，面无表情的低头，顿时大为恼火，随即回身看了一眼自己身后的十多个手下，这些手下全都是清一色的御煞阶后期存在，这些阴鬼门的弟子顿时会意，立即朝着唐昊围攻了上来，唐昊却还是一动不动静静地立在原地。

　　“哼，我还以为鼎鼎大名的唐昊有多厉害呢，这还不是被我们给吓得束手就擒了！”阴鬼门的弟子看到唐昊一副束手就擒的样子立在原地，一动不动，顿时心生嘲讽，面露不屑，众人对视一眼，立刻拿出一条条黑绳，黑绳在这些阴鬼门弟子手中转了几圈后，朝着唐昊卷了过去，化作一条条阴狠散发着浓烈煞气的毒蛇，眼看着就要击中唐昊，将唐昊给困住了。

　　忽然黑绳猛然被禁止了一般，在唐昊的身体四周爆发出了一股强烈的金芒，那十八个阴鬼门弟子看到这么一幕，脸色顿时白了几分，一个个想要抽回黑绳，却发现根本抽不回手中的黑绳，忽然，所有的黑绳急速的向唐昊为中心飞去，这十八个紧紧揣着黑绳的阴鬼门弟子，一个不留神，连同自己，整个人被扯的向中间的唐昊飞了过来，众人大惊失色：“啊！”

　　不过在这一瞬间，只见一抹墨色忽然出现在唐昊身体所散发出的金芒之中，墨色一晃，化作一道残影，在唐昊身体周围飞奔了一圈，刚好一圈落下后，那十八个阴鬼门的弟子忽然身体一颤，重重的落在了地上“砰砰砰……”十八人就这样莫名其妙的死光了。

　　“你你你！”这次带来来此处想要围捕唐昊的阴鬼门长老褚瑜，他再也无法保持镇定了，他见鬼一般的看着自己所带来的十八个弟子就这么一瞬间惨死在自己面前。

　　“你放心，我不会这么容易让你死掉的！”唐昊身体的金芒缓缓退去，重新显露出唐昊本人来，而在唐昊身后则是一头长有龙鳞龙角，鹿脸，羊蹄，龙须的墨色麒麟，刚才正是这头麒麟一下子秒杀了十八个御煞阶后期的阴鬼门弟子，褚瑜看到这头墨色麒麟后，顿时发出一声惊呼声：“你也是鬼灵阶了？不可能，你明明是御煞阶初期！怎么可能半年内你就变成鬼灵阶了！这怎么可能！老夫不信！”褚瑜一脸惊骇的看着唐昊，他忽然忘记自己的处境很危险。

　　“不好！赶紧走！”褚瑜这时候才反应过来，二话不说，转身御空直接飞起，而唐昊则是面无表情的站在虚空中看着褚瑜飞走，忽然唐昊一甩衣袖，七星剑从唐昊的袖口被放出，然后化作一道青芒，嗖的一声，直接窜飞出去，一眨眼后，褚瑜发出了一声凄厉的惨叫声：“啊！”只见褚瑜忽然从半空中栽倒下来，然后重重的落在了不远处的树林里，唐昊看到这么一幕，则是面无表情的飞了过去，来到褚瑜身边，只见初闻的一双大腿中间出现一个拳头大小的血窟窿，鲜血正在不停的涌出，而褚瑜的气色此刻看起来也极为苍白，十分虚弱。

　　“你是谁，你怎么会和神使一样的招式，你到底是谁！”褚瑜看着唐昊一步步靠近，他心中无比惊恐，他都不敢逃走了，因为他曾经亲眼见识过这种可怕的招式。

　　“呵呵！”唐昊不理会褚瑜，单手直接印在褚瑜的脑门上，强大海量的神识直接侵入褚瑜的脑门之中，过了十多息时间后，唐昊脸色猛然一变，二话不说，从原地冲飞而起，激射而去，一瞬间便消失在了这方圆十里内，而在唐昊离开约五十息时间后，一个黑影缓缓浮动，从虚空中一步踏出，正是那在阴鬼门的神秘黑袍男子，那黑袍男子立在半空中，目光冷冷的看着下方的一切，最后定格在了惊恐望着他的褚瑜，黑袍男子见到褚瑜后，一闪身便出现在褚瑜身旁，单手抓住褚瑜的脑门，对其开始施展和唐昊同样的搜魂术，不过对方刚刚一施展搜魂术的时候，忽然褚瑜的脑门“砰”的一声，炸裂开来，那黑袍男子也是闷哼一声，向后倒退了一步，狰狞的看着地上的残尸：“小子，你敢阴我！”对方十分气恼的低声咆哮了一声。

　　刚刚唐昊在对褚瑜施展搜魂术的时候，便发现对方的神魂深处有一块墨色晶石一般的石块，唐昊在触碰到那块石块后，就感觉到一股十分强烈的敌意在传来，唐昊当时便知道这石块定然是对方那个神使所留下的追踪印记，唐昊本来是要直接退出褚瑜的意识海世界，但唐昊忽然计从心起，便想到了阴对方一把的想法，在褚瑜的意识海之中悄然布置下一道结界，一旦对方对褚瑜施展搜魂术，就会触动结界，到时候，还能够反噬对方的神识。

　　“哼，这里距离楚国也就一千里之遥，对方能够如此快到达这里，十有八九就躲在楚国的罚天宗里面，呵呵，老夫就亲自去一趟罚天宗，把你小子给揪出来！”黑袍男子阴测测的笑了笑，不过他的笑容忽然凝固住，只见黑袍男子微微仰着头，看了四周虚空一眼，略带疑惑的低声言语道：“奇怪，我怎么感觉有人在监视着我？难道是圣王大人？”想到这里，黑袍男子脸色猛然一变，笑容全无，十分谨慎的点了点头，随即缓缓消失在原地，瞬间飞向了高空，消失在天际边。

　　而此刻在炼器堂的地下密室之中，百里风忽然张开眼，在其面前，有一个巨大的圆球，圆球里面刚刚闪过一段画面，百里风看着圆球冷笑连连：“居然还敢派人来到此界，老夫一定会让那些来到此界的人彻底后悔的，让你们永远都无法回去！为了老祖，为了我炼器宗的使命！”

　　而唐昊则是一路朝着炼器宗的方向飞速遁去，他甚至都不惜消耗体内灵力真元御剑飞行了一段时间，直到金丹储存的真元要消耗殆尽这才转为遁速慢了数倍的鬼气真元御空飞行，三个时辰后，唐昊已经重新回到羽芒山脚下，来到羽芒山后，唐昊微微松了一口气。

　　一回到羽芒山，唐昊就收到百里风发来的纸鹤传音：“徒儿，来我这里一下！”百里风也没有在纸鹤传音中说有什么事情，只是简单的要求唐昊来一趟，唐昊没有犹豫，直接找上炼器堂，百里风看到唐昊来了后，一脸欣喜的看着唐笑了笑说道：“徒儿你来了！坐下！”

　　唐昊不明所以，微微点了点头，百里风则是从自己的怀中摸索了一阵，随后拿出了一个黑色玉瓶，他看了一眼玉瓶，犹豫了一下，将玉瓶递给了唐昊并对唐昊说道：“这玉瓶里面有三颗进阶丹，能够让你的鬼术修为直接飞跃一个阶级层次！你拿去服用吧！”百里风不动声色的淡淡说着，如同这进阶丹在其眼中十分不值钱一般，而唐昊听了百里风的话，却是愣了一下，随即发出一声惊呼声：“什么，进阶丹！直接进阶？师尊，这太贵重了，您还是自己服用吧！”唐昊吓一跳，直接进阶，这是什么概念，不过唐昊看了一眼手中的丹药瓶，眼神也是充满了火热之意，心中虽然有些不舍，但唐昊知道，百里风寿元不多，有这进阶丹，一旦服用下一颗，就能够进阶，并且寿元大大增加，所以唐昊不敢收下。

　　“呵呵，徒儿，你放心，这进阶丹只能够在大阶级里面使用有效果，像为师这样御煞阶后期服用进阶丹也是无济于事，无法进阶到鬼灵阶的，否则为师哪里会不留着自己服用呢！”百里风似乎看出了唐昊心中的担忧，这时候对唐昊淡淡一笑，他对唐昊的反应感到十分满意。

　　“居然是这样！”唐昊眉头顿时一皱，感到十分惊愕，而百里风则是趁热打铁继续说道：“徒儿，你收下便是，这进阶丹其实就是为师为你准备的，你是祖师爷指定之人，你修为越强，这样你就会越安全，这样祖师爷的遗愿才能够被你所完成！”百里风一脸严肃的看着唐昊。

　　“祖师爷的遗愿！”唐昊眉头深锁，下意识的看了一眼百里风：“那就是韩历的遗愿？可是韩历因该还没有死的，否则我也因该死了，我和他是同魂宿体一命！”

　　“好，那徒儿就收下这进阶丹！”唐昊也不再推辞，直接收下这瓶进阶丹，看到唐昊答应收下进阶丹后，百里风对唐昊呵呵一笑说道：“你随我来！”随后百里风带着唐昊再次来到祖师堂的地下密室之中，不过这次，百里风在第一个怪道处，在左侧的墙壁上对着一块青砖轻轻地按了一下，青砖被按的凹陷进去，随后本来已经没有路的怪道尽头“咔嚓咔嚓”只见一扇石门缓缓打开，百里风转身看了唐昊一眼，淡淡一笑，直接走了进去，唐昊也跟着走进去。

　　又是一间独立的密室，不过这间密室的空间不大，也就百平米的样子，在密室中，有一个奇特的八角星图纹，百里风站在八角星图纹边，看了唐昊一眼说道：“进去中间坐下，然后将三颗进阶丹依次服下！每次进阶一次，服下一颗！直到最后大圆满阶段！”


第2007章 鬼灵阶大圆满

　　唐昊闻言，怔了一下，惊愕的看了一眼百里风，百里风看到唐昊眼神中的疑虑后，微微一笑说道：“这是一种上古奇阵，是老祖留下来的，不过威力已经不到全盛时期的百分之一了！但也足够护住你，助你用进阶丹进阶到鬼灵阶大圆满！”百里风说完后，自信的抚了抚自己的胡须，淡淡的笑着看着唐昊，唐昊从百里风的眼神中看到了丝丝清明，没有半点玩笑之意。

　　“好！”唐昊微微点了点头，直接踏步而入，他没有怀疑百里风，更何况唐昊能够感受到百里风传达给他的一道道善意的感觉，唐昊坐在阵法中间，随后百里风从怀中拿出了八块亮光闪烁的石头，唐昊定睛一看，眼中闪过一丝惊讶：“中品灵石！这……”唐昊愣是没有想到百里风居然还有中品灵石，要知道，在此界，只有魔石和冥石的存在，这让唐昊十分惊讶，但唐昊很快就将这一切都归功于那神秘强大莫测的韩历身上，觉得肯定是韩历遗留下来的。

　　“嗡”百里风将八块中品灵石镶入这座阵法的八个阵角处，随后一道洪亮的嗡鸣声响起，唐昊心神一震，感觉到阵法之中蕴含着一股十分强大且霸道的灵压后，马上拿出一颗进阶丹，看了一眼后，二话不说，直接吞入口中，进阶丹滚入喉咙，唐昊一咽下去，身体顿时感觉到一股海量的鬼气在冲击着四肢筋脉，唐昊强忍着身体传来的不适和剧痛，将鬼气运转到头顶。

　　渐渐地，鬼气凝固住了，唐昊的本命鬼气真元则是在疯狂的阔张着，将那进阶丹的药力全部都吞服掉，一瞬间，唐昊体内所蕴含的本命鬼气数量多出了一百二十道之多。

　　“成了！”唐昊脸色一喜，张开眼，而百里风则是大声叱喝道：“速度吞下第二颗！”百里风的话落下后，唐昊没有犹豫，拿出第二颗进阶丹，直接一口吞下。

　　不过服下第二颗进阶丹后，唐昊脸色变得十分难看，他感觉到自己的身体要爆裂开来似得，一股强大骇人的力量在从唐昊的身体向外要撑开，而就在唐昊要无法撑住，感觉自己要死掉了的时候，一股温和之力忽然从唐昊的身体缓缓侵入，瞬间就来到了唐昊的胸口，将唐昊心脉给护住，并且开始修复唐昊受损的身体，过了半个时辰后，唐昊长长的出了一口气，一脸感激的看向百里风说道：“多谢师尊救命之恩！”唐昊十分清楚，如果不是有这座神秘阵法在，刚才自己已经被这进阶丹的药力直接撑爆身体，正是这座神秘阵法的护持，不断修复自己身体，这才没有让自己的身体崩溃掉，直到最后，唐昊的鬼气真元彻底将进阶丹的药力消耗吞服掉，唐昊如愿进阶到了鬼灵阶后期，本命鬼气数量达到了六百五十道之多。

　　“收拢心神，准备服用剩下这颗进阶丹！”百里风这时候十分严肃的看着唐昊低声说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头：“嗯！”刚才中期进阶到后期，十分恐怖痛苦的感觉让唐昊记忆深刻，而后期进阶到大圆满，这让唐昊更为紧张，他此刻已经不敢有半点轻视之心。

　　唐昊倒出最后这颗进阶丹，目光一凝，随即一挥手，将其投入口中，一入口，这进阶丹滚入喉咙，随后一股爆裂气息从那可进阶丹传递开，冲击向唐昊的四肢和身体各个部位，唐昊脸色一变，沉下心来，开始运转体内那六百五十道本命鬼气开始大肆吞服这进阶丹的药效之力。

　　“唔”过了百息时间，唐昊猛然觉得喉咙一甜，一股热血涌上，唐昊没忍住，差点喷洒而出，就在唐昊意识快要涣散的瞬间，唐昊坐下的阵法开始疯狂运转，阵法之力从唐昊身体奔入，开始压制着那些想要冲出唐昊身体之外的药力，二者开始了一场漫长的抗衡之战。

　　三天之后，唐昊张开眼，眼中闪过一丝兴奋之色，百里风见到这么一幕，也是松了一口气，抹了一把额头上的汗水，开心的看着唐昊说道：“徒儿，终于成了，连续服用三颗进阶丹，也只有你这种身体才能够承受的下！呵呵！”百里风上上下下打量着唐昊，十分满意。

　　“多谢师尊赐丹，否则也无今日之唐昊也！”唐昊闻言，脸上笑容一敛，十分恭敬的对百里风弯腰施了一礼，百里风则是哈哈一笑赶紧扶起唐昊，朗声笑道：“哈哈，好徒儿，莫要如此，哈哈，你放心，我也只是为了完成祖师爷的遗训罢了！呵呵！我只希望，日后你能够不辜负为师的期望，成功炼化雷翅，完成祖师爷的遗训！”百里风一脸认真的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，深深地吸了一口气，对着百里风重重的点了点头：“师尊放心，弟子一定不会辜负您和祖师爷的期望的！”唐昊已经决定，无论如何，都要助百里风完成炼器宗祖师爷，也就是韩历所交代下来的遗训，至于遗训是什么，唐昊懒得去知晓，他只知道知恩图报而已。

　　二人出关当天，那十八个宗门在这日将所有百里风所要求的炼器材料全都备齐，百里风就忙着去交换材料去了，而唐昊则是收到了一封从京都飞来的纸鹤传音。

　　“唐昊，我在京都半年里，已经打听到了二小姐的下落，她确实被关押在京都八贤王府中！你切莫太过担心和着急，等到一日，你如果进阶到鬼灵阶，才可进入京都，否则京都千难万险一有疏忽就会被发现，甚至殒命！我和我妹妹也是混入八贤王府中做了丫鬟才得知这消息”这段消息虽然简洁不多，但是被唐昊听了之后，却是喜出望外，十分兴奋激动着，这样就可以确定诸葛燕没有死，而唯一让唐昊感到有些遗憾的是，诸葛娇已经无法回去从前了。

　　“我的好妹妹果真没有死吗？”诸葛娇的声音在唐昊的耳中再次响起，唐昊微微点了点头：“假不了，这是万紫千红二人传来的消息！燕儿小姐果然还活着，娇儿你也不用那么担心了！”唐昊笑了笑兴奋的说着，诸葛娇则是呵呵一笑继续说道：“是啊，我再担心妹妹是否还活着的了！呵呵！”不过这话落入唐昊耳中，他总觉得十分怪异，感觉似乎哪里不对劲，但是唐昊自己又找不出来半点不对的地方，最后唐昊只好作罢，他心中开始谋划着去京都救人一事。

　　第二日，唐昊刚想要去找百里风的时候，百里风发来传音，要见他一面，说有重要事情交代，唐昊不敢马虎连忙来见，百里风看到唐昊来到后，满意的笑了笑看着唐昊说道：“我要闭关三年！”百里风直截了当的对唐昊说了出来，唐昊微微一愣，随后皱着眉头说道：“是为了炼制那件雷翅吗？”百里风笑了笑点了点头：“没错！就是为了炼制雷翅！现在材料已经全到齐了，是该开始将雷翅炼制出来的时候了，时间不等人了！”百里风一脸复杂的说着。

　　“嗯，师尊放心炼制雷翅，宗门的安全交给徒儿便是，我保证……”唐昊刚要继续说下去的时候，百里风对唐昊一抬手，面色严谨的看着唐昊说道：“不！你还有别的事情要做！”

　　“师尊请说！”唐昊闻言，心中一惊，连忙对百里风拱手问到，百里风见状，微微一笑示意唐昊不用紧张，随后转身看了一眼屋外略显阴暗的天空说道：“我要你去一趟南疆！”

　　“南疆！”唐昊闻言，面色惊讶的看着百里风，百里风闻言，则是笑了笑点了点头说道：“没错，南疆，为师要你去南疆一个叫做冰国的皇陵地下深处，取来一根破界竹！”百里风说完后，目光紧紧地盯着唐昊，一眼都没有眨一下，他十分严肃。

　　“破界竹？”唐昊听了之后，心中大惊：“难道和紫竹的传说有关，可以破开界面的破界竹？”唐昊想到这里，内心猛然剧烈的跳动起来，十分激动的，呼吸都有些急促，似乎是感觉到了唐昊的变化，百里风皱着眉头疑惑的看着唐昊问道：“徒儿你怎么了！”

　　唐昊顿时心中一惊，尴尬的笑了笑说道：“弟子只是想起一个传说，不知道那个传说和破界竹有没有关系！”唐昊微微有些迟疑，不敢太过肯定这传说之中能够破开界面的竹子就是破界竹，可是破界竹又如此取名，让唐昊不得不联想传说中的紫竹和破界竹有何关系。

　　“呵呵，原来你也听过那道传说，呵呵！”百里风微微一笑，随即想到了什么，点了点头说道：“也是，你知道这个传说也是正常！呵呵！”百里风的话让唐昊微微一怔。

　　“那破界竹正如同你所听到的传说，可以破开界面，而为师要炼制的雷翅，就是一件能够跳跃界面的传送羽！”百里风似乎也不想隐瞒雷翅的效用，而是压低了声音，一字一句的说着。

　　“什么！”唐昊闻言，心中大喜，他没想到，自己来到鬼界数年头，今天终于摸到了一丝能够离开此界的机会，对于自己性命随时可能因为韩历遭遇不测而死掉，唐昊时时刻刻都很不安，他自然迫不及待的想要摆除掉这种不安的因素，可是被困在鬼界，他也无法离开。

　　“等你取来破界竹，老夫便将破界竹和雷翅熔炼在一起，最后只需要用天地人三魂就可以激发雷翅，炼化雷翅！你就可以完成祖师爷交代的遗训！”百里风说完后，一脸兴奋激动。

　　“好，弟子马上前去南疆，只不过，这宗门的安全……”唐昊心中还是有些担心，百里风却是呵呵一笑看着唐昊说道：“为师虽然要闭关，但为师也会布置下强大阵法，哪怕是鬼灵阶的存在混入宗门，也会立刻被诛杀掉！所以宗门的安全你不用担心！”


第2008章 前往南疆

　　唐昊和百里风都清楚，百里风用血炼之术向各大宗门交换了各种奇珍异宝，绝对会让各大宗门生出窥视之心，稍有不慎可能会给宗门带来毁灭性灾难，这也是唐昊极为担心的一点，但唐昊听到百里风这么说后，他心中最后那一丝担忧便放了下来，有百里风这样说，唐昊就可以安心奔赴南疆。

　　“对了，徒儿，鬼神阶你可千万不要随便冲击，一定不可以在此界进阶到鬼神阶，否则你将厄难临头，到时候连为师也无能为力了！”百里风这时候十分紧张的看着唐昊说着，唐昊闻言，心中一惊，他对百里风点了点头说道：“弟子谨记！”看到百里风这幅严肃凝重的表情，唐昊不敢当做儿戏，而且现在唐昊也知道圣界的人十有八九已经发现自己的存在，他也清楚，一旦修为越高，想要掩盖住自己气息的几率就越低，所以唐昊觉得百里风所说不假。

　　当天唐昊便离开了炼器宗，他进进出出都极为神秘，许多人都不曾发现过唐昊离去和来到。

　　南疆，位于鬼界的最南端，那里有一眼望不到边的山脉，有浓密的树林，还有许多异兽鬼物出没的传闻，唐昊一路驾驭鬼气疾驰，整整飞了七天七夜才到达南疆的范围内。

　　百里风并没有给予唐昊地图，唐昊必须要自己去寻找冰国的所在，在唐昊看来，找到南疆，想要再找到南疆里的一个国家，就十分容易的了，唐昊直接降落下，下方是一座满是茅屋的村落，村落比赵国境内的村落要显得落后许多，在唐昊出现在村落中的时候，只见一个个身穿草衣草裙的男男女女忽然蜂拥而出，将唐昊团团围住，手里还拿着一把把木棍，木棍的那一头销的尖锐无比，普通人这么一棍子刺下去，只怕一命便也呜呼了。

　　“啊呜啊呜……”围着唐昊的这些人，在唐昊看来，便如同野人，连说话也是极为怪异，唐昊一句话也听不懂，不过唐昊却感受到了这些野人传来的敌对气息，唐昊面色微微一沉，他并不想杀掉这些普普通通的野人，忽然那些野人齐齐朝着唐昊投掷出手中的木棍，尖锐的那一头，直接朝着唐昊的身体刺来，密密麻麻，数量居然近百根之多。

　　“哼！”唐昊面色一沉，冷冷的哼了一声，一股气势猛然从身体之中震荡而出，那些木棍与唐昊一碰之后，一个个全都被反弹开，无力的落在地上，众多野人见到这么一幕，全都惊呆了的看着唐昊，谁也没有反应过来，而这时候唐昊冷着脸看着周围的野人冷冷说道：“你们谁听得懂我说的话，听得懂就给我滚出来！”唐昊说完后，目光在众多野人脸上来回扫视着。

　　忽然唐昊眼睛一凝，似乎发现了什么，双眼微微眯起来，他的目光放在了第二排的其中一个野人身上，只见那个野人的头发高高隆起，这时候唐昊目光看来，他的头发还微微动弹了一下，唐昊忽然露出一丝玩味的笑容：“撒旦！我们好久不见，你这样躲着不出来合适吗？”

　　野人都被唐昊刚才的那一手给镇住，但是这些野人的智商似乎也不是很高，居然还不知道要逃走掉，还围着唐昊，好奇的看着唐昊，而唐昊话音落下后，从野人之中忽然传出一声着急的叫声：“没有撒旦，没有，你这个恶魔，你认错人了，我根本不是你认识的撒旦！”

　　听到撒旦传出来的声音，唐昊玩味的笑了笑：“你的声音真的以为我不认识了吗？你再不出来的话，就不要怪我一把火把这里连同你给烧的干干净净哦！”唐昊的话轻飘飘的。

　　“啊，我出来，我出来就是了！不要烧，撒旦怕火！”撒旦惊慌失措的叫着，随即从那个野人的头发中爬了出来，只见撒旦几个起落，便跳到唐昊面前的一个野人头顶上，一脸紧张的看着唐昊，眼中满是畏惧之色，不过眼珠子却是在胡乱的转着，明显在想着如何逃走。

　　“呜呜呜！”野人们似乎看出了唐昊要针对撒旦的样子，一个个十分激动的对唐昊呜呜呜的叫个不停，唐昊也不知道他们在说什么，而是皱着眉头看着撒旦问到：“你能够听得懂他们的话吧？他们在说什么！”唐昊古怪的看着撒旦，上次在你空间里，唐昊就能够撒旦就能够听得懂兽语，让唐昊没想到，撒旦的语言能力如此厉害，居然连鬼界野人的话都听得懂。

　　“他们在说，你不能够伤害伟大的撒旦！”撒旦一听唐昊的话，顿时挺着胸脯，得意的拍了拍几下，唐昊则是玩味的对撒旦笑着说道：“还真是没想到，你居然还成了他们的老大啊！”

　　“嘿嘿，那是，撒旦现在是他们这个野人族的老大！”撒旦更加得意的哼了几声，不过马上就意识到自己在唐昊面前不过一只蚂蚁一般的存在，连忙干笑着对唐昊献媚说到：“不知道恶魔大人您来到这里有什么事情吗？”撒旦说完后，恭敬的对唐昊弯腰施了一礼。

　　唐昊听到这个称号后，嘴角一抽：“恶魔大人？嘿嘿，还挺霸气的！”唐昊十分怀疑，这撒旦是来自地球魔法故事中的种族，唐昊顿了顿对撒旦说道：“你帮我问问他们，知道不知道一个叫做冰国的国家！”唐昊说完后，目光期待的看着撒旦。

　　撒旦闻言，眼睛眨了眨，点了点头，然后对着身后的数百野人叽里呱啦的不知道在说真么什么，随后撒旦转身一脸尴尬的看着唐昊摇了摇头说道：“他们都不知道什么是冰国！他们一直都生活在这丛林之中，祖祖辈辈都不曾离开过丛林！”唐昊闻言，微微点了点头，只见撒旦对着唐昊鞠躬一礼道：“那撒旦恭送恶魔大人！”撒旦这是要对唐昊下逐客令。

　　唐昊见状，嘴角微微扬起，露出一丝笑容来，撒旦没有听到唐昊的回话，赶紧挺起身子，紧张的看向唐昊，在看到唐昊望来的目光后，撒旦十分紧张地说道：“恶魔大人您还有什么事情要吩咐的吗？您尽管说，只要撒旦能够做到，撒旦一定给您做到最好！”

　　“嘿嘿，有啊，我需要一名翻译！你就跟我走吧！”唐昊嘿嘿一笑，面无表情得看着撒旦。

　　“啊！什么！”撒旦顿时哭丧着一张脸，唐昊冷哼一声，看着撒旦说道：“这么你不愿意吗？”

　　“啊不是啊，恶魔大人，我现在是这野人族的巫师，我要为野人一族数百族群考虑啊，我要为……啊。恶魔大人，撒旦怕高啊，啊！我的野人族啊，你们一定要等我回来继续做你们的巫师啊！”撒旦最后直接被唐昊手一招，就被唐昊抓住了衣领，擒着撒旦直接飞去。

　　“撒旦雷鹰一族哪里去了！”唐昊在南疆意外遇到撒旦，顿时就想起了曾经一起破开结界的雷鹰王一族，想到这里，唐昊连忙提起撒旦看着他问着，撒旦郁闷的翻了翻白眼，然后对唐昊说道：“恶魔大人，雷鹰王带着它的雷鹰族群在南疆的雷神山居住着，雷鹰王成了南疆最为可怕的存在，无人能敌的存在！”撒旦说着说着，眼睛满是亮光，甚至还流露出一丝丝自豪之气，唐昊看的哭笑不得：“这雷鹰王和你矮人族八辈子打不着边，你那么激动做什么！”

　　“恶魔大人，我撒旦再怎么说和雷鹰王大人也是老乡啊，所以老乡如此强大，我撒旦自然脸上满是荣光！”撒旦嘿嘿笑着，十分得意的哼了几声小口哨，唐昊则是继续打击撒旦说道：“那你为何不和雷鹰王一族生活在一起，而成了那些野人的首领！”唐昊的话让撒旦顿时大为窘迫，支支吾吾地说道：“雷鹰王看不起撒旦，所以不让撒旦进入雷神山！”唐昊哈哈一笑：“哦，那就对了嘛！”而撒旦却是哼了几声十分不乐意地说道：“雷鹰王是要得到雷神山里面的财宝，不要以为我不知道，哼，我撒旦是十分厉害的，我早就打听清楚了！”

　　“雷神山里面的财宝！”唐昊闻言，双眼微微眯起：“你跟我说说，那雷神山里面有什么财宝！”唐昊好奇的看着撒旦问着，撒旦则是委屈着一张脸看着唐昊说道：“恶魔大人，您就不要这么惩罚撒旦了，要让撒旦说话，也让撒旦站着说吧！”撒旦说完后，摆动了一下在虚空中的四肢，模样反而有些可爱，唐昊嘿嘿一笑，将撒旦放在七星剑剑柄上，让其站在七星剑上：“好了，现在你可以说了吧！”唐昊淡淡的看着撒旦说着。

　　撒旦嘿嘿一笑，看了一眼身下的七星剑，忽然眼睛一亮十分激动地说道：“恶魔大人，您怎么可能拥有这种宝剑，天呐这简直太鬼斧神工了！您这把宝剑可否给撒旦研究！”

　　唐昊听了撒旦的话，整张脸都黑了下来，怒视着撒旦，撒旦这才意识到什么，连忙尴尬的笑了笑，挠了挠头说道：“呵呵，撒旦说错话了，撒旦说错话了！请恶魔大人不要生气！”

　　“赶紧说，别废话，否则我直接将你丢下去！”唐昊不耐烦的叱喝着撒旦，撒旦听了之后，脸色大骇的看了一眼下方不断穿越而过的群山绿林，顿时大声尖叫着：“撒旦说，撒旦马上说！”撒旦深深地吸了一口气，连忙对唐昊说道：“我打听到那雷神山里面有一件天地奇宝，不过那奇宝似乎被某种厉害的法阵困住，雷鹰王一直无法破开法阵，所以我一直无法得到奇宝，但是雷鹰王就占据了雷神山不走了，它发誓有朝一日要破开法阵得到奇宝！”

　　“奇宝，是什么奇宝！”唐昊闻言，眼睛猛然一亮好奇的看着撒旦，撒旦则是苦着一张脸对唐昊摇着头说道：“撒旦不知道啊，什么奇宝撒旦怎么可能知道啊！哎，恶魔大人，我是如此崇拜您，您就不要惩罚我撒旦了，而且撒旦如此可怜，整个矮人族死的只剩下我撒旦一人了，我身负着给矮人一族传宗接代的使命，求恶魔大人饶恕撒旦一命吧！”


第2009章 再遇撒旦

　　唐昊听了撒旦的话，嘴角抽了几下，暗自无奈的摇了摇头：“放心，我不会把你怎么样，我只是让你来给我做翻译而已，毕竟这南疆地广人稀，而且这里奇奇怪怪的种族那么多！”

　　撒旦听到唐昊说不会把自己怎么样，顿时兴奋的眼睛一阵阵的发亮起来，无比兴奋的看着唐昊说道：“恶魔大人，您放心，只要用得着撒旦的，我撒旦一定会给您办好的！”

　　“这个，那个，尊敬的恶魔大人，您难道要去雷神山吗？”撒旦说完后，十分紧张的看着唐昊，唐昊闻言，眉头微微一皱，摇了摇头说道：“暂时先不去，我要去找到一个叫做冰国的地方，对了你在南疆呆了这么久，知道哪里还有别的种族存在吗？带我去问问！”

　　撒旦听到唐昊没有要去南疆，顿时大大的出了一口气，随后对唐昊兴奋地说道：“好的，伟大的恶魔大人，我撒旦知道其他八个种族部落，这八个部落和野人族有些联系！我这就带您过去！”只要一听不是要去雷神山，撒旦那紧绷着的脸就彻底放松下来。

　　“嗯，你来指路……”随后唐昊在撒旦的带领下，将他所知道的八个部落一一找了一个遍，结果还是没有找到冰国，甚至连冰国的消息也不曾听到半点，而其中一个部落唐昊和撒旦来到后，感到十分震惊，这里的野人居然全都死了，而且死状极为凄惨，全都被枭首，喉结处整整齐齐一刀划过，唐昊在那些野人尸体上检查了一番后，心中十分震惊：“这是飞剑所杀！”

　　想到这里，唐昊呼吸有些急促起来，在鬼界遇到能够驱使飞剑的人：“难道是……”

　　“哎呀，好可怜的野人兄弟们啊，你们死的好凄惨啊，撒旦要是有能力的话，一定给你们报仇雪恨，我撒旦并非是一个没有血肉的男儿，撒旦会记住你们死的样子的！”撒旦则是一把鼻涕一把泪，哀伤的走到唐昊身边，紧张的看着唐昊，唐昊则是看了撒旦一眼对其招了招手说道：“上来，我们马上离开这里！”唐昊内心有种不祥的预感：“难道圣界的人也知道了破界竹的消息了！前来这里寻找破界竹！”想到这里，唐昊内心大为着急。

　　“恶魔大人，您知道是谁杀死那些可怜的矮人族吗？他们如此心地善良，却遭到这般毒手，我撒旦一定要为其报仇雪恨！”撒旦一脸哀伤的大声囔囔着，唐昊闻言，整张脸都拉了下来，哼了一声：“心地善良？哼，杀死他们的人，就如同我一般，而且实力比我还强大，你要报仇吗？好以后遇到了我就让你做先锋，直接把你丢出去？”唐昊玩味得说着。

　　“啊，什么，不可不可，撒旦刚才说了，如果我的实力能够报仇，我就报仇！既然对方也是恶魔大人一样的强者，撒旦还是算了吧！老老实实的做恶魔大人的翻译吧！”撒旦红着脸，支支吾吾的嘟囔了几声，而唐昊和矮人则是一路向西飞驰而去，终于在不远处发现了一座巨城，这座巨城和黑风古城有相当的规模，这是唐昊进入南疆遇到的唯一一座人类城池。

　　“还有禁空法阵！”唐昊微微嘀咕了一句，身形缓缓的朝着下面的地面降落下去，撒旦见状，急忙抓紧了唐昊的衣领，担心被气流给刮飞走，在稳稳落地后，撒旦连忙跳下来，弯着腰，大口大口的吐了起来：“哇，哇，哇，这在天上飞的感觉真是太难受了！撒旦最讨厌了！”

　　“你躲在这里面，没有我的命令，你不许出来！”唐昊拿出一个大口袋对撒旦说着，撒旦苦着脸看了一眼大口袋嘀咕了一声：“撒旦讨厌啊，但是撒旦必须要服从恶魔大人的指示！”撒旦说完后，跳进了大口袋里，刚好露出了一个小脑袋在朝着外界看着。

　　就这样，唐昊提着口袋，朝着远处巨城的方向走去，如果在不知道圣界的人也来到南疆寻找破界竹的话，唐昊就会直接遁入巨城里，而现在知道圣界之人来到南疆，唐昊便谨慎了几分，不做打草惊蛇之事，唐昊知道，现在那圣界派来的人，因为还不知道自己的行踪，否则早就找上门来了，哪里会让他安稳待着，唐昊现在要做的，就是尽量避开那些人。

　　“站住！进城交一块魔石！”唐昊来到城门口，被两个身穿红甲的甲士挡住，这二人都是阴玄阶初期的修为，手中各自握着一把长矛，品阶在中阶鬼器，而因为唐昊身上流露出阴玄阶后期的修为，所以二人对于唐昊似乎一点都不畏惧，将唐昊给挡了下来，索要入城费。

　　“给！”唐昊直接丢出了块魔石，然后自顾自的走入这座叫做“南城”的南疆巨城之中。

　　“这里居然就是南城，呵呵南疆的最大城池！”唐昊淡淡一笑，点了点头说着，而撒旦则是探出一个小脑袋，好奇的看着四周说道：“原来这里就是南城，南疆最大的城池！我撒旦记住了！”唐昊翻了翻白眼，也不计较撒旦学着自己说话，南城里，没有半个普通人，这里的所有人，最低也是鬼武士，而鬼武士在南城这样的大城之中，也只是用来做搬运工的而已。

　　从唐昊身边路过的人，一个个都古怪的看着唐昊背着的大口袋，他们也是第一次看到这么巴掌大小的矮人，一个个十分惊讶，这时候有个锦衣公子哥，手里拿着一把纸扇，兴奋的走了上来，看着唐昊口袋中的撒旦说道：“这位兄台，你的这只怪物卖吗？我愿意出一百块魔石买下你的这头怪物！”对方说完后，一脸兴奋期待的看着撒旦。

　　撒旦则是一脸憋红，气恼的指着那锦衣公子哥怒斥到：“你才是怪物呢，我是伟大的矮人族撒旦，你这蠢蛋，居然还想要买下矮人族伟大的撒旦，你别做梦了，我伟大的恶魔大人是不可能将撒旦卖给你的！你不要痴心妄想了！”撒旦一边骂着一边对那锦衣公子哥喷着口水，那锦衣公子哥也是被撒旦的模样给骂的愣在原地，不知道反应，直到感觉到自己脸上一阵阵冰凉后，锦衣公子哥气急败坏的跳了起来，红着脸，对撒旦怒斥着：“该死的小杂种，老子今天就要把你买回去，然后把你当狗耍！”锦衣公子哥着急的擦拭着自己的脸，看到撒旦又要对自己狂吐口水的样子，锦衣公子哥连忙向后退去了好几步气恼的瞪着撒旦，那眼神恨不得将撒旦给生吞活剥了，因为他看到周围的路人都在嘲笑着看着自己。

　　“小子，你耳聋了吗？”锦衣公子哥看到唐昊居然不回话，顿时气得胸口剧烈起伏，直接将称呼唐昊兄台改成小子，目光满是杀气的瞪着唐昊继续说道：“今天你卖也得卖，不卖，也得卖！反正老子我今天要定这小杂种了！”锦衣公子哥说完后，对着身后的几个随从微微挥了挥手，只见那四个随从顿时冲了上来，将唐昊给团团围住，目光满是杀气的看着唐昊。

　　“这下这小子惨了，他可是城主的大少爷！这小子居然得罪城主了，要是不交出这小怪物，肯定要死在这里了！我们快走吧，不要被牵连了！”周围那些围观者看到这架势后，一个个紧张的交头接耳，马上和唐昊拉开了一大段距离，看向唐昊的眼神也充满了可怜与同情。

　　“哼！”唐昊面不改色的哼了一声，要不是唐昊担心南城里面会否有圣界派来的人存在，唐昊一巴掌就能够将这几人直接杀死，唐昊转身便带着撒旦想要离去，不想和这些人起冲突。

　　“想走？把那小杂种给老子留下，否则不要想离开这里！”那锦衣青年看到唐昊转身就要走掉，顿时大怒，对着唐昊大声叱喝着，他四个手下闻声，立刻将唐昊团团围住。

　　“滚！”唐昊面色冷峻的说了一声，那锦衣青年则是愣了一下，随即气恼的跺了跺脚，对自己的四个手下下达命令道：“给老子宰了他！宰了他！”锦衣青年身为南城城主府的大少爷，被唐昊在众目睽睽下这样骂了一声滚，脸上光彩全无，他被唐昊的话给气的直接要暴走。

　　随着锦衣青年的怒声令下，那四个随从朝着唐昊扑了过来，这四人都是阴玄阶中期的修为，他们没有从唐昊身上感觉到一丝的鬼气波动，便将唐昊当成了普通的鬼武士，对于鬼武士，四人完全不将其放在眼里，各自拳脚朝着唐昊的四个方位袭来，并且还附带着道道鬼气，一旦鬼武士被其击中，鬼气入体，就只有等死的份了，在场的所有人看到这么一幕，一个个唏嘘不已，在他们看来，唐昊则是必死无疑了，而唯独矮人撒旦十分激动的手舞足蹈叫着：“杀了他们，杀了他们，这些该死的混蛋，恶魔大人，您一定要杀了他们！”

　　撒旦的话让那锦衣青年满脸涨红，咬牙切齿的瞪着撒旦，心中发誓着抓到撒旦一定要狠狠的折磨这个会说人话的小怪物，不过在这锦衣青年盯着撒旦的时候，忽然他听到四道惨叫声响起：“啊！”随后，那四个随行护卫接二连三的倒飞回来，其中一人直接朝着自己砸来，等到锦衣青年看到的时候，那巨大的身体直接砸在身上，锦衣青年直接被砸翻在地上。

　　“哎哟喂，你个蠢货，赶紧给老子滚开，给老子起来！”压在锦衣青年身上的那个随从，身材高大，重达两百多斤，这么砸下去，顿时让锦衣青年起不来，甚至还断了好几块骨头。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，转身直接破开人群走去，而锦衣青年则是看着唐昊远去的背影眼中满是怨毒，不久后，随从们醒过来，看到自己少爷被压在身下，连忙将其扶起，不过这时候锦衣少年的腰已经直不起来了，微微支起身子，就惨叫连连：“啊，我的腰废了啊！啊，快送我回去！送我回去！”锦衣青年大声哀嚎叫着，随后被他的四个随从抬回城主府。


第2010章 冰国消息

　　唐昊则是来到了一间万闻斋前停了下来，他犹豫了一下，便走了进去，一路上，撒旦则是一直抱怨着唐昊为什么不直接杀了那几个混蛋，还一直挑唆着唐昊，说那几个混蛋已经冒犯了伟大恶魔大人的威严，没有杀死他们是种可惜，直到进入这万闻斋，撒旦才收敛起来。

　　“呵呵，这位客官，需要打听什么消息！我万闻斋知无不言言无不尽！只要你给的起价钱，天底下没有我万闻斋不知道的事情！”刚刚步入万闻斋，迎面就走来一个老者，这老者年纪看上去约七八十岁的样子，但是唐昊知道，这老者肯定不是这个岁数，因为对方是御煞阶后期的修为，而老者显然没有太把唐昊放在眼里的样子，看了唐昊一眼，便将目光定格在了唐昊挂在肩上的布袋子，眼睛发亮的看着矮人撒旦追问道：“这位兄台，这是哪种怪物！”

　　矮人撒旦顿时气得不行，指着老者大声怒斥道：“你才是怪物呢，我是伟大的矮人撒旦！你居然敢将伟大的矮人撒旦说成怪物，你真是太放肆太无礼了，伟大的恶魔大人，请您惩罚这个对您使徒不尊敬的家伙吧！让他知道恶魔使徒撒旦是不能够被欺辱的！”

　　唐昊翻了翻白眼，而那老者也是一脸哈哈大笑起来，觉得撒旦十分有趣，连忙看着唐昊说道：“这位兄台，你不如将这小家伙卖给老夫，老夫一定给你一个满意的价位！”

　　“你死了这条心吧，我是不会跟你走的，我是恶魔大人的使徒！怎么可能跟你这种小角色！”撒旦则是哼了一声，不屑的瞪着对方，一脸嗤之以鼻的样子。

　　“好了，闭嘴！”唐昊不耐烦的对撒旦叱喝一声，撒旦闻言，连忙用双手捂住自己的嘴巴，大气都不敢出一声，而唐昊则是看向老者问到：“这个小家伙，我不能卖，我还有别的用处！”

　　老者也十分通情达理的样子，听了唐昊的话，对唐昊微微点了点头，表示理解：“那阁下有什么想要问的，尽管问吧，老夫的万闻斋知无不言言无不尽！没有不知道的！”

　　唐昊好奇的看着老者点了点头直接说到：“我想打听一个叫做冰国的位置！”唐昊皱了皱眉头，犹豫了一下，还是问了出来，后者闻言，眼中闪过一丝惊愕之色，随即对唐昊说道：“冰国？”唐昊下意识的点了点头，对方则是继续说道：“呵呵，今天居然有两个人来问冰国，呵呵！不过这冰国的代价可不低哦！要一千魔石！”对方说完后，抚着胡须十分傲然，当然如果你愿意的话，将这个小家伙给我，我就可以免费告诉你冰国的消息。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，直接从储物戒中拿出了一千两魔石放对方身边的桌上，对方愣了一下，惊愕的看着唐昊，重新上上下下打量着唐昊，唐昊这时候又拿出了一千两魔石，对方顿时怔住了，疑惑得看着唐昊，唐昊则是对对方说道：“这另外一千两，用作向你打听之前询问冰国之人的样貌！”唐昊说完后，面无表情的看着对方。

　　对方闻言，微微苦笑一声，随后对唐昊说道：“这位小兄弟，不是我不愿意告诉你，而是我万闻斋有万闻斋的规矩，凡是客户的信息，我们都不能够泄露分毫，这个还请小兄弟你谅解！”

　　唐昊听到对方这么说，最后也只得作罢，但是唐昊心中也猜测出七八来了，能够和百里风一样知道这冰国，前来寻找冰国，除了圣界之人，就没有其他人了。

　　“好吧，你告诉我冰国的消息吧！”唐昊收回另外那一千两魔石，淡淡的看着对方。

　　后者闻言，将那一千两魔石收入乾坤空间，随后转身走向了身后一排排书柜前，开始在书柜前翻找着典籍的样子，过了一会儿后，对方拿着一本书籍走了过来，带着一丝笑容说道：“这里面有记载着冰国的信息，你自己看吧！”说完后，他在那书本上打入一道鬼术，然后将书本递给了唐昊，唐昊没有犹豫，直接接过，翻开慢慢看了起来。

　　过了一会儿后，唐昊眉头一皱，将手中书籍还给老者，老者见状，微微一笑接过书籍说道：“小兄弟，你可要记住了啊，要是忘记了，再次开启可要再收取一千两魔石哦！”

　　“呵呵！”唐昊不置可否的笑了笑，转身直接离开了万闻斋，他心中已经知道冰国的方位了。

　　“呵呵！”对方看着唐昊走远的而且的身影露出了一丝狰狞的笑容，随后身形在原地化作一道黑气，露出了一个黑袍身形来，唐昊如果此刻看到对方这幅模样定然会大惊失色。

　　“伟大的恶魔大人，您肯定知道冰国的所在方位了吧！冰国到底在什么地方呢！”撒旦好奇的看着唐昊问着，唐昊微微一笑，对撒旦说道：“你熟人的地方！”撒旦闻言，愣了一下，古怪的看着唐昊，歪着脑袋不停的想着唐昊这句话，之后唐昊便带着撒旦离开了南城。

　　不过在离开的时候，唐昊感觉到身后跟来了十多个人，这十多人故意和唐昊保持着一段距离，唐昊却是冷笑一声，故意放慢速度：“我倒要看看你们是什么人！居然敢跟踪我！”

　　在离开南城约二十里后，唐昊进入一片小树林，故意坐下，装作要休息一会儿的样子，而一直保持一定距离跟着唐昊的这群人，看到唐昊的举动后，立刻蜂拥而上，从草丛间猛然冒出，将唐昊给围了起来，忽然出现的这些人，没有让唐昊感到一丝惊色，反而让撒旦吓得不轻，尖叫连连躲在了唐昊身后，大气都不敢出一下，紧张的捂着自己的嘴巴。

　　“公子交代了，这个小杂种要抓回去，给他泄愤，而这小子就地杀掉！不留活口！”为首一人，修为在御煞阶后期，对方手持着一把黑色长剑指着唐昊，阴狠的说着。

　　“啊，居然是那个混蛋派来的小混蛋，你们这群混蛋，真是找死，居然还敢来找唯独恶魔大人的麻烦，你们死定了，你们一定会被恶魔给吃掉的！”撒旦闻言，顿时气得大叫起来。

　　“该死的小杂种，看老子不好好教训一番！”对方首领听到撒旦的话，气得暴跳如雷，直接朝着撒旦冲了过来，撒旦尖叫一声，忽然向下一跃，直接钻入地面，消失不见。

　　对方愣了一下，停了下来，古怪的看着撒旦消失的那个小坑洞：“这小杂种居然还会钻地！你们还愣着做什么，赶紧去给我找找，看看着小杂种哪里去了！”对方这才惊醒过来，十分着急的对自己的这群手下连声叱喝着，他担心要是没有将撒旦抓回去，就要遭到城主处罚。

　　“至于你！”对方说完后，用怨毒的眼神看着唐昊，手持着长剑朝着唐昊一步步走来，来到唐昊面前三丈处停下，冷冷的看着唐昊说道：“听说你的速度很快，一下子就将我的四个手下给打晕在地！小子，老夫倒是要见识见识一番你的速度到底有多快！”只不过他话刚刚落下，便看到一颗拳头出现在自己面门之前，随后整个人向后倒飞出去“砰”的一声，直接落在地上，那老者刚刚要挣扎着站起来的时候，忽然感觉到腰间居然多出一只手，那只手抓住了自己的腰骨，忽然一股剧痛传来，这老者尖叫一声：“啊！”那十多个手下猛然回头看向老者，顿时吓得亡魂大冒，自己的首领就这么消失不见了。

　　“王老！”所有人发出一声着急的惊呼声，连忙冲了过来，随即他们便看到在之前王老消失的地方出现了一个一人多宽大的坑洞，众人疑惑的看着坑洞下的情况，所有人都聚集在一起。

　　忽然在这群人周围的地面上，出现一道道泥土被翻滚的痕迹，众人惊愕看着这么一幕，而就在这时候，忽然“轰”的一声，地面猛然陷了下去，这十多人顿时狼狈的跌在一起，陷入一个大坑洞中。

　　众人心惊不已，一个压着一个，等到上面的几个反应过来后，着急的御空飞起，忽然一只巨大的手掌朝着他们的面门直接抓下，所有想要飞起的人全都被硬生生打入坑洞中，再也无法站起来，这十多人就这样成了恶灵尸的美味。

　　解决掉这几个横档拦路的找死之人后，唐昊御空飞起，这次身后没有尾巴跟着唐昊便可以全速飞遁，他手中拿着一张神秘材质做成的地图，上面有个黑点和红点在闪烁着，红点是唐昊现在所处的方位，至于黑点，便是万闻斋给予的冰国地址，唐昊正顺着地图的方向飞向黑点。

　　在距离约一半的时候，唐昊猛然停下，目光微微疑惑的看着手中的地图露出疑虑之色：“那万闻斋如此诡异，还号称上知天文，下知地理！在这贫瘠的南疆国域之中，未免有些夸大其词了！不能够这样相信对方，而且那个掌柜的，身怀一身御煞阶后期的修为，甘做一掌柜？也说不过去……”唐昊沉吟了片刻后，纵身飞起，朝着南城的方向返身飞了回去。

　　而在唐昊转身飞回南城的时候，在唐昊本来要去的黑点方向，一座满是雷光电影闪烁的山头，此刻站着十多个黑袍男子，忽然众人隐没身形，化作一颗颗不知名的树木，静静地立着，在等着他们的猎物到来，随后那道道雷光电影没入地面消失不见，这座山头很快恢复了生气。

　　唐昊也不知道自己为何会在中途一半停下，也许是他自己忽然生出的第六感警觉的告诉他不可以轻易涉险，唐昊便重新回到了南城，回到南城，刚回到南城城门口的时候，唐昊明显感觉到有数个人在城楼上盯着自己，唐昊微微瞥了一眼上方，其中一人正是那锦衣青年，不过此刻他看向唐昊的目光变得十分难看，一脸不敢相信的表情，在看到唐昊看向自己而来，锦衣青年连忙将身子藏在了一名甲士什么，唐昊对此冷笑一声，随即交了魔石走入南城。


第2011章 找上门

　　“给我跟上这小子！给我看看他今天会下榻在哪家客栈！”在唐昊进入南城后，锦衣青年一脸狰狞的看着唐昊走去的方向咬牙切齿的对自己身后两个随从说着：“诺！”那两个随从十分恭敬，转身立刻奔下城门，在下方看了看，看到远处唐昊缓缓走去的身影后，紧紧跟着。

　　唐昊直接来到万闻斋，他没有犹豫，直接走了进去，进去之后，看到柜台上趴着一个人在打瞌睡，唐昊只是看了一眼便看向别处，那个打瞌睡的人身上散发的一股气息和上次遇到的老者完全不一样，这个打瞌睡的最多也就御煞阶初期修为，而上次那人的修为高达御煞阶后期。

　　不过此刻这万闻斋中，却是除了那个打瞌睡之人和唐昊就没有第三人了，唐昊犹豫了一下，走过去，对方还睡的香甜，丝毫没有察觉到唐昊来到自己面前，唐昊伸手在柜台上轻轻地敲动了几下“咚咚咚！”对方浑身一颤，连忙支起身子，看到唐昊站在自己面前，顿时吓一跳，向后退了好几步，还擦拭了一下自己嘴角上挂着的那一道道唾沫液。

　　“啊前辈辈……”唐昊故意释放出鬼灵阶的气势压向对方，对方感受到后，顿时脸色变得极为震惊，本来还有些睡意的样子，一瞬间便没了睡意，紧张万分的看着唐昊。

　　“之前那个人呢！”唐昊皱着眉头，直接对对方叱喝问到，对方闻言，愣了一下，不解的看着唐昊：“前辈您说的是谁！是小的的侄儿吗？您要见我侄儿，好好好，我马上让我侄儿来见您！”老者说完后，双眼一亮，十分激动的转身奔入身后的偏房里。

　　唐昊见此一幕，眉头微微一皱：“侄儿？不因该吧？”之前那个万闻斋神秘老者给唐昊的这张地图，对方的年纪虽然没有眼前这个打瞌睡的老者大，但也小不了多少岁数，在唐昊看来绝对不可能是这老者的侄儿，在唐昊满心疑惑的时候，那打瞌睡老者领着一个年轻后身着急的走了出来，来到唐昊身边，对唐昊激动地说道：“前辈，这就是我的侄儿！”

　　“傻狗子，还愣着做什么，还不过来见过前辈！”老者连忙拉了自己身后的侄儿一把，将其推到自己身边来，然后热切的看着唐昊，唐昊看了对方一眼，面色一沉：“不是他！”

　　对方顿时凝固住了笑容，惊愕的看着唐昊和而那叫做傻狗子的年轻人则是疑惑的挠了挠头，他都不知道到底发生了什么事情便被自己老叔给从睡梦中叫醒过来。

　　“啊，前辈不是我侄儿？那您说的是谁啊！”老者愣着脸古怪的看着唐昊，唐昊微微迟疑了一下看着老者说到：“你这家万闻斋只有你们老少在经营？”对方眨了眨眼，下意识的回答：“对啊，只有我们老少二人，这是我亲侄子，他父亲死得早，我就当半个爹啦！”

　　唐昊闻言，点了点头继续说道：“你这万闻斋之前可否有个年纪稍小你一二十岁的老者来过这里！”唐昊说完后，目光紧紧地盯着对方，对方怔了一下，露出一脸疑惑思虑的神色，随后看着唐昊尴尬的笑了笑说道：“这个是秘密……”不过在看到唐昊身上气势猛然再次变成鬼灵阶的气压的时候，老者顿时吓得向后连退数步着急地喊道：“有有有！”

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，对方则是松了一口气，抹了一把额头上的冷汗后，心虚的看着唐昊说道：“在四五个时辰前吧，有前辈您说的那么一个人来过我这里，不过后来我就不知道他做了什么，当时我就莫名其妙的晕倒了……”老者说完后，紧张的低下头。

　　“原来如此！”唐昊微微点了点头，看了看对方一眼说道：“我问你，你可否知道冰国在哪！”

　　对方闻言，抬起头古怪的看着唐昊，露出沉思的表情，又走到身后的书柜上来回找着什么的样子，只不过过了片刻后，老者一脸疑惑的摇了摇头：“没有啊，小的也不知道冰国在哪啊！”

　　“老叔，那冰国会不会就是城主大人在悬赏勇士前去的死国啊！”就在这时候，老者的侄儿那个叫做傻狗子的忽然大声对着自己老叔囔囔着，唐昊闻言，眉头一挑，下意识的看向对方，后者有些畏惧的低下头，不敢和唐昊对视，而那老叔则是气急败坏的冲过去，给傻狗子的脑袋瓜来了一记响亮的“呱唧”痛的那个傻狗子哭丧着脸抱怨的瞪着自己老叔。

　　“什么死国你来说，说对了，这些魔石你的了！”唐昊手中拿出一百两魔石放在桌上，面无表情的看着那个傻狗子，傻狗子闻言，面色一愣，随即看向那一堆魔石顿时大喜激动的冲过来，伸手要拿，但是看到唐昊在一边冷冷的看着自己，连忙缩回手，随后紧张的看了自己的老叔一眼，傻狗子的老叔见状后，气的直跺脚对傻狗子怒骂道：“你看着老叔做什么！前辈要问你话呢，还不给我快点说！”这老叔现在也是心花怒放，因为那一百两魔石。

　　“啊，是是是！”傻狗子紧张的点了点头，连忙看向唐昊犹豫了一下，笑了笑摸了摸自己的脑袋对唐昊说道：“前辈，我经常跟在那城主府的大少爷混着，听他说过，他老爹，城主大人悬赏了一千两魔石，召集南疆勇士，据说要去死国一趟，说要寻找某种宝物……”

　　唐昊闻言，微微点了点头看了对方一眼说道：“死国在哪，你知道吗？”对方愣了一下直接摇头说道：“那怎么可能是小的能够知道的！”说完后，火热的看着桌上的魔石。

　　唐昊则是挥了挥手，转身直接走出了万闻斋，在唐昊走了许久后，这一老一少才敢去触碰那一堆的魔石，而唐昊一走出万闻斋，则是冷笑一声，看了在不远处的一个路口，两个人影这时候正躲在那拐角处，偷偷的打量着自己，唐昊见此一幕，心中闪过一个念头，便朝着那两个人影走去，那二人看到唐昊冲着这里方向走来，连忙着急的对视一眼，各自转身在一个摊位上假装要买东西的样子，拿起上面的货物在手里翻来覆去的看着。

　　唐昊走到这二人身后，面无表情的看着这二人，二人则是满头大汗，头都不敢回一下看唐昊一眼，唐昊见状，哼了一声，伸手抓住二人的肩膀，二人心神大惊，连忙朝着前面就要跑掉，不过刚刚抬起腿，二人惊恐的发现，自己居然迈不出去，惊骇着一张脸，唐昊则是向后一拉，二人哗啦一声，栽倒在地上，满脸恐惧的看着唐昊，唐昊则是弯下身，带着冷笑看着二人说道：“现在，你带我去见你家那个小主人！”二人闻言，脸色大骇，连忙摇着头说道：“你你你在说什么，我们不认识你，我们也没有什么小主人，你认错人了！”说完后，就要爬起来，再次逃走掉，唐昊却是冷笑一声，看着二人走去，忽然从原地消失不见，一眨眼后，出现在二人面前，二人猛然撞在唐昊的后背上，则是再次狼狈的摔倒在地上。

　　“啊，前辈！您要做什么啊！”二人吓得脸色惨白不已，二人只是高阶鬼武士的修为，看到唐昊神出鬼没的样子，吓得二人坐都坐不住，无比着急的哀求着唐昊。

　　“带我去见你家小主人！”唐昊转身，用鬼灵阶得气势压着对方，对方见状，脸色无比惊恐，这是他们第一次面对如此可怕的气息，二人不敢再有任何狡辩，连忙对唐昊着急的喊着：“是是是，前辈，我们马上带您去见大少爷！”二人现在只想要保住性命而已。

　　“走！”唐昊冷冷的叱喝了一声，后者闻言，连忙从地上爬起来，弓着身子，紧张的给唐昊在前面带路：“少爷啊，少爷啊，这次不能能够怪小的啊，小的也不想死啊！少爷啊！”

　　二人带着唐昊，一路走去，过了不久后，便带着唐昊来到了城主府门口，犹豫了一下，回头偷偷的看了唐昊一眼，唐昊则是冷着脸，看着对方，对方浑身打了一个寒颤，如同坠入冰窖一般浑身凉冰冰的，只见其连忙转身朝着城主府走去，而把守城主府的四个甲士是御煞阶初期修为，这时候四人看到唐昊后，连忙对二人叱问道：“他是什么人！”

　　二人闻言，对视一眼，其中一人气恼的对那甲士叱喝道：“你注意你说话的口气，这人是少爷请来的贵客，实力远远高过你！你要是不想死，最好马上一边去！”对方闻言，脸色剧变，这二人是城主府大少爷的狗腿子，这是众所周知的，对于他的话，这四个甲士不会怀疑分毫。

　　“见过前辈！”更何况四人齐齐在唐昊身上来回扫视着，想要看出个究竟，但是唐昊一脸面无表情低着头，不理会对方的给予的压力，脸色没有丝毫变化，四人便猜测出，唐昊实力肯定在自己之上，四人不敢再阻拦分毫，连忙让开道，无比恭敬的对唐昊弓着身子。

　　“哼！”反倒是给唐昊带路的那两个狗腿子哼了一声，得意的朝着前面继续走去，而唐昊则是冷冷一笑，跟了上去，一路七拐八弯的，二人带着唐昊来到一栋叫做东宫的府宅门口，唐昊古怪的看了一眼东宫二字的那块匾额，唐昊收回眼神，忽然发生，那两个给自己领路的狗腿子忽然对视一眼，眼中闪过一丝杀气，不过很快杀气就隐没掉了，二人这时候笑嘻嘻的看着唐昊说道：“前辈，就在这里面了，请前辈进去，我家少爷就在这里面了！”

　　“哦！”唐昊闻言，面无表情的点了点头，心头却是冷笑一声，他没有犹豫，直接和那两个狗腿子错身而过，直接走上台阶，台阶共二十二坎，唐昊一步步的走上去，面无表情，走到台阶顶端后，直面而去是一扇大门，大门八开进，唐昊眉头微微一皱，继续走去。


第2012章 精炼魔石

　　忽然，一股怒斥声从唐昊耳中响起：“什么人，这么大胆，敢来擅闯将府！”一股凌厉的气势直接朝着唐昊席卷而来，唐昊对此眉头微微一挑，随后面无表情的双手负在背后。

　　“轰”的一声，那八扇大门猛然全部打开，四个身穿黑色重甲的男子凌空飞来，在各自身前四道本命真龙每一头足足有七八丈之长，朝着唐昊撕咬而来，唐昊见此，冷冷的看了一眼。

　　“找死！”其中一人，见到唐昊这幅漫不经心，不将其放在眼里的样子，顿时气得大怒，不禁发出怒吼声，四人更是从袖口拿出一把煞器品阶的长剑，朝着唐昊一剑斩切而来。

　　四人攻势如虹，气势凌人的袭来，唐昊面对四人的攻势，却还是之前那副姿态，面无表情的双手负在身后，一动不动，一眨眼后，四道本命真龙就来到唐昊面前，不过这时候，异变斗生，只见唐昊浑身金芒大盛，一头墨色麒麟猛然从唐昊体内奔踏而出，每踏出一步，都传来一声声天崩地裂的炸响声，天空更是瞬间黯淡无光，天雷狂响，天地为之色变。

　　本命麒麟出现后，对方那四头本命真龙忽然吓一大跳的样子，急忙向后一转，直接冲回自己主人体内，再也不敢在外面多呆那么片刻，而那四人的长剑却是收不住势头，朝着唐昊一剑剑斩来，在四人眼中，忽然一道黑色闪过，随后那四人手中长剑“咔嚓……”齐齐断裂开来，并且一股巨力分别击打在四人的胸口，四人向后倒飞出去，重重的摔在地上，砸的口吐鲜血，但好在四人穿着的重甲似乎也是煞器品阶，所以四人并没有因此而折命。

　　四人惊恐万分的看着唐昊，齐齐发出惊呼声：“鬼灵阶前辈！”四人眼中满是震惊，他们没想到自己所面对的居然是一名鬼灵阶修士，他们四人甚至觉得自己有些侥幸没有葬命。

　　“怎么回事！”一个怒吼声响起，随后一个人影从不远处的一间府宅上空激射而来，瞬间便来到唐昊身后的广场上，而且在其身后，一个个甲士手持长矛长剑长刀飞奔而来，在下方和四周，将唐昊给团团围住，唐昊见此情形，面无表情的降落下来，立在台阶顶端，淡淡的看了下方那个锦衣玉袍的男子一眼，后者被唐昊淡淡的看了一眼后，后背无比冰凉，下一秒，一股冷汗倒跌而出，再抬头看了一眼上空那头墨色麒麟后，后者脸色剧变：“本命麒麟，鬼灵强者！鬼灵阶强者！”对方也认出了唐昊的修为，脸色惊骇的看着唐昊。

　　“你就是城主！”唐昊这时候缓缓走下台阶，朝着对方一步步走去，那城主下意识的点了点头，刚要说话，这时候一个刺耳的声音猛然响起：“爹，爹，发生了什么事情啊！”只见之前要买走矮人撒旦的锦衣青年这时候一脸仓皇的跑了过来，来到其父亲身边喘着粗气。

　　“你怎么来了！”后者脸色大变，十分愤怒的瞪着他，锦衣青年则是一脸激动的看着头顶的墨色麒麟叫着：“我在典籍上看过相关记载，这可是鬼灵阶前辈大驾光临才会出现啊，难道是老祖出关了，爹您还如此浓重！是谁啊……”锦衣青年说完后，扭头看向唐昊，不过一看之后，他整张脸变得十分古怪，嘴角抽动了好几下，忽然暴怒无比的冲过去两步，指着唐昊怒吼道：“你小子怎么会在这里，好啊，那样倒是免去小爷我一番功夫难找，这次你死定了，居然敢自己送上门来，你们还愣着做什么，还不给我上去，将这小子乱刀砍死！”

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，下意识的停下脚步，双目含煞的看着锦衣青年，后者见状，心中一惊，但是想到这里是自己的老巢，是自己的家，有自己父亲和四大将军在，他就没有什么好怕的，连忙转身看向自己父亲：“爹快点把这小子抓起来，这小子居然敢羞辱我，我要他死的很难看！”锦衣青年无比激动的叫着，期待的看着自己父亲，而他父亲这时候终于反应过来，他也终于明白为什么自己城主府会忽然冒出这么一个鬼灵阶强者来，对方顿时气得大怒，冲过去，飞起一掌，直接扇在锦衣青年脸上怒吼道：“你给老子闭嘴，再多说一句，老子就让你做一辈子的哑巴”那锦衣青年顿时就被打的一愣一愣的，不知做出反应。

　　而他老爹则是转身，无比紧张的弓着身子，对唐昊躬身一拜：“在下南城城主南通，这是犬子南伟，犬子冒犯了前辈您，还望前辈您饶恕犬子一命，在下愿意付出任何代价！只求前辈饶恕犬子一命便可！”南城城主南通，这时候也不得不放低身姿，对唐昊哀求起来。

　　唐昊闻言，面无表情的看着对方说道：“呵呵！行！你告诉我，冰国在哪里，知道的话，我就饶恕你儿子一条狗命！”唐昊冷笑一声说着，对方闻言，脸色微微一变，随即着急的对身后几个谋士看了一眼，后者脸色一变，苦着脸对南通摇了摇头表示着急也不知道冰国，南通则是紧张万分的看着唐昊说道：“小的不知道冰国在哪里，不过前辈，您放心，小的马上派出人手，在整个南疆四处打听，一定会给前辈找到冰国下落的！求前辈饶恕犬子一命！”

　　“不知道啊！”唐昊故作无奈的摇了摇头，然后看向那南通忽然对对方笑了笑说道：“那算了吧，给我一万两魔石这件事我就当做没有发生过了！”对方听了唐昊的话，微微一愣，没有反应过来，唐昊则是冷着脸连忙看着对方叱喝道：“怎么一万两魔石都觉得多吗？那老夫就杀掉你儿子便是！”唐昊说完后，杀气一抖而出，对方见状，脸色大骇，南通没想到唐昊会只要魔石，他都被愣在原地，没有反应过来，一反应过来，他便连忙对唐昊着急说道：“啊，我给，一万两魔石我给，哦不，我给五万两魔石！小的给五万两魔石！”

　　“老夫身上没有带魔石，这五块精炼魔石，就送给前辈做见面礼了！”南通这时候从自己的袖口里面连忙摸出了五块个头比普通魔石要小一些的魔石，但这块魔石通体却是泛着一道道金黄色的星辉，这正是精炼魔石，五两重的精炼魔石转化成魔石刚好五万两魔石。

　　“哦，不错！”唐昊淡淡一笑，伸手对着那五块精炼魔石一挥手，金黑相间的鬼气瞬间裹住了这五块魔石，随之五块魔石被其直接摄入手中，随后唐昊将精炼魔石收入储物戒中，心中微微窃喜着，精炼魔石一块虽然价值等同于一万两魔石，但只要到了御煞阶的修士，心里都十分清楚，要凝练出精炼魔石，期间要许许多多繁杂的程序，不是那么容易炼制出的。

　　唐昊收下精炼魔石后，双手负在背后，并没有打算要离去的样子，这时候，南通看到唐昊这幅样子，脸色微微有些古怪，随即对唐昊紧张的问到：“前辈，不知道您还有何吩咐吗？”南通的心中万分郁闷抓狂着，要不是自己就那么一个宝贝儿子，他定会让唐昊以死谢罪。

　　“你还愣着做什么，还不给滚过来给前辈道歉磕头赔罪！”南通误以为唐昊不愿意离去是因为自己儿子没有磕头赔罪的原因，连忙转身对其大声叱喝着，南伟在一边，看的一愣一愣的，但是他也十分机灵，早就看出唐昊厉害，能够让自己老爹心甘情愿的交出五块精炼魔石，南伟如果真的觉得唐昊只是普通鬼修，那他就真的是蠢货一个，南伟这时候听了自己老爹的怒斥声，浑身打了一个激灵，连忙弓着身子，带着干笑来到唐昊面前，就要跪下去，唐昊则是不耐烦的对其挥了挥手，一道鬼气释放而出，直接将南伟给向后带了出去。

　　“我是听说，你们要招收修士，前往死国探险可是？”唐昊这时候面无表情的看着南通说着。

　　后者闻言，愣了一下，惊讶的看着唐昊点了点头：“是的前辈！小的确实有这个计划，只不过这人手……”南通看到唐昊在看着自己，他内心忽然扑通扑通的剧烈跳动着：“难道这位前辈想要一起进入死国探险！如果是那样！那老夫就万无一失了！”想到这里，南通的呼吸都有些急促，不过他知道唐昊不是一般修士，他也不敢随意开口想要聘请唐昊。

　　“那你们还招人吗？”唐昊古怪的看着南通，南通闻言，也是古怪的看着唐昊，不过他反应十分快，听了唐昊的话后，他连忙激动地喊道：“招人，招人，当然还招人了！”

　　“招人那就好！我要是加入，你要给我多少块精炼魔石呢！”唐昊说完后，带着玩味的笑容看着南通，南通闻言，心中大喜，听到唐昊这话，他可以百分百的确定唐昊是真的想要进入死国，对于魔石，南通大把大把有的是，而对于高阶修士，他就无法那么容易招收得到了。

　　“我给前辈十块精炼魔石作为代价，不知道前辈意下如何！”南通一咬牙，说完后期待的看着唐昊，唐昊闻言，眉头微微一皱：“才十块吗！”不过唐昊心中却是暗自一喜。

　　“这个，前辈，十五块，这小的也就剩下二十块精炼魔石了，给十五块已经是我的极限了！”南通这时候一脸苦涩的看着唐昊说着，唐昊听了后，点了点头说道：“行，那就十五块！”

　　“啊，多谢前辈相助！”南通顿时激动不已，唐昊也是淡淡的笑了笑，点了点头，而南通这时候眼珠子转了转，一手探入袖口似乎在找着什么的样子，过了片刻，他便拿出了十五两精炼魔石，将其一一送到唐昊面前，唐昊也不客气直接将其全部收下，收下魔石后，唐昊带着玩味的笑容看着南通说道：“你倒是很大胆，居然不怕我拿了魔石就跑路了！”


第2013章 惊骇的南通

　　“呵呵，前辈是何等人也，小的相信前辈绝对不会做出那种背信之事的！”南通一脸豪爽的说着，他话虽如此，但刚才在交出十五两精炼魔石的时候，他心头也是猛然狂跳几下，十分紧张，但在看到唐昊拿了魔石后，并没有马上离去，他悬着的心也终于放松下来。

　　“你们还愣着做什么，现在这位前辈是我的贵客，你们还不给我全都退下！”南通这时候才想到周围还有数千甲士围着唐昊，他连忙对众多甲士怒斥着，众甲士也可是看的一愣一愣的，但在城主的命令下，他们也不敢违抗和耽搁，马上收掉武器，转身收队走了。

　　“咳咳咳！”这时候唐昊身后的台阶上，传来一声声咳嗽声，只见那四个南城的大将军，各自搀扶着朝着下方这里小心翼翼的走了下来，四人脸色难看的走下台阶后，一脸紧张的看了唐昊一眼，随后走到南通面前，对着南通施了一礼：“见过城主，小的四人甘受城主处分！”身为南城的四大将军，却被人挑衅找上了门，结果连对方的衣角都没有摸到，就莫名其妙的败了，这是他们四大将军的耻辱，让他们四人心中惊羞万分，低着头看都不敢看南通一眼。

　　“哼！你们四个废物，要不是看在今天遇到这位前辈的面子上，我定要好好的处罚你们四个废物！还不过来见过这位前辈！”南通心中也是得意至极：“这四个家伙，平日里总是混在一起，要不是老夫是御煞阶大圆满的修为，压制着他们四个御煞阶后期的修为，只怕他们都要密谋造反了，趁此机会好好打压你们一下也刚好！”南通想到这里后，眼中十分兴奋。

　　“见过前辈！”四人闻言，紧绷着一张脸，转身面对着唐昊，对着唐昊躬身一礼，唐昊闻言，微微一笑：“你们修为不错！在我面前，能够抵过半招已经算是不错的了！”唐昊淡淡的笑了笑说着，他说的是实话，而四人听了之后，脸上满是尴尬一脸憋红起来，十分不好意思的齐声笑了笑说着：“前辈实力惊人！小的无力可敌！”四人算是直接承认了自己无法在唐昊手中走过半招这件事，而在一侧的南通听了唐昊和四人的对话后，脸色变得十分震惊，他惊愕的看着唐昊，迟疑了一下说道：“不知道前辈如何称呼，真实修为到底是多少……”

　　唐昊闻言，转身看了南通一眼，眼中蕴含了一股鬼灵阶大圆满的气势，南通后背顿时着凉冷汗狂跌，连忙对唐昊着急地说道：“小的该死，小的冒犯了前辈，请前辈恕罪！”说完后，南通紧张的握着拳，看都不敢看唐昊一眼，唐昊则是微微一笑说道：“无妨，在下叫做唐昊，修为吗，在鬼灵阶里面还未遇到过敌手！”唐昊说完后，冷冷的看了四人和南通一眼。

　　后者一个个脸色大变，惊骇的看着唐昊，他们看到唐昊脸上没有半点吹嘘的表情，顿时知道唐昊不是在说大话，而如同在说一件再正常不过的事情，南通深深地吸了一口气暗自想着：“这南疆大陆，也未曾听过一个姓唐的厉害修士啊，看来这位前辈肯定是外来者！”想到这里，南通微微松了一口气：“这样，老夫就不用太过担心这唐昊是冲着死国宝物而来的了！”

　　“前辈！这进入死国还有十五日之久，这十五日期间，前辈不妨暂时居住在小的这里，等到时候一同前往死国！前辈意下如何！”南通说完后，期待的看着唐昊。

　　“可以！”唐昊点了点头说到，不过这时候，那四大将军中的一人连忙对唐昊说到：“前辈不妨就住在我们这东宫的将军府中吧！”说完后，那浓眉大耳的中年男子兴奋的看着唐昊。

　　而南通则是脸色一怔，随即一脸不悦的瞪着对方叱喝道：“上官泓胜，前辈他是强大的鬼灵阶存在，怎么能够住在这小小东宫里面，前辈住在哪里自由我城主安排，用不着你们操心！”南通说完后，阴沉着脸看着那个叫做上官泓胜的南城大将军，对方听了后脸色变得不自然的对南通拱了拱手：“是，一切遵从城主吩咐便是！”不过眼中却是闪过一丝阴霾之色。

　　“这东宫不是你家儿子住的地方？”唐昊这时候古怪的看着南通问着，后者愣了一下，连忙回头看了自己儿子南伟一眼，南伟则是满脸惊愕的看着他，南通反过来，连忙对唐昊说道：“不是，这东宫是四大将军的府邸，犬子住在南宫，对了，前辈，您是如何来到这里找上他们四个的！”南通这时候才想到这个问题，连忙好奇的问着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头一皱，看了南伟一眼说道：“被你儿子的两个下人带来的，他们跟我说，你家儿子就在这里！而我嘛，一直受到你儿子的困扰，就想要好好的和你儿子聊一聊，结果，就冒出这四个家伙，不由分说对我拳脚相加，我也只能够回敬给他们了！下手有些重了！”

　　“什么！”南通闻言，惊愕的看着唐昊，南伟则是怒容浮现，而那四大将军则是气的暴跳如雷直跺脚，只见那上官泓胜更是气呼呼的咆哮道：“前辈，是哪两个找死的家伙，居然敢这样哄骗前辈，这二人其罪当诛！”上官泓胜说完后，目光冷冷的看着南伟，南伟感受到四道杀气压在自己身上，顿时浑身一颤，惊骇的叫着：“我没有让他们两个那么做的，没有的！”

　　“我相信少爷不会这么做！”上官泓胜瓮声瓮气的说着，毕竟南伟是南通的亲儿子，如果真的翻脸，只怕四人要斗得你死我活，最后落下两败俱伤的后果，四人都十分聪明，不会这么做，而南伟听了上官泓胜的话后，脸上浮现出凶煞之气，咆哮道：“李狗李熊，你们这对狗熊给老子滚出来！”南伟气急败坏，自己会被老爹扇耳光，会差点被唐昊这样的强者杀死，全都是自己的两个下人惹出来的祸端，南伟在听到唐昊本来只是想和他好好聊聊这句话，顿时心中万分委屈，更是气恼不已，恨不得马上找出那二人将其碎尸万段泄愤。

　　“公子！”二人这时候紧张兮兮的从不远处的一扇大门后面缓缓的走了出来，不过走到一半，看到唐昊正面无表情的看着自己，二人浑身打颤，再也走不出半步来了。

　　“这这这！”其中一人痴呆的看着唐昊支支吾吾的，一句完整的话也说不出来，而另外一人则是惊恐万分的叫着：“怎么可能，四大将军都打不过这小子，这这这怎么可能呢！”

　　南伟这时候距离二人也不过二十丈的距离，听到那人的惊呼声后，南伟气的怒不可解，提起地上的一把长刀，朝着二人就冲了过去，二人见状，吓得血色全无，转身直接朝着大门出口飞奔而去：“啊，少爷饶命啊，少爷饶命啊，小的也只是按照您的吩咐将这小子带来见您啊！”

　　二人一边惊恐万分的奔逃着，一边背对着南伟大声的哀求后者，而南伟听了二人的话后，脸上更是杀气重重的咆哮着；“老子让你们带人来，但是有让你们带前辈到将军府吗？今天老子不将你们两个王八蛋大卸八块，老子就不叫南伟！”南伟气恼的奔了过去，南通看着自己儿子要杀两个下人，眼神中没有半点神色波动，他仅仅偷看了唐昊一眼，看看唐昊的脸色如常就放任不管自己儿子了，不过就在这时候，一阵“轰隆隆！”的响声忽然从地面下传来，众人见状，脸色大惊，忽然两道惨叫声在那两个下人的方向传来，众人急忙望去。

　　“啊！这是！僵兽！”南通猛然大叫一声，惊骇无比的看着忽然从地下冒出的恶灵尸，而那四大将军也是惊愕异常，不过四人反应极快，马上从腰间抽出武器做出作战的姿势来。

　　“这这这，僵……兽”南伟跑到一半，呆滞的看着忽然从地下跳出来的恶灵尸，不知道反应，而这时候那两个下人已经被恶灵尸直接生吞吃的干干净净，恶灵尸转身用绿油油的目光看着南伟，南伟见状，浑身打了一个寒颤，忽然双腿间传来“窸窸窣窣”的声音，南伟不知不觉就被恶灵尸的渗人模样给吓得尿裤子了，南伟双腿如同住了铅一般，抬都抬不起来。

　　“南伟，快走！”南通见状，顾不得许多就要冲出去搭救自己被吓傻的儿子，不过在南通冲出不到三步的时候，唐昊忽然淡淡地说道：“好了，你下去吧！没我得命令不要随便出来！”

　　南通听了唐昊的话，怔住了，下意识的停下脚步，看向唐昊十分不解，而这时候上官泓胜则是惊呼一声：“啊，走了，僵兽走了！”南通闻言，连忙惊骇的看向恶灵尸的方向，只见恶灵尸此刻早已不知所踪，他见到这么一幕，顿时想起唐昊刚才那句话，连忙惊骇的看着唐昊，眼中满是震惊之色：“前辈，那头僵兽你能够驱使？能够奴役？”对方眼中满是不可思议。

　　“嗯，他是我的尸奴，怎么了？你很惊讶？”唐昊十分疑惑的看着对方，暗道一声：“难道此地尸奴十分少见不成？”想到这里，唐昊眉头又是一皱：“僵尸被说成僵兽……”

　　“前辈居然能够奴役僵兽，太不可思议了！”南通震惊的看着唐昊，那四大将军也是如此，似乎奴役僵兽对于他们来说，是一种十分惊世骇俗的事情，甚至是他们头一次亲眼见到。

　　“好了，不用紧张，那头僵兽，嗯，它不会对你们怎么样的！它是我的尸奴，我可以保证，它不会伤害到南城的任何一个无辜之人！”唐昊看到南通和他的四个将军全都用紧张惊骇的眼神看着自己，他有些无奈的笑了笑对五人说着，五人闻言，心中松了一口气点了点头。


第2014章 十五日

　　“前辈！”忽然南伟冲到唐昊面前，对着唐昊就跪了下去，唐昊愣了一下，古怪的看着南伟：“你要做什么！”

　　南伟则是憋红了脸，刚要说话的时候，忽然躲在唐昊袖口里的小矮人撒旦似乎是知道外面情况安全了，他这时候连忙钻出袖口，跳了出来，站在南伟面前对着南伟做出了一个老子恶心你的举动来，然后瓮声瓮气的喊着：“伟大的恶魔大人，你可不要听了这小子的胡话，这小子肯定还在惦记您忠诚的仆人撒旦我的！伟大的恶魔大人，请快点消灭他吧！他就是一个一直不怀好心的小子！”撒旦算是将南伟给彻底记恨上了，一有机会就在唐昊耳边煽风点火，不停的催促着唐昊要赶紧将南伟给杀掉。

　　南伟这时候看到忽然冒出来的撒旦后，眼中先是兴奋无比，随后听了撒旦的话，气的双眼发红，但他看得出，撒旦是唐昊的宠物一般，他顿时就不敢对撒旦太过无礼，只是对撒旦抱怨的说了一句：“你放心，老子也对你不感兴趣了！”

　　说完后，南伟紧张的看着唐昊顿了顿大声说道：“晚辈南伟，想要拜入前辈门下，求前辈收下小子当徒弟吧！师傅前辈！”

　　南伟说完后，对着唐昊不停的磕着头，眼中满是急色，南伟的话，就连唐昊也是愣在原地。

　　他父亲南通更是瞪大双眼，但他反应十分得快，立刻对唐昊激动地说道：“前辈，如果您愿意，以后您就是我南城的尊上宾，在南城里，谁敢对您不敬，您只要一句话，小的马上把他抓到您面前！就算您要小的妻妾来服侍您，只要您想，我就将我后宫让出来给前辈您使用！”

　　南通在看到唐昊实力时惊人的鬼灵阶后，他就无比震惊和敬畏，甚至在最后知道唐昊居然能够奴役南疆里面的僵兽，他更是崇拜唐昊几分，现在已听到自己儿子居然要拜唐昊为师，他心中立刻就起了顺水推舟的心思，他想着如果能够通过自己儿子傍上唐昊这棵苍天大树，他在南城的地位，起码能够保住百年无忧无虑。

　　想到这里，南通也顾不得许多，只要不是要他的命，他什么都愿意给，哪怕要自己的妻妾，他也不会眨眼一下，更何况在南疆的民俗风气中，女人地位极其卑微渺小，甚至一些出生低贱的女子都被当做牲口贩卖，而男子地位稍微高一点。

　　唐昊听到南通这么说，嘴角不禁一抽，面无表情的对其摇头说道：“我对你的后宫可没兴趣！”

　　“前辈，小的家中有一女，长得如花似玉，小的愿意将其献给前辈，做前辈的侍妾！”这时候上官泓胜一脸期待的站了出来，看着唐昊兴奋的说着，其他三个大将军闻言，眼中也是闪过一丝异彩，连忙各自激动的站出来对唐昊争先恐后的说着：“前辈，我府中也有一女，其紫色不输给上官泓胜家中女儿……”现场四大将军一个个急不可耐的想要将家中小女嫁给唐昊，做唐昊的侍妾，甚至最后哪怕唐昊将其女儿收走做丫鬟也可以。

　　唐昊见此一幕，脸色不禁一沉，身上气势猛地一震对着四个将军叱喝到：“有完没完！”

　　四人见状，吓得心头猛然一跳，十分紧张的看着唐昊，一个个向后退了两步，四人谁也没有再开口说半句话，唐昊见此一幕，冷冷的哼了一声：“我只是这里的一个过客，只为寻找传说中的冰国，你们如果谁能够帮我，我自然会感激他，但是别的别妄想了，还有你，想要拜师，你资质太差，而且身子已经被酒色掏空，为人夸浮，哼，你觉得我会收你这种人做徒弟吗？”

　　唐昊看向南伟的眼神满是不屑，说完后，不理会脸色有些难看的南伟转身直接走向出口，背对着六人传来一句：“十五日之后，我会准时到这里！”

　　唐昊的话落下后，身形一闪，化作一道黑影一眨眼间，消失在众人视线之中，不见了踪迹，众人心惊不已，各个惊骇着一张脸。

　　在唐昊离去后，南通带着自己的儿子南伟回到府宅中，南通狠狠的瞪了南伟一眼：“你拜师就不要想了，你的身体，那位唐昊前辈说的没错，我也清楚哼！现在要做的，就是马上去查查，一定要在半个月前，找出这冰国的一丝丝线索，这位前辈是外域来的人！能够不远万里来到南疆，寻找什么冰国，肯定这冰国不是普通的存在，找到了！不管是告诉那位前辈，还是我们自己探索，定然也是对我们大大有利无弊的事情！你听明白了吗？赶紧去办！”

　　南通头一次对自己儿子南伟如此严肃的交代一件事，而南伟也是破天荒的十分认真的听着。

　　“爹，你说那四个老家伙会不会也开始在四处打听冰国的消息！”南伟听完了自己父亲交代的话后，对南通一脸低沉的问着。

　　在南城，看似他们南家做城主，有数千年了，但到了他们这一代，算是他们南家对于南城城主一位最为危险的一代，四大将军和城主分庭抗礼，而城主的大少爷南伟，又是极为不上道，只知道吃喝嫖赌，对于修炼甚至比家奴的修为还低。

　　南通身为南城的城主，压力无比巨大，他一方面暗恨自己生出了这么一个蠢货儿子，一方面对于四大将军十分恼火，但有无力回天，直到在数年前直到死国浮现，他就打算从死国里面得到能够翻本的至宝，用来巩固自己南家在南城的实力和地位，所以南通才会在发现唐昊居然是鬼灵阶高阶修士后，不惜下血本也要将唐昊邀请入死国相助自己。

　　“除非他们回去后一个个都变傻了，否则他们肯定不会错过这么好的机会！哼，唐昊前辈的实力，肯定不只是鬼灵阶初期那么简单，极为可能是鬼灵阶中期甚至是传说中的后期！”南通越说，双眼发红，越是兴奋，呼吸都有些急促起来。

　　唐昊的横空出现在南城，答应相助南通，让南通如获重生的机会：“我发誓，这次，死国，我一定要捕获一头先天纯身体的鬼灵！”御煞阶大圆满的南通，在这个瓶颈被困了有一百多年了，他一直无法突破到鬼灵阶，主要原因便是他一直都没有捕捉到一头先天纯圣鬼体的鬼灵，这是御煞阶进阶到鬼灵阶必不可少。

　　“哎，可惜了，没想到那唐昊前辈没有直接将那几个老家伙给宰了，那样我们这招借刀杀人就十分漂亮了，甚至还可以趁此机会除掉那四个王八蛋老家伙，嘿嘿，他家里的那些个小妞，我可惦记许久了！哈哈！”南伟听了自己父亲的话，一脸暗恨的低声咒骂着四人好运气。

　　“嘿嘿，那是，他们四个老家伙府中，也有不少你老爹我看着流口水的货色！”南通也是不禁深深地咽了一口口水，一脸贪婪的看着外面已经暗淡下来的天色。

　　这十五天的时间，以南城为中心，周遭方圆千里，有无数个低阶修士到处奔走的，逢人便问，四处探查着一个叫做冰国的地方，不过这十五天的时间很快就过去，这伙人，却是一点儿有用的线索也没有打听到，这日已经是唐昊和南通约定的日子，南通虽然相信唐昊会守时到来，但到了这最后一天，南通还是难免的十分紧张，他担心自己这放手一搏，结果却付之东流。

　　在这十五天里，南通又召集到了二十多个御煞阶修士，其中御煞阶后期有四人，御煞阶中期有五人，剩下的全是御煞阶初期，这些在南通看来，就如同炮灰，让南通感到庆幸的是，自己遇到了唐昊，如果没有唐昊，他真的没有勇气带着这么点人进入死国境地。

　　“爹，这唐昊前辈不会是不来了吧！拿着咱们给他的精炼魔石就走了？不来了？”南伟率先坐不住了，他着急的在广场中间来回踱步着，走到自己老爹身侧紧张的说着。

　　“别胡说！”南通闻言，眉头一皱，心中咯噔一声，这是他一直不愿意去想的，现在听了自己儿子的话，他心头也是猛然跳动了好几下，但是南通看到站在一侧，四大将军那里传来嘲讽的目光，他顿时忍着不发，哼了一声，反而训斥了自己儿子一句，似乎对唐昊异常自信。

　　“啊，来了，来了！”忽然南伟兴奋的喊着，他看到不远处唐昊缓缓走来，还是一袭白衫，还是一身轻盈，一晃便到了众人面前三步之外，唐昊惊讶的看了周围那近百人的大队伍，他没想到这进入所谓死国的地方，居然集结了如此多的修士，光是御煞阶就有五十多人，剩下的也是阴玄阶，鬼武士更是一个也看不到，南通听了自己儿子的话，十分激动的抬头看向唐昊，看到唐昊真真切切的出现在自己面前后，南通再也忍不住心中压抑许久的心情。

　　“见过前辈！”南通带头对着唐昊躬身一礼，身体甚至微微颤抖着，周围那些他召集来的修士，看到这么一幕后，一个个古怪得看向唐昊，在见到唐昊身上没有半点鬼气波动后，所有人都显得十分不解，但是看到南通和四大将军，包括那一直桀骜不驯的南城大少爷，也对唐昊毕恭毕敬的，所有人都不敢马虎，一个个对唐昊躬身一礼，没有唐昊吩咐都不敢直起身子。

　　“起来吧！”唐昊淡淡的说着，众人闻言，偷偷的看了南通一眼，看到南通支起身子来，众人这才赶紧跟着起来，不过看向唐昊的眼神充满古怪，但也没有谁敢出来说一声不是。

　　“什么时候出发！”唐昊面无表情的看了一眼南通说着，后者闻言，心中大喜，连忙对唐昊说道：“马上随时都可以！”南通等这一刻已经等了快十年了，在这最后一刻，他十分激动。

　　“那就出发吧！赶紧带路！”唐昊不耐烦的对南通说着，南通闻言，兴奋的点了点头，然后对唐昊说道：“唐前辈还有诸位兄台，请跟我到传送阵室！”南通说完后朝着前面的一条走廊缓缓走去，唐昊闻言，眼中闪过一丝惊讶：“居然有传送阵，鬼界居然也有传送阵！”


第2015章 上古死国

　　唐昊在鬼界第一次听闻传送阵，之前只是一些宗门有小型传送阵，最多传送也就三四里的距离，而这即将前往到死国，唐昊知道，这传送阵的距离绝对不会只是这三四里那么简单。

　　“唐前辈，等下传送期间，也许会出现一些身体不适，还请您稍加谅解！”南通故意放慢脚步走到唐昊身侧，小声的对唐昊提醒着，他还不知道唐昊的身体比常人强出不知道有多少。

　　“嗯，我知道了！”唐昊闻言，下意识的点了点头，便闭目养神跟着南通走去，南通看到唐昊闭着眼睛都能够跟着自己走来，心中更是惊讶万分，最后想到唐昊的修为，南通也不再一脸大惊小怪的了，反倒是唐昊这幅模样和举动，落入周围的一些同进死国的修士眼中，如同鬼物，不用张开眼就能够在地上自由行走，这让众人感到十分惊讶和不可思议。

　　进入城主府的一座地下室，过了片刻后，众人来到了地下室的一间大厅之中，这时候，唐昊猛然张开眼，眼中爆射出一道精光，唐昊目光锁定在了大厅中间的一座八根石柱子的区域上：“传送阵，果然是传送者！”唐昊看到传送阵后，眼中精光闪烁不停，他甚至看出这座传送阵起码是传送距离在万里以上的传送阵，只不过让唐昊惊讶的是，为何南城的之下会有这么一座远距离传送阵。

　　“城主，这这这是死国入口？那一口上古流传至今的传送阵？怎么会在这里！怎么可能！”这时候上官泓胜一脸惊愕的看着那传送阵失声惊呼着，其他三个大将军也是如此，从起初进入这地下室开始，他们四人就一脸心惊疑虑，直到亲眼看到这座传送阵，他们就忍不住了。

　　“呵呵，你们不知道的多得是了！以后只要你们全心全意为我效命，我还会亏待你们不成吗？”南通一脸玩味的在四人脸上扫过一眼，随后淡淡的说着。

　　四人脸上一阵抽搐，微微对视了一眼，四人没有说话，只是面色不善的低着头，而南通见状，冷笑一声，转身看向身后那近百名鬼修，随后带着献媚的目光看着唐昊：“唐前辈！你且稍后，小的马上去启动传送阵！”唐昊闻言微微点了点头，南通笑了笑，转身走向那巨型传送阵，只见其走到一根根石柱边，从袖口里拿出了一块散发着白色柔光的石头，将其压入石柱中，唐昊见到那石头，眉头微微一皱，猛然对着南通一挥手。

　　“啊！”南通吓一跳，刚要继续在石柱上的凹槽镶入发着白色光芒的石头的时候，手中石头忽然被一股巨大的吸力吸走，他顿时大惊，连忙看去，发现那块石头被唐昊双指捏着，并在皱着眉头打量着这块石头，南通微微出了一口气，连忙走了过来，来到唐昊面前，紧张的对唐昊解释说道：“唐前辈，这是我祖辈留下来启动这传送阵的神石！”

　　唐昊闻言，下意识的点了点头，又看了几眼后，便将散发着白色柔光的石头丢还给了南通，南通见状大喜，感激的看了唐昊一眼，他只是将唐昊这番举动当成唐昊第一次见到神石才会如此，转身继续在八根石柱上一一将他所说的神石镶入石柱中，唐昊却是目光炯炯有神的看着南通在做着这一切：“这是空间灵石，能够进行远距离传送，居然是空间灵石！”唐昊脸上看似面无表情，但心中却是惊涛骇浪着，在鬼界南疆里，居然有这么一座灵石才能够启动的传送阵，而且是巨型传送阵，唐昊粗略的算了下，八根石柱，每一根石柱要镶入三块空间灵石，二十四快空间灵石激发出来的传送阵，起码是传送三万里以上的距离。

　　“嗡！”在最后一块空间灵石被镶入后，传送阵爆发出一股气浪，而南通早早就从阵法中走出“怎么回事！”众人心中大惊，因为那股气浪十分巨大，除了唐昊所有人都被掀翻了。

　　“嗡”又是一声响起，只见那巨型传送阵中间爆发出了一道散发着点点星光的光柱，光柱让人看了之后，顿时觉得十分神圣，有一股威严之气从光柱之中传出，让人不敢触之。

　　“这就是传送阵吗？传送到死国的传送阵吗？”上官泓胜这时候一脸激动的看着传送阵。

　　“四位将军，你们先行开阵吧，我和唐前辈在后面压阵！”这时候南通面无表情的看着四人说着，那南城四大将军闻言，脸色猛然一变，一脸惊怒的看着南通：“城主，我们四人对这死国也完全不知，这里面有什么危险我们也不清楚，你怎么可以让我们四人打头阵！”其中位将军听了南通的话愤怒的看着南通反叱着，眼中满是怒火，其他三人脸色也是极为难看。

　　“哼，难道你尤艺要老夫走前面吗？在场只有老夫和唐前辈的修为最高，为了安全着想，老夫和唐前辈自然要在最后面压阵！而你们身为南城大将军，已经数百年了，难道你们连身先士卒都不懂吗？”南通这时候也拉下脸来，一脸阴霾的看着叫做尤艺的南城大将军。

　　那尤艺听了南通的话，顿时气结，刚要继续怒斥的时候，在其身侧的上官泓胜连忙拉了他一下，尤艺看了一眼上官泓胜，上官泓胜对其微微摇了摇头暗示让他不要冲动，看到上官泓胜的暗示后，尤艺哼了一声，咬着牙不再说话，这时候上官泓胜对南通拱了拱手笑着说道：“那就依照城主安排行事便是！”上官泓胜说完后，眼中闪过一丝杀气，随后上官泓胜支起身子转身看着那传送阵深深地吸了一口气朗声喝到：“我们四人先进去！”上官泓胜话音落下后，直接大步走向传送阵的白光而去，剩下三人见状迟疑了一下便跟了上去。

　　而南通看着四人朝着传送阵走去，眼中满是得意之色，他没有看到的是，上官泓胜眼中那股杀气，十分浓厚南通此刻十分兴奋开心，特别是看到四人吃瘪的样子，他直接忽略了其他。

　　“哼，跟我南通作对，不想活了你们！”南通低声哼了一声，心中暗自得意的想着，这时候一道光芒闪现，四人在踏入白色光柱后不到三息时间就一闪消失在光柱之中不知所踪。

　　“走了，真的走了！”“就这么传送走了！”“真的消失了！”看到四大将军不见了后，在场那近百名鬼修，一个个或惊或喜的看着这一幕，起初他们还不大相信的，但是直到亲眼看到四人被传送走，他们不得不相信眼前所发生的这一切是真实的。

　　“好了，你们四人一组，慢慢走进去，我和唐前辈在后面殿后！”这时候南通双手负在背后，看着这近百名的低阶鬼修冷冷的说着，众人闻言，脸色微微一变，有的人下意识的点了点头，有的人则是眼神中有些畏惧，只见这时候开始有陆陆续续不少人朝着阵法走去，很快就传送走了一大半，还剩下约四分之一的人，那四分之一的那群人有些迟疑着不肯进入传送阵。

　　“怎么你们反悔了！”南通看到这么一幕，脸色微微一沉，冷下脸来看着这近三十人。

　　“城主，我们想退出了！这趟浑水我们不想涉了！”这时候二十多人中一个修为达到御煞阶后期的鬼修站了出来，他似乎是这些人的代表一般，他紧张的对南通说完后，弓着身子。

　　“哼，想来就来，想走就走吗？”南通这时候面色不屑，眼神中满是杀气的看着这些人。

　　“城主你什么意思！难道还不让走了可是！”那人也是惊怒无比，抬起头气恼的看着南通，眼神中闪过一丝急色，南通见状，哼了一声继续说道：“如果在广场的时候，你们要退出，老夫不会阻拦，但是现在，呵呵，你们看都看到了，你们还想退出，除非是死！否则不要想活着离去！要么乖乖给我进入这传送阵！要么呵呵！”南通说完后，身体一颤，本命鬼气蜂拥而出，近三百道的鬼气，化作一头头银狼，将这二十多人给团团围住。

　　“南通城主！你……”那二十多人看到这幅架势，顿时气恼无比，这时候又有一阵阵脚步声传来，只见南伟带着一群人手持长矛的甲士鱼贯而入，将众人给包围住，那二十多人看到忽然多出来的这群甲士，且修为全是御煞阶以上，众人脸色变得十分难看。

　　“还不进去吗？”南通哼了一声，阴霾着脸看着众人，之前那人这时候回头看了自己同伴一眼见到众人眼中满是畏惧，最后他默默的叹了一口说道：“好吧！”说完后，他带头走入传送阵，一阵光芒闪过便消失不见，剩下的那些人看到他进入传送阵后，也是一脸紧绷的点了点头跟了进去，随后这二十多个生出悔意的鬼修也一个不剩的全都进入了通往死国的入口。

　　“南伟，我不在的这段时间，南城就交给你好好看管了，要是遇到危险的话，开启护城阵法，还有不得把南城的民生给我搞砸了，否则回来，老子非扒了你的皮不可！”南通在进入传送阵之前，还不忘记将自己儿子叫过来一阵千交代万嘱咐的样子。

　　“爹您放心好了，我一定会把南城照顾的很好很好的，让南城蒸蒸日上！”南伟一脸兴奋的对南通说着，南通闻言脸上的神色稍稍有所缓和，而在一侧的唐昊则是心中冷笑一声：“让一个酒囊饭桶的家伙管理一座大城！呵呵，南通你也是够愚蠢的，只怕等你活着回来的时候，南城能不能还是南城都是个问题了！”南伟的实力只有阴玄阶初期修为，而在南城之中，随随便便就能够遇到一个两个阴玄阶后期甚至是御煞阶初期的鬼修，如果被一些和南通有仇的人知道他的废物儿子区区一个阴玄阶初期的小子暂时管理南城不出大乱才怪了。

　　“呵呵，唐前辈，那我们就进去吧！”这时候南通一脸紧张的转身带着笑容对唐昊躬身一礼。


第2016章 南城惊变

　　“好！”唐昊闻言，点了点头，看向南通说道：“一起进去！”唐昊说完后，直接走向传送阵，看到唐昊在最后时刻终于没有反悔，南通长长的出了一口气兴奋的跟着唐昊走向传送阵。

　　“嗡！”二人走入传送阵，随即身形消失在南伟众人眼中，南伟看到自己父亲消失后，哼了一声，随后对周围的甲士大声叱喝到：“现在，我是代城主，你们都要听我的，老贾，你马上带着人，将这里给围住，除非是我爹，还有那个唐前辈出现，其他人要是活着从这里走出来，给我立刻击杀！”南伟这时候转身看向自己身后的一个中年男子，这中年男子身穿红甲，和其他士兵所穿着的黑甲不相同，不过南伟说完后，那叫做老贾的中年甲士却是一动不动的。

　　“老贾，你耳聋了吗？老子在跟你说话，你他妈的跟我装傻吗？”南伟看到那叫做老贾的手下不回话，顿时气得暴跳如雷，一脸惊怒的看着老贾，在南伟话音落下后，那老贾缓缓抬起头，嘴角微微上扬，目光充满杀气的看向南伟，南伟也感到不妙了，心中一慌，向后退了两步，惊骇的看着老贾叱喝道：“老贾你要做什么，你你你敢对我不利，我爹才刚走，你就敢对我不利，要知道，我爹可是救过你的命，我全家都是你的大恩人，你怎么能够恩将仇报！”南伟越看对方，心中越是惊慌无比，他完全想不通，眼前这个叫做老贾的将军，对自己父亲忠心耿耿，甚至自己父亲在临走的时候特意交代过他，让其依仗这个御煞阶后期的老贾，结果一转眼，这老贾就对自己流露出杀气，让南通几乎要崩溃了，吓得脸上毫无血色。

　　“呵呵，小家伙，呵呵，你爹的那条狗老贾，早就死了！你仔细看看我是谁！”这时候，那老贾一脸阴测测的笑了笑，然后伸手在自己的耳朵下摸了摸，猛然：“嗤啦”一声，扯下一张人皮面具来，露出了一张青年男子的脸孔，南伟看到这青年男子的面孔后，脸色猛然大变，失声惊呼到：“你你你，怎么是你！上官飞瑜！你你你，不可能，老贾呢！”南伟无比震惊的看着对方，见到对方的真容后，南伟更是被吓得直接跌坐在地上，而那叫做上官飞瑜的青年则是露出一脸不屑的表情看着对方嗤声一笑说道：“我不是说了吗？你的那个老贾早就死了！呵呵！”对方说完后，走到南伟面前，俯下身子，带着嘲笑的目光看着南伟。

　　“不可能，不可能！还有你们，你们，你们几个，都是我爹的心腹，你们怎么可以！”南伟这时候想到在场还有许多甲士，连忙向后退了几步，惊骇的指着那群甲士，对方被南伟一一点名后，只是脸色微微一变，并没有太多变化，而那上官飞瑜则是玩味的看着南伟说道：“你想要死吗？想死的话，我可以马上让你去死呵呵！”此刻南伟在上官飞瑜眼中如同一只玩物。

　　“我！”南伟闻言，心中一惊，下意识的想要说出我不想死，但是忽然南伟想到了什么，缓缓的向后退去，眼中满是疯狂之色，只见南伟退到了传送阵的边缘，这时候上官飞瑜似乎想到了什么不妙的地方，刚要怒斥南伟，这时候南伟手中多出了一枚黑色令牌，令牌灵光闪闪。

　　“你要做什么！”看到南伟手中的令牌，上官飞瑜眼中满是惊骇之意，气急败坏的看着南伟。

　　“要做什么！嘿嘿，上官飞瑜，你这个蠢货，看来你也知道我手里的是什么吧！嘿嘿！”南伟十分得意的笑着，越笑越是疯狂：“你要杀我，不就是要夺走这南城的城主大位吗？趁着我父亲不在，你们上官家居然敢做出这种事情来！嘿嘿，既然现在南城已经被你们四大将军家族的人给掌控了，那我就让你们看得到，摸不着！让你死无葬身之地！”南伟一脸疯狂的说着，忽然将手中的令牌猛然双手一握“咔嚓”一声忽然想起，令牌被瞬间捏成两段。

　　“啊，你疯了，南伟你疯了，那是护城法阵的阵牌，你你你这么做会毁掉南城的！你这变态！”看到南伟这举动，上官飞瑜也是失去了沉稳，一脸激动的咆哮着，朝着南伟扑了过来，而南伟则是向后踏入一步，脸上挂着一丝丝狰狞的笑容：“哈哈，老子就算死也要死在上古死国，不会死在你这种卑鄙小人手中！哈哈，老子找老爹去了！哈哈！你们就准备死光光吧！”

　　“想走，没门！”上官飞瑜气急败坏的咆哮一声，手中长剑猛然朝着阵法之中的南伟投去“噗嗤”一声，长剑没入体内的声音响起，紧随着一道华光闪过，南伟消失在了众人目光之中，一起消失的还有上官飞瑜投掷出去的长剑，而在阵法传送之后，忽然一阵天崩地裂的巨大颤抖从地下传来，上官飞瑜等人眼中无比惊恐，紧接着，这地下室出现道道龟裂痕迹，看到这么一幕，上官飞瑜眼中惊骇无比，他想起了什么，惊慌的冲向传送阵，结果刚刚踏入传送阵的时候，头顶忽然坍塌下来，将其和整座传送阵彻底掩埋掉，传送阵爆发出一股剧烈的爆炸声：“轰”的一声，整个南城城主府猛然塌陷下去。

　　南城的天空，忽然一道道奔雷狂响，大地摇颤，一座座阁楼房屋接二连三的倒下，无数的行人和鬼修被这忽然倒塌的房屋掩埋而死，天摇地动约十息时间后，一些幸存下来的南城人有些心惊的看着天空，不明所以着，只是他们前口气还没有缓过来的时候，忽然天空中喷洒下一道道火海，这火海如同能够燃烧万物一般，凡是被火海给覆盖住的一切，不管是倒塌的房屋，还是幸存的人们，全都在这火海之下化作飞灰，什么都没有留下。

　　“啊！老夫不想死啊！这南城怎么了……”有数道光芒从一些地下激射而出，一看就是那些闭关许多个年头的老妖怪，这时候他们也被南城的剧变给惊动，不得不破关而出，只是破关而出后，他们全都迎面撞来了看不清的火海，修为高点的人，只是狰狞的吼了一声，就被火海给淹没掉了，火海总共有三波，而在第一波过后，整个南城瞬间消失了一般，甚至连残垣断壁都没有留下，只留下了一个直径多达二三十里的大坑，大坑的顶端还在冒着丝丝白烟。

　　与此同时，有十多道黑芒从远处激射而来，在这大坑上空一脸惊骇的看着这大坑，其中一人，浑身黑袍，头顶带着兜帽，看不清楚其脸孔，这黑袍男子看着眼前的大坑：“居然变成这样……”

　　一瞬间，南城就消失了，这一切都归功于南伟的疯狂举动，他将那一枚南城护城大阵的阵牌给毁了，如同毁掉那座大阵，那大阵被毁，被大阵所笼罩的南城每一寸土地，都要遭受到大阵自毁所带来的威力，区区南城，一瞬间化作飞灰，也是正常不过，什么四大将军的府邸，什么城主府，什么南疆第一繁华大城，什么数不清的修士，全都在这场浩劫中消失了。

　　话说唐昊和南通同时踏入传送阵后，根本不知道传送阵那一头所发生的一切，唐昊此刻面色淡然的站在一片密林之中，而南通则是脸色苍白无比的看着四周：“怎么会这样，怎么那些人呢，不是因该集中在一处的吗？怎么全都不见了！唐前辈！这这这！”

　　南通傻了，他和唐昊殿后而来，结果传送过来后，却没有看到自己所召集来的那群修士的影子，只有自己和唐昊，唐昊这时候忍不住的提醒南通说道：“你这种传送阵，属于随即传送……除非同时一起传送才会出现在一起，之前那几波人，都是不同时间点传送阵，所以他们也被送到这里的其他角落里了！”唐昊说完后，面色古怪的看着南通。

　　南通闻言，嘴角一阵扭曲：“怎么会这样！”南通惊骇无比，最后无奈的叹了一口气，一脸庆幸的看着唐昊：“呵呵，还好为何唐前辈一起进入的，有唐前辈在，我就性命无忧了对吧！唐前辈！”南通不敢保证唐昊真的会在死国之内护住他的性命，他心中万分紧张着。

　　“你放心便是，既然我收下你的精炼魔石，我就会尽量保证你的生命安全，只不过，一旦遇到连我都不是对手的，我便也无法顾及到你了！”唐昊面无表情的看着南通说着。

　　南通听了唐昊的话，眼中满是激动之色：“哈哈，有唐前辈这句话，如果真的遇到连唐前辈都无法匹敌的对手，南通甘愿留下来给唐前辈断后！呵呵！”南通等的就是唐昊的保证。

　　唐昊下意识的点了点头，就在这时候，天空忽然一暗，本来极为明亮的死国之地，忽然变得有些暗淡无光，唐昊见此一幕也是不解，南通更是惊愕的看着四周的天空：“怎么回事，忽然变得这么暗！难道之前进来的那些人中，有人触发了什么机关吗？唐前辈，我们要赶紧去查看一番才是！”南通着急的看着唐昊说着，说完后，他就要放出鬼气御空飞起，不过他鬼气是能够放出，可是想要托起自己身体离开地面一丈高度的时候，忽然在其头顶，出现一道道白色惊雷，惊雷直接朝着南通的头顶砸下，南通见状，头都没有来得及抬起，就感觉到自己头顶传来了一股死亡气息，南通亡魂大冒，心中无比惊恐，想要躲开却是有些晚了，南通不禁悲哀的想到：“我一来就要死了吗？老天待我不公啊！”不过南通却没有感觉到自己身体传来的剧痛，他下意识的抬头看去，直接在自己头顶，一头墨色麒麟张开大口，将那道天雷一口吞入腹中，看到这么一幕，南通心中大喜不已。

　　“多谢前辈救命之恩！南通只要能够活着出去，一定会报答前辈的！”南通十分激动的说着。


第2017章 死国之中

　　唐昊直接忽视了南通的话，微微抬头看了一眼头顶满是乌云的天空，微微皱着眉头说道：“这里充满死气，没有半点生气！而且头顶有禁空之力，你最好不要再飞起来了！”

　　“额是是是，听从唐前辈的！”现在再给南通一万个胆子，他也没有那胆量飞起来试试头顶的惊雷到底能不能把他给活活劈死，南通缓过神来后，干笑了一声，看着唐昊说道：“唐前辈，这里不因该满是死气吧，你看，周围到处都是树，而且生机盎然着呢！”南通说着说着就朝着一棵树走过去两步，伸手就要抓住树干的样子，而这时候唐昊淡淡地说道：“你不想死就抓看看！”南通听了之后，脸色剧变，立刻将手给收了回来，一脸心惊的看着唐昊。

　　唐昊则是冷笑一声，对着南通一挥手，南通愣了一下，忽然感觉到自己头发似乎被割下来了几根，他不解的看着唐昊，只见唐昊对着那几根漂浮着的发丝轻轻一挥，发丝朝着周围的密林飞去，紧接着，密林忽然化作一道道黑雾，发丝钻入黑雾之后，瞬间消失不见，一晃眼后，再次恢复成了密林的样子，看到这么一幕，南通吓得后背满是冷汗，连忙向后快速退了数步，惊骇的看着四周的密林：“这里怎么会这么诡异，刚才那个是是是什么！唐前辈！”

　　“我也不知道！”唐昊下意识的摇了摇头皱着眉头，随后看了南通一眼说道：“如果你不想死的那么快的话，尽量不要去触碰到这死国的任何一样事物，否则我也救不了你！”唐昊说完后，随意的找了一条比较疏松的道路走去，这条道路两侧的灌木没有那么密集。

　　“是是是！”南通紧张的点了点头，二话不说，着急的跟着唐昊走去，唐昊走向哪他就跟着去哪，二人走了没多久后，唐昊想到了什么，转身看向南通问到：“你还没有跟我说你要进来这里做什么！”唐昊答应在死国里面保护南通，但也不可能一直保护着，最多护送其助他完成任务目标后，自己也要将这死国好好的探查一番，这域外之地让唐昊心中无比好奇。

　　“啊，这这这，还是不了，唐前辈如果能够送我离开这里的话，我就十分感激您了！这里太可怕了，我不想多呆了……”南通似乎被吓到了似得，他只想活着离开这里。

　　“好！那我就帮你找到那座传送出口，然后送你出去！不过我不会那么快出去的！”唐昊淡淡的点了点头继续朝着前面走去，南通闻言，松了一口气，干笑了几声，看到周围那些绿意盎然的树木，南通浑身打了一个寒颤，他觉得这就是一个天大的陷阱。

　　在密林之中，二人小心翼翼的走着，遇到一些灌木拦住了去路，唐昊就用七星剑直接斩断，所有灌木在七星剑一触之下，都化作黑气，消失不见，七星剑克制邪魅是无敌的存在，就连南通一路上看着唐昊用七星剑披荆斩棘，看的也是极为羡煞，目光火热无比，但南通却十分小心，不敢对唐昊的七星剑生出那么一丝窥视之心，想都不敢去想。

　　“前面有人！”南通忽然发出一声惊呼声，随即看向不远处三个身影背对着他和唐昊，一动不动的站着，唐昊也早就发现了这三人，不过唐昊没有贸然走过去，他觉得三人有些古怪，这时候他看到南通要走过去，便伸手将南通挡住，皱着眉头对南通微微摇了摇头。

　　南通看到唐昊面色不正常后，心中也是大惊，连忙点头，看向那三人的眼神充满了戒备，唐昊这时候缓缓的朝着三人走去，南通快步跟上，二人很快走到三人身后，唐昊微微眯着眼，这时候南通不知道哪里来的勇气忽然走到三人面前去，看到三人后，南通眉头一皱，看了唐昊一眼说道：“唐前辈，这三人似乎在睡觉一般，不如您来看看这到底是怎么回事，小的看不出来到底是什么原因！”南通这时候皱着眉头对唐昊疑惑的问着。

　　而就在南通话刚刚落下的时候，那三人猛然张开眼，南通也是一惊，他忽然看到三人的眼球只有一片深黑，没有别的颜色，看到这么一幕，南通吓一跳，连忙向后要退去，这时候那三人齐齐发出一声嘶吼声，如同兽吼一般，来的狰狞凄厉：“嗷，吼！”

　　南通见状，失声惊呼着：“僵兽，是僵兽！”南通被眼前的三人给吓得脸色全无。

　　三头尸化的僵尸朝着南通直接扑了过去，三双利爪，化作一道道锋刃，只是一闪，便到了南通的面门之前，速度极快，南通甚至都没有看清楚这三双利爪是如何出现的。

　　“唰”的一声，那三双利爪在要接触到南通身体的时候，忽然停住住了一般，随后三双利爪齐齐被斩断“砰”的一声轻响，落在地上，微微摇晃了一下，便化作一摊黑色血水，血水还散发着一股浓浓的腐臭气味，就连唐昊闻了之后眉头也是不禁皱了起来，有些厌烦。

　　“嗷！”那三头僵尸被唐昊断掌后，如同不知道疼痛一般，继续挥舞着断掌的手臂张开狰狞的大口，朝着南通扑了过去，南通这时候回过神来，身体一颤，鬼气蜂拥而出，护在自己面前，那三头僵尸顿时被鬼气所化的那一堵巨墙挡住，寸步难以进入，趁着这个机会，南通拿出一件煞器品阶的长剑，一剑一个脑袋，将三头僵尸的脑袋齐齐斩断，甚至心脏都连续刺了好几刀，直到确定这三头僵尸已经死透了，无法再构成任何威胁后，南通才出了一口浊气。

　　南通踢了几下那几头僵尸，狠狠的瞪了几眼，转身看向唐昊，尴尬地说道：“唐前辈又救了小的一次了！小的真的不知道要如何感激您……”南通小心的看着唐昊。

　　唐昊则是微微皱着眉头，看了一眼那三具尸体，只见这时候，那三具僵尸尸体缓缓的变小，干瘪下去，最后化作一道道黑气，成了一摊血水，南通也看到了，他见到这么一幕，脸色变得不自然起来，唐昊则是对南通说道：“这几人因该是被尸化了，我们继续走吧！”对于三头被尸化的普通僵尸，唐昊丝毫不放在心上，当即朝着前面的密林小道继续探索而去。

　　这片密林，位于死国之内，具体有多大的面积，唐昊也不清楚，他只是顺着那条小道一直探索出去，过了不知道多久，二人终于走出了小道，不过在这期间，二人遇到了十多个化成僵尸的人，这些人，都是之前进入死国的修士，期间发生了什么，唐昊也不得而知，但此处危机重重，四周有无数的陷阱，头顶更有一个无形的天雷笼罩着，无法御空飞行。

　　“那座城！”二人走出密林后，站在一个小山坡上，朝着远处瞭望，不仅是南通，唐昊也看到了约在三十里之外，有一座巍峨的巨城，巨城头顶聚集着黑压压的乌云，黑云压城，看向那座巨城，充满了一股暴虐和压抑之气，南通看到巨城的影子后，兴奋无比，双眼发亮。

　　“出口就在巨城那里吗？”唐昊好奇的看着南通，这里死一般的寂静，看不到一个活人，到处充满死寂，就算偶尔看到一些走兽奔走，最后也会无奈的发现，那些走兽一转眼，全都化作一道道黑气，或是钻入地下不见，或是和别的黑气融合在一起，重新化作别的野兽。

　　“因该是吧！”南通闻言，尴尬的看了唐昊一眼笑了笑，眼神有些闪躲，似乎有什么隐情怕唐昊知道一般，唐昊见此一幕，心中微微冷笑一声，他和南通是雇佣关系，他知道，南通绝对不会将死国的所有秘密全告诉自己，但唐昊也不会轻易让南通利用，只要南通在死国之内没有遇到生命危险，唐昊是不会听命于南通的，甚至南通敢对唐昊下阴手，唐昊也会杀了他。

　　“那我们就去那座城看看！”唐昊面无表情的看了一眼南通后，回过头朝着远处巨城走去，南通见状，微微停顿了半拍，看着唐昊走出去的背影，眼神中满是兴奋之色：“他实力如此强大，到时候如果遇到死城的死灵守卫，肯定不会有什么危险，到时候我一旦进入死灵神殿，我就能够得到死神的传承，我就可以永生不死，成为死国的主人，到时候我就将这小子死灵化，让其成为我的死灵护卫，届时，我在寻找出口，离开死国，老夫定能够横扫南疆！一统南疆八城！”南通看着唐昊走出去的背影，越看他越是兴奋，他对唐昊隐瞒了自己的内心。

　　平地，脚下的路，全都是一粒粒细小柔滑的沙砾，唐昊弯下腰，伸手抓了一把，眉头微微一皱，神识从手心冒出，裹住沙砾，不断的查看着，片刻后，唐昊心中惊喜着：“这沙砾对于僵尸一族十分有用，我不如将这些沙砾取走一些，出去后给予恶灵尸和李泉使用！”唐昊心中忽然生出一个让他无比兴奋的想法，这些沙砾充满了死意，极为精纯的死意，这里的每一寸土地，如同都是死去的生命体所化而成一般，沙砾之中，蕴含的死意能够提高僵尸一族的战意，僵尸一族死意越发旺盛，对战时候能够发挥出来的实力将越发的强悍。

　　“唐前辈，这沙砾有什么特殊的吗？”看到唐昊停下来检查脚下的沙砾，南通疑惑的问着，唐昊不做回答，而是单手轻轻地印在地面上，南通看到这么一幕，更是愣了一下。

　　“啊！”南通忽然大叫一声：“这下面有东西，沙砾会走动，这这这！”南通吓一跳，急忙向后惊退好几丈，等和唐昊拉开一段距离后，南通便惊骇的发现，以唐昊为中心，方圆十丈之内的沙砾如同活了一般，朝着唐昊疯狂的涌去，速度越来越快，似乎要把唐昊给掩埋一般，看的南通心惊肉跳的，他以为这沙砾地下又隐藏了什么可怕且强大的僵兽，无比紧张。


第2018章 鬼术至典

　　“怎么回事！”南通忽然双眼一瞪，他这时候才发现，涌向唐昊的沙砾，数量早就能够将唐昊掩埋好几次了，但那些沙砾却全都朝着唐昊涌去，但无法看到在增加，反而越是涌过去的沙砾，在唐昊周围越是慢慢的空出一个小坑来，南通这才反应过来：“他收了那些沙砾！”南通的脑袋有些不够用的样子，迟钝的看着眼前的一幕，失神的看着。

　　过了约百息时间后，唐昊满意的笑了笑，直起身子，双手轻轻一拍，满意的点了点头，这时候南通才反应过来，紧张的靠了过来，看着唐昊小声的问到：“唐前辈，这些沙砾您收走了？”

　　唐昊下意识的点了点头，淡淡的看了南通一眼说道：“是我收走了，这些沙砾对我有用！”

　　南通看着唐昊，脑袋微微发涨下意识的点了点头，又看了一眼四周那空出来的巨大坑洞，内心猛然一颤：“这么多的沙子，全都被他给收走了！他的乾坤空间有多大啊……”

　　“继续前行吧！”唐昊面无表情的说了一句，随后跳出坑洞，朝着远处的巨城继续走去，而南通见状，又看了一眼沙坑，然后快步跟了上去，至于那个沙坑，用不了多久就会被其他沙子给掩埋掉，然后这里就会恢复到了什么都没有发生那样，不过二人走了一段距离后，就听到一阵惨叫声“啊！”唐昊听到这声音后，眉头微微一皱，看向左手边的方向，那里有数个身影，约十人上下，此刻那些身影正在和一头黄蒙蒙的怪物战斗者，战况异常惨烈，唐昊没有马上过去查看情况，也没有去搭救那些人，在唐昊看来，这些亡命之徒既然选择进入死国，就因该要有在死国里面化作尸体的一种觉悟和心里准备，人为财亡，鸟为食死。

　　“是我招来的那些人，唐前辈！”看到两里外的那些人后，南通兴奋的对唐昊低吼着，唐昊闻言，面无表情的转身朝着面前的巨城继续走去，南通见状，愣了一下，张了张嘴，最后还是干笑一声，又看了一眼那些和黄蒙蒙怪物战斗在一起的人影，眼中闪过一丝阴霾：“既然唐前辈不打算搭救你们，你们死在这死国里面，也只能够说你们运气不好了！”

　　南通心中虽然十分想要让唐昊去搭救那些人，但是他还是没有那个勇气开口，他只好忍下紧张的跟着唐昊朝着巨城继续走去，又走了约五里的距离后，唐昊忽然停下，南通也停下，唐昊的脸色如常，而南通则是面色惊愕的看着面前的一个黑袍男子，对方微微低着头一动不动。

　　“你也我南通召集来的鬼修？”南通犹豫了一下，走出两步，疑惑的看着黑袍男子说着，这时候那黑袍男子缓缓抬起头却是看向唐昊，抬起头的那一刹那，南通眼中闪过一丝惊愕：“这是人还是怪物！”南通心中只有这个想法，只见这黑袍男子一脸乌黑，脸上却是布满了道道血丝，一双眼睛更是血红无比，甚至放射出一道微弱的红芒，红芒正锁定着唐昊。

　　“你退下！”唐昊看到这人的模样后，淡淡的对南通说了一句，南通闻言，不敢逞强，他似乎也感受到了这个黑袍怪人的不对劲，连忙退到唐昊身后，紧张的看着前面的黑袍怪人。

　　唐昊则是目光冰冷的看着对方叱问道：“你们终于也发现我了！呵呵，我就知道，你们肯定会派出人跟着混入这里面来！”唐昊面露不屑的看着黑袍怪人说着，南通站在唐昊身后，听了唐昊的话，一脸古怪不解的看了唐昊一眼，但他十分识趣，这时候他不敢随意乱开口。

　　“你要跟我乖乖离开这里，还是要让我动手将你抓走！”对方面色低沉的看着唐昊说着，唐昊闻言，则是古怪的看着对方说道：“这里似乎已经坍塌，你能够带着我离开这里？”唐昊好奇的看着对方，而南通听了唐昊的话，面色愣了一下，不解的看着唐昊。

　　“本尊自有办法，这么说，你愿意束手就擒了！”对方看到唐昊这么说后，脸上的杀气也减少了不少，面色淡然的对唐昊点了点头，朝着唐昊缓缓走了过来，唐昊则是咧嘴一笑看着对方说道：“既然你有办法能够离开这里，那我就对你搜魂术不就可以了？”对方听了唐昊的话，眉头一皱，下意识的停下脚步，随即不屑的对唐昊嗤声一笑说道：“你区区御煞阶中期的实力，还想要对本尊构成威胁可是？自不量力！”对方说完后，继续朝着唐昊走来。

　　听了对方的话，唐昊则是一脸玩味的看着对方，双手负在背后，任凭对方靠过来，而站在唐昊身后的南通则是古怪的看着那黑袍怪人：“这家伙是傻子吗？居然以为唐前辈是御煞阶中期而已！”想到这里，南通看向那黑袍男子的眼神充满了可怜之意。

　　而对方似乎也察觉到了一丝丝的不对劲，眉头微蹙，停下了脚步，疑惑的打量着唐昊，这时候唐昊脸上的笑容瞬间全无，煞气凝聚而出，金黑相间之色的鬼煞之气疯狂涌出，如同潮浪一般，化作一只苍天巨手朝着对方一掌直接拍了过去，对方见状，眼神中满是惊骇之意，只见其手中出现一颗透明的圆珠，对方拿着圆珠，就要施法的样子，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊疑，身形立刻彪射过去，一眨眼出现在对方面前，对方显然愣了一下，似乎也没有想到唐昊的速度回如此快，一眨眼就杀到自己面前来，唐昊一手劈下，直接将圆珠夺过手。

　　“找死！”对方愣了一下，看到圆珠被抢走，他也没有着急，反而一脸疯狂的看着唐昊低吼一声，抬起一掌，直接印向唐昊的面门，口中还在低吼着：“大人有令，不能生擒，就立刻击杀！小子，你居然敢贸然冲到本尊面前，受死吧！”一掌印在唐昊的脑门上，看到自己成功一掌击打在唐昊的脑门上，这人不禁露出一丝兴奋的笑容，不过下一秒，他笑容就凝固住。

　　“啊！”那人惊恐万分的惨叫一声后，忽然保持着一动不动的姿势，唐昊则是面色如常，过了片刻后，唐昊哼了一声，又看了对方手指上戴着的那一颗闪亮的戒指，唐昊没有丝毫犹豫，直接将那颗戒指给拔了下来，随后收入储物戒中，唐昊随意抬起一手，直接击在对方的嘴角，只见这人被唐昊一拳直接打的飞了起来，飞到半空中后，天空中惊雷狂闪，击打打在对方的身上：“砰”的一声，昏迷中的这人，瞬间便化作一团血雾，消失不见。

　　看到这神秘人就这么死了，南通不禁深深吸了一口气，紧张的看了唐昊一眼，看着唐昊拿着手中的那颗圆珠，南通下意识的张了张嘴，最后还是紧闭不言，不敢多问。

　　“这家伙居然这么肥！”唐昊先是用神识打开了对方的储物戒，从里面发现了海量的灵石，低阶灵石足足有三十万颗，而中阶灵石甚至有一千多颗，高阶灵石则是有十颗，这让唐昊惊喜万分，而还有一本神秘的功法，用一块绿色的玉简尘封着，静静地躺在储物戒的一个角落。

　　唐昊神识一卷，那玉简就被唐昊摄出，唐昊直接附上神识，首先印入眼帘的是“冥王圣典”。

　　看到这部功法，唐昊没来的心神一震，似乎是发自骨子里的欢喜和激动，唐昊继续朝着下一页看去……过了许久后，唐昊忽然转身看着南通叱喝道：“你为我护法！”唐昊也不等南通的答复，径直在原地盘坐下去，双手平放在自己双膝，双目微闭着，开始入静。

　　“这！”看到唐昊这幅举动，南通张了张嘴，最后还是无奈的叹了口气，下意识的点了点头，站在原地，紧绷着脸看着四周，过了片刻后，南通忽然回头看了唐昊一眼，眼中闪过一丝精芒：“如果我现在杀了他，那他身上的一切就都属于我的了！这小子如此强大，肯定一身宝物，我杀了他，我就能够得到他身上的所有秘密和宝物！”南通想到这里呼吸有些急促。

　　“不行，我要是杀了他，谁来助我进入死灵神殿，这小子虽然强大，但是和死灵神殿的财宝比起来，还是有些不起眼！一旦我继承了死灵神殿里面的财宝，我就能够成为死国的主人，我就可以将这小子瞬间炼化成为我的死灵，将那四个蠢货炼化成我的死灵，以后老夫还可以在南疆大肆招兵买马，全都投入死国之中，一一将其炼化成为老夫的死灵护卫！”

　　在南通十分兴奋的想着自己心中的计划的时候，唐昊对此毫不知情，他此刻正在修炼着冥王圣典的第一层功法“凝结冥印！”成功修成冥王圣典的第一层功法冥印，就可以消耗一身鬼气真元，用冥印传唤来自九幽之中的冥王虚影助阵，直到将敌人击杀掉，这也是唐昊在发现这部功法后，迫不及待想要将第一层给领悟修成的原因，这如同最后保命伞。

　　而在这时候，有六个人影从远处急速本来，在给唐昊护法的南通感觉到后，连忙站了起来，惊愕的看着身后走来的六人，在看清楚六人的长相后，脸色猛然一变：“怎么是你们！”

　　对方显然也是一愣，为首一人正是上官泓胜，上官泓胜看着南通，随后将目光放在南通身后的唐昊身上，双目微微眯起，打量了唐昊几眼，最后一脸得意的看着南通说道：“这位前辈现在似乎在运功疗伤？没有时间搭理你！南通，你现在是不是有觉悟会发生什么了！”

　　南通闻言，面色一紧，惊怒的看着对方叱喝到：“你们最好不要乱来，唐前辈叫我给其护法，并非是在疗伤，而是在闭关，等下你们要是激怒了唐前辈，呵呵，你们怎么死你们自己可能也不知道！”南通说完后，地沉着脸看着对方六人，他是要用唐昊来镇住对方蠢蠢欲动的心思。


第2019章 死城

　　上官泓胜听了南通的话，眼神中闪过一丝阴霾，又看了唐昊一眼，随后对着南通嗤声一笑说道：“差点被你给欺骗了！呵呵，这小子现在对于外界的一切是不知不闻，你居然敢这样吓唬我，呵呵，南通你真觉得老子是被你吓大的吗！”上官泓胜一脸激动的吼着。

　　“上官泓胜，看来你的野心终于暴露出来了！也好，今天老夫就来清理掉你这个叛徒！”南通说完后，哼了一声，手一翻，佩剑出现在其手中，目光满是杀气的看着上官泓胜。

　　“哼，叛徒？你也配这么说，你一直把我们四大将军当成了你的狗一样看待，呵呵，不过现在嘛，只怕你连你的宝贝儿子都护不住了！呵呵！”上官泓胜十分兴奋的抚了抚自己的胡须笑了笑说着，看向南通的眼神充满了戏谑之色：“老夫就想着，要是你南通还活着多好，将这个好消息亲口告诉你，看看你的反应会是什么样子的嘿嘿！”上官泓胜得意不已。

　　“你说什么！”南通闻言，一脸心惊的看着上官泓胜，上官泓胜则是不屑的笑了笑说道：“你觉得你这老家伙进入死国，只留下你那个蠢货儿子真的能个保住你们南家在南城的地位吗？只怕现在，南家早就化作飞灰消失不掉了！”上官泓胜得意的笑着，看向南通的眼神更是不屑和疯狂，南通闻言，面色大惊，身体猛然一颤，只见其忽然从袖口拿出一个四方锦盒，南通着急的打开锦盒，里面一枚如桃树叶的叶子静静地躺着，南通一把拿起那一片树叶，逼出一滴血，滴在树叶上，南通无比紧张的看着这么一幕，随即脸色大变，只见树叶忽然化作一团黑火，瞬间又变成飞灰消失在这天地间，看着这一幕，南通忽然有些失神不知反应。

　　“呵呵，你这滴血验生死是不是没有找到自己宝贝儿子的生气啦！哈哈，南通啊，南通，现在你儿子死了，你知道后，是什么感觉呢哈哈！”上官泓胜十分激动的大笑着。

　　“我！要！你！死！”南通一字一句的念着，每一字都是咬牙切齿的说出来，他看向上官泓胜的眼神充满了疯狂之意，话音落下后，南通通体鬼气奔涌而出，近三百五十道鬼气被全都放了出来，只见鬼气忽然朝着中间聚集而去，化作一头黑色巨虎，巨虎发出一声虎啸：“吼！”朝着上官泓胜等人以猛虎下山的势头扑了过去，上官泓胜等人见状，脸色大惊，在场只有上官泓胜一人是御煞阶后期，其他五人都是御煞阶中期，而这五人明显都是上官泓胜进来之前就安插好的人，上官泓胜对那五人低声叱喝到：“摆下剑阵，缠住那头本命真虎，我去解决掉南通！”上官泓胜说完后，身子一顿，朝着南通本体扑了过去。

　　而那五人听了上官泓胜的命令后，对视一眼，各自坚决的点了点头，手中长剑一震，冲飞而出，在五人踩着独特且充满一股神秘气息的脚步，手中各自拿着赤橙黄绿紫五种颜色的长剑，各自舞着自己一套剑法，就在那头猛虎要击在五人头顶的时候，五人头顶忽然出现一道五色光罩，在光罩下的这五人，脸色猛然大变，嘴角一瞬间便溢出鲜血来，不过五人头顶的光罩却是硬生生将南通本命鬼气所化的巨虎给拦了下来，不过拦下来的时间似乎也不会很长，五人刚刚抵住巨虎下压的势头不到五息时间，身体就开始剧烈颤抖，顶多再十息时间只怕便会被巨虎的下压之势攻破而身死，而就在这时候，上官泓胜接近了南通，双掌飞起，十指化作十道锋利的气浪气，气浪却又化作长剑朝着南通的胸口直接抓去，南通见状，脸色一沉，胸口闪过一道黑芒，一面黑镜出现在南通胸口“铛”的一声，南通胸口的黑镜将这十道剑气一一挡下，不过在最后一道剑气击在南通胸口的黑镜的时候，黑镜忽然发出一声脆响声，破碎成了无数的碎屑，南通脸色微微一变，身体就被这股巨大力量直接击飞了出去。

　　“呃！”南通落在十多丈之外，好在地面是沙地，也没有对其造成太大的伤害，只是吐了一口鲜血而已，脸色微微有些发白，似乎是对方一丝本命鬼气入体，让南通心神有些混乱。

　　“哼，现在就是你死的时候！”上官泓胜这时候疯狂笑了笑，对着南通远远的一挥手，十道鬼气气浪所化的长剑飞奔而去，朝着南通的面门就刺了下去，南通见到这么一幕，眼中满是绝望之色：“不！”他下意识的闭上双眼，惊恐的发出一声嘶吼声。

　　而就在这时候，南通惊愕的发现，自己又没有死，他张开眼，只见在自己面门之前，约一尺之处，那十把长剑悬浮着，微微颤抖着，一动不动，南通甚至感觉到自己头皮一阵阵的发麻，直到他听到上官泓胜虚弱的声音：“唐前辈你你你……”南通听到这话后，惊讶的看了过去，只见唐昊不知道何时出现在上官泓胜的面前，一掌印在了对方的胸口，对方面色一片乌黑，显然是被唐昊入体的鬼气直接将意识给侵蚀掉，而失去了主人的那十道气剑，顿时就悬浮着一动不动，唐昊面无表情的看着即将咽气的上官泓胜说道：“我答应过他，保他在死国之内不死！”唐昊轻轻推了一下，那上官泓胜顿时如同那断线风筝嗖的一声，飞的不见踪迹。

　　与此同时，一道道惨叫声响了起来，只见那头南通用本命鬼气所化成的巨虎终于攻破了这五人所摆下的剑阵，那五人惨叫一声，摔在一旁，全都死不瞑目的睁着眼一动不动。

　　“多谢前辈救命之恩！”南通这时候一脸心惊胆战的走了过来，长长的舒了一口气，对唐昊躬身一礼，唐昊对此淡淡地说道：“你不用感谢我，要感谢就感谢你给我得那些精炼魔石！”唐昊说完后，朝着远处的巨城继续走去，他的心思全都放在了刚刚修成的冥王宝典第一层功法“冥印”现在唐昊已经能够凝结出冥印了，而且凝结出冥印的要求必须是御煞阶以上的实力，而唐昊已经是鬼灵阶大圆满，早就超过了凝结冥印的最低要求，唐昊心中甚至有些迫不及待的想要见识一下冥印的威力，但唐昊知道，这种招式，不到万不得已的情况下不能使用。

　　南通看着唐昊走去的背影，眼中闪过一丝迟疑，张了张嘴，似乎有什么要对唐昊说的样子，最后又闭上了口，眼神中闪过一丝坚定之色，随后快步跟了上去。

　　“死城”唐昊和南通过了不久后，便来到了巨城的南面城门口处，唐昊眉头微微一簇，看着那两个字，心中没来的闪过一丝不安，唐昊这时候回头看了一眼南通，只见其一脸激动兴奋的盯着死城二字一言不发，不过唐昊从南通那副激动的神色中似乎发现了一些不同寻常。

　　“唐前辈，您要小心，这死城里面有死灵护卫，实力十分恐怖，每一头据说足足有鬼灵阶以上的实力！”南通这时候看到唐昊看来的目光后连忙回头对唐昊紧张的说着。

　　唐昊闻言，心中有些惊讶，下意识的点了点头，南通则是继续说道：“小的就是打算在这死城之中找到一头先天纯圣鬼体，以求进阶到鬼灵阶的！希望这死城里面能够有那么一头！”

　　“你跟在我后面！一切小心！”唐昊淡淡的说了一句后，朝着死城城门口走了过去，南通见状，眼中喜色更浓，连忙跟了上去：“有他在前面开路，只怕一般的死灵护卫都不可能是他的对手，只要老夫到了死灵神殿，老夫继承死灵宝座，老夫就能够成为死国主人，到时候，你就逃不出死国，被老夫炼化成死灵护卫！”南通一脸兴奋的想着，寸步不离的跟着唐昊。

　　“确实是一座死城！”唐昊步入死城后，眉头微微一簇，点了点头说着，南通闻言紧张的看着四周，忽然他脸色微微一变，目光紧张的盯着不远处的一队黑色虚影，只见这些虚影在空中漂浮着，这时候似乎发现了唐昊等人，朝着唐昊缓缓飞了过来。

　　“居然这么多！”唐昊也发现了这些死灵护卫，看到这二十多个死灵护卫后，唐昊也不禁渐渐戒备起来，这时候，站在唐昊身后的南通，目光一沉，手中多出一颗红珠，红珠里面微微晃动着红色的液体，这时候南通忽然朝着前方丢出了那颗红珠“砰”的一声，红珠碎裂开来。

　　“你做什么！”唐昊见状，脸色一沉，冷冷的看着南通，南通则是紧张的看着唐昊连忙解释道：“前辈，这是精血珠，是小的用自己精血所炼制而成的，这些死灵护卫十分迷恋精血！有这些精血，我们就能够暂时混入死城里了！前辈我们快走！”南通说完后，率先冲了过去，直接从一条小巷跑了进去，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊讶之色，只见那十多的死灵护卫似乎发现了比活人还要有诱惑力的东西，疯狂的涌向那血珠碎裂开撒了一地的精血而去。

　　唐昊微微点了点头，身形化作一道残影，跟上了南通，对于这些死灵护卫，唐昊其实不怎么在意，他自己的修为是鬼灵阶大圆满，死灵护卫最多就只有鬼灵阶初期而已，对于唐昊构不成威胁，唐昊所担心的是这死城之中死灵护卫的数量有多少，而且是否有更强大的存在。

　　“你那种精血珠有多少颗！”唐昊好奇的看着南通问着，南通闻言，顿时露出一丝苦笑说道：“只有一颗了！唐前辈，这个给您，只是不到万不得已，我们还是不要用吧！”南通有些不舍的将剩下的一颗精血珠递给唐昊，唐昊见状，面无表情的摇了摇头说道：“你的精血珠你自己收着吧！”唐昊没有收下精血珠，不是唐昊不愿意收，而是唐昊不屑收下。


第2020章 满城死灵

　　“呃这……”看到唐昊不愿意收下精血珠，南通有些尴尬的站在原地不知所措，而唐昊这时候则是淡淡的看着南通说道；“你似乎对于死城十分熟悉！你来过吗？这里面到底有什么！”

　　“啊，我也没有来过，前辈，是这样的，我是南城的城主，一直有家族秘辛，只有族长才会知道，一代传给一代，我南家一直守护着死国的入口，据说是上古时期某位强大的前辈，将这入口封印在这里，而传说在死城里面有一尊死灵王，而这死国就是封印死灵王的世界！”

　　南通听了唐昊的话，眼神中闪过一丝慌张之色，不过他也马上对唐昊紧张的解释着。

　　唐昊听了南通有些蹩脚的话后，微微蹙着眉头：“死灵王！”看到唐昊的表情，南通担心唐昊会因为这个传说而止步不前，连忙对唐昊说道：“唐前辈，您只要将我送到死灵神殿中的那口传送出口，我就能够安全离开这里了！”他连忙提醒着唐昊自己只是想活着离开死国。

　　唐昊听了之后，微微点了点头说道：“你放心，我答应过你要送你活着离开这里，就不会食言！”唐昊说完后，朝着远处的大道走去，一边走去，一边打量着四周的建筑物，这里的一切，似乎被尘封了一般，但却没有一丝的灰尘，所有的房屋如同新建的一般，甚至还闪烁着道道的光芒，唐昊没有进去任何一间房间里查看情况，因为他在每一间房间里都看到了不同修为的死灵，但大多都是御煞阶和鬼灵阶初期，很少有鬼灵阶中期以上的，在这条大道的远端，二人依稀可以看到一座巍峨的宫殿耸立着，宫殿的上空雷云密布，风卷云动。

　　“不好！”唐昊南通忽然惊呼一声，他们二人走到了一处集市的地方，这里十分宽广，而在这里，没有半个摊位，只有近百的黑影漂浮着，本来这些黑影是在四处游荡的，但是这时候他们全都用那双油绿色的眼睛紧紧地盯着唐昊和南通。

　　唐昊面色如常，这时候南通拿出精血珠就要丢出去，唐昊却是微微抬手说道：“不必用精血珠！”唐昊说完后，南通愣了一下，只见这时候唐昊缓缓的朝着对面的死灵走去，那密密麻麻的死灵这时候终于反应过来一般，一头头全都狰狞的咆哮着朝着唐昊这个闯入他们平静世界的人涌去，那股气势，如同要将唐昊给撕成碎片一般。

　　上百头的死灵，全都拿着长矛，双眼暗红充满嗜血的眼神，在距离唐昊最近的五头死灵护卫，忽然化作一道黑风，然后在原地消失不见，南通见此一幕，脸色剧变，刚要提醒唐昊。

　　这时候在唐昊面前三步之外，一阵剧烈的波动，五个半透明的黑影瞬间出现，朝着唐昊迎头一戟，南通在唐昊身后数丈之外，看到这幕，吓得血色全无：“这五头死灵全是鬼灵阶！”

　　不过在南通惊骇之余，忽然唐昊头顶黑风阵阵，溶鬼幡被唐昊放出，只见从溶鬼幡中，一只大手忽然抓出，朝着那五头死灵抓了过去，当中有三头死灵被这只枯槁大手抓了个正着，剩下两头趁机逃到了一边，那三头死灵甚至连惨叫声都没有来得及发出，就被那只大手抓进了溶鬼幡，随后溶鬼幡一震晃动，神通鬼王唐一缓缓显露出身形，出现在唐昊面前来。

　　“见过主人！”唐一对着唐昊恭敬的施了一礼，唐昊微微颔首，点了点头看着唐一说道：“既然这些死灵对你有用，你就不用留手，全抓走便是！”唐昊面无表情的看了周围一眼说着。

　　“谢主人赏赐！”唐一闻言，支起身子，目露兴奋之色的扫视了周围的死灵护卫一眼，唐一似乎一点儿都不把这近百头的死灵护卫放在眼里，似乎这些死灵护卫在其眼中构不成威胁。

　　“这这这，唐前辈他要做什么！”南通脑袋有些不够用，呆滞的看着这一幕，他将唐昊刚才和唐一的对话听的清清楚楚，他觉得唐昊准备让一头鬼奴对付漫天死灵护卫，有些夸大了，可是南通看到唐昊那副一脸淡然的表情，他心中又有种错觉：“难道唐前辈真的能够做到！”

　　“呜呜！”死灵不能言人语，而他们却能够感受到不安和恐惧，而让它们感到不安的因素正是神通鬼王唐一，遍地的死灵，在唐一出现后，全都停了下来，眼神紧张迟疑的看着唐一，靠唐一比较近的几头死灵护卫，甚至转身朝着来的方向要逃走掉，十分恐惧的样子。

　　“嗡”唐一微微张嘴，一道音波从其嘴里传出，只见离唐一最近的那几头死灵身体一颤，便呆立在原地，一动不动，面色痴呆，瞬间便中了唐一的幻听之术，唐一这时候身形一闪而出，瞬间来到那几头死灵护卫身前，张开嘴，猛然倒吸一口气，那六头死灵护卫化作一道黑气，直接被唐一给吸入口中，前后不到三息时间，六头实力堪比鬼灵阶的死灵护卫就这么背唐一给吸食掉了，而此刻，南通刚刚从唐一的幻听之中清醒过来，他震惊万分的看着唐一。

　　“刚才，我我我居然出现了幻觉，我我我一瞬间，那人就杀死了六个死灵护卫！”南通一脸惊恐的看着唐一，同时南通心中又疯狂的想到：“那我岂不是真的有机会进入死灵神殿继承死灵王的传承了！”南通想到这里，呼吸再次变得急促，双眼赤红无比，如同一头发情野兽。

　　“呜呜呜！”这时候，所有的死灵都恐惧的尖叫着，之前那股要将唐昊和唐一撕成碎片的气势不复存在，四处疯狂的逃窜着，而神通鬼王唐一则是如同一头猛虎，遇到羊群，开始吸食着这近百头的死灵护卫，一时间，惨叫声不绝于耳，让一侧的南通看的目瞪口呆起来。

　　“唐前辈，这人是谁啊，如此厉害！居然一个人就杀的这些死灵护卫片甲不留……”南通呆滞的看着唐一的身影在追击着一头头死灵，原本十分凶残的死灵护卫此刻却成了猎物到处逃窜，这一幕，让南通惊得嘴巴都合不上，目光根本无法移开分毫。

　　“他不是人，是我的一头鬼奴！”唐昊闻言，面无表情的看了南通一眼淡淡的说着。

　　南通闻言，愣了一下，随即惊愕的看着唐昊说道：“唐前辈，您的鬼奴就如此厉害了！”南通脸色不自然得看着唐昊，唐昊闻言，则是淡淡一笑摇了摇头说道：“其实并非是我的鬼奴就如此厉害，而是我的鬼奴刚好可以克制这些死灵护卫！”

　　南通听了唐昊的话，愣了一下，古怪的问到：“刚好可以克制？”南通心中疑惑不解。

　　“没错，这些死灵护卫都属于死前心中万分不甘之人的鬼魂所化成的，而我那鬼奴，能够施展多种神通鬼道术，而且我这鬼奴，是七情六欲全无，是真正的恶鬼，而那些死灵，说白了，半人不人，半鬼不鬼的，遇到真正的恶鬼，还没开始打光是气势上就会被吓到了！”

　　南通听着唐昊的解释，一边听着一边暗自点了点头说道：“原来是这么回事，是这些死灵没有胆量和勇气面带唐前辈的鬼奴？所以就算有强大的修为，也是不敢使用！是这个意思吧？”

　　唐昊听了后，愣了一下，古怪的看着南通点了点头说道：“算是吧！”南通听了唐昊的话，兴奋的笑着说道：“那样太好了，这样我就有机会进入死灵神殿离开这里了……”

　　唐昊听了南通的这句话，古怪的看了南通几眼，眼中若有所思的表情，随后便在原地看着死灵唐一在疯狂的吸食着追捕着一头头死灵护卫，不到半个时辰的时间，这原本欲要围攻唐昊二人的近百头死灵护卫全都被唐一给吃的干干净净，一个都没有剩下，而一些远处的死灵护卫则是趁着唐一没有时间追杀他们的时候，趁机将自己重新雕像化，整座死城，街道里，房屋中，商铺中，到处都是一尊尊石化的死灵护卫，最后整个死城除了还没进去的死灵神殿外，没有一头敢随便在外游荡的死灵护卫，他们全都被唐一给吓得重新冬眠起来。

　　“这些死灵护卫居然胆子这么小，全都变成了雕像了！唐前辈您的鬼奴真是太厉害了！”南通十分兴奋的跟在唐昊身后说着，一路上，他不停的给唐昊赞美着，夸耀着，献媚着。

　　唐昊对此，视若未闻一般，面无表情的看了一眼唐一说道：“这些死灵都石化了，没有三五载是不会恢复过来的，你可以先回去了！”唐昊淡淡的说着，唐一闻言，点了点头，而这时候南通十分着急的对唐昊说道：“唐前辈，不可啊！这死灵神殿里面难保没有很多死灵护卫！”

　　唐昊听了南通的话，眉头微微一皱，暗自觉得南通说的有理，看了一眼远处那座高耸入云的死灵神殿一眼，那里的死气比这死城之中所弥漫的死气更加浓厚，可以用密不透风来形容。

　　“那你就先跟着我吧！”唐昊对唐一淡淡的说了一句，唐一微微点了点头，走在唐昊身后。

　　“传送出口就在死灵神殿之中吗？”唐昊在决定进入死灵神殿之前，最后一次询问南通。

　　南通闻言，愣了一下，马上对唐昊兴奋地说道：“是的，是的，就在这死灵神殿之中！”南通说完后，扭头看向死灵神殿，不过他的目光渐渐地却显露出了那种贪婪疯狂之色，这分明不是在看出口的样子，反而是在看一座巨大的宝藏一般，唐昊将南通眼中之色尽收眼底。

　　唐昊也没有点破，微微点了点头说道：“那我们走吧！”说完后，径直朝着死灵神殿的方向走去，唐一不用唐昊命令，便主动跟在唐昊身后，充当起了保镖一般，而南通看到唐昊走去，也马上兴奋的吸了一口气，低声嘀咕了一句：“我就要来了，我就要来了！”便快步跟上。


第2021章 亡途末路

　　死城，死一样的寂静，除了一阵阵的阴风时不时吹过，发出几声孤魂野鬼的哀鸣声，整个死城的大街小巷里，连一个活人活物都无法看到，就连一颗屋顶的杂草也没有，就算有，也是一些鬼幛之气所化成的，也许是在迷恋着曾经为人时候所见过的花花世界。

　　“咚咚咚……”终于走到了死灵神殿大殿入口处，唐昊和南通停了下来，此刻周围一阵阴风吹动了一口圆鼓鼓的铜水壶在翻滚着，发出刺耳的撞击声，让南通听了后神经格外紧绷。

　　“走吧！”唐昊看了一眼那铜水壶，眼中闪过一丝煞气，那铜水壶忽然向后急速的滚去，很快便消失在了唐昊的视线中，随后唐昊转身，一步踏上台阶上，踏上台阶的唐昊，脸色微变。

　　而南通则是从那逃一般消失掉的铜水壶那里收回目光，疑惑的转身看向唐昊，看到唐昊已经走上通往死灵神殿的台阶后，南通脸色无比兴奋，不犹豫，一步便踏上台阶，不过南通刚刚踏上第一步的时候，他脸色剧变，失声惊呼着：“这这这重力台阶！”南通的脸色十分难看。

　　“你还行吧？”唐昊回头古怪的看了一眼南通，南通闻言，脸色不自然的点了点头说道：“还行！只是多了三倍而已……”三倍的重力对于御煞阶大圆满的南通来说确实还简单从容。

　　唐昊闻言，点了点头，直接踏出四五步……很快唐昊一口气连续踏出了十多步，一下子和南通拉开了一段大大的距离，然后停在远处，背对着南通说道：“快点！”

　　南通闻言，张了张嘴，苦笑一声，摇了摇头暗道一声：“怪物……”然后一步缓缓的踏上，踏上第二坎台阶后，南通脸色又是一变：“起码四倍了……”随后看了唐昊一眼，看到唐昊有些不耐烦的看着自己，南通一脸郁闷的抬起脚连续踏出两坎，之后南通脸色微微发白的喘着气：“已经十倍重力了，才四步就十倍重力……唐前辈，我只怕走不到上面了……”南通的话语中充满了十分无奈和悲凉的气息，唐昊闻言，眉头一皱，向下走了过来，一把拉起南通说道：“那我将你带上去便是……”说完后，唐昊便朝着上方抬起一脚走去。

　　不过就在这时候，唐昊脸色大变“咔嚓”一声，一道天雷忽然从二人头顶急速落下，唐昊连忙松开南通的胳膊，单掌迎了上去，天雷直接砸在唐昊的手心，只见唐昊左臂此刻密布着道道白色惊雷，惊雷不停的晃动着，唐昊咬着牙，脸色十分难看，过了约十息时间后，唐昊手臂上的惊雷才电弧才缓缓消失掉，不过唐昊整只手臂却是在冒着一道道白烟，在二人的鼻孔间飘散着一股肉被烤焦的气味，唐昊连忙从储物戒中拿出不久前刚刚得到的一瓶生肌丹，直接扭开瓶盖，将其全部倒入口中，直接吞下，唐昊脸色有些阴沉的看着自己的手臂沉默不语。

　　“唐前辈，您没事吧……”南通这时候小心翼翼的看着唐昊问着。

　　唐昊闻言眉头一皱：“没事，我服下生肌丹很快就没事了……”唐昊说完后，这才想起南通，连忙看向南通，只见南通此刻一脸虚弱的跌坐在台阶上，嘴角溢出鲜血，刚才唐昊虽然用左臂挡下了大部分的天雷，但是这天雷是本着南通而去的，其中一小部分作用在了南通身上，此刻南通面色无比虚弱，一副将活不久的样子，看到南通这幅样子，唐昊也是有些郁闷。

　　过了约十息时间后，唐昊左臂已经恢复如初，之前被烤焦的那些肌肉，重新生长出来了许多新肉，唐昊满意的点了点头，挥舞了一下左臂暗道：“似乎左臂的力道增加了近十万斤！”唐昊想到这里，心中暗自窃喜着：“不愧是圣界来的生肌丹，服用下去居然还有这个效果！”

　　唐昊这时候看向南通，无奈的叹了口气说道：“现在我也没有办法了！要不你到下面等我？我上去看看！”唐昊说完后，用询问的眼神看着南通，他收了南通的十五块精炼魔石，答应要在死国之内护南通周全，看到南通这幅样子，唐昊心中也是极为不忍。

　　“也只能这样了！这条因该就是重力台阶亡途了！小的肯定无法走到上面了，只怕连十道台阶都走不上去！”南通无奈的苦笑一声说着，说完后，南通转身缓缓的趴下了台阶，直到来到最下面的平地后，南通这才长长的出了一口气，这时候他看向唐昊，眼神有些紧张。

　　“亡途？”唐昊听闻这名称后，好奇的看着南通，南通则是干笑一声说道：“这也是我南家祖籍上锁记载的，传说亡途一道比一道重，到了最后第百道的时候，堪称千万重力！唐前辈只怕您……您也要小心一些才是，实在不行就往回走便是，不要逞强！”

　　对于南通的善意，唐昊也是欣然接受，对其微微点了点头说道：“在下知道了！”

　　“我让他留下来！这样你就不用担心死灵护卫会冒出来伤害你了！”唐昊指了指唐一对南通说着，南通闻言，十分激动的看着唐昊说道：“那多谢唐前辈救命之恩了！”说完后就要对唐昊跪在地上磕头跪拜，唐昊则是挥手打出一道鬼气将南通给扶起，然后对南通摇了摇头说道：“我收了你的魔石，答应过要护你周全，我只能够尽力去做！如果这里面也没有出口的话，我就实在没有办法了！”唐昊看着南通面无表情的说着，后者悻悻的点了点头。

　　唐昊见状也微微点了点头，转身便朝着台阶一步步迈了上去，南通则是紧张的坐直起来，看着唐昊的背影，他看到唐昊一步步沉稳的走着，视重力为无物一般，南通越看越是心惊：“这唐昊到底是什么来头，难道他是数千年未曾出世的妖王吗？居然将这条亡途要一口气走上去？怎么可能，这亡途可是一坎比一坎重，绝对不可能这样轻松走上去……”

　　南通回头，偷偷看了一眼立在自己身后的唐一，只见唐一面色淡然，目光呆滞的看着前方，看不出脸上有丝毫神色变化，南通深吸了一口气，眼中浮现出一丝狠厉之色。

　　“这亡途居然如此恐怖……”唐昊来到了第九十八坎，此刻他却累的停了下来，现在已经到了八百万斤重力了，唐昊自身肉体爆发出来的力道可以接近两百万斤，而迈出一步的压力最大也只在这八百万斤边缘，唐昊现在万分吃力，他的双腿，有史以来的打颤着，一股无力的感觉从唐昊的心底生出：“不能够坐下，一旦坐下就起不来了！”

　　唐昊一咬牙，眼中闪过一丝坚定之色，在唐昊看来，这死灵神殿的亡途如此难走，上面的宝藏定然极为丰富，而且此刻唐昊已经走到了这个份上了，他不会因为最后两坎而放弃。

　　“给我起！”唐昊咬着牙，脸色变得狰狞无比，发出一声低吼，左脚缓缓的抬起“蹬”的一声，唐昊一脚重重踏上第九十九坎台阶上，刚刚踏上去，唐昊身形一颤，差点一个不留神就摔倒下去，好在唐昊及时稳住重心，否则这么一摔下去，唐昊必死无疑，谁也无法就他。

　　“太可怕了，他居然走到第九十九坎了！”在下面的南通一脸惊颤的看着唐昊迈上一台阶。

　　“呼呼呼！”唐昊喘了几口粗气后，左腿一沉，右腿一发力，右腿艰难的也踏上了第九十九坎，唐昊摇摇颤颤的站在第九十九坎近十息时间后，他深深地吸了几口气，身形终于彻底稳定下来，不过此刻对于唐昊来说，十分痛苦，身体的每一个外露的部位都如同有一把数百万斤中的巨锤，在不停的捶打着“滴答……”唐昊嘴角溢出的鲜血滴入脚下的亡途。

　　唐昊眉头一皱：“脏腑都有些受损了！”唐昊心中有些烦躁，他看向前方，眼中满是不甘：“就最后一坎了，我不信我走不上去！”在前方，一条笔直的大道约百丈距离，便是一座被黑气笼罩的宫殿，看到那座宫殿，唐昊清楚，那里便是南通所说的死灵神殿。

　　“第九十九坎是八百五十万斤重压！第一百坎最少九百万斤重压，甚至可能是一千万斤的重压！”唐昊低沉着脸想着，最后唐昊看了看自己微微发颤的双腿，一咬牙怒吼道：“拼了！”唐昊猛然双腿一蹬，做出一个疯狂的举动，只见唐昊猛然朝着第一百坎一蹬而跳了上去。

　　“天呐……”下面的南通看的目瞪口呆起来，他被唐昊的反应给愣在原地没有反应过来。

　　“这一百坎居然没有压力！”唐昊冒着身体受到重创的风险一蹬而上，想要用巨大的爆发力成功越上最后一道台阶，唐昊本以为会迎接着不低于九百万斤的力道，结果却是让唐昊大跌眼镜，一点儿压力都没有出现，哪怕那么一倍的重力都没有，但唐昊也乐于如此。

　　“咦，我的身体！”唐昊脸色大喜，一脸激动的看着自己的四肢，只见此刻唐昊的四肢肌肉在缓缓的蠕动着，之前崩裂开的伤口以一种肉眼可见的速度在急速愈合着。

　　“他在做什么，怎么不进去！”南通一脸紧张的看着上面的唐昊。

　　过了约百息时间后，唐昊忽然打起了拳法，唐昊化作一道残影，忽隐忽现，演练了一遍拳法后，唐昊兴奋的看着自己双手和双腿：“我的力道增加到了三百万斤了，太神奇了！难道这就是所谓的极限吗？我因为攀爬这道亡途，突破了身体的极限！从而更上一台阶！”

　　唐昊很快便平复了自己内心的喜悦之情，他是修士，修士讲究的便是心无杂念，唐昊出了一口气后，转身向下看去，只见下面南通正在直直的看着自己，看到自己看来，南通有些紧张的笑了笑，唐昊则是微微点了点头，转身直接朝着死灵神殿走去。


第2022章 死灵神殿前

　　而下方的南通看到唐昊走去后，脸色猛然一松：“呼呼呼！好，果然成功了，我还担心他会走不到亡途的顶端，终于走上亡途末路了！好好好，到时候你进入死灵神殿，死灵王的残魂定然还尚在，届时后，你与残魂大战一场，必定会触动死灵神殿的机关，到时候，这亡途就会毁掉，我就可以趁机潜入死灵神殿，炼化那座死灵王座，成为死国的传承者！到时候哈哈，整个死国里面那数千的死灵全都要臣服于我，到时候哈哈，小子你再厉害，也要给我跪下亲口叫我一声主人哈哈！”南通激动的大笑着，他没有看到的是，在他身后，唐一眼中闪过一丝异色，微微抬头看了南通一眼，便恢复正常，目光呆滞的看着前方。

　　“死灵神殿！”唐昊走过百丈，终于来到死灵神殿门口，他微微抬着头看着挂在顶端的那块匾额：“就连这四个字，都充满了死意，普通人看了一眼，只怕要中了魔，而撞死在这里！”唐昊心中有些唏嘘的想着，收回眼神，看向面前的大殿殿门，殿门是六开进的，此刻大殿殿门紧闭，看不到里面的一切，而在殿门外表上，附着道道黑气在不停的翻滚着。

　　唐昊犹豫了一下，伸手过去，轻轻的印在了大殿中间的主殿门上，只见那些黑气与唐昊的手掌一触之后，向后疯狂的涌开，露出一个掌印，唐昊手一用力，殿门“咯吱”一声，应声而开大殿一打开，一声凄厉的尖叫声猛然响起：“吱呀！”唐昊闻声，脸色骤变身形向后急速退去，同时唐昊面前出现一道青色盾牌，盾牌将唐昊严严实实的护在身后。

　　“砰砰砰……”无数道激烈的撞击声响起，唐昊面前的青色盾牌缓缓的凹陷下去，忽然一股寒流袭来，唐昊浑身一颤，单手一挥一道鬼火出现在自己的头顶，寒流遇到鬼火顿时被破开，而唐昊的那面青色盾牌：“窸窸窣窣”的声音忽然传来，随后便看到寒流将那盾牌冻结成了一根冰柱，与此同时，对方偷袭也暂时告一段落，没有继续下死手。

　　“这是什么！”唐昊脸色剧变，惊骇的看着盘旋在自己身前约十丈外天空中的一头冰蓝色蜈蚣，这头蜈蚣长有六翼，两双碧绿色的眼珠子正以俯视的姿态俯瞰着下面的唐昊，口中正在吐出一道道白气，一些细小的白气从其口中喷出后，便化作点点冰渣，掉落在地上。

　　“你是何人！”在唐昊惊诧至于，忽然那六翼蜈蚣口吐人言，唐昊心中更是大惊，不可思议的看着那六翼蜈蚣，对方看到唐昊呆滞的看着自己，似乎很不满，一对触角微微颤抖了一下，愤怒的低吼道：“无知小儿，居然敢擅闯神殿，不知死活！受死吧！”六翼蜈蚣发出一声啼叫声，这声音震的唐昊双耳欲聋，甚至都溢出一道道鲜血。

　　“住手！”唐昊脸色大变，猛然用了全部的力量发出一声怒吼声，六翼蜈蚣忽然停下，朝着唐昊靠了过来，随后在唐昊身体四周不停得旋转着，四颗眼珠子锁定着唐昊。

　　“你身上怎么会有主人圣羽的气息！”六翼蜈蚣忽然飞落在唐昊面前，一阵黑气波动后，化作一个谦谦君子，细眉尖眼，面色如玉，乍看一下就是一个美男子。

　　“圣羽？”唐昊闻言，脸色一变，连忙从储物戒中拿出许久都未曾触碰的保命至宝圣羽，对方看到唐昊手中圣羽后，忽然对着唐昊一挥手，唐昊脸色大变，刚要召回便听到对方温和地说道：“你不用惊慌，你既然拥有圣羽，因该就是主人所指定之人了！”

　　唐昊听了对方的这句话，脸色一变，不可思议的看着对方，对方拿着圣羽在自己鼻孔前嗅了嗅，随后一脸迷恋地说道：“许久都没有闻到主人的气息了，这圣羽你能够送给我吗？”

　　唐昊听了后，脸色大变说道：“这可是我的保命至宝，它救过我好几次，我怎么能够随便送你！”唐昊一口直接拒绝，对方则是笑呵呵的看着唐昊，唐昊以为对方要占为己用，心中有些无力和愤怒，这时候对方呵呵一笑说道：“你给我圣羽，我给你破界竹如何！”

　　唐昊听了这话后，脸色一变：“破界竹？这么说，这里就是冰国了？”唐昊古怪的看着对方。

　　“没错，正是冰国，这么说你真的是主人指定之人，呵呵，想来你因该是从那炼器宗的老家伙口中得知我这里的吧，没想到那一脉居然还活着，也没有让主人失望！”这男子一脸淡笑的自顾自说着，一边说着，一边点了点，说完后，他忽然将圣羽直接收入储物戒中。

　　“你做什么，那是我的圣羽！还给我！”唐昊见状，顿时大怒气急败坏的对对方吼了一句。

　　“抱歉，我已经收掉了，你有本事就杀了我，杀了我你就可以得到我的储物戒！”对方笑嘻嘻的眯着眼看着唐昊，顿了顿后又继续说道：“不过你最好想清楚，咱可是渡劫期的灵兽哼！若不是看在主人的面子上，我一个喷嚏……”说完后，这青年用十分鄙夷的目光看着唐昊。

　　“渡劫期！”唐昊闻言，脸色变得不自然的看着对方，只见唐昊深深地吸了一口气看着这青年说道：“你既然知道我是你主人的指定之人，你为何还要为难于我！”唐昊强忍着。

　　“主人曾经跟小六说过，他说日后有个青年，来这里取破界竹，你可以问其要一样东西！咯，我就要主人的圣羽！难道有错吗？”青年嘿嘿一笑，又从储物戒中拿出了圣羽放在自己的鼻尖轻轻的嗅了嗅，随后又是一脸陶醉的表情：“真香啊！不知道主人现在如何了！”

　　“你……好！那把破界竹给我！”唐昊最后无奈，看着既然韩历有交代，唐昊也无能为力，就算唐昊不给，他也无法阻止对方强行拿走圣羽，而且对方实力如此强大，唐昊远不是对手。

　　“嗯，给你！”青年听了唐昊的话，神色一整，随后一晃手，又将圣羽收入储物戒中，随后对着唐昊丢出了一尺长的绿色竹节，唐昊见状，伸手接住，神识立刻注入，不过瞬间便被一股巨大的力量给咬住，唐昊脸色大变，向后退了一步：“哇”惊骇的看着手中的破界竹。

　　“你真是找死，这破界竹之力岂是你这小辈能够随随便便窥视的！马上坐下，否则你这一身本事就废了！”对方一闪身，出现在唐昊身后，双手轻轻搭在唐昊肩上，将唐昊直接按下去。

　　唐昊闻言，不敢耽搁，他自己的情况，他十分清楚，对方说的一点都没有错，唐昊强忍着胸口和脑袋传来的剧痛，缓缓坐下，坐下后，唐昊忽然感觉到自己体内三股不同属性真元在不停的冲击着心脉脏腑，唐昊见此一幕，心中万分绝望，想要调动神识海中的一丝神识来牵引那造反了一般的三股真元，却是刚刚一触碰到神识海，唐昊痛的嘴角一抽直接晕过去。

　　“你！”那青年看到唐昊的举动后，气急败坏的骂了一句：“真是个蠢货！”随后这青年无奈的叹了一口：“我堂堂六翼霜蜈，渡劫期的强者，凶兽排名前十的存在，居然要给一个金丹期小辈疗伤……”对方十分郁闷的叹了一口气，随后神色一冷，双掌猛然一下击在唐昊后背上，开始给唐昊运功疗伤。

　　不知道过了多久，唐昊悠悠醒来，刚一醒来，唐昊眉头一皱，转动了一下眼珠子，随后感觉到了什么，脸色大变：“金莲期，我我我居然修复了金莲，灵魔二色的金莲！”

　　唐昊惊喜万分的闭着眼内视自己体内的情况，这时候唐昊耳中响起那青年慵懒的声音：“不就是个金莲期吗？至于这么激动吗？真是给主人丢脸！连金莲期都这么开心……”

　　唐昊听了这话后，顿时就知道自己能够重回金莲期，十有八九就是因为眼前的青年，唐昊反应过来后，对着那青年躬身一拜，满脸虔诚：“多谢前辈救命和修复修为之恩！唐昊没齿难忘！日后需要晚辈做的，前辈尽管吩咐便是！”唐昊这是发自内心的，能够在鬼界将自己灵气修为修复到金莲期，这对于唐昊来说，是完全不敢相信的一件事。

　　“嘿嘿，还真是有事情要你帮我做呢！”对方嘿嘿一笑，一脸猥琐的表情看着唐昊。

　　唐昊看到对方那副表情，心头猛然一跳，紧张地说道：“前辈，小的已经没有别的至宝了……”

　　“能够被我看上眼的，除了主人的东西，还有什么能够被老夫看上眼的！老夫要你到时候将老夫也带出此界！”对方说完后，目光炯炯有神得看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头一皱：“连前辈都无法离开此界，小的只怕也无能为力吧！”

　　“屁话，有这破界竹，又有主人留下的那一群炼器宗弟子帮你祭练雷翅，你还怕无法离开此界，到时候你只需要带上我，就可以了！”青年双眼一瞪，怒视着唐昊。

　　“难道你不答应？之前谁一口一句的承若要帮本尊的！”青年哼了一声鄙夷的瞪着唐昊。

　　“好，到时候只要炼制出雷翅，小的就带着前辈离开此界！”唐昊想了想索性直接答应了。

　　“哈哈，那就对了嘛！”对方看到唐昊答应，顿时兴奋无比拍手叫好着。

　　“对了，前辈，这死灵神殿里面是否有离开此界的出口？”唐昊古怪的看了一眼这青年身后的死灵神殿说着，对方闻言，愣了一下看着唐昊说道：“出口什么出口？”

　　“这死灵神殿里面没有离开这冰国的出口吗？”唐昊脸色大变的看着对方，对方闻言，忽然“哦”了一声说道：“原来是下面那个老家伙跟你说的那些话啊！那家伙是骗你的！”青年伸手指着一下唐昊身后的南通，唐昊闻言，脸色一变看着对方：“骗我的？”

　　“是啊，这里的一切，我都能够听得清清楚楚，自从你进入冰国，我就发现你啦！”青年说完后，得意的昂着脑袋。


第2023章 离开冰国死地

　　“他……”唐昊回头看向南通，便看到南通化作一尊冰雕，一动不动保持着那股姿势，而神通鬼王唐一自然也不例外，同样化作一尊冰雕，面色惊恐的看着前方。

　　“前辈他们两个……”唐昊尴尬的看着六翼霜蚣说着。

　　“行，不过那老家伙因该是没得救了，你这头鬼奴嘿嘿，日后可要好好培养，说不定就能够进阶到鬼王鬼神之类的存在也不一定呢！”青年笑呵呵的说了一句，便单手抓住唐昊的肩膀，一阵雷鸣电闪后，便从原地消失不见，唐昊觉得脑袋有些发涨眼前一黑一亮，就出现在亡途之下，两座冰雕旁边。

　　只见六翼霜蚣放开唐昊，笑了笑走过去，对着两座冰雕微微一挥手，随后冰雕“咔嚓咔嚓”响起，一人一鬼顿时从冰雕中脱身而出，不过南通却是浑身软绵绵的倒了下去，一动不动。

　　“哎，最后我还是没有完成承若！还是让你死在这里面了！”唐昊无奈的叹了一口气看着从南通身边站起来复杂的说着。

　　“你何必自责，我也知道，你是拿了人家好处保护他才进来的，可是这老家伙可不善良啊！嘿嘿！不信你问你的鬼奴！”青年说完后，看了一眼南通的尸体哼了一声眼中满是鄙夷。

　　唐昊闻言，看向一侧的唐一，唐一并没有被之前六翼霜蚣的寒气冻死，他是鬼体，六翼霜蚣的寒气仅仅是让唐一因为被冰冻而行动受到限制而已，没有受到任何损伤。

　　唐昊目光盯着唐一的目光，过了片刻后，唐昊的脑子里多出了一段段记忆，这是唐昊从唐一的意识之中所得到的信息，唐昊从从唐一那里得到信息后，终于知道这南通的计划，对于南通的死，唐昊也没有半点自责，冷冷的看了一眼，随手对着其尸体打出一道火球。

　　“咦！”唐昊古怪的看着火球砸在南通的尸体上，眉头微微一皱，而这时候那六翼霜蚣所化的男青年则是冷笑一声得意地说道：“本尊的九天寒气岂是你一个小小火球术能够灭的掉！”

　　唐昊闻言，脸色微微有些尴尬的笑了笑，既然南通的尸体无法焚烧掉，唐昊便索性不管，转而对六翼霜蚣好奇的问到：“前辈，那我们要如何离开这冰国世界！”

　　“要离开这里，需要你将冰之隧道打开！”青年面无表情的看着唐昊说着，唐昊愣了一下疑惑的看着对方：“冰之隧道？”这时候青年则是转身朝着死灵神殿缓缓走进去：“跟我进来！”

　　唐昊见状，心神一紧，吸了一口气，快步跟了进去，一进入死灵大殿之中，一股冰寒之气迎面刮来，唐昊心神一凛，在这里，唐昊甚至有种幻觉“自己是死物？”唐昊的生机缓缓消散，还好这时候六翼霜蚣忽然单手一挥，一道七彩霞光闪过，唐昊脑袋中的那股幻觉便消失掉，唐昊后背微微有些发凉，惊骇的看着四周：“刚才自己中了幻术了？”

　　唐昊不敢大意，警惕的看着四周，在这间死灵神殿中，唐昊发现自己视线范围居然无法超过一丈，一丈之后，所见之处，到处都是一片白茫茫的景色，时不时有哭泣声传入耳中。

　　“六翼前辈！这里是您的洞府？”唐昊下意识的问着，这间死灵大殿里，蕴含的死灵和冤魂不计其数，而且脚下满是枯骨，唐昊便生出了几分猜测，下意识的问到。

　　对方闻言，对唐昊露出一丝淡笑然后说道：“没错！正是本尊的修炼洞府，这些尸首，都是那些进入冰国世界的愚蠢人类，留着也不能浪费掉！索性本尊就拿来当食物！”六翼霜蚣说完后，转身对着唐昊露出了一丝开心的笑容，唐昊看着对方的笑容觉得心底一阵恶寒。

　　但让唐昊稍微放松的是，这头六翼霜蚣绝世少见的可怕凶兽不会是自己敌人。

　　“就在这里了！”这时候六翼霜蚣忽然停下，看着前方白茫茫的一片低声说着，唐昊闻言，走到六翼霜蚣身侧，眉头微微蹙着，这时候便看到六翼霜蚣对着那白雾微微一挥手四周白雾缓缓消散开，露出一座冰雕，冰雕里面有一个黑色的漩涡，漩涡幽深不可见底，但此刻，漩涡也被冰冻住了，一动不动，一眼望之，让人感到十分的神秘不可测之感。

　　“这！”唐昊见此漩涡，眉头微微一皱，心中十分惊讶，对方则是看着那漩涡说道：“这是冰国的时空隧道之门，只要从这里进去，就能够离开冰国，到外面的世界去了！”

　　唐昊闻言，点了点头，随后惊讶的看着对方说道：“难道连前辈您也无法破开此封印！”

　　六翼霜蚣闻言，回头看了唐昊一眼说道：“这是主人设下的冰封结界，就算我是天地间极寒之兽，我也无法破开此封印，过去数万年了，此封印甚至纹丝不动！只有你能够破开！”

　　唐昊愣了一下，古怪的看着六翼霜蚣说道：“六翼前辈您没有说错吧？只有我能够破开？”

　　不过唐昊话音落下后，六翼霜蚣目光直直的看着自己，一眼不眨，没有半点开玩笑的意思，唐昊顿时深深地吸了一口，随后对六翼霜蚣说道：“好，我试试！”六翼霜蚣点了点头转身走到一边，将位置让出来给唐昊，唐昊犹豫了一下，靠近了几步这座冰雕，在距离只有三步之遥后，唐昊停了下来，双手压在丹田，缓缓将丹田之中的灵气给向上运转而出，到了手心，随后双手朝着面前的冰雕猛然打了出去，一股青色柔光缓缓飞出，直接射入冰雕消失不见。

　　“嗡！”冰雕微微一颤，但随后纹丝不动，唐昊见此一幕，眉头一皱，再次调转体内真元，随后一掌打在了冰雕上，冰雕又是一颤，但一点变化也没有，唐昊无奈的回头看了六翼霜蚣一眼说道：“六翼前辈，你看，我也是无法破开这冰雕封印啊！”

　　“不可能！主人说过只有你才能够破开冰之封印，就只有你才能够破开！绝对错不了……怎么会没法破开封印！”六翼霜蚣此刻脸色也是有些难看，想来他在此处呆了数万年，早就呆的厌烦了，无时无刻不在想着唐昊这人的到来，而看到唐昊一样无法破开封印，他有些慌了神，六翼霜蚣深吸了一口气后忽然想到什么，眼睛一亮着急地说道：“你这样！用你的精血试试！你和主人有特殊的联系，你的精血一定可以打开封印！一定可以的！”

　　唐昊听了之后，眉头微微一簇，但也没有拒绝，唐昊对其微微点了点头便放出一道拇指大小的精血，精血晃动着飞入冰雕，只见原本冰白色的冰雕，在唐昊精血淋了之后，忽然微微一颤，随后从那红点开始，向着四周扩散开来，出现一道道红色的痕迹。

　　“这！”唐昊见此一幕下意识的向后退了一步，警惕的看着这剧变中的冰雕。

　　而那六翼霜蚣看到这么一幕则是兴奋的大吼一声：“哈哈，终于封印被破开了！”随后六翼霜蚣对着这座冰雕猛然打出一道骇人的灵气，唐昊见此一幕吗，吓一跳，直接蹲下身子，刚好闪开，灵气没入冰雕消失不见，随后“轰！”的一声，冰雕四散飞溅开，露出了那黑色漩涡的幽深隧道，忽然隧道缓缓的流动起来，一道道黑色霞光从里面散发而出。

　　唐昊见此一幕，脸色一喜，不过这时候一股巨大得到吸力忽然传来，唐昊脸色剧变：“这！”随后眼前一黑便被那股吸力直接吸入隧道之中，唐昊觉得一阵天旋地转，大约四五息时间，眼前慢慢的亮了起来，随后一股向下坠落的感觉猛然传来，唐昊心中一惊，连忙放出鬼气，裹住全身将自己的身体给托起，唐昊松了一口气，看了看四周，眉头微微一皱：“因该还在南疆！”这时候一个巨大的身影从唐昊头顶出现，唐昊心中一凛，向右飞去，闪开了身形。

　　“哈哈，本尊终于出来了！哈哈……”六翼霜蚣兴奋的笑声响了起来，十分激动。

　　六翼霜蚣露出了本体，那巨大如同一头九天蛟龙的赤色蜈蚣，背上长有三双羽翅，他刚刚出现，唐昊瞬间觉得周围的空气在这时候，降低了近二十度以上，冰冷刺骨的寒风阵阵吹来。

　　“唔唔唔，这天地元气真是让本尊十分厌恶！闻着就不爽，鬼气横行！”六翼霜蚣随后一阵光芒闪动后便重新化成之前的人形外貌，正一脸厌烦的捂着自己的鼻子摇着头。

　　“哇哇哇，睡的真香啊！”这时候矮人撒旦也刚好睡醒过来，从唐昊的口袋兜里探出一个小脑袋，只见六翼霜蚣目光定格在小矮人身上，眼睛一亮：“这是传说中的矮人一族吗？”

　　“唔，你是什么人！”感受到六翼霜蚣火热的目光，矮人撒旦一脸提心吊胆的看着六翼霜蚣。

　　“小子，这矮人老夫要了！”六翼霜蚣说完后，对着小矮人伸手一抓，只见矮人撒旦根本无法反抗，瞬间被六翼霜蚣所化的这个青年六翼，直接给抓在手中，在轻轻地把玩着。

　　“哇，放开我，放开我，我是恶魔大人的使者，你居然敢抓了恶魔大人的使者，恶魔大人，快点救您忠诚的仆人撒旦啊……”矮人撒旦顿时惨叫连连。

　　“恶魔大人！”六翼霜蚣古怪的愣了一下，随后哈哈一笑满意的点了点头说道：“本尊一直以来都为自己的名号而感到头疼，这恶魔大人的名号倒是响亮的很，哈哈，这名号老夫要了！以后老夫就是恶魔大人了！小子，你以后也得这么称呼我听到没有！”六翼霜蚣瞪着唐昊。

　　唐昊嘴角微微一抽，干笑一声说到：“好的，恶魔大人……”唐昊对着撒旦给自己起的名号一点都不感兴趣，反而觉得这六翼霜蚣有种儿童的情趣一般，十分顽皮。


第2024章 解围宗门

　　“那前辈您之后打算？”唐昊好奇的看着六翼霜蚣问着，后者咧嘴一笑，看着唐昊说道：“老夫先去周游一下这个鬼界，等那炼器宗的那般蠢货炼制出雷翅，老夫自然会凭着天地感应术找到你的，嘿嘿！你不用担心老夫会无法找到你的存在，老夫可是经历过天劫第八劫！只要老夫想要找的人，没有老夫找不到的！”六翼霜蚣十分得意的哼了一声。

　　“啊，救命啊，这个变态！救命啊！我要回到野人族……”最后那六翼霜蚣一手抓着矮人撒旦缓缓飞去，一路上，只留下渐渐消散的声音。

　　“破界竹也找到了，该回去炼器宗了！”唐昊低吟了一声后，也飞起直接掠向远方。

　　不过唐昊回到炼器宗的时候，炼器宗的情况似乎不大好，整个炼器宗被数千人给包围了山门，而羽芒山里面更是人头揣动，唐昊感觉到一股凛冽的杀气在羽芒山中游荡着，看到这么一幕，唐昊脸色一沉：“看来还是有人寻上门来了……”唐昊眼中闪过一丝煞气。

　　整个羽芒山，笼罩着一股密不透风的压力，甚至一些飞鸟都不敢随意飞入此范围，而在羽芒山中的所有孤魂野鬼，都被吓得躲入地下，尽可能的躲在了最深处不敢出来半分。

　　“轰轰轰……”唐昊刚刚抵达这里，还没用晃过劲儿来，就听到一阵阵轰击声不断的响起，只见整个羽芒山的上空忽然泛出一道道青黑二色的波澜，黑色是鬼气真元的护山阵法，而青色唐昊一眼便看出，是百里风所预留下的灵气真元阵法，二者将整座羽芒山给遮护的死死。

　　而在羽芒山上空，四方人马不断的轰击下方的二色光罩，每次出手有三五百人同时击出，哪怕百里风的护山阵法再如何的强大，哪怕他再如何的自信，着护山大阵也被打的疯狂摇晃。

　　“继续继续继续……用不了一日时间，我们就能够破开这个乌龟壳，到时候，杀了这百里风老贼，该死的百里风，居然敢暗算我们二十多个门派，简直就是找死！”这时候，唐昊见到一个中年男子，一脸阴沉，双眼之中满是杀气的看着下方那防御法阵光罩。

　　唐昊听了这中年男子的话，眼中也仅仅闪过一丝异色，随后唐昊便看到一波波的攻击再次朝着护山大阵席卷而下，唐昊见状，眼中杀气一闪，身上气势陡然攀升，本命鬼气真元轰然涌出，天地间忽然雷光电影道道，天色骤然变得暗淡无光，如同黑夜一般。

　　“什么人！”众多围攻羽芒山的修士心中大惊，一脸失色的抬起头看向天空，众人看到，在黑云之中，一头漆黑如墨，长有龙角，羊身，龙尾龙须的异兽四蹄之下各自踩着一颗圆形惊雷，出现在黑云笼罩的天空之中，许多人不认识这头异兽是何物，但一些已经到达鬼灵阶的修士一眼便认出异兽的来历，围攻羽芒山的诸多中门首领，脸色大骇惊呼道：“本命麒麟！”

　　“不可能，这羽芒山怎么会有人能够凝结出本命麒麟，这可是要极为精纯的鬼气真元才能够凝结出来的！这人是谁！”围攻羽芒山的主要带头人敬魔教执法长老玉虚，此刻也是面色紧绷，眼中满是惊色，他真真切切的从这头本命麒麟上感受到前所未有的压力。

　　“不好，鬼兽麒麟的万丈雷！对方是！鬼灵阶大圆满！诸位快撤！”只见那头麒麟又降下了一段距离后，玉虚顿时发出一声惊呼声，脸色大惊的看着墨麒麟，他说完后，转身直接朝着远处急速遁去，头都没有回一下，就连他身边的几个同伴也愣是没有反应过来。

　　“轰轰轰……”一道道炸响声疯狂响起，与此同时，天空中不停的出现一道道妖红艳丽之色的血花，血花一闪一隐一现，每一朵血花都代表着一个围攻羽芒宗的修士被万丈雷炸成碎片，甚至他们当中许多人都不知道自己是如何死的，只有御煞阶后期的修士才勉强能够发出一声惨叫声，十分凄厉，让人听得心中发渗，唐昊面无表情的看着下方的一幕：“麒麟所释放的万丈雷威力确实恐怖，同阶之内，只有被秒杀的份，唯一缺陷就是使用后需要半月光景恢复本命鬼气，消耗太快了，七百五十道对其十息时间就用光了……”

　　十息时间过后，下方一片狼藉，或者说血腥，羽芒山的山间小涧被血给染红了，甚至一些躲藏在树林中不敢飞出的飞鸟，此刻全都慑慑发抖的躲在窝中，成了一只只红鸟儿，它们甚至不敢梳洗一下自己的羽毛，有的甚至干脆直接装死，以求这场浩劫赶紧结束。

　　“被跑掉了十八人，因该就是这十八个门派派来的代表了！哼让你们回去也好，看你们以后还敢不敢来这里撒野了！”唐昊面色不屑的哼了一声，他并没有打算去追击那十八人。

　　唐昊迟疑了一下，身形向下沉了下去，在触碰到护山阵法后，唐昊腰间的身份令牌一颤，随后便进入到山门之中，在下方，数百双眼睛直直的盯着唐昊，有的兴奋，有的敬畏，有的害怕，唐昊冷眼扫视了周围所有人一眼，便径直的朝着飞升大殿飞去，到了途中，唐昊遇到现在炼器宗的宗主冷艳，和她身边的亲传徒弟碧霞，碧霞此刻看向唐昊的眼神充满崇拜。

　　“你居然是鬼灵阶大圆满了……”冷艳苦涩的看着唐昊，说出这句话后，她倍感无力：“这小子，在一年前还只是一个御煞阶初期的小修士，当时甚至我都看不入眼，现在居然成了半步鬼神阶的存在……鬼神阶……”冷艳想到这里，又叹了一口气，心中对唐昊更加好奇。

　　“见过宗主！”唐昊对着冷艳微微拱了拱手，冷艳则是苦笑一声说到：“你不必施礼，我只怕受不起！”冷艳微微摇着头，唐昊闻言，则是古怪的点了点头，他知道冷艳一直看自己不顺眼，但也不是真的讨厌，顶多只是觉得反感而已，索性唐昊也不想和冷艳多说几句。

　　“百里师兄交代过，你回来就让你快去找他！”冷艳看着唐昊直接说到，唐昊闻言，微微点了点头，随后对冷艳拱手说了一句：“告辞！”同时对碧霞微微一笑，便朝着炼器堂飞去。

　　碧霞看到唐昊向自己露出微笑，她不知道为何，心头猛然跳动了几下，脸色微微发红，不过等她自己反应过来后，便发现唐昊早就不见了踪迹，碧霞愣了一下，而这时候，她感受到冷艳犀利的目光看着自己，碧霞有些紧张的看了自己师傅一眼，冷艳则是无奈的叹了一口气说道：“你要知道，他和你是不可能的，你不要有这个念头，一点都不可以！否则会误了你自己！徒儿，你很聪慧，我知道，你因该能够想明白这点！”冷艳严厉的看了碧霞一眼后，身形拔地飞起，朝着宗门外飞去，开始去处理那唐昊墨麒麟留下来的后事。

　　唐昊一路飞驰，很快来到了炼器堂，炼器堂门口两个童子看到唐昊后，连忙匍匐在地，十分紧张的颤抖着身体，他们刚才也看到了唐昊的墨麒麟大发神威的一幕，心惊胆战着。

　　“不用如此！”唐昊微微皱着眉头，一步跨入的同时，袖口微微一挥，一道柔劲飞出，直接将二人给托起，等到二人站起来后，刚要和唐昊问好，张着嘴的时候，二人愣了一下唐昊却不见了，二人紧张的对视一眼，反而从各自眼中看到了一丝丝松了一口气的神色。

　　“师尊！”唐昊进入炼器堂后，直接炼器堂祖师殿门口，轻声的喊了一声，过了两息时间后，祖师殿的大门轰的一声被打开，唐昊直接步入，随后看到那向下的地下室通道口打开着，唐昊直接走了进去，来到地下室内后，唐昊很快便看到了百里风，百里风正端坐着，双眼微闭。

　　在唐昊站定后，百里风猛然张开双眼，眼中闪烁着道道精芒，看向唐昊，随后露出一脸欢喜表情：“哈哈，好徒儿，你这么快就回来了！破界竹拿到了吧！”

　　“拿到了！”唐昊微微一笑，点了点头，没有丝毫迟疑，直接从储物戒中拿出了破界竹，将其直接丢向百里风，百里风见状，脸色大变，一副手忙脚乱的赶紧接下，接下破界竹后，百里风一脸哀怨的看着唐昊说道：“我的好徒儿，你可知道这破界竹何其珍贵，一摔就毁的！而且此界至此一根，你居然跟为师开这种大玩笑！”百里风活生生的像一个怨妇。

　　“那样啊……”唐昊闻言，心中也是一惊，有些尴尬的咳嗽了几声，连忙对百里风说道：“对了，师尊，我在那冰国之中还遇到一位前辈！”唐昊紧绷着脸看着百里风。

　　“哦？是谁？”百里风愣了一下，古怪的看着唐昊，他顿了顿继续说道：“祖宗遗训，只让你这个指定之人去冰国取回破界竹，倒是没有记载说里面有什么厉害人物！你不会受到那位前辈的刁难吧！”百里风紧张得看着唐昊，眼神满是担忧之色。

　　唐昊闻言，则是微微一笑摇头说道：“不算是刁难吧！再说了，那位前辈太厉害了，那时候不配合只怕我都无法出来……”唐昊想起六翼霜蚣，心头顿时紧绷了几分。

　　“哦，很厉害吗？比你厉害多少！”百里风有些不相信的样子古怪的看着唐昊问着。

　　唐昊闻言，微微迟疑了一下苦笑一声说道：“我和他比起来，如同一只蚂蚁，或者是，我的实力，在他眼中连蚂蚁都不算吧！”唐昊想起当时六翼霜蚣那看向自己的杀气一眼，唐昊就觉得后背有些发凉，这是除了面对那个无可比喻的韩历之外，遇到过最厉害的人物。

　　“什么这么厉害！”百里风听了唐昊的话，脸色猛然一变，惊愕的看着唐昊，眼中满是震惊。


第2025章 献媚的李秋

　　“等等，难道那位前辈是祖师的分身？”百里风惊呼一声，随后双眼激动的看着唐昊。

　　唐昊闻言，嘴角一抽，微微摇了摇头说道：“这倒不是，那位前辈是炼器宗祖师爷的灵兽……”

　　“什么，灵兽，徒儿你说的千真万确？祖师爷的灵兽居然还存在，还待在这冰国之中！”百里风惊呆了的表情看着唐昊，一副我没有反应过来的样子。

　　唐昊则是点了点头继续说道：“师尊，千真万确！”百里风则是继续追问道：“那那头灵兽呢，哪里去了！”百里风着急的看着唐昊。

　　唐昊微微皱着眉头说道：“这个我也不知道，他和我同时从冰国里面离开回到鬼界之中！他说他要去周游整个鬼界，等到您炼制出雷翅后再来寻我！”唐昊没有任何隐瞒的说了出来。

　　“这样啊！”百里风听了唐昊的话，眉头微微皱着点了点头，百里风有些紧张的看着唐昊问到：“那头灵兽前辈会不会对你我不利，会不会觊觎这雷翅……”

　　“这个，我也不能肯定！”唐昊微微皱着眉头说着，百里风则是点了点头最后叹了一口气说道：“是福不是祸，是祸躲不过，但愿祖师爷的这头灵兽还愿意臣服祖师爷的遗训才是！”

　　唐昊听了后，没有说话，他心中对于冰国里面一起出来的六翼霜蚣心中也是惊喜交加，惊的是六翼霜蚣会否为了一己之利，而杀了自己，夺走雷翅，喜的是，在此界，有一头韩历的灵兽在，来自圣界的那些人定然要收敛几分，不敢大张旗鼓的胡来，甚至唐昊隐隐感觉，那些人会被六翼霜蚣给收拾掉，想到这里，唐昊心中多出了几分期待。

　　“那位灵兽前辈的事情我们就先不管了，走一步看一步！”百里风这时候朗声对唐昊大声说着，唐昊闻言，微微点了点头暗道：“这也不是自己能够管的！”唐昊想到现在自己保命的圣羽被六翼霜蚣给拿走，心中就有些犯愁，但唐昊也感到一丝丝的庆幸，自己实力提高了。

　　“现在你必须要去收集天地人三魂！”百里风这时候一脸严谨的看着唐昊满是认真。

　　唐昊闻言，眉头微微一簇：“天地人三魂？”唐昊皱着眉头之前他也听过百里风这话。

　　“什么是天地人三魂！”不过唐昊对于天地人三魂的意思还不清除，他没有听过这种魂魄。

　　“呵呵，天地人三魂嘛……天魂地魂你不用担心，为师已经想到办法可以帮你收集到，至于这人魂嘛……你只需要拿着这个玉瓶去一趟赵国京都城，将这玉瓶在赵国京都城范围内开启三日，这玉瓶便可以自动将这人魂收集入这玉瓶之中！”百里风说完后，手一翻，手中多出了一个黑色玉瓶，唐昊微微皱了下眉头，伸手接过玉瓶，拿在手里看了几眼，便收入储物戒中，百里风则是微微一笑，眼中闪过一丝丝莫名之色，唐昊看的直皱眉头。

　　“师尊，这天地人三人到底是何含义？”唐昊皱着眉头问着百里风，他隐隐约约感觉百里风有什么事情瞒着自己，而唐昊也不好问的太过清除，百里风不想说自己问的直接反而会让这老家伙感到不爽，唐昊只是试探性的问一番。

　　“这个等你将人魂收集到手，回到宗门，我就会告诉你的！反正对于你有利无弊也！”百里风一脸高深莫测的抚了抚自己的胡须，带着淡淡的笑容看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中倍感无奈，越发觉得这个老家伙越来越神秘莫测，不过唐昊想到那雷翅能够让自己离开此界，唐昊也不想去理会什么天地人三魂的含义，在唐昊看来，百里风想说，他早晚都会知道，百里风不想说，唐昊使劲脑筋只怕也无法知道。

　　“对了，宗门的危机是你化解的吧？之前为师还打算使用大杀招，没想到你居然及时赶到，嘿嘿，这下那些蠢货们就会收敛许多了，不敢随意来犯我炼器宗的威严了！”百里风哼了一声，一脸煞气的瞪着外面的天空。

　　“是徒儿出手的，只是师尊，那些宗门领袖当时还说了那么一句，师尊您暗算了他们？”唐昊古怪的看着百里风，他心中越发佩服这个修为只有御煞阶后期老家伙了，因为之前唐昊发现，那些围攻炼器宗的宗门里还有一个门派正是赵国第一大派敬魔教。

　　“嘿嘿，老夫不过是在血炼之术上稍微动了动手脚而已，让那些个宗门的宗主长老们精血大师，实力大损而已……”百里风一脸洋洋自得的说着。

　　唐昊闻言，震惊的看着百里风一句话也说不出来，百里风则是一脸无奈的叹了一口气看着唐昊说道：“徒儿，你想想，如果为师这样拿走了那二十个宗门的至宝，你觉得他们会放过我们炼器宗吗？为师也只能够在这血炼之术里面稍微动动手脚！为师也是不得已而为之啊……否则为师也是不屑去做那种卑鄙无耻之事，但为了大计，不得不如此做！”

　　“原来如此！”唐昊听了百里风的话，微微颔首点了点头：“嗯，这样也好，那些宗门此刻肯定不敢再来冒犯我们炼器宗了，师尊我马上就赶往京都去！”

　　“好！哈哈”百里风闻言，十分开心的笑着，他顿了顿点了点头说道：“那为师也要开始炼制雷翅了，可能要一年半载，到时候你一定要快快将人魂带回来！”百里风一脸严谨的说着。

　　“徒儿谨记！”唐昊点了点头对着百里风坚定的说着，随后百里风便挥了挥手说道：“你去吧！”唐昊躬身一礼，便退出了地下密室，回到祖师殿里面，唐昊站在祖师殿中，看着机关合上密道消失后，唐昊转身走向韩历的画像，唐昊走到韩历画像前，目光停留在韩历的双目上，随后，唐昊这么一驻足便是一个多时辰，直到心中响起来自李泉的意念之声。

　　唐昊看着韩历的画像许久也没有从中看出点什么，随后唐昊便离开了炼器宗，直接去了外事堂，来到外事堂的时候，李泉和李秋正在商议着什么，唐昊定睛一看，李泉还是那副死人一般的表情，毫无血色，唐昊心中十分恶趣的想着：“这李秋也是绝了，和一头半尸半人也能够相处如此久，难道他一点儿都没有发现李泉的不一样吗？”

　　李泉这时候率先感到唐昊的来到，微微抬头看向唐昊，恭敬的对唐昊躬身一礼，然后双腿跪在地上，对着唐昊磕了一个头便伏地不起，唐昊见状微微一笑，而一边的李秋则是愣在原地看着李泉的举动没有反应过来，但他看向门口的唐昊后，李秋便释然，转而惊喜万分的看着唐昊叫到：“哎呀，居然是贤侄回来了，贤侄快快有请！快快有情咱们可是好久不见了！”

　　李秋此刻比之前不知道要热诚数十倍，特别是在知道唐昊的真实身份和实力后，他对于现在的唐昊，不敢生出半点不恭敬的想法，他已经决定，一定要好好的抓牢唐昊这颗大树。

　　“呵呵，李堂主别来无恙！你的修为似乎精进了不少啊！”唐昊微微一笑说着。

　　李秋则是老脸一红，尴尬的笑了笑说道：“和贤侄的精进速度比起来，我就如同蜗牛漫步了！”

　　唐昊呵呵一笑，不置可否，而这时候李泉在唐昊对其神识意念授意起来后，他缓缓站起来，恭敬的走到唐昊身后，唐昊看了李泉一眼，发现他的修为还是和自己离开之前没有任何变化，心中古怪的想着：“看来这尸奴对于自己的忠诚度和自己的修为有关！”

　　“李秋堂主，我师尊因该帮你炼制出了宝物了吧！”唐昊好奇的问着李秋。

　　“哈哈，炼制了，炼制了，师兄已经为我提升了品阶，这还要多亏贤侄在我师兄耳边的美言啊！来贤侄，这是师兄的一点儿心意，不成敬意！你可要收下啊！”李秋这时候笑呵呵的靠了过来，小心翼翼的拿出了一个指甲大小的魔石递给唐昊。

　　唐昊看了一眼，眼睛一亮：“精炼魔石”李秋听到唐昊认出精炼魔石后，心中也是一喜，连忙对唐昊奉承地说道：“贤侄，这精炼魔石是老夫的一点点心意，还望你一定要看上眼收下啊！否则老夫会心中难安的，你帮了老夫这么大的忙！”

　　唐昊闻言，翻了翻白眼，但对于精炼魔石，唐昊是不会不要的，因为一百块精炼魔石就能够凝结出一块冥石，一颗冥石传说拥有一百道冥气，冥气的效能唐昊亲身体验过，他知道如果鬼术一道想要继续精进没有冥石，便是痴心妄想，就算能够精进，那不是运气巧合，就是要修炼百八十年的光景才可能进阶那么一小坎。

　　“好！那我就却之不恭收下这块魔石了！”唐昊微微一笑，对着李秋手中的精炼魔石微微一挥手，便将其拾到手中，随后手一晃，精炼魔石被唐昊收入储物戒中。

　　“咳咳咳！那个，李堂主，你这块精炼魔石是如何得到的！”唐昊对于精炼魔石的渴望是火热的，他在回来的路上，途经了几个鬼镇和鬼寨，但问了几番后，都没有人愿意用精炼魔石来交换魔石的，否则唐昊现在这五十多万的魔石足够换来五十多两精炼魔石了。

　　“呃这个是我卖了一件没用的宝物换来的！贤侄啊，我也没有别的办法能够搞到精炼魔石啊，除非自己炼化，否则真的做不到……”李秋尴尬的说着，最后李秋一咬牙看着唐昊说道：“要不我用真元给贤侄你凝结几块精炼魔石来！”李秋这是要下大血本。

　　“呵呵，不用了！李师叔不用如此！这本命真元一旦强行吸出受损的话，将会对本命真元的精纯度大打折扣，李师叔身居要职，不可以随便犯险，这精炼魔石师侄我自己去寻找便是！”唐昊闻言，心中吓一跳，连忙拒绝李秋的好意，要是李秋真的那么做，唐昊反而于心不安。


第2026章 恶灵尸的变化

　　“那样啊，好吧！这强损真元确实副作用很大，不到万不得已，是没有人愿意这么做的！”李秋暗自松了一口气，尴尬的对唐昊笑了笑说着。

　　唐昊微微一笑点了点头，便对李秋说道：“那师侄我还有事，就先告辞了！”

　　“好呵呵，师侄走好！”李秋兴奋的说着，唐昊点了点头转身便走去，而李泉则是马上紧跟而上，李秋看着唐昊和李泉走去的身影消失不见吼，长长出了一口气，暗自抹了一把冷汗：“还好唐小子他没有答应，否则我这真是骑虎难下不得不要以身噬虎啊……”

　　唐昊和李泉直接回到紫竹林中，曾经唐昊和李泉都是在此处交谈，所以唐昊都养成了一个习惯，只要和李泉交谈，他都选择来到紫竹林中，一方面这里有他和李泉的回忆，一方面唐昊喜欢这里的安静。

　　“紫竹依旧，却已事故人非……”唐昊皱着眉头微微叹了一口气低声言语了一句，随后转身看向身后的李泉，李泉面无表情的立在原地，脸上毫无神色波动，唐昊看着李泉问到：“你的怒尸诀还是第三层吗？”唐昊在刚才见到李泉的时候，就能够清楚的感觉出李泉的修为。

　　“是的，主人！”李泉闻言，恭敬的看着唐昊点了点头，迟疑了一下，皱着眉头对李泉说道：“为何过了半年多都没有突破到第四层！”李泉闻言，摇头说道：“需要凝结出煞珠！”

　　唐昊闻言，面色微微一怔，下意识地说道：“煞珠？”李泉点了点头，唐昊便一脸恍然大悟的样子说道：“我倒是给忘了，这第四层凝煞要在体内凝结出煞珠，然后依靠煞珠吸食天地煞气强化自身，直到最后凝结出金甲仙衣……”唐昊有些自嘲的笑了笑。

　　“这煞珠你就慢慢凝结吧，不用着急！”唐昊知道，这凝结煞珠如同修真者凝结金丹，甚至可能比修真者凝结金丹还要来的难上许多，但唐昊马上就觉得自己的想法是多余的：“我居然忘了，李泉只是一头半人半尸的怪物而已……”想到这里，唐昊莫名的烦躁着。

　　“这里天地煞气不足！凝结煞珠还要十多年的时间！”李泉这时候一脸呆滞的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱下意识地说道：“这么久？这样吧，明天你跟我离开炼器宗，我带你去一个地方！”唐昊忽然想起了极阴山，心中顿时兴奋了几分：“极阴山下有一条极阴之气的地脉，对于僵尸一族来说，那是至宝，提升修为速度极快，对于鬼修来说那也是梦寐以求之仙家宝地，能够毫无屏障的直接突破瓶颈进阶！想来让李泉去那里修炼的话，定然能够让李泉修为飞速增长，也许用不了十年时间就能够突破到怒尸诀五六层……”

　　次日，唐昊静悄悄的带着李泉和恶灵尸离开了羽芒山，直接朝着西北方向的极阴山飞遁而去。

　　唐昊在空中驾驭鬼气以一个时辰约五百里的速度飞行着，而地下，恶灵尸地遁之速也接近一个时辰六百里的速度，而李泉也和唐昊的遁速持平，唐昊其实可以瞬间甩开这两头尸奴，唐昊故意和两头尸奴持平飞驰，也是为了将二者全都带到极阴山，恶灵尸唐昊是不打算将其留在身边，因为他要去一趟赵国的京都城，唐昊不能够保证这京都城的护城阵法不会发现恶灵尸的存在，而一旦被发现，唐昊知道，这只怕会让恶灵尸有去无回，索性唐昊将恶灵尸和李泉一同带回极阴山去，而至于恶灵尸无法离开唐昊百里范围这件事，唐昊准备让尚存半魂的李泉将恶灵尸附带认主，这样恶灵尸就算离开唐昊再远的距离只要待在李泉身边便没事。

　　两天日夜的飞驰，唐昊和两头尸奴终于来到极阴山，唐昊立在半空中，看着下面云雾袅袅，和平常普通山脉没有什么两样的极阴山微微一笑，这时候，恶灵尸也依靠地遁之术来到了此地，唐昊身形缓缓落下，立在极阴山山脚下，刚刚要使用神魂秘术传唤莫家兄弟出来见面的时候，忽然唐昊眼中闪过一丝惊愕之色，他定睛一看，在不远处的山林之中，立着一块高约五六丈的石门，石门上雕刻着极阴天宗四个大字，唐昊古怪的摸了摸自己的下巴说道：“难道这莫穷还在极阴山开门立户了，如果是这样，这小子倒是挺厉害的！”

　　唐昊想了想，便直接让对着在身侧冒出半个身子的恶灵尸打出了一道灵力隐匿术，将恶灵尸的修为和气息给隐藏起来，随后又对李泉也打了一道隐匿术，唐昊见此，微微一笑，满意的点了点头：“这样就因该不会被莫家那几个兄弟和极阴尸王发现什么了……”

　　随后唐昊神色一敛，便朝着远处的极阴天宗的山门缓缓走去，走了约两里地后，来到半山腰处，距离那山门只有五十丈左右的时候，忽然一声叱喝声猛然响起：“什么人！”

　　唐昊闻声，嘴角微微一扬：“这小子，果然开宗立户了，居然还有弟子守护山门！”

　　唐昊面不改色的立在原地，这时候四个青年，一袭黑袍，飞速冲来，来到唐昊面前约十丈之外停下，一脸警惕狐疑得打量着唐昊和李泉，四人打量了唐昊和李泉一阵后，脸色微微一怔，他们发现唐昊和李泉身上居然没有半点鬼气真元存在，眼神瞬间变得不屑和嘲讽。

　　他们四人在打量着唐昊和李泉，唐昊也正在打量着这四人，他一眼便看穿了四人的当前修为为什么等级，嘴角微微一扬，低声嘀咕着：“阴玄阶后期做看门的，这么说那四个大家伙起码已经御煞阶以上了……还算不错，能够在这么短的时间里招收到弟子……”

　　唐昊自顾自想着说着的这一幕，落入四人眼中，只被当成唐昊在嘲笑他们，四人脸色顿时低沉了几分，站在最前头的那人，似乎是这四个守卫小队的队长，这时候，那人对唐昊冷声喝到：“给你三息时间，如果还不给我滚出这里，就不要想走了！永远留下来！”

　　对方说完后，手微微一震“唰”的一声，一道剑芒的袖口窜出，手中握着一把黑入墨的长剑，眼中满是杀气的看着唐昊，一步步朝着唐昊和李泉走来，口中微微念着：“一……”

　　唐昊见状，眉头一簇，脸色也变得有些难看哼了一声说道：“这莫穷是蠢货吗？居然招了这么四个废物！”唐昊前面声音比较低，但是在后面废物这个词语眼上，特意加重了语气。

　　“小子你找死！”四人闻声，齐齐脸色大变，他们四人对于唐昊之前那些细语只听到零星片段，而对于唐昊后面的那个废物二字的词语，却是听得十分清楚，四人顿时暴走，朝着唐昊怒吼一声，直接扑了过来，走在最前头的那个小领队更是单手将长剑一甩，长剑悬空飞起，随后那青年对着长剑打入一道浑厚的真元，长剑化作一条黑蟒，朝着唐昊奔袭而来。

　　“吱！”黑蟒发出凄厉的嘶吼声，张开着血盆大口，朝着唐昊一口就要咬下，一股血腥之气迎面扑来，唐昊对此，面色一沉，那人看到唐昊丝毫没有流露出半点畏惧之色，心里顿时疑虑丛生：“这小子是谁，居然会不惧怕老子的黑芒剑的黑蟒！”不过这青年并没有打算收手的样子，他冷哼一声，更是朝着黑蟒又打入一道本命鬼气真元，黑蟒个头瞬间壮大数分。

　　唐昊冷着脸站在原地，一动不动，而就在那头黑蟒即将咬上唐昊的时候，李泉身体微微一晃，便出现在黑蟒身侧，双手化作利爪，一闪而过，直接抓出，一把抓住了黑蟒的七寸之位。

　　黑蟒一瞬间，便哀嚎不已，惨叫连连：“嗷……”不到一息时间，黑蟒便化作了一道道黑气，消散在天地间，之后只见李泉手中五指抓着对方那把墨色长剑，李泉并没有将长剑给折断，而是将长剑直接丢弃在地上，随后转身一脸杀气的看向四人，他在等唐昊的一句话而已。

　　“什么，怎么可能！”冲在最前头的那个守卫山门的小领队，看到这么一幕，紧急的停下了身子，一脸惊骇的看着李泉，将他身后的唐昊给忽视掉了，随后他的三个同伴也停了下来，四人眼中此刻不再有半点轻视的目光，看向李泉充满了紧张和戒备之意。

　　“你是什么人，居然能够将我的黑芒剑给破坏掉，你是御煞阶强者？”对方惊呼一声，脸色惊愕得看着李泉，李泉却是一言不发，满脸杀气的看着他们四人，四人感受到李泉散发出来的杀气后，顿时觉得压力倍增，后背甚至渗出道道冷汗，紧绷着脸看着李泉。

　　“师兄，这人太可破了，那么重的杀气，肯定杀死了不少人，就刚才他那一手，我们肯定不是他的对手！我们还是赶紧求援吧！不然我们要有危险啊……”那领队身后的一个弟子一脸紧绷，小声的在其耳畔说着这话，对方听了之后，脸色一变，回头微微看了他一眼对其点了点头，后者眼中闪过一丝精芒，右手悄悄放在背后，不断的变化这手诀。

　　“你们来我极阴天宗到底要做什么！如果不如实说出来的话，我们是不会放你们进去的！”对方这时候似乎要拖住唐昊二人的打算，脸色稍缓，紧张的看着李泉和唐昊说着。

　　李泉还是一言不发，满脸杀气的望着四人，如同一头只知道杀戮的怪物一般，唐昊这时候走上前两步，冷着脸看着对方说道：“让莫穷滚出来见我！”唐昊脸色有些不悦的说着。

　　“莫穷？”对方闻言，脸色微微一变，露出一个沉思的表情，想了片刻后，随后对唐昊疑惑的问到：“这人是谁，我们极阴天宗没有这人！阁下是否来错地方了……”此刻对方也不敢因为唐昊没有半点鬼气真元就对唐昊不敬，他脑子里还在想着刚才李泉也是一样没有显露半点气息和修为，却能够悍然将其宝物给破掉，想到这里，他对唐昊更是十分戒备。


第2027章 再见莫恶

　　“没有莫穷？”唐昊古怪的想着，他顿了顿看着对方问到：“你们宗主叫什么！”

　　“我们有四大宗主，分别是穷凶极恶，这位兄台，刚才是我们多有得罪，但是您这样贸然要闯入我宗门，我们怎么可能放任你们进去，你们找错人了，还是赶紧离开吧，否则等宗门里面的长老和宗主到来的话，你只怕想走都走不了了！”对方说完后，不屑的看了唐昊一眼，但不屑的目光他不敢保留太久，一转眼后，便紧张的收敛起来，将目光看向别处。

　　唐昊闻言，冷冷笑了一声，随后想到什么，古怪的看着对方说道：“你极阴天宗建宗多久了？”

　　对方听了唐昊的话，十分惊愕的看着唐昊：“你小子居然连我们极阴天宗都不清楚，也敢贸然闯入极阴天宗要找人，要不是看你顺眼，算了，我跟你说吧，我们极阴天宗建宗不到两年！”

　　“才不到两年啊！”唐昊顿了顿继续说道：“看来你们也只是一个小宗门而已！”

　　“你小子知道个屁，哼，有种你不要走，我早就发出求援信号了，等下长老来，你就有的哭了！有胆就不要走！别仗着你们修为高，想要欺负我们这些小辈哼！”四人当中刚才那个发出信号求援的弟子这时候一脸气急败坏的站出来指着唐昊叫着。

　　唐昊顿时觉得好笑，淡淡一笑说道：“好啊，我就等着，你放心，我对你们也没有什么深仇大恨的，不过我还是建议你们，以后在看守山门的时候，不要以世俗的眼光待人，这样你们早晚会真的踢到铁板，到时候怎么死，只怕你们自己都不会清楚的！”

　　“哼，我们怎么死关你什么事，就算你修为比我们高，你又不是我极阴天宗的人，你有什么资格说三道四！”对方不屑的哼了一声，不过他说完后，还是紧张的看向别处，担心将唐昊给惹毛了，说话还是显得十分克制。

　　“呵呵！”唐昊玩味的笑了笑，这时候唐昊感觉到了什么，眼中闪过一丝讶异之色，连忙抬头看向不远处的上空，只见三个黑影朝着这里急速飞来，几个眨眼后“轰”的一声，便出现在了那四个守山弟子面前，一脸阴沉的看着唐昊，在打量着唐昊。

　　“啊，大长老，二长老，三长老，你们终于来了！”四个守山弟子看到三个老者出现，顿时一脸喜出望外，十分激动的靠了上来，就只差没有哭着鼻涕道诉心中的委屈之情了。

　　“清子莫发生了什么事情！”那大长老也同样身穿着一袭黑袍，不过这人却是留着一头的白发，白发却看不到半点枯燥的痕迹，反而充满荧光色彩，光彩耀人，另外两个老者则是看上去普通了许多，而这白发的大长老修为则是高达御煞阶中期，其他两个只是御煞阶初期而已。

　　“大长老，这两个小子，居然敢来我们极阴天宗挑衅放肆，就这小子，刚刚居然敢出手对付我和师弟三人，好在我们三人平日里苦研练习，修为上只输给了对方一点，对方并没有占到太大的便宜，而起弟子已经警告过这二人，不要擅闯山门，没想到这二人居然不将大长老这位执法堂长老放在眼里，硬是要硬闯山门，好在弟子将他们拖住，直到大长老您到来！”那白发大长老的话刚刚落下，那四人为首的领队清子莫立刻跳出来，一脸激动的指着唐昊低吼。

　　唐昊闻言，嘴角微微冷笑一声，不做回答，唐昊见过了形形色色的人，他已经不会有半点惊讶和愤怒了，看向这青年的眼神只不过觉得十分可怜和同情。

　　“你们胆子如此大胆！居然敢来擅闯我极阴天宗的山门，我看你们是活的不耐烦了！”那白发大长老听了自己门中弟子的话后，又加上其他三个弟子的添油加醋渲染，已经将自己门中弟子的话信得百分百了，看向唐昊的眼神充满杀意，众人顿时感到一股压抑压着心头。

　　“哼，小子看看你等下怎么死，你再厉害，最多也只是御煞阶初期，大长老可是御煞阶后期，而且他还有一头尸奴在，我看你们能不能活着离开我极阴天宗！哼哼……”清子莫看向唐昊的眼神充满疯狂之色，他甚至幻想着唐昊即将惨死在自己面前的一幕幕。

　　“你是极阴天宗的大长老！”唐昊闻言，却是面无表情得看着对方不耐烦的说着，对方闻言，眼中闪过一丝怒火，压着火气看着唐昊低吼道：“没错，老夫正是极阴天宗的大长老白血魔！小子，现在你后悔已经晚了，就算你跪在老夫面前，给老夫亲自道歉，老夫也不会让你活着离开我极阴天宗的，老夫会让你知道我极阴天宗的厉害！”对方说完后，向唐昊一步步走去。

　　“好了，不要废话，让穷凶极恶四个蠢货给我滚出来见我！”唐昊则是冷着脸哼了一声，心中暗骂着：“这穷凶极恶四个蠢蛋，到底是干什么吃的，居然招了这么种人做大长老！”

　　“小子狂妄！”白血魔闻言，顿时气得暴跳如雷，大吼一声，浑身真元鼓荡而起，化作一头猛虎，朝着唐昊一个虎跃山涧的威势，直接扑了过来，虽然这头猛虎是由鬼气所化，但却如同真实猛兽一般，一股股血腥之气朝着唐昊的面门直接袭来，欲要将唐昊给压倒。

　　唐昊见此一幕，却是不屑的哼了一声，这时候猛虎一抓朝着唐昊的天灵盖直接抓下，唐昊却是在这时候，单手微微抬起，随后轻轻地一挥，一股气流席卷而出，那猛虎忽然停下了身子，随后虎躯摇晃起来，紧接着，让白血魔看的目瞪口呆的一幕出现了，白血魔自己本命真元所化的巨虎忽然化作风中柳絮一般，朝着另外一侧被掀翻飞了出去，一瞬间没了踪迹。

　　“啊……这……”这一幕，让极阴天宗的诸多鬼修看的目瞪口呆，特别是那白血魔，更是吞咽了几口口水，这时候，忽然响起一声怒吼声：“那个不长眼的，居然敢来我极阴天宗放肆！”随着这道声音的落下，那极阴天宗的诸多长老弟子脸上的惊恐之色瞬间消失，取而代之的却是满脸激动兴奋，那白血魔更是找到了气场一般，狠狠的瞪着唐昊，双眼赤红怒吼着：“我虽然不知道你是如何将老夫的本命真虎给击败，但是这次你必死无疑！”

　　唐昊却是无视了白血魔的狰狞嘴脸，反而一脸面无表情的昂着头看着天空中急速落下的那道人影“轰”的一声，沙石飞溅，一阵尘烟消散之后，一个巨大魁梧的身子出现在众人面前。

　　“啊！”那魁梧汉子背对着众人，惊呼一声，似乎看到唐昊感到无比震惊一般，然而在其后面的三个长老和四个门中弟子，却是看不到这魁梧汉子脸上的表情，他们在看到这魁梧汉子出现后，如同找到主心骨一般，十分激动的看着他，那血魔更是兴奋的吼着：“莫恶宗主，您总算来了，莫恶宗主，快快将这无知小子抽筋扒皮了，这小子居然敢闯我极阴天宗！”

　　“对对对，这小子不知死活，居然敢擅闯我极阴天宗，真是活的不耐烦了……”周围门中弟子和长老也是群情激奋的样子，众人似乎马上就要看到莫恶顺着他们的愤怒，对唐昊出手教训唐昊，不过众人叫喊了几句后，莫恶还是没有反应，反而是唐昊对着莫恶玩味的笑着。

　　“莫恶，你还没听到吗？他们让你这个莫恶大宗主将我抽筋扒皮了呢，还不快动手！”唐昊说完后，眼中闪过一丝怒火，唐昊笑脸也渐渐消失，转而变得一脸低沉。

　　“啊，唐大哥，我不敢啊！”莫恶听了唐昊的话，顿时吓一跳，连忙从地上跃起，紧张的看着唐昊，忽然莫恶惊怒的转身，看向身后众人，眼中杀气腾腾的看着他们几个。

　　“莫恶宗主，您怎么了……您怎么这么看着我们啊……是这小子要擅闯宗门，是这小子要……”白血魔一脸紧绷的看和莫恶小心翼翼的说着。

　　“找死，居然敢这么称呼唐大哥！”莫恶听了白血魔得话，顿时大怒，十分激动的拍案怒起，一闪身，速度极快，便出现在了白血魔身前，一把将毫无防备的白血魔给揪起来，随后莫恶手臂一抡，那白血魔化作一道流光，直接射向山中只留下白血魔一声凄厉的尖叫声：“啊……”

　　“啊！莫恶宗主！”剩下的六人一脸惊骇的看着莫恶不明所以，他们怎么都想不通莫恶会忽然对自己人下手，而且出手还如此狠辣，不像是装出来的。

　　“好了，莫恶，毕竟是自己人！”唐昊这时候皱着眉头微微叹了一口气说着，他知道，只要自己不发话，这几个家伙，只怕要被莫恶一个一个给宰了也说不定。

　　“啊，唐大哥，莫恶对不起你，莫恶该死，唐大哥请责罚莫恶！”莫恶听了唐昊的话，身体一颤，似乎是因为唐昊那句自己人而受到感触，只见莫恶哭丧着脸，趴在地上，对着唐昊不停的磕头求着唐昊惩罚他，那六人看着眼前的莫恶宗主，本是宗门之中如同恶霸的存在，现在却是对着一个年轻后生不停的磕头，这让这六人一时间傻愣在原地不知道反应。

　　“呵呵，你还真是一点儿都没有变化，好了起来吧，你知道我不喜欢别人动不动就跪我！”唐昊看着莫恶十分无奈的笑着说着，莫恶闻言，连忙抬起头重重的点了点头“嗯”了一声，随后站起来，用袖子随意的擦拭了自己的眼眶几下，便转身一脸狰狞的看着那六人说道：“你们傻了吗？还不给我滚过来见唐大哥！再给我呆傻一息时间，老子真的杀了你们几个！”

　　众人闻言脸色大骇，他们真真切切的感受到莫恶所散发出来的杀气，他们不敢耽搁片刻，深怕自己一个耽搁，就成了尸体，那极阴天宗的二长老和三长老，还有之前那四个弟子，一脸惶恐的爬了过来，来到唐昊面前，对着唐昊就要磕头求饶起来。


第2028章 一件白袍

　　而唐昊则是面色一沉怒哼了一声，一边的莫恶闻声，气的直跺脚，指着那六人大吼着：“你们真的聋了吗？刚才唐大哥的话你们没有听到吗？唐大哥不喜欢别人跪他，你们还不给我站起来，信不信老子让你们永远跪着走！”莫恶气急败坏的咆哮着，那架势如同要用唾沫将其全部淹没了一般，莫恶现在恨不得冲过去给这六人一人几道耳光，将他们给打醒了。

　　“啊，是是是！”六人闻言，惶恐不安的站起来，紧张的弓着身子，齐齐对着唐昊喝了一声：“见过唐公子，请唐公子饶恕小的一命……不要和小的一般见识……”六人心中十分识趣，他们听到莫恶一口一口唐大哥，他们自然不敢这么乱称呼攀关系。

　　“好了，一边该干嘛干嘛去吧！不要站着碍眼！”唐昊见状，知道对方也只是畏惧于莫恶的淫威才会如此对自己放低身姿，唐昊也不去计较，反而对着众人不耐烦的挥了挥手。

　　“还不给我快滚开，还是要我帮你们一把！”莫恶气急败坏的对着六人吼了一声，六人闻言，吓得身子一颤，他们想都不用想便知道被帮忙便是被抡起来直接丢出去，六人二话不说，转身就朝着山门里面跑去，头都不敢回一下。

　　“喂，你们四个不是要守山门的吗？不守着山门，是要玩忽职守吗？”唐昊这时候看着那清子莫带着自己的三个同伴要跑进山门的时候，不禁对其叱喝了一声。

　　后者闻言，脚下一顿，差点摔倒，而莫恶则是气呼呼地吼道：“还愣着做什么！”

　　清子莫四人闻言，紧张的点了点头，转身赶紧回到自己各自的岗位上，紧咬着牙根身体微微颤抖着，唐昊见状，心中冷笑一声：“要不是看在你是极阴天宗的人，我就杀了你！”

　　唐昊面无表情的走入极阴山山门，那莫恶见状，一脸开心，屁颠屁颠的跟在唐昊身后做起了唐昊得小弟一般，不过他还是时不时的将目光放在唐昊身侧与之并行的李泉身上。

　　“好了你不用一直看他，他是我的尸奴！李泉……”唐昊早就看出了莫恶的小举动，连忙停下来，古怪得看了莫恶一眼无奈的笑了笑说着。

　　莫恶闻言，脸颊微微发红，紧张的点了点头说道：“唐大哥，您真是厉害，又降服一头连莫恶都不是对手的尸奴！真是让莫恶羡慕死了！要是我哪天能够像唐大哥那么厉害就好了！”

　　“呵呵，只要你努力，皇天不负有心人！早晚会成功的！”唐昊闻言，嘿嘿一笑，拍了拍莫恶的肩膀说着，莫恶闻言，则是双眼发亮，兴奋的点了点头，如果是其他人对莫恶这么说，只怕早就被莫恶一巴掌扇飞出去几丈了，而只有唐昊，哪怕当场要他得命，莫恶也不会眨眼。

　　“对了，你的三个哥哥呢！”唐昊好奇得看着莫恶说着，莫恶闻言，直接说到：“哦，大哥他在闭关炼化一头尸奴，而二哥三哥则是带着人马去出征五百里外的一个小宗门，我想他们很快就该回来了！唐大哥，莫恶我真的好激动啊，自从那日唐大哥走了后，莫恶就无时无刻不在想念唐大哥您！终于再次见到唐大哥了啊！”莫恶心性单纯的如同一个孩子，看着唐昊，眨了眨眼，眼神之中满是崇拜之意，这是发自心底的崇拜。

　　“一边去，你唐大哥只喜欢女人，而且是漂亮的女人！你我一点都不考虑！”唐昊一脸恶心的挥了挥手推了莫恶一般，唐昊只是轻轻的推了一下，莫恶就向后退了三五步，还差点跌倒。

　　“哈哈，那我就给唐大哥抓来天底下最漂亮的女人将她送给唐大哥！”莫恶一脸激动的吼着，莫恶的话，让唐昊听了之后直翻白眼，不过这时候，唐昊眉头微微一簇，看向了不远处走来的一个人影，随后缓缓停下身子，眼中闪过一丝意外之色：“居然鬼灵阶初期了！”

　　“呵呵，莫穷见过唐大哥！”走来的那个身影，正是莫穷，不过此刻的莫穷早就不再像以前唐昊认识的那个莫穷了，此刻的莫穷，一身白袍，洁净无比，一尘不染，如同九天仙人下凡一般，带着一股洒脱之气，让人看了一眼就格外非同寻常的感觉。

　　“呵呵，你倒是和我撞袍了！”唐昊一脸玩味的看着莫穷说着，莫穷闻言，愣了一下，古怪的看了唐昊身上所披着的那件显得有些旧的白袍说道：“唐大哥，您这话是什么意思！”

　　唐昊呵呵一笑说道：“这个你不懂，呵呵，是我家乡话！呵呵，反正就是你和我穿了同样的袍子那个意思！”唐昊一脸随意，毫不在意的对莫穷挥了挥手说着。

　　莫穷闻言，脸色忽然剧变，十分紧张的将身上的袍子就给脱了下来，随后双手捧着白袍单膝跪在地上，将白袍捧起对唐昊恭敬地说道：“唐大哥，莫穷不知道唐大哥也喜好穿白袍，今天唐突，冲撞了唐大哥，还望唐大哥恕罪，而唐大哥您的白袍刚好旧了，这件白袍就送给唐大哥做穿吧！以后小的绝对不敢再穿白袍了！”莫穷低着头，他说这话的时候，眼中神色却是十分冷静，和他慌张的口气丝毫不相配，唐昊自然没有发现莫穷这眼神中的变化。

　　“呵呵，不必如此，我其实也是喜好穿白袍，你不用因为我穿白袍就不再穿白袍，这是你的袍子，你自己穿着就是了！好了你快起来吧！不要再跪着的了！刚刚我可是刚教训了你收的那些好弟子一番呢，你还要被我教训一番可是！”唐昊玩味的看着莫穷。

　　“是！”莫穷闻言，马上站了起来，不过在抬起头的瞬间，莫穷的眼中闪过一丝精芒。

　　听了唐昊的话，莫穷就自顾自的将白袍披在自己身上，一脸从容淡定的样子，唐昊却是满意的看着莫穷暗自点了点头：“挺合身的，人高马大，穿着白袍，如同猛将在世！”

　　“大哥你你你！”不过一侧的莫恶却是气急败坏的直跺脚：“我早就说过了，唐大哥喜欢穿白袍，你怎么还可以穿的和唐大哥一样，你赶紧脱下来！我们穿黑色的！不许穿白的！”莫恶却是如同钻了牛角尖一般，十分着急的走到莫穷身侧，拉着莫穷的胳膊低吼着。

　　“这……”莫穷的脸色有些不好看，他迟疑了一下没有说出来，而唐昊则是皱着眉头对莫恶叱喝到：“莫恶，不要胡闹，白袍黑袍，全是个人喜好，不要因为我穿什么颜色的袍子，你们就不敢穿那种袍子，你莫恶要穿也可以！”唐昊说完后，微微看了莫穷一眼，不过一眼之后，唐昊心中忽然咯噔一声：“这莫穷似乎变了很多很多！”唐昊一时间也说不出什么。

　　“我绝对不会穿和唐大哥一样颜色的袍子的！”莫恶气呼呼的瞪着自己亲大哥莫穷低吼着，眼中却是显露出一丝丝恼火之色，而莫穷则是哼了一声，不屑的看了莫恶一眼说道：“你没有听到吗？唐大哥都发话了，难道我还不能穿可是！还有我穿白袍，并非是心中对唐大哥不尊重，而是崇拜唐大哥所导致的，四弟你莫不是以为大哥我对唐大哥不敬了！”莫穷看着自己的四弟莫恶重重的哼了一声，眼中满是不悦之色，微微昂着头，却是显得有些高傲冷。

　　“这！”莫恶顿时有些迟疑扭捏的看着莫穷支支吾吾的，一句话也说不完整。

　　而在一侧的唐昊见到这么一幕，则是哈哈一笑赶紧靠了过来，拍着莫恶的肩膀看了一眼莫穷说道：“你们二人，怎么可以因为一件白袍就伤了亲兄弟的和气，好了，莫恶不要钻牛角尖了，不就是一件白袍吗？就算你们门中弟子想要穿，随时都可以穿，不要去限制那些！”

　　“这……好吧！”莫恶看到唐昊如此坚定的说着，他也不再坚持自己的立场，不过莫恶马上又十分着急的对唐昊低吼着：“唐大哥这极阴天宗的主人是您！不是我们兄弟四人！”

　　唐昊闻言，微微愣了一下，随即古怪的摇着头笑着说道：“这极阴天宗是你们自己所组建的宗门，和我有什么关系！”唐昊一口直接回绝掉。

　　“这这这，不行啊，唐大哥，您是我们的再生父母，没有您，我们哪里会有今天，而且这里是哪里，是极阴山啊，极阴山脉之地，修士风水宝地，我们就是凭着这个原因才能够拉拢到这么多散修加入我们极阴天宗，您怎么能够说不要就不要啊！唐大哥！”莫恶一脸着急，他急的山蹿下跳的，随后莫恶将目光看向莫穷，连忙冲过去，拉着莫穷的胳膊低吼着：“大哥，您快说说话啊，劝劝唐大哥啊！您怎么不说话啊！”

　　莫穷自然莫恶在劝说唐昊要接任极阴天宗的宗主之位的时候，他的脸色就变得十分难看，这时候听了自己亲弟弟的话，更是有些乌云密布的表情，不过莫穷他及时的反应过来，咳嗽了一声，恭敬的读唐昊躬身一礼说道：“请唐大哥接任极阴天宗的宗主之位！”莫穷也没有劝说唐昊什么，而是十分直接的请唐昊继任大位，而一侧的莫恶先是微微一愣，随后也跟着莫穷的姿态，对着唐昊躬身一礼大吼着：“唐大哥请接任宗主大位！”

　　唐昊见状，眉头微微一皱，随即冷下脸来，哼了一声说道：“我今天来，并不是要来做你们的什么极阴天宗宗主，我来是有别的事情，如果你们再给我多说一句接任宗主的话，就不要怪我发火了！”唐昊冷着脸，一脸寒冰的看着莫恶和莫穷说着。

　　“唐大哥！”莫恶听了万分着急的低吼着，而在其身侧的莫穷则是连忙拉了莫恶一般，眼中闪过一丝狡黠之色说道：“好了，四弟，唐大哥都如此说了，你就不要再多说了！”

　　“你你你，大哥你怎么能够这样子！”莫恶闻言一脸气急的瞪着莫穷叫着眼中满是熊熊怒火。


第2029章 莫穷的心

　　莫穷闻言，却是寒着脸，冷冷的看着莫恶几眼，莫恶感受到莫穷传递来的目光，顿时脸色变得有些憋红，眼中闪过一丝慌乱，唐昊将这一幕看在眼里，他甚至有种错觉，如同这莫穷故意在自己面前显露出这一面似得，唐昊不禁想到在以前离开极阴山的时候，万紫对唐昊所说的那些话，想到这里唐昊的眉头微微一簇：“这莫穷确实变了许多！”但唐昊也不会对莫家兄弟所创办的这个宗门有那么一点儿兴趣，莫穷不愿意退让给他，唐昊还乐于见到这一切。

　　“这样吧，唐大哥，既然你执意不愿意接下这极阴天宗宗主的位置，那我就暂时勉强继续担任这宗主位置，哪天唐大哥愿意的话，小的随时可以将位置退给唐大哥！”莫穷收回看向自己四弟的目光后，脸上带着温笑，不卑不亢的对唐昊淡淡的说着。

　　唐昊则是无所谓地说道：“不必了！我对这宗主大位确实不感兴趣！”唐昊心中不禁暗自想着：“笑话，自己连炼器宗的宗主大位都看不上，会看上你这小小极阴天宗的位置！”

　　“呃，既然唐大哥如此坚决，那小的就不再勉强唐大哥了！只是如果没有唐大哥的话，就没有小的和几个兄弟现在今天的成就，唐大哥不愿意来担任宗主之位，那起码也要担任我们极阴天宗的长老一职，唐大哥你意下如何！”看到唐昊再次肯定的拒绝，莫穷心中一阵窃喜着，脸上却是不动声色的对唐昊笑呵呵的说着，眼中还布满了诚意，活生生就是一个老好人。

　　“那就随随便便担任个客卿长老吧！有名无权就好！”唐昊听了莫穷的话，犹豫了一下，最后还是答应了莫穷后面的请求，莫穷听了后，微微一愣，古怪的看着唐昊，似乎也没有反应过来唐昊会只要一个小小客卿长老的身份，对于客卿长老，有名无权形同虚设而已。

　　“不行，这怎么可以啊，唐大哥你再怎么说，也是我们的再生父母，你怎么只是担任一个小小客卿长老呢！起码也是堂主或者大长老之位才可以！唐大哥！”莫恶第一个不答应，他一听唐昊这话，变得无比激动，急红了眼，对唐昊着急的低吼着，而一侧的莫穷，则是眉头微微一簇，眼中闪过一丝不耐烦之色，冷冷的看了自己四弟莫恶一眼叱喝到：“四弟不得无礼！”

　　莫恶闻言，身体一颤，连忙对唐昊躬身一拜紧张地说道：“唐大哥，小的刚才太过着急了，希望唐大哥不要见怪！”莫恶顿了顿，继续着急地说道：“只是唐大哥，你一定不能只做什么客卿长老啊！如果没有您，就没有我们现在的极阴天宗，整个极阴天宗就是因为有这座极阴山脉才能够有今天的风光一幕！唐大哥，您再怎么也得是大长老啊！”

　　在一侧的莫穷听完了莫恶的话，脸色变得阴沉似水，整张脸无比的臭黑，微微低着头，眼中满是怨气：“唐昊啊，唐昊，我莫穷一定会超过你的，今天你回来，我就会让你知道我莫穷的真正实力！我已经是鬼灵阶初期了，你现在只怕还是御煞阶的小修士吧！哼！”

　　“不必了，如果不行，那我什么都不要了……”唐昊见到莫恶不停的劝着，他微微看了一眼他身边的莫穷，将莫穷脸上的神色变化看在眼里，见此一幕，唐昊内心微微叹了一口气。

　　“这……”莫恶顿时着急万分起来，莫穷这时候则是冷哼一声叱喝到：“莫恶，你还不给我住口！唐大哥的决定岂是你能够议论的，唐大哥既然不愿意，你就不要再勉强他了！”

　　“你你你，大哥，你你你怎么能够这么说，好啊，我知道，你不就是怕唐大哥影响到你宗主位置的权利吗？哼，你难道以为我真的不知道，你处心积虑的培养了那么多堂主长老，就是要将极阴天宗彻底的掌控在手中不是吗？”莫恶闻言，心中对于唐昊回到极阴天宗的遭遇感到万分不平，在莫恶看来，能够做宗主的只有唐昊一人而已，而且在唐昊还未归的时候，莫恶一直在幻想着唐昊知道自己兄弟几人创办了一个极阴天宗，而且实力不俗，他心中就热血沸腾着，只是莫恶万万没想到，自己大哥居然会变得对权利十分渴望。

　　“哼，这极阴天宗乃是我四兄弟齐心协力所创办的，而且我已经是鬼灵阶初期，马上就要进入中期了！这是一个实力说话算话的世界，难道我还没有资格做这个宗主大位吗？”莫穷这时候也孤独不得许多了，直接对自己四弟莫恶大声咆哮起来，将心中的话说了出来。

　　“你做宗主，我莫恶第一个不服！能够做宗主的只有一人，那就是唐大哥！要是其他人，不管是谁，我莫恶第一个不同意！”莫恶气呼呼的捶打着胸口几下怒视着自己大哥。

　　“好了！”唐昊这时候冷着脸，猛然叱喝一声，莫穷还要说什么的时候，这时候听到唐昊的叱喝之声，便下意识的闭上嘴，不再言语，冷冷的看了自己四弟莫恶一眼，便面无表情的看着唐昊，现在他已经和唐昊撕破脸皮了，他心中在想着，要如何和唐昊摊牌。

　　“莫恶，他莫穷再怎么说，也是你亲大哥，你们四兄弟以前情同手足，怎么能够因为这些琐事而伤了你们之间的兄弟情义！”唐昊一脸义正言辞的看着莫恶说着。

　　莫恶闻言，怔了一下，脸上的表情有些不自然的样子：“这这这，可是唐大哥……”

　　唐昊见到莫恶还要继续说下去，他连忙挥了挥手说道：“好了你不用说了，我是不会答应的！”唐昊说完后，将目光看向莫穷，莫穷在看到唐昊看向自己后，心中忽然没来的一慌：“怎么回事，我居然还会害怕唐昊这厮！我已经是鬼灵阶初期的强者了，这唐昊有什么可怕的，肯定是因为之前做他手下的时候，他对我造成的心理阴影！”想到这里，莫穷心中稍安，只不过看着唐昊直视而来的目光，莫穷心头还是一阵七上八下的，十分不自在。

　　“莫穷！”唐昊这时候淡淡的念了莫穷的名字，表情有些复杂，莫穷闻言，脸色一紧，将目光看向地面，淡淡的回到：“怎么了，唐大哥！”莫穷甚至连抱拳拱手的礼仪都不想去做。

　　“你放心，我对这什么极阴天宗的大位一点儿兴趣也没有！”唐昊冷笑一声，面无表情的看着莫穷说着，莫穷闻言，眼中闪过一丝喜色，他知道唐昊此刻如此坚定的说，绝对不是在开玩笑，不过莫穷脸上还是表现的十分紧张着急的看着唐昊说道：“唐大哥，其实我不是那个意思！”唐昊看着此刻莫穷的样子，心中忽然觉得十分失望：“莫穷真的变了！”

　　“哼！”莫恶这时候，则是冷冷的哼了一声，不屑的看着自己大哥。

　　“我可以答应不插手极阴天宗的任何事务，但是！”唐昊这时候目光一冷，看向莫穷的眼神如同在看着一个陌生人一般，不再有以往的亲近之色了，而莫穷听了他唐昊的话则是惊讶的看着唐昊，显得十分意外的样子，唐昊顿了顿继续说道：“但，如果你做出对你三个亲弟弟不公的事情来，就不要怪我唐昊对你不客气！”唐昊说完后，面无表情的看着莫穷。

　　莫穷听了唐昊后面这句话，眼中闪过一丝精光，没有说话，而唐昊这时候则继续说道：“我曾经说过，我能够给你的，我也能够照样收回来！希望你能够谨记着！”

　　莫穷闻言，脸色忽然一变，变得有些苍白的看着唐昊，二人就这么对视了四五息时间后莫穷才反应过来，连忙尴尬的笑了笑说道：“唐大哥，您放心好了，这是我的三个亲弟弟，我不对他们好点，谁还会对他们好点呢！他们三个现在和我一样，都是极阴天宗的宗主呢！”

　　唐昊听了之后，微微点了点头便不再言语，而莫穷则是低下头，满脸寒霜，目光闪闪不知在思虑着什么，但十有八九在想着和唐昊刚才所说的那番话有关。

　　“好了，我回来极阴山，就是为了将两头尸奴置放在极阴山中修炼突破关卡！”唐昊转变话题后，莫穷也十分识趣，不再继续讨论极阴天宗宗主大位的归属问题，而是惊讶的看着唐昊，岁后忽然想到了什么，古怪的看向唐昊一侧的李泉，唐昊则是看了一眼李泉对莫恶和莫穷说道：“你们猜的没错，这人叫做李泉，身前是我的一个朋友！不过他现在是半人半尸状态，也是我的一头尸奴！我将其放在极阴山，你们不必理会便是，他会自己修炼的！”

　　“好的！”莫穷闻言，心中微微松了一口气，他还以为唐昊自己不愿意进入极阴天宗，反而叫来了一个心腹要插入极阴天宗内部，但听到唐昊这话，他莫穷就放松了。

　　唐昊这时候则是看了一眼地面，淡淡地说道：“出来吧！”莫穷和莫恶则是古怪的看着唐昊不明白唐昊那话是什么意思，不过在唐昊话音落下过了几秒后，地面微微一颤，随即一个身影从地面之下奔出，正是唐昊的恶灵尸，唐昊将目光看向恶灵尸的时候，他没有发现，莫穷看着恶灵尸的时候，脸色变得无比难看，但随后发现从地面上冒出的身影脸孔后，莫穷暗自抹了一把冷汗想着：“我还以为那家伙脱困出来了！还好不是它……”

　　“这是恶灵尸！同样你们也不用理会，它会自己修炼！而且我给它下了命令了，一旦有强敌来袭，它还可以偷袭你们的敌人……算是为你们守护山门的一份子吧！”唐昊笑了笑。

　　“多谢唐大哥！”莫穷闻言，眼中一喜，连忙对唐昊躬身一拜，而莫恶则是着急的看着唐昊说道：“唐大哥，你将两头尸奴放在极阴山，那你身边岂不是没有什么保护了！不如我跟着你吧！我离开极阴天宗跟着你！做你的护卫！”莫恶这时候兴奋的说着，眼中满是期待之色。


第2030章 抹除

　　而莫穷听了莫恶的话，脸色微微一怔，随即变得有些难看的低沉着脸，不过他也没有出言阻止莫恶的意思，而是站在一侧一副冷眼旁观的样子看着这一幕。

　　“不必了！我的安全你不用担心！我将他们两头尸奴放在极阴山，就是要借助极阴山的极阴地脉来让两头尸奴修为增速而已！哦对了，莫穷你因该不会不舍得的吧！”唐昊说完后，玩味的眼神看着莫穷，莫穷这时候听了后，心中一慌，连忙对唐昊拱了拱手说道：“唐大哥，您这话是哪里话，这极阴山脉是您率先发现的，本来就是您的……”

　　“哼，你现在才知道吗？”莫恶听了自己大哥的话，则是冷着脸怒斥一声，莫穷闻言面色顿时一沉，眼中尽是恼火之色，而唐昊则是淡淡地说道：“这样就好！”

　　唐昊转身看向两头尸奴，看向李泉的时候唐昊对其淡淡地说道：“这里你因该能够感受到吧！对你修炼因该有大益处！”唐昊微微笑了笑，李泉则是点了点头说道：“是的，主人！”

　　“你去吧！”唐昊则是对恶灵尸一挥手，恶灵尸低声咆哮了一声，一跃，便扑向地面，随后三两下就挖出了一个坑洞，几个眨眼后便消失在众人面前，不见了踪迹，只留下那个洞口。

　　“这么厉害！”莫恶看到恶灵尸挖地洞的速度后，不禁倒吸一口冷气，惊呼一声。

　　而莫穷则是一脸惊喜万分的看着那个地洞口不知道在想着什么，他时而将目光看向李泉，时而将目光看向那个地洞口，唐昊将莫穷的反应看在眼里，嘴角微微一抽，心中冷笑连连。

　　“好了，既然这两头尸奴我就安置好了，那我也该回去了！”唐昊微微一笑，转身就要走掉。

　　而莫穷则是欣喜的看着唐昊的后背，一句挽留的话都没有要说的打算，而莫恶则是万分着急的喊着：“唐大哥，您怎么一来就要走了，您要多住些时日再走啊！等我三个，二哥回来啊！他们而也很想念唐大哥您的，整天都是絮絮叨叨的念着唐大哥呢！”

　　“呵呵，不用了，而且我还有事在身，等日后再说吧！”唐昊说完后，转身就要离去，忽然唐昊想到了什么，又停了下来，转身看向身后的莫恶和莫穷，将二人此刻的表情看在眼里。

　　只见莫穷脸上布满了喜色，不过在看到唐昊忽然停下来回头看着自己后，莫穷面色顿时一滞，而莫恶则是惊喜万分的看着唐昊：“唐大哥！”他期待的想着唐昊能够留下来。

　　“对了！莫穷，那极阴尸王呢！我怎么没有见着他！”唐昊古怪的看着莫穷。

　　莫穷听了唐昊的这话，脸色一紧，随后面无表情的对唐昊说道：“它在闭关准备突破身死关岛金甲尸王级别！到时候，实力将会大大增加！”莫穷一脸自然的说着，看不出有任何破绽，他似乎早就猜测到唐昊会问似得。

　　唐昊听了莫穷的话，面无表情的点了点头，目光放在莫穷身上近十息时间后，猛然收回目光，随后转身朝着极阴山的山下一步步走去，任凭身后莫恶着急的呼喊声，唐昊头也没有回过。

　　在走下极阴山后，唐昊在山脚下微微驻足着，面色有些铁青，眼中尽是怒气。

　　“这莫穷，居然对我说谎，好在我在极阴尸王的身体里留下了一道神识印记，这莫穷不是修真者，无法抹除掉，我这就是和极阴尸王用神识联系感应看看！”因为唐昊之前在极阴尸王身上留下了神识印记，所以只要唐昊想，唐昊便能够在五十里的距离内，对极阴尸王施展神识秘术进行神魂交流，而且这是在之前唐昊还是金丹期的时候的距离，此刻的唐昊，已经被那六翼霜蚣提升了修为到金莲期，感应神识的距离也增加到了五百里之内。

　　神识之力，随着修真者的修为提升，不断的扩展，直到最后，甚至可以用广泛无边来形容，唐昊站在极阴山山脚下，距离上方的极阴山之中最远也不过十里之遥，唐昊神识瞬间飞窜而出，将整个极阴山给笼罩在其中，他很快便感应到了来自极阴尸王虚弱的回应。

　　唐昊顺着那道回应而来的方向不断的延伸过去，神识没入地面，很快便看到，一个巨大的石棺，微微颤抖着，卧在极阴山之下深处约百丈之地，在那里有一间地下密室，密室有一条蜿蜒曲折的台阶，想来这条通道也是后来莫穷等人所修建而成。

　　不过唐昊神识一触到极阴尸王后，他脸色猛然一变：“这小子，居然要将极阴尸王彻底掌控！”唐昊从极阴尸王的回应中读懂了极阴尸王所表达的意思：“主人救命，主人救命！”

　　极阴尸王甚至用极为恐惧的语气在求着唐昊：“极阴要亡了！极阴要亡了！”

　　“莫穷你太过分了！”唐昊感受到极阴尸王传来的回应意思后，心中一阵惊怒：“这莫穷居然擅自要把极阴尸王的残存意识给抹除掉！”这是唐昊所不能够容忍的。

　　“哼！既然这样，那我就将你的那一部分给彻底抹除掉！”唐昊不屑的冷笑一声，他先收回了神识，看了看四周后，便纵身一跃，直接扑向一侧的茂密丛林中，唐昊寻找了一处比较隐秘稳妥之地后盘腿坐下，随后运转销身诀，将神识外放而出，很快便和极阴尸王取得了联系。

　　唐昊用神识将极阴尸王的那座石棺给裹住，不过起初石棺有一道道的反弹之力，让唐昊的神识无法将其覆盖住，但随着唐昊加大力度，石棺变得摇摇欲碎，脆弱不堪的样子。

　　“砰！”的一声，石棺忽然破碎开来，唐昊的神识直接将极阴尸王全身都裹住，在裹住极阴尸王全身后，那些原本和莫穷有联系的神魂秘术的联系就彻底被切断，唐昊不断的运转体内灵力顺着那道神识飞摄而去，在灵力的作用下，很快极阴尸王就渐渐的平复下来了。

　　就这样，唐昊凭借着这条薄弱的神识之线，将一道道灵力输送过去，灵力进入极阴尸王的身体之中，随后进入其脑中，开始将属于莫穷的那些神魂印记一点点的清除掉。

　　一日后，唐昊站起来，面无表情的哼了一声：“莫穷，你越线了，你没有在我同意之下以极阴山为根据地拉出这个极阴天宗，我就不计较了，但是你居然敢将手伸到极阴尸王身上，还试图抹除我留下的那些痕迹，哼，莫穷啊莫穷，你的野心还真是够大的！”

　　唐昊随后便离开了极阴山，而在唐昊离开极阴山的时候，莫穷和几个极阴天宗的长老堂主一脸着急的通过一层层地道来到了这位于极阴山地下百丈深处的密室，打开最后一道石门后，莫穷惊呆了的看着眼前的一幕，到处都是破碎的石棺碎屑，他目光定睛一看，哪里还有极阴尸王的身影，莫穷不停的巡视着周围的一切，还是没有发现极阴尸王的踪迹。

　　“怎么会这样！”莫穷低吼一声，眼中满是杀气，身体微微发颤着，而在两侧的长老和堂主感受到莫穷传来的骇人气势后，一个个脸色一变，下意识的退后一步，担心被波及。

　　“难道是他？”这时候之前被莫恶一下子摔飞出去老远的老者正是那极阴天宗的大长老，他一脸狐疑的看着莫穷说着，莫穷闻言，面色微微一变看着对方说道：“谁？”眼中杀气一闪。

　　“之前那个小子！”那大长老一脸怒容哼了一声说着，莫穷听了后，面色微微迟疑，随后便想到了唐昊，他连忙哼了一声说道：“怎么可能是他！他最多不过是御煞阶后期，而这里有一道结界乃是我布下的，而且这一路下来要通过三十六道关卡，每一道都有结界在，那小子岂能够这样快的速度破开我设下的诸多结界，绝无此可能！”莫穷一脸阴霾的说着。

　　“可怎么会变成这样！”另外一个极阴天宗的长老一脸紧绷的说着，莫穷则是脸色一沉，冷声说到：“你们出去找下，我来施法看看，还能不能和那极阴尸王取得联系！”随后这个极阴天宗的高层便退出了地下密室，而莫穷则是端坐下开始施展神魂秘术。

　　“从这里往东约八千里就可以到京都！”唐昊这时候已经离开极阴天宗近一个多时辰的时间了，在中途唐昊停了下来，皱着眉头，似乎在想着什么问题。

　　“为何师尊会如此坚定的说，只要我去往赵国京都城三日就能够收集到人魂？”唐昊眯着眼，不知道在想些什么的样子，唐昊手一翻，出现一个玉瓶，他看了玉瓶几眼，还是没有看出任何端倪了，最后只好将玉瓶重新收起来，身体一颤，便激射向了远方，消失不见。

　　又过了半个时辰，唐昊驾驭着本命麒麟全速飞遁，将和京都的距离又拉近了一千里的路程，唐昊慢慢停下，眉头微微蹙着，微微低着头，俯瞰着下面的树林，只见那树林里，时不时的闪烁出道道黑芒和黑气，忽然唐昊双眼微微眯起：“居然是他？”唐昊冷笑一声不做言语。

　　而在下方树林之中，一个中年男子，昂着头，挺着胸，骑着一头黑虎，黑虎的个头足足如同一头大象，黑虎长有两颗显露在外的一双一尺多长的巨齿，口中正叼着一块血肉正在大口大口的咀嚼着，而在这中年男子面前，则是背对着他立着四个黑衣人，这四个黑衣人各自身前出现四头黑色巨狼，巨狼口中吐着银焰，时而长，时而短，这正是本命真元鬼气所化的银狼。

　　四个黑衣人明显是那中年男子的手下，而四个黑衣人则是围着两个青年，而且在这两个青年的身旁还静静地躺着两具尸体，这两具尸体似乎是一对老妇夫妻的样子，在死了都没放开。


第2031章 再遇赵万然

　　“哼，给我杀，你以为不交出来藏宝图，我就不会自己拿吗？”那坐在黑虎的中年男子冷笑一声，不屑的撇了撇嘴说着，那两个青年闻言，面色一紧，不过却没有半点胆怯之色，反而露出讥讽笑语道：“你杀了我的父母，你还指望从我们这里拿到藏宝图，不要做梦了！藏宝图只存在于我和我弟弟的脑中！你杀了任何一个，都无法得到另外一半的藏宝图！”

　　“你说什么！”中年男子咬牙切齿的看着那青年，一身杀气腾腾而卷起。

　　“把他们两个抓回去再说！”中年男子看到二人一脸坚决，最后他也不敢拿藏宝图来开玩笑，只好让四个手下先行把这两个青年给抓捕回去，四个黑衣人闻言，齐齐点头，便朝着这两青年缓缓走去，两青年见状眼中满是怒火：“我们跟你拼了！”说完后，二人微微低着头，举起手中的各自一把长刀，朝着左右两个方向义无反顾的奔了过去，一刀斩向敌人。

　　“哼！自不量力！”其中一个黑衣人看到这两个青年的举动后面露不屑之色，冷冷的哼了一声，单手微微向前一抓，一道鬼气瞬间飞出，朝着两个青年的长刀卷去。

　　“咦！”那黑衣人脸色微微一惊，随即他看到惊骇的一幕，只见这时候，天空忽然飘下一朵朵金色莲花的光影，这莲花影不知从何而来，缓缓的落下，然而让众人心惊的一幕，所有鬼气真元遇到那金色莲花的光影，全都自主的绕开，显露出一个真空之地。

　　这莲花的光影似乎是鬼气的克星一般，所有鬼气都望而却步不敢上前分毫，那四个黑衣人面色古怪的看着莲花落下，忽然莲花光影朝着四个黑衣人急速聚集而去，这时候这四个黑衣人才感觉到事情的不对劲，脸色大骇，惊呼一声：“不好！”便要御空遁走。

　　然而无数的莲花影全都笼罩在了这四个黑衣人身上，四人忽然惨叫连连：“啊……”声音从大变小，直到最后变得十分虚弱，一晃眼，四件黑衣长裤落在地上，而其主人却不见了。

　　“什么！”坐在黑虎上的中年男子看到这么一幕，吓得双眼一瞪，发出惊呼声，那两个被围困着准备做困兽之斗的青年更是收不住前冲之势，连忙停下，还差点摔倒了。

　　“赵万然！你可还记得我！”唐昊冷漠的声音缓缓的响起，坐在黑虎上的中年男子听了这话后，脸色猛然一变，惊骇无比的看向忽然出现的唐昊，唐昊面无表情的看着，而赵万然则是一脸丰富的表情望着唐昊似乎还没有反应过来的样子。

　　“你是？”赵万然却是下意识的问着唐昊，脸色看上去有些迷茫，唐昊则是冷笑一声说到：“你倒是贵人多忘事啊，居然将我给忘记了，呵呵！你难道还忘记了诸葛府一事吗？”

　　“什么，诸葛府！你是？唐昊？你……”赵万然听了唐昊的话，终于想到眼前之人会是谁了，他吓得从那黑虎背上给摔了下来，眼神惊惧的看着唐昊，双腿开始慢慢打颤着。

　　“终于想起来了！”唐昊嘴角微微扬起，鄙夷的看着赵万然，忽然赵万然转身就朝着身后的密林奔去，唐昊却是不屑的笑了笑：“还想跑！如果今天再让你跑了，我就跟你姓赵！”唐昊话音落下，身子化作一道黑芒，消失不见，一眨眼后，唐昊便出现在赵万然身前。

　　“砰！”的一声，赵万然刚刚逃出不到五十步的距离，便感觉到自己撞上了一堵墙一般，整个人被这堵墙给反震的摔倒在地上，赵万然跌坐在地上，一脸惊骇的仰视着唐昊。

　　“你你你，不要杀我，不要……”赵万然向后不断的爬去，仰着头，惊恐的看着唐昊，脑袋拼命的摇着，唐昊却是冷笑一声，朝着赵万然一步步走去，而赵万然则是一步步退去。

　　“不要杀我，我给你藏宝图，我给你魔石！我有精炼魔石！”赵万然现在他只想着要活命，他没有去想别的了，他只想着尽一切的努力，从唐昊手中逃过一劫。

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝异彩，古怪的看着赵万然说道：“没想到多年不见，你居然混的这么好！”赵万然脸色大喜，紧张得站起来，从自己的乾坤空间里面拿出了四五块精炼魔石，带着献媚的笑容看着唐昊说道：“这是几块精炼魔石，全都给您，只求您饶了我一命！”

　　“赵万然！”忽然一声凄厉的叱喝声猛然响起，声音清脆，但却充满了无尽的杀气与怨气。

　　“啊，你你你，诸葛娇！你居然没死！”赵万然顿时双眼欲裂，惊恐万分的看着在自己身前三步之外的诸葛娇，他没有看出诸葛娇是鬼灵状态，身体微微颤抖着。

　　“你杀了我全家，杀了我娘亲，我要你死，我要抽了你的皮，扒了你的筋，让你死无葬身之地！让你死后魂魄被点油灯！我要你不得好死！”诸葛娇一脸狰狞的对着赵万然嘶吼着，双眼渐渐的发红，整个洁白色的鬼体也慢慢的变得赤红一片。

　　“啊！”赵万然凄厉的尖叫着，不停的摇着脑袋，一眨眼间，诸葛娇便出现在了赵万然面前，然后张着嘴，对着诸葛娇猛然吸了一口气，只见赵万然双眼越发的睁大，最后瞳孔渐渐涣散，身体急剧的干瘪下去，三息时间过后，赵万然的身体微微一颤，变成了一具干尸。

　　“啊！”赵万然的惨叫声刚刚落下，一眨眼后，在其身后不远处又响起一道尖叫声，只见之前那两个青年惊骇着一张脸，站在不远处看着变成干尸的赵万然。

　　“呵啊！”而听到这声音的诸葛娇，猛然抬起头看向那两个青年，眼中杀气迷茫，尽是嗜血之意，随后诸葛娇一飞而去，就朝着两个青年扑了过去。

　　“不可！”唐昊猛然冷声叱喝到，他以比诸葛娇还要快的速度出现在两个青年身前，伸出一掌，挡在二人面前，一道黑芒从唐昊手心闪烁而出，诸葛娇双眼狰狞的看着唐昊嘶吼着：“我要杀了他们，他们该死啊……不要阻拦我……”随后诸葛娇的身体被拉长，一转眼后便被唐昊直接吸入五指之中，瞬间没了踪迹。

　　在唐昊的心神深处，诸葛娇暴虐的声音不断的响起：“唐昊，放我出去，我要杀人，我要杀人！”现在的诸葛娇，处于暴走状态，她此刻，除了唐昊，其他人她都敢杀敢打。

　　“啊！”两个青年以为自己要死了，紧张的闭着双眼，尖叫一声，不过过了几息时间后，二人感觉不到痛苦，而且意识还存在，二人脸色一怔，古怪的看了看四周，随即定格在唐昊身上，他们二人看着唐昊的后背，微微对视一眼，各自紧张的咽了一口口水。

　　左手边的这个青年微微张着嘴对唐昊小声地说道：“这位前辈，多谢相救……不知前辈尊姓大名，以后我们两兄弟定会相报！”青年说完后，一脸紧张带着几分期待的看着唐昊。

　　唐昊闻声，转过头来，看着二人说道：“你们身上是不是有什么藏宝图！”唐昊也不想跟他们废话，直接开门见山的说到，他之所以愿意救下这二人，正是因为听到赵万然口中的藏宝图，否则唐昊不会出手相救，因为他不是什么大善人，到处施舍恩情救人命。

　　“啊，前辈，我们……”另外一个青年紧张的看着唐昊，有些迟疑，似乎不愿意说出来。

　　唐昊则是眉头一皱看着二人说道：“我算是救了你们两次，你们既然要报答我，那就把那藏宝图所在地说出来吧！”唐昊淡淡的看着二人说着，无形之中，二人感受到了无法比拟的压力，看着二人没有马上回话，唐昊就那么看着二人，二人被唐昊看的一脸不自然着。

　　“好，我们告诉您！前辈！”二人这时候已经做出决定了，唐昊听了后，满意的点了点头，这时候那个出口答应唐昊的青年则是继续说道：“不过希望前辈能够答应我们兄弟俩的一个小小愿望！”唐昊听了二人的话，脸色微微一沉，觉得二人十分不识趣，居然还敢跟自己提条件，二人的性命本就是被唐昊所救下的。

　　“前辈，您不要误会我们兄弟俩，我们不是要问前辈要什么宝物或者功法之类！”

　　“那你们的条件是什么！”唐昊听了对方那个弟弟的话后，有些意外得看着对方。

　　“我们兄弟俩，只想要将我父母二人的尸骸葬入那藏宝之地中！”二人齐声说到。

　　“尸骸葬入藏宝之地？”唐昊古怪的看着二人，眼神有些不解，二人闻言，齐齐点头说到：“是的，因为这藏宝之地事我父母二人生前一直没有能够完成的遗愿，他们二人一直梦想着有朝一日能够找到这处藏宝之地，然后一看里面究竟！前辈您放心，我们绝对不会拿着藏宝之地里面的任何一样宝物，我们只想要让我们二人的父母能够完成心中的遗愿，仅此而已！”那个身为哥哥的青年这时候一脸紧张的对唐昊继续说着，眼神满是热切之意。

　　唐昊听了之后，看了二人一眼，最后点了点头说道：“可以，看在你们二人有这份孝心的份上，我可以允许你们在藏宝之地各自挑选一件宝物！但必须是我用不上的，如果我有用的，你们便不可伸手分毫！否则不要怪我对你们不客气！”唐昊看到二人似乎不是在说假话，便微微点了点，直接答应了二人，还答应了二人这个天大的好处。

　　兄弟二人闻言，顿时一脸大喜，激动的看着唐昊：“多谢前辈……”二人喜色尽了之后，其中一人身为哥哥的这人他深深地吸了一口气，一敛神色看着唐昊凝重地说道：“晚辈叫做赵裕俸，这是我弟弟赵裕祥！我们二人是在离此地三百里外的赵家村人，只不过这赵家村，现在已经不复存在了……”赵裕俸说完后，一脸痛恨的看着已经成了干尸的赵万然。


第2032章 藏宝之地

　　唐昊从二人口中得知赵裕俸和赵裕祥两兄弟的遭遇后，对这两兄弟感到同情，自己居住和熟悉的家没了，这是亲情上永远都无法治愈的痛，唐昊对这两兄弟的口气也不再那么生冷。

　　“那个，前辈，我们赵家村突遭大难，村中数十位亲人的尸骸还暴露在外……我们想要回去将其安葬了，不知道前辈能否让我们兄弟二人先去将亲人的尸骸安葬……”赵裕祥这时候一脸紧张的看着唐昊问着，声音压得极低。

　　“百善孝为先，你们二人能够由此觉悟也是难得，既然这样，我就送你们一程！”唐昊对二人微微点了点头，二人闻言，脸色大喜，激动的看着唐昊，这时候，唐昊走到二人面前来，然后双手直接扣住二人的肩膀，二人脸色大变，随即耳畔响起了一阵阵呼啸而过的风声。

　　“啊！”二人惊骇的发出一声尖叫声，低头一看，自己的身体在急速的飞驰着，但他们二人马上便发现是唐昊抓住了自己的肩膀，将整个人给提起来，凌空飞驰，二人心中稍安了几分，不过二人看向唐昊的眼神充满了敬畏之色，整张脸紧绷着，大气都不敢出一下。

　　不久后，那赵裕俸一脸激动的指着下方不远处的一座小村落叫着：“就是那里，前辈就是那！”

　　唐昊闻言，定睛一看，微微点了点头，提着二人直接俯冲下去，几个眨眼后，唐昊便将赵裕俸和赵裕祥带回了赵家村，二人在落地的时候，还有些云里梦里的感觉，要不是周围的那股刺鼻血腥气味让二人及时清醒过来，二人只怕还没这么快反应过来。

　　唐昊立在原地，微微扫视了周围一眼，入眼之内，满地尸体，老少妇孺皆有，唐昊见此一幕，微微闭上眼，内心微微叹了一口气，在修士的世界中，普通人如同蝼蚁，一文不值，唐昊虽然早就知道这种无法改变的事实，但是此刻看到满地的无辜之人尸体，心中也是倍感惆怅。

　　很快，赵裕俸和赵裕祥两兄弟亲自将赵家村的所有尸体都集中在了一处，总共有八十六具尸体，其中两具尸体则是赵裕祥和赵裕俸两兄弟的亲生父母，被独自放在了一侧。

　　唐昊这时候，缓缓张开眼，他从来到这里就没有移动开过脚步，他没有出手帮两兄弟收集亲人的尸骸，因为唐昊觉得这是这赵裕俸和赵裕祥所因该亲自完成的事情，谁也不能够帮。

　　唐昊看到两兄弟各自拿了一把锄头似乎要开始挖葬坑的样子，便转身走向空地处，两兄弟不明所以的看着唐昊，只见唐昊单手一挥，一道鬼气直接射入地面，随即地面一阵疯狂翻滚着，下一秒，不断的有泥土飞起，不到十息时间，一个长宽近十丈，深达两丈的土坑便出现了。

　　“这！”两兄弟看到这么一幕，脸色大惊，随即看向唐昊的眼神充满崇拜之意。

　　“剩下的，你们自己去完成吧！我就不帮你们了！”唐昊一挥手，那团鬼气重新飞回唐昊的身体之中，两兄弟见状，激动的对唐昊躬身一拜：“多谢前辈相助！否则我们还真不知道要挖到什么时候！”两兄弟对唐昊发自内心的尊崇，特别是唐昊显露出的那一手。

　　随后两兄弟小心翼翼的将那收集好的亲人的尸体，一具具，整整齐齐的放入这土坑之中，因为临时安葬，也没有棺材，二人都用这些死者生前家中的草席将这些亲人的尸骸包裹住。

　　过了两个时辰后，两兄弟终于将八十四具尸体给全部安葬入这个唐昊开垦出来的土坑之中，至于要开始填土的时候，唐昊则是让两兄弟退后，他直接用本命鬼气将周围那些泥土裹住，重新填入坑中，就这样，这座巨大的新坟就全都完成了。

　　“叔叔，婶婶，大爷，二爷，祖父，祖母，大伯二伯！所有赵家村的亲人们！我和我弟弟赵裕祥无能，无法找到棺木，只能够以草席为棺将你们安葬在这里了！你们放心，那个杀害你们的贼人，已经被前辈给杀死了，你们安息吧！”赵裕俸说完后，便和赵裕祥对着新坟重重的磕了九个响头，随后便站了起来，看向唐昊，看到唐昊还和之前一样，闭着眼，一动不动。

　　二人眼中满是紧张，那赵裕祥要开口说什么的样子，赵裕俸连忙拉了他一把，责怪的看着自己弟弟赵裕祥，对其摇了摇头，赵裕祥见状，张着嘴，点了点头，紧张的看着唐昊，二人以为唐昊在休憩，便不敢随意打扰正在休憩中的唐昊。

　　不过这时候，唐昊缓缓张开眼，淡淡的看了二人一眼，二人见状，心中没来的一惊，唐昊则是转身看了一眼地上那两具尸体，赵裕祥和赵裕俸急忙说道：“前辈，这是我父母的尸体！我们自己抱着就……”赵裕祥话还没有说完，只见唐昊对着那两具尸体微微一挥手，一道金色莲花的光芒闪过，那两具尸体便消失不见，两兄弟顿时瞪大双眼，慌张的看着空地。

　　“啊，爹娘的尸体呢！”赵裕俸急急地喊着，在原地不停的转着圈子，而赵裕祥则是无蹲下去，不停的用手抓扒着地面，恨不得要把地面给撬开的样子。

　　“好了，别找了，你们爹娘的尸体我先帮你们收起来，等到了藏宝之地，我在将其放出来，否则这样带着你们父母的尸体一路上太过麻烦了……”唐昊这时候不耐烦的说着。

　　二人闻言，愣了一下，惊愕的看着唐昊，一句话也说不出来，而唐昊则是对二人说道：“现在可以说出所谓宝藏之地了吧！”唐昊心中十分好奇和期待，能够被赵万然所看上的藏宝之地绝对不是普通的藏宝之地，唐昊心中此刻有种迫切想要知道的欲望。

　　“是，前辈！”赵裕俸和赵裕祥闻言，连忙反应过来，深吸了一口气，二人便四处看了看，随意的找了一根竹棍来，在地面上开始勾画起来。

　　过了片刻，赵裕俸画了一副地图的样子，不过看上去有些不伦不类，唐昊看了几眼愣是没有看出这是哪里的地图，最后唐昊微微皱着眉头，看向两兄弟说道：“算了你们不用画了！”

　　二人闻言，脸色大变，十分惊慌的看着唐昊说道：“前辈，我们说的都是真的不是假的！”

　　唐昊则是一挥手阻止二人说道：“我不是说你们画的是假的，只是你们这样画，我又不是本地人，也对这里不熟悉，这样吧，我有一个办法，可以知道你们脑子里的藏宝之地在哪里，不过这个办法有些风险，但是如果你们不反抗的话，是没有什么可怕的！”

　　“这！”二人闻言，脸色一怔，古怪的看着唐昊，似乎没有明白唐昊的意思，唐昊顿了顿继续说道：“不过你们放心！只要你们不反抗，我可以保证你们不会受到半点伤害！”

　　“好，前辈，您要怎么做，您就做吧！”最后赵裕俸咬了咬牙，做出了决定，看到自己哥哥做出决定，赵裕祥也是点了点头说道：“前辈，您有什么办法就尽管用吧！”

　　“闭上眼！全身放松！”唐昊闻言，微微点了点头对二人说着，二人闻言，马上按照唐昊所说的照做，身体缓缓放松下来，唐昊这时走过去，来到二人面前，伸手轻轻的压在二人的脑袋上，二人身体微微一颤，渐渐的有些发抖，似乎是紧张害怕的样子。

　　唐昊见状，连忙对二人叱喝了一声说道：“不用怕，全身放松！记得不要反抗！”唐昊要对二人施展搜魂术，但如果二人有那么一丝反抗心理的话，就会造成后患。

　　二人听了唐昊的话，身体渐渐平复下来，不过唐昊看到二人双手紧紧地搓握着，还是一副十分紧张的样子，唐昊微微皱着眉头，随后双唇微启念起了清心咒，并且还蕴含了一点点灵力在里面，清心咒的咒力被唐昊用灵力直接渗入二人的脑中，很快便有了成效。

　　只见二人双手紧握的拳头在唐昊念起清心咒后便缓缓的松开了，唐昊见状，满意的笑了笑，随后默默运转搜魂术，二人甚至都不曾察觉到唐昊已经开始对其搜魂。

　　一会后，唐昊收回手，二人身体一颤，随后各自向后倒退了两步，紧张的看着唐昊：“前辈，怎么样了！”赵裕俸十分紧张的看着唐昊，他无法用言语形容刚才那一瞬间的感受，他感觉，在那一瞬间，自己的身体似乎已经不是自己的了，甚至思考都无法做到，但好在那一瞬间不是很长，一晃神二人就又恢复了对身体的控制。

　　“我都知道了！走吧！”唐昊从二人的记忆中得知了各自所记忆之中的一半藏宝图信息，唐昊说完后，伸手一抓，同样扣住二人的肩膀，将二人再次提起，随后驾驭着鬼气朝着东南面飞去，唐昊之所以对二人施展搜魂术，是因为这样可以更加快速简单的找到藏宝之地，否则让这两个只有四阶鬼武士的人带路，只怕走一个月，都无法走到藏宝地所在地。

　　“啊，前辈，这还有多远啊，飞了好久了啊！”从赵家村飞起，向着东南面飞了近三千里的路程，二人甚至感到一阵阵饥饿袭来，那赵裕俸忍不住问到。

　　“快了还有，五百里左右！”二人闻言，脸色变得十分难看，不过二人看到下方那群山在脚下飞逝而过的速度，便稍微安定了几分，二人悻悻的点了点头，谁也不再言语。

　　五百里很快便过了，唐昊立在半空中，看着下方的一座碗口形状的山头，微微皱着眉头，沉默不语，似乎在想着什么，这时候，下方传来了赵裕俸的呼喊声：“前辈，就是这里没错！这里的这块石碑就是我当年父亲留下的印记！还在这里呢！”


第2033章 神秘地下

　　唐昊闻言，脸色一喜，身形激射而下，刮起一道劲风，吹的二人连忙捂着脸转过头，否则要被蒙的一脸的沙尘，待劲风消散后，二人回头一看，唐昊已经站在那石碑前注目看着。

　　石碑不大，一尺多高，上面刻着一个十字号的标记，唐昊看到这石碑后，也是微微出了一口气，随后看了一眼四周，想了想，便朝着东面一步步走出，赵裕俸见状，兴奋地说道：“东走三百丈！前辈真的知道了，前辈您真是太厉害了，我们都没有说，您就能够知道了……”

　　唐昊不做答复，继续朝着东面一步步走去，一路上，遇到荆棘，唐昊一挥手，一道劲风就将拦路荆棘全都横斩断，不管是有巨树横着挡了路上，还是什么，唐昊都能够一一清除掉。

　　在走了三百丈的距离后，唐昊微微一转身，朝着北面走去，也是这样一步步的走去，又走了三百丈的距离，唐昊停下不动，此刻在唐昊面前，有一块圆形巨石，圆形巨石直径近三丈，圆形巨石的四周三丈之内没有任何植被，唐昊看到这圆形巨石后，眼中闪过一丝满意之色。

　　而跟着唐昊而来的赵裕俸和赵裕祥两兄弟则是一个迷茫，一个惊喜，因为他们二人各自知道一半的路线图，所以来到这里，身为大哥的赵裕俸一脸迷茫，弟弟赵裕祥则是一脸惊喜。

　　“就在这巨石之下！”赵裕祥兴奋的看着那块直径有三丈的巨石说着，赵裕俸闻言，也是愣了一下，随即紧张的看向唐昊，他的内心有些担心唐昊能不能将巨石给移开。

　　唐昊看了一眼巨石，走了过去，伸手拍了拍巨石，唐昊微微点了点头，随后忽然猛地一抬手，一道鬼气渗入巨石之中，巨石微微一颤，唐昊却是眉头一皱：“奇怪！”唐昊低声嘀咕了一句，忽然感觉到了什么，脸色猛然一变，对着赵裕俸和赵裕祥两兄弟叱喝到：“后退！”

　　二人闻言，一时间没有反应过来，等到他们二人反应过来已然已经晚了，只见巨石忽然爆裂开来：“轰”的一声，大地剧烈摇晃，无数的碎屑飞溅而出，朝着赵裕祥和赵裕俸两兄弟激射而去，二人脸色大骇，被吓得不知所措，不知道要躲开。

　　唐昊这时候单脚一跺地面，一道鬼气冲向二人面前，所有石屑在距离二人约三尺的地方被挡了下来，不过这时候一团黑影忽然从那石屑中飞奔向了赵裕祥两兄弟，二人看到黑影后便眼前一黑，没了意识，唐昊的那一道鬼气屏障也没有起到什么作用，仅仅是挡了一下，便被击破，唐昊震惊万分的转身看向二人方向，只见二人头顶出现一头牛头怪物，牛头怪物的鼻孔挂着一个钢圈，钢圈散发出一道紫色的气体裹住了赵裕俸和赵裕祥两兄弟。

　　“找死！”唐昊看向赵裕祥和赵裕俸两兄弟的情况后，脸色猛然一变，二人此刻变成了干尸一般，浑身干瘪，如同被蒸发掉了水分似得，一头本充满灵性的黑发变得枯白无比。

　　唐昊一甩手，将七星剑朝着那道紫气斩去，七星剑没有任何阻碍，直接斩断了这道紫气，紫气被斩断后赵家两兄弟也缓缓落了下来，唐昊顺势扶住，不过二人此刻却已是将死之人。

　　“前辈……你一定……要……将我父母……的尸骸……葬入……”赵裕俸说完这句话后便咽了气，而赵裕祥则是在唐昊扶住就已经咽气了。

　　唐昊见状，缓缓闭上双眼，微微点了点头，将两人的尸体平放在地上，随后站起来，面色清冷的看向那立在之前巨石所在的地方，那牛头怪物正立在那里，身后有一条向下的台阶和通道，牛头怪物的身后，便是通往地下宝藏之地。

　　“吼”那牛头怪似乎知道唐昊的厉害，它没有像之前那般直接对唐昊出手，显得十分克制和隐忍，而这牛头怪畏惧于唐昊的实力，但又不愿意离开此地，似乎是一头守卫藏宝地的异兽。

　　“哼！”唐昊面色一沉哼了一声，朝着那牛头怪缓缓走去，牛头怪看到唐昊朝着自己一步步走来，向后不断的退去，但退了三步后，那高近一丈的巨大身躯便退无可退，身后就是通道。

　　“吼吼吼……”牛头怪对着唐昊嘶吼不停，满脸狰狞，露出了一排一尺多长的尖牙。

　　唐昊却是面无表情的朝着牛头怪继续走去，就在唐昊再次走出三步后，那牛头怪似乎扛不住压力的样子，猛然爆发出一声嘶吼声：“吼！”随后支起身子，朝着唐昊疯狂的冲了过来。

　　一个眨眼间，便扑到了唐昊的面前，唐昊却是微微一晃手，七星剑向前一探而出，随后唐昊身形如同闪电，从牛头怪的面前消失，随后出现在牛头怪的身后，左手微微抬起，轻轻一握，顿时七星剑便被其握在手中，唐昊微微回头看了牛头怪一眼：“轰”的一声，巨大身躯无力的倒在地上，微微挺了挺几下，便失去了生机不再动弹了。

　　杀死这头牛头怪后，唐昊回身看着那向下的台阶通道，这向下通道只有一丈左右的宽度，幽黑一片的洞口看不到里面任何事物，唐昊吸了一口气，便走了进去，他相信能够让赵万然都要不惜灭杀整个赵家村的藏宝，定会有价值不菲的宝物存在。

　　在唐昊进入这地下通道口过了不到百息时间后，忽然天空中落下七八个身影，这些人似乎是一伙的，各自之间没有任何的敌意，为首一人身穿黑袍，一只眼睛用一个黑皮包裹着，却是一个独眼龙男子，那男子看向那向下的地下通道口一眼，眼中满是兴奋之色，随后又将目光看向那头被唐昊斩杀的牛头怪物后脸色一变：“这是蛮牛！蛮牛被杀了，嘿嘿，那倒是给我们省下一个大麻烦呢！”独眼男子走过去，拿出一把长刃，对着这头蛮牛异兽的一对尖角一剑斩下，“唰”的一声，蛮牛的一对尖角瞬间被斩断，独眼男子伸手一接，便将尖角收走。

　　“头儿，这里有两具尸体，哦不对，是两句干尸……”这时候一个脑袋光秃秃，后脑勺处却留着一条小辫子的胖子在之前赵裕俸和赵裕祥的尸体身边对着独眼男子大吼着。

　　独眼男子闻言，皱了皱眉头便走了过去，很快来到赵裕祥两兄弟尸体旁边，看了一眼尸体后，独眼男子哼了一声不屑地说道：“这二人是刚刚死去的，因该是被鬼兽蛮牛给吸干了精血，只不过是两个蠢蛋的普通人罢了！没什么可惊讶的！好了，我赶紧进入宝藏之地！否则蛮牛出世，刚才所走漏的天地异象，只怕等下还会引来许多窥视之人！”

　　不过独眼男子话刚刚说完，他脸色猛然一变，抬起头一脸难看的看向天际边急速飞驰而来的十多个黑点，最后气恼的咆哮道：“还愣着做什么，还不赶紧进去！之前不知道有谁进去了，要不赶紧进去，等下连骨头你们都捞不到！”独眼男子说完后，身体一颤，蜂拥而出近三百道鬼气将自己的身体裹住，随后化作到流光，消失在众人面前，冲入了那地下通道口。

　　独眼男子这八人在唐昊之后冲入了地下通道口，随后又陆陆续续来了一大批人，全都是这方圆数百里之内的鬼修，他们能够感应到天地元气的波动，正是凭着这股波动寻到此处，修士们对于天地异象的征兆都是十分期待的，不会放过任何一个可能获得机缘的机会。

　　而唐昊则是在进入地下通道口后，沿着向下的台阶不断的走去，走了近半个时辰唐昊竟然还没用走到尽头，唐昊不禁有些疑惑便停了下来，他回头看了一眼自己走过的身后，眉头微微一皱，随后又看向自己的前方，唐昊眯着眼，暗道：“难道自己陷入了某种幻术之中迷路了？”想到这里，唐昊内心一凛，不敢大意，马上端坐下来，缓缓入静。

　　过了片刻后，唐昊成功入静，随后他神识向外扩张开，虽然有鬼气在周遭会影响到神识的功效，但唐昊还是能够依靠着神识查看到这条一张宽高的地下通道四周到底是否有幻术存在。

　　唐昊神识一触，脸色顿时微变，忽然唐昊四周的空间急速扭曲着，一个个凶恶鬼物狰狞着朝着唐昊扑来，而唐昊还端坐着一动不动，似乎未曾发现一般，只是忽然间，唐昊衣袖一甩，一道劲风从自己的袖口飞出，朝着四周卷去，那些狰狞恶鬼顿时惨叫连连，一下子被吹散。

　　唐昊则是缓缓睁开眼，看向了一侧的墙壁，便走了过去，来到墙壁边，唐昊伸手轻轻抚摸过墙壁，眉头微皱说道：“奇怪，既然没有幻术，这里为何会一直走不到尽头！而且一层不变！”

　　唐昊疑惑的想着，想了片刻后，唐昊还是无法想清楚这一切到底是怎么回事，唐昊有些烦躁的用力一压，忽然“咯吱”一声响起，唐昊脸色一喜，急忙看向那块凹陷进去的砖石。

　　“居然是机关之术！”唐昊一脸惊讶，心中震惊，在那块被唐昊无意间压进去的砖石陷入三寸深度后，唐昊兴奋的看着四周，然而四周安安静静的，什么异动都没有发生，唐昊顿时沉思起来：“我再试试！”唐昊想了想，便在另外一块砖石上轻轻一压。

　　同样的事情发生了，那块砖石“咯吱”一声，同样凹陷了进去，然而唐昊所期望的变化也是没有发现，唐昊不禁眉头一皱：“这到底是怎么回事！”唐昊想了想，便放出鬼气，要将两侧的砖石全都给向后压去，结果唐昊的鬼气刚刚触碰到砖石上，一股巨大的反弹之力一瞬间，便将唐昊的鬼气给反弹开，唐昊的本命鬼气甚至无法使出力道，就被直接震开了。


第2034章 机关障墙

　　“这股力量，太强大了，不是一般的力量，这里有结界，只怕除了百里风亲自来看，没有什么人能够破解开这机关之术了吧！”唐昊脸色低沉的想着，他有些无奈额看了一眼两侧的砖石，翻了翻白眼暗道：“这下如何是好！”唐昊最后也没有办法只好亲手将两侧的砖石一块一块的往下压下去，就这样，唐昊开始探索着这条神秘的青石砖通道。

　　只是过了半个时辰后，唐昊听到脚步声，眉头微微一皱：“居然有人进来了！”唐昊眼中闪过一丝精芒，但也没有停下手中的活儿，不停的将青石砖向外压去，此刻，在唐昊这段长约十丈的通道变得十分宽敞，之前被压开的青石砖还可以反复的压开，使得这一段和其他地段都比较宽敞，而此刻那独眼男子带着自己的七个手下终于走到了唐昊这里。

　　“有人老大！”那留着小辫子的矮胖子看到唐昊的身影后连忙发出惊呼声，手中长刀霍霍，警惕的看着唐昊，却是不敢随意冲上去，而那独眼男子也发现了唐昊，目光正盯着唐昊，不过眼神有些疑惑和不解：“小子，你在做什么！”独眼男子忍不住对唐昊叱喝问着。

　　唐昊却是停下手中的活儿，抬起头，古怪的看着独眼男子说道：“你们来的正好，快点来帮忙！”唐昊说完后，拍了拍手看着独眼男子，脸上没有丝毫畏惧之色。

　　“找死啊小子！你居然敢这种口气跟老子说话，信不信老子把你的眼珠子挖下来配酒吃！”独眼男子听了唐昊的话，嘴角一阵抽动，随即一脸阴霾的瞪着唐昊，眼中出现杀气。

　　“废话真多！”唐昊面色一沉“哼”随即唐昊重重的哼了一声，浑身六七百道鬼气席卷而出，朝着独眼男子这群人压去，那独眼男子见状，吓得脸都绿了，他顿时感觉到一股毁天灭地的气势压在自己心头，让自己无法喘过气来，独眼男子惊恐万分的看着唐昊，双腿不停的打颤着“砰”的一声，独眼男子再也无法扛住唐昊鬼灵阶大圆满的气势，直接被压得跪在地上，如果唐昊没有收回这股气势的话，独眼男子只怕要长跪不起，而独眼男子这群人中属于独眼男的修为最高，御煞阶中期，剩下的都是御煞阶初期，哪里能够扛得住，一下子就跪下去了。

　　“啊，前辈饶命啊！我们有眼不识泰山，前辈饶命啊！”那留着小辫子的矮胖子第一个尖叫连连的对唐昊求饶着，那肥肉横流的脸，因为不停的摇着头似乎随时会掉下来似得啪啪作响。

　　“闭嘴，你你你肥猪，你还是我独眼鹰的手下吗？我们只有站着死，没有求饶的孬种，给老子闭嘴！否则老子宰了你！”独眼男子听了那矮胖男子的话后顿时大为恼火，不停的咆哮着。

　　“老大啊，我们现在就跪着起不来啊，我也不想跪着死啊，而且我不想死啊，我还没有娶妻生子啊……老大！”那被独眼鹰叫做肥猪的男子听了之后，哭丧着脸委屈无比的抱怨着。

　　“好了，给老子统统闭嘴！”唐昊听的十分烦躁，不禁冷声一喝，八人闻声，吓一跳，浑身一颤，连忙闭上嘴，一句话也不敢多说，就连那独眼鹰看向唐昊的眼神也是充满惊惧。

　　“啊！”忽然唐昊收回了压在这八人身上的气势，八人顿时愣了一下，随即发出一声惊喜呼声，独眼鹰刚想着要站起来的时候，看到唐昊面无表情的看着自己等人，他连忙又跪了下去，用紧张的眼神偷偷的打量了唐昊几眼，独眼鹰的其他几个手下更是双手捂着自己的嘴巴。

　　“你们想要死，还是想要活！”唐昊冷笑几声，淡淡的看着独眼鹰几人说着。

　　“活！”独眼鹰和他的七个手下没有丝毫犹豫就喊了出来，随后期待的看着唐昊。

　　唐昊则是满意的笑了笑说道：“想要活，那是好事！嘿嘿！”随即唐昊努了努嘴说道：“喏，你们赶紧把这里给我扩展开来！”唐昊的话让独眼鹰和他的手下愣了愣。

　　“还傻愣着做什么，不想活了吗？”唐昊见到独眼鹰等人一脸呆滞的站着没有反应，顿时气急败坏的吼了一声，独眼鹰等人顿时吓一跳，反应过来后，连忙哀求着：“是是是，马上！”

　　独眼鹰第一个冲过去，在唐昊刚才推压青石砖的地方，伸手一把压在一块青石砖上“咯吱”声响起，这块青石砖便被压了进去，出现一个凹槽，独眼鹰见状，愣了一下，古怪的看了一眼唐昊，唐昊则是面无表情地说道：“如果你们不想被这里的机关给困死的话，就赶紧把这里的空间多展开几丈，等到显露出入口，否则的话！呵呵！后果你们知道的！”

　　独眼鹰闻言，浑身打了一个寒颤，脑袋如同小鸡啄米一般，拼命的点个不停，万分着急的喊着：“是是是！前辈放心，我们一定将入口找到！”独眼鹰和他的几个手下紧张的说着。

　　随后独眼鹰八人便开始将一块块青石砖往外侧推压开去，不一会儿，就出现了一个一尺的空间来，独眼鹰看了之后，眼睛一亮，他终于明白唐昊做这个什么意思，因为他在遇到唐昊之前，已经走的都要绝望了，一条笔直的青石砖通道，如同走不到尽头，而且鬼气无法撼动分毫，只是独眼鹰等人却是没有发现居然这些青石砖只要用力一压，就能够推动的，在发现有生机后，独眼鹰八人干的格外卖力，而这时候，又传来了一阵阵的脚步声，和吵杂声。

　　“嘿嘿，你们听，又有苦力活来了！这下速度就加快许多了！”独眼鹰眼里满是兴奋的光芒。

　　“是啊老大！”矮胖子肥猪一脸笑呵呵的说着，他顿了顿郁闷的嘀咕着：“只是这位前辈居然不做，全都交给我们来做了……”肥猪埋怨的向后看了一眼。

　　“找死啊你！你要死你自己去死，不要拉上老子！”独眼鹰却是气急败坏的踹了肥猪一脚怒斥到：“还不赶紧的，信不信老子跟那位前辈说你在这里偷懒！”

　　“啊老大别啊……”肥猪吓一跳，连忙开始用力的推压着青石砖。

　　唐昊和独眼鹰一行人的距离只有五丈而已，自然将他们的话听得清清楚楚，唐昊只是微微一笑，随后面露喜色的看向走来的一大群人，这些人唐昊微微看了几眼起码有三十多人，看到如此多人，唐昊满意的笑了笑说道：“不错不错！有了这些人，找到入口就更快了！”

　　“小子，你们是什么人，赶紧把身上的东西给我交出来！否则的话，不要怪老……啊！鬼灵阶前辈！”对方为首的一人是御煞阶后期修士，他本以为唐昊一脸年轻的相貌，便觉得其修为肯定比自己低，便对唐昊低吼一声，威胁着唐昊，然而他却是没想到唐昊会在这时候释放出鬼气，唐昊的鬼气将整个通道给堵死了，朝着那三十多人压了过去。

　　“啊！”不仅那带头的老者吓一跳，他身后的所有人都被唐昊忽然释放出来的鬼气给吓得脸色惊恐无比，尖叫声不绝于耳，一瞬间，三十多人就只剩下那老者硬扛着这股气势没有被唐昊给压下跪倒，而其余的人，全都被唐昊鬼灵阶大圆满的气势吓得喘不过气来。

　　“你们跟那八个一样，分成两批，开始给我向外推开这些青石砖！”唐昊不跟这些人废话，直接对这三十多人命令到。

　　所有人闻言，脸色一喜，知道唐昊只是要让他们做活，不是要杀他们，心中长长的出了一口气，一个个马上着急的答应了唐昊：“是是是，前辈，我们做！我们马上做！”他们还担心唐昊会反悔，没有任何犹豫，便答应了唐昊。

　　只有一人，便是这群人的领队，那个御煞阶后期老者，此刻他咬着牙根气恼无比的瞪着唐昊低吼着：“笑话，老夫可是血罗洞的洞主，血罗老妖！你居然敢命令老夫……”

　　“呵呵是吗！”唐昊收回了压在其他人身上的气势，那些人顿时感觉到身体的那股可怕气息消失不见，脸色惊喜不已，三十多人全都转身分成两批走向墙壁开始扩展这条通道。

　　“给我！跪下！”唐昊忽然冷着脸，怒视着血罗老妖，发出一声咆哮声。

　　“啊！”血罗老妖尖叫一声，身体一颤，顿时跪了下去，惊骇无比。

　　之前跟着血罗老妖一起进来的鬼修全都偷偷的回头看了这么一幕，一个个都觉得十分庆幸，暗道自己刚才的决定是长这么大最为明智的决定。

　　“哼！”唐昊哼了一声，一下子收回所有的气势，血罗老妖顿时噗的一声，直接扑倒在地上，大口大口的喘着粗气：“呼呼呼！”不过他看到唐昊站在面前，俯视着自己，目光冰冷。

　　血罗老妖浑身顿时一颤，如同坠入冰窖一般，连忙从地上爬起来，二话不说，朝着墙壁跑了过去，着急的推动着青石砖，嘴里却在嘀咕着：“我堂堂赵国血罗洞的血罗老妖，御煞阶后期的强者，居然被用来做苦力活！真是羞煞老夫也，羞煞老夫也！”听了血罗老妖的话，那些修为别血罗老妖低的修士，心中忽然感觉到一阵的舒畅。

　　随后唐昊继续在这里守着，不一会儿，就又有许多修士被唐昊断断续续的送来做苦力，那些修士起初都如同独眼鹰和血罗老妖一般，丝毫看不起唐昊，甚至对唐昊出手，不过结果可想而知，所有人最后都被唐昊身上所释放的气势给吓倒，一句抗议的话都不敢说，乖乖低着头跟着众人去做苦力，就这样，过了三个时辰后，整个通道两侧各自站了两百多人，其中甚至有四个鬼灵阶初期的强者也被唐昊的威势给吓得只好羞着脸去做苦力，推动青石砖。

　　“啊！有个洞！”忽然一声尖叫声从独眼鹰手下肥猪口中响起，唐昊闻声，脸色一喜身形立刻冲了过去，出现在那肥猪身侧，唐昊推开肥猪，望了过去，便看到在最下面有个漆黑的坑洞口出现在唐昊的视线中。


第2035章 石室之中

　　随后众人便将那露出来的小洞口扩大，直到最后露出一个三人能够同时并行的向下洞口。

　　“进入下一层的入口在这里！”众人看到这入口处后，眼睛一亮，兴奋不已，站在最前排的独眼鹰几人忽然纵身一跃，不理会站在最外围的唐昊，直接跳下了那通往下一层的入口，众人见状，一个个惊呼一声：“妈的，这个独眼鹰，反应这么快……”随后所有人都顾不得许多，一个个争先恐后的冲入那入口，一下子便只剩下一小部分人而已，而这部分人之所以没有急着进去，全都细心的发现唐昊还在原地站着，一脸不着急，这些人算是多了个心眼。

　　“呵呵……”唐昊见到众人蜂拥跃入那下一层的洞口，他却一点都不心急的看着，也没有出手阻止的样子，这时候唐昊发现有十多个人没有跟着进入下一层，顿时好奇的看了几眼问到：“你们为什么不跟着进去！”

　　众人闻言，脸色微微一变，紧张的看了唐昊一眼，其中一个貌美少妇，脸色微微发白的看着唐昊说道：“一进来就遇到这么奇怪的机关，这下面肯定也是机关重重，急着进去只怕只是去送死而已！而且……”这身穿红裙的少妇说完后干笑一声，浮现出两朵桃花般的酒窝，顿时给其增添了几分迷人的色彩，就连唐昊也是格外看了两眼，暗赞一声“美！”

　　“而且什么！”唐昊微微一笑，不解的看着对方，那貌美少妇闻言，神色一紧，犹豫了一下低声细语到：“而且，前辈您都不着急，我们哪里有着急的资格！更何况前辈您走在后面，就算那些早点进去的人拿到了宝物，最后还不是要被前辈您给遇到……”

　　唐昊闻言，愣了一下，这少妇的话让唐昊十分意外，随即对其微微点了点头说道：“你说的不错！你叫什么名字！心思倒是缜密的很！”

　　“贱妾红玉娘！前辈可以称呼小的红玉！”红玉娘说完后，走向前两步对着唐昊施然一礼，微微低着头，双颊浮出两朵红云，双眸之中暗藏秋水道道朝着唐昊投射而去。

　　站在红玉娘身后的那些人全都一副痴呆的表情，怔怔的看着红玉娘，被红玉娘的美貌所迷住。

　　“红玉娘，好名字！”唐昊呵呵一笑，对红玉娘赞了一句，红玉娘闻言低声一笑：“多谢前辈夸奖！红玉娘三生有幸！”

　　随后唐昊转身看向那洞口，便走了过去，红玉娘见状，眼中闪过一道道异彩，连忙跟了上去，而剩下的十多个御煞阶男子见状也赶紧跟了进去，一行人全都小心翼翼的跟在唐昊身后。

　　台阶，一道道向下笔直而去，走了近五百到台阶后，前方终于出现不一样的路况，按着两侧墙体上镶入的夜光珠，唐昊依稀能够看到前方立着数十个人的样子，那些人站立着一动不动。

　　“前辈，前面有人！”红玉娘这时候小心翼翼的走到了唐昊身后，低声提醒着唐昊。

　　唐昊意外的回头看了红玉娘一眼，红玉娘看到唐昊看来，脸色忽然一白，紧张的低下头说道：“红玉该死，红玉不该说话，前辈不要怪罪！红玉也只是出于好心！”红玉娘说完后紧张的低着头向后退了两步和唐昊保持一定的距离。

　　“唐昊，这女子你最好提防着点，她似乎故意接近你！”在唐昊神魂里忽然传来诸葛娇的声音，唐昊听了后，嘴角微微扬起，他哪里会看不出来红玉娘特意的在接近自己。

　　“呵呵，没事！”唐昊对红玉娘轻声一笑，丝毫不放在心上的样子。

　　“前辈，我去看看那些人到底是怎么回事！”这时候有个中年男子，生的国字脸，浓眉大耳，这中年男子一副主动请缨的样子对唐昊拱了拱手，也不等唐昊同意不同意，便走了过去。

　　唐昊见状，冷笑一声，面无表情的看着中年男子走去，而那中年男子这时候已经走到了一半，他越是靠近，忽然越发的紧张着：“这些人不就是刚才急着进来的那些人吗？怎么会站在这里一动不动，而且那里死气那么浓厚，难道他们都已经死了？”想到这里，中年男子下意识的停下了脚步，深深地咽了一口口水：“不行，前辈就在身后，如果我胆怯而回，这位前辈肯定会觉得我胆小，甚至瞧不起我，我一定要让前辈对我刮目相看，到时候运气好，得到一些宝物赏赐！或者在最后他放我一马！”想到这里，中年男子就又有了动力，也顾不得许多。

　　这国字脸中年男子继续走过去，很快来到这十多人身后约一丈之处，这时候他缓缓停下来，脸色紧绷的看着面前这十多个人，他深吸了一口气，再次靠近了两步，缓缓伸出手，朝着最近的一人肩膀拍过去，中年男子紧张的看着对方，另外一手凝聚出了一团本命鬼气，只要稍有异常就会立刻一掌直接拍出，将对方给击毙。

　　“啪”的一声，中年男子手掌轻轻的拍打在了对方肩上，下一秒，他紧绷的心终于放松下来，长长的出了一口气：“呵呵，还好没事！”不过就在他话刚刚落下。

　　忽然对方身体嗖的一声，消失不见，化作一道黑蒙蒙的气体，直接将其手臂给缠住，与此同时，在其面前那十多个人也在这一瞬间，全都化作了一道道黑色气体朝着中年男子卷来。

　　中年男子见到这么一幕，脸色大骇，不禁发出一声尖叫声：“啊！”他感觉到自己体内的精血和真元在急速的流失着，他感觉到了前所未有的恐惧，他感觉到了死亡的气息已经来临。

　　“呼呼！”忽然一声急速的风声猛然在中年男子耳边响起，下一秒，他脸色大喜，只见那些缠住这国字脸中年男子的黑气被忽然莫名冒出的劲风吹的向后飘散开去。

　　见到这么一幕，他不敢耽搁，立刻向后急速退去，退了十丈后，他忽然感觉到自己的左臂隐隐刺痛，也感觉到周围修士们传来惊诧的目光，中年男子想到了什么，连忙低头一看，顿时脸色惨白不已：“啊，我的手！”只见他的左臂居然只剩下皮包骨，和右臂完全不一样，看到左臂变成这幅样子，国字脸中年男子顿时知道自己的左臂定是废了，当即他也十分果决，一咬牙，右手操起一般长刀，对着自己那支皮包骨的左臂一刀斩下，一抹刀光闪过，中年男子嘴角一抽，但随后脸色也变得轻松了许多，不再那么难看。

　　“滚开！不然不要怪我对你们这些家伙不客气！”唐昊立在原地，一动不动的看着自己面前那四下飘动着的黑气低声咆哮着，那些黑气似乎能够听懂唐昊的话一般，在唐昊话声落下后，那些黑气嗡的一声，四下飞散开，全都没入了两侧的墙体之中，不敢再出来分毫。

　　“哼！”唐昊冷笑一声，随即面无表情的朝着前面继续走去，而那红玉娘这时候也紧跟着唐昊身后，看到这么一幕，她跟着唐昊走去一边对唐昊淡淡一笑柔声说道：“前辈真是了得！”

　　唐昊却是眉头微微一皱，不做回答，继续朝着前面走去，而红玉娘看到唐昊居然对自己的话不为所动，顿时咬了咬牙，眼中满是不甘之色，但也快步跟了上去，似乎不放弃的样子。

　　神秘的夜光珠通道走了近半个时辰后，终于到了尽头，前面是一扇半开着的石门，可见已经有人进去过了，唐昊看到这么一幕，神色没有丝毫变化，而那些跟着唐昊后面来的御煞阶修士看到这么一幕，一个个脸色变得动容，你一言我一语的吵着：“他们居然都进去了！”“宝物不会已经被拿光了吧！”“该死的，早知道这一路走来没有什么大危险，我也就……”

　　唐昊对于这些人的话置之不理，继续冷着脸朝着半开着的石门走了进去，众人见到唐昊走进去也不耽搁，马上跟着唐昊身后着急的走了进去，不过众人进入后，顿时惊呆了，就连红玉娘也是紧咬着牙，眼中写满惊骇之意：“这这这，他们都死了？”众人见到，在石门后面，是一个巨大的石室，石室的空间有四五百平米，而石室之中却是横七竖八的躺着一具具尸体。

　　“怎么会死的这么惨！”其中一人紧绷着脸，眼神惊惧的看着石室中的尸体惊呼着。

　　石室中，所有的尸体，死状各有千秋，有的一脸发绿，明显是中了某种剧毒而死，有的则是后脑勺空荡荡的，似乎被某种可怕怪物掏空了一般，有的心脏没了……

　　“啊，那是宝箱？天呐，那真的是宝箱！”众人忽然发出一声惊呼声，只见众人惊喜万分的抬着头看着半空中漂浮着的一个个宝箱，这些宝箱也是五颜六色，而形态却是相同。

　　“这下该怎么办！”众人停滞在石室门口不敢踏足前方半步，但看向石室中间上空所悬浮的宝箱后，一个个脸色变得憋红起来，他们知道前方可能就是埋骨地，但是他们又不甘心看着宝物就在眼前而空手归，想到这里，这十多人一个个躁动不安，甚至呼吸都有些急促。

　　唐昊却是将目光从那石室地上的尸体收回来，包括之前的独眼鹰七人，全都惨死在石室中，之前急着进入的那些人，没有一个活着的了。

　　“不行，老夫拼了，老夫已经停滞在御煞阶初期近三十年，所剩寿元不多，要是不突破到御煞阶中期的话，老夫就只能够等死了！还不如拼一把，也许就能够得到奇丹妙药，天材地宝！也许这次就是老夫的机缘！”这时候，一个满头白发，而且还有一把白胡子的老者低声吼了一句，随后放出鬼气，鬼气化作一只巨手，抓向石室上空的一个紫色宝箱。


第2036章 十口宝箱

　　“白老鬼，你……”众人看到这白老鬼悍然出手要拿走一口宝箱，全都脸色微变，有的愤怒白老鬼第一个出手，有的则是惊于白老鬼找死居然敢这样随便出手，不知死活。

　　白老鬼悍然出手，鬼气所化的巨手在距离那口紫色宝箱还有一丈左右的距离，眼看着就要将宝箱抓入手中的时候，异变斗升，忽然白老鬼被一股巨大的拉扯之力，将整个从地面上拉起来，朝着紫色宝箱飞去：“啊！”白老鬼尖叫一声，想要收回鬼气却是无法做到。

　　地面上的众人看到这么一幕脸色变得无比惊骇，不知所措，与此同时，石室的上空，出现一道道蝙蝠图纹，图纹一点点的清晰起来，就如同真实的蝙蝠一般，活灵活现。

　　“吱吱吱！”忽然一声声尖锐的叫声从那些图纹中响起，众人脸色大惊，向后下意识的退了几步，警惕的看着那些图纹，谁也没有那个心思去搭理白老鬼的死活。

　　“轰”的一声，一头头黑如墨的蝙蝠忽然从图纹中飞出，密密麻麻的，众人见状，吓一跳，向后直接奔入之前的石门，不敢在进来，只有唐昊和红玉娘留在原地，唐昊面色淡然的看着这么一幕，而红玉娘则是紧绷着脸时不时看了一眼唐昊脸上的表情，时而看了一眼蝙蝠群，在看在蝙蝠群并没有对他们二人发动进攻后，红玉娘暗自松了一口气，抹了一把冷汗。

　　“救我！”那白老鬼发出一声凄厉的尖叫声，他被无数的蝙蝠群给包裹住，密不透风，甚至都无法看清楚里面的白老鬼：“难道我白老鬼要死在这里了！”白老鬼一心凄凉的想着。

　　“嗡！”忽然一声嗡鸣声响起，白老鬼脑袋一沉，便失去了意识，而此刻，天空中的黑蝙蝠也如同被定身了一般，全都保持一动不动，忽然白老鬼身边出现一道黑影，唐昊一闪而现，一把扣住一动不动，面色惊骇的白老鬼，将其直接抓起，一眨眼后便出现在了之前的地方。

　　“啊！”白老鬼站稳后，这时候唐一的幻听之术也刚刚消失，他连忙清醒过来，清醒过来的白老鬼一脸惊骇的看着前方，目光有些迷茫，但看到身侧的唐昊后，他这才反应过来是唐昊救了他，只见白老鬼对着唐昊躬身一拜十分激动地说道：“多谢前辈救命之恩！”哪怕白老鬼的年纪一大把了，在面对外表看上去只有二十多的唐昊，他也要称呼唐昊一声前辈。

　　唐昊淡淡的看了白老鬼一眼说道：“我不是白白救你的，等下有件事需要你来做！”

　　白老鬼闻言，脸色一紧，微微迟疑了一下，便对唐昊躬身一拜说道：“前辈请吩咐，既然是前辈将小老儿救回来的，那么小老儿的命就是前辈您的了！”白老鬼说完后一脸决然之色。

　　唐昊闻言，翻了翻白眼说道：“你放心，我不是让你去送死，只是让你去做诱饵而已！”

　　白老鬼听了唐昊的前半句，脸色一松，但是听了后半句，脸色顿时又一苦，但白老鬼自知说出的话，没有收回来的道理，既然说哦就要去做，他深吸了一口气说道唐昊说道：“前辈您吩咐吧！只要能够用得到小老儿的地方，小老儿我绝对不会推辞！”

　　“前辈！红玉娘也愿意帮您！”这时候红玉娘十分兴奋得站了出来看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，看了一眼红玉娘，但看到她红扑扑的脸上写满了期待之意，唐昊也不好拒绝，唐昊想了想说道：“好，你们两个一起走进去，我会保护好你们的！”

　　红玉娘听到唐昊愿意让其相助，心中大喜，重重的点了点头，便朝着石室中间一步踏了出去，而白老鬼见状，也是不敢落花，一步跟着走了出去，二人第一步，没有造成人和的反应，整个石室静静地，一点异变也还未发生，至于之前那些蝙蝠则是如同不曾发现下面的三人一般，在半空中不停的飞来飞去，愣是没有对走入石室的二人发动攻击。

　　随后红玉娘走出了第二步，白老鬼也跟着走出第二步，而就在第二步二人刚刚站稳后，忽然在二人左右两边和身后缓缓出现一道模糊的影子，唐昊见状，微微眯着眼，双手变化了一阵手诀，警惕的盯着那道渐渐出现的影子，几个眨眼后，二人又踏出一步，第三步！

　　就在此时，那影子已经成型，显露出了真身来，而白老鬼和红玉娘似乎未曾发觉一般，继续朝着前面就要踏出第四步，在四人身后，四个身穿黑色重甲，就连脑袋都戴着一个厚重头盔，手持一把三尺长巨剑的剑士忽然凝聚出现，朝着二人横斩而去，巨剑“唰”的一声，一道剑芒闪过，朝着二人奔袭的后背奔袭而去，二人这时候才感觉到身后传来的凛冽杀气，急忙转身望去，却是有些晚了，等到他们二人发现忽然出现的四个剑士，只有死亡面临着自己。

　　白老鬼眼中闪过一丝惊恐之意，而红玉娘却是极为冷静，她似乎知道唐昊定会出手相救，知道自己不会有事，让红玉娘没有失望的是，那四个剑士浑身忽然发出一道金芒，而那四道剑气则是忽然炸裂开来，发出一声巨响声，唐昊的声音忽然响起：“屏息凝神！”

　　二人闻言，虽然不知道这是何意，但马上按照唐昊的话做，将自己的气息全都给屏住，大气不敢出一下，而就在这时候，他们二人惊惧的看到，上空那密密麻麻的蝙蝠朝着下方的剑士涌去，一眨眼就将这四个剑士给吞没掉，不到十息时间“砰砰砰！”剑士便被这无数的蝙蝠给吞噬掉，只有厚重的巨剑和重甲砸落在地上发出沉闷的响声，如同恶魔的符音。

　　那密密麻麻的蝙蝠吞噬掉了四个剑士后，一个盘旋，便重新飞回到了上空，继续漫无目的的绕着狂飞，而唐昊这时候则是对二人说道：“继续走！”

　　二人闻言，脸色一松，站了起来，马上按照唐昊所说的朝着前面继续走出了两步，而就在这时候，二人脸色大变，身体摇晃起来，只见二人站着的地方忽然软绵绵的化作一摊泥潭，二人双腿都被泥潭抓住了一般，无法脱离泥潭的拉扯，被泥潭给死死的禁锢住了。

　　“这这这！”白老鬼有些慌了神了，他刚想要放出鬼气的时候，红玉娘则是对白老鬼叱喝到：“你不想活了，放出鬼气就会引来那些蝙蝠，死的更快！”

　　白老鬼闻言，脸色一白，连忙将到了嘴里的鬼气重新给咽了下去，他一脸紧张的看着往下陷下去的双腿惊呼着：“那要怎么办！马上就要被吞掉了，已经到了腰间了！”白老鬼真的急了，他看到唐昊此刻还一脸无动于衷的样子，他看到这样的唐昊，他都不敢开口求救。

　　红玉娘听了白老鬼的话却是眉头紧锁，看了一眼唐昊，也发现唐昊面无表情的站着，红玉娘脸色猛然大变：“难道他见死不救了吗？难道我的赌注错了吗？”想到这里，红玉娘慌了。

　　“前辈，求您出手相救，只要救下小女子，小女子愿意侍奉前辈您一生！”红玉娘这时候紧张的低声吼着，这时候她和白老鬼已经被泥潭拉入到了胸口了，距离鼻子也就一尺距离了。

　　红玉娘哪怕再如何的缜密和沉稳的心思，面临死亡前的这一刻，她的心中也是乱作一团。

　　唐昊听了红玉娘的话，眉头微微一皱，忽然浑身青芒大放，只见唐昊脚踩金色莲花，缓缓朝着二人飞去，二人见到这么一幕，瞪大双眼，不可思议的看着缓缓飞来的唐昊，一时呆了。

　　“起！”唐昊面色一沉，放出一道灵力裹住二人上扬出泥潭的手腕，顿时，的身体便停止了下沉的势头，随后二人缓缓向上被拉起，红玉娘和白老鬼震惊的看着那一道金青相间的光芒。

　　“嗡……”无数的蝙蝠朝着唐昊席卷而来，瞬间就将唐昊给团团围住，然而那些蝙蝠刚刚一接触到唐昊身体外的那道金莲之气，忽然激荡起一道道火花，一眨眼后便化作了飞灰。

　　这时候，白老鬼和红玉娘已经回到之前的地方，刚刚站稳，二人忽然听到一声怒吼声：“啊！”听到这声音，二人心神猛然剧烈颤抖起来，内心感到无比的恐惧和不安，看向声音来源的唐昊更是无比畏惧，只见此刻，唐昊双手微微摊开，凌空而立，仰天长啸着。

　　“砰砰砰……”无数的蝙蝠疯狂的爆裂开来，所有的蝙蝠全在唐昊一声怒吼下化作了血雾，最后消失的干干净净，一声怒吼持续了近十息时间后蝙蝠才彻底死光，随后唐昊缓缓落下。

　　“果然，这些蝙蝠会克制鬼气，一发狂就会释放出奇特气体将鬼气给隔绝开！”唐昊暗自点了点头想着，也正是这个原因，唐昊体内的灵力真元才能够不受到限制的在此处使用出来。

　　“嗖”的一声，唐昊一手将那紫色宝箱给摄了过来，随后衣袖一甩，宝箱被唐昊打开。

　　下面的白老鬼和红玉娘看到这么一幕，眼中满是火热之色，但却没有那个胆子敢说出一个不字来，只能够眼巴巴的看着唐昊将紫色宝箱给打开。

　　“这是！”唐昊打开宝箱，面色微微一怔，在箱子中忽然飘出了一道黑雾，黑雾摇摇晃晃的，随后化成了一张沉睡中的婴儿小脸，看到这黑雾化成的小脸后，唐昊有些发怔，而下方的红玉娘和白老鬼看到这紫箱中打开后出现的这黑雾小脸也是愣在了原地没有反应过来的样子。

　　“主人，这是先天之魄，求主人赐予唐一！”这时候唐一在一侧对着唐昊恭敬的跪了下去。

　　唐昊闻言，面色一愣，看了一眼唐一说道：“先天之魄？”随即唐昊惊讶的看向沉睡着的黑雾小脸有些没有反应过来失声道：“这就是传说这鼎鼎大名的先天之魄？”


第2037章 紫箱之先天魄

　　“没错主人！求主人赐予唐一先天之魄！唐一便能够进阶到中阶神通鬼级别！四种神通可以提升一个阶级！”唐一看着唐昊，缓缓的说着，话中之意明显对着先天之魄十分渴望，然而说出来的口气却是显得十分平静，似乎又对这先天之魄一点都不喜好的样子，十分矛盾。

　　“好吧，你拿去吧！”唐昊淡淡的点了点头说着，一挥手，便将那沉睡中的先天之魄送到唐一面前来，唐昊见状，脸色大喜，不假思索便飞了过去，张开口，对着先天之魄一吸，顿时沉睡中的先天之魄便被唐一一口吸入口中消失不见。

　　“主人，小的需要沉睡一段时间，这段时间还请主人见谅，小的不能够保护主人安全！”唐一吸走了这道先天之魄后，恭敬的对唐昊磕头一拜，随着唐昊点了点头，唐一缓缓消失不见，化作一团鬼气，飞入溶鬼幡中，唐昊对着溶鬼幡微微摇了摇手，溶鬼幡立刻飞到了唐昊的手中，唐昊手一震，溶鬼幡便被唐昊收入储物戒中，做完这一切，唐昊目光火热的看向其余宝箱，这石室之中的宝箱还要九口，想到随意一开的宝箱里面赫然是鼎鼎大名的先天之魄，唐昊对于余下的九口宝箱心中更加期待，不过就在这时候，唐昊感觉到一股奇特的能量波动。

　　“不好！传送之力！怎么回事！”唐昊脸色忽然大变，他二话不说，便朝着最近的一口黄色宝箱扑去，但结果还是晚了半拍，只见唐昊身体上空忽然出现一个漩涡，漩涡旋转着，直接将唐昊给吸走，唐昊轰的一声，消失在了这间密室之中，不见了踪迹。

　　“啊，这……”白老鬼看到这么一幕，有些痴呆的表情看着缓缓消失的漩涡。

　　“前辈被传送走了！”红玉娘则是比较冷静的低声言语了一句，不过她马上反应过来，惊喜的看着余下的宝箱说道：“这么说，余下的宝箱，我也有机会得到一口！”想到这里，红玉娘心头一震，在唐昊还在的时候，她对于这些宝箱，最多只是幻想一下唐昊会不会给予她一口，只是没想到，这个幻想却是马上就要实现了，红玉娘激动的双手紧紧握着。

　　“红玉娘！”这时候白老鬼阴沉着脸看着红玉娘低声说着，红玉娘闻言，这时候才想到还有一个人在场，想到这里，红玉娘面无表情的看向白老鬼说道：“白老鬼，你想要怎么办！”

　　“一人一个，拿走走人，如果你要阻止我，我就跟你拼命！你不信的话大可以试试！”白老鬼面沉似水的说着，唐昊已经不在，而他和红玉娘的修为又旗鼓相当，他丝毫不惧怕红玉娘。

　　“好！”红玉娘闻言，心中一喜，她在等的就是白老鬼的这句话，她当即一口答应了白老鬼。

　　红玉娘话音落下，便率先飞出，朝着半空中的一口金色宝箱飞去，而白老鬼见状脸色一怒低吼道：“红玉娘，将金宝箱给我留下！”在白老鬼和红玉娘看来，金宝箱是最为高贵的，所以他们二人率先要拿走的宝箱自然是金色的宝箱，不过白老鬼看到红玉娘先下手顿时气急。

　　“哼，你晚了！”红玉娘冷笑一声，袖口飞出一道鬼气，一下子裹住了金宝箱，随后朝着前面继续飞去，飞去两丈后，红玉娘的后背也出现了一道漩涡，漩涡一眨眼就将红玉娘给拉入。

　　“该死的，金宝箱居然被你这贱货给抢走了！”白老鬼有些气急败坏的跺着脚，他暗恨的看着红玉娘消失的地方不停的咆哮着，白老鬼一抓抓了个空，心中恼火烦躁着，最后白老鬼看了一眼上方漂浮着的八口宝箱，最后咬了咬牙，选中了一口青色宝箱，当即将青色宝箱给卷走，口中低声嘀咕着：“我不要别的，只要给我一颗能够延年益寿的百年丹药便可！”对于寿元，现在是白老鬼心中最为渴望的一点，他修为到了御煞阶，是万中之一的存在了，越是接近寿元终时，白老鬼心中越是恐惧死亡的来临。

　　“呃！”唐昊吐出了一口闷气，身形有些趔趄的忽然凭空飞出，唐昊凌空一震，便稳住了身形，随后脸色铁青的回头看了自己身后的漩涡一眼：“该死的，居然只能够选择一口！”想到这里，唐昊暗自恼怒着，因为唐昊当时十分清楚的看到，在那石室之后，还有通道存在。

　　“也罢，机缘到此，便到此，以后若还有机缘自然能够再次进入那神秘宝藏之地！”唐昊微微一笑，很快便放下了心中的纠结之因，随后缓缓飞起，朝着四周飞去，看到一个村落，便落了下去，唐昊准备询问一下前往赵国京都城的方向，唐昊也不用担心普通人不知道，因为赵国京都城成乃是赵国的都城，只要是在赵国境内，唐昊相信，是不会没有人不知道的。

　　“啊！”唐昊忽然出现在村中的一个老汉面前，倒是把这个老汉给吓一跳的样子，老汉瞪着眼，惊惧的向后退了两步，甚至还揉了揉眼睛，似乎在确定自己有没有眼花。

　　“老人家，请问一下，赵国京都城的方向通往哪里！”唐昊面色和善的看着老汉说着。

　　老汉闻言，愣了一下，古怪的看了唐昊一眼说道：“赵国？小伙子，你是从赵国来的？这里不是赵国啊，这里是西秦国！你口中的赵国在哪里小老儿都不知晓呢，更何况什么都城啊！”老汉说完后，眼神畏惧的看着唐昊向后退了两步，他是担心唐昊因此发怒危及自己。

　　“西秦国！”唐昊闻言，眉头一挑，疑惑的看着老汉，心中暗自想到：“这西秦国到底是在哪！为何我在赵国数年居然一点都没有听过，难道这西秦国距离赵国十分远？或者这西秦国只是一介小国！”想到这里，唐昊眉头一挑，忽然唐昊感觉到了什么，看向了不远处。

　　“啊！”一声惨叫声传来，唐昊目光盯着惨叫声传来的方向沉默不语，与此同时一声声惊恐的尖叫声从远处传来，伴随而来的还有一道道浑厚的马蹄声。

　　“啊，马贼来了，马贼来了！小伙子，你快跑啊，不要在这里待着，否则你要没命啊！”老汉也听到了这马蹄声，顿时大急，连忙对唐昊催促着。

　　唐昊闻言，却是面无表情的站在原地，不理会老汉的话，老汉看到唐昊对自己的话置之不理，他气急的躲了躲脚，最后哼了一声说到：“你这后生，真是不知好歹，算了，你自找的，死了活该！”老汉说完后，一瘸一拐的朝着不远处的一间茅屋走去，不过速度却是比常人慢了许多，而这时候，不远处的几道高大身影借着柔和的光芒一点点的压了过来。

　　“马丁，给我去宰了那个老家伙！”一声暴喝声响起“是头儿！”随后一个年轻小伙子猛地一抽马鞭，便一手操着马鞭，一手持着长刀朝着一瘸一拐的老汉追去。

　　“啊！啊啊！”老汉回头看了自己身后的情况一眼，顿时吓得脸都白了，无比惊慌，加快了脚步，结果一个不慎，便被自己的脚给搬到，摔了个狗吃屎的，十分惨痛的哀嚎着“哎呦喂，痛死我了！痛死我了！”不过他看到那马贼的身影已经逼到自己面前后，他顿时将疼痛给忘得一干二净，惊恐得向后退去，看着骑着高头大马的马贼一步步逼近。

　　“嗖！”的一声，一颗石子忽然从那叫做马丁的马贼面门飞出，只见那马丁骑着马匹，距离老汉还有一步之遥的时候忽然从马背上栽倒下来，让老汉看的，目瞪口呆着。

　　“马丁你怎么回事！”马贼首领看到马丁忽然栽倒也是吓一跳，急忙冲了过去，他来到马丁身侧，翻过马丁的身子，只见马丁睁开着一双大眼，一脸惊恐的看着前方，在看到面门中间的那个血洞后，那马贼首领吓一跳，连忙跳起来，手中拿着一把砍刀，警惕得空拿着四周。

　　结果一看之下，他顿时吓得脸色都白了，失声惊呼道：“啊，弟兄们！”只见马贼首领放眼望去，到处都是马匹，然而那些马匹上却是空荡荡的一个人也没有，倒是在马匹四周的地面上躺着一地的尸体，所有尸体都有一个共同的特征，那就头顶中间出现一个血洞。

　　“啊！怎么回事啊！谁谁谁！是谁！”马贼首领惊恐万分的尖叫了几声，不停的看着四周，忽然他得目光定格在了唐昊身上，他惊怒的冲了过去：“是不是你！是不是你！”

　　唐昊却是面无表情的哼了一声，随意的一挥手，直接将那马贼首领掀飞出去三丈，那马贼首领心惊胆战的从地上爬起来，顾不得身上的伤势，趴在唐昊跟前对着唐昊不停的哀嚎求饶着：“前辈饶命啊，前辈饶命啊！小的有眼无珠，小的该死！求前辈饶了小的一命！”

　　“我要杀了你，我要宰了你……”然而这时候，原本被马贼给吓得东躲西藏的村民全都涌了出来，将这马贼首领给团团围住，特别是当中数个年轻小伙子，更是手中拿着一把把的菜刀，要不是唐昊在场，只怕他们早就迫不及待的要冲上来给这马贼首领几刀了。

　　“啊，前辈救命啊，小的不知前辈您在这里，饶命啊！救命啊！”那马贼首领万万没想到，自己居然也有这么一天会被原本总被其蹂躏的村民给包围住，而且死期将近的样子。

　　“前辈，求您将他给我们处置，这该死的马贼，从几十年前就一直祸害我们村子，我娘亲我祖辈都葬身在这伙该死的马贼手中，求前辈成全，求前辈将这个该死的马贼交给我们来自行处置！”几个青年这时候一脸激动兴奋的走过来，对着唐昊跪了下去，不停的给唐昊磕头着。

　　“啊！不要啊，不要啊，那不是我干的，我没有杀你的祖辈！”马贼首领听了众多村民的话，顿时吓得脸都绿了，无比惊恐的叫着。


第2038章 罗岗村的宝物

　　唐昊面无表情的看了一眼马贼，随后转身缓缓走去，不理会身后心惊胆惧的马贼，马贼看到唐昊走去，整个人傻了一般，只见其忽然爬起来，朝着一侧疯狂的跑去，只是没跑出去三步，后背忽然传来一股巨大的撞击，马贼顿时栽倒在地上“啊！”十分狼狈的趴着。

　　一块大砖石滚落在一边，那马贼更是被砸的口吐鲜血，与此同时，十多个村民，各自操着一块块砖石，朝着马贼疯狂的砸了下去，片刻间，马贼惨叫连连：“啊……”叫声极为凄厉，过了没多久，马贼的惨叫声渐渐弱了下去，直到最后彻底失去了动静，唐昊这时候转过身看了过来，只见那马贼首领已经看不出是一个人样了，浑身没有一个完整的。

　　“多谢前辈救了我们一村子亲人的性命！”这时候，这小村中的几个年轻人站了出来，这几个正是刚才带头用砖头将那马贼头领砸死的年轻人，只见这几个年轻人忽然对着唐昊跪了下去，这么一跪，整个村子的男女老少都对着唐昊跪了下去，齐声喊着“多谢前辈救命之恩！”喊完了后，还对唐昊磕了好几个响头。

　　唐昊有些无奈的看着跪了一地的村民说道：“好了，你们起来吧！”

　　众人闻言，一个个缓缓的站了起来，看向唐昊的眼神有些紧张，但却充满了崇拜之意。

　　“你们知道，距离这里最近的郡城有多远吗？”唐昊好奇的看着面前的村民问着。

　　“前辈，距离我们罗岗村最近的郡城有四百里左右的距离，叫做须叶城，前辈如果要去须叶城的话，从这里往北去四百里路程过后就能够看到那座巨大的郡城了！”唐昊的话刚刚落下，就有好几个青年站出来对唐昊解惑。

　　唐昊闻言，微微点了点头说道：“好的，我知道了！”说完后，唐昊便要飞起，就在这时候，一声着急的呼喊声响了起来：“这位前辈请留步！”唐昊听到这声音，心中有些不悦，但也停了下来，转过身，看向声音来源处，眉头微微皱着，发现却是一个年纪上了八十的老者。

　　“这位小前辈！请您见谅！小老儿不是有意冒犯您的！”那老者一手拄着拐杖，从人群中排开，缓缓走了出来，一边走来，一边干涩的笑着，满是皱纹的脸，因为紧张而紧绷着，看上去似乎更加苍老了，唐昊看到这老者的年纪后，心中不悦的情绪减少了许多，面色变得缓和。

　　“这位老人家，你有什么事情吗？”唐昊按捺着性子看着老者说着。

　　老者闻言，脸上紧张的神色也稍微松缓了一点，看着唐昊小心翼翼地说道：“这位小前辈！小老儿想要请您帮个小忙！”老者顿了顿神色又变得十分着急的继续说道：“这个事，对于前辈来说，真的只是一个顺手就能够做的事情而已！还望前辈相助！”

　　唐昊听了这老者话，双眉微微一紧看着老者说道：“我在赶路，没有多余的时间！”

　　听到唐昊这么说，老者脸色顿时大急，连忙对唐昊焦急万分地说道：“前辈只要您帮我们罗岗村除掉马贼，我们罗岗村祠堂里面供奉的传宗之宝就赠与前辈，求前辈相助，救我们罗岗村于水火啊！求前辈相助啊！”老者说完后，放下手中的拐杖对着唐昊摇摇颤颤的跪了下去。

　　老者跪下去，他身边所有罗岗村的村民也马上跟着跪了下去对着唐昊齐声求着：“求前辈救救我们罗岗村！求前辈相救我们罗岗村！”村民们全都十分着急，每个人脸上都满是诚意。

　　“好吧……”唐昊看到这架势，又听到对方愿意给一件宝物作为代价，唐昊想了想，最后便答应了：“反正仅仅是一个马贼窝点，顺手除掉便是了，因该也费不了多少时间！”

　　“太好了！多谢前辈！”那老者似乎是这罗岗村中辈分最高的一人，他听了之后，十分兴奋，连忙让几个晚辈将其扶起来，他站起来，整个罗岗村的村民也跟着站起来。

　　“前辈，请跟小老儿来！”老者说完后，兴奋的笑了笑几声，转身朝着身后方向走去，唐昊犹豫了一下，便跟了上去，老者看到唐昊跟了上来，更是笑的合不拢嘴，一路上七拐八弯，穿过几条巷子小道，途中对唐昊笑呵呵地说道：“小老儿姓王，前辈您可以叫我王老儿！”

　　唐昊微微点了点头，唐昊忽然感觉到了什么，意外的抬头看向不远处的一栋房屋，这栋房屋比这村中的任何一栋房间都要大上好几倍，而且这栋房屋远远看去就如同一只匍匐在这里的巨兽，有一股威严之势迎面扑来，唐昊正是感觉到这个不一样的地方，才会多看两眼。

　　“看来这罗岗村祖上肯定也出过厉害人物！”唐昊暗自想着，随后一行人来到罗岗村祠堂门口，祠堂大门宽近一丈，高度有两丈之高，而两侧各自有两扇三尺大小的小门，祠堂的门板上雕刻着一头头栩栩如生的异兽，异兽有飞鸟，有走禽，光是这雕工，就可见一斑。

　　“咯吱……”那王老儿带着唐昊来到祠堂门口后，马上命令几个年轻人从小门进入祠堂中，随后祠堂的大门被缓缓打开，左右两道大门，各自要两个青壮之人才能够推动，这两道大门就足足有五百斤左右的重量，就算是曾经的诸葛府也没有这般骇人的大门。

　　“前辈，您请进！”这时候王老儿对唐昊恭敬的做出了一个请的姿势，唐昊微微点了点头，便走入了罗岗村的祠堂中，刚刚跨过这扇大门，唐昊顿时感觉到一股无形的压力从头顶落下，压在自己的肩头，唐昊眉头微微一皱，肩膀一抖，那道压力瞬间被唐昊给弹开，反观唐昊身后的罗岗村村民，走入这祠堂里却是一脸轻松，唐昊顿时猜测出了几分：“血脉原因。”

　　步入祠堂中，前厅约百平米，左右两侧各自立着四根白石材质的石柱子，石柱上雕刻一条条追逐中的蛟龙，每一根石柱足足有一人环抱的直径，唐昊淡淡的看了一眼便将其略过。

　　前厅和后厅中间有个小花园，花园的中间还有一口四四方方的水池，水池中有着红白黄三种颜色的鱼儿，看上去十分另类，花园中种着各式各样的花草，香气直冲脑门，让人心神一震。

　　“忠义堂！”唐昊站在后厅前，微微抬头看了一眼上方的一块匾额，有些意外。

　　唐昊迟疑了一下，便走入忠义堂中，直冲而来的是立在忠义堂后方中间的一尊一丈之高的人形雕像，这雕像的主人似乎是一名将军，只见其左手持着一把和其本人相同大小的长刀，另外一手则是握着一把三尺长剑，目光冷冽，眼中透露着丝丝杀气，直视着前方。

　　“前辈，这是我们罗岗村的老祖宗，也是我们西秦国的开国大将军王坚！”这时候，罗岗村的老村长王老儿缓缓的走到唐昊身后，给唐昊介绍起自己罗岗村的祖宗王坚，说到王坚的时候，王老儿脸上满是自豪之色，看向那雕像，王坚流露出了从未显露过的崇拜之情。

　　“原来如此！”唐昊听了王老儿的话，微微点了点头：“难怪这祠堂能够给我这种威压，原来这祠堂的主人来头不小，居然是西秦国的开国大将军！”唐昊听了王老儿的话后，也对面前这尊西秦国的开国大将军王坚的雕像生出几分敬畏之心，眼中轻视之色消失不见。

　　“能够开拓疆土，最后成为开国大将军的人，生前定然是不凡之人，实力极为可能在我之上！”唐昊暗自想着，这时候，王老儿走到了供桌前，驻足停下，随后对着雕像跪了下去。

　　“老祖宗，第八十一代不孝子孙王举，为了我们罗岗村一村村民的性命，只能够用这祖传之物座位报酬，求这位小前辈替我们除掉马贼老窝，为我们罗岗村解决数百年的灾害！”王老汉说完后对着雕像重重的磕了三个响头，随后一摇一颤的站了起来。

　　唐昊见状，眉头微微皱着：“如果对方这个祖传之物对我没用的话，那就还给他们吧！”唐昊并没有真的打算要拿走罗岗村的祖传之物，但唐昊也不会白白帮人忙。

　　“老二，老大，去将香炉取来！”王老汉对着扶着自己的两个中年男子大声说着。

　　后者闻言，面色显得有些迟疑，犹豫不决的样子，眼中满是着急和不甘之色：“老爹，这这这可是祖传的香炉啊，可是当年开国太祖皇帝赏赐给我们老祖宗王坚的香炉啊！！”其中一人十分激动的说着，他话刚刚落下，另外一个中年男子也马上激动的叫着：“老爹啊，我们王家一直没有断了香火，正是因为这个香炉啊，我们不能怎么能够随便将……”

　　“住口！”忽然王老儿十分激动的用手中的拐杖撞了一下地面，一脸怒容得看着两个儿子说道：“香火，哼，要是马贼不除，明日，马贼知道自己派来的人死在我们村中后，你觉得我们罗岗村还能够存在吗？到时候，我们罗岗村只怕要被灭族！”王老儿一脸激动，吹胡子瞪眼的看着自己的两个儿子叱喝着：“一个香炉，没了就没了，只要我们人还在，还怕没有香火吗？这香炉，只是祖传下来的而已，到底有什么功效，你们几个能够搞懂吗？留着还不如送给前辈，求前辈替我们解决掉这群马贼，为我们罗岗村解决后患！”

　　王老儿的两个儿子听了王老儿的话后，面露迟疑之色，不过眼中还是极为不甘。

　　“哼！”王老儿重重的哼了一声，随后大声叱喝到：“还不快去！”王老儿的两个儿子闻言，脸色一变，随后低下头，不甘心的走向雕像下的一张小木桌边上，二人吸了一口气，点了点头，双手轻轻地扶着小木桌上的那口青色香炉，只见二人脸色一沉，猛然一喊：“起来！”


第2039章 罗岗村的条件

　　似乎这香炉十分的沉重似得，二人憋红了脸，才将这只有巴掌大小的香炉从木桌上抬起来。

　　二人紧绷着脸，双手抬着香炉，朝着唐昊这里走了过来，不过速度确实极为缓慢，可见这口香炉是有多么的重，唐昊见此一幕，面露古怪之色，只见其一个箭步，一闪身，便出现在这香炉之前，单手抓出，一把抓住了香炉，王老儿的这两个儿子忽然一惊，惊骇的看着唐昊，他们二人感觉到自己手中的巨大压力消失了，随后香炉一晃，便被唐昊轻易的拿在手中，如同玩物一般轻，要不是二人早就对这口香炉十分清楚，而且亲自体验过重量的话，二人定然会相信唐昊拿着的香炉他们也可以随意的拿起，然而他们早就知道香炉的重量，现在看到唐昊居然如此轻松的拿着这口香炉，二人面色变得有些呆滞，整个罗岗村的人都呆住了。

　　“这是……”唐昊的神识从自己的五指钻入这香炉之中，随即脸色一变，惊讶的看着手中的香炉，唐昊面色先是惊讶，随后变得惊喜，忽然发出一声爽朗的笑声：“哈哈！”众人听到唐昊的笑声后，面色惊讶不已，但谁也不敢随意的问出来，不过众人看到唐昊在拿着香炉如此开心的一幕后，罗岗村的村民，心头悬着的巨石终于放了下来，特别是那老村长王举更是喜极而泣，他原本心中还是十分担心的，他担心唐昊对于这祖传的香炉不满意而拒绝帮忙。

　　“呵呵！”唐昊呵呵一笑，将神识从香炉中退出，随后满意的看着香炉点了点头，王老儿看到这里后，终于有了发问的勇气，他紧张得看着唐昊问到：“前辈，您看了之后，觉得怎么样！我们王家的祖传香炉能够被您看上眼吧！这可是我们西秦国太祖皇帝赏赐给我们王家！”

　　“你放心，那马贼交给我了，我会将那马贼连根拔起，而且还会保你们王家千年无忧！”唐昊闻言，手一翻，直接将那香炉收入储物戒中，随后一字一句的看着王老儿说着。

　　“那王老儿多谢前辈出手相助！要不是遇到前辈，我们王家村只怕躲不过这一劫了！”王老儿听到唐昊的肯定答复后，开心的笑了笑，最后的忧虑终于消失了，他丝毫不担心唐昊拿了香炉转身就怕似得，唐昊这时候玩味的问着王老儿说道：“王老，你不担心我拿着你们王家的祖传香炉就这么跑掉吗？”唐昊说完后对着王老玩味的笑了笑看着王老儿。

　　王老儿听了之后神色一紧，随后对唐昊尴尬的笑了笑说道：“我知道，前辈您是守信之人，绝对不会因为这么一个小小香炉就食言的！我相信前辈的为人！”

　　唐昊听了王老的话，微微一笑，便不再言语，而这时候，王老的那个大儿子则是对唐昊着急的问到：“不知道前辈何时替我们王家将那伙马贼连根拔掉！”说完后，对方紧绷着脸看着唐昊，唐昊听了之后，倒是没什么感觉，刚要说的时候，王老则是愤怒的瞪着他叱喝道：“混账，前辈刚刚来到外面王家村，怎么也得请前辈休息一阵再说这事！”王老儿眼中满是责意。

　　唐昊则是笑了笑无所谓地说道：“王老，不用，我这就去将那马贼给端掉便是！”

　　“什么，现在就去！前辈，是不是太急了，不用这么着急的，对方明天肯定会知道今天发生的事情，到时候他们估计会倾巢出动，到时候您再出手也不迟啊！”王老儿惊愕的看着唐昊。

　　“不用了，不就小小马贼吗？不用那么麻烦！”唐昊摇了摇头说着，他顿了顿看向王老的大儿子说道：“你来给我带路吧！”对方闻言，下意识的点了点头说道：“好！”随后他便看到唐昊一晃，消失在自己面前，随后感觉到自己的肩膀被一只大手抓住，身体忽然飞起。

　　“啊！”王老儿的大儿子看到地面在远离自己，顿时尖叫连连，吓得脸都白了，而下方的罗岗村村民看到这么一幕，一个个张开着大嘴巴，惊叹不已的看着天空中的唐昊二人。

　　“马贼的窝点在哪个方向！”唐昊这时候对着惊慌中的王老儿大儿子“王平”说着。

　　王平听了唐昊的话，这才反应过来，他浑身颤抖着，语气惊恐地说道：“西面，西面……”

　　唐昊闻言，点了点，看了一眼地面上的王老儿等人大神说道：“我去去就回！”随后唐昊身体发出一道光芒，化作一道黑芒，消失在了所有罗岗村村民的视线尽头。

　　“啊！”一路上，王平不停的尖叫着，他从来没有体验过这种可怕的感觉，他看着下方的山林草地河流在自己身下不断飞逝而过，他被吓得魂都要散了。

　　“不用担心！不会掉下去的！”唐昊看到王平这幅样子有些无奈的摇摇头说着，后者听了之后，点着头如同小鸡啄米一般，虽然不再尖叫了，但看向下方的一切还是充满恐惧之意。

　　“前面那片寨子便是吗？”唐昊这时候一手抓着王平的肩膀悬停立在半空中俯瞰着下方的一处山谷，那山谷之中有数道炊烟升起，还能够听到下方传来吵杂的声响。

　　“啊，是是是，因该就是这里了！马贼谷，这里是山谷，因该就是马贼谷了！”王平听了唐昊的话连声尖叫着，不敢有丝毫迟疑。

　　唐昊闻言，眉头微微皱了一下，随后身形一沉，向下急速落下，王平见状，吓得闭上双眼尖叫着：“啊！”他以为自己要摔死了，被吓得失声起来。

　　王平的尖叫，顿时让谷中的所有人听到了，谷中所有人全都看向天空，结果却是什么都没有发现，因为王平和唐昊已经稳稳落地了，王平这时候跌坐在地上，一副还没有缓过神的样子。

　　“你在这里呆着，不要随便乱走！我进去看看，等下就回来带你回去！”唐昊看了一眼坐在地上喘着粗气的王平说了一句后站了起来，朝着山谷方向就要走去。

　　王平也刚要应声好的时候，忽然一阵阵窸窸窣窣的声响响起，只见十多个手持大砍刀，身上穿着兽皮制成的服饰的男子从树林中钻出，看到唐昊和王平后，微微一愣，当中一人一脸凶神恶煞的看着唐昊和王平挥舞了一下手中的砍刀对唐昊和王平说道：“你们是哪里来的，来我们马贼谷做什么！要是不给我如实交代清楚的话，哼，不要想走了，要么留下来做苦力，要么就把命交上来，身板子拿回去炖汤喝！嘿嘿，这么年轻的身板子，吃起来可是大补啊！”

　　对方说完后，十分得意的回头看了自己同伴一眼，还对自己同伴微微挑了挑眼角，那十多个马贼看向唐昊和王平的眼神居然流露出一丝丝贪婪，甚至还咽了一口口水。

　　唐昊闻言，面色却是一沉，眼中闪过丝丝杀气，而王平听了之后则是吓得脸色发绿，忽然他想到了唐昊，随即一脸着急对唐昊哀求叫着：“前辈救命啊，前辈救命啊！小的不想被吃啊！您答应过我们王家的，要杀光这些马贼的，他们就是马贼了，前辈您快出手吧！”王平说完后，十分恐惧的缩了缩脖子，整个人从地上爬起来，连忙躲在了唐昊身后。

　　“什么，你是王家的人！该死的，你们王家吃了熊心豹子胆了，小小罗岗村，居然敢找来帮手，靠，你小子也是活腻歪了，居然敢对罗岗村的傻货说要杀光我们马贼谷的人，小子你真是狂妄啊！”刚才出声威胁唐昊的那个马贼这时候十分激动的朝着唐昊大步流星的冲了过来，一边冲来，口中一边发出阵阵怒吼，砍刀带着一丝丝杀气，朝着唐昊的脖子直接切了过来。

　　王平看到那马贼这幅杀气腾腾的架势，顿时吓得脸色一白，浑身打了一个哆嗦“啊！”尖叫一声，直接缩到唐昊身后蹲下身子，将唐昊当成了挡箭牌一般，不敢探出半点脑袋来。

　　而唐昊却是立在原地，面不改色的看着那马贼横冲一刀切来，就在对方要及身的时候，唐昊不屑的挥了挥手，一道道鬼气飞奔而出，化作一把把锋刃，直接切割而过。

　　“唔唔唔……”包括那个首先冲来的马贼，所有马贼全都发出一声闷哼声，而那横冲过来的马贼在距离唐昊还有三五步的时候，直直的倒了下去“砰”的一声，让王平听到后一颤，更加用力的捂着自己的双耳，身体瑟瑟发抖着，过了片刻，王平感觉到奇怪，一点儿动静也没有，便张开眼，抬起头，向前偷偷看了一眼，结果他愣在原地，在他身前，唐昊早就不知去向，而那十多个马贼全都静静地趴在地上，一动不动，王平看到这诡异的一幕，顿时呆了。

　　而此刻的唐昊，如同一头幽灵一般，在马贼谷中时而出现，时而化作一阵黑风消失不见，但每次出现，都会有数个马贼倒地永远长眠不醒，对于马贼谷中所发生的这一切，马贼谷的老大也是马贼贼匪的首领马三秋却是毫不知情，他甚至还窝在被窝中，左右各自搂着两个女子。

　　不知道过了多久，这时候马贼首领马三秋也刚好睡醒过来，他忽然听到了门外传来一声“砰”的响声，他皱着眉头，不耐烦的抬头看了一眼门口方向叱喝道：“妈的，找死吗？谁！给老子滚进来！”马三秋异常的愤怒，他觉得自己就是被这门外的动静所吵醒的。

　　不过马三秋话音落下过了近十息时间，门口还是安安静静的，马三秋感觉到不对劲，连忙坐直起来，看着门口方向怒斥道：“来人！守卫！来了，死光了吗！”马三秋喊了两声，还是没有得到任何回复，不过他却说对了，如果此刻他走到门外，定然看到一地的尸体，而且这些尸体身上没有半点外伤的痕迹，一个个脸色发黑，身上的精血全都被吸干了一般。


第2040章 百炼炉与血煞丹

　　马三秋喊了好几声，还是没有得到任何一句回话，马三秋终于感觉到事情的不对劲了，他连忙下床，穿好衣裤，随后马三秋鼓起胆子，一步步走到门口位置，他看了紧闭的房门一眼，深深地咽了一口口水，随后抬起手拉开放么，印入眼帘的却是一张面无表情的脸孔。

　　“你是！什么人！”马三秋看到自己门口大清早的居然站着这么一个他不认识的人，顿时吓一跳，惊呼一声，只见这人冷冷的对马三秋说道：“杀你的人！”声音落下，唐一微微张口，从口中吐出一条长舌，直接卷住了马三秋的脖子，微微一用力，马三秋双眼怒瞪便咽了气。

　　过了不到三息时间，马三秋一身精血便被神通鬼王唐一给吸干了，唐一嗜血之意大发，他随之将目光看向还静卧在床榻上的两个女子，一步走了进去，不过这时候唐昊却是冷声说到：“好了，我们走了！”唐昊话音落下后，唐一眼中嗜血之意缓缓消退，微微点了点头转身便向回走了过去，很快唐一便来到唐昊身侧，就这样，一人一鬼，大摇大摆的从马贼窝点穿过。

　　而王平，自从唐昊进入马贼谷后，他整个人如坐针毡一般，站立不安，最后他索性找了一处草丛躲在了草丛中，不敢随意离去，而是在原地等着唐昊的回来，王平觉得自己等了很久的时候，他着急的想着：“难道前辈出事了！这下糟了，我现在回去告诉老爹只怕也晚了！”

　　“该怎么办才是啊！”王平急不可耐的站了起来，一个转身，却是吓得王平直接跌坐在地上：“啊！你你你”王平指着忽然出现在自己身后的唐昊惊呼着，唐昊则是微微一晃，便和王平拉近数步距离，一把扣住王平的肩膀，将王平直接提了起来，随后在王平惊呼声中，冲飞而起，朝着罗岗村的方向直接飞去，王平吓得不轻，一转眼便又体验到这种惊恐的感觉，都忘记问唐昊有没有杀光马贼窝点的所有马贼了，一路上他紧张的闭着双眼，口中尖叫不停。

　　“啊！”直到最后，王平落地，他一个没有站稳，狼狈的摔倒在地上，还发出一声凄厉的尖叫声，这时候王举看到后，愣了一下，整个罗岗村的人都呆滞的看着这么一幕。

　　“前辈，您回来了！这才过去不到一个时辰，您就回来了，难道您已经将那马贼窝点给？”老村长王举一脸惊喜的看着唐昊说着，听到王举自己父亲的话，王平这才反应过来，连忙张开眼看着四周，愣了愣，眨了眨眼，看到自己还坐在地上，他连忙站起来，脸色发烫。

　　“嗯！”唐昊看了一眼王举对其微微点了点头，看到对方作势就要给自己跪下拜谢的样子，唐昊连忙放出一道鬼气将其给托起面无表情地说道：“此间事了，我便离去了！”唐昊说完后，便在所有罗岗村村民的惊愕目光中化作一道黑风，消失不见，如同唐昊未曾出现一般，让几个村民更是不停的揉着双眼，一个大活人就这么消失在自己面前了。

　　而随后的几天时间里，整个罗岗村都是高度戒备，虽然唐昊如此说，虽然王平添油加醋的说了一番唐昊在马贼谷入口处骇人手段，但他们还是不敢轻易相信，直到最后罗岗村派出的几个村民传回来消息说整个马贼谷横尸遍野，腐臭连天，整个马贼谷里面果真一个活人也没有，得到这个消息后，罗岗村的村民将唐昊敬若神明一般，甚至在王举的建议下，命人取材，建造了一尊和唐昊有五分相似的雕像，与自己的老祖宗并排放在祠堂中供族人祭拜。

　　而此刻的唐昊，却是在一座无名的山中开辟出来的一座临时洞府里面闭关，他的手心里捧着那口从罗岗村得到的神秘香炉，目光炯炯有神，满是激动色彩：“这百炼炉，居然是此界中的一间至宝，只需要镶入数块精炼魔石便可以驱动使用此宝，而且此宝功能更是惊人，居然能够吸收活人一身精血，凝练出血煞丹，血煞丹，可以提升本命鬼气的精纯度，也可以让唐一服用，提升修为，这百炼炉真是一个及时雨啊，我现在不能够突破到鬼神阶，只能够将自己的本命鬼气的精纯度强化到极限！有了这百炼炉，就不怕本命鬼气的精纯度无法晋级了！”想到这里，唐昊十分胸口一阵发热，心中更是兴奋无比着。

　　“只可惜，唯一要求比较苛刻的便是需要精血才能够凝练，除非去大肆杀人，否则只怕这百炼炉也无法炼制出太多的血煞丹来！”唐昊有些郁闷的翻了翻白眼想着，忽然唐昊却是想到了什么，眼睛猛然一亮：“精血，对了，我可以去鬼镇和鬼寨中的市集收购！”

　　想到这里，唐昊大手一挥，将洞府外的禁制全都给撤走，随后冲飞而出，化作一道黑芒消失在远方的尽头，过了半个时辰后，唐昊终于找到了一座鬼镇的位置。

　　“七杀宗鬼镇！”唐昊站在这座叫做七杀宗鬼镇门口，驻足停下，微微看了一眼在入口处一边的这块石碑，在入口处，有一道黑色光幕在闪烁着，外人无法看到里面的一切。

　　而唐昊的出现，只是让入口处的几个守卫看了一眼，并没有感到太多的意外，这时候又有两个鬼修从七杀宗的这座鬼镇里走出，二人看都不看唐昊一眼便闷着头御空飞去。

　　唐昊也没有耽搁直接走向鬼镇入口处，随即被拦下说道：“交出两块魔石，方可进入！”

　　唐昊微微点了点头，将两块魔石送出，随后一步踏入鬼镇入口，眼前一阵晃动，随后景色一变，在唐昊面前，出现了热闹的景象，人头揣动，吆喝声不绝于耳。

　　唐昊的出现，也没有让这鬼镇中的修士感到多么惊讶，只有靠近唐昊的几个修士意外的看了唐昊一眼，但马上就兴致缺缺的收回目光，看都不再看唐昊一下，因为唐昊将修为压制在了御煞阶初期而已，而这鬼镇市集中的修士，最低修为都在阴玄阶后期，而且只有少数几个是阴玄阶后期，大多都是御煞阶初期或中期，所以唐昊一个小小御煞阶初期的出现，并没有引起太大的注意，但也没有谁愿意来招惹一个御煞阶初期的麻烦，无视了唐昊。

　　唐昊则是面无表情的朝着前面的市集街道走去，穿过两个摊位，唐昊终于听到一声吆喝声：“来啊，看一看，瞧一瞧，这些可都是宝贝啊，鬼兽精血，鬼武士精血，全是精血啊！”

　　听到这话，唐昊双眼猛然爆射出精光，他立刻来到这摊位前，而此刻摊位前正站着一个青年男子，他拿着几瓶巴掌大小的瓷瓶正在观摩着，沉默不语，忽然感觉到有人出现在自己身侧，他心中一惊，微微看了唐昊一眼，便发现唐昊仅仅是御煞阶初期后，当即不屑的哼了一声，看向摊主说道：“这十瓶精血多少魔石，如果合适的话，我全都要了！”

　　“啊，全都要啊，太好了，就收您一千两魔石吧！”对方说完后，笑嘻嘻的看着青年。

　　青年听了之后，双眼微微一瞪，气恼的看着摊主叱喝到：“你找死吗？我血尊买你精血，你居然敢黑本尊，惹怒了老夫，当心老夫将你的一身精血也给吸干了！”青年说完后，顿时爆发出一股骇人的气势压在了摊主身上，摊主感受到这股气势后，顿时吓一跳，脸色都白了。

　　“啊！这这这，那收您八百两魔石吧，血尊前辈，不能够再低了，否则小的要亏本啦！”摊主一脸焦急的看着血尊，眼中满是紧张之意，他只不过一个小小御煞阶初期，哪里能够扛得住御煞阶后期的威压，一下子被攻破了心理防线，主动降低了价格。

　　只不过这血尊根本就不满足降低两百魔石的价格，反而嗤声一笑鄙夷说道：“哼，给，这是三百魔石，爱要不要！”血尊说完后，一把抓向另外几瓶摆在摊位上的精血瓶子。

　　“您！”那摊主见状，苦涩着一张脸，却是不敢有半点意见，至于刚刚出现的唐昊，那血尊更是直接将其无视掉，丝毫不觉得唐昊会有胆子敢来阻止自己的举动。

　　只不过就在血尊的大手要抓住精血瓶子的时候，唐昊对着地上的精血瓶子微微一晃手，那八瓶精血瓶便消失不见，血尊抓了个空，有些恼火的瞪着双眼，一副还没有反应过来的样子。

　　而摊主更是古怪的看着唐昊，有些呆滞住的样子，血尊这时候才反应过来，惊怒的看着唐昊叱喝到：“小子，你找死可是！居然敢抢走老夫的这几瓶精血，活得不耐烦了吗！还不赶紧给老夫交出来，否则老夫让你死无葬身之地！”血尊说完后，眼中满是赤裸裸的杀意。

　　唐昊却是不屑的看了血尊一眼，随后看向摊主说道：“一瓶一百魔石对吧，这八瓶我全要了！”唐昊说完后，大手一挥，送出八百两魔石，便将这八瓶精血全都收入了储物戒中，无视了摊主的呆滞和他身侧血尊惊怒的表情。

　　“小子，你找死，当真以为在鬼镇中，老夫就不敢对你下手了！”血尊气急败坏的喘着粗气对唐昊叱喝着，唐昊却是冷冷看了血尊一眼说道：“是吗？那你大可以试试！”

　　“你！”血尊气急败坏的看着唐昊，却是不敢随意出手，因为这座七杀宗所管辖下的鬼镇有名门规定，不可在鬼镇之中擅自挑起事端杀人，否则会被七杀宗通缉。

　　“血尊前辈，您息怒，以后有精血，我第一个卖给您！”那摊主这时候看到血尊气急败坏的样子，连忙对血尊干笑了几声，紧张的看着血尊说着，担心被血尊的怒火给引上身来。


第2041章 精血炼制血煞丹

　　血尊闻言，阴霾着脸，哼了几声，忽视了摊主的话，怒目盯着唐昊，唐昊却是不屑的看了血尊一眼，无视了血尊的表情，转身直接走向别的摊位，而血尊则是用如同狼盯着猎物的眼神时刻盯着唐昊的背影，最后哼了几声，血尊阴着脸，离开了鬼镇，但是他并没有远离，而是找了一处暗处，躲藏起来，准备等唐昊离开鬼镇后对唐昊出手。

　　之后，唐昊又在这座鬼镇的市集中和一些商铺中买到了近白瓶的精血，花掉了数万魔石，此刻唐昊却早就将血尊给抛在了脑后，他一离开鬼镇，只想着要赶紧找个洞府用百炼炉将精血都转化练成血煞丹，不过唐昊一出了鬼镇，眉头微微一皱，随即不屑的冷笑一声嘀咕着：“哼，真是不知死活，既然你愿意来送死，那我就成全你，刚好你可是御煞阶后期，这精血也有讲究修为的，修为越高的人的精血，嘿嘿，就越有价值，炼制出来的血煞丹也是更非凡！”

　　唐昊飞身而起，故意放慢了速度，让躲在暗处的血尊追着自己而来，唐昊飞了十多里后，直接朝着下面的一处山林落去，血尊跟在唐昊身后百丈之处看到唐昊的举动后，冷笑连连：“嘿嘿，你小子定然是在鬼镇之中买到了不少好东西，居然如此随意，找了片林子就要一看究竟了吗！哼，正好，这片林子就成为你的埋骨之地吧！”血尊没有丝毫犹豫直接跟了下去。

　　“你太慢了吧！”不过血尊刚刚站稳，便听到唐昊不耐烦的声音，血尊闻言，愣了一下，古怪的看向前方的唐昊，只见唐昊背对着自己，血尊眉头一挑，暗自警惕了几分：“你怎么会知道我在跟着你！”血尊马上放出威压，压着唐昊，以为上次自己看错了唐昊的修为。

　　然而此刻血尊再三尝试后，唐昊还是御煞阶初期的修为，血尊顿时有些气恼的哼了一声，觉得脸上无光，自己居然被一个小了两级的鬼修给看出了自己的行踪，心中暗自恼火着。

　　唐昊听了之后，却是冷笑一声说到：“呵呵”唐昊面无表情的看着对方。

　　血尊见到唐昊此刻居然敢发笑，顿时愣了一下，惊怒问到：“你笑什么！”唐昊不屑地说道：“血尊是吧！你知道吗，以前有许多人都像你这样跟我说过，但是你们知道，他们最后都怎么样了吗！”他唐昊说完后，一脸玩味的看着对方。

　　血尊听了之后似乎有些没有反应过来的样子，怔着看着唐昊说道：“最后怎么样了！”

　　唐昊冷下脸说道：“最后，他们都死了！没有一个还能活着站在我面前的！”唐昊说完后，脸色一沉，杀气毕露的看着血尊，血尊和唐昊那充满杀气的眼神微微一对上眼，顿时感觉自己如同坠入冰窖一般，浑身凉飕飕的，感到无比的恐惧，他感觉自己在面对唐昊的是如同面对一头凶残至极的野兽，而且这头野兽又有着绝对的实力能够将其一下杀掉。

　　“你你你！”血尊有些结巴的看着唐昊支支吾吾的，他被唐昊刚刚那一眼给吓到。

　　唐昊则是冷笑一声，忽然变得一脸淡然看着血尊说道：“但，今天我心情好，就不跟你一般计较了！从哪里来的，就给我从哪里滚回去吧！”说完后，唐昊鄙夷的看着血尊。

　　血尊闻言，眼角一跳，心中顿时惊怒万分，一阵阵怒火在血尊的胸口处翻滚着，他一下子就将唐昊给予的危险感给忘得一干二净了，阴着脸看着唐昊说道：“哼，小子，你真的以为我血尊是被吓大的吗！找死！”血尊看到唐昊转身缓缓飞去，眼中杀气一闪而过。

　　唐昊故意放慢速度，就是想要试探一下血尊而已，他没想到血尊居然真的敢对自己出手，唐昊心中杀意骤生，在血尊扑向自己而来的时候，唐昊面色一沉装作没有发现一般。

　　“死吧！”血尊叱喝一声，双目流露出道道煞气，他觉得自己的偷袭是十分成功的，他一下子就拉近了和唐昊的距离到只有一丈而已，浑身鬼气，奔腾而出，朝着唐昊的后背涌去。

　　唐昊这时候猛然停下，忽然一声啼叫声响起：“哞！”一股巨大的气浪将血尊的鬼气给阻隔下，随后一头墨色麒麟一晃而现，直接迎上了血尊的鬼气。

　　“砰”的一声巨响，血尊被墨麒麟直接给撞飞出去，所有鬼气瞬间比击散，鬼气一散，血尊如同凡人，甚至比凡人还不如，他们虚弱的身体一下子便显露出来。

　　“不要……杀！”血尊看到墨麒麟扑向自己，顿时发出凄厉的尖叫声，但墨麒麟根本不给其喘息的机会，一口将其叼起，直接给吞入了腹中。

　　在一侧的唐昊看到这么一幕，顿时着急地喊道：“哎，别吃了啊……”只不过有些晚了，墨麒麟的胃口极其之大，三两口就将这血尊吃的干干净净，连渣都没有剩下来半点。

　　唐昊无奈的笑了笑，最后也没有办法，只好将墨麒麟化散成数百道鬼气，重新收回体内，而后唐昊便冲飞而起远遁而去，不久后，唐昊便找到一处无人的山洞，用七星剑将其劈砍扩大了空间，成了临时闭关洞府，唐昊要准备在这洞府内将这买来的一百多瓶精血全都用百炼炉将其炼化成血煞丹，血煞丹能够提升本命鬼气的精纯度，这是眼下唐昊最为迫切的。

　　“一旦将精纯读提高到一定的境界，这墨麒麟肯定也会进阶，只是不知道会进阶为何神兽！”唐昊想到这里，内心一阵火热躁动着，多出了几分的期待。

　　唐昊深吸一口气，双眼微闭，便开始入静，过了两个时辰后，唐昊成功入静，进入空明状态，他张开眼，眼中看不到半点神色波动，此刻唐昊就如同一个入定的老僧，任何世俗之事都无法将其激怒。

　　“去！”唐昊从储物戒中拿出了百炼炉，对着百炼炉打出了一道灵力，灵力渗入百炼炉，却是微微一颤，直接将灵力给反弹开，唐昊见此一幕，眉头微皱想到：“居然抗拒灵力！”

　　抗拒灵力，说明这件百炼炉便是鬼气真元才能够驱使的宝物，唐昊想到这里，无奈的笑了笑，最后一敛神色，放出一道鬼气射入百炼炉中，百炼炉微微一颤，随后剧烈的摇晃起来，如同在挣扎一般，唐昊见此一幕，眉头一沉，双手微微抬起，十道鬼气奔袭而去，将百炼炉给团团围了起来，百炼炉被围的密不透风，最后那剧烈挣扎的动静渐渐减弱，知道彻底安静下来。

　　“居然是伪玄器品阶的宝物！”唐昊看到这百炼炉现在的品质后眼睛一亮，心中十分意外，意外的不是百炼炉的品阶，而是百炼炉其实是一个残破品，在炉子底部，有一条一指大小的裂痕，看到这条裂痕的时候，唐昊脑子里在想着：“如果这个百炼炉没有这道破损裂痕的话，那么这百炼炉的品阶将会是？”想到这里，唐昊内心更是猛然一震，都有些不敢去想。

　　“若是能够将其修复的话！”唐昊忽然想到这点，猛然眼睛一亮，兴奋不已，他马上想到了百里风：“若是百里风让百里风修复的话，那修复成功的几率将会更高！”

　　唐昊深吸了几口气，缓和下心中的激动之情，他看了一眼自己面前地上摆着的一百多个瓷瓶，里面装着的是唐昊从七杀宗鬼镇所购买来的精血，唐昊一挥手，便对着百炼炉注入一瓶精血。

　　一开始，并没有想象中的那么顺利，炼制的成功率太低了，唐昊前面二十瓶精血，炼化二十次，居然只成功了一次，不过随后的四十瓶精血，唐昊却是炼化出了八颗血煞丹，剩下的一百多瓶精血，唐昊也保持在了百分之十的炼制成功率左右，总共炼制出了十九颗血煞丹。

　　唐昊对于这炼制出血煞丹的几率有些失望，然而如果被鬼界中的其他炼丹师知道唐昊的炼丹几率的话，只怕要被唐昊给气的吐血，或者被吓得不轻，因为往往在鬼界中，炼丹师一百副丹方药引炼制的话，最多也只是成功五次，而唐昊则是十次，这已经超出了一倍之多。

　　“先服用看看这血煞丹的效果如何！”随后唐昊倒出一颗血煞丹，直接弹入自己的口中，微微咀嚼了一下，便融化成了一道冰凉液体，直接钻入喉咙里，随后蔓延入自己的四肢筋脉中。

　　唐昊身体一震，当即闭着眼，开始调息体内动乱中的气息，唐昊体内的鬼气在那血煞丹功效进入体内后，如同公老虎看到母老虎一般，变得无法暴躁和不安，疯狂的在唐昊体内自行游走起来，唐昊甚至短时间里都无法控制自己体内的鬼气。

　　这种情况如果放在普通的鬼修身上，只怕会吓出一身冷汗，然而这种事发生在唐昊身上，却是被唐昊体内的灵力直接压下，唐昊体内的灵力，能够幻化细小如丝，粗大如洪流一般，忽大忽小，将体内的鬼气缓缓的镇压下去，渐渐唐昊感觉到体内鬼气真元沉稳后松了一口气。

　　“你跟着我做什么！”唐昊不理会血尊一脸恼火得表情，反而面无表情看着血尊说着。

　　血尊闻言，哼了一声说道：“你说呢，你居然敢从我手里抢走那八瓶精血，嘿嘿，你小子活的不耐烦了，在鬼镇里面，有七杀宗的规矩在，老夫不便出手，但是此刻，在外面，老夫就不会放过你了！哼，现在你是叫天不灵，叫地不应！如果你想要免去死前的痛苦的话，就乖乖的将你身上的所有宝物都给我交出来，否则的话，嘿嘿，老夫定会让你知道什么叫做生不如死的！”血尊说完后，对着唐昊阴测测的笑了笑，眼中尽是疯狂之色。


第2042章 吴群

　　唐昊重新对自己的鬼气真元掌控后，他眉头微微一皱，有些不满的低声嘀咕着：“鬼气的精纯度居然只增加了那么一点点！”唐昊说完后，微微张开口，一道本命鬼气飞出，悬浮在自己面前，随后化成一头银狼，只见这银狼有些不一样的地方是在其尾巴地方，在其尾巴地方有一点白色存在，而那点白色正是吞服了血煞丹后凝结而出的。

　　“那岂不是要服用上千颗血煞丹才能够提升鬼气的精纯度上一个台阶？”唐昊古怪的想着。

　　随后的时间里，唐昊将十九颗血煞丹一一吞服炼化，从唐昊闭关用百炼炉炼制血煞丹到现在将血煞丹全都服用完，时间已经过去一年了，这是一个漫长但对唐昊来说如同弹指一挥。

　　“居然过了一年了！”唐昊有些无奈的想着，他已经出关一日了，此刻正在罗岗村村民跟其所说的郡城里，他也从中得知赵国距离此西秦国的距离有多少了。

　　唐昊走在这座郡城的大街上，忽然看到前面人头攒动不知在议论着什么，将前方的路给堵住了，唐昊对此微微皱了皱眉头，就要直接从这里一跃而过的时候，唐昊双耳忽然听到：“十颗精炼魔石诚聘高人降服府中鬼怪！”听到这话，唐昊身体一顿，瞬间来到那告示之前停下。

　　唐昊目光直直的盯着告示，将上面的字迹看的清清楚楚，唐昊看了几眼后，摸了摸自己的下巴想到：“嗯，那就顺便除掉，这十块精炼魔石可不是小数！”唐昊心动了。

　　当即唐昊便来到了吴府门口，吴府，是这座郡城中有名的大户人家，良田万顷，佣户有千，不可谓是一方土豪，而吴府近日府中正在闹过，死了不少人，搞得吴府上上下下人心惶惶，所以吴府才贴出了告示，耗费十块精炼魔石，要请来高手将那鬼怪之物清除。

　　“看来之前肯定有不少修士来给吴府清除鬼物，估计都失败了，否则怎么可能一个小小鬼怪就给了十块精炼魔石！这可是连鬼灵阶老家伙都会心动的数额！”唐昊站在吴府门口暗自摸着自己的下巴想着，这时候，吴府的大门缓缓打开，一个惊慌脚步声响起，随后一个鬼修模样的男子，一脸苍白，浑身破败，嘴角挂着鲜血，从吴府之中奔出，唐昊见此一幕，眉头微微一皱，疑惑的看着对方，忽然对方在冲出吴府没有几步后，身子一挺，栽倒在地上。

　　“这！”唐昊看到这么一幕，眉头微微一皱，只见那死去的中年男子后背上出现一个乌黑的痕迹，正在冒着白烟，致命伤因该就是这个乌黑的痕迹了。

　　“又死了！哎，这可是咱们老爷请来的地二十个高人了！结果还不是照样死在那恶鬼身上了！”这时候吴府里面急匆匆的跑出了五个家仆，他们站在门口，看到前面倒地不起的修士后，无奈的叹了一口气，一个个摇头不已。

　　“这是什么恶鬼，居然如此强大！我连其气息都没有感觉到！”唐昊眉头微微一皱想着。

　　“咦又来一个！”这时候吴府的家仆发现了唐昊，一个个古怪的看着唐昊，眼中满是佩服。

　　“小子，你也是要来抓鬼除妖的？”刚才那个家仆再次对唐昊出声问到，唐昊闻言，从思虑中退出，抬头淡淡的看了一眼对方点了点头说道：“没错，带路！”

　　让那家仆惊讶的是，他并未从唐昊的眼眸中发现一丝丝的惊惧和恐慌，不过他转眼便想到了什么，露出一丝古怪的笑了笑，耸了耸肩膀嘀咕着：“所有刚来的高人前辈，一开始都是这幅模样，但是到了最后，还不都是吓得连裤头都尿了，而且没有一个活着离开的……”对方显然也不看好唐昊能够将府中的鬼怪除掉，对唐昊满是不信的眼神，但是看到唐昊坚持要进去抓鬼除妖，他也不能够阻止，只好对唐昊做了一个请的姿势，而看向唐昊却是充满可怜。

　　唐昊面无表情的直接走入吴府，进入吴府的刹那间，唐昊眉头微微一皱，感觉到一股奇特的力量笼罩在自己心头，但这股力量一晃便消失不见，唐昊对此感到甚是疑惑，看了看四周，什么都没有发现，也没有什么异常的存在，唐昊最后只好继续朝着里面走去。

　　在一个家仆的带引之下，唐昊来到吴府的会客大厅，一个身穿黑袍的中年男子背对着唐昊，这中年男子体型微微有些发胖，背对着唐昊，唐昊一时间也看不出对方的嘴脸。

　　“老爷，又来一个高人前辈了……”那家仆将唐昊带入这大厅之中后，对着这黑袍男子躬身一礼说着，对方闻言，微微点了点头抬起手对那家仆说道；“好了，知道了，你下去吧！”

　　家仆听了后，顿时不敢在多呆片刻，转身直接离去，头也没有回一下。

　　在家仆走了之后，这吴府老爷转过身来，面无表情的看向唐昊，在看到唐昊的一刹那间，他的眼中闪过一丝精芒，一闪即逝，普通人也无法发现这一点，但却无法逃过已经是金莲期唐昊的神识捕捉，唐昊将对方那一抹精芒看的清清楚楚。

　　“你是来抓鬼的？在下吴群，不知道阁下如何称呼！”对方直接开门见山的说着。

　　唐昊听了后，面色淡然的点了点头说道：“唐昊！”吴群听了唐昊二字后，双眼微微一瞪，随后脸上缓缓浮现出笑容来，对着唐昊点了点头说道：“好好好，唐前辈，你且稍坐！”唐昊见状，心中冷笑一声，暗自想着：“看来这根本不是什么吴府闹鬼，而是这吴群心中有鬼！”

　　唐昊也没有跟对方废话，直接对对方说道：“我来是帮你除掉府中恶鬼的！记得将那十块精炼魔石给我准备好就可以了，其余的就免了！”唐昊淡淡的说着。

　　吴群闻言，面色微微一沉，随后看着唐昊点了点头说道：“前辈放心，只要前辈能够将那恶鬼除掉，小的就给前辈双手奉上二十块精炼魔石！”说完后，吴群满脸火热的盯着唐昊看着。

　　唐昊眯着眼，看着吴群问到：“吴府来头不小啊，居然能够弄到如此多的精炼魔石！”

　　对方听了后，愣了一下，随后哈哈大笑说道：“呵呵，哈哈，其实都是用一些身外财物置换而来的，没有什么太值钱的东西呵呵……”对方面色显得十分尴尬，连忙有大笑来掩盖。

　　唐昊心中却是冷笑连连：“哼，区区身外财物，居然可以置换精炼魔石，你真当我唐昊是傻子吗？我倒要看看你这个吴群，到底是在卖弄什么药！”

　　“来来来，前辈快快请坐下，我们好好商量一下如何抓鬼除妖！”吴群还是对唐昊做了一个请的姿势，十分热切的笑着想要求唐昊坐下。

　　唐昊见状，面无表情的点了点：“既然你执意要我坐下，那我就坐下看看你葫芦里卖的到底是什么药！看看你到底是要搞什么狗名堂！”唐昊一脸淡然的坐在了一侧的木椅上。

　　坐下后，忽然一道金芒从那木椅上泛起，随后将唐昊给笼罩住，唐昊心中微微一惊：“这是，灵力波动？”唐昊瞬间就感觉出这股熟悉的真元气息，脸色一变，惊呼一声。

　　“嗡”的一声，一道道金芒，化作一条条金色光线，将唐昊给笼罩在其中，这道道弧线金芒，化作一个牢笼，将唐昊给困在其中，唐昊脸色渐渐恢复自然，淡淡的扫视了一眼这金色牢笼。

　　“连外界都给屏蔽掉了！看来这老家伙在这座位上设下了小型阵法，就是为了针对我，而这阵法拥有灵力气息，说明对方是一个修真者，那么说，便是来自……圣界！”唐昊想到这里，微微闭上眼，吸了一口气，随后张开，眼中满是燃烧的杀气。

　　唐昊被困在这金色牢笼里，感觉到一股巨大的压力，将自己的身体给死死的压着，只见唐昊猛地抬起手约一尺的高度，忽然“砰”的一声，手腕又被重重的压了下去。

　　“居然有百万斤的束缚力道！倒是不容小觑啊！”唐昊面无表情的想着。

　　“但是区区百万斤的力道就想要将我束缚在这里，简直就是痴人说梦！”唐昊猛然嗤声一笑，露出一丝不屑之色，浑身肌肉爆炸性的凸起，随后身体一颤，一股巨力从唐昊的四肢传出。

　　“嗤嗤！”唐昊硬生生的站了起来，将这金色牢笼给撑开，只见那金色光罩变得凹凸不平，一副瑶瑶欲碎的样子，而这时候，在外面的吴群看到这么一幕，脸色剧变：“这小子力道居然如此强大了！连这金光罩都无法将其镇压住吗？”对方向后退了两步，而就在其话音刚刚落下的时候“砰”的一声，他面前的金色光罩一下子碎成了无数的碎屑。

　　对方似乎早就猜测出唐昊会从里面破开而出的样子，在破碎开的一刹那间，吴群悍然出手，单手对着唐昊一抓，数百道鬼气化作十把黑色短剑，朝着唐昊的面门一一刺去。

　　“哼，既然不能够活捉，那就杀掉！”吴群眼神冷冽的看着破碎开的金色光幕低声言语着。

　　“轰！”的一声，随后地动山摇，吴群在还未看到唐昊的时候便直接出手，不给唐昊有喘息之机，一阵烟尘过后这吴府的大厅房宅轰的一声，直接崩塌成了一片碎屑。

　　“估计被我的十杀剑斩杀成渣了吧！”吴群双手负在背后，冷着脸看着唐昊刚才坐着的位置说着，那里哪里还有之前的那张座椅，哪里还有唐昊的身影，吴群见此一幕，心中十分自信。

　　“果然是被我斩杀成渣了，一点气息都没有了！”吴群面无表情的环视了四周，还是没有发现唐昊的踪迹，他便肯定的想，唐昊已经被其斩杀掉了：“只是可惜，没有生擒他！”


第2043章 回到赵国

　　不过就在这时候，唐昊冰冷的声音从吴群的头顶上传下来：“你知道有一种法诀叫做销身诀吗？你既然来自圣界，因该对此十分熟悉吧！”吴群听到唐昊的声音传来后，顿时吓一跳，连忙抬起头，看向半空之中，脸色骤然大变：“你你你，怎么可能，老夫的十杀剑就算是鬼灵阶后期的修士也无法躲开，更何况你和我距离如此近！怎么可能躲得了！”吴群看到唐昊出现在半空中，吓得脸色都白了，震惊万分的看着唐昊，眼中满是不敢相信之色。

　　唐昊面色一沉，哼了一声，七百五十道鬼气蜂拥而出，铺天盖地，遮天蔽日的势头，一下子将二人的天空给遮盖掉，原本微微明朗的天色，瞬间变得黯淡无光，死气沉沉。

　　“你你你鬼灵阶大圆满？”吴群看到唐昊的真实修为后，吓得脸色剧变，这时候唐昊一身鬼气凝聚在了一起，紧接着一身兽啼之声响起：“嗷！”只见墨麒麟嘶吼一声，凭空出现。

　　“本命麒麟！你的鬼气精纯度，居然到了能够凝结出本命麒麟！怎么可能！”吴群看到唐昊凝结而出的本命麒麟后面如土色，这时候本命麒麟对着其一张口，一股气浪席卷而出，朝着吴群卷去，气浪所过之处，化成一道道烈火，一下子就出现在了吴群面前。

　　“不好！”吴群惊呼一声，脸色大变，向后急速略去，堪堪多开了气浪所化的烈火，吴群见到自己成功躲开气浪所化的烈火，微微松了一口气，不过下一秒，他就感到不妙了，甚至感到死亡的气息，因为他发现，唐昊又不见了，吴群想都不想，向后转身看去，结果迎面刺来的是一把长刃，吴群见状，脸色惊骇，双手向前一抓，硬生生的将刺向自己喉咙的七星剑给挡住，不过吴群双手却是在颤抖着，身体也在不停的摇晃，渐渐地，吴群满头大汗。

　　“怎么可能！你你你这把剑！”吴群似乎认得唐昊手中的七星剑来历一般，脸色惊骇的看着七星剑，忽然吴群“呃”的一声，嘴角溢出一道鲜血，七星剑已经缓缓刺入吴群的喉咙里。

　　“哼！”唐昊忽然单手直接抓出，印在吴群的脑门上，吴群身体一颤，下一秒，面色变得呆滞住，一脸茫然的看着前方，一动不动，唐昊冷笑一声，开始对吴群施展搜魂术。

　　不过让唐昊意外的是，搜魂术刚刚施展开，成功渗入吴群脑中的时候，忽然吴群的身体剧烈的摇晃起来，脸色慢慢的变得憋红，唐昊见此一幕，脸色大变，顾不得许多，直接收走七星剑直接冲飞而起，仅仅在唐昊离开原地不到三息时间，吴群猛然爆发出一声剧烈的爆炸声：“轰”的一声，天色都为之色变，一股巨大的火团，朝着四周天空地面疯狂的炸裂开。

　　“啊！”无数的惨叫声在这座西秦国的小郡城中响起，而唐昊却是接二连三的狂遁，头都没有回过一次，直到一口气遁出了百里之外，唐昊这才一脸后怕的停了下来。

　　只见唐昊微微擦拭了自己额头上的一把冷汗，心有余悸的回头看了身后一眼，隐隐约约还能够看到远处天际边的云朵是暗红色的，之前的爆炸余波还善存着。

　　“那座城，只怕无法幸免于难！我也是万万没想到，那吴群体内居然设下禁制，只是一触碰到那道禁制，居然就自爆丹田和修为！还好我及时反应过来，否则只怕我也要化作飞灰了……”唐昊一脸心惊的想着，犹豫了一下，唐昊纵身飞起，朝着那郡城的方向缓缓飞去。

　　不久后，唐昊便重新来到此处，不过此刻，这里成了废墟一般，除了四处冒着的白烟，还有横七竖八的尸体，有的就只剩下被摧毁的认不出样子的残垣断壁，整座郡城就这么消失了。

　　“轰……”的数声炸响声响起，只见八个鬼修忽然从四面八方激射而来，八人出现后，面色惊骇的看着眼前的一且，八人当中一人身穿重甲，明显是一名将军，在其腰间还挂着一把泛着黑色星光的宝剑，这是一把煞宝品阶的宝剑，唐昊看到后，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　“你是何人！”这时候那名将军将目光定格在唐昊身上，唐昊闻言，淡淡的看了对方一眼，随后收回眼神，不理会对方的质问，因为对方那种居高临下的问话态度让唐昊十分不爽。

　　“你耳聋了吗！左将军问你话呢，还不给我老实交代！”在看到唐昊没有回话后，这名将军的其中一个手下，一脸狰狞的看着唐昊低声咆哮着。

　　唐昊闻言，冷冷的看了对方一眼，对方感受到唐昊的眼神后，脸色大变，向后退了两步，惊骇的看着唐昊，他在被唐昊看了一眼的那瞬间，他感觉到自己随时会死去一般，唐昊的那一眼，如同两把尖锐无比的尖刀，直接刺入其心脏之中，让其心中大惊，心惧胆战。

　　不过这种感觉只是一瞬间而已，那感觉便消失的无影无踪，他甚至有种错觉，觉得是不是自己产生了幻觉，因为他在发现唐昊的存在后，便用试探过唐昊的气息，结果什么也感觉不到，而且唐昊如此年轻，他自己又是堂堂御煞阶后期修士，自然不会相信唐昊修为比自己高。

　　想到这些方面，这男子一脸恼羞成怒的样子：“我说，林进！你居然被一个小家伙给吓到了！你也太丢人了吧！”这时候这个叫做林进的男子身侧一个同门对其冷笑嘲讽着。

　　而这话如同给林进火上浇油一般，林进听了后，脸色大骇，惊怒无比的看了对方一眼，随后满脸杀气的看向唐昊，他想要挽回尊严，就是必须从唐昊身上找回来。

　　“小子，你还真是挺狂妄的啊！呵呵！老夫今天就宰了你！让你知道什么叫做天高地厚！”这林进恼羞成怒，低吼一声，对着唐昊双手猛然推出，从其双掌掌心处，疯狂涌出一道道鬼气，鬼气组合在一起，化成了一道海浪，朝着唐昊以毁天灭地的态势掩盖过去。

　　“林进你的真元倒是有精纯了不少啊！”刚才那个嘲笑林进的男子这时候看到林进所释放出来的真元气势后，脸色微微一变，他一眼便看出了眼前的林进在修为上有所精进。

　　“哼！”林进闻言，面现得意，看着自己的鬼气巨浪朝着扑向唐昊，心中万分自信：“哼，这小子，被我一道激浪而过，只怕连尸骨都不存在了！呵呵！”

　　“嗷！”不过在林进心中得意万分的时候，一声怒气冲冲的咆哮声响了起来，林进顿时呆滞住了，因为他看到在自己这道巨浪前，出现了一头麒麟，麒麟脚踏在巨浪上，巨浪瞬间被阻隔下，随后这头墨色麒麟发出一声长啸声：“嗷！”只见巨浪一个掉头，朝着其主人林进猛然压去，林进脸色惊惧无比，一时间都忘记反应，呆滞的看着巨浪以吞灭天地的气势压来。

　　“啊！”等到林进反应过来的时候，巨浪已经出现在了其面前一丈之处，巨浪轰的一声，直接掩盖过去，将林进给吞没掉了，而那林进身侧的几个同门也全都葬身在林进的这道巨浪之下，林进死了，巨浪也失去了主人，缓缓化作四散而去的鬼气，消失在天地间。

　　只要那个身穿重甲的左将军逃过一劫，不过他此刻脸色也十分难看，甚至可以用丢盔弃甲来形容他，只见其此刻头盔也不知道哪里去了，两胸前的那道铜镜片也丢了。

　　“你你你！是鬼灵阶后期前辈……”那左将军一脸惊骇的看着唐昊失声惊呼着。

　　唐昊面无表情的看了对方一眼，冷冷说道：“滚！”对方闻言，满脸涨红起来，但却不敢有半点意见，只好闷着头，转身着急的遁走，头也不敢回来看唐一眼，更像是逃走了。

　　唐昊见状冷笑一声，随后纵身飞起，朝着赵国的方向继续飞去，唐昊一路向东疾驰，连续飞了一天一夜后，体内鬼气使用殆尽，唐昊只好停下来，调息吸收天地鬼气入体，过了约一个时辰，唐昊体内鬼气真元补充完毕后便继续上路。

　　就这样，十天过后，唐昊终于回到了赵国，来到距离赵国都城约百里外的一处山头落下，在那里吸收天地鬼气入体，补充体内真元，不过在途中，发生了一个小意外，唐昊在洞府中正在吸收鬼气补充体内真元的时候，忽然感觉到天地间的鬼气稀薄了近十倍，唐昊感觉到这天地异象后，脸色猛然一变，直接从洞府之中飞出，来到外界，只见天际边，一道道黑气化作一条条长云，朝着赵国京都城的方向涌去，速度极快，唐昊见此一幕，眉头一皱，直接飞身而起，朝着赵国京都城的方向一闪火速飞去。

　　百里距离，唐昊很快便到了，只见唐昊立在京都城外围的上空，眼神惊讶的看着十多里外的天空心中震惊着：“这是有人要进阶引发的天地异象！”唐昊一眼便认出这天地异象的源头。

　　“有人要进阶到……鬼神阶！”唐昊看向那远处的天空，感觉到一股可怕的气息压着，让人喘不过气来，唐昊并非第一个来到这里的人，在这里已经有数个人了，周围有数个修士，全都脸色苍白的看着天空中的一幕，他们都没有反应过来，惊骇着一脸看着。

　　“轰”的一声，天地一颤，忽然从天空之中洒下一道灰光，随后一声长啸之色响起：“哈哈……”笑声爽朗，传出数十里之外，所有人都听得清清楚楚，然而这道笑声之中却是蕴含了无限的压力，那些修为较低的人，全都被这道笑声给震的身体发颤着，有的则是降落在地上。

　　唐昊是唯一一个面不改色的人，不过他看向京都方向，眼中也是深深地忌惮之色。

　　“咔嚓”一声，忽然一道惊雷从天空中响起，唐昊听到这道惊雷，心中一惊，他感觉到了什么，连忙看了过去，只见一只苍天大手的影子忽然出现在天际边，而这时候，京都方向，一道黑光激射而起，迎着那只苍天巨手而去，一剑朝着苍天巨手直接斩去。


第2044章 赵国京都

　　苍天巨手这时候从云层之中突破而出，一把抓向下方那渺小的人影，二者一接触，天地一颤，随后那人影消失不见，苍天巨手也消失不见，整个天地间又安静了下来，风送走了云，云走散了人，过了许久，所有人人都离去了，这一幕似乎从未发生过一般。

　　“那人居然被那只大手抓走了，如同在灵药谷的韩长老一般！被抓走了！”唐昊留在原地，一动不动，脸色不自然的想着：“百里风师尊曾经说过，让我不要突破到鬼神阶，难道突破到鬼神阶，就会被带离此界！”想到这里，唐昊浑身一颤，心中一惊：“还好我没有尝试突破到鬼神阶，否则只怕后果不堪设想！”想到被那只大手抓离开此界，唐昊内心就有些惊惧着，被带离此界，就意味着进入到圣界，唐昊自认为，以现在的自己，进入圣界死路一条。

　　唐昊吸了一口气，看了一眼京都城的方向，随后降落下去，徒步走向京都城，走了约半个时辰后，来到京都城城门口附近，只见那里，城门紧闭，城楼上站满了一个个甲士，甲士手中清一色的煞器宝物，警惕的看着下方的所有人，同样被卡在城门外的人还有不少。

　　“怎么回事啊，怎么不让进城啊！”被堵在城门外的修士们，一个个不满的叫着，囔囔着。

　　因为京都城有规定，除了皇室成员可以在京都城上空御空飞行，所有人其他人，一旦御空飞行，都会触发京都城的禁空禁制，被乱刀分尸，这也是这些外来修士心中不满和不敢反抗的原因。

　　唐昊看了一眼京都城的城楼一眼，转身直接飞离去，问都懒得问，因为他心中早就知道这一切原因，皇宫老祖宗被那只大手抓走，整个赵国的皇室只怕要闹翻天了，现在赵国皇室不全国戒备就算是轻的了，一旦这条消息传开，这赵国只怕要出现大动乱的。

　　唐昊重新回到之前的临时洞府中，调整气息，吸收鬼气补充真元，到了夜晚，唐昊又去了一趟京都城，结果城门照样紧闭着，而下方也时刻聚集着数个修士。

　　下方的修士有的已经等得不耐烦了，在大声的怒吼问着：“到底什么时候开城让我们进去！”这名修士喊出的众多人的心声，所有人着急的对着城门上的士兵们纷纷怒吼着咆哮着。

　　然而，京都城上的士兵，却是一个个面无表情，充耳未闻一般，无视了众人的激动，就在这时候，一个御煞阶大圆满的修士走出来几步，阴着脸，抬头看着上方城楼上的士兵说道：“老夫是南骊山的南沥，老夫有要事在身，我要马上进城，你们马上给老夫开城门听到没有！”

　　周围鬼修，听到南沥的话后，一个个脸色惊诧的看向南沥：“他就是半步鬼灵阶的南沥老妖啊！”“没想到连南沥老妖也被挡在城门外！”众多修士一个个议论纷纷起来。

　　南沥听了之后，眼神越发暴怒，看向城楼的方向嘶吼了一声：“老夫今天无论如何都要进城！”说完后，南沥便朝着城门方向一步步走去，一脸杀气腾腾的看着前方。

　　“找死！”忽然一声叱喝声从京都的上空响起，只见一个模糊的人影出现在天空中，人影如同是云朵所幻化而成一般，一剑朝着南沥斩了下来，南沥顿时吓一跳，脸色剧变，刚要飞身多开这一剑的时候，忽然他感觉到了什么，惊呼着：“啊！不要……”话音还未落下，剑气一闪而过，南沥被一道黑色剑气直接从头顶蔓延至身下，身体静止不动，血液缓缓的溢出。

　　“砰”的一声，只见南沥忽然炸裂开来，血液四射，一瞬间，南沥居然被刚才那惊天一剑斩成了碎屑，什么都没有留下来，众人看的心惊胆战，一个个都没有反应过来。

　　“此地，乃是赵国京都城，赵国重中之重要地，所有人但凡再敢擅闯赵国京都城者，杀无赦！”刚才那个冰冷无情的声音再次响了起来，众人闻言后，顿时从震惊中清醒过来，一个个浑身打了一个寒颤，随后那天空中的人影缓缓消散掉，如同从未出现一般，又如同幻觉而已。

　　“嗖嗖嗖！”在有了南沥的教训，剩下的所有修士，不用别人招呼，一个个惊恐飞起，朝着四面八方急速遁去，深怕走的晚了，就如同难南沥一般的下场。

　　唐昊见着这么一幕，眉头微微皱着，直到这数百个修士全都走了后，只有唐昊一人还滞留在原地，一动不动的看着上方的天空沉默不语的想着：“刚才那人修为也到了鬼灵阶后期了，能够凝煞化剑，刚刚那人的实力不容小觑，这京都城真是卧虎藏龙啊！”唐昊对此，心中暗自警惕了几分，随后唐昊也不逞强，他知道，现在的赵国京都城，处于风口浪尖，鬼灵阶大圆满进阶鬼神阶后被抓离开了此界，这让赵国皇室如同受到重创一般，现在任何人想要强行闯入京都城，只怕都会被对方强横手段杀死，唐昊不是畏惧，而是不愿意惹来这些无谓麻烦。

　　唐昊索性在京都城的附近方圆千里之内闲逛了起来，他来到了西北方的一处山头，这里距离赵国京都城有五百里左右，唐昊来到这里，正是因为下方聚集了不少人马，总数居然达万人以上，而且一个个全副武装，各个身穿重甲，骑着高头大马，杀气腾腾的，不是善类。

　　唐昊在高空停留着，有趣的看着下方的这支军队，暗自琢磨着：“这支军队，只怕是要造反的吧，难怪赵国会连续封锁城门三日了……”唐昊古怪的摸了摸自己的下巴，这时候唐昊感觉到了什么，微微一笑，纵身一跃而起，朝着南面飞去，而在唐昊刚刚要离去的时候，一个着急的声音响了起来：“前辈请留步！”唐昊听到这声音，眉头一皱，有些不悦，但也停了下来，转身一脸面无表情的看向对方，入眼，便看到三个身穿金色铠甲的中年男子一脸狐疑的打量着唐昊，三人此刻看到唐昊的真容后，一个个面色惊愕着，十分讶异。

　　“你你你是唐昊！被悬赏百万魔石通缉的唐昊？”这时候，在对方三人之中，左手边的那个金甲男子看着唐昊惊愕的说着，对方显然也是被忽然出现在此地的唐昊所吓到，十分震惊。

　　“二弟！”这时候站在中间的那个金甲男子对着那个认出唐昊的男子低沉着脸瞪了对方一眼，后者有些尴尬的对唐昊笑了笑连忙说道：“唐前辈，您切勿见怪，在下只是没想到，在这里居然能够遇到唐前辈您！只是太惊讶了……”

　　唐昊闻言，面色一沉说到：“你们喊我有何事！”对方闻言，三人对视一眼，这时候，中间那个金甲男子站了出来，对着唐昊躬身一拜说道：“唐前辈！在下莫王爷赵沫！这是我的义地高飞和高磻，您肯定也是为了报复这该死的老皇帝来的吧，只要前辈您能够助我们三兄弟一把，将这城门攻破，到时候那老皇帝是死是活就交给前辈您处置，不知道前辈您意下如何，当然如果事成，皇宫之中的宝物，尽让前辈随意挑选！”赵沫说完后，兴奋的看着唐昊。

　　唐昊闻言，冷冷的看着赵沫，目不转睛，赵沫看到唐昊这样看着自己，心中有些慌张连忙尴尬的对唐昊笑着说道：“唐前辈，不知道您意下如何，如果您愿意的话，不管是什么条件，小的都能够答应，能够帮您实现！”赵沫心中有些紧张起来：“这唐昊在通缉榜上不是只有御煞阶初期的修为吗？为什么我被他这么盯着看的时候，感觉他能够随时结束我的生命！肯定是那老皇帝太蠢了！”赵沫想到这里，心中一抖，对唐昊的神秘和莫测更加敬畏了。

　　唐昊听了赵沫后面的话后，脸上浮现出一丝丝冷笑说道：“没兴趣，说完后，转身就要飞走！”

　　“小子，你给老子站住！”而那高磻这时候忽然对唐昊怒斥一声，直接从后面飞了上来，挡在唐昊身前三丈之外，杀气腾腾的看着唐昊，唐昊见此一幕，冷着脸停了下来。

　　“不可三弟！”赵沫见此一幕，脸色大变，急忙追上来两步，高磻却是冷笑一声，看着唐昊说道：“大哥，你也太把这小子当回事了吧，这小子不过区区御煞阶初期的修为而已，就算几年不见了，现在只怕也最多也是御煞阶中期而已，我们三个鬼灵阶初期强者，有必要惧怕这小子吗？哪怕这小子再怎么怪胎，我们要杀他，也是易如反掌！哼！”高磻眼中满是不屑。

　　“哦！你要杀我？”唐昊这时候微微眯着眼，面无表情的盯着高磻一字一句的念出来。

　　高磻闻言，冷笑一声，不屑的说到：“我杀你？那是给你面子，本以为你这小子因该是个聪明人，会接受我们的招降，没想到，你小子居然敢如此狂妄，还敢瞧不起我们不说，居然还准备回去将我们这件事告诉给那老皇帝，你是想要在老皇帝面前将功赎罪，我没有猜错吧？”

　　唐昊闻言，面色微微一怔，古怪的看着高磻，而那赵沫则是紧着脸看着唐昊问到：“唐昊你真的要去将这件事高发给老皇帝知道？如果是那样，你今天就走不得了，除非你加入我们！否则的话，呵呵，本王也不会让你离开这里的！”赵沫听了高磻的话，心中也是猛然一惊，连忙反应过来，他这才想起唐昊在数年前被赵国通缉的时候，修为才仅仅是御煞阶初期，所以赵沫心中也觉得，唐昊就算再怎么的厉害恐怖，也绝对不可能是他们三人的对手。

　　“就你们三个废物？也配备我放在眼里！你们也太看得起你们自己了！”唐昊不屑的笑了笑，忽然唐昊身体一颤，一道道骇人鬼气冲体而出，涌向四方，高磻高飞还有赵沫看到这么一幕，脸色大变，一个个惊恐万分的遁走，可是三人距离唐昊十分的近，只有几丈距离，一下子就被唐昊的鬼气给冲入体内数道。


第2045章 赵国京都危机四伏

　　三人一个个口吐鲜血，脸色惨白头都不敢回一下，遁入了下方的军营之中，在遁入军营后，下方那数万人的军营上空忽然华光一闪，出现一道白色光罩，将整个军营给团团护住，三人便龟缩在里面，不敢再出现。

　　而唐昊见此一幕，则是冷笑一声，不屑的哼了一声说道：“说了，你们是废物就是废物，还不信！”唐昊说完后，鬼气化作本命麒麟，朝着南面飞去。

　　而那赵沫，在唐昊走了之后，近一个时辰里，他整个人提心吊胆，坐立不安，将那高磻给训斥了数百遍，他恨不得把高磻给活活宰了，他甚至打算，如果唐昊强行闯入军营找他算账的话，他便会将高磻交出去让唐昊泄气，将一切事情罪过都推在高磻身上。

　　而高磻和高飞二人，此刻心中也是惶恐不安，连侍女给二人倒下的茶水，二人端起来，手都不停的抖，直到最后，整杯茶水就这么背抖的干干净净一点都没有剩下。

　　“这下怎么办！你们两个蠢货，我之前说了，这小子不是普通人，能够越阶杀死那么多人，能够被悬赏百万魔石，绝对不是普通人，你们现在将那小子给彻底得罪死了！如果那小子要进来找我们算账，你们说，要如何是好！”赵沫一脸阴霾的盯着台下紧绷着脸坐着的二兄弟。

　　“莫王爷，您可要救救小人啊！”高磻这时候连滚带爬的走了出来，跪在下面的台阶上对着赵沫一个响头一个响头不停的磕着，他自己也清楚，这一切错都是他先惹下的。

　　“哼！你还有脸说，我现在跟你说吧，如果唐前辈下来找我们算账的话，我就只好把你交出去，让唐前辈泄气，否则！”赵沫一脸狰狞的看着跪坐在台阶上的高磻低吼着。

　　高磻闻言，眼中闪过一丝惊骇之色，连忙抬起头看着赵沫交集万分的叫着：“莫王爷不可啊，小的再怎么说，也为您辛苦劳累了数百年，您怎么能够这样将小的推出去啊！”高磻话音落下后，着急的看了一眼自己的大哥高飞，后者也和其对视一眼，高飞眼中忽然闪过一丝精芒，这道精芒只有高磻看的到，高磻在看到这道精芒后，脸色微微一惊，下意识的点了点头便没有再说什么话，而这时候赵沫则是冷笑连连的说个不停，不停的嘲讽着高磻和高飞。

　　忽然高磻站了起来，朝着赵沫一步步走去，赵沫这时候背对着高磻听到脚步声，有些不耐烦地说道：“高磻，你给我跪着，谁让你起来了，居然如此放肆！”说完后，赵沫缓缓转身，只是这一转身，赵沫却是看到一把断刀直接没入自己的胸口，赵沫身体一颤一颤的，惊恐的低下头看着自己的胸口，忽然赵沫凄厉的吼了一声：“你们两个找死！居然敢弑主！”赵沫身体一颤，单手直接印在高磻胸口，随后一道白色光芒从赵沫的身体中闪射而出，只见一个和赵沫有两分相似的迷你小人激射出了军营大帐，一下子便消失在了远方。

　　“不好，那是赵沫的鬼灵，必须杀了他，否则我们两兄弟后患无穷！”高飞看到那道白光飞出后，脸色一变，惊怒的叫了一声，顾不得许多，直接冲飞而出，追着赵沫的鬼灵而去。

　　高磻则是在被赵沫那最后一掌打中之后，身体如同断线风筝朝着后面急速飞去，最后砸落在地上，口中连续吐出三道鲜血，高磻只是受了点内伤，并无大碍，这时候他缓缓爬起来，走了过去，来到赵沫身边，只见赵沫一脸惶恐，脸色惨白的看着高磻，身体微微发颤着，脑袋轻轻地摇晃着：“不要杀我！看在我照顾你们兄弟多年的份上，饶了我一命……”

　　“哼，鬼灵都逼出体外了，你还觉得你能够活的久吗？赵沫？”高磻哼了一声，抹了自己的嘴角鲜血一把，顿时让高磻显得更加狰狞，赵沫听了高磻的话，脸色微微一变，惊骇的看着高磻，他这时候才意识到这点，不过有些晚了。

　　高磻则是继续对赵沫冷笑连连说道：“赵沫啊赵沫，你也许是久居人上给忘了，我们二人其实早就是鬼灵阶修为了，你不过只是强出我们二人一点点而已，我们二人从前一直迎合你，奉承你，那是看在你对我们兄弟二人还不错，但是今天，你居然要将老子交出去做顶罪羔羊，哼，老子不将你给宰了怎么可以，只有你死了，那唐前辈如果来寻仇，老子才能够活命！”

　　“你你你！”赵沫听了高磻的话，心中震怒无比，气血翻滚，一动怒，胸口一痛，一口精血顿时从口中吐出，随后身体一挺，便咽了气，死的不能够再死了。

　　高磻看到赵沫终于死了后，哼了一声，转身直接走出大帐之外，和其大哥一起去寻找赵沫逃走的鬼灵，要解决后患，至于唐昊，已经来到了距离赵国京都城南面有八百里的上空，下面是一片平原，唐昊隐藏在空中的一片云层之中，并未让下方任何一人发现其踪迹。

　　“这赵国如果不能够熬过这阵的话，只怕要瓦解了，分崩离析……”唐昊有些复杂的看着下面密密麻麻的军队，他顿了顿叹了口气说道：“战争，死伤最多的还是普通人……在和平年代的世界，死一个人，是天大的事情，而在这命如草菅的世界中，死一百个人都不会掀起点点风浪，更何况这是强者唯尊的世界！”唐昊微微摇了摇头，十分复杂的叹了口气。

　　在北面的那片赵沫军营大约有四万人，而南面则是有近十万人，随后唐昊又飞去了东面，东面的人数则是近五万人，西面则有近六万人，总数加起来二三十万的四个大军，将整个赵国京都城给团团围住，此刻赵国京都城还是城门紧闭，禁止任何人进出。

　　而京都城中的低阶修士和普通人，都感觉到了不对劲，但是他们都无法离开京都城，只能够暗自祈祷着不要发生战争而已，整个京都城还算是井然有序的在运转着，不过唐昊远远的，能够感觉到京都城传出的一股无边肃杀之意，这股杀意，十分坚定，骇人。

　　“嗡”就在这时候，唐昊忽然听到远处的天空中传来一声嗡鸣声，只见一道红芒从京都城的上空激射而出，朝着远方急速飞去，唐昊看到那道红芒后，脸色微微惊讶，下意识的跟了过去，很快唐昊便跟上了那道红芒的速度，二者保持了百丈的距离，对方也未曾发现自己身后居然跟了这么一个尾巴。

　　不过红芒飞出四百里后，便被拦了下来，这道红芒渐渐消散，显露出一个身穿红甲，红色披风的英姿飒爽女将军，其面容却是用一道粉色纱帐遮挡着，没法看出其真容来。

　　“哼，想走，别白日做梦了！”这红甲女将军走的方向是四面，正好撞入西面的那个军团之中，直接被挡住了去路被拦了下来。

　　“中枢王，我父王对你们不薄，你们居然敢背叛我父王，还不给我让开！”那红甲女将军闻言，娇声怒斥着，唐昊听了这声音后，脸色微微一变暗道一声：“原来是这丫头！”唐昊一下子便认出了红甲女将军的身份，正是赵国公主赵芊柔，唐昊心中有些佩服起赵芊柔来：“你这小丫头，年纪轻轻，居然有这个胆量来做突围这种事情，呵呵，倒是小看了你了！”

　　“哟，原来是大侄女啊！嘿嘿！”在赵芊柔身前约十丈之外，凌空站着数百人，一个个杀气腾腾，当中有四人修为到了鬼灵阶中期，可谓十分强大的实力，而为首一人，身穿银甲长袍，骑着一头火凤驹，一脸玩味的盯着赵芊柔，这人正是赵国的中枢王赵枢，也是当今老皇帝的亲弟弟，不过这位当今皇帝的亲弟弟在第一时间得知宫中剧变后，便召集了数万人马要造反。

　　“哼，你还有脸认亲！不要脸！赵枢，马上让你的人给我让开一条道路！否则的话，本公主跟你没完！”赵芊柔一脸气呼呼的抽出长剑指着赵枢低声咆哮着。

　　赵枢见状，面色一沉，哼了一声说到：“哼，让开一条道让你过去，你是不是傻了还是在痴人说梦！哼，我让你走了，让你去求救兵吗？笑话！”赵枢十分不屑的哼了几声忽然眼神变得有些银欲的看着赵芊柔继续说道：“不过，我听说！”赵枢顿了顿继续说道：“我听说，我的这个大侄女，长得亭亭玉立，闭月羞花，而且这身材，简直天下第一，赵国之内无人能够比拟！而且你可是我大哥的掌上明珠啊！我这做叔叔的，怎么能够对自己的大侄女下毒手呢！不如这样吧，你束手就擒！我会好好款待你的，等日后叔叔我坐了皇帝，我就封你做贵妃嘿嘿，天天宠爱你！让你继续做着咱们赵国的掌上明珠嘿嘿！”赵枢说完后一脸阴笑着看着赵芊柔，赵芊柔感受到赵枢的眼神后，浑身一颤，向后连忙退去几步。

　　“呸，不要脸，恶心，你这变态！你去死吧！”赵芊柔说完后，转身直接朝着来的方向飞去。

　　而赵枢则是脸色一沉，看着赵芊柔遁去的方向低吼到：“给我上，我要抓活的，晚上老子就要亲自给这小妮子开包，等老子带着大军攻入城中，就在那该死的老家伙面前，亲自凌辱他的所有女人！让那老家伙知道什么叫做生不如死！”赵枢的眼神中满是如同野兽一般的目光。

　　唐昊躲在赵芊柔身后百丈之处，将二者对话给听得清清楚楚，对于赵枢，唐昊心中感到一阵阵的厌烦，这时候赵芊柔已经奔到了唐昊面前来，她看到前面有个人，便长剑一剑斩去，将唐昊当成了赵枢的人马，不过在近身后，赵芊柔便一眼认出了唐昊，脸色震惊无比。


第2046章 倾心

　　“你你你怎么会在这里！”赵芊柔急忙停下来，收回了放出的剑招，紧张的看着唐昊，唐昊闻言，微微张嘴要说什么的样子，赵芊柔则是着急地说道：“哎呀，不好，你快走，那老家伙追来了！”赵芊柔冲过来，朝着唐昊推了一把，眼神之中满是着急之色。

　　唐昊见状，心中微微一暖，便笑了笑看着赵芊柔摇了摇头说道：“不用！”赵芊柔则是急的直跺脚：“怎么不用了，你的实力只是御煞阶而已，他们有四个鬼灵阶，你不是他们的对手的，你赶紧走啊，不然你等下就走不了了！你和这件事无关，我不想你出事，赶紧走啊！”

　　唐昊淡淡的笑了笑，一挥手，将赵芊柔拉到自己身后，然后转身看着赵芊柔温和地说道：“你不用慌张，你放心，这些人，不是我的对手！”唐昊说这句话的时候，眉宇间流露出来一丝丝难言的自信之气，赵芊柔感受到唐昊流露出的自信心后，面色微微一滞，也忘记劝说。

　　“哼，小子，想要英雄救美也要看看是面对什么人，是什么场合！哼！自不量力！”这时候赵枢的四个鬼灵阶手下已经杀到这里了，一个个杀气腾腾的将唐昊和赵芊柔围在其中。

　　赵芊柔这时候才清醒过来，脸色大为着急的看着四个鬼灵阶强者说道：“你们让他走，我跟你们走便是，我们皇室的事情，和这小子一点关系都没有！你们不要伤及无辜！”赵芊柔眼中满是甘心的看着四个鬼灵阶强者说着，她最后做出了这个牺牲自己的决定要护住唐昊。

　　唐昊闻言，内心一颤，看了赵芊柔一眼，只见赵芊柔急的脸色有些苍白，额头上布满了冷汗，唐昊看到这么一一幕，心中没来的觉得有些心疼，下意识的将赵芊柔搂入怀中，抬起手，轻轻地抚摸了一下赵芊柔的脸颊，用极为温柔的语气对怀中的赵芊柔说道：“你不用担心！你忘了我是谁了，我可是唐昊，被你父皇通缉数百次都杀不死的唐昊！”

　　“啊你！我！”赵芊柔这时候忽然呆住了，她不知道如何是好，不知道做出反应，整个人呆呆的任凭唐昊将其搂入怀中，她觉得自己浑身没有力气，她试图要推开唐昊，但是她觉得自己抬不起手来，而且渐渐的，她感觉到一股浑厚雄伟的气息灌入自己的脑袋，让她整个人昏昏沉沉的，连站都有些站不稳的样子，赵芊柔微微抬着头，盯着唐昊的侧脸，看着唐昊的鼻孔，看着唐昊的嘴角，看着唐昊的眼睛，她忽然就这么陷入了无法自拔的出神之中。

　　“哼，原来你就是唐昊！”四个鬼灵阶强者其中一人这时候一脸阴阳怪气的看着唐昊，唐昊却是冷冷的看了对方一眼说道：“正是我，不过你这垃圾是谁，我可不曾认识！”唐昊的口气充满了霸道和轻佻，对方听了之后，双眼一瞪，心中震怒，激动不已，整张脸都红了起来。

　　“你你你，小子，你他妈的找死！”对方低吼一声，大手对着唐昊就要释放出本命鬼气，这时候，赵枢的声音着急的响了起来：“给老子住手！”对方听到赵枢的话后，一脸不甘心的收回手，他这才想起来赵枢要活捉赵芊柔这个赵国当今公主。

　　“你就是唐昊！”赵枢飞了过来，来到唐昊十丈之外，警惕的打量着唐昊。

　　唐昊则是不屑的看了赵枢一眼，便收回眼神，这时候怀中的赵芊柔听了赵枢的声音后马上就清醒过来，惊恐的抱紧了唐昊，将脑袋都埋在唐昊的怀中，不敢抬起头来一下。

　　“你小子喜欢我的大侄女啊，你早说嘛！”赵枢眼珠子转了转，看到唐昊和赵芊柔紧紧的相拥在一起，眼眸深处闪过一丝怨毒之色，但随即便消失不见，转而带着轻声笑脸望着唐昊。

　　“哼！有话快说，有屁快放！放完老子就要带着纤柔走了！”唐昊不屑的说着。

　　赵枢闻言，脸面有些挂不住，阴着脸，哼了一声说道：“你小子要带走我大侄女可以！但是你必须要加入我这里，为我效力，否则的话！哼，我是不会让你带走我的大侄女的！”

　　被唐昊搂在怀中的赵芊柔听了赵枢的话，身体剧烈的颤抖着，连忙抬起头怒视着赵枢叱喝道：“赵枢，你这个禽兽不如的东西！告诉你，我死也不会被你抓走的，你就死了这条心吧！”

　　“哼，在我面前，你们两个想死都无法做到！”赵枢却是不屑的冷笑一声说着，赵芊柔闻言，脸色一变，没有继续和赵枢说话，转而看向唐昊着急地说道：“唐昊，你可不要答应他！我我我就算是死，也要跟你死在一起，我不想离开你了！”赵芊柔说完后，双眼满是哀伤之意，将唐昊抱得更紧了，一副打死都放开唐昊的样子，让唐昊有些无奈起来。

　　“怎么，你考虑清楚了吗！”赵枢一脸阴霾的盯着唐昊说着，唐昊闻言，猛然抬起头，面无表情的看着赵枢说道：“考虑个头！马上给老子有多远滚多远去，否则不要怪老子宰了你！”唐昊说完后，浑身杀气全都朝着赵枢涌去，赵枢闻言，刚刚要对唐昊出手，忽然感受到唐昊施放出来的杀气，顿时心中一惊，吓一跳，脸色白了几分，但是在无法看出唐昊修为的情况下，赵枢疑惑的看着唐昊，暗自想着：“这小子杀气怎么如此浓厚！”

　　“中枢王，您可不要被这小子给欺骗了，您忘了这小子是什么人，我可是听说，他能够越阶杀人，正是因为他在出手前，总是以杀气吓唬一下对方，然后忽然偷袭，就这样每次都成功的了！”在赵枢心中拿捏不定的时候，他的一个手下一脸阴阳怪气的在其耳边说着细语。

　　唐昊将赵枢和那个手下的交头接耳看在眼里，却是不屑的笑了笑，丝毫不放在心上。

　　“原来如此，我倒是给忘了，这小子可是个屠夫，杀光了好几个家族的人，连普通人都不放过的屠夫，要是说禽兽，这小子才是真正的亲手！”赵枢一脸得意的笑了笑对自己的手下点了点头说着。

　　“你才是禽兽，不！你是禽兽不如！把你比作禽兽，那是对禽兽的侮辱！”赵芊柔这时候忽然抬起头，一脸气恼的指着赵枢咆哮着。

　　赵枢闻言，脸色剧变，狰狞的盯着赵芊柔吼道：“小贱人，今天老子一定要活捉你！”说完后，赵枢一身鬼灵阶中期的鬼气弥漫而出，朝着唐昊和赵芊柔涌去。

　　而赵枢的四个手下看到自己主人亲自出手，四人微微对视一眼，轻声一笑，便站在一侧，没有出手的打算，在他们看来，堂堂鬼灵阶中期的强者亲自出手对付两个御煞阶的存在，那是手到擒来，搓搓有余，而且不会有任何意外的结果，不过马上这四人就呆住了。

　　“啊”只见赵枢忽然惨叫一声，惊恐的捂着自己的脖子，其脖子鲜血激射，不停的喷溅着，如同泉水一般，他拼命的捂着，却是无法捂住向外激射而出的鲜血，很快赵枢就成了一血人。

　　“啊，中枢王！”四个赵枢的手下见此一幕，吓得脸色惨白，急忙冲过去，放出鬼气开始对赵枢疗伤着，他们甚至都不知道赵枢是如何被重创而且有生命危险的，他们也将唐昊给忘记的一干二净，而且在四人看来，能够将鬼灵阶中期修士给重创的，绝对不是唐昊能够做到的。

　　“哼！”唐昊这时候冷冷的哼了一声，一道剑芒从四人身边一扫而过，四人还在对赵枢运功疗伤着，试图缝合赵枢脖子的那道一尺多宽大的伤口，结果忘记了身后的一切。

　　“啊……”四人齐齐发出一声惨叫声，只见四人胸口同时出现一个血洞，这个血洞足足有拳头大小，血洞直接从四人的脏腑之中穿透而出，四颗还在跳动的心脏被丢向下方。

　　心脏被直接刺出脏腑，四个鬼灵阶修士脸色惨白，惨叫一声后，便栽倒下去，再也无法醒来。

　　而赵枢失去了四人的疗伤，鲜血再次疯狂喷射而出，不一会儿，赵枢也死了，五个鬼灵阶中期修士就在不到百息时间里，莫名其妙的死光了，整个中枢王的五个领军人物从此消失。

　　而抱着唐昊的赵芊柔还将脑袋紧紧地依偎在唐昊怀里，不愿意讲脑袋抬起来一下，唐昊看着怀中赵芊柔这幅样子，有些无奈的笑着说道：“好了，纤柔，现在已经没事了，你起来吧！”

　　不过怀中的赵芊柔却是将脑袋在唐昊的怀中用力的挤了挤几下，撒娇说道：“不要嘛……我才不要看到那个禽兽，我这辈子都不想看到那个禽兽！”赵芊柔不相信他们已经死光了。

　　唐昊闻言，翻了翻白眼，继续劝说着：“真的已经没事了！你不用担心，难道你不相信我吗！”

　　赵芊柔听了唐昊这话后，缓缓抬起头，用满是哀怨的眼神看了唐昊一眼说到：“人家哪里会不知道他们都被你杀了，只不过人家想要抱得你久一点而已……以后不知道还有机会吗！”

　　唐昊闻言，脸色一怔，心中有些尴尬，想要将赵芊柔重新拥入怀中的时候，赵芊柔向下飞去，降落在了赵枢的身侧，唐昊见此一幕，眉头微微一皱，眼中有些不明所以，但也马上跟了下去来到赵芊柔身侧，只见赵芊柔这时候叹了一口气，回头看了唐昊一眼说道：“没想到你居然能够将鬼灵阶中期的赵枢给杀了！你居然变得这么厉害了唐昊！”赵芊柔有些复杂的看着唐昊。

　　唐昊闻言，心中有些莫名其妙，不明白赵芊柔话中的意思，而这时候，赵芊柔一转身看着地上赵枢的尸体说道：“他，赵枢，再怎么说，也是我赵芊柔的亲叔叔，我父亲的亲弟弟，他现在死了，我再怎么也得给他收尸吧！”赵芊柔说完后，看向唐昊，她似乎是担心唐昊为此不满，毕竟刚才赵枢对赵芊柔和唐昊说了如此难听的话。


第2047章 闪躲

　　唐昊闻言，却是下意识的点了点头说道：“好！我帮你！”唐昊说完后，单手对着一侧的空地一挥，一道鬼气祭出“砰”的一声，平地凭空被炸出一个大坑，随后唐昊走到赵枢身旁，将赵枢抱起来，将其尸体投入大坑之中，随后一挥手，土渣直接掩盖过去。

　　赵芊柔看着赵枢被埋了后，微微叹了口气，随后开心一笑看着唐昊说道：“唐昊，我忘记跟你说谢谢了，谢谢你救了我！”赵芊柔说完后，脸上带着甜甜的笑容。

　　唐昊闻言，怔了一下，向前走出两步，要将赵芊柔抱入怀中，结果赵芊柔却是向后退了四五步，躲开了唐昊，唐昊则是愣在原地，疑惑不解得看着赵芊柔：“怎么了嘛！”

　　赵芊柔却是眼神躲闪到一边，支支吾吾的说着：“没没没，什么！”她却是不敢直视唐昊的眼神。

　　唐昊见状，心中微微疑惑，但看到赵芊柔故意躲开自己，他也不愿意强求，只好叹了一口气点了点头说道：“是我吓到你了，我跟你道歉！”唐昊尴尬的笑了笑，唐昊的话，让赵芊柔十分着急的反应过来对其说道：“不是你想的那样的！是我们根本就……”

　　唐昊愣了一下，看着赵芊柔，在等着赵芊柔的下半句，可是赵芊柔就这么将话给死死的卡在了这后半句，没有继续说下去的打算，唐昊眉头紧锁的看着赵芊柔说道：“根本就什么！”

　　赵芊柔慌慌张张的摇着头，连忙向后飞去：“没什么，以后我们不会再见面了！”

　　唐昊见状，眉头紧锁，却也没有继续追去，最后唐昊无所谓的笑了笑，低声言语道：“她说的也是，以后也许不会再见面了！”唐昊自己知道自己不是此界之人，继续和赵芊柔纠缠下去，便会引起一些不必要的烦心事，唐昊叹了一口气，压下心中的疑惑和烦躁，静心调气。

　　那赵枢惨死，几大手下也被唐昊突使飞剑杀掉，赵枢这支盘踞在赵国京都城西面的大军就彻底崩溃了，主心骨失踪，不到一天时间，这数万大军，要么潜逃走了，要么加入其它三个军团的队伍之中，围困赵国京都城的军团便剩下三支军队，虽然减少了一只军队，但剩下的三支大军人数也足足有二十多万人数，鬼灵阶修士也足足有十人以上，御煞阶更是多达三万。

　　唐昊一直隐匿在暗处，注意着此地的一举一动，三天之后，赵国京都城还是一样的禁闭着，盘踞着的三支军队则是向着京都城又靠拢了过来，此刻距离都城只剩下不到十里之遥，整个京都城被围的水泄不通，天空中立着一个个御煞阶修士，所有人都释放出本命鬼气，赵国京都城的四周上空，一副神魔乱舞的场面，而赵国都城里的百姓看到这么一幕，却是吓得胆战心惊，一个个全都家门紧闭，或是聚集在城门口想要离开都城逃命去。

　　而唐昊，则是在距离赵国京都城约二十里外的一处山中小洞内打坐调息着体内的真元，忽然唐昊双眼一睁，不到一息时间，一股天摇地动的感觉从地下传来，唐昊身形一晃，消失在洞府之中，随后整个山洞便坍塌成了一片废墟，唐昊出现在了高达百丈的高空之处，目光炯炯的盯着远处如同巨兽匍匐着的京都城，只见那赵国京都城上空，一个巨型的白色光罩不停的闪烁着道道华光色彩，而在光罩外，则是密密麻麻，无数的黑光不停的宣泄而下，如同潮水，要将下方的白色光罩给冲垮了一般，然而那白色光罩却是坚稳异常，仅仅是发出一阵刺眼的光芒，那漫天的黑芒便被直接消磨掉，消失的无影无踪，什么影子都没有留下。

　　唐昊身形一闪，飞了过去，在距离战团约百丈之外停下，隐匿在天空中的一团乌云内，俯瞰着下方的一切，只见在下方京都城护城阵法的那道光罩之下，有八个身影，双手托举着，手心不断的发出一道道黑芒，这八人正在维护着这座护城阵法，而外界，三大军团的所有御煞阶修士则是以车轮战方式接二连三的对那护城阵法发起攻击，就这样持续了近一天一夜。

　　在经过一天一夜的时间后，京都城上空的那道光罩已经出现一道道裂痕，而且那八个维持护城阵法之人身体也在微微颤抖着，显然快要到达极限了，破城只怕就在旦夕之间而已。

　　忽然唐昊眼中闪过一丝精光，他目光直接投射穿过光罩，看向下方站在地面上的一群人，其中一人，正是赵芊柔，只见其一脸紧张脸色苍白的抱着身边一个身穿金色龙袍，国字脸，一脸威严之态的男子，这男子眉宇间流露出的几分气势，和赵芊柔的倔强十分相似。

　　“皇儿，你如果害怕的话，就先去地下宫殿中待着吧！”赵芊柔的父亲，赵皇对赵芊柔一脸慈爱，语气轻柔的说着，赵芊柔闻言，倔强的摇着头说道：“不，我哪里也不走，我要陪着父皇面对这一切！”赵芊柔的眼中满是坚定之色，她是一个不做逃兵的公主。

　　“哎！你怎么和父皇一样倔强！”赵皇十分无奈的叹了一口气，微微抬起头看了一眼光罩外那密密麻麻的人影眼中闪过一丝骇然杀气：“你放心，父皇一定会保护好你的！”

　　“他因该就是赵国的皇帝了吧！修为居然到了鬼灵阶中期！倒是不简单！”唐昊看到赵芊柔身边的赵皇后，心中微微有些讶异，唐昊微微凝聚点气势，便将赵皇一身修为给看穿了。

　　而此刻，赵皇忽然感受到自己被看透了的感觉，后背有些发凉，紧张的四处游目看着，想要看出到底是发生了什么事情，赵芊柔看到自己父亲这幅奇怪举动，好奇的问着：“父皇，怎么了嘛？”赵芊柔眼中满是担忧之色，因为她看出了自己父皇这是真的心惊失态了。

　　“哦，没什么！”赵皇深深地吸了一口气，他为了不让自己女儿过多担心，没有说出来：“到底是什么人，那人居然一眼就看穿了我的修为，那人定然是鬼灵阶大圆满，甚至是传说中的鬼神阶的存在……难道……这次，我赵国，真的要亡国了……连这等高手都出现了！”赵皇想到这里，眼眸深处闪过一丝丝苦涩和无力之意，一侧的赵芊柔时刻注意着自己的父皇，哪里会没有发现赵皇眼中那一抹苦涩和无力的眼神，赵芊柔仅仅是咬了咬牙，眼中更是坚定。

　　“父皇，你说大哥二哥他们真的会带着救兵来嘛？”赵芊柔这时候想到了自己的两个亲哥，连忙着急的看着自己父皇说着，后者闻言，眼中闪过一丝激动之色，看着赵芊柔，伸出手，轻轻地抚摸了一下赵芊柔的脑袋然后笑着说道：“皇儿，你放心，我们不会有事的，你大哥二哥一定会及时赶到的，不会有事的！”赵皇口中虽然那么说，但是他自己明显也不确定。

　　而赵芊柔听了自己父皇的这番话后，心中稍安了几分，下意识的点了点头便不再言语。

　　而就在这时候，忽然京都城上空的护城阵法外，那密密麻麻如同潮水的黑芒缓缓消退，紧接着，一个个御煞阶修士向后疯狂遁去，看到这么一幕的赵皇等人，眼中闪过一丝惊喜，赵芊柔更是兴奋的拍手叫好着：“啊，他们退了，他们退了！”赵芊柔目光紧张的游走着，忽然她看到了什么更是激动地喊道：“父皇，你看是大哥和二哥他们的援兵到了！是他们的援兵！”

　　而赵皇听到这话后，身体微微一颤，随即激动的飞起，看向远处，只见在西面，出现了一股大军，大军人数一眼望去，最少不低于二十万人，而且这股大军，煞气凌人，鬼气冲天，一路所到之地，天空为之暗淡无光，江河为之骤停无流，渐渐地，这股大军就来到了京都城外。

　　“大哥二哥！”在护城阵法之中，赵芊柔看到两里外的两个身穿金红相间的青年男子后，兴奋的冲飞过去，结果却是一头撞在护城阵法上，将其反弹回去重新落在地上。

　　“妹妹不要激动，不要害怕，大哥和二哥来了，你们不会有事的！赶紧让父皇打开护城阵法！”这时候，左手边，看上去比较年长的男子用浑厚的声音大声对赵芊柔吼着。

　　“是啊，小妹，快快去让父皇打开护城阵法！”另外一个因该就是二皇子了，此刻他也是兴奋的大声喊着，赵芊柔听了两个亲哥的话后，不停的点着头说道：“好好好，我马上就去！”赵芊柔一个转身，朝着一里之外的赵皇火速飞去，赵皇其实早就将二人和赵芊柔的对话听的清清楚楚，这时候看到赵芊柔飞来，他会心一笑，对着赵芊柔点了点头说道：“呵呵，不要着急，父皇我马上就让人打开护城阵法，追杀这些叛军余孽！”赵皇眼中杀气一闪。

　　“太好了父皇！父皇我也要带一支兵马前去杀敌！”赵芊柔兴奋的挥舞了一下拳头。

　　“呵呵！”赵皇看到自己女人这幅好战的样子，眼中倍感欣慰的点了点头也不拒绝，在其看来，围困自己多日的三股叛军，定然早就被自己的两个皇子给击溃了，残兵败将他不放在眼中，赵皇大手一挥，刚刚要说话命令什么的时候，忽然一个身穿紫色长袍，一头白发到了腰间的老者，一手持着拐杖，一侧则是一个甲士紧张的扶着，只见这老者着急的喊了一声：“慢！”

　　赵皇听到这话后，面色一滞，下意识的将话给咽了回去，眉头微微一皱，看向了老者，略带疑惑的问到：“国师你这是为何！”

　　这人正是赵国的国师修图，修图国师闻言，长长的出了几口粗气后，重重的点了点头，面色似乎有虚弱了几分，而赵皇看到修图国师这幅虚弱的样子后，眼中满是担忧之色说道：“修图国师，您刚刚维持护城阵法，消耗了大量的真元，还是赶紧回到国师府中好好休息才是！”


第2048章 子杀父亡赵

　　“慢慢！我不碍事！我只是怕赵皇您做错了决定！”国师紧张的看着赵皇说着，说完后，他看了身侧那个扶着他的甲士一眼，后者心中一惧，连忙向后退了好几步。

　　“你这话是什么意思！”赵皇听了修图国师的话后，面色一沉，有些不悦的看着修图国师。

　　修图国师却是丝毫不惧，反而硬是朝着赵皇走上来两步看着赵皇说道：“吾皇，难道你真的觉得，就单单只凭这两位皇子的二十万军队就能够击败那三大军团，就能够打败对方的十八个鬼灵阶中期强者！”修图一字一句的念着，眼中精光闪烁不已。

　　赵皇听了修图的话，面色微微一滞，随后哼了一声说道：“我儿定然也是修为精进，或者是招收到了强大修为的鬼灵阶强者，否则那三大军团为何会溃逃而去，难道修图你是老了觉得我的两个亲儿子会背叛我可是？那可是当今太子和二皇子！”赵皇说完后，面色阴沉似水。

　　修图闻言，却是继续大声说道：“吾皇，在下不是这个意思，在下只是觉得这三大军团如此轻易就溃败，有些诡异，正所谓事出反常必有妖！所以在下觉得，还是小心谨慎为妙！”

　　“哼，修图国师，你是老了上了年纪了，胆子小了才会那么觉得吧！按照你那么说，那我们赵国京都城岂不是必定要被破城人亡才是真正的结果，难道就不能够是我的大哥二哥带着大军来救援杀光这些叛军吗？”赵芊柔这时候气的不轻，她从小和自己大哥二哥十分亲，而现在，自己的亲哥带着军队在危急时刻将自己和父皇救下，结果却被修图怀疑动机不纯，赵芊柔哪里还忍得住心中的怒火，哪里会去在意眼前这人是一人之下万人之上的修图国师。

　　“公主殿下，老奴说的也仅仅是情理之中的猜测，毕竟敌我实力悬殊！”修图还是坚定自己的立场和看法，他顿了顿，转身看向赵皇躬身一拜说道：“还请赵皇三思而后行！”

　　赵皇见状，面色又是一沉，微微低着头，轻轻地哼了一声，一甩衣袖说道：“好了，修图你回你的国师府好好休息吧！剩下的事情不用你来参合了！”赵皇心中真的动怒了，第一次将修图当中给请走，这请走，其实在众人看来就是将其赶走一般。

　　“哎……”修为深深地叹了一口气，支起身子，老迈的残身微微摇晃着，看向赵皇的眼神充满了失望之意，修图微微摇了摇头，又叹了一口气：“老奴遵命！”修图这一刻，似乎有苍老了几岁的样子，走起路来，摇摇颤颤的，一侧的赵皇看的眉头直皱，想要伸手去搀扶，却是想到刚才修图当中驳斥自己和自己女儿决定，顿时脸上有些无光，当即面无表情的看了一侧的甲士一眼说道：“送国师回国师府好好休憩！”“诺！”甲士重声一吼，便扶着修图国师走回国师府，而赵皇则是一脸复杂的看着国师走去的方向沉默不语，最后他竟然也低低的叹了一口气低声言语着：“亲溶于水，我相信，我的两个儿子不可能背叛我！现在真是杀敌的好机会！绝对不能够让那三个叛徒给跑了！”赵皇眼中杀气一闪而过。

　　至于赵芊柔，看到修图终于走了，她更是拍手叫好着：“哼，国师就是麻烦，罗里吧嗦的！”

　　“开阵！开城！迎接吾龙子归来！”赵皇心中异常激动，大吼一声命令着。

　　随着赵皇的一声令下，从身后，一下跃出八个身影，这八人都是御煞阶大圆满的修为，八人手中各自拿着一面黑色镜子，只见八人对着黑色镜子不断的注入道道鬼气，随后黑色镜子射出一道黑芒在光罩上，光罩渐渐的消失掉了它本有的光华，直到最后护城阵法彻底消失掉。

　　而就在护城阵法消失后的瞬间，赵皇的两个大小皇子兴奋的对视了一眼，眼中各自闪过古怪之色，随后朝着皇城之中飞去，稳稳当当的落在了城门口，随后单膝跪下，他们二人身后则是各自站着四个鬼灵阶初期的强者，八人也同样跟着主人单膝跪在地上，迎接赵皇的到来。

　　“见过父皇！”在看到赵皇凌空飞来后，大皇子和二皇子低着头，沉声一吼。

　　“哈哈哈，好好好，我的两个好孩子，你们终于到了，来的真是及时！快快起来！”赵皇心中大喜，连忙走过来，亲自要扶起大皇子和二皇子。

　　就在赵皇走到二人面前一步之外，弯下身子，双手搭在二人胳膊上，将胸口袒露出来的时候，二人忽然抬起头，目光疯狂的看向面前的赵皇，脸上没有一丝笑容，有的只是无边的杀气。

　　“你们……”赵皇看到两个皇子的表情后，心中大惊，一下子便猜测出了什么。

　　“我的好父皇啊！”大皇子低吼一声，单手向前一探而出，一道剑芒闪过，与此同时，赵皇双眼一瞪，表情有些痛苦，眼中却是写满了哀伤震惊之意，紧接着，二皇子左手微微一晃，一道剑芒再次从其袖口探出，直接没入赵皇的另一侧胸口，赵皇双眼猛地再次一瞪，这次嘴角直接溢出了一道鲜血，面色苍白了数分，生机在一点点的消失着。

　　“你们，你们，怎么可以！”赵皇满脸不信的看着自己的两个儿子，他一心激动，满是兴奋的要迎接自己最亲近的人归来，结果自己最亲近的人，却是对其抬起了屠刀，一下子刺入其胸口，赵皇愣是再沉稳，再淡定，面对这么一幕，他也失去了方寸，无法预料到。

　　“大哥，二哥！”这时候，赵芊柔兴奋的声音响了起来，只见其如同一只欢脱的小兔子，一蹦一跳的朝着赵皇所在的地方奔来，大皇子和二皇子闻言，对视一眼，抬起头，看向不远处的赵芊柔低声一笑，没有言语，不过眼中却是无尽的杀气隐藏着。

　　“不要，过来……”赵皇要发出嘶吼声，不过话刚刚说出两个字，胸口再次传来一股剧烈的疼痛，赵皇身体一颤，向前一下子瘫了下去，大皇子和二皇子见状，连忙伸手将其身体接住，而在奔过来的赵芊柔看到这么一幕，脸色大惊，连忙停下喊道：“父皇你怎么了！大哥，二哥，父皇他怎么了！”

　　大皇子和二皇子听了赵芊柔的话后，大皇子抬起头看向赵芊柔柔声一笑说道：“父皇可能是太过紧张，而看到我们援兵出现，又太过激动，短暂的晕过去了！我的好妹妹，你快过来啊！”

　　二皇子这时候也是一脸开心的看着赵芊柔招着手，笑呵呵的说着：“好妹妹，快点过来！让哥哥好好看看你，几年不见，是不是又变得更加漂亮可爱了！”

　　赵芊柔听了自己两个亲哥哥的话后，眼中迟疑和担忧之色瞬间消失，取而代之的是天真无邪的眼神，她开心的笑着点了点连忙奔了过去，赵芊柔没有发现的是，自己的两个亲哥哥，在刚才说那话的时候，眼中闪过了一道道贪婪淫欲之色，杀气更是隐藏在其中，无法察觉。

　　十步，五步，三步，在赵芊柔和二人只有三步之遥的时候，忽然二人将怀中赵皇的身体朝着赵芊柔丢去，赵芊柔吓一跳，连忙伸手接住自己父皇的身体，不过入手之后，黏糊糊的，她低头一看，脸色大骇：“父皇！”赵芊柔见到自己父皇睁着眼，脸色惨白，身体一动不动，早就没有了气息，胸前满是血迹，早已失去了生机，赵芊柔都被吓傻了，也没有注意到两个亲哥杀到自己面前来的这一幕，她一颗心都放在了自己父皇身上。

　　“哈哈，我的好妹妹，你居然长得这么水灵灵的了，晚上哥哥我就好好疼你一番……”那二皇子率先冲到赵芊柔身前，一手朝着赵芊柔的肩膀抓去，一副要将其身生擒的样子。

　　“啊！”赵芊柔听了二皇子的话，脸色大变，这时候才反应过来，惊恐的看向二皇子。

　　“啊！”不过在赵芊柔尖叫声落下后，二皇子也发出了一声凄厉的尖叫声，只见其那只抓向赵芊柔的手掌，忽然齐根被什么事物给斩断，二皇子惊恐万分的看着自己的手掌朝着地面缓缓落下，他都失去了思考，直到最后痛觉充斥了自己的脑袋，让其发出凄厉惨叫。

　　“不好！”而那大皇子看到这么一幕，心中一惊，脸色大骇，连忙停下身子，就要直接向后遁走，不过他向后一退，忽然感觉到自己撞到了什么人的样子，他心中大惊，连忙转身看去。

　　便看到唐昊面无表情，眼中却是隐含着杀气在看着自己，大皇子见到唐昊的脸孔后，脸色剧变，惊呼一声道：“怎么是你！你？”他一下子就认出了被赵皇给列为第一通缉要犯的唐昊。

　　“哼！”唐昊又冷冷的哼了一声，手中七星剑一起一落，这二皇子甚至都没有看清楚到底发生了什么，便看到自己的胸口没入了一把青铜长剑，正是唐昊的那把七星剑。

　　大皇子脸色骇然的缓缓低下头，伸了伸手，摸了摸一下七星剑的剑身，似乎是在看看到底是不是自己在做梦，结果一触之后，这大皇子身体一挺，便咽了气，他到死都不知道唐昊为何要杀他，为何会忽然对自己出手。

　　“太子殿下！”随着唐昊一剑杀死了赵国太子，那四个跟随太子而来的鬼灵阶初期老者，这时候脸色惊怒无比，朝着唐昊齐齐杀来，一个个杀气腾腾，各自拿着一把煞宝品阶的长剑，朝着唐昊直接刺出了四剑，这四剑几乎封锁了唐昊的所有退路，让唐昊无路可退。

　　这四人看到唐昊丝毫不惧，立在原地，心中却是冷笑连连的想着：“哼，就算你是鼎鼎大名的唐昊，这次在我们四公子剑中，也不要想有逃命的机会，生机全部被封堵死了！这次看你从哪里逃走，只要杀了你，然后趁机杀掉二皇子，掌控两大军团，这赵国，这赵国皇帝的后宫，这水嫩嫩的公主殿下，就将都是老夫侧卧的女人了……”


第2049章 赵国瓦解

　　那四个老者在这一瞬间，心中同时在想着这么疯狂的念头，所有人看向唐昊的眼神如同野兽看见了猎物一般。

　　如果四人齐齐释放出本命真元的话，唐昊也许会稍微后退一步得以喘息，然而看到对方居然要与其比剑术，唐昊却是冷笑连连，手一抖，七星剑发出一声嗡鸣声，在对方四道剑气就要及身的时候，唐昊手中七星剑一晃，剑芒一闪而过“咔嚓”一声，四道清脆的断裂声响起。

　　“砰砰砰！”四人手中的煞宝品阶长剑，没法挡住唐昊手中七星剑一回之击，瞬间便被斩断，唐昊一斩过去，并没有留手，一番手，手心出现一头小兽头颅，这小兽正是唐昊鬼气所化的本命麒麟，只见麒麟张着嘴，对着四人猛然吐出一道黑雾，黑雾将四人齐齐笼罩住。

　　“我……啊……”四人惊惧无比，身体变得有些僵硬，无法移动，一瞬间被这道黑雾锁定住，不到三息时间，这四人头发变得一片干白枯燥，没有一丝色彩和亮光，紧接着，四人生机在急速的消失着，十息时间后，四人的身体摇摇颤颤的倒了下去，除了胸口还在微微颤动着，知道这四人并未死去外，这四人现在看起来就如同一头头干尸，离死不远。

　　“啊，我要杀了你！我要杀了你！”这时候，赵芊柔发出凄厉的尖叫声，只见其不知从哪里拿来了一把煞宝品阶的长剑，对着赵国二皇子一剑从眼珠子刺了进去，整把长剑从其后脑勺冒了出来，那二皇子身体一颤，直直的倒了下去，一动不动，瞬间便死去了。

　　看到自己二哥被自己亲手杀死，赵芊柔眼中写满了痛苦和惊惧，她向后无力的退了几步，猛然向后一跌，身体失去了重心，就要摔倒在地上，这时候，唐昊一晃，出现在赵芊柔身后，一把将赵芊柔的身体接住，赵芊柔被唐昊抱住后，迷茫的看了唐昊一眼，看到是唐后，似乎终于放下了心中的巨大压力一般，长长的出了一口气，露出一个浅浅的笑脸，便一动不动了。

　　这时候，唐昊感觉到了什么，眉头微微一皱，站了起来，看了一眼身后，喊杀震天，杀气腾腾，唐昊没有犹豫，直接冲飞而起，遁入高空近千丈，一手横抱着赵芊柔，一脸复杂的看着下方赵国的京都城，原本富庶，奢华，祥和，威严的赵国京都城，在这一刻，遍地狼烟，到处都有惨叫声响起，这座京都城失去了以往的繁华和祥和，只有无尽的杀戮在上演着。

　　杀戮持续了三天三夜这才静止下来，赵国京都城无法避免的沦陷了，而那修图国师，他精忠报国，战至最后，在赵国太祖皇陵前引剑自刎，演绎了一代忠臣的风骨。

　　然而偌大的赵国朝廷，并非所有人都如同修图一般，为国而死，有近一半的甲士和宫中护卫，全都叛变投靠了围攻京都的三大势力之一，整个京都城被那三大势力给瓜分的干干净净，紧接而来的，是赵国的内战，唐昊知道，这个所谓的赵国，在京都城被攻破的那一刻，只怕就已经不复存在了，两大皇子惨死，国师战死，皇帝被杀，赵国这只猛虎彻底气绝了。

　　唐昊没有出手阻止，而且他也无法阻止，人数太多，这不是唐昊以一己之力能够抗拒的，只怕百个唐昊都无法将这数十万修士大军的脚步拖下那么片刻间，唐昊只能够眼睁睁的看着这一切的上演，唐昊看着这一切在上演，内心极为复杂，他想到了赵芊柔，不禁微微回头看了一眼身侧不远处，静静躺着的赵芊柔低声嘀咕着：“这丫头已经昏迷七天七夜了……”

　　唐昊内心有些担忧，而就在这时候，唐昊惊喜的发现，赵芊柔的手指头微微动了动几下，紧接着，只见赵芊柔缓缓张开眼，张开眼的赵芊柔脑袋有些停顿的样子，眼神空洞迷茫的看了看四周，随后便想起了什么，惊恐万分的冲着出了山洞，唐昊见状，苦笑一声，只好跟上。

　　“怎么会！”赵芊柔立在高空俯瞰着下方已经变成废墟的赵国京都城，一脸花容失色。

　　“你的两个亲哥叛变，杀死了你父皇，而那三个王爷趁机带着人马杀入皇城之中，最后就……”唐昊最后，看到赵芊柔一脸伤心的模样，便没有继续说下去，他有些不忍心再打击赵芊柔。

　　“是我……是我……”赵芊柔忽然失魂落魄的朝着地面落下去，唐昊见状眉头一簇，跟了下去，只见赵芊柔落在地面上后，脚步一顿，差点摔倒，周围到处都是腐烂中的尸体，奇臭难闻的气味在四周弥漫着，唐昊闻到后都十分不舒服的皱了皱眉头，屏住气息。

　　然而赵芊柔却是恍若未闻一般，面色惨白的看了四周一眼，随后缓缓的朝着一个方向走去，很快她来到曾经是赵国皇室成员居住的皇宫禁地前，不过此刻所谓的皇宫禁地，早就成了残垣断壁，不复存在往日曾经的辉煌与庄严，只有一股无尽的哀怨在充斥着这一片天地。

　　“是我害的父皇死了，是我害的我的家没了，害的我的大娘二娘们死了，害的这些人死了！都是我！”赵芊柔一脸失魂的说着，一边说着，一边摇着头，眼中毫无生气。

　　“赵芊柔，你不要这么想！这和你没有什么关系！只能够说是造化弄人！”唐昊看到赵芊柔这幅伤心失神的模样内心不禁一阵揪心的疼，连忙疼惜着赵芊柔说着，一把拉住她的胳膊。

　　赵芊柔见状，回过头来，看着唐昊迷茫地说道：“没有什么关系，那就是和我有一定的关系！整个京都城，没有一个活人了，只有我活了下来，所以，都怪我，我要是听从修图国师的话，就不会有今天这幅结局了，都怨我……”赵芊柔脸色惨白的摇着头，一脸哀痛。

　　唐昊听了赵芊柔这么说，眉头一皱，只好一伸手，将赵芊柔拉入自己的怀中，赵芊柔任凭唐昊搂着自己，泪珠却是一道道的滑落下来，如同雨滴，永远都无法滴尽似得。

　　“都怪我……呜呜呜，都怪我啊……”赵芊柔被唐昊抱着的时候，忽然感受到雄壮的气息扑来，她心中再次浮现出那股熟悉的安全感，赵芊柔一下子想到了自己的父皇，顿时忍不住心中哀伤之意，紧紧地抱着唐昊，滔滔大哭起来，十指深深地陷入唐昊后背肌肉中。

　　“好好好，哭吧，哭吧，哭出来就好多了！”唐昊看到赵芊柔哭的如此伤心，反而长长的出了一口气，一脸开心的对赵芊柔笑着，轻轻地抚摸着赵芊柔的后背说着。

　　赵芊柔就这么被唐昊抱着哭着哭着，就哭了近一个时辰，几乎要把眼泪给哭干了，在最后，赵芊柔又睡着了，这次她睡的很安稳，睡的很平静，不再十指紧扣，不再脸色斥白。

　　“唔唔唔！”唐昊就这么抱着赵芊柔一天一夜，直到赵芊柔发出慵懒的声音，缓缓的张开眼，首先映入赵芊柔眼帘之中的是唐昊的侧脸，赵芊柔看到唐昊后，嘴角露出一丝甜甜的笑容，但随即，她想起了自己的皇室，想起了自己的父皇和两个伤透了她的心的亲哥哥，赵芊柔眼中又浮现出一丝哀伤落寞之意，不过却没有前一天的死气。

　　“好了，过去就让他过去吧！我们不要再想了！”唐昊轻轻地抚摸了一下赵芊柔眼角的泪珠，用十分温柔的语气，轻轻地在赵芊柔的耳边呵着气说着，赵芊柔闻言，脸颊微微发红“嗯……”

　　“我想一个人到处看看！”赵芊柔缓缓的推开唐昊的身体，然后羞红着脸看着唐昊说着。

　　唐昊点了点头，只见赵芊柔得到唐昊的同意后，笑了笑，转身看向四周，环视了一眼后，赵芊柔神色又多出了几丝哀伤，随后她默默无闻的朝着四周走去。

　　而唐昊则是皱着眉头，看了一眼身后的小山，犹豫了一下，纵身跃去，十里之外的小山，唐昊有用了十息时间不到便赶到了山脚下，唐昊站在山脚下微微沉着脸喝到：“你们出来吧！”

　　只见万紫千红两姐妹一脸兴奋的看着唐昊走了出来，二女来到唐昊跟前，对着唐昊躬身一礼说道：“唐大哥！”在三股叛军攻打赵国的时候，唐昊意外的遇到万紫千红，那时候二女是八贤王的侍女，结果这八贤王居然还是三股军团之一的一个主子。

　　“找到了吗？”唐昊眼神着急的看着万紫说着，万紫却是眉头紧锁摇着头说道：“还是没有找到，自从那天惊变后，燕儿小姐就不知所踪了！”唐昊听了万紫的话，眉头微微一皱，而万紫看到唐昊皱眉的表情，脸色有些紧张和内疚，似乎是觉得自己帮不上唐昊而自责。

　　“当时王府中传来警报，说有人刺客闯入，然后燕儿小姐就不知所踪了……唐大哥！你这可不能够怪我和我姐姐啊，我姐多么想你，你要怪的话，就怪我一个人吧！”在这时候千红一脸古灵精怪得看着唐昊笑嘻嘻的说着，唐昊听了之后，脸色微微一怔，古怪的看了一眼千红，随后看向万紫，只见万紫一副恼羞成怒的样子，直跺脚，气恼的瞪着千红：“闭嘴！胡说八道！”随后偷偷的看了唐昊一眼，发现唐昊正在盯着自己看，万紫更是脸耳根都红了。

　　“哪有胡说八道啊！明明都是真的，姐你害羞什么啊！喜欢就是喜欢，想就是想啊！”千红却是连忙躲到唐昊身后，对着万紫吐了吐舌头，一副调皮捣蛋的模样。

　　而万紫更是气的直跺脚，连忙追过去，二女就一追一逃在唐昊身侧绕圈子，而千红忽然脚下一打滑，直接朝着唐昊栽倒下去，结结实实的将唐昊的后背搂了个满怀，唐昊感受到从后背传来的一股酥软，心中不禁一荡，而千红则是被万紫追上，一把揪起千红的耳朵，气着骂着千红将其揪起来：“叫你胡说八道，不把我这个姐姐当回事了吧！看我怎么收拾你！”


第2050章 诸葛燕的去向

　　万紫没有发现，千红这时候双颊微微发红发烫，眼中满是羞喜之意，偷偷看了唐昊后背一眼，而千红也同样没有发现，万紫在和自己嬉闹的同时，也紧张的看了唐昊后背一眼，发现唐昊没有回头，万紫的眼中闪过一丝难过和失落，不过这也只是一瞬之间而已。

　　万紫敲打了千红的脑袋两下哼了两声，瞪了千红几眼，提醒她以后不要胡说八道，二女算是安静了下来，而这时候，唐昊则是转过身看着二女说道：“你们俩姐妹，没想到现在变得这么恩恩爱爱了！曾经你们两个可是一见面，不是吵嘴，就是要大打出手的！没想到，你们今天居然这么亲了，我看着也很高兴！”唐昊开心的笑着说着。

　　“哼，谁和她恩恩爱爱了！”万紫听了唐昊的话，狠狠地瞪了千红一眼，千红则是不甘心对万紫说到：“对呀，姐姐才不会和我这个妹妹恩恩爱爱呢，人家姐姐要和自己心上人去恩恩爱爱，去做那个什么事儿吧……”许久不见的千红，现在变得什么话都敢说了的样子大大咧咧的，毫无顾忌，口无遮拦，就连唐昊听了也是大为窘迫。

　　万紫脸红耳燥的瞪了千红一眼，转而柔声对唐昊说到：“对了，唐大哥你为何会和那刁蛮公主在一起呢！”万紫想到这里，眼中满是疑虑，脸上的羞涩之意渐渐消退。

　　“她啊！”唐昊闻言，暗自点了点头转身看了自己身后方向一眼随即微微叹了一口气说道：“她挺可怜的，亲哥在其面前，杀死了自己的父亲，家族崩塌瓦解覆灭，纤柔只怕心中万分难受吧！”唐昊说完后，目光满是疼惜之意。

　　“唐大哥，你可不要被那狐狸精的外表所迷惑了啊！她可是赵家的人！”这时候千红一脸着急的站出来看着唐昊说着，唐昊闻言，面色一滞，眉头微微一皱，心中微微有些不悦，而万紫这时候则是不快的瞪了自己妹妹千红一眼叱喝到：“不要胡说八道！”

　　“唐大哥，我已经在而小姐身上种下了印记，只要循着这道印记想来找到诸葛燕二小姐是十分简单的事情！”这时候万紫看到唐昊脸色有些不悦，她十分聪慧的急忙转移话题说着。

　　唐昊听了万紫的话，眼睛一亮，顿时来了精神，看着万紫着急地说道：“那你就快快施展秘术！我去将纤柔带来！”后者闻言，看着唐昊甜甜一笑，点了点头，唐昊见状，立刻转身冲向那赵国京都城方向，在唐昊走了后，万紫的眼神变得有些落寞和失神。

　　“哎，姐，你看吧，唐大哥就是这么没心没肺的人！让姐姐你在这里晾晒着，从来都不会心疼姐姐你，也不问问姐姐你施展这秘术的代价痛不痛苦！”千红看着身前的万紫眼中满是怨言的说着，千红心中极为为自己的姐姐鸣不平，而万紫听了后，只是淡然的笑了笑而已。

　　唐昊很快便回到了京都城中，不过刚回到这成了废墟的京都城中的时候，发生了点意外，只见不远处传来了几声惊呼声，唐昊听到后，脸色猛然一变，迅速冲了过去。

　　“啊，这丫头就是赵国老皇帝的宝贝女儿，赵国公主赵芊柔哈哈！”这时候有近百个甲士不知从何而来，将赵芊柔围在其中，其中两个甲士一人一边将赵芊柔的胳膊给架住。

　　“你们这些叛军，赶紧放开我！你们这些无耻之徒！你们不得好死！”赵芊柔这时候发出一声声凄厉的尖叫声，不停的扭动着胳膊想要摆脱控制，却是无法做到。

　　“找死！”唐昊也顾不得许多，眼神一冷，手中出现七星剑，随即化作到寒芒，闪烁一下，便消失在原地，紧接着，一声声惨叫声不断响起：“啊……”在这一百多人的甲士中，一道身影忽隐忽现，从众人身边来回游走着，这正是暴起的唐昊，唐昊手起剑落，每次都能够将一名甲士的生命给结束掉，不到二十息时间，一百多名御煞阶初期的甲士，全都被一人一剑的唐昊给杀的干干净净，没有一个能够站着的了。

　　“啊！”赵芊柔脸色猛然一滞，呆滞的看着眼前的一幕，她发出一声尖叫声，十分激动。

　　“是我！”唐昊及时的出现在赵芊柔身后，轻轻地将手放在赵芊柔的后背上，一道灵力灌入赵芊柔的身体之中，渐渐的赵芊柔胆战的情绪缓缓被压制下来，整个人也彻底冷静。

　　“唐昊！我以为我再也见不到你了！呜呜呜，我真的好害怕啊，我再也不想离开你了！你不要离开我好不好！”赵芊柔猛然一个转身，紧紧地将唐昊给搂在怀中。

　　唐昊闻言，轻声一笑，轻轻地拍了拍赵芊柔的胳膊柔声说道：“纤柔，你放心！”

　　“对了，纤柔，这些人是什么人？”这时候，唐昊将注意力放在了地上这些尸体上。

　　赵芊柔听了唐昊的话，连忙离开唐昊的怀抱，然后一脸愤恨的瞪着地上的尸体叫到：“这些都是我那八叔的人，八贤王府中的人！没想到，八叔平日和我父皇客客气气的，居然会背叛我父皇，真是让纤柔失望至极！”赵芊柔一脸痛恨厌恶的说着。

　　“八贤王的人！”唐昊闻言，眉头一挑，忽然就在这时候，那一百多具尸体微微一颤，一道道黄光从每一具尸体的胸口飞出，随后朝着远处缓缓飘去，十分诡异。

　　“这是什么！”唐昊看到这么一幕后，面色一怔，有些没有反应过来，而赵芊柔则是脸色难看的看着那些黄光，紧咬着双唇，一句话也没说，而唐昊也没有发现赵芊柔这一反应。

　　唐昊忽然飞了出去，一把抓住了这其中一抹指甲大小的黄光，抓在手中，唐昊心中一惊，随即低头一看自己的手心：“居然是控魂虫！”唐昊脸色剧变，只见那指甲大小，正在散发着道道黄光的黄色小虫控魂虫，正在朝着唐昊的手心撕咬着，唐昊脸色一沉，手一颤，一股鬼气泛出，将控魂虫给包裹住，不过下一刻，唐昊脸色有些惊讶：“居然不惧鬼气！”

　　只见那控魂虫居然将唐昊所释放出来的这一小团本命鬼气疯狂的吸食起来，一点都不惧怕的样子，唐昊脸色一沉将鬼气给收回到体内，随后释放出道道金青相间的灵力。

　　灵力一出现，那控魂虫就惊慌失措的要飞走，而这一缕灵力却是一下子将这头控魂虫给包裹住，下一秒，那控魂虫居然发出一声声刺耳的啼叫声：“吱吱吱……”随后化作青烟消散的无影无踪，唐昊皱着眉头看着已经飞的只剩下点点星光的控魂虫群沉默不语。

　　“控魂虫！来自修真界，而且在修真界都极为罕见，居然会在鬼界出现，而且出现在这些甲士身上，这么说，这些甲士都受到了控魂虫的控制！而能够有如此多的控魂虫！只怕背后之人，定然是来自圣界的那些人……”唐昊想到这里，一脸铁青，最后唐昊深深地吸了一口气：“只是这圣界之人，控制了这些甲士为何！难道他们想要占领这座赵国！按道理来说，他们的目标因该是我才对，对于世俗的这些东西，只怕他们看都不会看上眼！怎么会！”

　　“对了！”唐昊手一翻，百里风闭关之前交给唐昊的那口小瓷瓶出现在唐昊手中，唐昊低头盯着小瓷瓶，脸色有些复杂：“难道是这个！”唐昊想到这里，心中暗自觉得可能。

　　“啊，这是什么，好漂亮哦！”赵芊柔忽然眼睛一亮，兴奋的朝着唐昊走了过来，目光紧紧地盯着唐昊手中的小瓷瓶，忽然赵芊柔不知道哪里来的勇气，伸手一把抓向唐昊手中的小瓷瓶，唐昊正在沉思之中，也没有想到赵芊柔会拿起这小瓷瓶来，心中微微一惊，却晚了一步。

　　“这！”赵芊柔手一把抓住小瓷瓶，忽然身体一颤，整张脸渐渐地变得干瘪，速度极快，几乎只有三个眨眼间的时间而已，唐昊见状，脸色大骇，顾不得许多，大手一挥，直接将赵芊柔手中的小瓷瓶给打飞出去，一把将赵芊柔给接住，唐昊低头一看，脸色变得十分难看，只见此刻的赵芊柔，哪里还有以往清纯可人娇嫩的样子，此刻的赵芊柔，变成了一个老妇，满脸皱纹，面色枯槁，脸上毫无血气，一头青丝变成了枯燥的白发，没有一丝光泽。

　　“唐昊……”赵芊柔还有一口气尚在，她这时候虚弱的看着唐昊艰难的说出唐昊的名字。

　　唐昊见状，脸色大为着急地说道：“你不要说话！我会医治好你的！”唐昊的语气有些颤抖，他知道自己现在在说的是谎言，因为他在接住赵芊柔的一瞬间，就能够感受到赵芊柔体内生机已经全无的信息，此刻的赵芊柔，只剩下一口气在而已，随时可能会死去。

　　“唐昊……我知道，自己将要死了……”赵芊柔挤出一丝笑容，干涩的笑了笑，唐昊闻言，面色一紧，连忙摇着头着急地说道：“不不不，我不会让你死去的，我不会！”

　　“你要帮我……报仇……八贤王和……三王爷……”赵芊柔忽然双眼一瞪，鼓起了最后一口气，说完了这句话后，身体微微一颤，随即轻轻地垂落下去，双眼空洞毫无生气。

　　“纤柔……”唐昊看着眼前的一幕，面色有些呆滞着，他就这么直直的看着赵芊柔近一个时辰没有眨眼过，最后唐昊深吸了一口气，将赵芊柔给抱起来，随后缓缓飞向曾经赵国皇宫深处所在而去。

　　这里是赵国京都城里面唯一一处尚为完整的地方，一片清净的枫木林，风声瑟瑟，卷起落叶，化作惊鸟，惊逃向四周，唐昊抱着赵芊柔缓缓走入枫木林，走了一段距离后，唐昊停了下来，动作轻柔的将赵芊柔的尸体放在一侧的草地上，随后拿出七星剑，走向前方一片空地，开始一下一下的用七星剑挖出一个大坑，唐昊亲自为赵芊柔挖了一个葬坑，随后走到赵芊柔身侧，一把将赵芊柔给抱起来，伸手将赵芊柔那死不瞑目的双眼掩盖下。


第2051章 赵芊柔身死

　　“你安息吧！我会替你报仇的！”唐昊内心复杂的看着赵芊柔静静地躺在葬坑之中许久后，落寞的叹了一口气说着。

　　过了一日后，唐昊面无表情的走出了枫木林，在转身要离开京都城的时候，唐昊微微回头看了一眼枫木林的深处，眼神停留在某处近十息时间，最后不舍的收回了目光。

　　“唐大哥，你去哪里了！我们找了你一整天，都没有找到你！”在唐昊回到一片废墟的赵国京都城的时候，刚好看到两个身影出现在不远处，唐昊只是看了一眼便知道是万紫千红二女，而二人也发现了唐昊，连忙追了过来，千红一来到唐昊身前便对唐昊抱怨了一句。

　　唐昊微微抬起头看了二女一眼，二女看到唐昊眼眸中满是落寞和哀伤之意，二人心中咯噔一声，万紫忽然想起了什么，连忙走到唐昊身后向其刚才走来的方向着急的看了几眼，随后对唐昊紧张地说道：“唐大哥，那个赵国公主赵芊柔呢！”

　　唐昊闻言，微微叹了一口气说道：“死了……”二女闻言，面色大惊，万紫惊愕的问到：“怎么会死了的，到底发生了什么事情呢！”万紫看到唐昊那副伤心的模样，心中隐隐作痛。

　　唐昊没有说话，他只是微微摇了摇头，唐昊的内心此刻十分复杂，也十分自责，因为他知道，赵芊柔的死肯定和自己有关，因为赵芊柔忽然抓住小瓷瓶，结果莫名其妙的被吸干了一身精血而亡，这让唐昊始料未及，而且小瓷瓶瞬间就吸干了赵芊柔的一身精血，唐昊想要阻止也是晚了一步，只能够眼睁睁的看着赵芊柔变成一具尸体。

　　“唐大哥，人死不能复生，你还是节哀顺变吧！”千红这时候却是走到唐昊左侧，轻声说着，万紫闻言，对唐昊也点了点头，唐昊则是苦笑一声，随后叹了一口气说道：“对了你们查找二小姐的下落找的怎么样了！”

　　“还能够感应到一丝的气息，不过十分薄弱，只怕此刻二小姐性命有危险……”万紫听了唐昊的话，微微迟疑了一下，对唐昊紧张的说着，说完后，担忧的看着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色一沉，看着万紫说到：“她的方位现在能够感应到吗！”

　　“这个……可以！”万紫有些迟疑了一下，随后坚定的点了点头说着，而千红这时候则是紧张的拉了一下万紫的胳膊着急的说到：“姐，你已经……”

　　“嗯！”万紫听到自己妹妹的话后，连忙对其怒视一眼，千红则是撅着嘴巴，一脸郁闷的转过一边去，唐昊看到这么一幕，微微皱着眉头问到：“万紫你怎么了吗？”

　　“哦没什么！”万紫连忙干笑一声摇着头说着，而一侧的千红则是哼了一声，白了自己姐姐一眼，这时候，万紫则是继续说道：“我马上就施法感应二小姐的具体方位！”万紫眼中闪过一丝精芒说着，她说完后，千红则是着急的看向万紫叫到：“姐！”

　　“闭嘴！”万紫忽然发怒，对千红叱喝一声，千红气呼呼的看着万紫直跺脚叫着：“你你你！算了不管你了！”说完后，千红气恼的转身跑去远处发闷气去了。

　　唐昊看着两姐妹闹别扭的样子似有所思的看了二女一眼，随后看着万紫疑惑的问到：“你和你妹妹发生了什么事情吗？我怎么总感觉你有什么事情在瞒着我呢！”

　　“没有，哪里有什么事情瞒着你！”万紫听了唐昊的话，脸色大为紧张的看着唐昊说着，唐昊看到万紫这幅表情后，心中更加坚信万紫肯定有什么事情在瞒着自己，唐昊觉得万紫既然不想说，那便定是她自己的秘密，所以唐昊也不想多问，只是点了点头对万紫说到：“你施法吧，我来给你护法！”唐昊说完后，转身走到一边去，随后盘腿坐在地上。

　　万紫看到后，张了张嘴，微微叹了一口气：“我不是故意不跟你说的，只是跟你说了，你肯定就不愿意让我帮你了！”万紫想到这里，神色变得有些伤感。

　　随后万紫也盘腿坐在地上，开始施展感应秘术，而唐昊则是在万紫坐下开始施法的时候，他缓缓张开眼，看向万紫，看了几眼后，眼中闪过一丝困惑，随后又缓缓合上双眼。

　　过了半个时辰后，万紫忽然“哇”的一声，一口精血从其口中喷出，洒在地上，然后了一片。

　　唐昊闻声，脸色剧变，连忙跃起，一把抱住万紫，着急的惊呼着：“你怎么了！你有内伤？你怎么不早说，要是我早知道你有内伤，我就不让你施展什么感应秘术了！”唐昊看到万紫吐出的那一团精血后，脸色铁青，十分着急的看着万紫说着。

　　“啊！姐！”这时候千红生完闷气刚好走回来，也刚好看到自己姐姐这幅虚弱的模样，顿时吓一跳，惊呼一声追了过来，来到万紫和唐昊身边，一脸着急的看着万紫。

　　“你你你，你姐你逞强什么啊！每次施展那个秘术，你都要折寿三年，你这连续施展第十次了，你的寿元已经被你折损的七七八八了……你这么做，你值得吗你！”千红一脸伤痛的看着万紫叫着，而一侧的唐昊听了千红的话，脸色微微一变，惊骇的看着千红惊呼道；“你说什么！折寿三十年！”唐昊脸色呆滞的看着怀中的万紫，只见这时候，万紫一头紫发慢慢的从发根处，出现了一丝丝的白色，几个眨眼后，万紫一头迷人的紫发变成了一头雪白。

　　“姐！”看到这么一幕，千红更是吓得跪坐在地上，哭成了一个泪人。

　　“唐大哥，这是我……心甘情愿的，只要……能够为你做点事情，我什么都愿意！”万紫一脸虚弱的看着唐昊说着，唐昊见状，连忙一掌印在万紫的胸口，调动体内的灵力真元朝着万紫的身体涌入，万紫受损的脏腑在唐昊灵力的作用下一点点的被修复了，不久后，万紫那毫无血气的脸色也渐渐的出现了一丝丝的光泽，不过还是一副大病初愈的样子。

　　“你以后不许再给我使用那个什么秘术！”唐昊收回灵力后，一脸责备的看着万紫叱喝着，唐昊虽然对万紫口气严厉的叱喝，但是双眼之中却是流露出浓浓的疼惜之意。

　　也许是感受到了唐昊流露出来的疼惜之意，万紫忽然羞涩的“嗯”了一声，点了点头，双颊微微红起了几朵红云，一脸羞涩的样子，不再言语。

　　“哼！”这时候千红重重的哼了一声，气恼的走到一边，万紫这时候才反应过来，连忙让唐昊将自己疲惫的身躯给扶起来，只见万紫一脸干笑的走到千红面前拉起千红的双手说道：“我的好妹妹，以后姐姐呢，不再使用那个秘术了啦！你就不要再生姐姐的气啦！”万紫说完后，眼中流露出了一丝丝哀求之意，紧张的看着千红。

　　千红见状，又哼了一声瞪了万紫一眼说道：“姐，这可是你说的！”说完后，千红猛然转身看向唐昊叱喝道：“唐昊，我可告诉你，你以后要是让我姐姐受到一点点委屈，我我我就跟你拼命，就算打不过你，我也要跟你拼命，跟你没完！”千红说完后，一脸泼辣的瞪着唐昊。

　　“妹妹！”万紫看到自己妹妹这么对唐昊说话，心中大急，连忙打断千红的话，千红却是不理会，而是直直瞪着唐昊，一点都不惧怕唐昊的样子。

　　而唐昊则是咳嗽了一声，微微回头看了身后京都城废墟深处一眼，随后对千红说道：“我已经辜负了太多人了，我不会再辜负你姐姐的了！”

　　“哼，最好是这样！”千红看到唐昊这么说，眼中闪过一丝喜色，得意的哼了一声。

　　忽然，唐昊感觉到了什么，身体一颤，从储物戒中飞出一个小瓷瓶，唐昊惊愕的看去，正是百里风给予他收集人魂的瓷瓶，不过这瓷瓶并非是在唐昊授意下飞出的，而是如同有了自主意识，自己飞了出来，看到小瓷瓶漂浮在半空中后，唐昊面色难看的盯着小瓷瓶。

　　“唐大哥那是什么！”万紫和千红齐齐惊呼一声，她们二人都感受到了一股十分让其不舒服的气息从那小瓷瓶中传出，二女向后退了两步，站在唐昊身侧。

　　唐昊听了万紫千红的话，却是微微摇了摇头苦笑一声说道：“其实纤柔就是被这小瓶子所害死的……”唐昊说完后，神色间显得自责和没落，万紫和千红闻言，脸色一变，只见万紫着急的拉着唐昊说道：“唐大哥，既然这是邪物，我们就赶紧走开！”

　　唐昊却是摇着头看了万紫一眼苦涩地说道：“这不是什么邪物，这是我师尊百里风他老人家给我用来收集人魂的宝物，只是没想到，它居然将纤柔给害死了……”唐昊一想到一边是百里风，一边是赵芊柔，而中间隔着一个小瓷瓶，唐昊内心就十分烦躁，让他就这样找百里风算账，他做不到，因为百里风帮了他许多，对他有大恩，而让唐昊无视赵芊柔的死，唐昊又每天会心里难安，双重因素下，唐昊最近两日整天都是烦躁难安，心中总有一股不好的预感，似乎有什么会发生似得。

　　“啊，那是……”忽然千红惊呼一声，将唐昊的思绪给拉回来，唐昊闻言，连忙看去，只见以此地为中心，四面八方，急速的涌来一道道白色灵体，唐昊看到那些灵体后，脸色微微一变惊呼道：“这些，都是……孤魂野鬼而已？”唐昊脸色震惊不已的看着那漫天灵体。

　　“他们似乎被这小瓶给吸来的！”万紫这时候紧绷着脸戒备的看着小瓷瓶说着。

　　“没错！没错，这唐昊邪物正在吸收这些孤魂野鬼的魂魄！”千红这时候大呼一声叫着。

　　“怎么会这样！”唐昊脸色铁青的看着小瓷瓶，唐昊脑中想到了百里风所说的话：“只需要在京都城待上三日，这小瓶就能够帮你收集到人魂！”唐昊想到这里，呼吸有些急促起来。


第2052章 人魂瓶惊变

　　“难道，所谓的人魂，就是这些普通人的魂魄！”唐昊想到这里，面色变得大惊：“这个世界中，普通人千千万万，难道这这这人魂要将所有普通人的魂魄都给收集来！”

　　“回来！”唐昊怒吼一声，大手向着小瓷瓶一抓，结果，五指在距离小瓷瓶只有一尺的时候被一股巨大的力量所阻隔住，紧接着，百里风的声音从那小瓷瓶中响起：“徒儿，不可胡来，否则功亏一篑！你难道不想从这里离开了！”百里风的声音隐隐夹杂着丝丝怒火。

　　“这！”唐昊忽然听到百里风的声音从小瓷瓶中响起，手头一顿，身体忽然被那股巨大力量向后一掀，直接被掀翻向后倒飞了回去，唐昊翻滚了几圈后才卸掉这股力量，随后阴沉似水的看和瓷瓶叱喝到：“师尊，如果离开这里必须要将这世间的普通人给杀掉的话，那我宁愿不离开这里！永生永世不离开此界！”唐昊的语气满是坚定和肃杀之意，这是唐昊在拜百里风为师后第一次和百里风翻脸。

　　而在唐昊话音落下后，过了片刻，小瓷瓶再次响起百里风的声音来：“我的好徒儿，你既然是明选之人，从那一刻起，你就无法抗拒这命中注定的力量，你只有乖乖顺从而已！”百里风最后这几句话也蕴含了一丝丝的杀气，百里风是一个固执的老家伙，他唯一崇拜的，只有自己炼器一门的老祖宗，而唐昊要抗拒其门中老祖宗留下来的遗训，这如同挑战百里风的逆鳞，让百里风心中大怒，甚至对唐昊生出杀意来，在百里风看来，任何敢挑战老祖宗遗训的人都是该死之人，都是必杀之人。

　　“不不，我不会让你实现的，我会阻止你的！”唐昊这时候忽然暴起，怒吼一声，朝着小瓷瓶疯狂飞去，本命鬼气破体而出，化作本命麒麟，麒麟嘶吼一声，朝着小瓷瓶一口直接咬去。

　　“给我回去！”而那小瓷瓶忽然再次响起百里风的浑厚惊怒的声音，随后一只大手忽然从小瓷瓶中一巴掌打出来，结结实实的打在本命麒麟的身上，紧接着，唐昊那头本命麒麟忽然“轰”的一声，被对方那看似柔弱的一巴掌直接给打散了，唐昊脸色大骇“哇”的一声，两眼一黑直接晕了过去，唐昊在晕倒过去的瞬间，听到了万紫千红惊呼声：“唐大哥！”随后便失去了意识，过了三天三夜，唐昊才悠悠的醒来，醒来后唐昊想起了之前的一幕，连忙坐起来。

　　“这里是？”唐昊忽然惊愕的发现自己身处在一处漆黑之处，这里略显阴暗，唐昊这时候听到脚步声，扭头一看，便看到在左手边约百丈外，一个小洞口，撒下了点点白芒，有个人手心泛着一朵紫火，朝着唐昊这里缓缓走来，在靠近到约十丈后，那人兴奋地喊道：“唐大哥！”

　　听到这声音后，唐昊悬着的心彻底放松下来，露出一丝笑容，微微一笑看着一步步走来的万紫说到：“万紫！我怎么会在这里的！”唐昊手一翻，想要打出一道更加雄厚的鬼火来照亮这条深洞的时候，忽然唐昊感到一丝惊愕，古怪的看着自己的手掌心沉默不语。

　　“唐大哥，你可不能够动用真元，三天前，你的本命麒麟被那巨手打散了，身体受了重伤，先不要使用真元，否则会留下后患的！等我和妹妹先将你体内的内伤治愈了再凝聚真元也不迟！”万紫这时候三两步着急的走到唐昊身侧，紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊感受到万紫发自内心的担忧后，微微一笑，对万紫点了点头说道：“嗯，我知道了！”

　　“对了，那后来怎么样了！那小瓶呢！”唐昊面色低沉的看着万紫说着，万紫这时候连续打出十道鬼气化作十道鬼火，盘旋在二人上空，将二人四周照的透亮无比。

　　“在不久前，那小瓶就自己飞走了！”万紫这时候一脸不解的说着，眼神中有些后怕。

　　“飞走了！”唐昊松了一口气暗自点了点头，忽然唐昊看到万紫一副欲言又止的样子，唐昊皱着眉头看着万紫问到：“是不是发生了什么事情了！”唐昊心中咯噔一声。

　　“没没没有！唐大哥你不要自责才是，这件事与你没有任何关系，都是你的那个师尊在使坏和你无关！你到时候切勿自责啊！”万紫听了唐昊的话，莫名的慌慌张张说着。

　　唐昊闻言，眉头一皱，疑惑的看了一眼万紫下意识的点了点头，随后站了起来朝着洞外走去，万紫见状，脸色大惊，看着唐昊走去的背影咬着牙：“算了，早晚都要知道的！”随后万紫一脸紧张的跟着唐昊朝着洞外走去。

　　这条深邃的山洞，笔直无比，但深度却是足足有一百多丈的深度，唐昊费了点时间终于走出煽动，唐昊立在洞口，向着前方看去，随后眉头微微一皱：“此地死气居然如此浓厚！”

　　唐昊心中十分困惑，暗自想着：“这里难道也是死尸之地不成？这死气居然这么浓重！”

　　这时候万紫也走了出来，紧张的站在唐昊身侧，唐昊看了万紫一眼，随后便朝着山脚下走去，万紫急忙跟了上去，在来到山脚下后，唐昊面色忽然一变：“怎么这么多尸体！”唐昊三两步冲了过去，来到一具尸体旁边，蹲了下来，伸手印在尸体身上，放出一丝灵力在查看着尸体的情况，过了片刻，唐昊脸色一沉，收回手，铁青着脸看着尸体说道：“到底是怎么回事！这些尸体身上没有半点伤，可是却都死了，魂魄也散了！”

　　唐昊站起来，看了一眼前方，随即眼中闪过一丝惊色：“如此多！”之前没有细看，唐昊以为只有十多具尸体，结果现在定睛一看，这条密林小道笔直而去，一路上居然横七竖八的躺着一具具尸体，足足有数百具，甚至上千具的尸体，这让唐昊心中大为震惊。

　　“到底是怎么回事！”唐昊紧绷着脸朝着密林小道一路走去，而万紫则是紧张的跟着唐昊，忽然唐昊抬头看了一眼天空，只见一道红芒落下，立在万紫身后，着急的喊着：“姐姐死光了，没有一个活人……全都……”千红随即愣了一下，看着不远处一动不动的唐昊。

　　“你不要说了！”万紫看到唐昊静止不动后，她心中一惊，连忙伸手捂住千红的嘴巴，着急的瞪着千红几眼，千红不明所以，看了万紫一眼，又看了唐昊一眼说道：“怎么了嘛？”

　　这时候，唐昊忽然从原地消失不见，在万紫和千红眼中只留下一道残影，他纵身略去，将速度提升到了极致，几个眨眼后，他变冲出了密林，来到密林之外，唐昊阴着脸，哼了一声，一甩衣袖，一朵金色莲花冲体而出，将唐昊整个身体给托起，速度虽然缓慢，但唐昊也飞离了地面近百丈，在站在百丈的高度上，唐昊放眼望去，四周的平原地面上，到处都是尸体。

　　“怎么会怎么样！”唐昊看到这遍地尸体后，目光呆滞着，忽然唐昊想到了什么，脸色大骇：“难道都是那小瓷瓶所导致的！人魂……刚刚我查看了一下，死去的那些人都是连鬼武士都不是的普通人……人魂，普通人……难道真的发生了！”唐昊想到这里，双眼剧瞪，惊呼一声，脸上毫无血色，只剩下一丝丝的惊慌之意。

　　“哼！”身在鬼界，就算唐昊是金莲期强者，但是金莲外放最多也只是抵住片刻时间而已，这时候唐昊已经感受到金莲传来极为不舒服的感觉，唐昊不敢大意，连忙收掉金莲，落向地面，唐昊自由落体，重重的砸在地上，将地面给砸出了一个大坑。

　　“唐大哥！”万紫和千红在远处看到这么一幕，吓得脑袋有些短路，惊慌失措的跑了过来，不过在看到唐昊完好无缺的站起来后，二人松了一口气。

　　“千红，你刚才说什么都死了！”唐昊这时候看向千红，面无表情的说着。

　　“这……”千红下意识的要说出，但是看到万紫在一侧瞪着自己，千红微微噘着嘴不再言语，唐昊则是皱着眉头看向万紫说到：“到底是发生了什么事情！你难道要瞒着我吗？”

　　“我……”万紫感受到唐昊不悦和严厉的眼神，心中莫名的慌张起来，最后万紫咬了咬牙说到：“在你昏迷的这几天里，我和我妹妹查看了方圆数百里内的情况，所有普通人，没有一个活下来的！他们的魂魄都被……都被……”万紫说到这里，有些迟疑。

　　“都被那小瓶子给吸走了对吧！”唐昊微微叹了一口气，失落的说着。

　　“唐大哥，这件事和你没有任何关系！这是你那个恶毒师傅搞的鬼，所以唐大哥你不要放在心上！”千红这时候也感觉到了不妥，连忙对唐昊劝说着。

　　唐昊微微苦笑一声说道：“若不是我带着这个邪物来到这里，这些无辜之人如何能够死掉，这件邪物，只有我能够触摸，任何人触摸这邪物，必死无疑……而我却将其带到这赵国的国都，赵国京都城，乃是一国之都，赵国的龙脉所在，我那师尊定然就是因为这个原因才会让我将其至此地的！”

　　“唐大哥！”千红紧张的看着唐昊想要继续说着什么来开导唐昊的样子，唐昊却是微微抬手对千红摇了摇头说道：“你们稍等片刻！”随即唐昊盘腿坐下，开始运转体内的灵力将自己上次昏迷时候所受到的内伤一点点的治愈着。

　　灵力是生命之源，对于治疗体内内伤更是有奇特显著的功效，不到半个时辰，唐昊那移了位的脏腑就完全归位了，那些损伤的地方也被彻底治愈了，唐昊将淤血吐出后，伤势就痊愈了。

　　随后唐昊又吸纳天地间的鬼气入体，转化为自己体内的本命鬼气，在将七百五十道鬼气全都补充完毕后，唐昊这才可以御空飞行，否则要是用徒步前行的话，只怕走到炼器宗都要走个一年半载的。


第2053章 横尸遍野

　　在飞回炼器宗的路上，唐昊面色十分难看，他只有路过一座村庄，他都会停留下查看片刻，结果总是让唐昊心惊无比，所过之处，普通人没有一个活着的，暴尸荒野，遍地都是尸体，整个赵国境内，所有无法修炼鬼气的普通人，全都死了，整个鬼界充满了死气，而这一幕，让整个赵国的修士们发现后，也是大为心惊，所有人都选择了闭关。

　　“前方便是通幽城了！是八贤王的驻军所在！”万紫一脸紧绷的站在唐昊身侧，二人立在一颗茂密的大树顶端，万紫目光直直的投射向远方，在远方有一座雄伟的城池，远远看出，如同一座山被从天上抛下，就定格在那里一般，万紫能够清楚的感觉到从那座通幽城传来的威压，让万紫心头大为紧张，一座城，能够让人觉得心中紧张打鼓，那只有一个原因，便是那座城中，有无数的高手存在，这数不清的高手汇聚在一起，才能够让人远观都提心三分。

　　“通幽城！”唐昊闻言，微微嘀咕了一声，脸上却是面无表情，万紫这时候有些犹豫的样子看着唐昊，似乎有什么话想要说似得，唐昊却是先说到：“你和你妹妹在此林中稍后片刻，我去去就回！”唐昊面色淡然的看了一眼万紫，随后不理会万紫惊愕的目光，身形轻轻的朝着地面落下，随后化作一道闪电一般，只是在万紫眼中闪过一抹光影便消失不见。

　　“这这这！”万紫见状，脸色大变，想要出声阻止唐昊，但唐昊早就不见了踪迹，见到这么一幕的万紫，只能无奈的苦笑几声，轻身一跳，如同仙女一般，缓缓落在地上。

　　“姐，这唐大哥他去哪里了！怎么走的那么着急！”万紫下来后，千红顿时走上前来，十分好奇不解的看着万紫问着，万紫闻言，微微叹了口气说道：“进城去了！”

　　“进城？进什么城了，这里只有通幽城……唐大哥他进通幽城了？”千红下意识的嘀咕着，随即反应过来，脸色惊骇的看着万紫继续说道：“唐大哥他进通幽城做什么去了！”

　　“能够有什么事情！”万紫微微闭着眼，随后张开眼，眼中满是担忧之色看着远处的通幽城。

　　千红听了后，脸色一变惊呼道：“难道唐大哥他要去杀了八贤王！要去替那公主报仇？”

　　千红看到万紫没有说话，顿时大为着急起来，急的直跺脚说道：“那通幽城，光是鬼灵阶的存在就足足有二十多人，这八贤王一直在韬光养晦，他他他一个人进去通幽城！这不等于去送死吗这！”千红着急的看着万紫，万紫听了后，身体微微一颤，扭头看了千红一眼说道：“我们因该相信唐大哥的实力！毕竟唐大哥不是普通人……”万紫嘴上虽然这么说，但是她的眼神之中却流露出了一丝丝的担忧慌张之色，有些与心不合的样子。

　　“我说姐！我也知道唐大哥不是普通人，但是你也知道，这通幽城高手如云，我们当时在通幽城中，都要小心翼翼的，不敢犯错一点儿，怕被发现就完蛋了！唐大哥就算修为再厉害，实力再强大，他也不可能一个人杀掉八贤王吧！而且那八贤王身边可是有两大护卫，传说这两大护卫可都是鬼灵阶后期的存在！在赵国，鬼灵阶后期，基本就是无敌了！”千红听了万紫这么说，更是着急的一口气连续说出了八贤王的通幽城中所培养的手下的实力。

　　听了自己妹妹这么说，万紫脸色也是一阵难看，有些苍白无力，只见万紫紧张的看着千红说道：“那，我们要怎么办！唐大哥速度那么快，只怕现在已经进城去了！”正所谓关心则乱，在知道唐昊即将可能面对十分可怕的处境与危险后，一贯沉稳的万紫也慌的六神无主了。

　　“我们……进城去，我们身上有二夫人赏赐的贴身令牌，而且还有一枚进城令，想来，我们要混入城中，也是十分轻巧的事！到时候，如果发现唐大哥，我们就将其救出！”千红咬着牙，想了想片刻后，一脸坚定的看着自己姐姐万紫说着。

　　万紫听了千红的话后，连忙点头说道：“好，那我们就赶紧进城去！”万紫说完后，顾不得许多，立刻朝着通幽城奔去，而千红见状，则是翻了翻白眼，连忙追上去几步拉住万紫的胳膊说道：“我说姐，你不要这么着急啊！我们就这么进去哪里可以啊！要知道，我们可是从军营中悄悄叛逃出来的，现在那王府只怕在到处通缉我们二人呢！”

　　万紫闻言，脸色微变，暗自觉得自己有些冲动了，只见万紫微微点了点头吸了一口气说道：“那我们便乔装打扮一番再进城去！”听了千红这么说，一直很激动着急的万紫终于有些冷静下来的样子了，不过她眼中的着急之色却是一点都没有减少，不见到唐昊，她不会放心。

　　而唐昊，直接徒步奔到了通幽城，此刻的通幽城虽然有开放两个城门口让人进出，但却要遭到十分严格的盘查，所有但凡来到通幽城的人，都要经过搜身甚至一些可疑之人则是直接被带走严加盘问一番才给予放行，唐昊虽然可以直接御空飞入通幽城，但是那样必然会激发通幽城中所设下的禁空法阵，先不说禁空法阵的实力如何，唐昊如果真的直接飞入通幽城，只怕那八贤王知道，定然会转移位置，打草惊蛇，到时候唐昊想要杀死八贤王只怕就难了。

　　“站住！”轮到唐昊了，唐昊刚刚走出一步，来到前面盘查的关卡处便被拦了下来，唐昊眉头微微一皱，冷冷哼了一声，那四个专门盘查的守卫忽然面色一滞，变得有些呆愣的样子，唐昊忽然化作一道清风，在众人眼中消失不见，一阵风从这四个守卫面前吹过，四个守卫这才清醒过来，一个个愣在原地不知所措的看着面前空荡荡的地方，说不出话来。

　　“这这这，活见鬼了！”其中一个守卫张大了嘴巴，惊骇的看着四周，还是没有发现唐昊的身影，另外三个守卫同样如此，随后四人惊愕的对视一眼，各自摇了摇头，最后四人索性当做没有看到唐昊，继续盘问后面的人，不过这次后面的人就受到十分严厉的盘查才肯放行。

　　而唐昊却是早就进了通幽城，在刚才城门口的时候，唐昊利用神识，还有一道冷哼声，将二人给惊吓住，随后才依靠强悍的速度，化作一道风一般，消失在二人面前，二人醒来后，唐昊都已经入城近百步了，二人哪里能够知道唐昊根本不是幻觉，而是速度快的像一道风来过。

　　“八贤王……”唐昊心中冷冷的念着八贤王的名号，缓缓的朝着城主府走去，唐昊将自己一身的修为气息都掩盖下来，所有从其身边路过的鬼修或者甲士都只是冷冷的看了唐昊一眼，就丝毫不在意，因为在他们看来，唐昊只是一个在做苦力活的鬼武士而已，至于连鬼武士都不是的普通人，则是没有资格进入通幽城，一直都是这通幽城得铁规。

　　“你，你你你，停下！”在唐昊前往通幽城城主府的时候，唐昊后背忽然响起一个刺耳尖锐的声音，唐昊听到后，本来是要直接用快速的身法直接闪掉，但是在这时候，唐昊面前十多丈之处的一个巷子口，一个中年男子，身穿重甲，手握一把长剑，一脸杀气的朝着这里巡视走来，唐昊见到这中年男子后，面色微微一沉，口中低吟着：“鬼灵阶么！”唐昊便止住了心中的打算，停下脚步，身后那个尖锐声音的主人见到唐昊停下后，得意的笑了笑，三两步走了上来，来到唐昊身侧，不屑的看了唐昊一眼说道：“走，跟我走！”说完后，重重的推了唐昊一把，不过对方推了唐昊一下后，却是愣在原地，一时间没有反应过来的样子。

　　“做什么！”唐昊缓缓转身，面无表情的看着对方，只见对方是一个尖嘴猴腮模样的男子，头顶还戴着一顶兜帽，看上去就像是某家酒楼的老板一般，眼中满是算计之色。

　　这时候，唐昊身后响起一阵整齐的脚步声，唐昊听到后，眉头微微一皱，眼中杀气骤然隐现。

　　不过对方却是直接和唐昊身侧走过，在走过的时候，甚至看都不看唐昊一眼，因为唐昊太过不起眼了，而那喊住唐昊的家伙却是一脸笑嘻嘻的弓着腰对这群巡视中的守卫说道：“见过巡守大人！巡守大人有空一定要常来我如意斋坐坐啊！”

　　对方闻言，眼角冷冷的看了其一眼，鼻孔间冷冷的哼了一声，径直的朝着前面的大道继续走去，那如意斋的老板见到对方一脸鄙夷不屑的样子，他甚至连一点怒火都不敢出，一直都保持着献媚的笑容看着巡守守卫走远后才转过身来，怒视着唐昊咆哮到：“你还不跟我走！”

　　不过他话音落下后，面色忽然一滞，愣着脸看着自己面前一丈之处呆呆地说道：“这这这，人呢！怎么就这么没了呢！”这如意斋老板眨了眨眼，摸了摸自己的脑袋，左右看了看，最后还是没有发现唐昊的一点儿踪迹，只见其跺了跺脚，气恼的叫着：“不要让我再看到你小子！居然这么滑头，敢趁机给跑了！妈的！该死的！”这人咒骂了两声后，气呼呼的走回去。

　　唐昊在进入通幽城，除了遇到那个拦路叫下他的如意斋老板外，直到来到内城城门口的时候都没有再遇到过半个人将其喊停下来，不过唐昊却是被卡在了内城城门口，唐昊知道，在内城里面，便是城主府所在，而那八贤王自然就在城主府中，想要进入城主府必然要经过内城。

　　“你是做什么的，还不给老子滚！这里是你这种垃圾能够来的地方吗？”唐昊仅仅是在内城门外的十丈处停下来，便遭到城楼上一个甲士的怒斥，对方甚至用手中的弓箭指着唐昊。


第2054章 危机之中

　　唐昊见状，脸色一沉，冷冷的哼了一声，抬起头看了城楼一眼，对方看着唐昊，面色忽然一滞，随即脸色惊骇的惊呼道：“你你你，是唐昊，第一通缉犯的唐昊！”

　　“开门！”唐昊已经来到内城门口，他已经准备好直接强行闯入了，此地距离城主府也不远，唐昊也不担心那八贤王闻风后躲起来的打算，唐昊直接对城楼上的甲士叱喝到。

　　在城楼的偏厅之中，一个老者静坐着，在唐昊叱喝声响起后，猛然张开眼，眼中闪过一丝惊讶之色，随即冲出了偏厅来到城楼上，双眼之中满是精芒的盯着下方的唐昊：“阁下就是唐昊！”说完后，目光冷冽的在唐昊身上来来回回扫视着，似乎要把唐昊看一个遍似得。

　　唐昊闻言，面无表情地说道：“开城！”对方见到唐昊这幅架势，脸色也是一变，随后哼了一声看着唐昊说道：“阁下要入内城作何，内城没有八贤王的命令，任何闲杂人等都不得进入其中，阁下要是闲着没事的话，就赶紧滚吧！虽然你是赵国的通缉犯，但是现在赵国不复存在了，我们也不会为难于你！你识相就走吧！”老者说完后，抚了抚自己的胡须看向唐昊的衍射变得有些不屑，因为有个甲士在唐昊耳边低声说了一些关于唐昊的信息，在知道唐昊最多就是御煞阶后期的实力后，老者对于唐昊的警惕之心变成了不屑。

　　“数到三！不开城，便破城！”唐昊却是立在原地，根本不为其所动，他今天来此的目的十分坚定，谁都无法让其改变主意，对方听到唐昊这么说，也是脸色剧变，惊怒的瞪着唐昊。

　　“一！”唐昊不理会城楼上所有人士兵和那老者反应，直接冷冷的念了出来，一眨眼后，唐昊又念了“二”听到唐昊这么自顾自念着，丝毫不把自己的话当做一回事，这老者气的暴跳如雷，直接纵身从城楼上跃下，手在袖口一摸，一条铁索被其摸出，铁索一晃，化作一条青色巨蟒朝着唐昊狰狞的扑来，巨蟒还未扑到唐昊面前，却是先张开其口对着唐昊嘶吼一声：“吼！”口中一道绿色气体朝着唐昊弥漫过来，一下子便将唐昊给笼罩在其中。

　　唐昊见状，却是冷冷一笑说道：“三！”对方在落下的途中看到唐昊居然还敢这般轻视自己的念出了三，顿时气得有些岔气，眼中杀气腾腾，口中怒吼连连：“小子，今天你不要想走！”

　　对方说完后，手中铁索气势更是加大了几分，他又朝着手中的铁索注入了许多的鬼气真元。

　　“哼，雕虫小技！”唐昊任凭那绿色毒气将自己浑身上下给裹住，丝毫不在意的冷哼了几声，只见其手一翻，手中七星剑一闪而现，唐昊直接化作一道闪电一般，消失在原地，对方看到唐昊从原地消失不见吼，心中一惊：“好快！”对方刚要停下身子检查唐昊的时候，忽然他发现唐昊消失在了他的视线中。

　　“前将军，在您身后啊，小心！”城楼上的甲士眼睛猛然剧瞪，他们惊骇的看到唐昊从原地消失不见，一眨眼后，莫名其妙的出现在了前将军身后，看到这么一幕，这群甲士被吓得脸色铁青，在发现前将军还没有发现唐昊就在其身后，这群甲士忍不住提醒着。

　　“什么！”老者听了唐昊的话，脸色骤变，马上就要飞起，忽然他感觉到胸口传来一股剧烈疼痛，这老者下意识的停下脚步声，缓缓的低头一看，眼中满是不敢相信之色：“怎么！可能……如此……快！”嘴角也溢出了一道道鲜血，而这时候，唐昊猛然一抽手，直接将插入老者后背的七星剑直接抽出握在手中，面无表情的看着老者哼了一声，随即唐昊不理会老者，直接转身，朝着内城门一步步走去，走到一半的时候，这老者“轰”的一声倒了下去。

　　“啊！”城楼上的甲士看到自己的上司，前将军就这样莫名其妙的被杀了，一个个万分惊骇，惊呼不已，胆子小一点的更是直接被吓的跌坐在地上，身体瑟瑟发抖，这一幕，成了这些甲士脑子里一直无法抹去的一段可怕记忆，唐昊在那一刻，被他们当成了死神。

　　“蹬蹬蹬！”唐昊一步步的走入内城，在刚刚一进入内城的瞬间，唐昊眉头一皱：“居然有阵法，不过只是一种简易阵法而已，不足为惧！”唐昊冷笑一声，将手收回，他一瞬间便将这内城所设下的这道阵法给看的透彻无比，唐昊吸了一口气，一步直接踏入。

　　“咔嚓”伴随着唐昊一步踏入，紧随而来的是一道清脆的破碎声，随后唐昊又抬起腿，再次踏入一步，只见在这内城的上空，忽然出现一道灰色光罩，灰色光罩一晃，出现了无数的裂缝，紧接着，光罩四分五裂开来，洒落在地上，化作点点滴滴，消失不见，阵法彻底碎了。

　　“什么人！”“大胆，敢擅闯内城！”“哪里来的野小子，不知死活……”在唐昊两步将那阵法踏碎之后，一个个激怒的声音响了起来，紧接着，一个个身影激射而来，不到三息时间，便将唐昊给团团围住了，人数多达二十人，一个个杀气腾腾的看着唐昊，但谁也没有轻易冲上来对唐昊出手，也许他们都觉得，唐昊要用生擒的，在他们看来，唐昊是无法逃走的。

　　“你是谁，来这里做什么！”这时候，在这二十多人当中，一个儒生模样的青年，手中拿着一把羽扇，这儒生走出了两步，一脸疑惑的看着唐昊，上上下下打量着唐昊。

　　唐昊仅仅看了对方一眼，便冷冷说道：“你是八贤王？”唐昊口气充满了杀气和冷意。

　　对方听了唐昊的话，眼神微微一变：“这么重的杀气，王爷到底是惹了对方什么了！”

　　“呵呵！在下怎么可能是八王爷呢！你要见八王爷？”这儒生青年微微一笑，轻轻的扇了几下羽扇，唐昊闻言，面无表情看着对方说道：“既然不是，就滚开！我只找八贤王，不找其他人！”唐昊说完后，环视了周围一眼，看到自己的所有去路都被挡住了，心中更是烦躁。

　　“呵呵，年轻人，你原来是唐昊啊！难怪能够有这么硬的底气，不过呢，你要见八王爷是吧，我可以带你去见他！”这儒生青年的身边，这时候有个年轻男子在其耳边低声说了句什么，对方眼中闪过一丝惊讶之色，随后微微点了点便对唐昊说到。

　　“诸葛军师不可啊！这人定然是要对八王爷不利，怎么能够让其去见八王爷呢！”周围几个身穿重甲的将军顿时着急的对儒生青年说着。

　　“呵呵，我自由主张！你们这是要命令我吗？”儒生青年忽然一脸阴霾的转身看着那几个身穿重甲的将军，脸色十分不好看的样子。

　　“不敢，不敢！”凡是和这儒生青年对视一眼的将军，一个个紧张万分的低下头。

　　“唐公子，既然你要见王爷，我有一个要求！”儒生青年笑了笑说着。

　　“说！”唐昊眉头一挑，暗自觉得：“这个狗头军师似乎在通幽城中的地位超然非凡！”

　　“请唐公子带上这枚令牌！”儒生青年说完后，一挥手，一枚令牌出现在其手中，对方戴着淡笑，将令牌递到了唐昊的面前。

　　唐昊见状，眉头一挑，疑惑的看了对方一眼，又看了一眼那一枚令牌，最后伸手一抓，将其摄入手中，神识刚要放出的时候，忽然唐昊感觉到什么，脸色大变，将令牌向后要丢去，忽然唐昊手臂传来一股麻意，令牌直接粘住了唐昊的手掌心，唐昊整只手臂都在微微颤抖着。

　　“哈哈！”这时候，那青年发出一声嘶声大笑，周围的甲士也统统发出嘶声大笑来。

　　“你们是！”唐昊看到这么一幕，脸色剧变，惊怒的看着眼前众人，咬牙切齿的说着。

　　“呵呵，唐昊，你怎么都想不到吧！哈哈，现在你已经被我的雷牌困住，你就不要挣扎了，乖乖被老夫搜魂，等老夫知道你的所有秘密后，再将你带回圣界上交圣王大人哈哈！”那青年摇身一变，变成了一个光头老者，这老者却是有一大把着地的胡子，此刻这老者正在激动异常的看着唐昊大笑着，眼中尽是得意之色，周围那些身穿重甲的将军也全都变成了一个个神秘的黑袍男子，所有人看向唐昊的眼神尽是鄙夷和嘲讽之色。

　　“哼！”唐昊闷哼了一声，四肢想要发力的时候，忽然有种无力的感觉，浑身的力道被那一道道电流给击散了，力道聚集不出来，唐昊的脸色变得有些着急着。

　　“哈哈，不要反抗，老夫早就知道你力大无穷，要是用普通办法只怕无法擒住你，哈哈，有这雷牌再，就算你身负千万斤巨力，嘿嘿，也是会变得如同婴儿一般，一点力气都使不上来哈哈！你乖乖受老夫搜魂之苦吧，不过你放心，老夫不会将你抹除神智的嘿嘿！”对方说完后，身形一闪，消失在原地，随即出现在唐昊面前，一手直接抓向唐昊的面门而来。

　　唐昊见状眼中闪过一丝惊色，脸色大急：“不好！”唐昊是修真者，自然之道一个修真者被搜魂了的话，就如同所有的秘密都会被看光，都会暴露出来，想到这里，唐昊手脚有些发凉。

　　“哼！”对方看到唐昊脸色有些难看的样子，冷笑一声，心中更是得意，单手直接印在唐昊额头，在对方手掌触碰在唐昊额头的时候，唐昊脸色一变，身体一颤，他一瞬间便感觉到一股恐怖的气息袭来，直接朝着唐昊的神识海冲来，唐昊感受到对方如此强大的神识后，心中大惊着：“对方修真实力如此恐怖，起码是化神期以上的神识在压着我！”


第2055章 斩杀双王

　　在对方的神识就要靠近唐昊神识海的瞬间，忽然在唐昊头顶，一道娇声叱喝响起：“杀！”忽然凭空出现一道裂缝，裂缝之中出现无数道风刃，风刃全都卷向了这正在对唐昊搜魂的老者，万紫施展了裂缝绝招，直接撕开了一条裂缝，趁着众人不注意的时候，偷袭了这老者。

　　通幽城中的众人如何都想不到，居然有人能够在眼皮子底下发动偷袭，而且是近距离的偷袭，他们想要阻止已经来不及了，只见那老者被第一道风刃直接从头顶划过，随后第二道，第三道……整整十八道风刃，全都贯穿了老者的身躯。

　　渐渐地，老者的身体出现了一道道列横，一股股的鲜血喷涌而出，老者甚至都没有发出一声惨叫声，甚至连元婴都没有来得及放出，就被万紫的风刃斩杀成了数段。

　　这也只能够怪这老者太过大意了，在施展搜魂术的时候被偷袭，是绝对无法察觉到任何一丝杀气存在的，被当场斩杀成数段，老者没有反应过来也是正常。

　　“啊，圣使大人！”众多黑袍男子看到这么一幕，一个个发出尖叫声，惊恐万分的看着圣使变成了一块块尸块不知所措。

　　“唐昊！赶紧走！”万紫和千红这时候从拿到裂缝中突现而出，一人一手抓起唐昊的胳膊就要走掉，二女都以为唐昊已经受了重伤才会如此被擒住，而无法反抗的。

　　“哪里走！”那群黑袍男子这时候立刻反应过来，所有人都朝着万紫和千红攻来。

　　万紫千红将后背都暴露了出来，无法做出任何一点反抗，而唐昊这时候也刚从被强行打断的搜魂术当中退出来，脑地有些发涨发蒙，只是听到万紫的话，清醒了几分而已。

　　“呃！”等到唐昊彻底清醒过来的时候，唐昊耳中响起了万紫和千红的闷哼声，唐昊感受到周围杀气弥漫，顿时脸色剧变，转身一看，双眼剧瞪：“万紫千红！”唐昊顾不得许多，一把拉住二女的胳膊，身形一跃，冲飞而起，随后唐昊居高临下，怒吼一声。

　　本命麒麟从唐昊身体之中窜出，脚下踏着道道奔雷，直接袭向了下方被惊呆了的二十个黑袍男子，不到十息时间“啊……”二十个黑袍男子被唐昊悍然出手全都一一击杀，这次唐昊让本命麒麟放开了杀，没有保留半点，所有黑袍男子全都被唐昊的本命麒麟一口一个吸成了人干，最后唐昊化作一道剑芒，消失在远方，唐昊惊急的看着自己怀中的二女，看到二女面色惨白，没有半点血气，唐昊心中更是大急，最后直接施展御剑术，以十倍的消耗速度耗用着海量的灵力，直接凭空遁出了千里之外的某处鬼气稀缺淡薄之地。

　　唐昊轻轻地将二女放在地上，不过刚刚放下的时候，唐昊身体一颤，随后保持着这个放下的姿势一动不动，目光紧紧地盯着万紫和千红，最后唐昊的眼角流出了一滴泪珠。

　　唐昊无力的坐在地上，长长的出了一口气，他低着头，看着身下的草地许久，最后抬起头，扭头一看，看了一眼万紫和千红，露出一丝苦涩的笑容：“我都让你们不要进城来！你们偏不听我的话！现在好了，你们又因我而死，我身上又背负了两条有恩于我的人的性命呵呵……”唐昊淡淡的笑了笑，不过这笑容却是充满了无力感，只见唐昊忽然双手抓着自己的头发，猛然站了起来，仰天长啸着：“啊……啊……”唐昊怒吼了许久后，这才停下来。

　　唐昊目光冰冷的看着天空中的尽头，咬牙切齿地说道：“圣王，我唐昊早晚一日要杀了你！”

　　唐昊一字一句的念完了这句话后，缓缓转身，看向地上躺着的万紫千红：“是我唐昊对不起你，不过你们放心，在我圣王死之前，我不会死的，我会活得很好，我会亲手杀了圣王为你们报仇的！”唐昊神色间充满了前所未有的冷峻之态，他的脑子里忽然浮现出了一道道有光万紫千红的记忆，从二女被选中成为进入遗址的人选，和直到在京都城外再次相聚的那一幕，最后唐昊带着一丝伤感之意退出了回忆中的世界，唐昊淡淡的叹了一口气，弯下腰，一手一个，将万紫千红的尸体给抱了起来，朝着远处一片山林中缓缓走去。

　　唐昊在这片无名的山间找到了一处山清水秀之所，选了两颗枫木，在其下方亲自挖了一个大坑，将二女安葬入坑中，唐昊亲手将万紫千红给掩埋的过程中，唐昊忍不住又掉了几滴泪。

　　“你们就安息吧……”唐昊低声言语了一句，纵身飞起，朝着远处漫无目的的飞去。

　　唐昊在途中，缓缓停下，面含杀气的想着：“这通幽城被圣界之人彻底掌控，而剩下的那一伙势力也绝对被圣界之人所掌控！好，既然你们敢来，我现在就敢杀了你们！”唐昊一脸冰冷的看着远方的尽头，随后身形一闪，消失在天际边。

　　唐昊再次来到通幽城中，不过此刻的通幽城，有些杂乱无章的样子，到处都是士兵在横街乱杀乱抢，通幽城的禁空阵法也不知所踪了，唐昊一路直接飞驰而过，途中看到一些士兵在欺凌老幼妇孺看的不过去，便挥手直接杀掉一些士兵，看到有人出手，那些干着土匪勾当的士兵一个个惊慌的逃出了城，整个通幽城这才恢复了平静，不过，此刻这座通幽城，却只有道道伤痕在众多居住在通幽城中的人们心中出现着，所有人心中都充满了哀伤之意。

　　唐昊一路飞驰，直接遁过外城，进入内城，很快找到城主府，唐昊一脚踹开城主府，里面空荡荡的，一个中年男子身穿金色龙袍，瘫坐在城主府大殿中间的龙椅上，双目惊恐的看着前方，一动不动，胸口插着四把长刀，已然死去多时了，唐昊看到这么一幕，眉头微微一皱：“也罢，死了便死了吧！”唐昊低声言语了一句后，转身走出了城主府，直接飞去。

　　在确定通幽城的八贤王死了后，唐昊便直接去了另外一个势力所在的城池“灵光城”。

　　来到灵光城，唐昊有些意外，灵光城的上空居然没有禁空法阵，唐昊看了几眼后，直接飞入城中，一路穿行飞过，来到内城的城主府上空，随后缓缓落下。

　　“哈哈哈，诸位爱卿，快快喝，快快吃，哈哈，等到本王的军队拿下这赵国的所有城池，本王就登皇封帝，而你们一个个都是本皇的开国功臣哈哈！”在这城主府的大殿之中，主位高台之上，一个中年男子，身穿金龙长袍，正在大声吆喝着，十分兴奋激动的样子，而在其左右两边各自坐着一个娇美妙龄女子，一个给其揉肩，一个给其倒酒。

　　“恭贺吾皇，吾皇千秋万载一统天下！我等鞠躬尽瘁死而后已！”诸多在城主府大殿中的人，听了三王爷的话后，一个个趴在地上对其施了全礼，五体投地，十分恭敬。

　　而这时候，一个身影缓缓的从露天台井飘然落下，那正在饮酒的三王爷看到忽然出现的身影后，微微有些呆滞，下意识的揉了揉自己的眼睛，在确定不是幻觉后，脸色大变惊怒的叱喝到：“你是谁，怎么会出现在这里的！来人啊，给我拿下来，砍了头！”

　　这人正是唐昊，唐昊所来此地的目的自然是冲着这个三王爷来的，众多三王爷的臣子听了自己主子的话，吓一跳，一个个紧张万分的从地上爬起，吆三喝五的召唤着甲士们赶紧进来。

　　“哼！不想死的，就给我滚一边去，否则死不足惜！”唐昊面无表情的看了周围所有人一眼，随后一步步的朝着三王爷走去，众多臣子见状，面色有些紧张犹豫起来。

　　但是却没有一个臣子敢这样落跑离开的，他们还不知道唐昊的实力到底如何，所以他们还想要看看，要看看唐昊到底是什么样的存在，如果唐昊很可怕，他们会毫不犹豫的转身走掉。

　　“杀，给我杀了他！”那三王爷被唐昊浑身显露出来的杀气给吓得惊慌失措的尖叫起来，只见其连滚带爬的向后退去，不过肥胖的身躯刚刚跑出两步，就因为脚下打滑，直接摔了个狗吃屎，惨叫连连：“哎呦喂！我的脑袋哟，痛死我了！”

　　“哼，果然是一个酒囊饭袋，难怪能够被圣界的那些妖人所掌控！哼！”唐昊见到这三王爷这幅狼狈的样子，不禁冷笑连连嘲讽着对方。

　　“啊！杀啊！！”众多甲士看到自己的主子有危险，随即蜂拥扑向唐昊，声势浩大，杀气腾腾。

　　不过诸多甲士在唐昊看来，却是虾兵蟹将，就算对方全是清一色的御煞阶初期鬼修，就算对方手中全都握着煞器品阶的宝物，然而这群人在普通人家族人的眼中，也许是可怕的存在，但是在唐昊眼中，却是豆腐渣一般，唐昊本是不愿意对这些人出手，但是这些人已然对唐昊举起了屠刀，唐昊也不会再留情留手，只见唐昊化做一道残影消失在众人面前。

　　而后，一转眼，众人惨叫连连，所有人举着刀的那只手，都被唐昊斩断了，所有人都栽倒在地上，这近三十个御煞阶鬼修，不到十息时间，就全都被唐昊斩断了手臂，一个也无法站着。

　　“这这这！”众多三王爷的臣子看到这么一幕，吓得嘴巴都合拢不上来，不知道反应的看着。

　　“闲杂人等！还不滚吗！”唐昊这时候冷冷的叱喝了一声，顿时，整个城主府大殿，如同被清场了一般，所有臣子全都哗啦啦的跑出了大殿，头都不敢回一下，哪里还记得刚刚说过的那句“鞠躬尽瘁死而后已！”哪里还记得自己是三王爷的臣子，他们已经被吓得没有任何胆量留在这里了，在他们看来，唐昊就是一个魔鬼，一个杀人如麻的怪物，他们甚至庆幸着唐昊能够放了他们，能够饶了他们一命。


第2056章 再见血魔

　　看到自己的臣子全都亡命而逃，那三王爷顿时吓得瘫坐在地上，惊骇的看着自己的心腹一个个跑了出去，三王爷不停的摇着头，惊恐万分，身体颤抖着，他知道，自己死期到了。

　　唐昊缓缓向三王爷，对方看到唐昊走来后，将目光放在唐昊身上，对着唐昊激动的摇着头：“不不要杀我，你要什么我都给你，求你不要杀我！让你做皇帝吧，我我我做你的手下，你不要杀我啊……”那三王爷不知道自己能够有什么让唐昊心动，他拼命的想着。

　　唐昊却是面无表情的走到了三王爷跟前，冷冷的站在原地，用冰冷的目光盯着跌坐在地上的三王爷哼了一声说到：“站起来！”唐昊说完后，用满是杀气的目光盯着三王爷。

　　三王爷听了唐昊的话，身体一颤，紧张万分的看了唐昊一眼，张了张嘴“啊……这……”随即摇摇晃晃的站了起来，一脸害怕的看着唐昊哀求着说到：“不要杀我啊！”

　　唐昊却是手微微抬起，一掌直接印在三王爷的额头上，三王爷惊恐万分的叫了一声：“啊”但下一秒，三王爷变得面色呆滞起来，一动不动的看着前方，双臂缓缓垂落下。

　　过了十多息时间后，唐昊皱着眉头收回了手，哼了一声，那三王爷软绵绵的倒了下去，唐昊面无表情的看着昏迷过去的三王爷低声言语着：“果不其然，这赵国的诸多侯爷，王爷都被站在其身后的圣界之人所掌控着，他们似乎是因为那人死了后，才全部撤走的！”

　　“啊，哈哈……”这时候，按三王爷缓缓醒来，醒来后，他变得一脸痴呆，口中留着一条长长的口水，顺延着低落在地上，嘴里不停的发出古怪的笑声，眼神变得有些涣散，此刻的三王爷，已经变成了一个傻子，因为三王爷不是主谋，而是被掌控着的，所以唐昊没有杀他。

　　唐昊面无表情的转身离开了城主府大殿，从此以后，这三王爷就成了一个彻头彻尾的傻子。

　　唐昊将八王爷杀死，将三王爷变成傻子后，他回到赵芊柔的坟前，看着赵芊柔的墓碑，唐昊沉默不语，心中却是复杂的念着：“纤柔，你那三王爷，不是罪魁祸首，我念在他与你父亲同胞的份上，没有杀了他，你因该能够接受吧！”唐昊就这么静静地站着，想着和赵芊柔有关的一切，然而想着想着，就不知不觉中过了一整天的时间，直到不速之客的到来。

　　唐昊眉头微微一皱，眼中杀气一闪而过，他没有动，而是静静地看着赵芊柔的墓碑低声念道：“纤柔啊，这些家伙又来送死了！我就用他们的生命来祭奠你！”

　　“唐昊！我们又见面了！”这时候一道冰冷的笑声冷冷响起，传入唐昊耳中，充满不屑。

　　唐昊闻言，缓缓转身，看向自己身后，只见在不远处，一个浑身浴血，背后闪烁着一道道赤炎的男子站在那里，而在其身后，密密麻麻的站满了数千人，黑压压的一片，一眼望去，居然无法望到边，唐昊眉头一簇，扫视了自己周围一眼，唐昊这时候发现，自己已经被包围了。

　　“血魔！居然是你！难怪这声音听着耳熟！”唐昊看到血魔后，心中微微有些意外。

　　“呵呵，现在你知道怕了吧！”血魔看到唐昊的反应后，得意的笑了笑，他以为唐昊惧怕了。

　　唐昊闻言，却是古怪的笑着说道：“我想，你肯定是在小元界抓不到我，结果不敢回到圣界去，怕受到处分，所以一路追来了鬼界吧！嘿嘿，不过……”唐昊上上下下打量着血魔。

　　“不过什么！”血魔脸色一阵阴晴不定的看着唐昊咬着牙哼了几声说着。

　　“不过你上次奈何不了我，现在你照样奈何不了我……”唐昊撇了撇嘴不屑的说着。

　　“狂妄！哼，你也不看看，现在老夫统御着十八个门派的一万三千名修士，此刻将你团团围住，让你插翅难飞，你居然还如此狂妄，敢说老夫奈何不了你！哼，这次，不用老夫出手，也能够将你给生擒了！”血魔眼中怒气翻滚着，不过他显得比较克制，因为他在小元界的时候吃过唐昊的几次大亏，这才好不容易将唐昊给包围住，他学会了小心谨慎，步步为营。

　　“呵呵，果然，你这老贼，你居然将那十多个门派全都给征服了，不过我很好奇，你是如何征服他们的！强行施展控魂术，也是要复出极大的代价才是！”唐昊一脸好奇的看着血魔。

　　“哼，老夫用的是！？”血魔忽然脸色大怒，气恼的对唐昊咆哮到：“老夫为何要跟你说，还有现在你被团团包围，上天无路，入地无门，你现在还敢如此跟老夫说话！老夫现在只问你一遍！你到底是束手就擒，还是要自找死路！”血魔被唐昊的态度给气的要暴走，但是他有一个目标，那就是要将唐昊生擒，因为他离开圣界已经许久了，在小元界没有抓到唐昊这事，已经传入了圣王的耳中，除非活捉了唐昊回去圣界，否则他知道自己凶多吉少。

　　“哼！”唐昊不屑的哼了一声，嘴角挂着冷笑。

　　“好好好！给我上，我要活的，只要留着一口气在就可以了！不要弄死了！”血魔看到唐昊这幅反应，气的连连点头，大手一挥，立刻发出命令。

　　“遵命！”这十八个门派的一万三千多名鬼修，听了血魔的话，双眼忽然泛出道道红芒，如同一头发狂的野兽，目光全都定格在了唐昊身上，将唐昊给锁定住了。

　　唐昊见此一幕，脸色一沉：“这血魔，定然后什么宝物能够控制住这些人！不过我可不相信，就没有破绽了！那样血魔岂不是神了！”唐昊心中谨慎三分的想着。

　　“杀！”一声怒吼，接二连三的怒吼响起，一下子，一万三千人全都朝着唐昊蜂拥而来，有的从头顶扑来，有的从唐昊的身后扑来，四面八方到处都是血魔所控制的修士。

　　唐昊见此一幕，面色一沉，身形一动不动，看着最近的那一波人，口中微微念着：“百步，七十步！五十步！三十步……十步！”唐昊在念到十步的时候，眼中精光一闪而过，一身鬼气裹住自己的身形，将唐昊整个人给裹住，冲在最前面的近百人，全都只有御煞阶初期的修为而已，一触碰到唐昊的鬼气，身体一颤，鬼气向外膨胀开，一下子将这近百人直接向后掀翻过去，这近百人接二连三的掀翻了身后数百人，唐昊周围一下子空出了一大片。

　　“该死的，这小子，居然成长到了这么强大！”看到唐昊的鬼气一下子将数百人给掀翻在地，血魔脸色有些难看的说着：“在此地，老夫的一身修真修为受到这该死的鬼气约束，而老夫的鬼术修为也只有鬼灵阶中期而已！该死的，如果在修真界，或者小元界，这小子，老夫能够让其死上千回！可恶！这小子成长怎么会如此快的！”血魔越看越是心惊，此刻的唐昊，化作一头饥饿的狼，冲入了如同潮水般的羊群，那些羊群自然就是血魔在此界控制的手下。

　　狼入羊群，结果可想而知，所有人，都被唐昊打的倒飞一片，唐昊所过之处，甚至没有使出任何手段，就被唐昊御体在外的本命鬼气直接弹飞，翻出近百丈才落下来，唐昊没有下死手，因为他知道，这一万多人都是被血魔所掌控的，唐昊自认为自己不是什么杀人魔头。

　　“给我杀了他！”血魔看到唐昊根本无法靠近的状态后，他忽然暴怒的一吼。

　　随着血魔的一声令下，那一万多个修士浑身气势猛然大变，一个个变得杀气腾腾，看向唐昊充满了暴虐之气，这些人，的眼中甚至充满了嗜血之意，如同发疯了一般。

　　“难道！”唐昊看到周围一万多人的变化后，脸色微微一变，心中有种不好的预感“咯噔”一声，唐昊心中一紧，忽然数百个身影疯狂的朝着唐昊扑来，这些人没有释放任何的鬼气，但浑身却是涨红，如同身体之中憋着一股能量一般，看到这么一幕，唐昊脸色一片惊骇。

　　“不好！果然要自爆！”唐昊心中气急败坏：“这个血魔疯了，为了杀我，居然要将这一万多个修士全都自爆掉！血魔这疯子！”唐昊却是无暇理会血魔疯了或者没有疯，他现在知道，自己处境十分危险，唐昊想都不想，将鬼气一卷，化作本命麒麟，护住自己的身体，身体一顿，冲天飞去，直入云霄九天而去，数百个被血魔所掌控的鬼修扑了个空，但却没有放下心中的杀意，全都疯了一般，朝着激射上高空的唐昊追击上去，一副不死不休的样子。

　　“哼，这次老夫就让你知道什么叫做上天无路！你以为一直往上跑就能够……”血魔不屑的哼了几声看着唐昊激射而上的声音嘲讽着，忽然血魔想到了什么，脸上得意的表情渐渐隐没掉，神色变得有些吃惊的嘀咕着：“传说，鬼界是镇压各界之中一些叛逆之人的世界，而鬼界和各界之中有一道天谴，天谴……不好，这小子定然是知道了天谴的存在，要引动天谴！”血魔想到这里后，脸色大变，心中一阵气急败坏着。

　　“咔嚓！”一声，惊雷在高空之上忽然炸响起来，血魔听到这惊雷后，脸色大变，只见天空中一道紫色闪电凭空落下，直冲地面而来，这道闪电长达近千丈，而唐昊此刻却是直接一个闪身躲在了一边，将自己的所有气息全都屏住，并没有受到天谴紫电的锁定。

　　而那些被血魔所控制的修士，全都被激发了心中嗜血之意，浑身杀气毕露，修为之气更是显露无遗，紫电一道劈下，一下子便将这些人全都纳入了范围之内，一道“咔嚓”声连续响起近十道，一转眼，便有一千多人被这道天谴紫电直接劈的烟消云散，化作了飞灰。


第2057章 再遇六翼霜蚣

　　惊雷紫电的忽然炸响，也将这些人全都给惊醒了，所有人惊骇的看着天空，一个个面色先得月有些呆滞，交头接耳的看着四周的修士，所有人都不知道自己为何会出现在这里。

　　“这里是哪里！老夫怎么会在这里！”“黑老鬼，你怎么也在这里，奇怪，怎么回事老夫怎么什么都不记得了！”这剩下的一万名鬼修，全都迷茫的看着四周，他们也忘记了刚才为何自己心神之中会有一股恐惧之感出现，等到反应过来，他们也找不到那道恐惧的源头所在。

　　“狡猾的小子！居然知道用天谴惊雷来破掉老夫的秘术该死的！”血魔一脸气恼的看着那一万多名修士恢复自主意识，他气的胸口剧烈颤抖起伏着，口中不停的咆哮着。

　　“不好！”血魔脸色忽然大变，因为他看到了唐昊朝着自己激射而来，只见血魔想都不想，一个翻身，丢出一张红色血符，血符一阵晃动，化作一道赤色血雾，血雾将血魔一下子笼罩在其中，血魔嗖的一声，化作一道轻烟，消失在了唐昊的视线范围之中。

　　唐昊见此一幕，愣了一下，只好停下来，脸色铁青的看着那道渐渐消散的血雾郁闷地说道：“这个血魔居然如此狡猾，还随身带着这种血符，这样只怕下次遇到血魔也不好将其斩杀！”

　　唐昊以为血魔只是暂时逃走，然而此刻，在小元界某处阴暗潮湿的丛林之中，血魔忽然从一到时空裂缝中跳了出来，他脸色愤恨的看着身后那道渐渐消失的裂缝咬牙切齿的说着：“小子，你等着，你最好永远待在鬼界，老夫这就去修炼至上功法，到时候将一身修为转化成鬼术修为，到时候，老夫再进入鬼界的时候，就是你身死的时刻！小子，你最好给我活着！”

　　“啊，鬼灵阶前辈！”那些原本被血魔掌控的鬼修，这时候忽然感受到唐昊那股可怕的气息显露出来后，一个个吓得脸色惊白，惊骇的看着悬浮立在半空中的唐昊。

　　唐昊面色一沉，冷冷的扫视下方众人一眼，众人看到唐昊冰冷的望来，一个个心中大惊，连忙低下头，唐昊见此一幕，冷冷一笑：“这些人，也不会平白无故被对方控制了神魂，定然是被对方的好处所迷惑，最后被那血魔有机可乘！哼！”唐昊冷哼一声，直接飞向远方。

　　京都城的意外遭遇到血魔，让唐昊心中一惊，同时在清除血魔存在后，唐昊回去羽芒山的路上，也是格外警惕，小心谨慎了几分，血魔神出鬼没，让唐昊心有余悸。

　　羽芒山脚下，唐昊经过数日飞驰，终于回到了羽芒山，唐昊在空中立着，看向下面的羽芒山，眉头不禁一皱：“奇怪，这羽芒山到底是怎么回事，怎么遍地结霜！”

　　唐昊百思不得其解，最后只好遁入羽芒山中，一落地，唐昊疑惑的扫视了周围一眼，便随即发现了原因所在，在不远处，有个高傲的身影，近两米的消瘦的身材，这人双手背在身后，微微抬着头，似乎在看天，又似乎在看树结霜的美景，这人不是人，却是那头六翼霜蚣。

　　唐昊看向对方的时候，对方这时候也缓缓转身看向唐昊而来，只见对方对着唐昊露出了一个古怪的笑容，笑容有些玩味轻佻的样子，唐昊眉头微微一皱，走了过去，一边走着一边问到；“前辈，您怎么来这里了！”

　　“废话！雷翅就要成了，老夫不来这里等着你出现，要等谁带我离开这鬼地方！”六翼霜蚣说完后，鄙夷的看了周围几眼，眼中满是讨厌之色。

　　“原来如此！”唐昊闻言，古怪的点了点头，随后尴尬看了周围一眼说道：“可是前辈您出现就出现了，为何还要将这羽芒山给冻成……冰霜世界……”唐昊小心翼翼的看着六翼霜蚣。

　　“这里如此肮脏，本尊的冰寒之气乃是天下绝无仅有，只有这样才能够将这些肮脏之气给冻结掉！”六翼霜蚣哼了一声，鄙夷的看了唐昊一眼，随后昂着头，眼中尽是高冷之色。

　　唐昊闻言，嘴角微微一抽，随后皱着眉头对六翼霜蚣说道：“只是前辈，您等下要是跟着晚辈进入炼器宗，就不要再释放您的冰寒之气了……毕竟是宗门重地……”

　　“好吧！看在你的面子上，我就不将炼器宗给冻成冰宫了！不然本尊可是打算将这里打造成一座冰宫的！”六翼霜蚣闻言，得意的点了点头说着。

　　唐昊淡笑了两声，随后走向山门口而去，在羽芒山的山门入口处，那两个看守山门的弟子脸色紧张万分的看着四周，时不时的对自己的双手哈着气，二人眼中尽是不解之色。

　　“这奇了怪了，好好的，怎么就变成这幅鬼样子了！”其中一人一脸郁闷的嘀咕着，他们也不知道为何好好的羽芒山，忽然变成了一片白茫茫的景象，而且天空也没有下雪，就这样莫名其妙的气温狂降，然后遍地结霜，他们二人甚至感受到了一股前所未有的冷意，让二人不停得打着哆嗦，要不是背后就是山门，二人还能够忍得住，只怕早就转身溜进去了。

　　“站住，你们是什么人！此地是炼器宗重地，闲杂人等马上走开！”这时候，两个看守山门的弟子看到了和唐昊一起走来的六翼霜蚣，二人全身戒备的盯着唐昊额六翼霜蚣，在二人走近后，他们忽然发现，唐昊和六翼霜蚣二人身上没有半点鬼气真元显露出来，让这两个看守山门的弟子看的有些惊疑不定，因为唐昊二人看上去也不像是山野村夫。

　　“师兄，他们肯定是普通的鬼武士吧，用不着对他们如此客气！直接轰走便是了！”另外一个看守山门的年轻弟子这时候一脸无奈的看着自己的师兄说着。

　　后者却是淡淡的看了他一眼然后摇了摇头说道：“你不要忘了，在数年前，曾经就有人踢到过一次铁板，后来那人的结果是什么样子的，难道这件事你给忘记了吗！”对方说完后，瞪了其一眼。

　　后者闻言，脸色大变，连忙反应过来说道“我想到了！这这这！”对方紧张的点了点头。

　　“滚开！”这时候六翼霜蚣和唐昊齐步来到山门入口处这里，六翼霜蚣看到两个炼器宗的弟子还挡在山门口，顿时不耐烦的叱喝了一声，声音蕴含了一道道恐怖的神识威压，顿时那两个炼器宗的看门弟子，脸色大骇，直接被六翼霜蚣这句滚开给吓得跌坐在地上，后背冒出了一丝丝凉飕飕的冷汗，看向六翼霜蚣的眼神充满了惊惧之意，不停的咽着口水。

　　“耳聋了吗？”六翼霜蚣看到二人被自己一声喝令，居然吓得跌坐在地上不知所措的样子，挡住了进去的路，顿时更加气恼的吼了一声，二人吓得脸色又是一白，毫无血色。

　　“前辈！您也不想想，您是什么样的修为，他们两个是什么样的修为，连神识都没有呢……”唐昊这时候一脸无奈的对六翼霜蚣翻了翻白眼说着。

　　六翼霜蚣闻言，愣了一下，古怪的看了唐昊一眼说道：“你说的好像有那么一点儿道理！”六翼霜蚣顿了顿继续说道；“是他们太垃圾了！还是我太厉害了！”唐昊听了后，怔怔的看着六翼霜蚣一句话也说不出来，只见这时候，六翼霜蚣做出了更加让那两个弟子惊骇的一幕来，只见六翼霜蚣对着这两个弟子微微挥了挥手，一道灵力直接从其袖口卷出，将二人给直接卷起，随后朝着高空直接丢了出去，二人在空中划出了一道美丽的弧线，伴随着一道尖叫声：“啊……”悠远的传来，可见二人被丢出了有多远。

　　“前辈您……”唐昊看到六翼霜蚣对二人忽然出手，心中有些不悦的看着对方。

　　“放心，放心，再怎么说，这炼器宗也是主人留下的那么一丝丝血脉传承的宗门，我怎么会随随便便杀了他们两个垃圾呢，我只是看他们都傻了，不知道走开，只好亲自动手将他们送走了，你不用担心，我那一下，力道控制的很好，他们二人不会受到半点生命危险的！”六翼霜蚣得意的抚了抚自己的胡须对唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微松了一口气，点了点头说道：“那样就多谢前辈了！”

　　六翼霜蚣嘿嘿一笑，得意的点了点头，身形化作一道残影，嗖的一声，消失在了唐昊面前，直接遁入了炼器宗内，唐昊见状，脸色微微一变，急忙跟了进去，他担心六翼霜蚣会不会将炼器宗给掀的天翻地覆，必须要赶紧盯着六翼霜蚣。

　　“呸，到处都是鬼气！真是让本尊厌烦无比！呸呸呸！”六翼霜蚣一进入宗门之中，顿时口中连续吐出了数口唾沫，一脸厌恶的看着周围的场景说着。

　　唐昊见状心中一阵尴尬，他自己也是修真者，自然之道鬼气对于一个修真者是有多讨厌，唐昊初入的时候，一点都不低于这六翼霜蚣对于此界的厌恶之情。

　　“前辈，您要随我去见我师尊吗？”唐昊犹豫了一下对六翼霜蚣说着，唐昊觉得，这六翼霜蚣怎么说都是韩历的灵宠，无论如何都要将其带去见一见百里风才是。

　　“笑话，一个小小炼器宗的小家伙，居然要本尊亲自去见他，让那小家伙自己滚来本尊面前来，否则的话，本尊就踏平了这炼器宗！”六翼霜蚣听了唐昊的话，不知为何，忽然暴怒无比，似乎唐昊的话让他觉得自己很失了身份。

　　唐昊听了六翼霜蚣这么说，眼角猛然跳了几下，连忙尴尬地说道：“是是是，前辈您稍后，不要着急，我这就让我师尊和宗门之中的诸位长老和堂主宗主来见您！”

　　听了唐昊的话，这六翼霜蚣才得意的点了点头说道：“这还差不多，快去吧！不要让本尊等太久！你知道的，本尊的耐心可是很有限的！要是本尊一个怒气上来，你们这炼器宗，哼，说没就没了！”


第2058章 牺牲的真相

　　“前辈，您不是答应过，不会伤及炼器宗的任何一人！”唐昊脸色有些着急的说着。

　　“我又没有说伤炼器宗的任何一人，但是本尊随便打个哈欠，嘿嘿，将这炼器宗变成冰宫也是轻轻松松的事情反正也无法伤到这里的任何一个人，你说是不是呢！”六翼霜蚣笑嘻嘻的看着唐昊说着，唐昊闻言，心中咯噔一声：“这老家伙，原来一直惦记着的还是要将这里变成冰宫！”

　　“前辈在这里稍后！”唐昊知道和这六翼霜蚣说多了都是废话，最后只好无奈的笑了笑，点了点头，转身直接飞去，在途中唐昊遇到了李秋，李秋正要往回飞回去自己的老巢，远远的看到有个人影激射而来，李秋心中大惊：“这是什么，速度如此快，鬼气如此吓人！”

　　“李堂主，你来的正好！”唐昊的声音在李秋的耳中猛然响起，李秋对于唐昊的声音可谓是极度想念，他今天来一趟飞升大殿也是为了从宗主冷艳的口中打听唐昊的消息，结果，不仅一点儿唐昊的消息都没有打听到，反而被冷艳给骂了个狗血淋头，只是让李秋万万没想到的是，自己前脚刚刚离开飞升大殿，后脚就遇到唐昊本人了。

　　“啊，唐师侄，真的是你，太好了，唐师侄，我李秋终于又见到你了！”李秋一副见到偶像的表情激动万分的冲了过来，就只差没有给唐昊磕头行礼了。

　　“李堂主，别来无恙，你修为似乎又有所精进呵呵！”唐昊看了一眼李秋后淡淡一笑说着，李秋闻言，脸色一喜，连忙对唐昊笑着说道：“是啊，有点小进一下！”李秋顿了顿继续说道：“唐师侄，你这次来了不会就要马上走了吧！你每次都是神龙见首不见尾！我想要和唐师侄好好的聊聊都很难见到唐师侄啊！”李秋说完后，眼中满是哀怨之色看着唐昊。

　　唐昊被李秋看的头皮有些发麻，尴尬的笑了笑说道：“对了，李堂主，我还有事要请你帮忙！”

　　李秋听到唐昊居然有事情要让自己帮忙的，顿时兴奋激动无比，他一直都在等着哪天能够帮到唐昊一二，那样自己就能够得到唐昊的人情，到时候，他和唐昊的关系就越发的巩固了。

　　“唐师侄你说，只要我能够做到的，哪怕上刀山下油锅！都是在所不惜！绝对给你办的妥妥的！”李秋兴奋无比的拍着自己的胸脯，同时心中暗自古怪的想着：“奇怪了，唐师侄都是鬼灵阶强者了，还有什么需要我这个小小御煞阶来做的！”

　　“李堂主，你马上去将门中长老堂主全都召集来，包括宗主冷艳！事不宜迟，马上去办！让他们都到宗门口集合！”唐昊担心那六翼霜蚣会等不及，所以十分着急的对李秋说着。

　　李秋闻言，愣了一下，随即脸色大变着急的对唐昊说到：“唐师侄，莫不是有什么人要攻打我们炼器宗不成，哼，唐师侄放心，现在我们的炼器宗已经不是以往的羽芒宗了，这些家伙全都不是死活的来送死！我这就将宗门诸多高手召集来！”李秋一想到自己堂堂一个御煞阶中期的外事堂堂主去召集门中长老还有其他一些重要堂口的堂主，甚至是宗主的事情，李秋顿时觉得脸上风光无比，心中一阵激动着，这是能够让李秋大大长脸的差事，李秋甚至忘记为何连堂堂鬼灵阶唐昊会让其去召集人手，他只知道，这次是自己在宗门里面扬眉吐气的一天，李秋心中万分激动的笑着，嘿嘿的笑个不停，他第一个找上的便是冷艳。

　　“李师弟！你又来做什么！”冷艳看到李秋再次出现后，脸色十分不悦看着李秋说着。

　　李秋闻言，面色一紧，随即大声说道：“宗主，唐师侄回来了，他有命令，让我们众人到宗门口集合！不得有误！”李秋对于冷艳可是越来越气恼了，因为冷艳知道自己和唐昊走的很近后，总是在宗门之中刻意的为难刁难李秋，这让李秋心中万分着急。

　　“唐师侄？唐昊？他回来了！”冷艳脸色微微一变，惊愕的看着李秋。

　　李秋看到冷艳那副动容震惊的表情，心中更是得意不已，对冷艳嘿嘿一笑说道：“没错，正是唐师侄，他已经回来了，冷师姐，唐师侄有令！让我们前去宗门入口处集合！”

　　“哼，笑话，我堂堂一个宗主，岂能够听命于一个小小晚辈！要见我，让他自己来见我，难道他是怕了我不成！”冷艳说完后，哼了一声，怒视着李秋，李秋看到冷艳的那副架势，脸色猛然一变，紧张了几分，向后退了两步有些底气不足地说道：“这可是唐师侄说的，也许有什么大事也说不定，会不会是有什么人要袭击我们炼器宗！”

　　“袭击我们炼器宗，哼，连唐师侄都无法匹敌的对手，我们去了也只是送死而已，反正要见我，让他自己来见我便是！要让我去见他，门都没有！”冷艳气恼的哼了几声，转身直接走入飞升大殿中，而李秋看着冷艳走去的身影后着急的叫了几声。

　　不过这时候，碧霞的身影从远处缓缓走来，看到自己师尊后，连忙走过来问好，冷艳看到碧霞后，却是更加生气一般，气恼的说了一声：“跟我回去！”随后一把拉住碧霞的手腕朝着里面直接走去，碧霞愣愣的看着自己师尊将自己强行拉走，不知作何反应。

　　“这冷师姐，你你你！”看到冷艳根本就不听从自己的话去宗门口集合，李秋着急的直跺脚，但是他却不敢踏入飞升大殿半步，他知道自己这个师姐的脾气是有多么的臭。

　　而唐昊则是来到炼器堂的祖师大殿门口，在那门口两个童子看到唐昊后，连忙弓着身子退下，而唐昊则是一步直接步入祖师堂，唐昊复杂的看着祖师堂中的那张画卷，想起了曾经小瓶意外将赵芊柔给吸干了精血的一幕，唐昊脸色微微一沉，这时候百里风爽朗的声音响了起来：“哈哈，我的好徒儿，你终于回来了！”唐昊闻声，转身看去，只见百里风一副之前什么事情都忘记了的样子，一脸笑哈哈的看着唐昊，大步流星的走了过来。

　　唐昊这时候，看了百里风一眼，眼中闪过一丝精芒，却是没有露出半点笑容，只见百里风走了两步后，缓缓停下，最后面无表情的抚了抚自己的胡须对唐昊说道：“徒儿，你要知道，你想要离开，就必须要有雷翅，你想要活命，就必须要离开这里！”

　　唐昊闻言，哼了一声，铁着脸寒着声说道：“你跟我说实话，是不是你早就知道赵芊柔的特殊性了！”唐昊眼中杀气一闪而过。

　　“没错！”百里风看了唐昊一眼，随后淡淡的说了一声，百里风顿了顿不理会唐昊脸色的惊变继续说道：“这，赵芊柔，乃是圣血之体，只有用她一身精血作为牵引，才能够激发妖瓶的功能，这样才能够收集到人魂！这点你因该还不知道！”

　　“什么！”唐昊闻言，脸色大变，惊骇的看着百里风，只见唐昊忽然暴起，一下子消失不见，一下子又出现在了百里风身前，一把将百里风给提了起来，咬牙切齿的看着百里风低吼道：“你为了炼制出雷翅，居然设计让我杀死赵芊柔，居然杀死了这一国的所有普通人！你的心可真是够恶毒的啊！”唐昊眼中杀气腾腾，一身鬼气疯狂涌出，化作一头麒麟在高空不停的咆哮着，这里的剧变，让整个炼器宗的修士一个个目瞪口呆的看了过来。

　　“徒儿，我知道，为师这么做，十分残忍，但是你又哪里会知道，就算我不将这些普通人当做血祭，过不了多久，这个世界就会不复存在了！”百里风这时候看着唐昊苦笑一声说着。

　　“你这话什么意思！什么这个世界就不复存在了！”唐昊脸色一变，惊骇的看着百里风。

　　“难道是你又要搞什么鬼！”唐昊随即想起了什么，惊怒的看着百里风，手臂微微颤抖着。

　　“为师就算再过厉害！那又怎么可能将一个世界给炼化掉！”百里风闻言，苦涩的笑了笑，他顿了顿，双眼忽然火热疯狂地说道：“为师倒是希望有朝一日你！我的高徒，能够有这般造诣！那样就没有给为师丢脸了哈哈！”百里风忽然发出竭嘶底里的狂笑，唐昊看着百里风几乎要疯了的一般在大声嘶笑着有些发愣，百里风顿了顿看着唐昊忽然变得十分平静地说道：“徒儿，你要是心中怒气难以平息的话，就杀了我吧，到时候你只需要将这妖瓶中的圣血倒入那炉子里，然后再用你自己的三道精血炼化那炉中雷翅，就能够将雷翅彻底炼化为自己的宝物，到时候你就能够离开这个世界了！”百里风一脸兴奋的看着唐昊说着。

　　“你你你！”唐昊看到百里风这幅样子，不禁有些动容向后退了两步，有些乱了方寸的样子。

　　“实话跟你说吧，这个世界，其实早就在某个强大之人的炼器炉中在被炼制着，过不了三五载的时间，这个世界就会不复存在，到时候这个世界中的任何人或者物，都将不复存在，而为师现在为了炼制出雷翅，让你能够离开此界，让我们炼器宗有血脉可以传承下去！牺牲一国的普通人性命那又算得了什么，反正他们早晚都是要死的！”百里风说完后，不屑的哼了几声，目光之中满是得意之色，他为自己高超的炼器术而自豪着。

　　唐昊听了百里风这般说后，面色变得十分复杂的看着百里风，唐昊许久都没有说出一个字来，任何人，只要有能够不用死去的机会，他都不会愿意死去，更何况那些普通人已经无法复生了，就算唐昊现在杀死了百里风，结果还是一样，那些普通人永远都无法复生。

　　“你还有什么瞒着我的！”唐昊眼中精芒一闪，冷着脸对百里风叱喝着，唐昊心中巨怒着。


第2059章 愤怒的六翼霜蚣

　　百里风听了唐昊的话，反而微微一笑，看了唐昊一眼神秘莫测地说道：“你无需知道那么多，你只需要知道，我不会害了你的性命便是……”百里风顿了顿对唐昊说道：“你出去为我护法百日，百日后，这雷翅便可练成，到时候以你精血祭练，你便能够使用此雷翅，离开此界！前去完成老祖宗所留下的使命和遗训！”百里风目光炯炯的看着唐昊一字一句的念着。

　　唐昊闻言，面色一沉，哼了一声说道：“既然雷翅练成，只需要精血便可以认主炼化，为何你自己不炼化，而非要让我炼化此雷翅！”唐昊心中隐隐约约觉得，百里风肯定还在算计着什么，只不过他不知道而已，但是一想到自己想要离开此界唯有百里风炼制的雷翅，别无他法，唐昊心中便极为复杂，他已经不想去相信百里风，但是自己又不知如何离开此界。

　　“哼，如果老夫是老祖宗所指定之人，老夫岂会将这么好的至宝和机会让与你！幼稚！”百里风嗤声一笑，冷冷的看了唐昊一眼，转身缓缓走入了地下密室之中。

　　唐昊看着百里风走入密室，并没有阻止，这时候，忽然一声怒吼声响了起来：“你们这些愚昧无知的家伙！七煞本尊也！”唐昊听到这声音，脸色剧变：“不好！六翼霜蚣！”

　　唐昊不敢耽搁，立刻冲飞出祖师殿，直接朝着炼器宗的山门口激射而去，不过在途中，唐昊脸色大变，放眼望去，在不远处，一道白茫茫的冰面飞速的朝着这里蔓延而来，不到三息时间，唐昊便感觉到一股奇寒袭来，甚至让唐昊浑身打了一个寒颤，唐昊连忙放出灵力，激发了灵力护罩，将自己的身体给防护起来，那股冰冻天地的寒流才消失不见。

　　“不好！”唐昊目光朝着下面一看，只见地面上，那些炼器宗的弟子，所有人都被冻结了，有的人保持了行走的姿态，有的人则是在和同伴聊天的时候被冰冻住了，还保持了一副笑脸的表情，唐昊看到这么一幕，脸色剧变，这时候一抹黑光从下方一闪而过，直接射向飞升大殿，唐昊不敢耽搁，立刻冲飞追了上去，远远的，唐昊便看到，那六翼霜蚣所化的男子身影。

　　“哼！好一个飞升大殿！居然敢如此胆大！敢对本尊不敬！哼！看我不拆了你这飞升大殿！”六翼霜蚣一落地，脸色满是煞气的看了一眼高处那块招牌，怒气冲冲的哼了一声。

　　“前辈，住手！”唐昊刚刚飞到这里，便听到六翼霜蚣这句暴怒的话语，唐昊听了后，眼角跳了几下，连忙冲过来挡在六翼霜蚣面前，面色着急的看着六翼霜蚣。

　　“小子，给本尊滚开，否则本尊连你给拆了！”六翼霜蚣看到唐昊挡在自己面前，手微微一顿，也是止住了招式，不过脸上却是有些阴沉的看着唐昊低吼着。

　　唐昊面色一紧，苦笑一声说道：“前辈，您何必要和这些小辈斤斤计较呢！他们都不认识您！”

　　“哼，不认识本尊，难道就可以懈怠本尊可是！本尊冰封了他们，没有结果了他们的性命已经算是轻的了！还什么飞升大殿，你最好给本尊让开，否则我真的连你也宰了！”六翼霜蚣哼了一声，撇了撇嘴，瞪着唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中一喜，他本以为这整个炼器宗都被这六翼霜蚣给冰封了，结果让唐昊十分意外的是，这六翼霜蚣并没有下死手，而是将整个炼器宗的所有人都给冰封了而已。

　　“前辈，万万不可啊，这飞升大殿可是炼器宗的主殿，如果被拆了，这炼器宗就算是没了脸面了！而且这炼器宗可是韩历老前辈，就是您的主人所留下的一道传承血脉，如果您拆了这飞升大殿，那岂不是要绝了您主人的血脉山门吗！这事情要是被您主人知道了，以后您回到圣界，遇到您主人，那岂不是……”唐昊一脸紧绷得看着六翼霜蚣劝说着。

　　六翼霜蚣听了唐昊的话，眼角也是跳了几下，最后摸了摸自己的下巴，哼了几声说道：“哼，难道你要让老夫这般丢脸可是！区区小小山门，我想我主人也不会多么在意的！”六翼霜蚣话虽然这么说，但是很明显的，他一身的杀气已经减少了一大半，而且口气显得底气不足。

　　“前辈，不如这样，您将这些人解封了，我一定让他们所有人，一个个都给您磕头跪拜行李，并且尊您为这炼器宗的太上老祖！您老人家大人有大量，就不要跟晚辈们一般计较了！那样只会失了身份！您觉得如何！”唐昊眼珠子转了转，想了想，连忙对六翼霜蚣说着。

　　六翼霜蚣听了唐昊的话，哼了一声，横了唐昊一眼说道：“也罢，看在你小子的面子上，本尊就暂且饶了这一竿子垃圾一次！但是如果他们要是再敢对本尊不敬！本尊就会毫不犹豫全都杀掉！”六翼霜蚣口气变化，哼了几声，说完后，一闪身便出现在了飞升大殿那个只有宗主才能够坐上去的位置上，只见六翼霜蚣看都不看，也没有丝毫犹豫，就直接坐了下去。

　　“前辈您快解封了他们吧！我一定让他们所有人都来给前辈行礼道歉！”唐昊这时候看到六翼霜蚣一副闭目养神的样子，而外门甚至在这大殿之中的一些弟子全都还是一座座冰雕，唐昊心中就越发的着急，他担心这六翼霜蚣又出尔反尔了。

　　“哼，急什么！还怕本尊说话不算话可是！”六翼霜蚣听了唐昊的话，没好气的瞪了唐昊一眼，随后只见六翼霜蚣神色一冷，身体一颤，剧烈的起伏起来，只见其忽然向后猛地吸了一口气，一股白色的气流全都被六翼霜蚣从鼻孔间吸了进去，唐昊看到这么一幕，脸色大喜，那白色的气流，唐昊一眼便认了出来，正是六翼霜蚣所释放出来的超级寒流。

　　寒流一点点的被六翼霜蚣给重新吸入鼻孔中，过了不到百息时间后，六翼霜蚣双手向着丹田处一压，随后缓缓的吐出了一口浊气，满意的笑了笑说道：“好了！”

　　与此同时，几个抱怨声响了起来：“哎呦喂！怎么浑身凉飕飕的，啊，发生了什么事情啊！”在飞升大殿中的几个炼器宗弟子，这时候一副迷茫的看着四周，随即便看到唐昊，脸色变得无比紧张的走到唐昊面前要给唐昊行礼，唐昊见此一幕，面色一沉说到：“还不去跪拜这位六翼前辈！”唐昊说完后，放出一道鬼气，将那几人的身体给托住：“笑话，六翼霜蚣在前面看着，如果这些人只对自己行礼，不对其行礼，只怕六翼霜蚣要暴走了！”

　　“啊，六翼前辈是谁！”那几个年轻弟子听了唐昊的话，一个个面色迷茫的看着唐昊。

　　六翼霜蚣见状后，哼了一声，眼中杀气腾腾，双手抓着的龙头扶手，更是被其抓的刮刮作响。

　　“这位便是六翼前辈，六翼前辈乃是炼器宗开宗老祖坐下神兽！已经不知度过了多少的岁月，今日他出关来，你们还不马上跪拜叩见六翼前辈！”唐昊伸手对着坐在大位上的六翼霜蚣一指，并且缓缓的介绍着六翼霜蚣的身份，而坐在大位上的六翼霜蚣看到唐昊这般介绍他的身份后，得意的昂着头，哼了几声，脸上的怒容稍稍减少了一些，唐昊知道，这六翼霜蚣是修为十分恐怖的存在，一个喷嚏甚至就能够杀死无数人，而实力越强大的人，约爱面子，更何况，这炼器宗的开宗老祖正是韩历，而六翼霜蚣本就是韩历坐下的灵兽，让这炼器宗弟子对六翼霜蚣行跪拜磕头之礼也是常理之中，毕竟六翼霜蚣算起来可是真正的前辈。

　　“什么，我派老祖坐下神兽！”那六个弟子闻言，脸色大惊，连忙看向六翼霜蚣，只是一眼，他们便从六翼霜蚣身上的气势感受到一股前所未有的压力，六人不敢狐疑，更何况还是唐昊亲自介绍，六个守殿弟子马上跪了下去，对着六翼齐身躬拜道：“见过六翼祖师前辈！”

　　“哼，看在你们第一次见到本尊，本尊就不与你们一般计较了！起来吧，马上去将本宗内所有人都召集来，让他们一一前来叩拜本尊！”六翼霜蚣看到二人对自己行了礼仪后，六翼霜蚣心中的虚荣心得到了大大的满足，哼了几声，嘴角都挂着得意的笑容。

　　“是！六翼祖师爷！”那六个守殿弟子闻言，顿时知道怎么回事，他们都相信六翼霜蚣就是自己本宗的开宗老祖坐下灵兽，而且还是幻化成为人形的灵兽，现在这头灵兽出关来，要接见整个宗门的弟子，这对于整个炼器宗来说可是天大的好事，那六人心中十分清楚。

　　只见六人根本不用唐昊去催促，便转身激动的奔了出去，六人各自行动，着急的去将这个天大消息传遍整个炼器宗，而六翼霜蚣看着六人离去后，得意的哈哈一笑说道：“原来做宗主还是这么好玩的一件事儿！哈哈……”

　　“那前辈可以留下来做宗主！”唐昊则是古怪看着六翼说着，六翼闻言，瞪了唐昊一眼哼了一声说道：“笑话，本尊可是渡劫期的强者，岂是这小小宗门所能够容纳本尊的！本尊是要回到圣界去，回到主人身边的！你小子休要胡说八道！”

　　而在六翼霜蚣话落下后一个身影着急的出现在了大殿门口，唐昊定睛一看，正是冷艳，不过唐昊刚刚看到冷艳后，心中一急：“不好，这冷艳疯婆子看到有人坐在她的位置上，只怕要大爆发！必须要赶紧拦住才是！”唐昊想到这里，立即冲了过去，而冷艳也直接大步走了进来，冷艳走入飞升大殿后十步，一手放在腰间的佩剑，微微张嘴，刚要说话的时候，忽然冷艳感觉到有一只手捂住了自己的双唇，冷艳从自己双唇间传来一道道热气，顿时冷艳双颊红了起来，她已经看到是哪个胆大包天的家伙居然敢这样对她做出这种事来。


第2060章 圣界再来袭

　　“唔唔唔！”冷艳气恼的扭动着脑袋，双眼之中满是杀气的看着唐昊，而在这时候，碧霞和她的一个师姐刚好也来到这里，也刚好看到自己师傅被唐昊一手懒腰抱着，一手捂着嘴巴，碧霞和其师姐顿时目瞪口呆得看着眼前的一幕，只见碧霞惊呼道：“啊唐昊你对我师傅做什么！”碧霞说完后，双眼中满是怒火，冲了过来，要掰开唐昊的手。

　　唐昊见此一幕，脸色一沉，无视了碧霞和其师姐的反应，而是双眼近距离的盯着冷艳对其传音说道：“冷艳宗主，切勿动怒，在你座位上坐着的这位是本宗开宗老祖坐下灵兽六翼霜蚣，乃是渡劫期的存在，你不得对其无礼，刚刚你们肯定是对其无礼，所以才被冰封了整个宗门！我好不容易求情，让其放了你们一马，但是现在对方要求你们必须要磕头跪拜行礼，你们一定要照做，不能够激怒这老妖怪，否则这老妖怪杀人如麻，到时候整个炼器宗就万劫不复了！”

　　在唐昊怀中被紧紧搂着的冷艳，心中本来惊怒一片的，因为她感觉到自己傲人的胸峰抵在了唐昊的胸口上，因为自己不停的挣扎扭动着，传来了一股股酥麻的感觉，让冷艳浑身有些软绵绵的，但这时候，她听到唐昊这番传音入密的话后，冷艳脸色大惊，目光看向了唐昊身后的六翼霜蚣，随后冷艳对唐昊微微点了点，算是答应了唐昊的要求。

　　唐昊见状，心中悬着的那颗心终于放了下来，缓缓松开冷艳，冷艳感觉到自己被唐昊松开后，心中一紧，羞怒的瞪了唐昊一眼，过了三息时间后，冷艳深吸了一口气，转而看着自己的两个徒弟说道：“徒儿，随我拜见本宗老祖！”冷艳说完后，一脸严肃，目光中带着微微激动的眼神朝着不远处的六翼霜蚣走去。

　　而在冷艳身后的碧霞和其师姐本来是要对唐昊发难，质问唐昊为何要做出对自己师傅无礼的举动事宜，结果在听到冷艳的这番话后，二人愣在原地，惊愕的看着一步步走去的冷艳，最后也是在唐昊咳嗽声的提醒下才反应过来，碧霞和其师姐反应过来后，马上跟了上去。

　　“冷艳，炼器宗宗主，拜见祖师爷！”冷艳心中十分清楚，六翼霜蚣虽然只是一头灵兽，但是他毕竟是开山祖师的坐下灵兽，而且已经过了几万年了，修为十分恐怖，冷艳更加不敢触怒其一点儿，而且在刚才，冷艳被冰封的瞬间，她清楚的听到一身愤怒的咆哮声，再加上唐昊的身份，和唐昊那不似开玩笑的表情，冷艳便不敢怀疑眼前的六翼分毫。

　　冷艳双膝稳稳跪在地上，随后对着六翼霜蚣磕了三个响头，行了九拜，而碧霞和其师姐看到这么一幕，愣愣的看着一时间没有反应过来。

　　“你们二人不愿意对本尊朝拜吗！”这时候，六翼霜蚣看到碧霞和另外一人呆滞着没有行礼，顿时哼了一声，眼中杀气骤现，目光紧紧地盯着二女。

　　“老祖见谅！”听到六翼霜蚣的话，冷艳心中一惊：“没错就是这个声音！”只见冷艳脸色大急的看着碧霞和另外一人叱喝道：“难道你们忘了，师尊一直跟你们说过，本宗内有一名老祖，而正是眼前这位老祖，你们难道被老祖的姿容给吓到了，还不给我跪拜行礼！”

　　“啊是是是！”碧霞和其师姐这时候才反应过来，二女十分着急的跪了下去，对着六翼霜蚣磕头跪拜行礼，而六翼霜蚣看到这么一幕后，得意的哼了几声，眼中怒火消失不见。

　　在后方的唐昊看到后，也是长长的出了一口气，六翼霜蚣的实力太强大，唐昊只能够尽量不触怒其，随后整个炼器宗的所有人都被召集来了，大到冷艳这样的宗主，小到送水送饭的童子，一个都不敢落下，而六翼霜蚣最后居然瘫坐在宗主大位上呼呼大睡起来，然而那叩拜之礼却是没有敢停下片刻，唐昊和冷艳可不敢保证，这六翼霜蚣睡着了还能够知道这里的事情。

　　随后的一段时间里，炼器宗的飞升大殿都被六翼霜蚣给霸占了，至于冷艳，自然是一句不满的话都不敢说出来，她甚至乐于见到自己的位置被霸占了，那样她就不用处理那些繁琐的事宜，得到短暂的休假，不过在六翼霜蚣来到炼器宗第七日后，炼器宗的飞升大殿忽然地动山摇起来，而在打瞌睡中的六翼霜蚣顿时暴怒的睁开双眼，气恼的瞪着大殿外咆哮到：“哪个不知死活的家伙，居然敢吵了本尊的休眠时间！本尊定要吃了他！”

　　与此同时，在羽芒山上空，一个巨大的空间裂缝陡然出现，只见最后一个人影从那裂缝中一跃而出，此刻有二十个身穿金色长袍，长袍背后画有一道赤色红日的图纹的男子并排凌空站着，俯瞰着下方的羽芒山，二十人看向下方的羽芒山目光充满嘲讽之色。

　　“哼，大圣使！这未免太过大题小做了吧！居然直接派了我们二十人来此地要生擒这唐昊小子！区区一个人族小垃圾，哪里用得着如此多的人马，要知道我们可是一个个都是合体期的存在！”当中一人，十分抱怨的眼神看着二十人当中，站在最前头的那个中年男子说着。

　　而那大圣使闻言，露出一丝淡淡的笑容，看了对方一眼说道：“十三圣使！你因该知道吧，在数日前，血魔被那小子差点杀了，要不是他最后激发血符，只怕他将是我们圣界第一个在其他界面陨落的圣使了，那将是我们圣界永远都无法洗刷的耻辱！难道你想要成为那耻辱吗！”那大圣使说完后，一脸玩味的看着那个叫做十三圣使的年轻男子。

　　后者脸色变得极为不自然，有些别扭的支支吾吾的说到：“既然这样，那我们小心一些便是！”

　　对方脸色有些涨红，不敢看大圣使的眼神，连忙低下头，心中却是将唐昊恨了个天地透彻。

　　“咦，这阵法居然还有些玄机，不错，不错，这炼器宗倒是有高人坐阵，能够摆下这般阵法，能够抵挡住三个合体期的十多息围攻！算是不错的了！”这时候，站在大圣使身边的另外一个年轻男子，这人是圣界圣王坐下的又一个神使团中的二圣使。

　　“二圣使你速速将这阵法破去吧，我们天圣使团此次来此！身上所携带的屏界珠只有一个时辰的时间能够让我们不受到鬼气的影响，还是不要浪费时间，免得夜长梦多吧！”那大圣使这时候皱着眉头，一脸烦躁的看了那二圣使说着，后者闻言，脸色一沉，微微点了点头。

　　不过就在这时候，下方羽芒山上空那道护身阵法忽然一阵闪烁，众人看到这么一幕后，顿时露出嘲讽之色来：“哼，里面的人居然如此找死，还敢自己出来！呵呵！刚好我们捉个活口！搜魂一番看看，先了解一下那小子现在在哪里！”那大圣使看到从羽芒山飞出的那个人影后，脸色大喜，话音落下后便要朝着下方那个身影奔去。

　　“咦！不对！这人身上怎么没有人类的气息，难道他不是人？对了此界是鬼界，也许这是一头恶鬼也说不定！”大圣使有些迟疑的停下身子，不过他并没有为自己太过担心，随即身体灵力一涌，激发了灵力护罩就要直接扑向下方遁上来的人影。

　　“哈哈，居然是二十个合体期的美味哈哈，没想到老夫出关数载，就能够遇到这么二十个合体期的美味，哈哈，老夫这次可以大吃一顿了，哈哈！你们谁都不要想走了哈！哈！”在那大圣使心中微微有些疑惑的时候，他忽然脑袋剧烈疼痛起来，便听到了这充满无上霸道的口气，让那大圣使和其他十九个圣使听了后直接捂着自己的脑袋惨叫不已。

　　“这这这，大乘期的前辈吗？”大圣使的心中浮现出一个恐怖的想法来，他想到这里，浑身顿时变得凉飕飕的，一点热度都没有，就在大圣使惊骇不已的时候，在其面前，一股洪荒远古气息忽然袭来，伴随着这股气息的是一头六翼冰蓝色的蜈蚣出现在高空之中。

　　这二十个来自圣界天圣使团的圣使看到这么一幕，一个个惊呆在原地，只见这时候，在九天之上，一道道紫电直接劈在了六翼霜蚣身上，在下方的唐昊看到这么一幕，心中不禁一紧：“该死的，又是界面之力，不知道他能不能扛住，否则二十个合体期，全都不惧怕鬼气，这炼器宗危矣！”唐昊心中万分着急，因为他对于那九天之上的紫电记忆犹新。

　　“哈哈，区区三阶雷劫就想要对付本尊，笑话！看本尊把你这些雷劫给冰封了！”只见这时候，在唐昊万分着急的时候，那六翼霜蚣发出了震天长笑，笑声充满了无比的自信，唐昊听到六翼霜蚣这话后，悬着的心也终于放松下来：“果然不是假货！”

　　只见那些紫电刚刚要劈在六翼霜蚣身上的时候，忽然那一道道紫电结成了一条冰柱，冰柱直接蔓延至九天之上，直到最后肉眼无法看到尽头，在羽芒山中的炼器宗众人，看到天空中这么一幕，他们的心头只有一个念头：“匪夷所思！”闪电一直都是他们无法驾驭的，而且他们极度恐惧闪电，结果在今天现在，他们看到眼前的一幕，闪电被冰封了，冰柱甚至蔓延上了天空尽头，他们众人心中甚至在想着：“会不会连天都给冰封了！”

　　冷艳想到这里，她浑身打了一个寒颤，下意识的看了唐昊一眼，唐昊感受到有人看来的眼神，好奇的看了过去，便发现是冷艳，和冷艳双目交会对接后，冷艳哼了一声，别过头。


第2061章 挑逗冷艳

　　“逃！”那天圣使团的大圣使看到这么一幕，脸色吓得惨白无比，他心中直骂娘：“老子发誓，如果让我有机会离开这个鬼地方，以后打死我都不再来这里了，老子死都不来了！渡劫期的灵兽，这这这，三阶雷劫居然被其直接封印！这起码是七阶雷劫以上的灵兽！只怕圣王大人都不能够将其生擒啊！这鬼地方居然会有这么一头可怕的妖怪！”

　　大圣使一边惊恐的逃遁着，一边他在自己身后听到了一声声惨叫声不断的传来，他不敢回头看一眼，他担心自己一回头，就是自己的死期。

　　“哈哈，爽爽爽，老夫终于能够吃了个饱了哈哈！”六翼霜蚣十分激动的重新化成了人形，唐昊在一侧看的佩服不已，这才是毁天灭地的实力，连雷劫都被封印了，还有什么能够做不到的，唐昊目睹了六翼霜蚣将十九个合体期高手一个个全都吃掉的过程，这个过程，如同六翼霜蚣在做平常之事而已的一般轻松，那些圣使甚至连反抗一下都无法做到，这是绝对实力。

　　“可恶，居然让那个头头跑了！”六翼霜蚣有些气恼的看着大圣使逃走的方向低吼了一声，这时候他看着唐昊说道：“我去将那个家伙吃掉再回来！”说完后，不等唐昊反应，一道雷光电影闪过，便施展雷遁术，消失在了唐昊面前，直接遁向了远方。

　　“呵呵！”唐昊无奈的苦笑一声，悬着的心终于放松下来，随后看了一眼下方那密密麻麻久未散去的炼器宗弟子和诸多堂主长老们，他们都被狠狠的上了一课，知道什么叫做人外有人。

　　“见过唐前辈！”唐昊缓缓落地后，无数的炼器宗弟子和堂主们全都对唐昊躬身一礼，因为他们在地面上都清楚的看到唐昊是能够和那毁天灭地之能的前辈站在一起的人物。

　　“好了，不用这么客套，都散了吧！”唐昊皱着眉头，微微挥了挥手说着，众人闻言，不敢耽搁片刻，立刻化作惊鸟，一个个飞回自己的归地，只有李秋和冷艳还有碧霞留在原地。

　　“唐师侄！刚刚那一幕！那位前辈，去哪里了……”李秋一脸惊骇的看着远处那几座被冰封着的闪电深深地咽了一口口水，随后看着唐昊呆滞的问着。

　　“有个漏网之鱼，他去将那人解决掉就会回来了！”唐昊直接点了点说到，李秋闻言，又咽了一口口水，紧张的看着唐昊说到：“那个，唐师侄，那位前辈，实力如此强大，恐怖！他他居然真的将闪电都给冰冻了，这是真的闪电吗？”李秋揉了揉自己的眼睛。

　　“是不是真的闪电，你自己去看看不就知道了！”唐昊玩味的看着李秋笑着说着。

　　“不了，不了还是不要试了！”李秋听了唐昊的话，连忙对唐昊摇着头，如同筛子。

　　“那个，唐师侄，那位前辈，似乎十分喜欢吃……人？那个，他以后是不是也经常要吃人……他一直待在我们炼器宗的话，那我们要如何办，难道要给他准备活人给其吃吗？”李秋迟疑了半点，一脸担心受怕的表情看着唐昊，小声的说着，说完后，紧张的闭着嘴，神色紧绷。

　　而李秋似乎问出了冷艳的心思一般，只见冷艳这时候也是有些紧张的看着唐昊，呼吸显得急促几分，唐昊见到二人的表情后，微微笑了笑说到：“这个，你们放心便是，他对于修炼了鬼气的人，一点兴趣都没有！送到他嘴边，他都不会去吃一口的！”唐昊顿了顿，古怪的看着李秋说道：“如果李堂主不信的话，等下六翼前辈回来后，你可以亲自问他啊！”

　　“啊不用问了，不用了！”李秋听了唐昊这个意见后，顿时吓一跳，给他一百个胆子他都不敢去问，李秋暗自抹了一把冷汗，随后对唐昊干笑一声抱了抱拳说道：“那个，唐师侄，我就先走了！如果有什么吩咐的话，就尽管吩咐在下！我一定给你做到！”

　　唐昊闻言，面无表情的点了点头，随后李秋便转身着急的飞回自己的外事堂，唐昊收回眼神后，冷艳这时候看了碧霞一眼说到：“你先回去，我和唐师侄有话要说！”

　　碧霞也有许多话要和唐昊说，而且已经许久没有见到唐昊，这几日又见到唐昊，也被自己师傅禁足着，她早就想和唐昊叙叙旧聊聊天的，结果被自己师傅这么一说，顿时郁闷着脸，耸拉着头说道：“好的，师傅！”碧霞转身三步一停，满是哀怨的看着唐昊，最后依依不舍的飞走了，而在碧霞飞走后，冷艳冷冷的看着唐昊哼了一声：“哼，看你把我徒儿给害的！”

　　唐昊听了后，顿时大为窘迫说道：“这和我有什么关系啊！”

　　“算了，不和你说我徒儿的事情了，还是先说说那个六翼前辈的事情吧！难道要让其一直待在我们炼器宗吗？”冷艳说完后，着急的朝着唐昊靠近了两步盯着唐昊不放。

　　唐昊闻言眉头一皱，微微苦笑一声说道：“这个，我也没有办法啊，难道他不走，你还要让我去赶走他啊，我可没有那个胆子，你要是敢的话就去吧，不过还是以你个人名义比较好，否则这六翼一旦发火起来，只怕整个炼器宗都要跟着玩完！”

　　冷艳闻言，郁闷的翻了翻白眼低声嘀咕着：“我又不傻！”随后瞪了唐昊一眼说道：“我心中很是奇怪！”说完后，冷艳好奇的眨了眨眼看着唐昊，眼神中有些狐疑。

　　唐昊见状，古怪的看着冷艳问道：“哪里奇怪了！”

　　冷艳则是继续说道：“那六翼，还有之前那二十个围攻我们山门之人，他们身上，似乎一点儿鬼气都没有的样子！他们是如何做到的，而且还能够有那么恐怖的实力，那二十人，不到二十息时间就能够攻破我们山门的护山阵法！要知道，这护山阵法，在赵国之中，能够攻破的也寥寥无几，就算能够攻破也不可能如此瞬息间就攻破！没有几日是不可能的事情！”

　　冷艳顿了顿说道：“还有，那位六翼前辈！他居然能够将那二十人当中的十九人全都吃掉！也是一点鬼气都没有使用，它们到底是什么人，来自哪里！肯定不是我们这个世界中的人吧！还有，你唐昊！也是和他们一样，来自别的世界的人吗？”冷艳说完后目光复杂的看着唐昊。

　　唐昊听了后，无奈的笑了笑，摸了摸自己的鼻子随后对冷艳说道：“我说，冷艳啊冷艳！你的问题咋这么多呢！算了我也实不相瞒吧！你说的没错，那些人，都不是此界之人，而他们来此的目的，其实是冲着我来的，他们要抓我，杀我！”

　　“原来你是个灾星！”冷艳听了唐昊的话，只是微微一愣，随后古怪的盯着唐昊做出评价。

　　唐昊闻言，嘴角抽了几下，最后接受了冷艳的这个评价十分无奈地说道：“你以为我想吗？不过我就算是灾星，你们炼器宗也逃不了关系！要知道，我的一切被追杀的源头，可都是你们炼器宗那位老祖宗所赐予的！要不是他，我能够有今天吗？我现在早就抱着哪个美人在温柔乡中回味陶醉着呢！用的着提心吊胆的！”

　　“哼，登徒子就是登徒子，永远改不了你的本性！”冷艳听了唐昊后面的话，不禁对唐昊嗤声鄙夷起来，瞪了唐昊几眼，眼中尽是不屑和嘲讽之色。

　　唐昊嘿嘿一笑随后玩味的看着冷艳说道：“冷艳，我有一个很好奇的问题！”

　　“什么问题！”冷艳下意识的回话到，不过她看到唐昊那副盯着自己的表情后，心中就暗道：“不好，这小子定然又是要问那些奇奇怪怪的问题！早知道就防着点了！”

　　“我很好奇，你冷艳喜欢过男人吗？”唐昊盯着冷艳的双眼，直接说了出来。

　　冷艳听了唐昊的话，愣了一下，随即脸色变得愤怒，怒视着唐昊说道：“我一心寡欲哪里有什么喜欢不喜欢之说，唐昊，你要是再胡说八道，不要怪我对你不客气！”

　　“对我不客气！”唐昊微微笑了笑，得意的看着冷艳，冷艳则是双颊泛红，哼了一声，跺了跺脚转身气恼的不看唐昊说道：“就算你实力高出我许多，要是你再怎么轻薄我，我定然要跟你拼命，哪怕最后丢了性命我也要维护自己的清誉！”冷艳说完后，深吸了一口气，心中那股不安的因素已经彻底平复下来，随后转身恢复那冰冷的表情看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是郁闷的摸了摸自己的鼻尖无奈地说道：“不过就是问你喜欢过男人没有，至于这么激动吗？还一副要死要活的，说我轻薄你！”唐昊翻了翻白眼继续说道：“哼，我才不信你没有喜欢过男人，起码我知道，只要是人，就有男女之分，这男的喜欢女的，女的也会喜欢男的，都是命中注定，改变不了的，也可以称之为本性！嘿嘿！”

　　“住口！再满嘴胡语我就对你不客气了！”冷艳娇喝一声，胸口剧烈起伏着。

　　唐昊则是嘿嘿一笑得意得看着冷艳说到：“来啊，我倒要看看你能够对我怎么个不客气法！”

　　唐昊说完后，故意用兴奋的眼神从冷艳的身体来回扫视着。

　　冷艳见此一幕，眼中满是委屈的泪水，最后一咬牙，转身愤然飞去，头都没有回一下，话也不再说半句，就这么气急的飞走了。

　　唐昊则是愣了一下，古怪得看着飞向远处而去的冷艳尴尬地说道：“这次好像玩的有些过火了，真的把这位冷艳师太给气着了！”唐昊顿了顿，则是古怪地说道：“不过这冷艳失态也真是的，你长着一张绝世容颜，却要整天摆着一脸的臭脸！我是看不过去想要纠正过来啊！起码美女就因该多多笑笑嘛！”唐昊嘿嘿一笑，这时候感受到了什么连忙转身看向身后，只见不远处，那六翼霜蚣的身影出现在一道惊雷之中，随后一闪消失不见，一眨眼后，便出现在唐昊身侧三丈外，此刻的六翼霜蚣，正兴奋无比的舔着自己的下唇。


第2062章 有所为有所不为

　　看到六翼霜蚣那副表情，唐昊心中想都不用想，那名落跑的圣界合体期老妖怪，已经成了六翼霜蚣腹中餐，唐昊根本不会怀疑六翼霜蚣的能力，能够是韩历曾经留下的灵宠，正所谓一人得道，鸡犬升天，身为韩历灵宠的六翼霜蚣，如果让这些合体期修士给跑了哪怕一个，只怕都是让人感到十分意外震惊的结果，一个也没有跑掉，反而是意料之中的事。

　　“小子，不如你就拜我为师吧，我绝对能够保证你在修真界独领风骚！无人能敌！”六翼霜蚣带着一脸笑嘻嘻的表情看着唐昊说着，那眼神如同在循循善诱一个孩童一般。

　　唐昊听了后，眼角跳了几下，面色古怪的看着六翼霜蚣说道：“在下已经拜师了，望前辈见谅！”

　　“嘿嘿，行，能够由此品德还算不错！”六翼霜蚣古怪的笑了笑，忽然他抬头看向了某处，脸色微微有些惊讶：“咦，怎么回事！这是地魂！”六翼霜蚣话音落下后，身形猛然一闪，便消失不见，唐昊见状，看向了祖师堂的方向，眉头微蹙着，也跟了上去。

　　“呀！居然有地魂在此地！”六翼霜蚣比唐昊先到祖师堂几拍，他一到祖师堂后，脸上的表情变得十分兴奋，猛然右手对着祖师堂一抓，一直布满了乌黑色鳞甲的巨手直接抓去，忽然一身惨叫声从那祖师堂深处响起“呀！”这时候唐昊刚刚出现，听到这声音后，脸色大变不禁发出惊呼到“诸葛燕！”唐昊没有猜错，也没有听错，他一下子就听出了是诸葛燕的声音。

　　“大胆！”与此同时，百里风暴怒的声音响了起来，在其声音落下后，只见六翼霜幻化出的巨手抓着一个道白色身影从祖师堂中倒飞而出，六翼霜蚣看到那身影双眼之中满是贪婪。

　　“不好！”唐昊见此一幕，发出惊呼声，而那百里风似乎也感应到了诸葛燕要被吞噬掉，他也发出了同样的惊呼声，二人都十分紧张诸葛燕的情况。

　　“前辈住手！”唐昊着急的吼了一声，想要六翼霜蚣将诸葛燕给吞噬掉，不过显然有些晚了，因为诸葛燕已经到了六翼霜蚣的嘴边了。

　　“速速住手！”那百里风着急的声音从祖师堂屋内响起，在其话音落下后，一张白色卷轴忽然飞了出来，只见此刻这张白色卷轴散发着道道青色的光芒，光芒让人看了之后，望而生畏，充满了一股庄严和圣洁的气息，唐昊看了后，也是下意识的呆滞在原地，不知所措。

　　“这这这……”只见六翼霜蚣这时候变得有些惊骇起来，脸色微微发白，身体甚至出现了一丝的颤抖，看向这张卷轴的眼神也显得有些慌张害怕。

　　“主人的气息！”六翼霜蚣猛然尖叫一声，身体一震扭曲，随即化成了他的本尊，那头长有六翼的巨大蜈蚣，六翼霜蚣的本尊一现身，所有在远处瞻望的炼器宗弟子，一个个吓得脸色惨白，尖叫着躲入自己的房间中再也不敢出来，就连冷艳在远处，看到半空中的这头巨兽，也是被吓得血色全无，紧张无比的盯着六翼霜蚣，她看到六翼霜蚣后，心中生出一股无力感。

　　“吱呀！”六翼霜蚣现身后，发出一声狰狞的怒吼声，随即身子一低，朝着卷轴猛然扑了过去，口中吐出一道道白色雾气，雾气一出现后，顿时凝结成一道道冰锥，冰锥一晃，便朝着那张古朴的卷轴刺去，密密麻麻，铺天盖地，整个炼器宗的上空都布满了冰锥，而所有的冰锥都朝着韩历的画卷直接奔了过去，这股气势足够毁天灭地，但却只用来对付一张小小画卷。

　　“孽畜！祖师爷早就知道，你会再次背主，果然让祖师爷给猜测到了！你胆敢对祖师爷的画卷攻击，你这是找死！”百里风人站在画卷后方，看着天空中密密麻麻的冰锥朝着自己刺来，他却是丝毫不惧，反而对着六翼霜蚣怒斥连连，眼中尽是暴怒之色。

　　“噗噗噗！”一道道刺入声猛然响起，只见在卷轴前端，约一尺之处，韩历的画像忽然闪射出一道圆形光罩，光罩将画卷给罩住，那无数的冰锥顿时刺在光罩上，整个光罩被刺的凹陷了进去，似乎随时要被刺破了一般，然而那光罩忽然一晃，一道青芒大盛，随即猛然向外一弹开，那无数的冰锥一下子便被反弹回去，朝着六翼霜蚣反刺而回。

　　“砰砰砰”六翼霜蚣顿时被自己释放的冰锥给刺了个正着，随即六翼霜蚣的惨叫声不停的响起：“吱呀……”只见六翼霜蚣浑身流出一道道冰蓝色的液体，似乎就是其血液一般。

　　“哼，孽畜，让你知道苦头了吧，如果不想继续待在这个鬼地方的话，就给我乖乖的待着，不要乱来，否则到时候，你想都不要想离开此界！”百里风看到画卷将六翼霜蚣一下子给反击重伤的样子，顿时得意的哼了一声，瞪着六翼霜蚣哼了一声说着。

　　只见这时候六翼霜蚣浑身发出光芒，随后缓缓的重新变化成人形，恢复到之前那个谦谦君子的模样，只见六翼霜蚣带着后怕的目光看着韩历的画卷，最后点了点头说道：“好！我听你的！但是你要是敢使诈的话，我会杀光你的族人的！”六翼霜蚣狰狞的低吼一声。

　　“嗡”的一声，只见六翼霜蚣后背忽然发出一道红芒，唐昊看了过去，脸色一怔，惊呼道：“这是撒旦？”唐昊顿了顿惊讶地说道：“这撒旦在治愈这六翼霜蚣？”

　　过了十多息时间，六翼霜蚣身上龟裂开的伤口已经彻底痊愈了，与此同时，撒旦忽然从六翼霜蚣的头发间冒了出来，大口大口的喘着粗气：“累死我了，累死我了……”撒旦眼珠子一转，顿时发现了唐昊，激动的看着唐昊对其挥了挥手叫着：“啊，伟大的恶魔大人！”撒旦一副老友再见的样子，眼泪哗啦啦的流了出来，撒旦朝着唐昊忽然奔了过来，不过他刚刚跳起来，身体忽然被一道红色的气体裹住下半身，随后向后一拉，撒旦就被重新拉了回去。

　　“哼！”六翼霜蚣这时候冷冷的哼了一声，原本唐昊看到这么一幕，想要发问，话顿时被卡在了嘴边，没有说出来，撒旦也一脸紧张的低下头，重新钻回六翼霜蚣的头发中：“撒旦不敢了，您才是恶魔大人……撒旦知错了！”

　　唐昊见此一幕，眉头顿时皱了起来：“这撒旦似乎被六翼霜蚣给囚禁起来了！原来这撒旦还能够治愈的能力，难怪六翼霜蚣这般强大的存在要留下撒旦！看样子我害了撒旦……”看到撒旦被六翼霜蚣给囚禁着，唐昊内心变得十分复杂，隐隐有些自责。

　　“哼！”这时候百里风也冷冷的哼了一声，不屑的看了六翼霜蚣一眼，六翼霜蚣看到百里风那副表情看着自己，嘴角一阵抽搐，但是他知道自己又对百里风一点办法都没有，最后只好气恼的低吼一声，别过头去，不再理会百里风的表情。

　　这时候百里风目光定格在唐昊身上，唐昊脸色一沉，向前一步步走去，走出了约十步后，唐昊冷声说道：“她为什么会在你手里，还有她怎么会变成这样子！”

　　“呵呵，当初为师不是跟你说过吗？天地二魂你不用担心，为师早就为你准备好了！”百里风见到唐昊这般口气跟自己说话，他反而一点都不生气的样子，带着淡淡的笑容缓缓说着。

　　唐昊闻言，脸色猛然一变急声说道：“你说什么！难道燕儿她是二者之一？”

　　“唐大哥！”这时候诸葛燕也发现了唐昊，看着唐昊发出一声着急的叫声，随后便朝着唐昊急速飘来，此刻的诸葛燕已然是一具孤魂野鬼了，所以她不是用走的，而是半飞行状态。

　　“给我站住！”忽然百里风发出一声怒吼声，只见其单手对着诸葛燕一抓，一条泛着黑气的长绳顿时朝着已经是孤魂野鬼状态的诸葛燕捆了过去，眼看着就要将其捆绑住了。

　　就在这时候，唐昊身形一闪，便出现在了黑绳一侧，单手对着黑绳一抓，长绳被唐昊给直接抓住，唐昊没有毁掉长绳，而是将其朝着一侧地面直接丢了下去，那长绳顿时失去了重心，直接飞速落下“砰”的一声巨响，长绳被唐昊直接砸的陷入地面数尺之深。

　　“徒儿，你这是要和为师为敌吗？”百里风看到这么一幕，青筋暴起，一脸激动的瞪着唐昊。

　　唐昊却是深吸了一口气，看了一眼已经来到自己身侧的诸葛燕，对其淡淡一笑，投以一个放心的眼神，随后看向百里风缓缓说道：“师尊，您对我有恩，我铭记于心，我也不想去知道您是否早就知道诸葛燕与我的关系，也不想知道赵国的结果是否有你在参与其中所造成的！但是眼前，诸葛燕是我的旧友，我是不会看着你将其抓走，熔炼掉的！”

　　“哪怕这下丫头是地魂你也不肯将其交给我？”百里风听了唐昊的话，微微点了点头，随后一脸杀气的看着唐昊，一字一句的念着。

　　唐昊闻言，深吸了一口气对其说到：“没错！哪怕此世无法离开此界，我也不会将其交出去，人有所为，有所不为，要我牺牲旧友，来救活自己，我还无法做到这般残忍！”

　　“你你你，真是愚蠢，难道你忘了为师跟你说的了！如果你不用天地人三魂做引子，便无法炼制出雷翅，而没有雷翅，你就无法离开此界，到时候，你就要连同此界被那强大之人将其炼化掉，你可曾想过这个结果！”百里风气急败坏的指着唐昊上蹿下跳着十分激动的样子。

　　“什么！炼化此界！”一侧的六翼霜蚣闻言，顿时大惊失色，惊呼一声，着急的看着百里风低吼道：“老家伙，你说的什么意思！给我说清楚点！”


第2063章 诸葛娇的狰狞

　　唐昊见状，眉头微微一皱，暗自感到有些不妙，他微微转身，看了一眼自己身侧的诸葛燕低声对其传音道：“等下见到我的命令，立即躲入我袖口之中！”唐昊准备要随时遁走。

　　“啊！哦！”诸葛燕这时候似乎在发呆，听到唐昊这道传音，这才将其给惊醒过来，有些惶恐不安的看着唐昊下意识的点了点头，唐昊此刻注意力全放在了六翼霜蚣和百里风身上，也没有注意到诸葛燕的反应，而诸葛燕这时候眼神时不时的在唐昊的后背流连着，眉头紧皱着。

　　“六翼霜蚣！难道你不知道吗？此界，其实是老祖留下的一个须弥界而已！是曾经老祖见到一些可怜无辜百姓，将其收留起来，才建立了此界！然而在老祖闭关后，此界就已经被圣界的那些人所发现，现在他们恨不得将此界给彻底炼化掉！然而老夫身怀百巧炼器术，到了第三层境界，能够感应到此界已经深陷火炉之中，不出数载便会被炼化了！哼，你居然还阻止我炼化这头地魂，要知道，雷翅天地人三魂缺一不可，而且地魂每隔千年出一而已！十分珍贵难得，更何况这天地二魂乃是老祖早就刻意安排好的！等着这小子来牵引出来而已！你倒好，居然来阻挠，要是无法炼制出雷翅，你也准备被炼化掉吧，到时候就算你有渡劫期的实力，只怕也要成为别人的丹炉药力而已！呵呵”百里风一边说着，一边嘲讽的看着六翼霜蚣。

　　而六翼霜蚣越听，眼中神色越是后怕，随后目光冷冷的钉在了唐昊身侧的诸葛燕身上。

　　唐昊看到六翼霜蚣看向这里，心头猛然一跳，立刻对诸葛燕传音道：“燕儿，赶紧钻入我袖口之中！”唐昊神色间显得十分着急，然而过了两息时间后，诸葛燕还是没有钻入唐昊袖口。

　　“燕儿！”唐昊不禁着急的看着诸葛燕低吼了一声，结果诸葛燕眼神却是极为复杂的看着唐昊，一句话也没有说，而这时候唐昊忽然感觉到了什么，脸色一变，身体微微颤抖着，紧接着，一道人影从唐昊身体中飞出，正是化成唐昊鬼灵的诸葛娇。

　　“姐！”看到诸葛娇出现，诸葛燕不禁兴奋的喊一声，显得异常激动的样子，她也没有想到在这里，居然会遇到自己的姐姐诸葛娇，而诸葛娇却是一脸冰冷的看着诸葛燕。

　　“你出来做什么！”唐昊着急的看着诸葛娇，现在一个诸葛燕就已经够头疼了，还出来一个诸葛娇，让唐昊更是一个头两个大起来，最主要现在有六翼霜蚣在盯着。

　　“哈哈……”这时候，百里风忽然发出兴奋的笑声，唐昊听到后，心头莫名一跳：“这老家伙笑什么！有什么好笑的！难道是！”唐昊想到了什么，脸色剧变，着急的看着诸葛娇。

　　“你发什么疯！”六翼霜蚣一脸面无表情的看了一眼百里风说着。

　　“哈哈！果然无错，地魂现，天魂便会自出，哈哈！现在天地人三魂都齐全了哈哈……”百里风双眼赤红，一脸激动的盯着诸葛娇和诸葛燕，他知道，自己的愿望就要实现了。

　　“果然，诸葛娇就是天魂！一直未曾显露的天魂果然就是娇儿！”唐昊脸色铁青的想着。

　　“姐姐！”诸葛燕却是忽视了百里风的话，她现在只知道，自己好不容易终于遇到了自己的姐姐，哪怕现在二人都已经死了，都已经是鬼魂状态在相见，不过诸葛燕显然有些害怕自己的姐姐似得，因为她感受到，自己姐姐看向自己，脸上没有一丝开心的神色，冰冷一片。

　　“呵呵，我的好妹妹！”这时候，诸葛娇冰冷的脸上忽然显露出了一丝丝笑意。

　　“姐姐！”诸葛燕兴奋的喊了一声，便朝诸葛娇扑了过去，如燕归巢一般，眼角中带着泪滴。

　　而诸葛娇却是面带笑容的看着诸葛燕扑向自己的怀中，不过谁都没有发现，在这一瞬间，诸葛娇的眼眸中出现了一道道的杀气，使得她的笑容更像是冷笑和嘲讽。

　　“奇怪！”唐昊看着诸葛娇，心中暗自觉得似乎哪里有些不对劲，但是唐昊还是没有发现其中到底什么地方出了问题，而且在唐昊看来，姐妹相逢的场面，二人必然要潸然泪下一番。

　　“姐姐，我终于见到你了，你还在，太好了！”诸葛燕一把将诸葛娇给抱住，激动的哭喊了起来，而被诸葛燕抱住的诸葛娇眼中闪过一丝精芒，眼中神色渐渐显得阴霾。

　　“我的好妹妹，我也好开心终于见到你了！”诸葛娇一字一句的念了出来，忽然她浑身气势大变，一张祥和宁静的脸盘，忽然变得狰狞无比，猛然露出一副獠牙来，对着诸葛燕的脖子一口咬了下去，事出突然，在场的任何人都没有反应过来，就这么眼睁睁的看着诸葛娇一口咬在了诸葛燕的后颈上，这一幕，让唐昊和百里风都惊呆了。

　　百里风最先反应过来，他惊怒的吼了一声：“不好！天魂要吞了地魂！”他激动的冲了过去，手中放出一个黑色布袋子，朝着诸葛娇直接罩了下去。

　　“住手！”唐昊见此一幕，知道这百里风定然要将诸葛娇给擒走，心中大惊，立即对百里风出手，在其黑袋子要落下的时候，便出现在诸葛娇身后，准备迎接这口黑袋子。

　　不过在唐昊刚刚站稳的时候，一股巨大的力道忽然凭空出现在唐昊面前，唐昊下意识的举起双手挡住了自己的胸口，但还是无法将这股巨大的力道给挡下来，只见唐昊如同断线风筝“嗖”的一声，朝着远方急速飞去，一下子就消失在了天际尽头。

　　“哼！”这时候，六翼霜蚣冷冷的哼了一声，眼中杀气腾腾，嘴角浮现出不屑：“哼，敢阻挠本尊离开此界，谁都不可以！”六翼霜蚣瞬间出现在唐昊身前，就这么轻轻的一掌，直接将唐昊打的不见踪迹，一掌落下后，又从原地消失不见，回到之前所在位置，如同未曾移动过分毫一般，不过六翼霜蚣这时候面色却是有些低沉的看向诸葛娇和诸葛燕。

　　“吼！”就在这时候，百里风那口要将诸葛娇给擒住的黑袋子出现在诸葛娇头顶，一股黑气卷出，将诸葛娇给罩住，诸葛娇回头对着黑袋子一吼，只见一道道音波幻化成一个个狰狞的面孔，朝着那黑袋子疯狂撕咬而去，黑袋子一下子居然被打的倒飞出去。

　　“该死的，这头鬼灵，我徒儿的鬼灵，他已经到了鬼灵阶大圆满修为，这头鬼灵居然也到了鬼灵阶大圆满修为，该死的，六翼霜蚣，你还不出手的话，等下她将地魂给吞噬后，我们就永远不要想离开这个世界了！”看到自己的宝物被一声怒吼给击退后，百里风气急败坏的扭头对六翼霜蚣吼了一声，六翼霜蚣听了百里风的话，脸色猛然一变，随即脸色一沉。

　　只见这时候，诸葛燕已经被诸葛娇给吞噬的只剩下一道十分淡薄的虚影，如同黄昏中的暮光，十分轻盈恍惚间就会消散一般，忽然诸葛娇面色一沉，猛然惨叫一声，向后倒飞出近十丈，随后重重的落在地上，被压得死死的，身体剧烈的颤抖着，发出阵阵喘息声。

　　“姐姐，你为何要杀我！”诸葛燕这时候恢复自由，第一句话便是对自己姐姐诸葛娇发出凄厉的哀声，就算诸葛娇要杀自己，诸葛燕看向诸葛娇的眼神中也没有半点怨恨之气。

　　“呼呼，还好！”看到诸葛娇被六翼霜蚣的神识威压直接给镇压下去后，百里风松了一口气，感激的看了一眼六翼霜蚣。

　　“哼，杀你，我要将你千刀万剐！才能够泄我心头之愤！”诸葛娇这时候趴在地上，虽然无法站起来，但是她还能够发出声音来，她就差一点点能够将诸葛燕给吞噬掉，然而她并未有丝毫减轻心中对于诸葛燕的憎恨，她对于诸葛燕的怒火似乎除非诸葛燕彻底没了才能消失。

　　“为什么，为什么！”诸葛燕凄厉的对诸葛娇嘶吼着，她心中不甘心，她的至亲之人都死光了，只剩下诸葛娇，而好不容易见到自己的姐姐后，居然迎来了她要杀自己的那份怒火。

　　“为什么，因为你是林家人的野种！”诸葛娇趴在地上，猛然发出一声狰狞的咆哮声，这道声音直接传入九天震颤天地间，而诸葛燕听了诸葛娇的话，脸色一滞，呆滞的看着诸葛娇，她缓缓的飞了过去来到诸葛娇身侧，这时候六翼霜蚣冷冷的看了一眼百里风，百里风却是对其摇了摇头淡淡地说道：“无妨！”看向二女的眼神充满冷意。

　　“姐姐！你要杀我可以，但是你不许侮辱我！”诸葛燕气的双眼发红对诸葛娇低吼着。

　　“侮辱你？哼，这是我亲耳听到的，当日，唐昊杀到林家的时候，林杀亲口跟唐大哥所说的，被我亲耳听到！若不是唐大哥被那两个贼人给打飞出去，没有在此地，否则你大可以问你的唐大哥去！林家贱种，林家野种，你的那个生父，偷偷潜入我娘亲的房间，给我娘亲下药，然后就这么有了你这个贱种！爹娘真是可怜啊，还将你当中亲生宝贝一般看待，没想到你居然是林家的贱种！你说，你是不是贱种！”诸葛娇这时候扭过头，狰狞的对诸葛燕嘶吼着。

　　诸葛燕这时候呆住了，她一动不动的看着诸葛娇，看着诸葛娇脸上的表情，她没有说话，但是她的身体在轻轻地颤抖着，眼中慢慢的出现了一丝丝恐惧和绝望的眼神，忽然诸葛燕微微摇着头，看着诸葛娇说道：“不不不，不会的，绝对不会的，我不是，我不是林家的人！”

　　诸葛燕一脸激动的摇着头，眼中满是惶恐之意，这个消息，比杀了她还要来的可怕，还要来的恐怖，只见诸葛娇双手捂着脑袋，身体剧烈的摇晃着，拼命的喊着：“我不是，我不是！”


第2064章 受制

　　“你就是，你就是林家的贱种，你不得好死，林家人都不得好死，要不是今天有这两个家伙在，我就能够杀了你这个贱种，替娘亲报仇！还有那林菊，只差那林菊了！”诸葛娇激动的喊着，眼神中满是疯狂之色：“在我的家人，我的家，被毁了后，我只有一个目的让我继续存在，那就是杀掉你和林菊，替我诸葛府的人报仇！”诸葛娇忽然：“哈哈”大笑起来。

　　“不好！”这时候百里风看到诸葛燕的状态后，脸色大变，紧张的冲飞过来，拿出之前那个黑色的养魂袋，对着诸葛燕一挥，诸葛燕顿时被养魂袋给收入其中，而后又用另外一个养魂袋将诸葛娇给收走，收掉了二女后，百里风微微松了一口气，暗自抹了一把冷汗。

　　“哼，刚才你还让她们有机会说话，我觉得你就是一个老蠢货！”这时候六翼霜蚣一脸鄙夷的走到百里风身侧冷冷的看着百里风说着，刚才他就要忍不住出手了。

　　“哼，你一头虫子知道个什么！天地二魂岂是那么好炼化的，要是不让她们将心中的怨气发泄出来，到时候炼化就会出现差池！一旦……”百里风阴霾着脸说着。

　　“我不管那些，我只想告诉你如果你炼化失败，你就准备等死吧！”这时候六翼霜蚣一脸平静的看着百里风说着，说完后，他的身形化作一道残影消失在了原地，不知去了何处。

　　“哼！”百里风冷冷的哼了一声顿了顿说道：“老夫要是炼化失败，你也活不久！”说完后，百里风略有担忧的看了一眼唐昊被打飞出去的方向后，微微叹了一口气，身形飞起，朝着祖师堂的方向飞了回去，准备开始炼化天地人三魂，也是炼制雷翅注灵的最后一步。

　　话说唐昊，他被六翼霜蚣一掌打飞出去后，浑身麻痹，无法动弹，他直直的躺在一处山沟中，张开着双眼，眼中满是着急的神色；“这六翼霜蚣居然对我施毒，让我浑身麻痹！该死的！”唐昊虽然不能够动弹，但是他马上就开始运转体内的灵力真元，将体内密密麻麻的麻痹毒素一点点的消灭着，不过这个过程很是漫长，直到三天后，他才彻底恢复正常。

　　一恢复正常后，唐昊立即一飞而起，朝着羽芒山的方向飞去，唐昊十分顺利的进入了羽芒山，进入到炼器宗内，他直奔祖师堂而去，在远远的看到祖师堂的影子后，他就直接遁了过去，不过在就要遁入祖师堂的时候，一道光墙忽然泛起，唐昊见此一幕，一掌挥起，打在光墙上，不过唐昊这一掌，刚刚和光墙接触到的时候，整个身体一颤，向后倒飞了十多丈，反观那光墙，却是丝毫未损的样子，一道白净之色的柔光闪过，便没有任何波动。

　　“六翼霜蚣！”唐昊咬牙切齿看着祖师堂的方向一字一句的念了出来。

　　只见这时候，六翼霜蚣一脸面无表情的走了出来，双手负在背后，一点都没有将唐昊看在眼里的样子，六翼霜蚣走到祖师堂门口后，只见华光一闪，他十分顺畅的从那道光幕中走出。

　　“你不要想着进去了，在雷翅没有炼制出来的那一刻，你想都不要想进入这里半步！”六翼霜蚣如同在说寻常事情一般，一边说着，脸上没有任何神色变化。

　　“你们真的要将诸葛娇和诸葛燕给炼化掉！”唐昊着急的走上前几步，对六翼霜蚣吼了一声。

　　“既然她们二女是天地二魂的宿主，是炼制雷翅的必须魂魄！那这就是她们的宿命！”六翼霜蚣闻言，微微昂着头，冷冷的看了唐昊一眼说着。

　　“狗屁宿命！她们既然生下来，就有自己活下去的权利，你们谁也没有资格将其罢免！”唐昊闻言，气的心中一阵激怒，对着六翼霜蚣破口大骂起来。

　　六翼霜蚣却是一脸从容没有丝毫神色变化，而唐昊见此一幕，心中更加着急起来：“我可以去找别的天地魂的宿主来交换这二人！否则，就算炼制出雷翅，我也不会将其认主，到时候，你们谁也无法离开此界！要死一起死！”唐昊心知，想要从这里救走二女是不可能的，只好准备去做下下策，也是他十分不愿意去选择的一个决策。

　　“哼，天地二魂岂是那么容易寻找到的，本尊自从冰国出来后，便在寻找天地二魂，只是没想到这天魂宿主躲在你的身体里，这地魂却是被囚禁着，难怪我找遍了整个鬼界都无法找到！这天地二魂此界之中只有一个宿主，如果将其杀死，也要等上千年才会再出现一个！此界已经危在旦夕，不过数载就会被炼化掉！你还指望找到别的天地魂！你觉得我会允许你这么做吗？”六翼霜蚣看着唐昊嗤声一笑，不屑的说着。

　　只见六翼霜蚣冷笑一声后继续说道：“到时候，炼制出雷翅，如果真要你来驱使才能够使用的话，嘿嘿，本尊自然有一百个办法让你将雷翅认主，也有一百个办法让你驱动雷翅带我离开此界！呵呵！”六翼霜蚣说这句话的时候，面色满是淡定与自信，从他的脸上想要看出慌乱似乎十分难。

　　“可恶！”唐昊低吼一声，眼中满是怒火，只见唐昊猛然暴起，浑身鬼气倾倒而出，化作那头本命麒麟，本命麒麟在虚空中发出一声嘶吼，随后踏着道道奔雷朝着六翼霜蚣奔去。

　　“哼，你当真以为本尊那日是真的打不过你！本尊只是担心把你给打死了，到时候无法离开此界而已！”六翼霜蚣这时候面对着唐昊声势浩大的攻势，却是一点都慌张，反而一脸风轻云淡的说着，一点儿都将唐昊放在眼里的样子。

　　唐昊闻言，脸色微微一变，但是他并没有收手，反而又一甩衣袖，一把金色飞剑，泛着耀眼的金芒，杀气腾腾的朝着六翼霜蚣飞刺而去，一眨眼，便到了六翼霜蚣面门之前。

　　“哼，幼稚！小小金莲期，居然也敢蜉蚍撼树！要不是你是命选之人，今日定然让你有来无回！”六翼霜蚣看到唐昊的飞剑朝着自己额头刺来，心中震怒，唐昊一而再再而三的挑战着他身为渡劫期灵兽的尊严，让其几乎要抓狂，但是六翼霜蚣却一直克制着没有对唐昊下死手。

　　“你不杀我，我就一定要将她们两个给救出去，我就要跟你拼个你死我活！”唐昊狰狞的一吼，口中猛然吐出一口鲜血，顿时那把被悬浮不动的飞剑微微一颤，发出一道金光，整把飞剑的剑芒比之前更胜了三分，朝着六翼霜蚣的面门一点点的压了下去。

　　“放肆！我越是容忍你越是得寸进尺！”六翼霜蚣看到这么一幕，气的直跺脚，气恼的吼了一声，对着唐昊一挥手，只见六翼霜蚣一挥手，唐昊整个人如同遭到重击一般，向后倒飞出去，飞出了二十多丈，在撞到了数根石柱后，一脸苍白的落在地上，口中吐着鲜血。

　　“叮！”的一声，唐昊那把飞剑也被甩飞在地上，硬生生的没入地面的钻石之中，只见那块钻石甚至没有裂开一道裂缝，整把飞剑就已经插入只剩下那剑柄而已，唐昊看了一眼飞剑，脸色一变，他心知，能够做到这一步的，除非有恐怖的实力外，没有别的办法。

　　“哼本尊还是将你用禁止囚禁起来比较妥当！免得你等下给本尊跑了，本尊还要去抓你回来！”六翼霜蚣眼珠子转了转，在自己面前对着唐昊连续打出了数道手诀，一道道金色光芒猛然泛起，随后化作一道圆形的金色图纹，旋转着朝着唐昊罩了下去。

　　唐昊心中一惊，身形一震，飞起约一丈，忽然感觉到一股巨大的重力压在自己肩头，这股重力比唐昊自己拥有的体魄之力高出了近三倍以上，唐昊顿时就无法腾空，硬生生被压了下去。

　　“你敢囚禁我，六翼霜蚣，以后我定要让你好看！还不给我放了！”在唐昊落地后，唐昊的头顶，出现了一个弧形光圈，弧形光圈出现一道道网状图纹，将唐昊给笼罩住。

　　“砰！”唐昊对着头顶的光圈一挥手，一道道鬼气真元疯狂涌去，结果却是被震的气血一阵翻滚，又吐了几口鲜血，而那光圈却是丝毫变化都没有，稳稳当当。

　　“哼，小子，你还是不要白费力气了，否则要是精血耗的太多，本尊又要去抓来活人给你渡化精血，颇为麻烦，而且又要杀死无辜的人，我想你不喜欢看到吧！”六翼霜蚣这时候带着玩味的表情看着唐昊笑嘻嘻的说着，眼神中满是戏谑之意。

　　“你！”唐昊闻言，顿时气得双手握拳，看着自己身体周遭的这个弧形光圈，唐昊内心没来的一阵无力感，现在的他有心无力，想要冲入祖师堂救出二女，却是被六翼霜蚣给拦下来了，而让唐昊心中一阵气得纠结的是，这六翼霜蚣却是自己亲手将其放出冰国的，唐昊现在回过头来，细细一想，猛然觉得，这一切，也许百里风早就知道了，一切都是百里风的计算之中。

　　“这老家伙！”唐昊阴沉着脸，心中一阵抓狂，他一想到诸葛娇和诸葛燕极为可能被炼化了，他内心就躁动不安起来，猛然对着弧形光圈又挥了一下，一把飞剑带着金莲期修士的实力，直接斩了下去。

　　“哼，幼稚！”看到这么一幕，六翼霜蚣冷笑一声，面色十分不屑。

　　“咔嚓！”一声响起，唐昊闻声，心中却是没有半点惊喜，因为这并非是那囚禁他的阵法被毁掉，而是自己的飞剑居然被反震的断成两截，落在地上。

　　“哇！”这次，唐昊飞剑被震断，对于唐昊的反噬极大，这飞剑突击，带着唐昊的一缕神识，让唐昊心神受损，还让唐昊气息紊乱，唐昊本就身兼三种真元，在这唐昊气息紊乱的时机，疯狂自相蚕食起来，唐昊面色如土，立即盘腿坐下，强行运转静心诀，欲要将体内三股真元给压下，不过这有些杯水车薪，渐渐地唐昊觉得脑袋一阵发涨，便昏迷了过去。


第2065章 雷翅成

　　而在不远处，看到唐昊已昏迷后，六翼霜蚣冷笑一声，微微松了一口气，又过了片刻，六翼霜蚣缓缓走到弧形光圈边，微微一挥，那弧形光圈就被带走，只见六翼霜蚣走了过去，来到唐昊身侧，看到唐昊双眉紧皱，面部肌肉在微微颤抖着，眼中顿时显露出疑虑：“这小子，不会就这么被自己的真元反噬死掉了吧！”六翼霜蚣一脸不情愿的看着唐昊，最后郁闷的翻了翻白眼叹了口气说道：“也罢！”六翼霜蚣话音落下，便蹲下身子，将唐昊的手臂给抓起来，目光一定，面露古怪之色：“这小子身兼鬼灵两种真元就已经很奇葩了，居然还能够拥有魔气！也不怕走火入魔而亡！居然还能够好好的活到现在！”六翼霜蚣眼神中居然多出一丝的佩服之色。

　　“算了，要不是因为你是主人的命选之人，没了你，我们都无法离开此界的话！今日本尊岂会出手救你这么一个小垃圾！”六翼霜蚣鄙夷的看了唐昊一眼，随后单手抓着唐昊的胳膊，凭空飞了起来，朝着远处一闪，便消失不见。

　　唐昊被六翼霜蚣带到了一处山洞之中，这处山洞位于炼器宗的一个最为神秘的地方，这里是六翼霜蚣在来到炼器宗后第一时间发现的，他立刻就喜欢上了这个地方，立刻在这里开辟出这个临时洞府。

　　“没想到，在这炼器宗的后山万丈深渊下，居然有这么一处世外桃源，到处都是灵气！啊，真是怀念有灵气的世界啊，我一定要离开这个鬼地方！一刻都不想呆了！”六翼霜蚣每次进入这九幽崖下的万丈之所，都会很贪婪的吸上几口新鲜无比的灵气，随后一脸追忆的表情。

　　“小子，要不是你遇上我，你在这世间，就准备等死吧！”六翼霜蚣将唐昊随意的丢在洞府中的一个角落，然后哼了一声，忽然整个洞府明亮通彻起来，只见这一丈多高的洞府四周，哪怕是地面上，都镶满了一个个白色发光的石头，这些石头大小不一，正是灵石。

　　“起！”只见六翼霜蚣走到唐昊身侧，对着唐昊一抓，唐昊身体缓缓悬浮而起，然而面目却还是紧闭着，眉头微微颤抖着，可见唐昊此刻正在做着十分痛苦的斗争。

　　道道白蒙蒙雾气从六翼霜蚣的手心飞出，将唐昊里里外外裹得严严实实的，只见唐昊浑身开始不满冰霜，连呼出来的气也全都结成了一道细冰，然而过了不出十息时间，唐昊身体渐渐的平复下来，不再颤抖，脸上的气色甚至多出了一丝的红润。

　　“居然这么紊乱！算了便宜你了！”六翼霜蚣哼了一声，眼中满是不甘愿之色，最后手臂向前猛地一探，一把扣住了唐昊的脑门，唐昊身体剧烈颤抖，随即张开眼，这时候，六翼霜蚣收回了手，唐昊身体“扑通”一声直接落在地上。

　　“你……”唐昊惊愕的看着六翼霜蚣，忘记了自己暂时的处境，忽然唐昊感觉到自己浑身凉冰冰的，不禁打了个寒颤，惊骇的看到自己浑身居然披上了一层冰霜。

　　“这里居然会有灵气！”唐昊心中惊喜异常：“这六翼霜蚣将我体内的三股真元彻底炼化融为一体，但却是以灵力为主，其他为辅！然而这里居然有灵气，太好了！”对于这神秘山洞内拥有灵气，这一发现，让唐昊格外的震惊，唐昊起初甚至以为自己离开了鬼界，但是唐昊知道，如果真的离开鬼界，而六翼霜蚣哪里还会出手救下自己。

　　“哼，不要感谢我，我不是要救你，要不是你不能死，本尊绝对不会救你这么一个小垃圾！”六翼霜蚣不屑的看了唐昊一眼嗤声鄙夷的发出阵阵冷笑来。

　　唐昊闻言，眉宇间的神色也渐渐冷了几分，唐昊知道六翼霜蚣说的一点都不假，他担心自己要是出了大问题，到时候无法使用雷翅，那他就无法离开鬼界，回到修真界，甚至圣界。

　　“咦！”忽然六翼霜蚣脸色一变，变得十分惊喜的样子，唐昊心中一惊，只见六翼霜蚣已然一把扣住唐昊的肩膀将唐昊整个人给提了起来，随即消失在原地。

　　“这里是……”唐昊心中惊骇无比，六翼霜蚣的遁速远远不是自己所能够比拟的，几乎是一眨的功夫，唐昊便感觉自己遁出了数千丈的距离，而几个眨眼后，唐昊猛然间发现，自己出现在了曾经让其心惊不已的九幽崖前，他现在甚至可以感受到九幽崖下的道道寒气逼人。

　　“走吧！最好不要使什么心眼，否则不要怪我将你筋脉打断，然后再接上去！这个过程你肯定知道的，是十分痛苦的过程！”六翼霜蚣一脸寒冰的看着唐昊说着，说完后，六翼霜蚣头也不回的朝着前面的祖师堂后门走去，唐昊见状，眼中闪过一丝挣扎之色，最后微微叹了一口气，显得颇为无奈的跟了上去，唐昊心知，这六翼霜蚣根本不担心自己逃走，因为逃不走。

　　“这气息，难道真的已经炼制出来了！”唐昊心情显得十分沉重，他知道，一旦雷翅炼制出来，便是意味着诸葛娇和诸葛燕都已经被百里风给熔炼掉了，显得这里唐昊内心一阵不安。

　　“哈哈，哈哈！”在唐昊心情十分不安的时候，忽然，响起一道激动的笑声，笑声从祖师堂的地下方向出来，唐昊听到这笑声后，脸色剧变：“是他的声音！”

　　“哈哈，老夫终于将雷翅炼制出来了！哈哈……”这时候声音由远及近，在落下后，唐昊便看到百里风手中拿着一副青色羽翅，羽翅泛着道道紫芒，一副灵光闪动的样子，而周围天地间的鬼气想要靠近羽翅，却是被羽翅的那些紫芒直接震开，无法近身分毫。

　　“这就是雷翅么？”这时候，六翼霜蚣一脸来了精神的表情盯着百里风手中的羽翅说着。

　　不过六翼霜蚣话刚刚落下，他脸色变得震怒无比，只见其忽然从原地消失不见，出现在了百里风身前，一手直接抓出，霎时间，直接抓住了偷袭百里风的唐昊的手臂，一脸狰狞的瞪着唐昊怒吼道：“小子，你不要不识抬举！再敢胡来，老子真的砍断你的双腿！”说完后，六翼霜蚣手臂一震，直接将唐昊硬生生震飞出去，唐昊落在外面地上，被掀翻了十多个跟头，摔得满脸都是血，口中也在不停的吐着鲜血，刚才六翼霜蚣含怒出手，运起了一道灵力灌入唐昊体内，将唐昊体内的金莲差点震碎，一旦被震碎掉，唐昊便形如废人一般。

　　“哇！”唐昊又吐了一口鲜血，但却是不屈的站了起来，狰狞的看着六翼霜蚣说道：“你今日不杀我，我来日定让你后悔！”唐昊眼中冒着腾腾杀气，一字一句的看着六翼霜蚣念着。

　　六翼霜蚣闻言，面色一沉，哼了一声，不理会唐昊，这时候百里风有些担忧的看着唐昊对六翼霜蚣说道：“你出手也太重了吧，要是我徒儿无法驱使雷翅那该如何是好！”

　　“哼，只要有一口气在，本尊就能够让他起死回生，现在他还死不了，倒不了延缓段时间将其治愈了再让其驱使雷翅！带本尊离开此界！”六翼霜蚣阴着脸看了唐昊一眼说着，他内心微微有些后悔刚刚出手将唐昊打的重伤，因为他十分迫切想要马上离开此界，但是看到唐昊已经被打伤了，他也感到十分无奈，最后只好郁闷的叹了口气，准备给唐昊疗伤：“本尊真是活到家了，打伤这小子，还要亲自给这小子疗伤，我就没有这么窝囊过的！”

　　这时候，忽然脚下大地一阵颤抖，唐昊脸色剧变，六翼霜蚣和百里风也是大变，而六翼霜蚣更是惊怒的从原地消失不见，出现在了九幽崖边上，目光炯炯有神的盯着下方万丈深渊。

　　“越来越快了！该死的！”这时候百里风也走来了，他一脸紧张的看着九幽崖下方说着。

　　“我为何会感觉到下面有炉火之气！”六翼霜蚣一脸古怪的看着百里风说着。

　　“呵呵，这九幽崖，是此界最深之地，也是那圣界神秘之人炼化此界的源头所在，一旦九幽崖深渊下的封印被攻破，到时候整个鬼界就会彻底被炼化，届时，你我他，都不复存在！你显然也感受到了，刚才那股气息，不是你所能够抗衡的！”百里风一脸复杂的看着六翼霜蚣。

　　“居然是这样！”六翼霜蚣听了百里风的话，阴晴不定的看着下方的九幽崖深渊沉默不语。

　　“你又将我徒儿给打成重伤！哎，这时间拖下去，起码半个多月，不知道会不会发生什么意外！”百里风这时候有些心虚后怕的看了六翼霜蚣一眼说着。

　　六翼霜蚣闻言，脸色一变，随即哼了一声说道：“我三日内就能够让其痊愈！”话音落下，六翼霜蚣便从原地消失不见，一眨眼后，出现在重伤的唐昊身侧。

　　“走！”六翼霜蚣也不废话，一把抓住唐昊的胳膊，随后冲飞而起，在百里风惊愕的目光中，直接遁飞而起，然后落入九幽崖深渊下，百里风见此一幕，不禁发出一声惊呼声：“你疯了，你带着他下去做什么，但凡进入下面的所有人都是有去无回！”百里风之前一心在炼制雷翅，根本不知道，自己宗门的这个九幽崖禁地，早就成了六翼霜蚣的巢穴了。

　　“呵呵，你这头蠢虫子，既然把我打伤了，为何又要救我呢！是不是怕自己被圣界的人将你连同此界一起炼化掉呢！呵呵，原来六翼霜蚣你堂堂渡劫期七阶的存在也会有害怕的一天！”唐昊这时候被六翼霜蚣擒住肩头向下坠落下去的时候，还不忘记用言语打击一番六翼霜蚣。

　　六翼霜蚣听了唐昊的话，嘴角一抽，阴沉着脸瞪了唐昊一眼哼了一声说道：“你要是再给我废话，我把你舌头给割了，反正驱使雷翅不需要你的舌头！”六翼霜蚣眼中杀气腾腾。

　　“哼！”唐昊闻言，哼了一声，倒是马上闭上嘴，不再言语。


第2066章 意外突生

　　随即六翼霜蚣便擒着唐昊稳稳的落在地上，只见唐昊心中一沉的时候，便感觉到自己眼前一花，又从原地消失不见，随即六翼霜蚣便抓住唐昊的胳膊遁入之前那个洞府之中。

　　“给我坐下！不想死就给我安静点！否则不要怪我无情！”六翼霜蚣一手将唐昊丢在中间他摆下的一个简易法阵之中，唐昊入阵后，一道道七彩光芒闪烁而起，周围天地间的灵气疯狂的朝着唐昊涌去，一下子将唐昊给包裹在其中。

　　而唐昊感受到周围天地间的灵气将自己团团围住，顿时舒服无比，不禁发出一声轻轻地呻吟声来：“真舒服啊！”唐昊忽然张开眼，只见六翼霜蚣出现在自己的头顶，一手压住了唐昊的脑袋，唐昊脸色一变，刚要反击的时候，忽然他感觉到了什么，脸色变得十分惊讶。

　　“给我收拢心神，否则老子宰了你！”六翼霜蚣这时候看到唐昊低头看着自己的双掌，顿时气得怒吼连连，唐昊心中冷笑着：“你居然也有这么着急的时候，居然对我灌入一颗万年冰蚕来治疗我的身体，嘿嘿，六翼霜蚣啊，你倒是下血本了！”

　　经过了三天三夜，唐昊那寸断的筋脉，全部都被修复了，错位的和粉碎的根骨，也在万年冰蚕的强力作用被彻底复位如初，唐昊一身血魄之力更是因祸得福提高了近五十万斤的力道。

　　“哼，便宜你小子了！”六翼霜蚣一脸阴霾的看着唐昊低沉的说着，他心中是有多么不情愿，但一想到唐昊是命选之人，他也只好忍着性子来给唐昊疗伤，不过六翼霜蚣心中暗暗发誓着：“只要回到修真界，要是被老夫逮到你，老夫定要扒了你的皮，抽了你的筋……不对，这小子搞不好也是从修真界回到圣界的关键之人，那就暂时饶了你的狗命，等回到圣界本尊就把你生吞活剥了……这样才能够泄愤！”六翼霜蚣冷哼一声，收回定格在唐昊身上的目光。

　　“嘿嘿，在闭关给你疗伤的这段时间，我可是听说，有个叫做碧霞的，每天都会来到祖师堂门口打听你的消息，我听闻这丫头，长得可是美若天仙，而且还是那冷艳宗主的亲传徒弟……”这时候，六翼霜蚣一脸阴阳怪气的看着刚刚张开眼的唐昊说着，话语中意味深长。

　　“你这话什么意思！”唐昊闻言，面色顿时一沉，而六翼霜蚣则是冷笑一声，随后变得面无表情的对唐昊说道：“什么意思！呵呵，只要你乖乖配合，那丫头自然就平安无事，否则的话……后果你自己知道的！那些低等人，在本尊眼中，根本不算是人……”六翼霜蚣的话赤裸裸的，没有丝毫掩饰，威胁之意溢于言表，直截了当。

　　“你！”唐昊闻言，脸色一怒，站了起来，怒视着六翼霜蚣，但唐昊却感到一股无力的感觉。

　　“走吧，是时候去将那雷翅炼化了！要是你在这关键时刻敢使出什么小心眼的话，你知道的，我很无情，我不会怜香惜玉，我会真的杀人的！”六翼霜蚣冷冷的看了唐昊一眼说完后，转身直接朝着洞口缓缓走去，头也没有回一下，她也丝毫不担心唐昊会不跟上来。

　　唐昊阴晴不定的看着六翼霜蚣走出去的身影，最后微微闭上眼，深吸了一口，只好跟了上去。

　　走出这个六翼霜蚣临时开辟出来的洞府后，唐昊眼中闪过一丝惊疑之色，目光直视着地面之下，他感觉到一股让其心中闷得慌的感觉从地面之下传来，那地面之中，正有一道道白色气体在一点点的冒出来，这些气体冒出来后，稀释后，变成了一缕缕淡薄的灵气，飘散在这九幽崖底部四周，唐昊见此一幕，眉头紧锁着，那冒出的白色气体给他一股不安的感觉。

　　“看到了吧！这下面，便是一口炉子，正在熔炼这个世界的炉子……”六翼霜蚣阴沉着脸看着那地面说着，他顿了顿片刻后继续说道：“哼，你不配合，早晚你我都要死在这里！难道你就真的想死在这里！你的那几个女人，之所以会出生在这个世界，而且还和你发生纠葛，因为这一切都是主人早就事先安排好的命运！你无法抗拒，而她们也无法抗拒她们的命运！”

　　唐昊闻言，心中一颤，看了六翼霜蚣一眼，看到他那阴霾的脸，眼中满是怨毒之色，唐昊知道，能够让其如此暴怒的事情，十有八九就是真的，唐昊不禁想到了什么，冷笑着看着六翼霜蚣说道：“那你的主人，难道也安排了你我会相遇一事吗？”

　　“哼！这就不需要你来操心了！”六翼霜蚣闻言，面色变得不自然，哼了几声，一把扣住唐昊的肩膀，随后冲飞而起，几个眨眼后，让唐昊有些唏嘘，二人已经出现在了九幽崖上。

　　“除非你有比我遁出九幽崖还要快的速度，否则你无法逃出我的神识范围之内！”六翼霜蚣站在九幽崖上，微微瞥了唐昊一眼，发现唐昊在发呆似得，不禁对唐昊嘲讽一声说着。

　　唐昊闻言，面色有些难看，没有说话，而是一步步走向祖师堂后门，六翼霜蚣见此一幕，冷笑一声，也跟了上去，在祖师堂中，百里风端坐着，在自己面前漂浮着那件雷翅，他看向雷翅的眼神充满了兴奋和激动，口中在嘟囔着什么，言语不清不楚的。

　　“好了？”百里风察觉到二人来到后，连忙站起来，激动的走上前两步，打量着唐昊的身体。

　　“废话，本尊亲自出手，说了三天必定治愈他的身体，难道还能够有假不成！”六翼霜蚣阴沉着脸怒视着百里风，他觉得百里风这么问是在怀疑他的实力和能力。

　　“呵呵，有前辈出手，我这爱徒，自然能够转眼间就痊愈，哈哈！”百里风说完后，兴奋的看着唐昊，越看唐昊，目光越是火热，而唐昊却是视若未见一般，一脸面无表情的眼观鼻鼻观心，不理会二人的对话，而百里风却是一点也不在意，他反而哈哈大笑，对着身后的雷翅微微一挥手，只见雷翅缓缓飞来，落入他的手中，百里风目光不舍的看着手中的雷翅说道：“哎，这可是一件天地间，绝无仅有的至宝啊，能够被魔气，灵气，鬼气三种真元所驱使！徒儿啊，这件至宝现在就要归于你了！你可要好好使用这件至宝，一定要完成祖师爷的遗训！”百里风一会儿看着自己手中的雷翅，一会儿又看着唐昊。

　　唐昊目光微微一沉，定格在了那直径约三尺的这幅晶莹剔透的翅膀上沉默不语，背后传来了一道赤裸裸的杀意，唐昊想都不用想，这道杀意来自谁，除了六翼霜蚣，也没有其他人了。

　　唐昊一想到自己如果不将这件雷翅炼化掉的话，这六翼霜蚣便要对碧霞和冷艳二人下手，唐昊心中不忍，因为她们二人是无辜的，自从进入鬼界以来，已经有许多人因自己而丧命，唐昊内心已然极为不安，他不想在看到有人再因此事而丧命，所以唐昊只好答应将这雷翅炼化。

　　“何时要炼化这雷翅！”唐昊面无表情的看着百里风，十分平静的说着，从他的脸上看不出半点儿神色变化，就连百里风这个老狐狸也是看不出半点儿端倪来。

　　“废话！越快越好！”百里风还未说话，六翼霜蚣顿时就对唐昊忍不住叱喝起来，百里风见状，干笑一声，尽量心平气和的和唐昊说道：“徒儿，你在祖师堂中开始炼化雷翅吧，你放心，有我和六翼前辈在外给你护法，任何宵小都无法威胁到你！”百里风自信的笑着说着。

　　唐昊闻言，眉头一皱暗道：“此地是炼器宗的宗门禁地所在，怎么可能会有宵小前来窥视！”“还不进去！”六翼霜蚣心中十分着急，见到唐昊又在原地发呆的样子，顿时对唐昊又叱喝了一声，眼中满是不耐烦之色，唐昊闻言，面无表情的对着百里风手中的雷翅一挥手，一道鬼气飞出，将雷翅直接裹住，随后唐昊转身缓缓走到那张韩历画卷前，盘腿直接坐下。

　　“六翼前辈，我们出去护法吧！否则这天地异象，只怕会引来不少贼子的窥视！”百里风看到唐昊端坐下去，开始入静的样子，他松了一口气，随后一脸严谨的看着六翼霜蚣说着。

　　六翼霜蚣闻言，面露不屑之色哼了一声说到：“有本尊在，此界之中，还有谁能从我眼皮子底下将那雷翅劫走！哼，谁敢阻挠我离开此界，我便杀谁！”六翼霜蚣说完后，昂着头，双手负在背后，面无表情的朝着祖师堂外一步步走去，百里风见此一幕，脸色苦笑一声，微微叹了一口气，张了张嘴，似乎有什么话想要说出来，但是又咽了下去，只见其自言自语嘀咕着：“也罢，这六翼霜蚣，本身就是一头灵兽，极为自负，说多了反而会惹怒这老妖怪……”

　　随后百里风和六翼霜蚣便一人一妖立在祖师堂门口，百里风是一脸全神戒备，他甚至发出炼器宗的最高级命令，让冷艳等诸多门中要职之人，将护山大阵给激发而起，冷艳等人看到百里风那副紧张着急的神色，不是在弄虚作假开玩笑，便知事情严重性，也没有多问，便立即将护山大阵给激发了，整个炼器宗，现在是只能出，不能进，哪怕持有炼器宗的身份令牌，没有阵眼之人的百里风同意，也无法进入其中，强行进入便会激发阵法，遭到斩杀。

　　“哼，用得着这么大张旗鼓，紧张兮兮吗？不就是护法吗，本尊在此界转悠了几圈，也没有发现什么厉害的人物，最多也就是两三个躲在地下几千丈，不敢探出头来的鬼神阶小垃圾而已，用得着这么紧张害怕吗？难道你小子事在瞧不起本尊的实力可是！”六翼霜蚣看到整个炼器宗将进出口给封锁掉，全宗上下，弥漫着一股肃杀之气，六翼霜蚣越看越是不舒服，当即对百里风一声声的叱喝起来，看向百里风的脸色充满怒气，他最反感有人怀疑他的实力。


第2067章 遭遇心魔神王

　　“这个……六翼前辈，不是这样的！只是此界之中，还有许多不为人知的存在，他们如果在闭关中，也许不会感应到炼化雷翅所引动的天地异象，但是一旦被那些家伙感应到，只怕他们会杀来这里夺宝的，到时候就有些棘手麻烦了，所以小的只是以备万一而已……”百里风听了六翼霜蚣阴着脸的话后，心头微微跳了一下，他不可能现在进去将韩历的画像卷轴拿在身边，一旦六翼霜蚣想要杀了他自己，百里风只怕连喊冤的机会都没有，所以百里风十分小心翼翼，不敢在这个时候惹怒老妖怪六翼霜蚣的怒火。

　　“哼，什么不为人知的存在，哼，难道还能够有本尊的实力可是！哼，算了，本尊懒得跟你废话了，等下本尊就让你开开眼，让你见识一下，什么叫做无敌！”六翼霜蚣重重的哼了几声，他此刻心情十分好，因为唐昊已经在里面炼化雷翅，所以他对于百里风怀疑自己的实力也没有多么的上火，反而是百里风的话，激起了六翼霜蚣的战意，他觉得自己的威信还不够。

　　“前辈，您误会了，我不是这个意思……”百里风尴尬的继续对六翼霜蚣解释起来，而六翼霜蚣则索性闭上眼，不再理会百里风的话。

　　而此刻，在祖师堂中，唐昊皱着眉头，看着漂浮在自己头顶的那双雷翅沉默不语，他还未入静，他在打量着雷翅，他想要将雷翅给看透，只是不管唐昊用神识还是鬼气的触觉，唐昊都无法将雷翅一下子看穿，他甚至无法看出雷翅的品阶来，唐昊见此十分无奈的叹了一口气：“难道真的一定要将此雷翅炼化掉才能够知道这雷翅的品阶可是？”

　　“也罢！炼化便炼化吧！”唐昊深吸了一口气，缓缓闭上双眼，开始入静。

　　只不过，这次唐昊入静的速度比以往慢了许多，以往唐昊最多一个时辰就能够入静，这次唐昊过去了三个时辰都还未入静，无法入静便无法到达天人合一的静心之境，炼化宝物，特别是十分强大的至宝，更需要炼化者的天人合一之境，到达这个境界炼化一件宝物将变得十分轻松，而此刻唐昊内心有些烦躁起来：“怎么回事，居然一直无法入静！”

　　在唐昊心中烦躁念头一起的时候，忽然唐昊感觉到自己神识海一阵翻动，随后唐昊眼前的世界一变，他看到在自己这片布满金色光晕的神识世界中，在对面远处，一道道黑云翻滚着而来，朝着唐昊所在的方向疯狂涌来，黑云之中，电闪雷鸣，不过这闪烁而出的闪电却是黑色的，而且越来越靠近后，唐昊惊愕的听到，在那黑云中，传出了一道道激动的笑声：“哈哈……”

　　听到这个笑声后，唐昊心神一沉：“居然触动了心魔！该死的，这次的心魔实力似乎十分强大！”唐昊放眼望去，面前约百丈之外，天地间，没有了任何色彩，只有一片片压得喘不过气的黑云，黑云给唐昊一种十分烦躁讨厌的感觉，让唐昊不自觉的警惕三分起来。

　　“哈哈，小子，我们终于又见面了！哈哈，终于被我等到这个机会了，这次本王一定要将你给吞噬掉，让你成为我在此界中的一个傀儡哈哈……”忽然那黑云之中传来了这么一道声音，声音落下后，只见无数的黑云翻滚起来，朝着中间汇聚而去，不一会儿，所有的黑云凝聚出了一个手持长斧的巨人，巨人浑身上下穿着一件厚重的铠甲，巨人的个头如同一座千丈山峰，唐昊站在原地，甚至要仰望他才能够看到居然脸上那一双赤红色的血眼。

　　“是你！”唐昊想起了这正是上次自己在修真界进阶到筑基期时候所遇到的心魔，不过当时这头心魔没有这般强大，当时的心魔只能够幻化成唐昊的亲人来迷惑唐昊，结果全都被唐昊一一击破，那心魔在败走的时候留下一句话“不会放过唐昊，还会来找唐昊报仇雪恨！”

　　“没想到在这个时候，居然被你这头心魔给缠上了！”唐昊认出这头心魔后，更是谨慎。

　　“哈哈，现在知道怕了吧？不过有些晚了，哈哈，本尊当日就说过，不会放过你的，要怪只怪你当时让本尊逃脱掉，现在本尊成长壮大到心魔神王的阶级，你就等着被我一斧子劈的身形俱灭吧！哈哈！”这头心魔神王一脸猖狂的仰头发出大笑来，声音震动九天云霄。

　　“哼！当日我能够击败你，这次我照样能够击败你，你居然还记得当日，哼，当日让你侥幸逃走掉，这次，我一定会将你给彻底灭了，以绝后患！”唐昊铁青着脸，一点都没有被心魔神王的气势所吓倒，反而出声叱喝着心魔神王，让心魔神王见了之后反而有些发怔。

　　“哈哈，小小金莲期，居然还指望和我心魔神王级别的心魔对抗，我看你还是免去神魂刺痛之苦，乖乖投降吧，你放心，只要让本王占据了你的身体，我会替你杀掉所有你的仇人，不过我同样会替你享受所有你的女人，哈哈，本王还会让你这具躯体在此界之中扬名立万！哈哈，让所有人听了你的名字，都闻风丧胆！如何？”心魔神王忽然低下头，直视着唐昊，一双巨大的眼睛忽然变成了绿色，如同两盏绿色的火焰，在跳动着。

　　唐昊与心魔神王的绿眼火焰四目相接后，心神一震，脑袋变得有些空荡荡的，听到心魔神王如此说后，唐昊呆滞着脸，没有任何反应，麻木着对着心魔神王点了点头。

　　“这就对了，我会替你照看好你的身体的！”心魔神王用一种如同母性的语气温柔的对唐昊说着，话音落下后，心魔神王轰然瓦解掉，分散成了无数的黑气，每一道黑气都有一双双赤红色眼睛，所有的黑气朝着唐昊身体疯狂涌入，足足有上万道的心魔全都涌入了唐昊身体中。

　　唐昊身体一颤一颤的，却是没有做出任何反抗的举动，他在一开始便被那心魔神王的眼神所迷惑住，无法自拔，甚至他此刻都不知道自己浑身已经被心魔霸占了。

　　“哈哈！”忽然唐昊仰头发出一声长笑，只见唐昊一头黑发瞬间变得雪白无比，眼眶中不满了一道道赤红色的嗜血之意，唐昊露出一丝狰狞的笑容，如同一头绝世老魔，而且是一个为了杀戮而生的绝世老魔，此刻的唐昊，抬起手，看了一眼自己的手臂，只见手臂上忽然张开一双双碧绿色的眼睛，眼中对着唐昊不停的眨眼着，见到这一现象后，唐昊又冷笑一声。

　　不过这时候，唐昊脸色忽然变得惊恐无比，他张大嘴巴，双手猛然抓住自己的脖子，忽然又压在了自己的胸口，随后唐昊不停的捶打着自己的脖子，口中支支吾吾的发着模糊不清的声音，唐昊似乎想要说什么，但是却说不出话来，不过可以看得出，此刻的唐昊，十分恐惧。

　　忽然，唐昊胸口处，一道碧绿色的霞光一闪而过，随后一个巴掌大小的净瓶嗖的一声，飞了出来，悬浮在唐昊面前，约一尺之处，只见净瓶微微一颤，一道洁净的雪白色的光芒撒出，一下子将唐昊浑身上下给笼罩住，唐昊身体一颤，四肢变得僵硬伸直起来。

　　“啊，不……可，能！怎么……可能！”唐昊双眼赤红，狰狞的扭动着自己的脑袋，一字一句的念着，眼中满是不甘与恐惧，忽然，一道长有一双碧绿眼睛的黑气被强行抽出，然后一晃，便飞入了净瓶的瓶口之中，随后被净瓶收入，紧接着，一道，两道，三道……

　　过了两个时辰后，唐昊身体各个部位都恢复了之前的黄皮肤，那些碧绿的鬼眼也彻底消失掉，此刻的唐昊，双手紧紧地抱着自己的脑袋，跪坐在地上，脑袋不停的敲打着地面。

　　而此刻，在祖师堂外，百里风和六翼霜蚣一脸古怪的看着祖师堂，百里风深吸了一口气看着祖师堂说道：“我那徒弟居然遇到心魔了！这心魔似乎十分强大！”百里风说完后，一脸着急的看向了六翼霜蚣，他想要求六翼霜蚣进去里面助唐昊度过此劫难。

　　“哼，不用看我，这心魔劫难可不是外力所能够帮助的，要是他度不过的话，那就准备收尸吧！哼！”六翼霜蚣哼了几声后，十分烦躁的挥了挥手，随后眼神也变得格外紧张，看到六翼霜蚣这幅表情，百里风心知六翼霜蚣没有在开玩笑，顿时整颗心都悬了起来。

　　而六翼霜蚣又何尝不是，他此刻紧张的情绪甚至比百里风要高出好几分，因为他在鬼界之中，被封印在冰国内不知道几万年时间了，他一离开冰国，只有一个念头，便是回到圣界，而此刻，他看着眼前就有一个机会，能够让他回到圣界的几乎，然而这个机会似乎随时都会破灭，眼前这一幕，让六翼霜蚣心中大为着急，但是他没有说谎，如果能够相助，他早就出手了。

　　“该死的，你小子要是被心魔所吞噬，老子定要将你碎尸万段！”六翼霜蚣咬牙切齿的说着。

　　“啊！”忽然一声惨叫声从祖师堂中发出，听到这道声音后，二人脸色齐齐一变，心中一惊，立即冲飞进来，只见此刻的唐昊，一脸苍白，跌坐在地上，满头黑发，如同疯子一般，散落着，不过二人一看到唐昊现在浑身上下所释放的气息后，顿时长长的出了一口气。

　　“哈哈，你小子果然没有让我失望，哈哈！好好好！”六翼霜蚣看到唐昊还是本人的气息后，顿时发出激动的大笑声，选在他头顶上的那块石头终于被搬走了，他得以喘气。

　　百里风也同样如此，他长长的出了一口气，有些心虚的点了点头看着唐昊说道：“徒儿，要不我们休息两日，你恢复过来后，我们再来炼化这雷翅吧！”百里风担心唐昊身体状况。


第2068章 激发雷劫

　　“不必！”唐昊这时候猛然抬起头，面无表情的看了百里风一眼，百里风和唐昊对视一眼后，心中一惊：“这小子，居然变得如此恐怖，我只是何其对视一眼，居然差点被冰冻了！”

　　百里风尴尬的笑了笑，掩盖了心中的慌张情绪，对唐昊点了点头说道：“好！那就依你！”说完后，百里风转身走了出去，而六翼霜蚣则是看着唐昊，十分满意的点了点头，转身一脸笑容的走了出去，他在来到门口后，忽然顿了顿，向后抛来了一样事物。

　　唐昊见此一幕后，直接抬手，将那事物给接住，入手后一看，便看到一个白玉瓶子，随即也传来了六翼霜蚣的话语：“看在你小子成功抗击心魔的面子上，本尊就赐予你一瓶灵血！到时候你炼化了雷翅，精血有所亏损，刚好可以服下灵血！补充自己的精血！”

　　六翼霜蚣的话，看似轻飘飘的，但是传入唐昊的耳中，却是让唐昊心神大震：“灵血，这是传说中的灵血，这在修真界都不曾见过，甚至坊市也没有出售，这六翼霜蚣居然会有！传闻这灵血……”唐昊忽然苦笑一声，顿了顿说道：“我怎么给忘记了，这六翼霜蚣可是渡劫期的灵兽，他的血，自然就可以称作灵血，甚至比灵血要好上数十倍……”

　　虽然知道六翼霜蚣是有目的的才给自己这瓶灵血，但是唐昊看向手中玉瓶的目光还是充满了火热之意，这灵血，让唐昊心头一阵躁动着，唐昊深吸了一口气，将那股躁动之意压了下来，十分郁闷的翻了翻白眼说道：“这老妖怪，只怕我入静要更费时间了！”

　　唐昊将灵血收入储物戒后，出了几口心中的浊气后，再次进行入静，不过这次，反而出乎了唐昊的意料之外，不到一个时辰，唐昊成功入静，进入到了天人合一的境界之中。

　　“成了！”唐昊缓缓张开眼，眼中波澜不惊，他将目光看向面前的雷翅，眼神中没有半点神色波动，唐昊这种平静的眼神，只会在老僧身上看到，而且是那种修行了数十载以上的老僧。

　　在祖师堂外，百里风一脸郁闷的翻了翻白眼，举头看了看天色，此刻已经漆黑一片，到了深夜的时刻，百里风又回头看了一眼唐昊所在的祖师堂方向，眼中满是烦躁之意：“这小子现在不会还没有入静吧，这都一天时间过去了，这也太久了吧！本以为一天时间就足够了！”

　　“哼，急什么，稍安勿躁，反正有本尊在此地，还有谁敢来送死不成！”六翼霜蚣这时候反而出奇的不急不躁，一脸闲情逸致的样子，在祖师堂的院落中赏花观景起来。

　　百里风看到六翼霜蚣这幅神态，嘴角不禁抽了几下，忽然他感觉到了什么，脸色微微一变，惊喜万分的扭头看向身后的祖师堂，只见在祖师堂的上空，一道红色的光芒，从祖师堂的房屋屋顶缓缓飘出，越飘越高，很快到了炼器宗的护山阵法的屏障处。

　　“开始了！”看到这么一幕，百里风深吸了一口气，激动的按耐住心中的情绪说着。

　　而六翼霜蚣此刻手中捏着一朵被其寒气冰冻成雪白的花朵，他在听了百里风的话后，心神一震，只见手中花朵瞬间化作道道冰屑，随即六翼霜蚣也将目光投向高空那道红色光芒。

　　“嗡！”整个护山大阵一颤，随后护山大阵一瞬间被那道红色光芒击穿，护山大阵顿时瓦解开来，化作道道碎片，洒落而下，看到这么一幕，百里风脸色剧变：“怎么会这样！”

　　“哼，幼稚，你真觉得你的这种小阵法能够困得住来自天地间的神力，那件雷翅起码是灵宝品阶的，否则不会引动雷劫！哼，还废了那么大的劲儿，简直就是一群蠢货！”六翼霜蚣看到这么一幕，不禁对百里风的努力狠狠的抨击起来，一阵抨击让百里风哑口无言，而六翼霜蚣却是长长的出了心中的一口恶气，让自己心情变得格外舒畅。

　　“雷劫！”百里风惊骇的看着六翼霜蚣，他虽然是鬼界之人，但是他身为炼器宗的接班人，但也知道一些来自修真界的信息，对于这雷劫，他更是清楚三分。

　　“哎，都怪我，我居然把这件事给忘记了，忘记了雷翅是何等存在，绝对会引动雷劫的！我居然将其给忘了！”百里风一脸懊恼的对六翼霜蚣说着。

　　六翼霜蚣闻言，重重的哼了几声，这时候，天空中已经布满了黑压压的雷云层，雷云之中，电闪雷鸣，雷光阵阵，一股让人喘不过气的杀气和压力在二人心头压着，百里风早就汗如雨下，而六翼霜蚣则是一脸从容，不过其看向雷劫的眼神也是充满了警惕之意。

　　至于整个炼器宗，所有人都被这天地异象所震慑，所有人，紧张不已，修为低弱者，全都跌坐在地上，大口大口的喘着粗气，那雷劫的威压，如此可怕，让冷艳等人看到后，也是脸色铁青无比，双唇都咬出血来，大气也不敢出一下，紧绷着脸注视着天空中的雷云层。

　　“宗主！”冷艳身后的水逍遥不禁着急的对冷艳低吼一声，他想要劝说冷艳赶紧带着自己的徒弟离开炼器宗这个是非之地，然而冷艳根本不让水逍遥有机会说出来，她在水逍遥一开口便抬起手，水逍遥的话顿时被堵在嘴边，面色显得有些发苦。

　　“不要说了，我是不会走的，既然我接任了宗主，我就要对这个位置负责，这里是我的家，虽然易名了，但是我从小就生活在这里，我的师傅在这里养育了我，我也在这里有了徒弟，所以我是不会离开炼器宗的！哪怕死也不会离开，水逍遥师弟，你要是想走，就先走吧！”冷艳一脸决然的看着天空中的雷云层，头也没有回的对水逍遥说着。

　　后者闻言，脸色猛然一变，着急的对冷艳说道：“冷师妹，你这是什么话，你不走，我哪里会走，既然都不走，那就不走了！要死就死在一起，没什么大不了的，反正我也活够了！”

　　说完后，水逍遥目光紧紧地盯着冷艳那窈窕后背，眼睛一下也没有眨过，一时间痴了。

　　整个炼器宗，如临大敌，全都被天空中的雷云层将心神给提了起来，哪怕炼器宗之内的一只老鼠，都被这股气势给压得钻入地面十多丈，而且还在不停的往下挖洞着，只求逃过一命。

　　“咔嚓！”忽然一道清脆悦耳的破碎声猛然响起，随即众人便看到，在高空之上，一道红色的闪电，轰然朝着下面的炼器宗落下，而且目标正是唐昊所在的祖师堂。

　　众人见此一幕，脸色剧变，在人群中的碧霞看到那道赤色闪电所落下的方向后，脸色大骇，惊呼道：“不好！那里是祖师堂！”她的脑中只有一个人的人影，那就是唐昊那孜然潇洒的身影，在这一瞬间，碧霞的脑袋中，闪过无数的片段，全都是和唐昊有关的回忆。

　　不过在众人心惊胆战，觉得那祖师堂就要被毁于一旦的时候，忽然在祖师堂的上空，一道雪白的光幕猛然罩起，将整个祖师堂给护在其中，与此同时，那道赤色闪电结结实实的落在了雪白光幕上，众人见状，惊呼一声：“哇！”随着惊呼声的落下，那道赤色闪电便被那道雪白光幕给消散掉，雪白光幕仅仅是一晃，随后恢复如初一般，没有受到损坏。

　　“太好了！”众人见状，惊喜万分的惊呼着，不过这些惊呼着的人，大多是御煞阶左右的修士，而鬼灵阶以上的，全都紧绷着脸，一刻都没有松过口，反而更加紧张了。

　　“还没完的！”冷艳不禁嘀咕了一声，她从护山阵法激起后的那一刻，就一直全身心的警惕。

　　“咔嚓，咔嚓”这次，直接来了两道赤色闪电，两道赤色闪电甚至在空中化成了两条迷你蛟龙，只见迷你蛟龙朝着唐昊所在的祖师堂继续劈了下去，声势浩大，震慑众人心神。

　　“不好！这次直接来了两道！”在祖师堂外的百里风看到这么一幕，吓得脸色惨白无比，刚才那第一道雷劫就已经让其心惊胆战了，在第二道雷劫出现后，他更是直接跌坐在地上，浑身颤抖起来，眼中满是惊惧之色，甚至他都生出了一丝丝想要遁走的念头。

　　“哼，区区赤色雷劫想要击破我的冰封万里，简直就是做梦！”这时候六翼霜蚣一脸嗤之以鼻的看着朝着下方落下来的两道雷劫，眼中满是自信之色，他对于自己的冰封万里有着异常的自信心，在六翼霜蚣话语落下后，那两道雷劫所化的蛟龙也一口咬在了那道白色光幕上。

　　“轰！”的一声，炸裂开来，只见那两头蛟龙一下子烟消云散，那两道雷劫自然也不复存在，而六翼霜蚣所摆下的冰封万里光幕却是剧烈的颤抖了几下，约三息时间后，光幕再次恢复如初，见到这么一幕后，炼器宗的所有人，长长的出了一口气，不过这时候，谁都笑不出来了，因为他没看到了天空中直接出现了十道赤色天雷，而且这次天雷变成了球形状。

　　“这这这这，六翼前辈，这次你能够挡下吗！”在天雷还未落下之际，百里风着急的看着六翼霜蚣低吼着，不过六翼霜蚣却是没有说话，反而一脸低沉，看到六翼霜蚣的脸色后，百里风眼中满是着急之色，他知道，此刻，只怕是连六翼霜蚣也拿捏不定了。

　　“难道我的付出要功亏一篑，难道祖师爷的遗训还是无法完成吗？我不甘心啊！”百里风心中万分悲鸣的想着，他咬着牙，一脸挣扎的看着祖师堂的方向沉默不语，渐渐地，他眼中的神色被一股决然之色给取代，他似乎做出了某种决定来。

　　“哼！”六翼霜蚣冷哼一声，他似乎算出了雷劫何时会劈落下来的样子，随着他的这道冷哼声响起，天空中十道球形雷电哗啦啦的朝着下面的祖师堂疯狂落下，如同十个来自天界的神使一般，要惩罚人间这些窥视天机的贼人，一股无上霸道的杀意在众人心头疯狂扫荡着。


第2069章 雷劫过后

　　整个炼器宗，除了百里风一身傲骨一般，立在原地，一动不动，而其他所有人，包括冷艳，这鬼灵阶初期的宗主，也被这雷劫的威势给震慑的跌坐在地上，大气都无法出一下。

　　“你要做什么！”这时候六翼霜蚣古怪的看向了百里风，他感觉到百里风身上气势的变化。

　　“我死都不会让其毁掉我的雷翅，我祖师爷的遗训，我一定要维护，哪怕用生命！”百里风低吼一声，疯狂的扑向唐昊所在的祖师堂而去，他此刻如同一个壮士，一去不返的心。

　　“你疯了可是！”六翼霜蚣见此一幕，惊呼一声，只是他有些晚了，因为百里风已经冲飞上去，甚至越过了他所释放的冰封万里隔界，直接迎向了天空中落下的十道球形雷劫。

　　“哈哈哈哈！”百里风发出一声凄厉的笑声，忽然他一脸变得潮红不已，浑身剧烈的摇晃起来，紧接着，只见百里风的身体猛然间发出一声剧烈的爆炸声，一股巨大的气浪，直接朝着天空中那十道球形雷劫疯狂涌去“砰砰砰！”三颗雷劫被炸毁掉，然而还有七道雷劫继续落下，看到这么一幕的六翼霜蚣，脸色阴霾的哼了一声说道：“不就是十个球形雷劫，本尊照样可以挡下，不过要耗费真气而已，这老家伙脑子发热居然去送死，也罢，反正过了这次，雷翅就炼制成功了，也用不到这老家伙了，死了就死了吧！”

　　“轰隆隆！”的声音不停的响起，在第七道炸裂声响起的时候，那道白色光幕猛然间碎裂开来，化作无数的碎片，洒落而下，同时，天空中那七道球形雷劫闪电也化为的飞灰消失不见。

　　“完了吧，结束了吧！”与此同时，看到天空中的雷劫消散后，众人心头一阵古怪的想着。

　　而六翼霜蚣却是忽然缓缓飞了上去，只见其身体一震，忽然一道霞光激射而出，紧接着，在众人惊骇的目光中，六翼霜蚣显露出自己的本尊来，众人看到六翼霜蚣居然显露出本尊来，顿时猜测到什么，一个个面色如土，紧张万分起来。

　　“所有人，听我号令，全部都藏进机关山中，然后开启机关山的阵法！”这时候，冷艳终于做出决定了，她知道，接下来要面对的，不是她和她的炼器宗所能够面对的，她虽然有一颗决然想要同归于尽的心，但是她一想到自己身后有着数万的子弟，她便不能够随性而为。

　　“是！”众多炼器宗弟子听到了冷艳的命令后，长长的出了一口气，悬着的心终于放了下来。

　　所有人，都进入了一座叫做机关山的小山之中，这座小山位于炼器宗的一个不起眼之处，而这座机关山，里面遍布着一道道禁制，里面的所有禁制与机关，都是百里风亲自设下的，也是当时羽芒宗在不到万不得已的情况下，才能够躲入的避难所。

　　“果然还有！”而此刻，六翼霜蚣再次显露出本尊来后，他看着天空中的雷云层未曾散去的一幕后，口气凝重的吼了一声，六翼霜蚣不会退，因为他不能退，身后便是唐昊正在炼化的雷翅，一旦最后一道雷劫落下，他知道，不要说唐昊了，那十分关键的雷翅，便极为可能被炸毁掉，六翼霜蚣是渡劫期七阶的强者，他十分清楚雷劫的威力。

　　风起着，云滚着，此刻，所有的雷云层都凝聚在了一起，六翼霜蚣能够看到，所有雷云层中的雷电都朝着中间的一个点集中汇聚过去，过了约十息时间后，只见雷云层中，猛然间劈落下一道金色闪电，看到这道金色闪电后，六翼霜蚣脸色剧变：“这么会激发金雷劫！该死的，肯定是那圣王在搞鬼，肯定没错！就是拿圣王在搞鬼，这金雷劫可是我渡劫期才能够遇到的第六阶雷劫，本尊当年挡下这道雷劫，也是靠了不少的运气！这该死的圣王，居然不惜耗费真元，动用金雷劫！”六翼霜蚣狰狞的嘶吼着，吼声阵阵，下面的炼器宗发出一阵阵的爆裂声，只见所有房屋，一瞬间被一道道冰霜所覆盖，成了一座座冰宫。

　　“轰隆！”一声，猛然响起，那金色雷劫一下子劈在了毫无防备的六翼霜蚣身上，那金色雷劫是消失了，但是六翼霜蚣那巨大的身躯也急速的朝着地面坠落下去“砰”的一声，直接将下面的一座偏殿砸的粉碎，六翼霜蚣浑身打颤着，口中低吼连连：“因该没了吧，因该没了吧！”六翼霜蚣所有眼睛全都定格在天空中的雷云层，最后，他的眼中出现了一丝轻松之色。

　　“终于没了！”六翼霜蚣看到雷云层渐渐消散后，长长的出了一口气，不过此刻的六翼霜蚣倒是十分不妙，因为他浑身被麻痹，无法动弹：“该死的，这金雷劫威力还是和当年的一样，本尊起码要三日才能够将体内的麻痹全都给清除掉，可恶，希望这三日里，不要有什么人来这里夺宝才是，否则将会功亏一篑！”六翼霜蚣眼中满是着急之色。

　　而在祖师堂中的唐昊，缓缓张开眼，在自己面前，那一双雷翅，轻轻地煽动着，一点点的朝着自己背后飞去，稳稳的附在自己背后，见此一幕，唐昊微微一笑：“雷劫度过后，也算是将这雷翅给彻底炼化掉了！”唐昊暗自松了一口气点了点头想着。

　　唐昊脸色忽然一冷，变得面无表情，他缓缓站了起来，走出了祖师堂，来到外面后，唐昊站在原地，扫视了周围一眼，目光落在不远处那头六翼霜蚣浑身颤抖泛着金色电弧的一幕，嘴角冷笑连连，而六翼霜蚣这时候也感受到了唐昊的目光，着急的看向唐昊低吼着：“小子，你终于将雷翅炼化了，快快快，快来我这里，驱使雷翅，带着我离开此界快点！”六翼霜蚣几乎是用吼出来的，他忘记了此刻自己是一头灵兽的本尊样子，他吼出了一阵后，只见唐昊身后的祖师堂，一下子便成了冰宫，唐昊浑身一颤，泛起一道道鬼气，才将那逼人的寒气给隔绝掉，不过六翼霜蚣丝毫不在意这点，他心中只有一个念头，那就是马上离开此界。

　　“呵呵，你别这么激动，你现在可是一头灵兽的样子，你看，这炼器宗都被你冰封万里了！”唐昊嘲讽的眼神看着六翼霜蚣，六翼霜蚣看到唐昊这幅表情后，脸色剧变，变得愤怒无比，对着唐昊低吼着：“小子，你废话太多了，还不给我马上过来，否则本尊宰了你！”

　　“呵呵，宰了我，只怕你也无法做到吧！”唐昊不屑的笑了笑，只见这时候，唐昊身后轻轻一颤，那对晶莹剔透的雷翅一下子凭空显露出来，微微煽动了一下，唐昊便出现在了六翼霜蚣的上空，六翼霜蚣见此一幕，眼中布满了惊喜：“果然真的炼化雷翅了，快快快，赶紧带着本尊离开这里！”六翼霜蚣是万分着急的对唐昊咆哮着，唾沫甚至飞了一大片，不过被唐昊给隔绝掉了，丝毫无法沾到唐昊身上，然而其他唾沫落在地上后，顿时地面一块块乌黑之色泛起，并且还伴随了一道道的黑气，只见将地面给溶解掉，可见其毒性有多高。

　　“我为什么要带你离开！”唐昊神色一沉，面无表情的看着六翼霜蚣说着，唐昊眼中精光闪烁不断：“我自己都不知道如何驱使雷翅离开此界，呵呵，你倒好，整天喊着让我带你离开！”

　　“你说什么，你小子敢反悔！老子宰了你！”六翼霜蚣激动的嘶吼着，身体剧烈的颤抖起来，忽然六翼霜蚣支起身子，朝着唐昊一口张开要撕咬来的样子，唐昊见此一幕，心中一惊：“这老妖怪，居然还这么厉害，浑身被雷劫给麻痹了，还能够动弹这般厉害！”唐昊连忙向着身后的高空直接遁去近百丈，而后便看到六翼霜蚣身体一僵，随后重重的落在地上。

　　“啊，本尊一定要宰了你，气死本尊也，你敢戏耍本尊，亏本尊还救了你数次，还赐予你本尊的灵血，还替你挡下雷劫，而且你那混蛋师傅，居然还以身去挡下三道雷劫，你你你小子，居然敢做出这种大逆不道的事情来！你等着，本尊一旦恢复自由，就要将你生吞活泼！”六翼霜蚣看到唐昊遁的那么远，远远的逃离了自己的攻击范围，顿时在原地气的不停的拍打着地面，只是此刻的六翼霜蚣，浑身修为被那金雷劫的雷电威力给束缚住了，一点儿都无法施展出来，否则以此刻唐昊的实力，只怕六翼霜蚣想要怎么让唐昊死，唐昊都无法逃脱。

　　“哼！”唐昊听了六翼霜蚣的话，冷冷的哼一声说道：“你和那老家伙，杀了我的好友，用来祭练雷翅，而且你心中难道不是打着跟我离开鬼界后，就趁机杀了我的注意吗？呵呵，我会带你离开这里，那老家伙死了，也就算了，反正我也只是为了自己的遗训在活着而已，至于你！嘿嘿，我可没有打算带你离开此界！”唐昊没有说出自己还无法驱使雷翅离开此界，而是先一口一句，直接打击着六翼霜蚣，气着六翼霜蚣，让六翼霜蚣气的浑身发抖发颤。

　　“啊，可恶的小子，你你你我我我一旦恢复过来，你就死定了！啊啊啊！”六翼霜蚣咆哮阵阵，他一想到自己为了离开此界，救下唐昊数次，而且还替唐昊狼狈的挡下金雷劫，导致自己浑身被金雷劫给麻痹，连真元都无法调动，他气的暴怒，但是却也只能眼睁睁的看着唐昊。

　　不过就在这时候，唐昊神色猛然一变，他目光微微一沉，看向了不远处，只见不远处，一个身影，从天际边漫步而来，那人身上看不到任何真元波动，然而他每次一步跨来，却是和唐昊拉近了近千丈的距离，只是两个眨眼间，就出现在了唐昊两丈之外，唐昊定睛一看，脸色剧变，他看到了一张毫无血气的脸孔，那脸孔对着唐昊微微一笑，然而却没有半点笑意，反而布满了死意，唐昊想都不想，便施展雷翅，一瞬间遁出了千丈的距离。


第2070章 修罗鬼王

　　“啧啧啧，这就是传说中雷翅，可以跨界的雷翅？”那神秘男子，一脸阴阳怪气的看着遁出千丈的唐昊，低声言语着，不过眼中却是充满了兴奋之意。

　　“你不是人！”唐昊在千丈之外，戒备的看着那神秘男子，那男子看向唐昊，忽然变得哀伤无比起来：“为何说我不是人，我一直想为人的，可是我已经死过一次了，我到了这等修为难道还算是一个人吗？难道就因为我没有影子吗？”那神秘人说完后，低头看了地面一眼，他看到在夜色下，自己没有如同唐昊那样显露出半点儿身影来，身下一片漆黑。

　　“我是人，我不是鬼！我是人，我已经重生为人了！你竟然敢说我不是人，凡是说我不是人的人，都要被我挖心掏肺吸干精血！你也不例外！吼！”那人慢慢的抬起头，看向唐昊，目光变得狰狞无比，只见他话音落下后，向着唐昊一步跨来，瞬间消失在原地，一眨眼后，出现在唐昊身前，唐昊早就时刻警惕着这个神秘人了，看到对方攻来，立即施展雷翅，遁出千丈之外，那神秘人再次落空，但是却如同跗骨之蛆一般，瞬间又追了上来，紧紧咬着唐昊。

　　“哈哈，没想到，小小鬼界，居然还躲藏了你这么一头修罗鬼王哈哈，难道你就是那次主人意外让你逃脱的修罗鬼吗！哈哈，哈哈，小子，这下谁也救不了你了！哈哈，修罗鬼王，漫天步法，无需要消耗任何真元，便可瞬移千丈甚至数千丈，小子，哈哈，叫你不带我离开此界，现在你想走，也走不了了吧！哈哈！”六翼霜蚣看到唐昊被十分狼狈的到处追杀的一幕，他激动的哈哈大笑起来，眼中满是痛快之意。

　　“哼，原来你就是韩历的那头叛宠，嘿嘿，不过你真是够丢人的，堂堂渡劫期七阶的存在，居然被这小子逼成这幅样子，我要是你，早就天魔解体，直接烟消云散了！”那修罗鬼王男子听了六翼霜蚣的话后，猛然停了下来，看向六翼霜蚣嘲讽了一句后，又一脸风轻云淡的朝着唐昊继续撕裂虚空追了上去。

　　唐昊见此一幕，叫苦不已，最后唐昊一咬牙，直接吐出了两道精血，精血一下子被背后的雷翅所吸收，雷翅光芒大盛，随后一扇动，从原地消失后，唐昊一下子出现在了五千丈之外的某处，紧接着，唐昊有连续施展了雷翅数次，第二次则是四千丈，之后三千丈，两千丈，一下子就和神秘人拉开了近二十里的距离，那神秘人见此一幕，却是阴着脸停在原地。

　　“哼，但凡在此界中，说我不是人的人，都必须死，天涯海角，也没有你的藏身之所！”那修罗鬼王看着唐昊远遁消失后，一字一句的念着，他似乎不担心唐昊就此逃掉。

　　“修罗分身术！”修罗鬼王在原地忽然化作了十多个身影，十多个身影出现后，组成了一个圆形阵法，中间有一头修罗鬼在，而其余的修罗鬼全都朝着中间那头修罗鬼吐出一口灰蒙蒙的气体，气体全都灌入了中间那头修罗鬼，只见其一闪，瞬间消失不见。

　　唐昊原本遁出了二十多里，还在不停的一一眨眼千丈的距离遁去，结果这时候，他忽然感觉到了不对劲，脸色剧变，向后看去，只见在三千丈外，修罗鬼王从虚空中撕裂而出，一爪子朝着唐昊这里直接撕抓而来，一道飞抓，直接撕裂了虚空，激射出一道道火花，朝着唐昊的脑门直接砸来，而那爪子就要近身的时候，忽然抓子身后，显露出了修罗鬼王本尊来，那爪子不过是一个幌子，而是唐昊无法看清楚修罗鬼王如何出现，因为他速度太快了。

　　“这么快！”唐昊心中暗自惊呼一声，他不敢耽搁，立刻施展雷翅，堪堪躲过了这一抓，不过还是被对方抓断了一撮头发，只见那修罗鬼王连续施展秘法追上唐昊想要偷袭唐昊，结果还是差了一步，让唐昊闪过，不过他此刻一手抓着唐昊的那一撮头发，缓缓的放入自己的口中，然后一口一口的咀嚼起来，不一会儿，便将唐昊那一撮头发给吞咽下去。

　　“我说过，你不要想逃出我的手掌心，我会将你吃的一点都不剩下，连你的毛发也无法避免！”修罗鬼王狰狞的看着唐昊，话音落下后，在唐昊惊愕的目光中再次施展撕裂空间之术，凭空一跨，又是千丈距离，一下子出现在了唐昊面前，唐昊这次有所分神，结果没有注意到修罗鬼王的动机，只见修罗鬼王一爪子印向唐昊的脑门，唐昊心中大惊，不过这时候，就在这时候，一声啼叫声猛然响起，那道声音响起吼，修罗鬼王的手掌猛然一颤，微微顿了顿，只是一瞬间，但对于唐昊来说，却是一个生机，唐昊一闪，便从鬼门关逃脱，立即施展雷翅，消失在原地，至于修罗鬼王，则是阴着脸，微微聚着头，看着天空中密密麻麻的金色大鹏。

　　只见为首的一只大鹏鸟，通体金光耀眼无比，在脑门上，有三条倒钩的金色长发，这头金色大鹏鸟比其他的金色大鹏鸟个头要大出近一倍以上，而刚才那一声啼叫声也正是这头金色大鹏鸟所发出的，此刻修罗鬼王的目光阴霾的盯着那头为首的金色大鹏鸟。

　　“是你！”唐昊不禁发出惊呼声，他一眼便认出了救下自己的这些大鸟，正是在那遗迹之中一起逃脱而出的雷鹰一族，而出手救下自己的正是当日合力一起破开阵法的雷鹰王，不过此刻的雷鹰王，唐昊感觉到了一股无上的气息，那种气息让唐昊看了一眼后，望而生畏。

　　“没错，正是本王！”此刻的雷鹰王听了唐昊的话，微微回头看了唐昊一眼，吐出了人言，唐昊见状，微微有些惊讶：“你能够开口说话了！”

　　“呵呵，当日一起离开那遗迹后，便寻到了一处我金朋鸟一族的遗址，在不久前，我才将那遗址攻破，得到其中宝藏，我成功进阶到了神兽体阶！”雷鹰王发出一声啼叫声，随后他身后的众多雷鹰族群们一个个有样学样，全都举着高傲的脑袋，发出一声声长鸣啼叫声。

　　这叫声，传入修罗鬼王的耳中后，只见其脸色变得铁青无比，咬牙切齿的看着雷鹰王憎恨无比地说道：“雷鹰王，你居然又来捣乱，上次在那遗址之中，你已经坏了我一次好事，这次你真的要再一次坏我好事吗？”修罗鬼王话音微微一顿后看了唐昊一眼，随后扭过头看向雷鹰王说道：“这次，你如果将这小子交给我，我恶鬼一族，从此和你雷鹰一族永世交好，之前的恩怨，我额骨一族不再与你计较，从此我们便是世代盟友！你看如何！”让唐昊意外的是，实力强悍的修罗鬼王，居然在这一刻，选择地下自己高傲的头颅，对雷鹰王一族求和。

　　“哼！鬼魅一族，卑劣无比，有和资格，与本王平起平坐！哼，今日要么你臣服于本王麾下，要么就给本王有多远滚多远，再也不要让本王看到，否则的话，本王就不会再留情了！”雷鹰王一闪身，施展雷遁术，挡在了唐昊身前，一脸杀气的看着前方数百丈之外的修罗鬼王。

　　“你！”修罗鬼王闻言，气的煞白的脸色变得一阵潮红，唐昊这才知道，原来恶鬼一族的修罗鬼，居然还会活人的特征脸红，唐昊顿时觉得有些好笑，不过唐昊心中对雷鹰王无比感激。

　　“好好好！这次，算我栽了，你雷鹰一族以后小心点，你们数量及其少，少一头，没一头，嘿嘿！而我们恶鬼一族，光是修罗鬼，在此界就有不下万头！你等着……”修罗鬼王说完后，直接从原地消失不见，看到修罗鬼王消失后，唐昊内心一惊，警惕的看着四周，直到十多息时间后，都没有感受到修罗鬼王的气息后，唐昊才松了一口气。

　　“吱吱吱……”看着修罗鬼王遁走后，所有雷鹰全都发出一声声高亢的啼叫声，声音直让大地发出一阵阵的颤抖，这群雷鹰，聚集在天空中，将这个天际都变成了金色的海洋，唐昊忘了一眼，心神猛然一颤，他无法看穿在雷鹰之后的景色，这些雷鹰的最低修为赫然到了金莲期。

　　十多息时间过后，雷鹰们渐渐安静下来，唐昊微微松了一口气，刚要过去和雷鹰王谈话的时候，忽然天地间，一声沉闷的响声猛然炸裂般的响了起来，唐昊闻声，脸色剧变。

　　唐昊脸色大变，转身看向身后炼器祖师堂的方向，他从那里感受到了一股死亡的气息，唐昊脸色一变，刚要动身的时候，忽然一道金芒呼啸而过，正是那雷鹰王，雷鹰王似乎要远遁的样子，它的眼眸中出现了一丝丝惊慌之色，而那惊慌的源头来自九幽崖深处。

　　“难道！”唐昊心中暗道不好，来自九幽崖，那就只有一个可能，圣界之人！

　　一股巨大的颤抖从地下猛然传来，唐昊忽然觉得脑袋有些发闷，无法做出反应，与此同时“咔嚓”一声，九幽崖崖底出现了一个巨大的裂缝，裂缝从崖底蔓延向四周，很快九幽崖开始崩塌了“轰隆隆……”唐昊这时候，已经冲飞到了机关山上空，凌空立在上空的唐昊，脸色万分着急，他一脸激动的对着下面机关山的众多炼器宗弟子大吼道：“速速激发所有阵法！”

　　此刻，唐昊虽然凌空而立，但是他却是脸色十分难看，身体一直在颠簸着，他似乎随时会坠落一般，唐昊没有将炼器宗的这些弟子给忘了，哪怕在这危急时刻。

　　“嗡……”在唐昊话音落下，下面的机关山一阵阵光芒不断的闪烁而出，将整座机关山给护在其中，开启了无数的救命阵法，而机关山中的所有炼器宗弟子和长老堂主们，全都一脸紧绷的看着凌空而立的唐昊，在这一刻，所有人，都觉得唐昊就如同天神一般，心中肃然起敬，所有人原本对唐昊不屑或者鄙夷的人，那些情绪全都消失了。


第2071章 破碎的雷翅

　　在机关山中，碧霞紧绷着脸，一眼都没有眨过的盯着天空中的唐昊，一侧则是碧霞的师傅，冷艳宗主，她看了碧霞一眼，眼神显得无奈和复杂，最后微微叹了一口气对碧霞说道：“你不用担心，我想唐昊神通广大，他肯定不会有事的！”

　　“我我……我没有担心……”碧霞听了自己师傅的话，先是脸色一白，随即变得有些羞涩的吱吱呜呜着，有些别扭不好意思，她嘴上不承认，但是她的身体语言已经出卖了她。

　　“嗖嗖嗖”那忽然杀到这里的雷鹰一族，这时候一个个全都遁的不见踪迹了，那股来自九幽崖深处的恐怖气息让它们没有勇气继续待着，一个个疯狂的施展雷遁术遁走了。

　　“你你你小子，还不赶紧带着我，驱使雷翅，离开此界，肯定是圣界之人发现你得到了雷翅，要提前将此界炼化！你还不赶紧带着本尊离开此界！否则你我都要死无葬身之地！”这时候，已经被浑身麻痹的六翼霜蚣他只能够趴在地上，微微抬着头，对着唐昊嘶吼着，双眼赤红。

　　唐昊闻言，眉头一皱，不耐烦的看着六翼霜蚣说到：“我虽然炼化了雷翅，但是我并未曾知道如何驱使雷翅跨界！”唐昊一字一句的看着六翼霜蚣说着，而六翼霜蚣听了唐昊的话后，面色顿时一滞，随即怒吼着：“不可能！不可能，你既然是主人的命选之人，这雷翅自然只有你能够驱使，除了你，还有谁能够驱使雷翅！你怎么可能无法驱使！你小子在骗我！”

　　“哼！”唐昊听了六翼霜蚣竭嘶底里的怒吼后，不屑的哼了一声说道：“我骗你做什么！”六翼霜蚣闻言，面色呆滞的看着唐昊失魂落魄的样子说到：“难道，难道这传言是假的！”

　　“不好！”六翼霜蚣忽然发出一声尖叫声，声音几乎是恐惧的语调。

　　在六翼霜蚣话音落下，随后唐昊也感觉到了什么，脸色大变，猛然飞身一跃而起，一甩衣袖，放出一把飞剑，随即将体内储存的灵力疯狂的注入脚下飞剑，唐昊立即驱动飞剑，朝着远处激射遁去，丝毫不心疼这疯狂消耗中的灵力，哪怕是以十倍于修真界的消耗速度。

　　“没办法了！”唐昊十分不甘心的看了一眼已经消失在视线尽头的机关山，来自九幽崖的那股恐怖感觉在疯狂的向外膨胀着，用不了几息时间，便会冲出九幽崖，唐昊不敢在那里多呆片刻，而在唐昊遁走后，六翼霜蚣顿时发出一声愤怒的咆哮声：“小子，带我离开这里……”

　　不过唐昊早已遁的远远的，连个身影都没有留下，早就消失在了天际尽头，六翼霜蚣呆滞的看着唐昊消失不见，忽然他感觉到了什么，微微扭头，惊骇的发现，一条条黑气猛然飞出，将六翼霜蚣浑身给裹住，六翼霜蚣身体一紧，随即脸色变得惊慌起来。

　　“啊”六翼霜蚣叫声连连，只见他整个人被卷起，朝着九幽崖缓缓倒退而去，那黑气便是来自九幽崖崖底，而此刻，黑气已经幻化出了无数道，而且全都激射向了四面八方，所有事物凡是被黑气触手裹住，全都被黑气一点点的向后拖扯而回，最后哪怕再如何的不甘心，也无法摆脱黑气触手的缠绕。

　　就连唐昊，此刻也被数条看不到尽头的黑气触手缠住了身体，唐昊脸色剧变，他感觉到自己的身体精血在一点点的消失：“不好，这触手会吃人精血！”唐昊脸色剧变，他使了浑身的力道，都无法将黑气给撑开分毫，而且身体正在朝着飞来的方向急速遁去。

　　“该死的！”唐昊满脸涨红，怒吼一声，使出了数百万斤的力道还是无法将触手撑开，不仅没有将其撑开，反而此刻唐昊已经被捆成了粽子，甚至唐昊那双雷翅也被彻底束缚住了，无法撑开雷翅，遍无法使用雷翅，唐昊看着自己倒飞而去的身体，心中万分着急，但却一点儿办法也没有。

　　而就在这时候，唐昊背后忽然传来一声“咔嚓”的破碎声，唐昊听到了后，脸色剧变：“不好，雷翅毁了？”唐昊和雷翅有血脉相连的炼化认主关系，雷翅毁了的瞬间，唐昊心神震荡，一下子遍知道了雷翅已毁，唐昊怎么都想不到，这刚刚炼化的雷翅，还没用使用上几次，居然就这么给毁了，唐昊内心十分不甘。

　　“咔嚓”雷翅不断的破碎着，被那黑气触手给扭断了一般，破碎成了无数的碎片，随便化成点点晶莹，飘散向天地间而去，唐昊看着雷翅破碎后的晶片在四周飘荡着，不禁呆住了。

　　忽然，那些晶片发出了一道道光芒，唐昊见此一幕，眼睛顿时来了精神，脸色一喜：“这！”

　　只见所有晶片渐渐的发出了一道道白光，白光从淡淡的一道，变成了耀眼无比，甚至无法直视，唐昊闭上眼，用神识去看，结果一看之后，唐昊脸色剧变，他看到无数道空间裂缝在四周出现，那些黑气触手早就不见了踪迹，然而唐昊却是感觉到自己身体还是无法动弹，被这空间之力给定格住了，随即唐昊神识之眼便被断开了，随后唐昊感觉到一股晕眩和失重感袭来，唐昊脸色一惊，脑袋随即又有些发涨，不过只是一两息时间而已。

　　“这里是！”唐昊脸色惊愕的看着四周，周围的景色全变了，周围不再到处是浓密的鬼气，鬼气之中还蕴含着一点点的灵气，唐昊可以十分肯定，这里已经不是鬼界了，至于是哪一界，唐昊还无法确定，唐昊放出神识，并没有受到任何阻碍，只要有灵气的地方，神识就能伸展。

　　“咦！是他们！”唐昊神识外放了近二十里后，忽然发现在二十里外，一大群修士，脸色紧张的看着四周，这些人中，有一大部分唐昊全都一面之缘，为首的正是冷艳。

　　“什么人！”冷艳感觉到有人在看着自己后，脸色一变，惊呼一声，着急的看着四周，但是却没有发现任何人的踪迹，周围炼器宗的弟子，见到冷艳这幅样子，一个个如临大敌戒备的注意着四周，他们所有人心头都很疑惑，怎么好端端的黑了几下，就出现在这里了。

　　唐昊收回神识，直接放出飞剑遁向冷艳等人，途中唐昊有些无奈的叹了口气：“哎！果然雷翅真的毁了！居然刚一接手就毁了！还什么能够跨界……”唐昊想到这里，不禁脸色一变道：“跨界！这便是跨界了！难道雷翅要这样才能够跨界！只是为何其他人也会跨界而来！”

　　唐昊悬着的心终于松了一口气，他隐隐约约感觉到，自己似乎是因为雷翅才离开鬼界来到此界的，唐昊一路上思虑着，十多息时间后，就来到了冷艳等人所在的上空约百丈处。

　　唐昊看了一眼下方那数千人如临大敌的样子，直接遁飞下去，众人看到有人激射而来，脸色大变，有些躁动不安的样子，但是冷艳第一个发现来者是唐昊，脸色一喜，连忙叱喝众人道：“不要惊慌，是唐昊！”唐昊的名字在炼器宗如雷贯耳，所有人听到来者居然是唐昊后，全都激动一脸，兴奋无比的看着出现在冷艳身前三步外的唐昊。

　　“唐昊，真的是你！太好了，以为见不到你了，你没事吧！”碧霞激动的走上前两步看着唐昊说着，不过她说完后，顿时感受到周围无数道目光集中在自己身上，碧霞立刻感觉到不好意思，连忙羞涩的低下头，支支吾吾着，不敢直视唐昊的目光。

　　“哈哈！”那些炼器宗的长辈和堂主们一个个发出兴奋的哈笑声来。

　　“呵呵，自然是我！”唐昊摸了摸鼻子，淡淡一笑，觉得碧霞这幅羞红脸的样子十分可爱。

　　“唐昊，这里是哪里我们为何会出现在这里！”冷艳深吸了一口，走上前来一步，目光紧张的看着唐昊问着，唐昊看着冷艳说道：“这里，是哪里我还不能够确定，但是我可以告诉你们，这里已经不是鬼界了！”唐昊最后那句话，一字一句的念着，每一字都如同一把锤子，直接敲打在众人的心头上，让众人听了后，脸色大变，全都呆滞住了。

　　“什么，不再鬼界了！”冷艳第一个反应过来，她惊呼一声，着急的看着唐昊。

　　“嗯！”唐昊重重的点了点头，冷艳浑身一颤，脸色变得难看至极，着急的看着唐昊说道：“唐昊，你可知道还有什么办法能够回到鬼界吗？”说完后，冷艳紧咬着下唇，手心里都是冷汗，面色有些发白，她十分担心唐昊会对其摇头。

　　然而她越是担心，反而越是成真，只见唐昊对冷艳微微摇了摇头说道：“哎！只怕鬼界此刻早就不复存在了！”唐昊的话静静地落下，冷艳听了后，却是惊的向后倒退了好几步。

　　“怎么会！怎么会！”冷艳闻言，着急的冲上前两步，双手扣住唐昊的肩膀，激动的摇晃着唐昊的身体，对着唐昊大声咆哮着。

　　“师傅！师傅！”冷艳的几个徒弟看到自己师傅这幅着急的样子后，顿时吓一跳，连忙走上前紧张的看着冷艳，又偷偷的打量着唐昊，她们担心唐昊会因此责怪冷艳。

　　“我！”冷艳听了几个徒弟的话后，顿时浑身一颤，清醒了过来，她紧绷着脸，看着唐昊，双手缓缓松开，随后苦笑一声，看着唐昊说道：“刚才，对不起了，是我失态了！”

　　“没事！”唐昊见状，微微一笑，他本来就没有将激动失常的冷艳举止放在心上，在唐昊看来，冷艳能够有如此反应也是正常，因为正常人，如果知道自己土生土长的世界毁了，自己却活着，只怕都会很激动，而冷艳她能够如此激动肯定是心中有对于鬼界的许多牵挂。

　　“我的家在鬼界！生我养我的师傅葬在鬼界！我的记忆全都在那里，呵呵，鬼界居然没了！”冷艳低落的看着唐昊内心微微一叹，没有说话，心中失望的想着。


第2072章 重回修真界

　　“冷艳宗主！你要想开点，你要想想，你的背后，还有那数千人，这数千人，都是你炼器宗的弟子，你是什么人，你是炼器宗的宗主，你就要对着数千人负责！”唐昊这时候对着冷艳传音入密说着，唐昊的话，如同惊雷，让冷艳浑身一震，眼神剧变。

　　冷艳缓缓转身看向自己身后，站在冷艳身后的众人，看到冷艳看来后，一个个色彩变得十分期待的看着冷艳低声喊着：“宗主……”声音一声声的传入冷艳的耳中，渐渐地，冷艳的眼眸中再次恢复了之前她本有的聪慧和冷静，还有一丝丝天生的寒意。

　　“多谢！”冷艳收回眼神，随后转身看向唐昊，对着唐昊施了一礼，拱了拱手。

　　唐昊微微一笑，坦然接受了这个礼，微微点了点头随后看了四周一眼，看着冷艳说道：“你们在这里等着，不要轻举妄动，我先去查看一下四周的情况！最迟两个时辰后我会回来！”

　　“好！”冷艳听了唐昊的话，便知唐昊是要帮她们一行人，心中顿时感激不已，对唐昊淡淡的笑了笑点了点头，表以感谢，唐昊看到千年不化的冰山冷艳，终于对自己露出一丝笑容，他不禁有些玩味的想着：“这座冰山也会融化吗？”

　　唐昊笑了笑，纵身一跃，直接飞起，他飞到上空越百丈处后停下，然后扫视了四周一眼，微微眯着眼，低声嘀咕着：“西北方的鬼气比其他任何一个方向的鬼气更加浓厚！那样就更适合冷艳一行人前往！”随即唐昊放出飞剑，御剑飞去。

　　半个时辰后，唐昊缓缓停下，先是立在半空中扫视了周围一眼，随后看到了一座被黑云笼罩其中的大山，微微一笑，直接落了过去，唐昊一进入黑云之中，眉头微微一皱，眼神一冷，哼了一声，单手一晃，一道雷暴球出现在手心里，而此刻，前方一张狰狞的笑脸迎着唐昊而来，在距离唐昊还有数丈距离的时候，忽然张开大口，对着唐昊一口咬下。

　　唐昊见此一幕，眼中杀气一闪而过，对着那大口直接一挥，一颗雷暴球直接射去，一下子没入那张大口的口中，唐昊眼神一冷，忽然身形一晃，“吼”的一声，一声凄厉的虎啸声响起，唐昊从原地消失不见，只见唐昊被玄冥虎驼起，直接从原地遁走消失不见。

　　而在唐昊之前所在的地方，则是一道剧烈的爆炸响起，那一团黑云所化的鬼脸顿时“轰隆隆”的响了起来，随后被无数的电芒直接电的粉碎，彻底归于尘埃之中。

　　“嗯，这里十分不错，虽然鬼气浓密度比不上鬼界那般稠密，但也足够让冷艳她们一行人在此地安居下来了，以后这炼器宗的重新建址在这里吧！”唐昊微微笑了笑点了点，刚才拦路欲要偷袭他的是一头食气鬼，不过被唐昊一颗雷暴球炸成了尘埃，突破了食气鬼后，唐昊便进入到这座无名的山头，将这里的鬼气稠密程度给算了出来，十分满意。

　　“既然这座山不知名，而要用来做炼器宗的宗门所在地，那起码要有个像样的名字！遇到那食气鬼拦路，那就叫做鬼泣山吧！但愿日后这炼器宗能够在此界让人闻之而惊泣不成声！”唐昊摸着下巴，微微点了点头，随后转身直接飞回去。

　　“唐昊！怎么样了！”看到唐昊一去一回一个多时辰，冷艳急不可耐的走上前看着唐昊。

　　唐昊微微一笑，淡淡的点了点随后看着冷艳说道：“我给你们找到了一处可以安家之地，你们跟我来！”唐昊说完后直接御空飞起，朝着之前鬼泣山的方向飞去。

　　众人见状，一个个兴奋无比，他们什么都没有带，就这么来到了别的世界，心中只有一个念想，那就是找个可以安家的地方落稳脚跟，更何况这是一个大宗门被举族搬迁而来。

　　这群人的遁速没有唐昊之前的遁速，所以唐昊要放慢速度等着他们跟上来，他们多花了半个时辰才来到这鬼泣山，来到鬼泣山后，不管是冷艳还是炼器宗的任何一个弟子，全都神色激动的看着下面的鬼泣山，他们都知道，眼前这座山，能够容下他们，周围鬼气十分稠密。

　　“太好了，这座山，左右两侧，各自拱着三十多座，每一座都有着炼器宗堂峰的大小，而且此地鬼气也是极为浓密，足够我们在这里生根立命了！”冷艳兴奋的扫视了周围一眼，转身看向唐昊，眼中充满激动之色说着。

　　唐昊微微点了点头，看了冷艳一眼说道：“那你们就在这里定居下吧，这座鬼泣山浑然天成，鬼气稠密无比，你们炼器宗在这里也算是有了个新家了！”

　　“是啊！”冷艳兴奋的点了点头说道，虽然她想到了什么，连忙看向唐昊说道：“那唐昊你？”

　　“我，还有别的事要做！就此告辞了！后会有期！”唐昊对着冷艳和其身后诸多炼器宗弟子们拱了拱手，还多看了碧霞和李秋一眼，后者一个恋恋不舍，一个深色激动的看着唐昊，唐昊见此一幕，微微一笑，脚下飞剑将其托起，然后朝着东南面飞遁而去。

　　“好了，人都走了那么久了，你还看！”冷艳看着唐昊消失后，微微叹了一口气，转身过去，顿时看到碧霞还立在原地，呆呆的看着唐昊遁去的方向似乎还在出神中，冷艳顿时无奈的对碧霞说着，冷艳的话，让自己这个宝贝徒弟立刻清醒过来。

　　“师傅，我以后还会遇到他吗？他还会来我们这里吗？”碧霞紧张的看着冷艳说着。

　　“也许会吧，也许不会吧！”冷艳眉头紧锁，淡淡的叹了口气，转身朝着下面的鬼泣山落下去，整个炼器宗的弟子，在唐昊走后，就由其各个带队的堂主奔赴下去，开始开垦建造属于炼器宗的新的宗址。

　　“哈哈，果然不出我所料，这里果然是修真界！哈哈，那百里风老头没有说谎，这雷翅果真能够跨界来到修真界，不过这代价有些大，居然是将雷翅毁了才能够来到此界！”唐昊在离开鬼泣山后，一路疾驰飞遁着，他将自己金莲期修为的遁速提高到了极致，一个时辰后，唐昊向着东方飞遁了近五百里的路程，两个时辰后唐昊飞出了近一千五百里的路程，终于，在唐昊遁出一千五百里后，天地间的真元只有灵气，鬼气已经彻底消失了，对于为何那鬼泣山之地会有如此浓密的鬼气真元存在，唐昊自己也无从得知，只能说是天地间的鬼斧神工造成。

　　“城池！”唐昊眼睛一亮，在飞遁了两千多里距离后，唐昊终于看到了一座城池，而且是一座有活人的城池，远远的，生气冲天，清灵色的光晕直冲九霄而上，让唐昊心神一震。

　　“禁空法阵！”唐昊看到了熟悉，却是久违的禁灵法阵，这种法阵只有在修真界的时候才看到过，而且是在一些郡城之中才能够遇到过，这禁灵法阵，凡是进入此中的修士，除非你已经到了元婴期修为，否则无法元婴外放的话，便无法将这禁灵法阵屏蔽掉，进入此阵中的修士都会被禁锢了一身的灵力，修真者灵力被禁锢，就如同一个普通凡人。

　　“南麓城！”唐昊在距离这座城池约三里之外的高空俯瞰着，神识落在那城池的十二个城门口上方，便看到了南麓城三个大字，这座南麓城，有四面，每一面都有三面城门，每一面城门口都站着十个身穿白色战甲的士兵，所有人士兵神庭饱满，双目突出，眼中精芒一片，都是一个个上过沙场战阵的士兵，而且这些士兵修为都是清一色的金丹期。

　　唐昊眉头微微一簇，便直接朝着下面的官道落了下去，他一点都不担心城中的禁灵法阵威力，在唐昊看来，他甚至乐于见到这种禁灵法阵的城池，因为唐昊自认为，自己的一身体魄之力，要是此界之中，有人能够敌得过他，这人数起码不会超过一只手掌的数量。

　　唐昊没有插队，和所有人一样，一起排队，井然有序的朝着城门口一点点走去，很快就轮到唐昊了，站在前面的两个士兵，将双臂一挡，翁声喝到：“入城一块灵石！”

　　唐昊闻言，微微点了点头，随手从储物袋中拿出一块灵石丢给了对方，对方面无表情的接下灵石，一晃手灵石便消失不见，随之，二人双臂收回，唐昊大步一迈，直接跨入城中。

　　刚刚进入城中，唐昊心神一震：“果然被禁了！”唐昊一下子就感觉到有一股奇特的力量，将自己的金莲给束缚住，这股力量，也刚刚好能干束缚住金莲而已。

　　城中，如同唐昊一般的金莲期修士少之又少，大多都是筑基期，金丹期之上偶尔两三个能够让唐昊所遇到，不过那些金丹期，全都横着走，头顶那股金光闪闪的光辉笼罩在其上空，所有人看到金丹期修士，都自觉的让开了身子，不敢挡住金丹期修士的去路。

　　不过，唐昊并没有显露出修为神韵来，他不想让自己太过显眼，使用了销身诀，所有人只能够看到唐昊头顶绿油油一片，这只是筑基期的神韵之光而已。

　　“嗯！”唐昊一路朝着城中繁华的坊市走去，从入城到现在，走了近千步，结果还未走到坊市，却是先遇到一人，将其去路挡住，那人浑身鼓胀着一身的道袍，一个人就占据了一条路的大半宽度，周围还有路人在经过，唐昊见此一幕，有些不耐烦的看向对方，对方也正在打量着唐昊，不过渐渐地，对方眼神收拢起来，看向唐昊的眼神变得十分恼火。

　　“小子，看到本金丹老祖，还不给老夫滚开！”这鹤发老者一脸怒容的对着唐昊怒斥一声。

　　唐昊闻言，面色一沉，哼了一声道：“你这老家伙，故意撑着那个大袍子，是要显摆吗？不会收了道袍，这样你我都有路可走！真要为难于人吗？”唐昊刚刚来到这南麓城，还不想太过招摇得罪人，所以尽量让自己多克制几分，能够不动手，他尽量不动手。


第2073章 天宝斋

　　“你说什么！”那鹤发老者文言，面色先是一怔，似乎也没有想到唐昊敢这般何其说话，不过他马上反应过来，顿时变得一脸激动，对着唐昊大声咆哮起来。

　　“啊，他好像是淳于承恩，是这南麓城中的客卿长老，这小伙子，年纪轻轻，居然敢对淳于长老这般无礼，这小子只怕要脱一层皮了！不死都是万幸啊！”周围这时候，已经聚集了不少围观者，他们全都认出了这个老者的来历，但对于唐昊，他们更多都是存在着可怜和嘲笑。

　　“滚！”唐昊对于周围那些议论纷纷的路人甲，丝毫不在意，在其看来，一个小小金丹期，完全不入其眼的，对方敢指着唐昊这般破口质问，甚至对唐昊唾沫飞溅，唐昊怒火已经被激起，更何况唐昊觉得自己没有做出什么不该做的事情，反而是对方霸占着路。

　　“找死！老夫堂堂南麓城的客卿长老，你居然敢对老夫如此无礼，小子，今天你必死无疑！”淳于承恩咆哮了一声，随即扑向唐昊而去，一抓朝着唐昊的面门直接扣下。

　　淳于承恩虽然已经老迈之龄，但其似乎也学了一身的拳脚功夫，这一抓，凌厉至极，指尖透露出道道逼人的杀气，杀气直奔唐昊的面门而去，而去淳于承恩的速度极快，一眨眼间便冲出了三步，三个眨眼间便冲出十步，出现在了唐昊面前，一个飞跃，以俯冲的姿态，朝着唐昊抓下，“啾啾！”声音阵阵，如同鹰啸声一般，周围听到这淳于承恩以抓破空间的气势朝着唐昊抓去发出的破碎声，顿时一个个惊骇无比盯着淳于承恩，他们甚至看到，淳于承恩如同幻化成了一只苍鹰，俯冲向猎物，一爪子就要将猎物叼走一般，惊得张大嘴。

　　“啊！传闻淳于前辈，他年轻的时候曾经拜入啷当国的第一武门，飞鹰爪门派中，看来是真的了，这一招，肯定就是飞鹰爪门中的绝招飞鹰一击！据说凡是被抓中的人，只有一个下场，那就是死啊！”很快就有路人甲一脸见识的点着头，敬佩万分的款款道出对方杀招来历。

　　“哼，慢死了！”然而让周围人目瞪口呆的是，唐昊这时候双手负在背后，一脸不屑，带着一丝丝轻狂的目光看着淳于承恩说着，似乎根本不将淳于承恩放在眼里。

　　“啊，气炸我也！”那淳于承恩听了唐昊的话，气的怒吼连连，手上下压的劲头更是加大了三分，眼中杀气腾腾，此刻他已经对唐昊彻底动了杀心：“小子，今天无论如何你都必须死！”

　　“死吧！”淳于承恩看到唐昊没有闪开，还一脸镇定自若的站在原地看着自己抓来，淳于承恩并没想到唐昊为何会如此镇定，因为他已经被唐昊给气的几乎要抓狂了，不会去思考太多，而是要将唐昊一爪子给抓死，给自己挽回脸面，杀了唐昊出气。

　　“呃！”一爪子嗤啦一声抓过，不过并没有看到因该出现的血光四溅，也没有听到该听到的凄厉惨叫，唐昊就这么在众人眼皮子底下莫名的消失不见，众人甚至不知道唐昊如何不见的。

　　“怎么可能！”最为震惊的莫过于淳于承恩了，他对于自己这一抓，有着万分的自信，然而唐昊就如此莫名其妙的消失不见，他一时间被惊呆在原地，不知做出任何反应。

　　“啊，在你后面，淳于长老！”这时候，周围那些围观者齐齐发出一声惊呼声，一脸惊骇的指着淳于承恩的后背惊呼着，所有人都没有发现唐昊是如何出现在淳于承恩身后的，就如同唐昊本就因该这般出现在淳于承恩身后一般，所有人找不出源头。

　　“什么！”淳于承恩听了众人的话，心中大惊，身体变得有些僵硬，脑袋缓缓的转了过去，看向身后而去，渐渐的，淳于承恩的眼角看到了唐昊，唐昊面带着冷笑，冷冷的看着他。

　　“啊！”淳于承恩如同受到莫大刺激一般，尖叫一声，向后要倒退而去，不过唐昊反应快了他数倍，脚微微抬起，一脚猛然踹出，淳于承恩顿时看到自己向后倒飞而去，伴随着腹部一股剧烈的痛楚传来，还有一声只有他听得到的破碎声“咔嚓”一声响起。

　　“金丹！碎了！”如果只是被唐昊踹上一脚，他也许不会这般吓的脸色惨白，然而他感觉到自己体内金丹在唐昊刚才那一脚之下碎裂成了无数碎片后，淳于承恩面如死灰。

　　“砰！”的一声，淳于承恩被唐昊一脚重重的踹翻在地上，身体甚至砸的青石砖飞溅，众人看到这么惊悚的一幕，向后倒退了好几步，不过所有人都惊呆了，一句话也说不出来。

　　只见淳于承恩惊恐万分的看着唐昊，狰狞的咆哮道：“你你你，毁了我的金丹！你……”

　　“哼！”唐昊回应他的只是一声冷冷的哼声，对于一言不和就要置人于死地之人，唐昊也不会对其手下留情，之所以没有立即将其斩杀，正是因为这南麓城中有规定，不可在城中杀人。

　　不过淳于承恩被唐昊一脚将金丹给踢爆了，他运气好的话，还能够活个三五载，运气差不出三天就会气绝身亡，到时候想要追查到唐昊身上，只怕也不是那么快的事情。

　　身为南麓城的客卿长老，就这般被人一脚直接踢飞，而且还说出自己金丹被踢爆了的话，所有人围观者更是瞪大双眼，惊骇无比得看着渐渐走远的唐昊，那些之前对唐昊口出不敬的人，心中一个个打了一阵的哆嗦，连忙转身直接走向城外去，甚至如同在逃命一般。

　　“天宝斋！”唐昊走到一座三层阁楼门口，停了下来，他微微抬头看了一眼牌匾后，直接一步直接跨入阁楼之中，刚刚跨入阁楼，一股灵力波动泛起，却是没有任何伤害和阻碍。

　　“欢迎欢迎……”唐昊刚刚跨入天宝斋，顿时听到一个兴奋激动的声音响了起来，不过很快这个声音变得有些沉闷和低落，只见一个店小二男子，一脸不情愿的看着唐昊，眼中尽是鄙夷之色，店小二朝着唐昊走了过来几步，不耐烦地说道：“不知客官需要点什么！我们天宝斋应有尽有，只有你买不起的，没有我们卖不起的！”店小二说完后，得意的哼了一声。

　　唐昊闻言，淡淡的点了点头，随意的走向左侧的一个柜台去，店小二看到唐昊走向那柜台，顿时跟了上去，不过他看到唐昊将目光放在柜台上的事物后，顿时用鸭嗓子对唐昊说道：“这里面摆的是三件符器！是炼器大师欧阳也炼制而成的，每一件都是价值连城，小子，你因该好好掂量掂量自己的能量，能够买的了再说！”店小二觉得唐昊绝对买不起符器，因为他看到唐昊修为甚至比他一个店小二还要低，只是筑基初期，而且唐昊一身青袍有些老旧，所以店小二便断定唐昊是一个无门无派的小散修，至于唐昊为何会有这么一张年轻脸孔，则是被店小二当成唐昊运气好，吃了驻颜丹，总之，这店小二是打死都不相信唐昊能够买得起这里的任何一件物品，哪怕是最低等的法器，唐昊买起来都要琢磨许久许久。

　　唐昊听了那店小二的话，缓缓的看向对方，一脸面无表情的看着店小二，那店小二看到唐昊看来，顿时和唐昊四目相对上，下一刻，店小二脸色大惊，向后退了好几步，忽然“哎哟”一声，店小二十分狼狈的向后跌倒在地上，发出惨痛的哀嚎声，伴随着店小二的哀嚎声“砰”的一声，店小二将身后一个柜台给撞翻在地上，那柜台上摆着的数瓶丹药瓶子也撒了一地，唐昊微微瞥了一眼，顿时没了兴趣，只是十分普通的大还丹而已，对于唐昊早无益处。

　　“啊！”店小二回头一看，顿时吓得面色如雪，毫无生气一般，身体甚至在颤抖着。

　　“发生了什么事情，你个蠢货！”这时候，一声暴怒的吼声响了起来，只见一个中年男子，留着一小撇胡须，身穿一身绫罗绸缎，这中年男子身份和店小二一比，一看就差别恨到。

　　“你你你！”那中年男子一进入到前厅处，顿时呆滞住了一般，惊骇着看着眼前一幕，一句话也说不出来，支支吾吾的：“啊，那是大还丹，小李子，你个蠢货，你居然把大还丹给毁了！看老子不宰了你！”那中年男子一看到撒了一地的大还丹灵气早已散去后，顿时气得暴跳如雷，直接朝着这个叫做小李子的店小二三两步虎虎生威的冲了过去。

　　“啊，老爷，不是我，不是我啊！是这小子将我推倒在地，然后我就将这柜台撞翻的，是这小子干的好事啊，不是小的啊，小的一百个胆子都不敢讲柜台打翻啊，都是这小子啊！”小李子见到自己老爷这幅要活活撕了他的样子，顿时吓得一阵惊恐的哀嚎，对着这中年男子不断的磕头求饶起来。

　　“你说！什么！”那中年男子听了小李子的话，顿时停了下来，然后转过身双眼微微眯着，目光在唐昊身上来回游走着，在不停的打量着唐昊的修为。

　　“哼，小小筑基期而且只是初期而已！”那中年男子一下子就将唐昊的修为给看清楚了，看到唐昊头顶那一片绿色，便知道唐昊只是筑基期修为，当即眼中杀气弥漫起来。

　　唐昊却是，面无表情的看了对方一眼，眼中精光一闪，便缓缓转身，后者被唐昊看了一眼后，下意识的向后退了三步，脸色有些慌张，不过这中年男子马上就反应过来，顿时暴怒无比，一个箭步冲了上来，对着唐昊的胳膊抓了过来，眼看着就要将唐昊的胳膊抓在手中。

　　忽然他抓了个空，只见唐昊化作一阵清风，消失在了原地，那中年男字用足了力气，没有抓到唐昊，反而向前直接扑到，摔了个够吃死的姿势，连门牙都磕出来了两颗。


第2074章 天离花

　　“哎呦喂！我的牙！”这中年男子顿时惨痛的哀嚎起来，他反而摔得比自己的伙计还要惨，那店小二这时候听到自己老爷的哀嚎声，顿时吓一跳，连忙看了过去，在看到自己老爷一脸血腥模糊的样子捂着嘴，十分凄厉的尖叫着，马上走了过去，将自己老爷给扶起来，紧张兮兮地说道：“老爷，您这是怎么了，还有那小子呢，人怎么没了，他跑了吗！”

　　“啪”的一声，这中年男子正窝火着，忽然听到店小二的话，气的猛扇了他一巴掌，顿时那店小二被扇倒在地，也被扇出了好几颗牙齿，脸上一片血肉模糊。

　　“滚！还不给我将城卫喊来！我要这小子死无葬身之地！啊啊啊！”中年男子扇了店小二一巴掌后，对着那店小二阵阵咆哮起来，因为少了门牙，唾沫一大片的直接喷洒在店小二头上。

　　“啊，是是是，老爷！”店小二都不敢去擦拭，赶紧连滚带爬的跑出了天宝斋朝着城卫府急急地奔了过去，途中看到这店小二凄惨模样的路人，更多只是用幸灾乐祸的眼神指指点点着。

　　“看来这修真界的老规矩还是一点都没有变化，还是将修为显露在金丹期吧，这样就可以免去一些麻烦琐事了！”唐昊本来想要在天宝斋看看能不能淘到点什么，但是在遇到那老板和店小二的恶劣态度后，唐昊也失去了继续待下去的兴趣，他担心，自己要是继续待下去，等下就要杀人了，所以唐昊索性直接离开天宝斋。

　　只见唐昊身上的绿光一缩，消失不见，随后唐昊头顶迸发出一道金芒，周围几个在路人看到这么一幕后，吓得张大嘴巴，伸手遥遥指着唐昊惊呼道：“啊，金丹老祖！”随着这声惊呼声响起，周围许多人同时看向唐昊，看到唐昊头顶金光后，一个个眼中满是敬畏之色，不再有任何不恭，唐昊见此一幕，却是神色一点变化也没有，面无表情的朝着前面缓缓走去。

　　在唐昊面前的几个路人，看到唐昊走向自己，一个个吓一跳的样子，十分自觉的让开了一条道，并且还对唐昊做出了一个恭请的姿势，唐昊见此一幕，冷冷一笑。

　　“咦！这是……天离花的气息！”唐昊走了百步，穿过一条巷子后，忽然嗅到一股让其心神一震的气息，嗅到这股气息后，唐昊亘古不变的神情终于有了丝丝变化。

　　只见唐昊身形从原地化作一道青风，直接消失不见，周围一些时刻紧张注意着唐昊一举一动的低阶修士，看到唐昊从原地消失不见吼，一个个惊叹着，又大大出口气的样子，唐昊在，他们心中紧张惶恐与不安，但同时又十分期待和向往，幻想着能够和唐昊认识交好。

　　“这花怎么卖！”唐昊站在一处摊位前，面色淡然的拿着一朵两个花瓣的花朵，这花朵一半白一半黑，花朵约巴掌大小，而起根茎处也足足有拇指粗大，十分诡异，然而正是唐昊手中这朵怪异长相的花朵引起了唐昊无限兴趣，这朵花便是天离花。

　　“呵呵，这位前辈，您真是好眼力，这可是十分珍惜的品种，虽然小的也不知道这是什么品种，但是这朵花，可是有好几个金丹期前辈想要买，但是小的都不想卖，所以一直留着，如果前辈想要的话，前辈您不凡说个价格！否则的话，嘿嘿小的也不会卖的！”那摊主是一个瘦弱身板的老头儿，那老头儿有着一双细小眯着的眼睛，此刻正在一脸怪异的盯着唐昊。

　　“一千灵石！”唐昊面色一沉，淡淡的说了出价格，不过说出这价格的时候，唐昊心跳猛然加速，然而唐昊不知道的是，心跳加速的不止唐昊一个，那小老头儿也是被唐昊的价格吓一跳，不过这小老头儿似乎经验极为丰富，心中虽然惊喜若狂，但是脸上却表现的一脸平静。

　　“哼，前辈，我尊您是金丹老祖前辈，但是您怎么能够这样欺诈于小老儿我呢，这朵花，来历定然不凡，否则的话，怎么会有如此多的金丹老祖想要买下，而您居然只出了小小一千灵石，哼，前辈您也太有失身份了吧！”小老头儿说完后，昂着小脑袋，一副不容商量的样子，不过眼珠子却是悄悄地盯着唐昊，时刻注意着唐昊的神色变化。

　　“你卖还是不卖！”唐昊这时候冷冷的哼了一声说着，小老头儿见状，心中没来的一紧张，连忙说道：“不是我不卖，而是你的价格太低了，这样吧，小老儿我想要换一物，前辈如果能够拿出那物来的话，小老儿就将这花儿给您！前辈您觉得如何？”

　　“何物！”唐昊听了后，微微点了点头，如果是要换取物品或者符宝之类的，唐昊还是可以十分轻松的拿出来的，唐昊相信，每一件都能够让这小老儿惊咋舌。

　　“嘿嘿，小的需要筑基丹！”小老儿低着头，对着唐昊低声传音着，说完后，双眼兴奋的看着唐昊，眼中尽是期待之色，唐昊闻言，面色一怔，古怪的看着小老儿。

　　“你已经是筑基期修士了，你还需要筑基丹？”唐昊疑惑的看着小老儿他知道自己不会看错。

　　“咳咳！这不是小老儿要用的，而是小老儿孙女需要！可惜啊，一颗筑基丹要三万灵石小老儿实在是囊中羞涩所以才拿出这花儿想要卖……咳咳咳！”小老头儿似乎是想到了什么，忽然有些着急的咳嗽起来，脸色微微潮红，紧张的看着唐昊。

　　“嘿嘿，你居然要将这朵花卖三万灵石！你倒是狮子口大开啊！”唐昊面无表情的看着小老头儿说着。

　　“啊，前辈，小的也是无奈之举啊，小的真的十分需要一颗筑基丹，我那宝贝孙女受了重伤，除非服下筑基丹，趁机突破，否则的话，就有生命危险，重则身死，轻则修为全废！前辈，求您行行好，赐予小的一颗筑基丹，小的定将这花儿双手奉上，而且还告诉前辈这花儿是在哪里采摘的，我看前辈十分在意这花儿，定是十分要紧宝物，所以这这这……”那小老头儿见到唐昊质问自己，顿时大为着急的看着唐昊一边解释一边哀求起来。

　　不过就在唐昊刚想要答应对方的时候，忽然一阵吵杂的声音响了起来：“就是他，就是这小子，秦护卫！”只见在唐昊身后，那小李子和那件天宝斋老板二人隔着唐昊越七八丈的距离，遥遥指着唐昊，二人眼中满是怒火，随时要喷涌出来的样子，而在二人身后，则是站着十个身穿白甲的士兵，这些士兵全副武装，手中持着一把长矛，眼神冰冷的看向唐昊。

　　“秦护卫，就是这小子，这小子只是一个小小筑基期修士，而且只是初期，所以您您您……”那天宝斋老板忽然呆滞的看着唐昊，张大了嘴巴，那嘴巴的宽度足够可以塞下好几个鸡蛋了。

　　“你说的就是这位少侠？你口中的筑基期修士就是这位金丹少侠？”那个被天宝斋老板称呼为秦护卫的年轻男子一脸阴霾的盯着对方，一字一句，咬着牙盯着。

　　“啊，怎么可能，怎么会！这这这，这小子怎么就成了金丹期了，啊，会不会这小子在作假！”那天宝斋老板一脸吓得不轻的样子，指着唐昊尖叫着，眼中还是不相信之色。

　　“你是怀疑城主大人布下的这座四杀禁灵阵法的威力吗？难道你觉得在禁灵阵法下，还有谁能够作假不成？”那秦护卫说完后，眼中杀气一闪而过，手掌微微放在腰间佩剑，似乎对方只要敢说出一个是字的话，就会一剑将对方斩杀。

　　“啊，不是的，不是这个意思，小的不是这个意思！”那天宝斋老板顿时吓得不停的尖叫着。

　　“那你是什么意思！”天宝斋老板阴着脸，一脸阴阳怪气的看着对方说着。

　　“啊，是是是我这伙计看错了，是他，全是他，都是他跟我这么说的，我也是被这小子给骗的！”那天宝斋老板顿时想到了自己的伙计，一转身指向那伙计，而此刻那伙计在发现唐昊修为居然是金丹期后，早就萌生退意，正悄悄的朝着来的方向弓着身子后退着。

　　“啊，你还敢跑！”那天宝斋的老板看到这么一幕，气的吹胡子瞪眼，三两步冲过去，一把揪住那瘦弱身板伙计的脖子，十分轻易的将其提了起来，然后朝着秦护卫的方向摔了过去。

　　“哎呀喂！”那店小二顿时惨叫一声，被摔得倒在地上翻滚了几圈后连忙爬了起来，跪在秦护卫面前不停的磕着头哀求着：“啊，秦护卫，是小的不好，小的有眼无珠，小的看错了，小的看错了，请秦护卫饶命啊！”那店小二的口气甚至有些颤抖起来。

　　“国有国法，城有城规！你因该知道你犯了什么罪！既然如此，你就乖乖受死吧！”那秦护卫眼中杀气一闪，缓缓抽出腰间佩剑，佩剑高高举起，就要一剑落下。

　　一侧的天宝斋老板看到这么一幕，眼中满是幸灾乐祸之色，得意的哼了几声，丝毫不在意自己这个伙计的生与死，那伙计看到这么一幕，吓得脸色都呆滞住，不知道做出反应，呆呆的看着秦护卫一剑就要迎头斩下。

　　“啊！”那店小二感受到杀气临近，自己将要身死的感觉后，连忙惊醒过来，发出一声尖叫声，紧张的捂着自己的双眼不敢去看，他知道，这一剑下去，自己只有死路一条了。

　　“住手！”这时候，唐昊的声音忽然响起，而那秦护卫猛然间听到唐昊这道声音后，居然下意识的停下了手中落下的佩剑，一脸震惊的看向唐昊：“怎么可能，我听到他的话后，居然控制不住，就停下来了，而且只要那么一点点，就能够杀掉这个伙计，结果我居然自己停下来了，这小子到底是什么来头，如同可怕！”那秦护卫看向唐昊的眼神充满了惊骇之意，他被唐昊那一声住手给吓得不轻。


第2075章 惩罚

　　“这位少侠，你是想要自己出手吗？嗯，也可以，那就任少侠处置这恶毒的伙计吧！”秦护卫以为唐昊叫住他，是想要亲自报仇，反应过来后，当即对唐昊拱了拱手，一晃手，将手中佩剑收入剑鞘，然后走到一边去，好奇的看着唐昊。

　　唐昊却是面无表情的走了过来，来到那店小二和天宝斋老板面前，那店小二这时候吓得瘫坐在地上，对着唐昊不停的摇着头，却是连说求饶的话也没有了胆量。

　　“前辈息怒，前辈息怒，不用您脏了手，这是小的伙计，小的自己出手解决掉便是……”那天宝斋老板是筑基期后期修为，但是在金丹期面前，也只有任凭宰割的份，因为筑基期哪怕是大圆满，和一个金丹初期修士比起来，也是不堪一击，甚至十个筑基期大圆满都不可能是金丹期修士的对手，所以那天宝斋老板才会如此恐惧于唐昊。

　　“你自废一手”唐昊却是面无表情的看着天宝斋老板冷冷的说了一句。

　　后者闻言，脸色剧变，下意识的看着唐昊惊呼道：“什么，前辈，不是小的冒犯了您啊，您为何要！”不过那天宝斋老板话还没说完，忽然感觉到自己左臂传来一阵剧痛，下意识的看了一眼，顿时脸色大变，惨叫一声：“啊，我的手！我的手！”

　　只见秦护卫此刻单手持着佩剑，佩剑的剑刃上还在滴着一滴滴的鲜血，秦护卫眼神冰冷带着不屑说道：“这位少侠已经发话，难道你没有听到吗？既然你没有勇气执行，那就让我城卫队替你执行！哼！”秦护卫说完后，将佩剑收入剑鞘，转身看向唐昊对着唐昊拱了拱手拜服说道：“少侠，在下已经替你行刑了！”

　　“哼，谁要你帮忙了！”唐昊眼中精芒一闪而过，哼了一声，眼中满是不屑，当即唐昊对着那秦护卫一抓，一把将其脖子直接扣住，将秦护卫整个人提了起来，现场剧变，让周围和那些随行护卫愣在原地。

　　“呃……”秦护卫被唐昊一手直接提起后，双腿不停的瞪着，眼中写满惊恐之意。

　　“啊！”那秦护卫所带来的九个士兵，看到这么一幕，全都呆滞着，不知反应，谁也不敢出手，他们知道城规，修为低人一等者不可做出冒犯之事，否则会被处以极刑，这是南麓城的城规，设下这条城规，也是为了能够避免惹怒高阶修士而引起的一系列麻烦。

　　“哼！”唐昊冷哼一声，忽然将这秦护卫直接摔向了一侧路边“砰”的一声，秦护卫被砸的口吐鲜血，他心中暗自庆幸着，连忙从地上爬起来，对唐昊躬身一拜，紧张的颤抖着身体说道：“多谢前辈不杀之恩……”秦护卫的眼中写满了怨气，但是他此刻也不敢对唐昊半点不敬，唐昊在其看来是金丹期修士，而秦护卫只是筑基期大圆满，二者一个天，一个地。

　　唐昊淡淡的看了秦护卫一眼，随后转身，走到那摊位老头儿身前，那老头儿看到唐昊走向自己，顿时吓得身子一哆嗦，能够让堂堂巡城护卫秦护卫这般卑躬屈膝的求饶，被打的重伤都不敢说一个不满的话来，老头儿想起自己之前冒犯唐昊的那些话，顿时心中感到无限恐惧。

　　“啊，前辈饶命啊，小的不敢了，小的再也不敢了！这多天离花就送给您吧！”那小老头儿顿时着急的将那朵天离花用灵力裹住，送到唐昊面前来。

　　唐昊见状，眉头微微一皱，伸手将天离花摄入手中，老头儿见此一幕，眼中闪过一丝不甘和无力之色，但也不敢有半点意见，不过这时候，唐昊却是对着老头儿淡淡地说道：“走吧，带路！”

　　那老头儿闻言，有些发愣的样子，怔怔的看着唐昊不知所措：“前辈，您这话是……”

　　“啊，前辈是要去那小老儿采摘到天离花所在地吗？那个地方挺远的，足足有千里之遥，我的小孙女还卧病在床我……我要是走了，我那小孙女就……”小老头儿一脸心痛的看着唐昊，眼中满是急色对唐昊说着，他流露出了修士中少有的真情。

　　“老家伙，前辈要你带路，你就带路，哪里来的那么多废话！”这时候，那被唐昊摔的吐血的秦护卫一脸狰狞的对小老儿头咆哮着，他心中的怨气似乎要全都发在对方身上似得。

　　“哼！”唐昊却是冷冷的哼了一声，神识对着那秦护卫猛然一压，那秦护卫顿时吓得浑身一颤，向后倒退了几步，惊恐万分的看了唐昊一眼，连忙对自己的九个手下一挥手“走！”随后第一个走去，不过他就像是在逃跑一般，头都不敢回一下，也没有去看自己手下有没跟上。

　　“带我去你家！”唐昊收回神识，面色淡然的看着小老儿头微微一笑说着。

　　对方闻言，愣在原地，一时间不知反应，似乎没有想到唐昊会想去他家，小老儿头甚至有些警惕性的看着唐昊说道：“前辈，我家徒四壁，没有什么值钱的宝贝，您……”

　　“你还想不想把你孙女的病给治好了！”唐昊有些不耐烦的哼了一声说道。

　　小老儿头闻言，顿时一脸大喜激动的看着唐昊说道：“前辈，您要为我孙女治病，太好了！前辈您您请跟我来！”小老儿头儿听到唐昊这么说，激动的有些语无伦次，他将摊位上一些不值钱的事物都收走后，便对着唐昊做了一个请的姿势，然后兴奋的朝着自己身后的一条小巷子疾步走去。

　　唐昊见状，面无表情的跟了上去，跟着小老儿头走去，二人很快消失在之前的坊市中，留下那惨痛哀嚎着的天宝斋老板，还有那胆战心惊扶着自己老板的伙计小李子，周围围观的人早就失去了兴趣，见到唐昊走了后，所有人都一哄而散，看都不看着二人一眼。

　　“该死的，你个蠢货，还不给我去找来林医圣！你要老夫手臂就这么没了吗！要是没了，老夫就砍下你的手接上去！”天宝斋老板这时候对着自己的伙计大声咆哮着。

　　“啊，是是是，老爷，我这就去给您请来林医圣！”小李子说完后，转身就要疾跑去。

　　“给我回来！”不过那天宝斋老板一转眼，对着小李子一声怒吼咆哮，小李子听了后，吓一跳，连忙转身又跑了回来，来到自己老爷身侧，紧张兮兮的看着自己老爷哭丧着脸说道：“老爷……”“啪！”的一声，那天宝斋老板用另外一只手，直接给了小李子一巴掌，然后怒吼着说道：“你个蠢蛋，还不先把我扶回去再说！要把老夫晾晒在这里遭人笑话可是！”

　　“啊是是是！”小李子闻言，哭红着眼，也不敢去抚摸一下痛的要裂开的脸皮，紧张的用双手扶着自己老爷，朝着来的路缓缓走去，而那天宝斋老板则是阴沉着脸，看着前方的路，咬牙切齿的嘀咕着：“老子一定要拿小子死无葬身之地！老子要上黑堂，下任务！”

　　“啊！老爷，您要请杀手？”那小李子听了自己老爷的话，一脸震惊的看着对方。

　　“没错，这次老子一定要杀了这小子才能够解气！”天宝斋老板阴霾着脸阴测测的笑着说着。

　　“可是，老爷，我听说，那黑堂的价格可是都很贵啊，动不动就好几万灵石费用……”小李子一脸犹豫的看着自己老爷说着，只见他话刚刚落下，自己老爷又狠狠的给了小李子一巴掌“啪”的一声，耳光响声格外响亮，让身边路过的一些路人侧目看了几眼，但是看到二人这幅狼狈的模样后，顿时失去了兴趣，二人就算现在横着死在这里，只怕会遭来周围人的疯狂搜身，试图找到储物戒而已，至于二人就算缺胳膊少腿，在这里，谁也不会有任何同情。

　　“老爷！”小李子又被自己老爷打了一巴掌后，顿时十分哀怨的叫了一声，他不明白自己为何会被打这一巴掌，他心中满是怨气。

　　“你这蠢货，你难道要老爷被白白欺负吗？那小子害的老子我少了一条胳膊，也不知道还能不能接上去！这口气，老爷我是绝对咽不下去的，哪怕倾家荡产，我也要将这小子宰了不可！”那天宝斋的老板一脸杀气的低沉吼了两声，这时候似乎有牵动了伤势，只见那左臂的伤口再次出现几条龟裂痕迹，鲜血顿时流了出来，他见此一幕，连忙停了下来，从自己的储物戒中拿出了一个丹药瓶子，从里面着急的倒出了好几颗绿色丹药，看也不看连忙咽了下去。

　　这丹药似乎有止血的奇效，在服下后，伤口缓缓的凝结起来，伤势有所缓和，这次这天宝斋的老板学乖了，之后回去的路上，他一句话也没有多说，一脸紧绷着。

　　“小老儿叫做余志坚，本是南麓城南郊三百里外的独门弟子，但是因为年老体弱，寿元将近，被踢出了宗门，呵呵，成了一个小小外门弟子，好不容易在这南麓城买下了一小栋房子，和我这宝贝孙女相依为命，生活了好几年了，直到那次，我那小孙女外出采摘灵草的时候，被一条七彩蛇给咬了一口，结果到现在，毒性还未消除，而且日复一日，毒性越来越大，直到数日前，我那小孙女一睡不起，昏迷了好几天，越来越危险了！我就这么一个孙女啊，而且她还那么小，如果这样没了，我真的对不起她的爹娘啊！”余志坚说完后，一脸紧张的看了唐昊一眼，他担心唐昊会中途反悔所以才特意说一遍，但是在说完后，看到唐昊表情没有丝毫变化后，余志坚心中松了一口气，暗自感到庆幸。

　　唐昊没说话，而是继续跟着余志坚朝着前面的路走去，过了片刻后，唐昊便来到了一栋半亩地面积大小的宅院大门口，余志坚站在大门口，拿出了一个黑色木牌，对着大门投了进去，那黑色木牌一晃，发出一道白光，只见宅院上空一阵霞光闪过，那木牌重新回到老者手中，那霞光也消失不见后，余志坚对着唐昊做了一个请的姿势：“前辈，就是这里了，里面请！”


第2076章 八大炉鼎之震鼎

　　唐昊闻言，面无表情的点了点头，也不客气，直接提脚走了进去，后者看到唐昊走进来后，等唐昊走到前面，他马上兴奋的人跟了上去，在他看来，唐昊愿意进入自己府宅之中，说明真的愿意救治自己孙女，余志坚到这一刻，心中悬着的那块巨石才得以安稳落地。

　　“老爷！”两个素颜浅浅的侍女，这时候迎了过来，对着余志坚施了一礼，唐昊淡淡的看了一眼，只是两个十分普通无法修炼的凡人而已，余志坚则是对那两个侍女说道：“快快去沏茶，要沏那上等灵茶！”余志坚知道自己孙女终于有救后，兴奋的对那两个侍女大喊着。

　　“是老爷！”两个侍女闻言，款款施了一礼，随后悄然退了下去，而余志坚则是对唐昊笑着说道：“前辈，您先随我到客厅稍作！品了灵茶后……”

　　不过余志坚话刚刚说到一半就被唐昊一挥手直接打断说道：“不用了，你直接带我去你孙女的房间吧！救人要紧！至于灵茶，等事后再品也不迟！”

　　“那小老儿多谢前辈大恩大德了！”余志坚激动的对唐昊躬身一礼，似乎是被唐昊的话感动。

　　“带路吧！”唐昊微微一笑看着老者说到，老者闻言支起身子，激动的点了点头连忙朝着前面引路而去，随后一行人拐过了一个弯来到后院一处幽静的院子中，余志坚带着唐昊来到一间充满香气的房间门口，他对唐昊微微笑了笑，然后直接推开房门，紧张的看了唐昊一眼。

　　唐昊直接迈步走入那房间里，余志坚紧跟而上，唐昊一进入这间房间，神识朝着四周铺展开，顿时发现了在屏风之后一张床榻上躺着一个气息十分薄弱的少女，唐昊走过屏风直接来到那床榻边，淡淡的看了一眼床榻上的少女，只见那少女面色惨白，嘴唇发青，双目却是张开着的，眼珠子布满了一条条紫色的血丝，胸口剧烈的起伏着，然而却是进的多出的少，一副随时可能会断了气的样子，那少女不知为何，无法闭上双眼，这时候她看到唐昊和老者后，眼珠子看向唐昊和老者，低声说道：“爷爷，是你吗？你今天怎么回来的这么早，还有爷爷，有前辈来访吗？爷爷……”

　　“不要说话！”唐昊看到那少女如此虚弱的样子还要不停的说话，连忙伸手一掌直接捂住少女的嘴巴，少女双唇被唐昊用手心捂住后，顿时双眼微微瞪大了一些，惊骇的看着唐昊。

　　“双儿，不要说话，你现在很虚弱，不能再说话了！”那余志坚看到自己孙女这般样子，连忙着急的对其劝着，眼中隐没着道道泪丝，却是没有滴落下来。

　　“爷爷，没事的，双儿不要紧的，双儿不过只是看不到而已，双儿还能够帮爷爷做很多事情的！”余双这时候十分虚弱的低声嘀咕着，因为唐昊用手心捂着她的嘴巴，她的话音有些含糊不清，唐昊捂着她的嘴巴还是无法阻止余双说话的念头。

　　唐昊眼中闪过一丝不耐烦，挥起一手，对着余双的胸口连续点了两下后，余双眼中闪过一丝惊恐之色，忽然脑袋不停的摇晃着，却是一句话也说不出来的样子，唐昊见此一幕，微微一笑淡淡地说道：“这样你就说不出来了！看你那么爱说话！”

　　“前辈，您这是！”余志坚着急的看着唐昊问着，唐昊闻言，对其微微一笑说道：“你放心，你这宝贝孙女没事，她总是废话太多，这样会伤及元气，我暂时点了她的哑穴，这样她就无法开口说话了，呵呵！”唐昊说完后，一脸古怪的看了一眼显得十分稚嫩之气的余双，而此刻的余双，虽然无法看到唐昊长什么样子，但是却听得到唐昊的话，她这时候十分着急的晃动着脑袋，她也不知为何，四肢无法动弹那么一下，似乎是身体之中毒素所影响的。

　　“那样啊！”余志坚听了唐昊的话，松了一口气，干笑着对唐昊点了点头，唐昊这时候转身对余志坚说道：“你后退！”老者闻言，连忙向后退了好几步，眼中满是期待的看着唐昊。

　　唐昊则是脸色一沉，眼中精芒一闪，单手直接印出，一道海量灵力直接灌入那余双体中，神识也顺着这道灵力直接冲入余双体内，过了片刻后，唐昊便将余双体内的情况看的一清二楚。

　　唐昊松开手，那余双的身体缓缓落在床榻上，唐昊出了一口气浊气后，那余志坚连忙追了过来对唐昊着急的问到：“前辈，双儿怎么样了！”说完后，余志坚紧张的搓握着双手，大气不敢出的看着唐昊，他在等唐昊的一句“没什么大事”的话。

　　唐昊却是沉吟着不说话，约莫过了十息时间后，余志坚对着唐昊忽然跪了下去，反倒是将唐昊给吓一跳，唐昊连忙放出一道灵力将其托起，一脸惊愕的看着老者说到：“你这是为何！”

　　“前辈，只要您能够将我孙女医治好，您您要做什么都可以，你有什么条件小老儿我都答应你！小老儿以后这条贱命就是您的了，对了只要您将我这小孙女治好，双儿以后就做您的婢女，随您差遣，哪怕要收了做侍妾也随前辈决定！”那余志坚被唐昊托起后，一脸紧张的看着唐昊着急的说着，他刚才看到唐昊没有马上说出自己孙女的情况，以为自己孙女的情况十分糟糕，唐昊救治要花费十分大的成本，怕唐昊反悔，马上对唐昊允诺自己所能够想到的任何好处，他甚至想，哪怕唐昊要了他的命，他也可以随时给，因为余双就是他活着的动力。

　　“我又没有说不医治，你不用这般样子！”唐昊有些无奈的皱着眉头说着。

　　“前辈，不是的，您不知道，双儿可是八大炉鼎之一的震鼎！一旦做了您的侍妾，您的修为可是能够减去数十载修炼的苦工啊！”余志坚十分紧张的对唐昊说着。

　　而余双，现在虽然口不能言，但是却将自己爷爷的话听得清清楚楚，她此刻正在激动的摇晃着脑袋，眼中满是着急羞涩之意，她不想这样莫名其妙的就牺牲了自己的未来换取自己的生命，而且让余双最为不能够接受的是，自己爷爷对唐昊卑躬屈膝的求着情。

　　“震鼎？”唐昊闻言，心中一惊，讶异的看了一眼余双，看到余双在不停的晃动着脑袋，唐昊眉头微微一皱，对着其一挥手，一道灵力打入余双脑中，余双身体一颤，顿时两眼一黑，昏迷了过去，这一幕倒是把余志坚给吓一跳，唐昊则是对其淡淡一笑说道：“你不用如此紧张，我只让其睡一下而已！放心没事的！”

　　“那就好，那就好！”余志坚听了后，长长的出了一口气，随即想起了什么，着急的看着唐昊，唐昊则是微微皱着眉头，犹豫了一下，看了一眼余双的身体，又看了一眼余志坚说道：“我要先检查一番，看看你说的是否属实！”唐昊心动了，八大炉鼎，哪一个不是天下少有，而且他还见过一些古籍记载，八大炉鼎，得一者，可免去八十载苦修，唐昊对于这八大炉鼎确实动了心，他不想这么好的机会就白白错过。

　　“好好好，前辈您请检查！不过我小孙女身体内的毒……”余志坚紧张的看着唐昊。

　　“哦，倒是给忘了，你不用担心，这毒我能够解我先解了这蛇毒再说！”唐昊歉然一笑，余志坚闻之，脸色大喜，喜极而泣对唐昊拜谢道“前辈的大恩大德，小老儿虽然年寿将近，但是只要能够有用得着小老儿的地方，哪怕是要小老儿的命，小老儿也不会眨眼一下！”

　　“不用，不用，我要你的命做什么！”唐昊两眼一翻，无奈的对余志坚说着。

　　余志坚则是开心的痴笑了两声，兴奋的看着自己的孙女余双，双手紧紧地握成了拳头，甚至渗出了鲜血他似乎都不曾发现一般，也不会感到疼痛。

　　唐昊见到这余志坚如此心系自己的孙女，心中不禁默然一叹，这也是唐昊愿意救治余志坚孙女的一个主要原因，他不是冷血无情之人，唐昊他来自地球，地球上的一切人情世故，和修真界完全不一样，修真界的冷，唐昊甚至无法形容，普通人，在这一界就如同畜生随意宰杀。

　　“这七彩蛇是天下剧毒，这小妮子居然能够扛住这剧毒数日不亡，除了这天生的震鼎影响之外，还有更是这小妮子那股意志力了吧！一股不想死，想活的意志力！”唐昊看着静静沉睡中的余双淡淡一笑想着，随后眼中闪过一丝精光，手一晃，一个丹药瓶子出现。

　　“生机丹！”这是一瓶十分珍贵的丹药，可以让垂死之人瞬间有了无限的生机，而这余双，一身的生机早就被那七彩蛇的蛇毒给毁去了，只剩下那脑袋还未被攻占一般，一旦有朝一日，脑袋也被蛇毒所攻占，届时后，唐昊也是回天无力，至于余双现在浑身无法动弹，那是因为她除了脑袋之外，所有的部位都如同死了一般，血液无法流动，心脏早已停顿。

　　“这震鼎也是惊奇无比，如果是普通人，只怕早就尸体腐烂了，这余双到现在，居然还能够保持头脑清醒，实在是难得的意志力！”唐昊欣然一笑想着。

　　“咚！”唐昊轻轻的倒出一颗透明的丹药，生机丹一显露出来，那余志坚脸色顿时大喜，眼睛直直的盯着唐昊手中的生机丹：“这是什么丹药，我居然能够感觉到一股十分强大的生命力！”余志坚甚至下意识的咽了一口口水，他觉得，只要自己服下这颗生机丹，便能够益寿延年，又可以多活十年以上，然而余志坚并没有因此而着了心魔，他知道这丹药，绝对十分昂贵，而且是用来医治自己孙女的，他更加不会沉沦在幻想的世界中。


第2077章 生机丹救活

　　“实在抱歉了，这生机丹，我只有一颗！您这孙女，躯体全都已死，脏腑也停止了运作，除了服下这生机丹，我也无法救活您孙女！”唐昊对着那余志坚歉然一笑，他也知道，余志坚若是吞服下这生机丹，便又能够多活十载以上的年月，心中有些不好意思。

　　“啊，什么，这是传说中的生机丹！天呐，前辈您居然有生机丹……咳咳咳！前辈，不用在意小老儿，小老儿是将死之人，这生机丹如此贵重，自然要给我孙女服用，小老儿怎么敢乱想！”余志坚说完后，激动得看着自己的孙女余双，他现在恨不得马上将唐昊手中的生机丹夺过来，然后一把塞入自己孙女口中，那样自己孙女就有救了。

　　“你能够如此想就好了！毕竟生死有命！你也要想开点！”唐昊淡淡点了点头，他之所以愿意为余双服下生机丹，那也是因为余双是传说中的八大炉鼎之一的震鼎，生机丹虽然十分昂贵，但是在唐昊看来，余双服下生机丹这是十分值得的。

　　“入！”唐昊微微吐出了一句话，只见那余双的双唇缓缓张开，随后那发着淡淡圣洁光芒的生机丹一点点的飞入了余双的口中，直到彻底进入余双口中后，唐昊对着余双微微一挥手，只见昏睡中的余双身体一颤，随后“咕噜”一声，轻轻的咽了一下，那生机丹已然进入余双体内，随后融化在余双的躯体各个部位。

　　唐昊神识一卷而出，随即脸色一喜，他发现，余双在服下生机丹后，躯体的生机在缓缓的出现，直到最后凝结发黑的血液缓缓融化，恢复到了赤红之色，血液一点点的流动起来，流入余双的心脏之中，周而复始，不断的在余双体内来回流淌着。

　　十息时间后，余双缓缓张开眼，她张开眼后，余志坚便看到余双眼球中本来有着的那紫色血丝早就不见了踪迹，恢复了清明之色，余双张开眼后，还静静地躺在床上，似乎有些没有反应过来的样子，忽然余双尖叫一声：“啊，好刺眼啊！”随即她着急的闭上双眼，双臂紧张的捂着自己的眼眶，口中却是激动的语无伦次喊着：“爷爷，我又看得到了，我的身体又能够动弹了，爷爷，太好了，我身体好了！”

　　“太好了，太好了，你终于好了，我的好双儿！”余志坚激动的三步并作两步冲了过去，一把将余双抱在怀里，泪水这一刻，失去了闸门，轰然涌出，瞬间一老一少各自将对方的后背给浸湿了，唐昊见此一幕，摸了摸自己的鼻尖，微微一笑，转身走到窗口看着窗外发呆起来。

　　过了许久后，余志坚和余双终于反应过来，余双哭红了眼，在余志坚的带领下，小心翼翼的走到唐昊身后，余志坚看了自己孙女一眼，瞪着她说道：“你不要忘记我说的话了！”

　　“哦！”余双不甘心的回了一声，她已经将自己如何复苏过来的经过全都从自己爷爷口中了解的清清楚楚了，她心中对于自己就这样卖身给了唐昊十分不甘心，甚至满是怨气，但是因为是自己爷爷决定的，余双也不敢当着爷爷的面去反驳他的决定。

　　“双儿见过前辈，多谢前辈赐丹救命之恩！”余双说完后，对着唐昊跪了下去，就要对唐昊磕头道谢，而那余志坚也是如此，不过二人在刚刚跪下去的瞬间，唐昊便放出一股灵力将二人给托起，然后转身看向余双和余志坚说道：“不用谢我，我也是为了震鼎才愿意救人的！”

　　余双心中对于唐昊的长相十分好奇，甚至是期待，她迫切的想要知道唐昊到底长什么样子，这会儿，看到唐昊转过身来后，顿时瞪大双眼，紧紧地盯着唐昊，唐昊则是古怪的看了余双一眼说道：“你这么看着我做什么！我长得很好看吗？”唐昊玩味的挑逗了余双一句。

　　余双闻言，脸色顿时变得羞红无比对低下头，支支吾吾的说着：“以后我就是前辈的人了，所以我要将前辈记得清楚一点，我怕以后我又一次眼睛看不到！”

　　“呵呵！你放心，以后再也不会了！”唐昊哈哈一笑，觉得余双十分可爱天真。

　　“呵呵，前辈您开心就好！双眼，以后你切记，要好好服侍前辈！前辈以后就是你的主人了！他要你做什么，你就必须做什么，不得忤逆听到没有！”余志坚心中还在担心自己孙女以后会不会惹的唐昊生气，让唐昊发怒，所以再次提醒警告了余双一句。

　　余双闻言“哦”了一声，一脸十分不情愿的点了点头说道：“双儿谨记！”

　　唐昊无声的笑了笑，随后看向余志坚说道：“现在，你的那朵天离花是不是因该给我了！”

　　“啊。小老儿倒是给忘了，呵呵，前辈给！天离花！”余志坚老脸一红，他担心唐昊会误会自己连忙从储物戒中拿出天离花来，天离花来到唐昊手中后，唐昊手一震，便将天离花收入储物戒中，唐昊内心微微一笑想着：“这天离花可是炼制结婴丹的四大主药其中一味！十分珍贵，能够这般轻巧得到，也算是机缘难得了！更为难得的是，居然能够得到震鼎女子……”想到这里，唐昊不禁看了余双一眼，眼神有些火热，他一想到余双是震鼎体质后，内心就有种冲动，想要马上就将余双收了的冲动，但是唐昊却是保持着清醒。

　　“余双属于震鼎，八大炉鼎，第一个可以减少八十年的苦修，第二个可以减少一百六十年的苦修，第三个可以减少三百二十年的苦修，这要是现在收了余双，太浪费了，起码要等到了像韩长老或者那六翼霜蚣一样的修行！”唐昊想到这里，深吸了一口气，将胸口那股燥热之气强行压下，默默的运转着清灵诀，那股急躁情绪彻底消失掉。

　　而余双在感受到唐昊看来的眼神后，她娇羞的低下了头，双颊微微红起了两朵红云：“这位前辈，他干嘛这样无礼的看着人家，只是只是，不知道为何，这位前辈这样看着人家的时候，我居然会觉得有点开心……真是羞死人了……”

　　“前辈，呵呵，那您不凡在小老儿家中小住几日，那小老儿就先退出去了！”余志坚这时候看到唐昊和自己孙女一副郎有情，妾有意的样子，他心中开心无比，十分识趣的就要告退而出，他也乐于见到自己的孙女能够有这么一个金丹期老祖做靠山。

　　“等下！”唐昊见状，心中觉得十分无奈，连忙将余志坚喊住，余志坚闻言，停了下来，疑惑的看着唐昊：“前辈不知有何吩咐！”

　　“看在双儿的面子上，这里面有三颗静体丹，你服下后，能够将体内的杂质排除不少，到时候你因该能够多出几年的寿元也不一定！给你吧！”唐昊说完后，将那红色丹药瓶直接丢给了对方，老者见状，脸色有些呆滞，不过他反应却是极快，立刻放出灵力将那丹药瓶给接住，只见余志坚紧张的拿着手中的丹药瓶，兴奋的颤抖着身体对着唐昊躬身一拜：“多谢前辈！”

　　唐昊微微点了点头，随后转身看了一眼余志坚说道：“你先回去服用静体丹吧，我要给双儿设下一些禁制，免得我不在的这些年月里，她的炉鼎气息外泄被人所知道了！”

　　“好好好！前辈您忙，我就先退出去了！”余志坚心中迫不及待的想要服下这静体丹，但是在唐昊面前就这么服下又有些冒失，这时候听到唐昊这么说，他兴奋的一口答应，说完后，不管自己孙女十分着急的对自己使着眼色，他当做没有看到，哈哈一笑，直接退门而出。

　　“爷爷！”看到自己爷爷走了出去并且将房门合上后，余双娇羞的冲过去两步，来到房门门口，却是停了下来，也不敢直接这样掀门而出，撅着嘴，十分不高兴的哼了两声，忽然她想到了什么，眼珠子扫了唐昊一眼，眼中多出一丝羞涩之意“孤男寡女，共处一室？”

　　“你盘腿坐下！”不过在余双心中胡思乱想的时候，唐昊这时候对余双淡淡说了一句，让余双重新回归现实中来。

　　余双听了唐昊的话，身体一震，马上就盘腿坐下，然后紧张的看着唐昊，唐昊面色一沉，面无表情的看着余双说道：“收敛心神，我要对你设下一道禁制，只要有这道禁制在，除非遇到修为比我高出一截的人，否则别人无法看出你的震鼎体质！”

　　“是前辈！请前辈施法！双儿准备好了！”余双闻言，眼中闪过一丝精光，她也看出了唐昊此刻十分认真，她十分配合的不敢有半点苟言浅笑。

　　唐昊微微点了点头，看到余双缓缓闭上双眼，气息渐渐的平稳后，唐昊对着余双打出了两道手诀，灵力一点点的渗入余双的体内，法诀也开始在余双体内布下道道特殊且复杂的结界。

　　“呼呼！”过了一个时辰后，唐昊长长的出了一口气，他用韩长老教过他的一种神秘禁制之术将余双体内的震鼎暂时封印住，让其震鼎所蕴含的任何一点儿气息都无法显露出来。

　　“好了吗？前辈！”余双兴奋的张开眼，站了起来，开心的笑着转了转一圈，看着自己的身体，随后眼睛直直的盯着唐昊。

　　“嗯，已经设下了！”唐昊微微点了点头说着，只见余双听了后，更是兴奋的笑着，就连她自己也不知道为何会如此开心兴奋。

　　“唐前辈……”余双开口想要说什么样子，唐昊见状，对其微微一挥手说道：“以后你就叫我唐大哥吧，一句一句的唐前辈，都把我叫的老了好几分了！”唐昊对余双翻了翻白眼。

　　“好的，唐大哥！”余双听了之后，更是眼睛一亮，一脸天真活泼的对唐昊柔声叫了一声。


第2078章 赠与余双诸宝

　　唐昊微微一笑，点了点头，看向余双说道：“对了，我要走了，这是适合你修炼的冰属性功法，怒冰狂诀！你就暂时修炼这本功法吧，还有这个储物戒中，还有几颗筑基丹，和几颗结金丹，你天赋不错，修炼起来因该挺快的，等到了瓶颈就服下一颗，希望我再次见到你的时候，你已经结成金丹了！”唐昊微微笑着看着余双，他看到余双一脸发呆的样子，心中觉得有些好笑，顿了顿手一晃，一把湛蓝色的宝剑有六尺长，剑锋上有一道白色的蛟龙图纹，只见这件宝剑泛着道道金色光芒，赫然是符宝品阶的宝剑。

　　“啊。这是！”余双看到这件宝剑后，也是忍不住发出一声惊呼声，张开着大嘴巴，呆呆的看着。

　　“这是冰灵神剑，是一把符宝品阶的长剑，你现在的修为无法使用这把宝剑，等你到了筑基期的时候，你就能够驱使这把宝剑了！记住在未到达金丹期以前，尽量不要去惹强敌！”唐昊一脸严谨的看着余双嘱咐着。

　　余双呆滞的看着冰灵神剑，又抬起头看了唐昊手中的储物戒，她呆呆的望着唐昊许久后忽然说出一句：“这些，都是要给我的？唐大哥？”余双至今还不敢相信这一切是真实的。

　　唐昊微微一笑，淡淡的点了点头说道：“没错，自然是给你的，你也不要高兴的太早，你是震鼎，我给你这些也是为了以后能够从里这里得到好处！而且你也不要想逃掉，因为有禁制在，你是逃不出我的神识感应的！呵呵！”

　　余双听了唐昊这话，脸色变得十分着急，想要解释的样子，唐昊这时候淡淡的看了余双一眼说道：“不过，你也不用担心，我最多是想要得到你的炉鼎，不会伤及你的性命，你天赋极佳，只要你潜心修行，日后成就也是非凡！”

　　“是，唐大哥！我一定会努力的！”余双虽然不知道唐昊如何将自己治愈的，但是她一想到自己身体那种奇怪症状，连呼吸都没有了，她心中甚至准备好面对死亡了，不过一直不愿意咽下这口气，便是因为自己年老体弱的爷爷，余双担心，自己要是死了，年老体弱的爷爷在这世上便无依无靠，十分可怜，正是这股信念在支撑着余双没有放弃，直到唐昊出现。

　　唐昊将那冰灵神剑还有一些丹药灵石和怒冰狂诀交给了余双后，便离去，余双想要送送唐昊都来不及，因为唐昊在其面前，就如同人间蒸发了一般，瞬间消失的无影无踪。

　　次日，天一亮，余双爷爷余志坚一脸兴奋，带着几分紧张之色来到余双房门口，他压低了声音，朝着门缝轻声的喊着：“双儿！双儿！”

　　余双一夜未眠，脑子全是唐昊这忽然出现，又急速离去的短暂经过，她在这一夜中，不停的，重复的回想着这一夜的经过，哪怕唐昊只是短暂出现几个时辰时间。

　　这时候，余双听到自己爷爷门口传来的呼喊声，她眼睛一亮，连忙从床榻下来，兴冲冲的给余志坚打开房门：“咯吱”一声，余双看到余志坚那一脸兴奋的眼神，而后者，也是看到余双一脸兴奋激动的眼神。

　　“双儿！这一夜过得怎么样！还有你有没有惹怒唐前辈！”余志坚说完后，偷偷的朝着余双背后的方向望去，却是被屏风挡住了方向，无法看到床榻的情况。

　　“爷爷，你胡说什么呢！人家唐大哥他早就走了！在昨夜就离开了！”余双说完后，一脸沮丧的耸拉着头，微微叹了一口气，脑袋里不自觉的又浮现出唐昊的面孔来。

　　“什么，前辈走了！”余志坚双眼一瞪，惊讶的看着余双，连忙闪过余双的身子，走入房间，来到床榻前，看到床榻上空荡荡的，又扫视了一眼房间，一个人影也没有，余志坚见此，顿时苦笑一声：“哎，唐前辈居然就这么走了，我都不知道，没有送送唐前辈，我也真是的！”余志坚说完后，眼中满是自责之色，心中十分气恼自己昨晚为何要睡觉。

　　“爷爷，唐大哥他不是你想象中的那种人！”余双双眼一瞪，不满的看着余志坚。

　　“爷爷想象中的什么人！你看你，这才一夜，居然就一口一个唐大哥在叫了，爷爷咋感觉都没有你跟爷爷亲了呢！”余志坚说完后，一脸古怪的笑着看着余双。

　　余双感受到自己爷爷那暧昧的眼神后，脸颊变得有些发烫，娇羞的跺了一下脚，气急地说道：“爷爷，你真坏，不跟你说这个了！”余双想到了什么，眼睛猛然一亮，十分兴奋的对自己爷爷连声说道：“爷爷，爷爷，你看，这是什么！”余双说完后，晃动了一下自己的左掌。

　　“那是！”余志坚老眼有些昏花，看不大清楚，微微眯着眼，下一刻，他便张大嘴巴十分激动地喊道：“储物戒，那唐前辈居然给你储物戒！”

　　“没错，这就是储物戒，而且还是高级储物戒，空间足足比我们家大了好几倍呢！”余双兴奋的捧着自己的手掌笑着，笑靥如花，手指不停的抚摸着储物戒，眼中满是开心之色。

　　“唐前辈居然给你高级储物戒，这一枚起码要五千灵石才能够买得到啊！”余志坚微微叹了口气，十分感叹的摇着头说着。

　　“爷爷，这储物戒其实只一个十分不起眼的而已，你要是知道唐大哥送我了什么你肯定会吓一跳的！”余双得意的昂着脑袋哼了几声。

　　后者闻言，愣了一下，古怪的看着余双，只见这时候，余双手一晃，从储物戒中拿出了一个丹药瓶子，那丹药瓶子有巴掌大小，余志坚看到这丹药瓶后，脸色一变，十分期待的看着余双说道：“这难道是前辈送你的小还丹吗？是什么品质的！”

　　“错！爷爷，你也太小看唐大哥了，这是……筑基丹！”筑基丹三个字，余双一字一句的念了出来，念完了后，余双也是双颊红扑扑的，她顿了顿有些痴迷的看着筑基丹说道：“我还以为自己在做梦，但是没想到，唐大哥居然真的送给了我那么多颗筑基丹，还送给我了好几颗结金丹！唐大哥，他对我太好了！”余双一脸甜蜜的笑着，幸福都写在了脸上。

　　“你说什么，筑基丹！”余志坚闻言，吓一跳，整个人微微蹦了一下，随后又惊呼道：“结金丹！双儿，你没有开玩笑嘛？”余志坚脸色大变，连忙走过去两步，将余双身后的房门掩上，随后压低的声音，看着余双着急地说道：“双儿，你真的没有开玩笑？”虽然知道自己孙女喜欢和自己开玩笑，但是余志坚心中不知为何，总觉得这次自己这孙女，没有在开玩笑。

　　“爷爷，你闻闻看！”只见余双走过来两步，然后将装有筑基丹的丹药瓶盖子缓缓打开，刚一打开，余志坚脸色猛然一变，他连忙伸手将那瓶盖再次压了回去，着急地说道：“双儿，这件事，以后你记住了，不可以再让第三人知道，否则你和爷爷将要有大难！你知道吗？”

　　“嗯，爷爷，你放心，双儿不会告诉任何人的！这是我们和唐大哥之间的秘密，只有我们三个人知道而已！”余双兴奋的看着自己爷爷说着。

　　“那就好！”余志坚听了后，长长的出了一口气，随后不解的看着余双说道：“对了，唐大哥为何会赐予你如此多的丹药，甚至还有结金丹！”余志坚想到这里，脸色十分古怪。

　　“爷爷，这就是结金丹，你看看！”余双马上拿出装有结金丹的丹药瓶来，要递给自己爷爷。

　　余志坚见状，连忙摆着手着急地说道：“好了，好了，你自己收起来，在你不需要服用此丹药的时候，永远都不许再拿出这结金丹来，你给我记住了！”余志坚虎着脸，十分不满的瞪着余双，他觉得余双这样随意拿出结金丹来，是一种十分危险的冒险行为。

　　“哦，知道了，爷爷！”余双闻言，耸拉着头，连忙将结金丹重新收入储物戒中。

　　“不是爷爷要对你严厉，而是这不能够开玩笑，你要知道，随随便便一颗结金丹，要是传入那些筑基期大圆满的修士耳中，只怕会想尽一切办法得到的，到时候，你就会很危险！所以爷爷这也是为你好，听明白了吗？”余志坚一脸小心翼翼的看着余双说着，他不想自己的宝贝孙女心中因为自己刚才那番话而在怄气。

　　“爷爷，双儿知道啦！双儿会谨记的！”余双听了后，甜甜的笑了笑，点了点头。

　　“你快跟我说说，为何唐前辈要送你这些丹药！”余志坚眼睛一亮好奇的看着余双追问着。

　　“爷爷，唐大哥送我的，这结金丹和筑基丹可不算什么的！还有更好，更重要的呢！”余双古灵精怪的对着自己爷爷眨了眨眼。

　　“什么，这结金丹都还不是罪重要的！”余志坚傻了眼的看着余双，他无法想象，还有什么能够比结金丹更昂贵的了。

　　“爷爷，你看这是什么！”余双手一晃，一块玉简出现在自己的手中。

　　“这是？功法？”余志坚眼睛一亮，立刻认出了这枚玉简上面的气息，却是功法一部。

　　“没错，这功法叫做怒冰狂诀，是唐大哥给我的，他说我是冰属性天赋灵根，所以适合修炼这怒冰狂诀！”余双激动的说着。


第2079章 怒冰狂诀

　　“这，怒冰狂诀可是天地玄黄四大阶级中的地级功法哦！”余双后面轻飘飘的加了一句。

　　“什么，地级功法！”余志坚听了后，再次受到惊吓一般，整个人又蹦了起来，惊骇的看着余双手中的怒冰狂诀，眼中满是不敢相信之色。

　　“没错，爷爷，这确实是地级功法，不信你看看！”余双将怒冰狂诀那一枚玉简送到余志坚手中。

　　余志坚手刚刚一接触了这一块玉简，脑袋中就分辨出了怒冰狂诀的等级属性，余志坚此刻眼中也是难以掩饰心中的激动和喜悦之情：“双儿，唐前辈送你丹药，送你功法，你可要勤加修炼，莫要辜负了唐前辈对你的期待！听到没有！”余志坚说完后，将怒冰狂诀送到了余双手中。

　　“嗯，这个我知道！爷爷还有呢，唐大哥还送了我一把宝剑好漂亮的宝剑！叫做冰灵神剑！我拿给你看看！”余双说完后，就要从储物戒中拿出冰灵神剑。

　　“不要了，不要了，你自己收着，这是给你的，不是给爷爷的，所以爷爷不能够再看了，而且唐前辈给的宝剑，绝对不是凡物，肯定是极品法器以上，你要好好使用才是！”余志坚一脸告诫的表情看着余双缓缓说着，余双一边听着，一边对余志坚点了点头。

　　而就在这时候，忽然一声巨响响了起来“砰”的一声，声音来自宅院大门方向，听到这声巨响，余志坚和余双脸色猛然一变，二者同时反应过来，连忙冲了出去。

　　“啊，啊！”刚刚冲出房间来到院子里，二人便听到两声惨叫声响了起来，定睛一看，正是自己府中的两个女婢，只见那两个女婢各自歪着身子倒在一侧的地上，鲜血流了一地，染红了白色的裙袍，血腥之气顿时在此院落间弥漫着。

　　“阿菊阿花！”看到两个女婢这幅惨样后，余双不禁发出一声尖叫声，连忙冲了过去，抱起阿菊，只见对方身体一颤一颤，微微露出了一丝笑容，嘴里挤出一句话：“小姐，快走。”那阿菊女婢便咽了气，看到怀中女婢咽气了后，余双整个人呆滞着蹲在原地一动不动。

　　“哼，你个废物，你不是说，这个小妮子已经身中剧毒了吗？现在怎么还活蹦乱跳的，你小子是不是在欺骗我，你想要越过我，占为己有吗？”这时候，一个刺耳的声音将余双和余志坚给拉回了现实中来，让二人从震惊中清醒过来。

　　“啊，老爷，老爷！小的不敢啊，小的哪里敢啊，小的一直在监视着这余志坚老家伙，这小妮子身中七彩蛇毒的事情是人尽皆知啊，小的哪里敢欺瞒您啊！不信您可以去问问啊！”这时候，一个下人模样打扮的年轻男子哭丧着脸，哀求着看着他对面的一个中年男子。

　　只见这中年男子身穿一件黑色长袍，额头正中间有一个诡异的黑色图纹，这中年男子此刻正有赤裸的目光紧盯着余双不放，上上下下打量着余双，似乎要把余双看个透一般。

　　“是你杀了阿菊和阿花的？”余双这时候如同感受不到对方那满是威胁和赤裸的眼神，一脸怒容的朝着二人走了过去。

　　“阿菊，阿花？这两个贱人吗？你倒是给她们取了个好名字？”中年男子古怪的看了一眼变成尸体的两个女婢，面露不屑之色说着。

　　“看来你跟着两个贱人关系很好，这样吧，你乖乖跟我走，我给她们两个留个全尸！”中年男子面带着笑容看着余双说着，不过那笑容在余双看来就如同一头狰狞的野兽正在吃食着血肉，忽然停了下来，那副肮脏鄙夷的丑脸，让余双心中极度厌恶。

　　“你休想！”余志坚这时候挺身站了出来，他看到对方身上没有半点灵力修为，而却不惧怕他和自己孙女的修为气势，明显就是修为高出一等，隐匿修为而来的，但因为事关自己孙女的安危，余志坚也无法坐视不理，他立刻站出来，将自己孙女余双拉到自己身后。

　　“余志坚，你这个老东西，还不给我滚到一边去！”余志坚刚刚站定，顿时就被那中年男子的下人一阵怒声咆哮，那下人甚至对着余志坚做出一个撸袖子的举动，似乎要动手的样子。

　　余志坚脸色一沉，哼了一声，眼中怒气一闪而过，虽然警惕于那神秘的中年男子，但是面对同样是筑基初期的那个年轻人，余志坚却是丝毫不为所畏惧，对着那下人猛然一掌朝着对方拍出。

　　余志坚的暴起举动反而让那年轻人吓一跳，脸色一变，向后退了两步堪堪躲过余志坚的这一掌偷袭，躲过了后，那下人一脸狰狞的看着余志坚低吼着：“老家伙，你居然敢偷袭我！看我不宰了你！”那下人说完后，手一晃，一把飞剑出现在了手中，对着余志坚就直接丢了出去。

　　“你你你是什么人，居然会不受到禁灵法阵的影响，你们难道是城主府的人？”余志坚惊呼一声，眼中写满了慌张之色，他一个转身，猛地将自己孙女向后推了一把，大声地喊道：“快爬，双儿，快走！不要待在这里！他们是城主府的人，不会受到禁灵法阵的影响！”

　　“啊”余双脸色猛然一变，被自己爷爷给推得差点跌倒在地，整个人倒飞而起，向后退了好几步后这才堪堪停了下来，一脸惊骇的看着自己爷爷，眼中满是惊恐：“爷爷！”余双发出一声凄厉的尖叫声，冲了过去，一把抱住了胸口出现一个血洞的余志坚。

　　“你你你快走啊！去找，唐前辈……”余志坚说完这句话后，两眼一翻便咽了气。

　　“爷爷！”余双见此一幕，再次发出一声悲愤的叫声。

　　“啧啧啧，小妮子，不要哭了，乖乖跟管家大老爷走吧，要不是你是震鼎之身的话，嘿嘿，你现在也早就跟你爷爷一样是一具尸体了！”那下人笑嘻嘻的走到了余双身侧，将手直接放在了余双的肩膀上，得意的揉捏着几下，眼中满是猥琐之意。

　　“啊！”忽然那下人发出一声凄厉的尖叫声，只见余双一口咬在了他的手背上，直接将手筋给咬断，露出了森白的手骨，看着格外狰狞渗人。

　　“啊！我宰了你！”那下人气的脸色铁青，眼中满是杀气，对着余双一挥手，飞剑就要直接贯穿余双的脑袋，将余双斩杀掉。

　　“你找死吗！”这时候那中年男子发出一声怒吼咆哮声“咔嚓”一声，只见对方放出一把泛着金光的飞剑，直接将那下人的那把青色飞剑一剑斩成了两段。

　　这中年男子放出的金色飞剑明显品阶高出那把青色飞剑许多，二者光是气势也是相差甚远，一个接触，青色飞剑便被斩落于马下，那下人脸色变得惨白无比，向后倒跌了几步“哇”的一声，口中吐出一口鲜血，惊慌的看着自己的主子，那南麓城的城主府管家老爷。

　　“啊，管家大老爷饶命啊！管家大老爷饶命啊！”那下人立刻反应过来，因为他看到自己主子背后金光不停的闪烁着，刺眼的感觉让其几乎无法张开眼，他知道自己主子现在很暴怒。

　　“滚一边去！”那管家大老爷哼了一声，身上的金光慢慢消散，杀气也渐渐的隐没掉，转而看向余双，忽然他眼中闪过一丝惊愕之色：“奇怪，为何我无法感觉到你的震鼎之气了！你到底发生了什么事情了，难道你的震鼎之身已经被破了？该死的！是哪个王八蛋抢先我一步了！”那管家大老爷咬牙切齿的看着余双说着，他说完后，忽然将目光放在了自己身后的那个下人身上。

　　“啊，管家大老爷，不关我的事啊，真的不关我的事啊，给我一百个胆子我也不敢啊！”那下人被自己主子这么看了一眼，顿时吓得屁滚尿流，头磕个不停。

　　“哼！谅你也没有那个胆子！”管家大老爷面无表情的哼了一声：“绝对不是这个废物，他修为如此低，要是得到震鼎之身，只怕要爆体而亡！那到底会是谁，难道是那老不死的？也不是，他也不是金丹期修士，除了金丹期修士！”那管家大老爷一脸阴霾的盯着余双想着。

　　“我要杀了你！给我爷爷报仇！”余双这时候还沉浸在失去至亲之人的伤痛之中，她看到那个下人此刻跪坐在地上，不停的磕头，暴露出了机会，她立马暴起，从储物戒中拿出了唐昊赠与她的那把冰灵神剑，冰灵神剑一握在手，余双整个人的气势陡然大变，光是杀气就重了三分，只见余双一手持着冰灵神剑，直接朝着那修为有着筑基中期的下人一剑刺去。

　　“你敢！”那下人虽然在不停的给自己主子磕头求饶着，但是他毕竟是筑基期修士，拥有了高于炼气期修士近百倍的神识，马上察觉到了余双的举动，那下人心中早就窝了一肚子的火，见到余双居然敢对自己出手，他马上放出另外一把高阶法器的飞剑，飞剑一晃吼，变成三尺长巨剑，横在自己头顶，想要先挡下余双的这一次偷袭，然后再重伤她一次。

　　“咦！”那管家大老爷本来是要出手阻止余双偷袭自己手下的，但是他忽然眼尖的发现，余双手持的那把宝剑，让其感到一股热血沸腾的感觉，他居然用神识无法看出余双手中长剑的品阶，这让这位南麓城城主府的管家大老爷顿时停下了举动，期待的看着余双。

　　“咔嚓！”毫无意外的一声破碎声响了起来，然而让人意外的是，那下人放出的巨剑，被余双手中的冰灵神剑一剑斩成了好几段，甚至一点阻拦都无法做到，眼睁睁的看着余双手中的冰灵神剑一剑直接临头而下“啊！管家大老爷救命啊……”

　　那下人尖叫一声，不过刚刚发出求救声后，那管家大老爷便听到一声“噗嗤”声响了起来，随即那下人的半个脑袋被余双一剑直接歪斜着斩成了两半，脑浆和血液混合着喷洒而出，场面十分渗人，余双身体微微发颤的看着那下人被自己一剑斩杀了后，吓得双腿一哆嗦，手中的冰灵神剑不知不觉中给脱落了。

　　“我杀人了，我我我杀人了……”年仅十四岁的余双，看着面前被其一剑砍成两个脑袋的尸体眼中满是惊恐之色，这是她第一次亲手杀人。

　　“这难道是，符宝？”那管家大老爷的声音这时候忽然传入余双的耳中。

　　余双听到后，心中大急：“不好我的宝剑！”连忙看了过去，只见那管家大老爷不知何时已经将唐昊赠与余双的冰灵神剑给握在手中，正在用神识查看着冰灵神剑的信息。

　　“还我宝剑！这是唐大哥给我的！”余双见到宝剑被对方拿着，顿时暴走，那宝剑，她不允许任何人触碰它，因为那是唐昊给她的。


第2080章 金六福

　　只见余双大喊一声，从地上疯狂的冲了过去，直接抓向管家大老爷手中的宝剑，不过在要触碰到冰灵神剑的瞬间，那管家大老爷忽然对着余双一挥手，一道灵力化作一只大手，狠狠的扇打在余双的脸上，余双顿时被扇的整个人倒飞出去五六丈，直接昏死过去。

　　“果然是符宝，而且是极品符宝！哈哈，哈哈，真是天赐啊！”那管家大老爷看着自己手中的冰灵神剑发出阵阵笑声，只见笑声渐渐落下后，对方皱着眉头一脸低沉地说道：“只是可惜了，这把宝剑是有属性的，属于是冰属性的极品利器，如果我是冰属性那自然是趁手之物，可惜我是水属性！”这管家大老爷自言自语着，最后一晃神，将冰灵神剑收入储物戒中。

　　随后他看了一眼余双，走了过去，一把揪起她的胳膊，将其直接扣住，然后提了起来走去。

　　他在离开的时候，甚至看都不看自己那个惨死的手下一眼。

　　而唐昊，则是在这南麓城将此国给了解了不少，这南麓城是西燕国的郡城，西燕国有三十六座郡城，和八座府城，每一座郡城内的人口光是普通修士就有近十万之多，至于普通人，则是有数百万，这南麓城登记在册的高阶修士足足有近百人，所谓高阶修士，最低起步是金丹期，低于金丹期，在西燕国的登记册中，只能够被列为普通修士。

　　而西燕国的各个郡城之中，都设有郡司，郡司在民间则是被称作“黑堂！”只要你有足够的灵石或者让高阶修士动心的宝物，那么你就能够在郡司里发出任务，到时候，便会有勇士接下任务，去替你完成任务，而能够接取郡司任务的，必须是西燕国登记在册的修士，这也是西燕国将自己境内的大部分修士都了如指掌的一个办法，至于那些元婴期以上的，自然不会看上这种小小郡司，元婴期修士，只要他们想，只怕整个西燕国的皇族都要十分热情的为其准备好对付所需要的材料或者灵石。

　　这座南麓城的郡司，位于城主府的左侧，占地面积有十多亩地，那郡司远远看去，格外清冷，偶尔才会看到一两个进出的修士，每一个进出的修士脸上都有一道黑气裹着，那是一种秘术，叫做遮面术，除非遇到修为高出自己一个大阶级的存在，否则对方是无法看出你的真是面貌。

　　在这座郡司之内，那天宝斋的老板，此刻一脸献媚的双手捧着一个储物袋，弯着腰，将那储物袋送到一个瘦小身子板的老者面前，这老者看似瘦弱，但是身上却散发出了一股凌厉的杀气，可见其是饮血了多少人的鲜血才能够凝聚出这股气势来的。

　　这瘦小老者微微张开眼，瞥了一眼天宝斋老板手中的储物袋不阴不阳地说道：“这里面有多少呢！”口气极为不屑，有种不入眼的感觉。

　　“回郡司长，这里面装有十万灵石！”那天宝斋老板听了这老者的话，一点都不敢大意，连忙对其兴奋的笑着说着，说出这个数字后，这天宝斋老板眼中闪过一丝不舍之意。

　　“哦？十万灵石，倒是下了不少的血本，足够可以请得动金丹中期的杀手了！”那本天宝斋老板称呼为郡司长的瘦小老者听了之后，眼中闪过一丝意外之色，但也仅仅片刻间而已，他便又恢复了之前那副一脸毫不在意，看不入眼的表情。

　　“对，郡司长，我就是要请您派出金丹期前辈，帮我杀掉一人”天宝斋老板眼中闪过一丝愤恨和杀气，咬牙切齿的看着那郡司长说着，他是恨极了他所说的那个人。

　　那郡司长微微打量了天宝斋老板一眼，随后缓缓说道：“对方是什么修为？”

　　“呃，是……我自己也不知道”天宝斋老板听到郡司长这么问，顿时慌了神，因为他根本不知道唐昊的真实修为，他只知道唐昊力量十分强大，他担心对方会反悔。

　　“你居然连对方修为都不知道，就被砍掉了一条胳膊！你真是活到家了！”郡司长面无表情的继续说着，而天宝斋老板听了后，老脸顿时一红，尴尬的笑了笑。

　　“好！这活儿我郡司接下了，你现在将那人的画像凝聚出来！”郡司长闻言，微微抚了抚自己下吧那一点儿胡须说着。

　　“好！郡司长您看！”那天宝斋老板闻言，点了点头，对着郡司长一挥手，在其面前，出现了一道光幕，随后便出现了秦护卫将其手臂斩落下来的那一幕，看到这么一幕，那天宝斋老板眼中杀气更是腾腾不可消退丝毫，呼吸加速了好几分。

　　“这人速度和力量似乎十分强大！难怪你会输的那么惨，一点反抗都做不到！”郡司长看完了那道光幕中所刻录的一切后，微微点了点头说着。

　　“没错，郡司长，那小子力量和速度真的很可怕，郡司长您派出的高手可要让他们多提防一点儿这小子，不要和其近身作战！否则会吃大亏的！”天宝斋老板想到了唐昊和其近战的那一幕，只是一瞬间，他都觉得浑身凉飕飕的，要是他早知道唐昊如此厉害，就不会没事找事。

　　“哼，你难道不知道我郡司是西燕国的行政机构吗？如果对方还留在南麓城中，那就只有死路一条，肉身的力量再强大，难道还能够和金丹修士的飞剑与金丹相提并论吗？”那郡司长眯着眼，不屑的看了一眼天宝斋老板，冷笑连连。

　　“啊，小的倒是给忘了，郡司派出的杀手，只要携带免疫令牌，就可以不受到城中禁灵法阵的影响！到时候，那小子，哈哈，只有死路一条了！哈哈”天宝斋的老板眉飞色舞的说着。

　　而此刻，唐昊却是在一间阁楼之中，这间阁楼叫做金六福，里面所卖的事物都是筑基期以上所能够用得到的，唐昊刚刚一踏入这间店铺，一楼的掌柜看到唐昊身上泛着的金光后，脸色大变，随即变得一脸献媚靠了过来：“前辈，不知道有什么需要帮忙的吗？”

　　这是一个外表看上去约莫七八十岁的老者，不过对方修为却是到了筑基后期的修为。

　　“你们这里有血玉灵芝吗？”唐昊开门见山直接问到，在得到天离花后，唐昊就将注意力放在了剩下的三种主药上，只要收集三种主药，加上二十种辅药，便两个炼制出十份金莲散。

　　金莲散能够提升金莲初期修士的修为，唐昊之前略微粗算过，自己只需要服用千份就能够将修为直接晋升到金莲中期，这也是最简单直接快速的办法，不过这四种主药十分难以寻得。

　　“血玉灵芝？”那掌柜的闻言，脸色微微一变，古怪的看着唐昊，表情有些迷茫的样子，似乎是没有听说过这味灵药似得。

　　“前辈，您所说的，小老儿从未听过，这样吧！前辈，小的只是负责一楼的掌柜，这一楼所贩卖的，都是筑基期修士所需之物，您是金丹期，您不如上二楼问问红三娘看看！也许她会知晓这血玉灵芝的事情！”这掌柜的尴尬的笑了笑，一脸歉然的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，淡淡的点了点头，随即朝着前方那楼梯口走去，在走到楼梯口的时候，有一道透明的结界出现在那里，唐昊仅仅看了一眼，便一步直接跨入结界，那结界泛起一道波澜，却是无法挡住唐昊分毫，唐昊十分轻松自如的跨过结界，进入到第二层楼层。

　　“道友，您是第一次来到我们金六福的吧！呵呵，您有什么需要服务就尽管说出来！小娘子会为您服侍的！保证让您十分满意！”唐昊刚刚走上二楼的时候，一个软绵绵，充满诱惑力的声音顿时响了起来，唐昊定睛一看，只见一个胸口裹着一件肚兜，身上披着透明之色的轻纱妇人，正款款朝着唐昊走来，一边走来，一边打量着唐昊，时不时对唐昊抛出几个媚眼。

　　唐昊却是淡淡的看了对方一眼，不为所动，那妇人看到唐昊这般反应，眼中闪过一丝惊讶：“这小子定力居然如此了得，却是不能够小看了！”想到这里，这妇人神色一敛，将狐媚之术收了起来，脸色恢复了常态，带着淡笑看着唐昊。

　　“你们这里有血玉灵芝吗？”唐昊再次开门见山问到，说完后，唐昊神识铺展开，在这十多个柜台上流连而过，将柜台中的所有事物给看了个便，不过结果却是让唐昊直摇头，这二楼所摆着的所有事物，全都是对唐昊修为无益之物。

　　“血玉灵芝！”那红三娘闻言，脸色微微一怔，惊愕的看着唐昊。

　　唐昊看到对方的反应后，眉头微微一簇，暗道：“果然还是不知情！”想到这里后，唐昊看了一眼不远处的楼道口，犹豫了一下，直接走了过去。

　　“道友您不过是金丹期修士，您居然要血玉灵芝，似乎这血玉灵芝是炼制金莲散的主药之意一，难道道友您是金莲期修士不成？”那红三娘惊讶的看着唐昊，眼中满是不可思议之色，因为唐昊在她看来太过年轻了。

　　唐昊这时候脚步微微一顿，转身看着红三娘说道：“不是我需要，而是我的长辈需要！你既然知道这血玉灵芝，肯定知道在哪里能够购得血玉灵芝吧？”唐昊好奇的看着对方。

　　“原来如此！难怪您会打听着血玉灵芝，不过我听说，血玉灵芝价值连城，至于在哪里能够有，这个，小的还真不知情，您不如上去上一层问看看，不过这上一层除非有金莲期修为，您如果只是金丹期的话，还是不要上去了，会遭到反噬的！”那红三娘一脸好心劝诫着唐昊。

　　唐昊闻言，面无表情的对其点了点头，随后一个转身，在红三娘惊愕的目光中走向通往第三层的楼道口，那红三娘看到唐昊的举动后，下意识的张大了嘴巴，那小巧诱人的嘴唇儿忽然变的奇大，足够塞下一个鸡蛋那么大，因为她看到了不可思议的一幕。


第2081章 灵茶的品阶

　　“天呐，他他他，居然一步就直接跨入了结界，难道他真的是金莲期！不对，如果是金莲期，他身上的修为灵光绝对会出现一朵金莲，可是他还是金丹期现象，这么说，他还是金丹期，只是他如何以金丹期的实力强行破开结界进入第三层的……这太古怪了……”那红三娘看着唐昊消失在楼道尽头后，面色呆滞的自言自语着。

　　“这金六福倒是有些神秘的很！”唐昊一路十分顺畅来到第三层，踏入第三层后，唐昊疑惑的皱着眉头，看着第三层大厅里面坐着的一个老者，那老者似乎是从打坐中刚刚退出来的样子，此刻正在惊讶的看着唐昊，不停的打量着唐昊，而唐昊此刻也在打量着对方。

　　“老夫已经一年多没有遇到有人能够上来第三层了，没想到，终于又见到一个了，不过让我意外的是，居然是你这么一个堂堂金丹期小子！真是让老夫惊讶啊！”这是一个一身白净道袍的老者，这老者鹤发童颜，虽然一头的白发，但脸上四肢的肌肤上，却是看不出半点儿岁月侵蚀所留下的痕迹，可见其修为也是到了一个普通修士仰望的境界。

　　“这里怎么如此空荡荡的！”唐昊眉头一皱，扫视了周围一眼，有些郁闷的说着。

　　“呵呵，小兄弟你是要购买材料还是丹药？你只管说，只要我知道，我就会拿得出来！”对方抚了抚自己的胡须，哈哈一笑，好奇的看着唐昊，眼中多出了几丝期待。

　　“血玉灵芝！”唐昊眼中闪过一丝精芒，随后冷冷的看着对方说了出来。

　　对方闻言，怔了片刻，随后惊讶的看着唐昊：“是你所需？”唐昊眉头一皱，犹豫了一下，点了点头说道：“没错！正是在下自己所需！”

　　“哈哈，原来是同道中人哈哈，既然如此，那老夫就不跟你摆什么谱子了，来来来，先坐下来，品一品老夫的玉级灵茶吧！”那鹤发童颜老者听到唐昊自爆修为后，忽然眼睛一亮，十分兴奋的对着唐昊一挥手，在二人中间，便出现了一张茶几，茶几上摆着数个茶杯和一个茶壶，还有一壶清泉水，冒着丝丝白气，那茶壶结着一道冰霜，似乎这冰泉水来自很寒冷的地方。

　　“玉级？”唐昊闻言，面露疑惑之色，也不跟对方客气，直接走了过去，在老者面前端坐下来，好奇的看着对方。

　　“呵呵，看来这位道友，很少品茶吧，连灵茶的品阶划分都不清楚呢！”对方抚了抚胡须古怪的看着唐昊嘲笑着。

　　唐昊被对方那么一说，脸色微微有些发烫，咳嗽了一声说到：“这位道友，你说的是，在下却是比较少品灵茶，道友你不凡跟我说说，这灵茶的品阶划分如何？”唐昊说完后，好奇中带着丝丝期待看着对方。

　　“好！呵呵这个小事一桩！只是不知这位道友如何称呼？在下天宝斋的客卿长老玉阳子。”对方说完后，好奇的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微一笑说到：“在下唐昊！见过玉阳子道友！”

　　“原来是唐昊道友！”玉阳子听了唐昊的名字后，眉头微微一皱暗自想着：“奇怪，为何老夫重来没有听过这东江大陆有这么一个叫做唐昊的金莲期修士，或者对方是闭关刚出吧！”

　　“玉阳子道友，这灵茶还有划分等级之说？”唐昊再次好奇的问着玉阳子。

　　对方这时候尴尬的笑了笑，连忙说道：“没错，灵茶分别划分为，银，金，玉，灵，仙！五种级别，呵呵，道友不要小看了我的玉级灵茶了，这玉级灵茶，只要尝了一口，就能够免去道友近三个月的修炼时间！”玉阳子得意的看了一眼自己茶壶中的一片碧绿色茶叶。

　　“什么，一口就能够免去三个月修炼时间？”唐昊震惊的看着对方，灵茶能有这般奇效，唐昊也是第一次听闻。

　　“没错，不过嘛，这灵茶喝了之后，就必须在三个月后才能够再喝下一口……”在唐昊震惊的看着灵茶的时候，那玉阳子有些不好意思的笑了笑说着。

　　唐昊听了后，愣了一下，心中顿时失望了几分：“原来是这样的！”唐昊对于这灵茶就失去了几分兴趣。

　　“老夫的这一片灵茶叶，叫做冰寒芊枝，是来自极冰之地百年才长出一叶，可算是极为珍贵，要不是道友是这两年以来，老夫遇到的第一个同道之人，老夫也不舍得拿来喝呵呵！喝了这灵茶，保让你神识精进，修为进涨！”玉阳子还在不停的夸耀着自己的灵茶冰寒芊枝。

　　唐昊听了玉阳子这么说后，心中微微一惊，对其拱手淡笑道：“那在下还真是赶上时候了！”这时候，唐昊便看到玉阳子对着一侧那布满冰霜的水壶微微一点，水壶缓缓飞起，随后一道赤色火焰将水壶团团包围住，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊讶之色：“三昧真火！”

　　“呵呵，正是！”那玉阳子闻言，微微笑了笑，有些得意的点了点头。

　　“三昧真火，乃是金丹中期以后才能够领悟的灵火，随着修为的提升，三昧真火也会随之变得壮大，直到最后进入金莲期中后，便会进阶称为金莲圣火！唐道友，你一眼边看出老夫的灵火是三昧真火，看来你也一定身怀三昧真火了吧！”对方说完后，眯着眼，盯着唐昊。

　　唐昊见状，微微一笑，也不解释，也没有承认，对方看到唐昊这幅表情后，脸色微微一变，心中大惊的想着：“这唐道友，年纪轻轻，居然就领悟了三昧真火，看来是不可小觑之人，还是小心应付才是！”这时候，二人头顶传来“咕噜噜”的声音，只见那一壶水已经滚烫沸腾了，一股热气从上传来，唐昊对此却是面无表情，一点惊讶也不曾表现出来。

　　对方看到唐昊这幅表情如此淡定后，心中更是惊讶了三分，当即对着水壶一点，那包裹着水壶的三昧真火嗖的一声，全都飞入其手之中消失不见，随后水壶缓缓落下，对着茶壶轻轻一倒，一股泛着热气的清泉水从那水壶口涌出“咚咚咚”的全都流入了茶壶之中。

　　“来来来，唐道友，你快尝尝这冰寒芊枝！呵呵”对方很快就给唐昊沏了一杯茶，只见茶色碧绿，让人看了之后，心情更外舒服，唐昊见状，微微点了点头，手一抓，那茶杯自动飞入唐昊手心，唐昊两指捏着茶杯的边缘，神识沉入，在发现没有半点毒素和其他异处后，唐昊端起茶杯，轻轻地抿了一口，随即唐昊心神一震，这时候，耳边传来那玉阳子着急的话：“唐道友，切勿浪费啊，一口直接喝完才能够有修炼上的奇效！”

　　唐昊听了后，脸色微微一红，他本以为想要将这灵茶给放下在一边，因为地球人喝茶的习惯都是一杯要喝上好几口才喝的完的，而这灵茶却是完全不同。

　　唐昊一口气直接将这杯鸡蛋大小的灵茶全都喝了下去，在喝下这杯冰寒芊枝后，唐昊脸色微微一喜，随即运转体内真元，开始压制下体内忽然多出的另外一丝无主真元，过了十多息时间后，唐昊就将那一缕真元全都炼化了成为自己气海之中的一部分，修为进涨了一丝。

　　“唐道友，可否有获益？”唐昊一张开眼，那玉阳子顿时兴奋的看着唐昊问着。

　　唐昊闻言，转身对着玉阳子拱手一谢道：“多谢玉阳子道友的灵茶，在下确实免去了三个月的苦修！”虽然只是增加出了那么一丝丝的真元之气，但是那一丝，唐昊十分清楚，要是自己苦修，则要三月以上的时间才能够凝聚出来那么一丝。

　　“呵呵，有效就好！哎，只可惜了，在下在一个月多前刚刚服用过一口冰寒芊枝，哎，现在喝了也是白喝啊……”玉阳子一脸郁闷的叹了一口气，看着茶壶眼中满是不舍。

　　“呵呵，玉阳子道友，这灵茶也品了，是该和在下说说正事了吧！”唐昊眼珠子转了转，笑了笑，看着玉阳子。

　　玉阳子闻言，微微一笑，一挥手，将那茶壶收入储物戒中，随后面带好奇的看着唐昊问到：“唐道友，你来我这里，为了那血玉灵芝而来，在下不是不帮忙，而是这个忙，在下真的是无能为力，因为这血玉灵芝根本是有市无价！在下做了这金六福的三层主多年，也不曾见过这血玉灵芝啊！呵呵！”对于唐昊这个神秘性质的存在，玉阳子已经打定主意了，不会得罪唐昊，而是要拉拢唐昊，他不想因为这血玉灵芝的事情和唐昊结上恶结。

　　唐昊闻言，心里暗自无奈着，脸上微微叹了口气，点了点头说道：“好吧，这血玉灵芝确实贵重无比，在下一路找来，也是不曾见过和听闻！”

　　“唐道友，你不妨去南麓城的十年一次的拍卖会看看，如果这拍卖会都不曾出现血玉灵芝，只怕这整个南麓城，和附近几个郡城都不可能有血玉灵芝了……”唐昊起身就打算要告辞的时候，那玉阳子对唐昊说出了南麓城的拍卖大会。

　　“十年一次的拍卖大会？”唐昊闻言，眼睛一亮，好奇的看着对方。

　　“没错，十年一次！而且唐道友你来的十分恰到时候，再过三天，就是这拍卖会举行的日子，而且老夫手中有一张拍卖会的邀请函，如果你想要参加的话，这张邀请函在下就赠与唐道友如何？”玉阳子说完后，手一翻，出现一张白色玉简，玉简灵光闪闪。

　　“这个，不大好吧，玉阳子道友，这南麓城的拍卖大会，十年一次，你肯定也想要参加的吧！”唐昊有些不好意思的看着对方手中的玉简，心中虽然想要收下，但还是没直接答应。

　　“呵呵，唐道友多虑了，在下身为金六福的三层主，什么天下至宝在下没有见过！这南麓城的拍卖大会在下也参加了十多次了，少去一次也没有什么的！而唐道友是初临此地，也是第一次参加这南麓城，这次机会在下自然要让给唐道友的，唐道友莫要多虑，直接收下便是！”

　　玉阳子说完后，又将那邀请函玉简递送到唐昊面前只有一尺之遥。


第2082章 南麓城拍卖会

　　唐昊见此一幕，微微一笑，伸手一抓，那邀请函被唐昊直接抓入手中，随后收入储物戒中，唐昊对着玉阳子拱手一谢说道：“那在下多谢玉阳子道友了！只是不知这拍卖大会在何处举行！”唐昊好奇的看着对方说着。

　　“在郡司！”玉阳子见到唐昊收下邀请函后，脸色一喜，微微点了点头说着。

　　“郡司！”唐昊闻言眉头一皱，他不知道这郡司是为何，不解的看着玉阳子。

　　玉阳子则是愣了一下，古怪的看着唐昊说道：“难道唐道友不知道郡司是何？”玉阳子显得十分惊讶，甚至是心中感到疑惑，因为郡司在整个西燕国之中算是赫赫有名的，每一座郡城中都会设有郡司，而郡司更是西燕国的一个高大上权力机构，甚至只有皇族才能够直接调动。

　　“这个，在下确实不知郡司是何！”唐昊有些歉然的看着玉阳子。

　　玉阳子则是哈哈一笑看着唐昊说到：“看来唐大哥果真是那种闭关许久未曾出关的苦修之人啊！居然连郡司都不知道，那在下就告诉唐道友吧，这郡司乃是西燕国的一种特殊机构，这郡司，只要你有足够的灵石，就能够从里面请来高手，击杀你的仇敌，不过这代价确实不菲！”

　　“居然还有这么一个机构！”唐昊闻言，眉头一皱，疑惑的看着对方，对方这时候上上下下打量着唐昊说道：“看到唐道友不知道郡司，那么唐道友肯定也没有在西燕国登记过的高阶修士吧！实不相瞒，在下可是在那郡司登记在册的杀手哈哈……”

　　“哦？”唐昊愣了一下，古怪的看着玉阳子：“登记在册这是何意！”

　　“就是说，想要替郡司去完成这些谋杀任务的修士，就必须要在郡司里面登记在册才能够接下这些任务！赚取自己的佣金灵石！”玉阳子尴尬一笑说着，他顿了顿有些郁闷地说道：“那是在下在只是筑基期的时候就登记了的，否则要是在下此刻的修为，我才不去登记呢！”

　　唐昊有些哑然的看着玉阳子，他是完全没想到，这玉阳子还有另外一个身份，只是他越发觉得这西燕国不简单，光是这郡司，唐昊就心中有些佩服：“这样一来，整个西燕国的修士，只怕有一大半全都登记在册，而那登记在册肯定不是普普通通的登记，绝对有些猫腻的！只怕不到亡国的那一刻，是不会显露暴露出来的！”唐昊心中冷笑连连的想着，对于皇权之术，唐昊可不会单纯的认为就是那么简单的一幕幕。

　　“那郡司又在何处！”唐昊好奇的看着玉阳子问着。

　　“那郡司就在城主府旁，只要唐道友在三日后，手持这块玉简到那里，就能够通行无阻的进入郡司之中去！”玉阳子笑了笑点了点头说着。

　　“那在下多谢玉阳子道友了！”对于同样是金莲期修士的玉阳子，唐昊心中有些感激，相邀品灵茶，最后临行的时候，还赠与了这块玉简，唐昊虽然不指望在拍卖会上就直接得到血玉灵芝，但是这十年才举办一次的拍卖会，绝对不是普通的拍卖会，唐昊心中微微有些期待着。

　　“对了，在下有一些没有用的着的宝物，想要换取灵石，不知你们金六福收吗？”唐昊想到要参加拍卖会，就要准备足够的灵石，当即响起自己几个储物袋中还有一些用不着的低阶宝物和丹药，他准备将其全都贩卖出去，而玉阳子让唐昊又有几分好感，唐昊便打算将这些全都卖给金六福。

　　玉阳子听了唐昊的话，哈哈一笑开心地说道：“唐道友你有什么好东西尽管拿出来便是，我们金六福全都吃下了！哈哈没想到唐道友居然还给我带来了生意哈哈！”

　　“只是一些普通的丹药和宝物罢了！不过这数量有些多！唔唔唔，你自己数数吧！”唐昊将六个储物袋全都拿出来，三个储物袋中装有一百二十件的中阶到高阶法器，而另外三个储物袋则是装有五百颗小还丹，大还丹，各自品阶还不相同，这些都是唐昊曾经在小元界的时候，斩杀对手，从而将其身上搜来的战利品，当时唐昊处理过了一些，但还留下了不少。

　　那玉阳子本是不将唐昊的话放在心上，在他看来，唐昊能够拿出的，最少也是金丹期使用的宝物或者丹药要来贩卖，而他觉得唐昊因该是散修，所以数量也不可能太多，不过在刚刚接下这六个储物袋后，玉阳子就觉得自己被自己的想法的骗了。

　　“这这这，唐道友你居然有如此多的丹药和低阶宝物……”玉阳子咋舌的看着唐昊。

　　“呵呵，这些都是累积下来的！”唐昊古怪的摸了摸自己的下巴淡淡得说着。

　　“累积！”玉阳子听了唐昊这句话后，脸色微微一变：“听他这么说，这些肯定不是他的东西，而是他杀了对方而得到的，而这些都是低阶宝物和丹药，而且数量如此多，这唐道友难道是那种杀人如麻，瑕疵必报的人！”想到这里，玉阳子不知为何，身体打了一个哆嗦。

　　“怎么样，玉阳子道友，我这些东西你们金六福愿意收下吗？只要价格合理，我就卖给你们金六福了！呵呵。”唐昊是个爽快之人，他也不跟玉阳子废话，他只想直接卖了。

　　“这个，数量有些多，而且各个价格不一，需要一些时间去统计一下，不如唐道友在这里稍后，我让下人去统计一番！”玉阳子犹豫了一下对唐昊尴尬的笑了笑说着，他本来是打算要直接给一个坑人的价格，省的去算的太精细，但是想到唐昊如何得到这些东西的，他就打消了这个念头，他不想因为这个和唐昊交恶，或者得罪于唐昊，不想让金六福无故多出一仇敌。

　　“也好！”唐昊微微皱了皱眉头点了点头说到，随即玉阳子让唐昊在原地稍候片刻，自己便持着这六个储物袋下了楼，唐昊则是静坐在原处，微微闭着眼，调整气息。

　　过了越半个时辰后，玉阳子再次回来，不过这时候他脸上满是笑容，数百颗的低阶丹药，一百多件低阶宝物，这每一件虽然不值多少灵石，但是重在于数量之多，而且低阶修士之多，这些东西玉阳子不怕卖不出去，他甚至觉得，如此多的低阶丹药和宝物，只要拿出去这么放出消息，不出三天就会被哄抢一空，毕竟修真界中还是低阶修士占据了大部分人数。

　　“算好了吗？”唐昊睁开眼，好奇的看着玉阳子问着。

　　玉阳子闻言，脸色大喜，看着唐昊笑道：“自然是算好了，让唐道友久等了！”玉阳子顿了顿直接说道：“总共是高阶大还丹有……”

　　唐昊则是一挥手说道：“直接说能够卖出多少灵石吧！”唐昊郁闷的翻了翻白眼。

　　“哈哈，好，这个总共是八十万灵石！”玉阳子小心翼翼的看着唐昊说出了这个价位，唐昊闻言，愣了一下，古怪的看着玉阳子，而玉阳子看到唐昊这么盯着自己，心中一惊，连忙改口说道：“这，如果唐道友觉得价格低了，那在下可以加上五万灵石！”

　　唐昊顿时一笑，摇了摇头说道：“不必了，在下只是觉得有些多了，那八十万就八十万吧！”

　　玉阳子闻言，顿时就长长的出了一口气，感激的看着唐昊说到：“那唐道友真是我金六福的财主啊！在下在场谢过唐道友！”玉阳子见到唐昊终于答应了，心中激动不已：“这些再经过金六福转卖出去，足足可以赚上五十万灵石！”

　　“给，这里面装有八十万灵石！唐道友！”玉阳子将一个储物袋送到了唐昊面前。

　　唐昊一挥手，直接将那储物袋收下，神识沉入微微扫了一眼，便知道了数量，是八十万不假，而且还多出了几千个灵石来，唐昊笑了笑，便将储物袋掉，随后站起来，对着玉阳子拱手说道：“那在下就先告辞了！”说完后，唐昊便直接转身离去。

　　玉阳子也没有相送，他们都是修士，不喜好世俗间的这种弄虚作假之态，他看着唐昊消失后，脸上笑容渐渐隐没掉，眉头微微皱着：“没想到，这唐道友也被黑堂郡司所通缉了！不知道是谁，居然要唐道友的性命，呵呵，那人只怕要踢铁板了，唐道友绝对不是普通金莲期修士！光是这份杀心，就远远不是我所能够比拟的！一身如此重的杀气……”玉阳子想到从唐昊那里所得到的如此多宝物和丹药后，玉阳子心中就是一惊。

　　而唐昊在刚刚踏出金六福的瞬间，就感觉到有数股神识放在自己身上不停的扫视着，唐昊见此，脸色一沉，眼中杀气一闪而出：“如此放肆！”在光天化日下，赤裸裸的用神识扫视唐昊本人，就如同当着面扇唐昊的耳光，唐昊神识一反，直接找出了这三道神识来源之处。

　　是两个金丹初期修士，还有一个居然是筑基期大圆满的境界而已，这三人，似乎丝毫不在意唐昊会否发现，而他们的目的也似乎十分明确，就是直接冲着唐昊来的。

　　不过对方敢这般赤裸裸的放出神识挑衅唐昊，唐昊也不会简单放过这三人，只见唐昊神识，一分为三，将那三股来源不同方向的神识死死缠住，一点点的吞噬着，而各自放出神识的时候，除非强行切断，否则无法恢复自己的身体自由，三人此刻心中万分着急，因为自己放出的神识正在被唐昊一口一口的吞食着，很快就要找到自己这里来了。

　　过了约十息时间后，唐昊神识猛然一卷，直接冲入了那三人的体内，三人身体一颤，下一秒，七孔流血而亡，身体保持着之前各自的姿势，一动不动，而三人的神魂意识全都被唐昊强行侵入的那一股神识之力给搅动的粉碎，震碎了心脉，就算是想要自爆金丹也来不及了。


第2083章 暴怒的城主府

　　三人甚至连惨叫声都来不及发出，就被唐昊以彼之道还治彼身，直接强行抹杀掉，唐昊悍然出手，用神识杀掉三人后，直接找了一家修真客栈，来到这家修真客栈的时候，唐昊有些惊讶，这客栈居然叫做金六福客栈，唐昊一脸无奈的嘀咕着：“这金六福的产业居然如此广，连修真客栈都有开设！还真是不简单！”唐昊暗自皱着眉头，他犹豫了一下，迈了进去。

　　“啊这不是唐前辈吗？”唐昊刚刚踏入金六福客栈中，一个惊讶的声音响了起来。

　　唐昊看了过去，正是之前在金六福阁楼中第一层的老掌柜，此刻他也在这里，正一脸惊喜的看着唐昊，唐昊给他的记忆非常非常的深刻，因为唐昊贩卖给金六福数百个丹药和一百多件宝物的事情他也知晓了，特别是玉阳子将唐昊那些贩卖的丹药和宝物全都交给这老者转卖，老者对于唐昊可谓是感激到了心里了，因为一旦全都出售掉，他就能够得到不少的抽成，足足有两三万块灵石之多。

　　“是你！”唐昊微微皱着眉头，古怪的看着对方说着。

　　“呵呵，唐前辈小的叫做李三，您可以叫我小三或者小李！”李三一脸笑呵呵的看着唐昊说着。

　　唐昊听了后，嘴角不禁一抽“小三！”唐昊笑了笑摇了摇头说道：“李三，你不是在那边吗？怎么会出现在这里！难道你身兼多职？”唐昊玩味的看着对方说着。

　　“咳咳咳，不是的，小的只是来这里留下一些，哦就是前辈您的那些丹药和材料，要周转卖出去，过程比较复杂嘛！对了唐前辈您来这里难道是要修炼闭关吗？”掌柜李三好奇的看着唐昊问着。

　　唐昊闻言，微微点了点头说道：“没错，不知道你们金六福的修真客栈可否有容纳修士闭关的房间！我想要开设三天时间！”唐昊直接说了出来。

　　“前辈！有有有！”李三兴奋的对唐昊点了点头说着，他一转身，看了一眼那站在不远处的两个伙计和一个老者大声说道：“你们马上去将那甲字号腾出来，让给唐前辈！不可怠慢了唐前辈，听明白了吗！”李三虎着脸瞪着那三人说着。

　　“是是是，李掌柜的！”对方三人闻言，顿时嬉皮笑脸的说着，不停的弯腰曲弓着，马上就开始去给唐昊开房间了。

　　“唐前辈，您在这里好好住下，要是这三个家伙服侍的不好，您就来跟我说，我一定好好处罚他们三个！”李三一脸兴奋的看着唐昊说着，唐昊让他大赚一笔，而且唐昊修为是金丹期以上的存在，他更是想要好好的巴结一下唐昊，哪里会错咯这么好的机会。

　　“呵呵，行，那这费用！”唐昊伸手就要从储物袋中拿出灵石来。

　　“不用，不用！唐前辈您要住下，要住多久都可以，只要你愿意，住几年都行！您只管住下，其他的您不用担心，不用管！因为您已经是我们金六福的至尊会员，所以，您在我们金六福住下根本不需要任何费用！”李三连忙摇着头，给他一百个胆子，他都不会收唐昊的灵石。

　　“那样啊，那我就却之不恭了！”唐昊微微一笑，点了点头，也不客气。

　　“那晚辈还有事，就先走了，唐前辈再会！”李三对着唐昊恭敬的施了一礼，便转身直接离去，唐昊看着李三走了后，无奈的笑了笑，摸了摸自己的鼻尖，这时候，一个伙计便走到唐昊身后，对着唐昊躬身一礼后说道：“前辈，您的房间给您准备好了，这边请！”

　　唐昊闻言，点了点头看了一眼对方说道：“前面带路！”在唐昊入住金六福后，在南麓城的中心区域，却是掀起了一股怒焰滔天，整个城主府此刻针落可闻，所有人，紧张的看着高台上站着的那个老妇，一句话也不敢轻易言出，因为整个城主府的人都知道，那老妇，南麓城城主的母亲，她最宠爱的小孙儿宇文玉莫名其妙的被杀死了，至今凶手还未找出来，甚至让整个城主府觉得十分荒唐的是，连宇文玉如何死的，他们都还查不出来。

　　在这三天里，南麓城的城主府和郡司却是受了惊吓似得，三名修士莫名其妙惨死，两个甚至是金丹期修士，一个是筑基期大圆满，特别是这个筑基期大圆满的年轻弟子，这人更是南麓城城主的小孙子，因为天资聪颖，再加上家族富庶，所以在不到三十岁的时候进入到了筑基期，并且服下了驻颜丹，从此容貌不再衰老，不过天妒英才再次悲剧的上演了。

　　“老夫不信，就算是掘地三尺，你们也要给我把那个杀死我爱孙的凶手给找出来，我爱孙天资聪慧，不到三十岁进入筑基期，算是千年难得一遇，老夫绝对不会放过那个凶手的！”在城主府中，一个一大把白胡子，满脸皱纹，手中持着一把龙头拐杖的老妇正在发出阵阵咆哮。

　　“母亲息怒，孩儿一定会将真凶找出来的！”一个国字脸中年男子一脸狠厉咬牙切齿的说着。

　　“找找找，你都找了两天两夜了，现在连我的宝贝孙儿怎么死的都还找不出来，你这个当爹的真是活到家了，看来这城主之位是该换人了！”那老妇正在气头上，听到这人如此说后，顿时一脸阴霾的盯着那个国字脸中年男子狠狠的训斥着。

　　“啊！母亲不要激动，大哥也是没有办法了啊，毕竟这小玉死的太过蹊跷了，莫名其妙的七孔流血而死，也没有得罪过谁，就莫名其妙如此了！大哥找不出真凶也是常理啊！”在这老妇话刚刚落下，左手边另外一个中年男子，立刻站出来，一脸激动的说着。

　　“二弟，你这话是何意！”那国字脸中年男子听了后，眼神变得冰冷眼中满是怒火。

　　“大哥，我能够有什么意思啊，我说的是实话，如果是我，不出三日保证找到真凶！”对方却是不以为意的淡笑了几声说着。

　　“是吗！宇文萧，难道你早就知道真凶是谁了，或者这件事你知道的最清楚了！”国字脸中年男子这时候阴测测的看着宇文萧。

　　“宇文靖，你这话什么意思！你居然敢怀疑我！”那宇文萧闻言，顿时大怒，对着自己的大哥宇文靖怒吼起来，双目之中满是憎恨之色。

　　“难道不是吗？哼，我儿天资聪颖，和你的儿子不是一个档次的，你早就嫉妒我有这么一个宝贝儿子！而且你一口一个保证找到真凶，哼哼，难道你的修为比我强大？你的实力比我广？哼，如果不是你知道此间内幕，你为何能够如此肯定能够三日内找到真凶！”宇文靖咬牙切齿的看着宇文萧，眼中甚至出现了一丝丝的杀气。

　　“你你你，宇文靖，你不要血口喷人，你自己能力不足，连自己儿子的死都查不明白，我这个当弟弟的好心要帮你，你反而将污水泼到我身上来！宇文靖，你不要太放肆了！”宇文萧哪里受得了这般诬陷，更何况这自己的母亲还在这里看着，他更加不能够这样莫名其妙顶上这个罪名。

　　“够了！”那老妇忽然大吼一声，将龙头拐杖对着地面猛然一敲。

　　“咔嚓”一声响起，只见地面出现一道龟裂痕迹，整个城主府大殿猛然一震摇晃，沙尘都飞落了一地，宇文萧和宇文靖见状，脸色一白，紧张的和上嘴，不敢在言语，大殿之中的其他人全都惊骇的低着头，身子瑟瑟发抖着，看都不敢看老妇一眼。

　　“你们两个蠢货！我怎么就生了你们两个没用的东西，人家都杀了我吗宇文家的天才玉儿，你们不去找真凶，却还在这里明争暗斗，真是糊涂！”那老妇一脸痛心疾首的瞪着自己的两个儿子，她将自己两个儿子骂的直是一句话也不敢多辩解。

　　“是，母亲说的是！”宇文萧和宇文靖这时候出奇的默契，各自跪了下去，对着老妇磕头一拜，没有对方的命令，二人却是不敢轻易站起来。

　　“好了，给我站起来吧！”老妇眼中的怒火也渐渐地消散了，随后不耐烦的哼了几声说着。

　　宇文萧和宇文靖闻言，心中松了一口气，各自缓缓站起来，站起的同时，还暗中对视了一眼，各自满是仇恨的看着对方，宇文萧在怨恨宇文靖诬陷他，而宇文靖则是还在怀疑宇文萧和自己儿子的死有关。

　　“靖儿！玉儿的死，和萧儿无关，你不要自家兄弟相残！”老妇冷冷得看了一眼宇文靖说着。

　　宇文靖闻言，面色一惊，随即对自己的母亲拱手一拜说道：“一切听从母亲安排便是！”

　　“哼！”宇文萧则是冷哼一声，这时候老妇则是看向宇文萧说道“萧儿，你还不给你大哥道歉赔罪！”说完后，眼中满是狠厉之色，愤怒的盯着对方。

　　“啊。还要赔罪！”宇文萧听了后，眼中满是抱怨和不情愿之色，有些犹豫迟疑。

　　“怎么难道还要我替你赔罪不成！”老妇面无表情的看着对方，身上的气势渐渐凝聚起来。

　　“啊不用不用！我道歉就是了嘛！”宇文萧连忙笑嘻嘻的说着，说完后，他神色一敛，转而看向宇文靖，随即面无表情的对其拱手说道：“大哥！对不住了！刚才是小弟无礼了，希望大哥不要放在心上才是！”宇文萧说完后，对着宇文靖笑了笑，不过这笑容有些牵强，一副皮笑肉不笑的感觉，明显就是在敷衍。

　　“哼！”宇文靖冷哼一声，阴着脸看着宇文萧，宇文萧则是嘿嘿一笑，二者的冲突就这样化解掉了，有老妇在，二者不敢有太过激烈的放肆出现。

　　“郡司那里传来什么消息了吗？”老妇这时候面无表情的看着外面说着，眼中精芒一闪而过。

　　“还没有！”那宇文靖闻言，一脸愤恨的咬着牙说着，他顿了顿说道：“这郡司，一点都没有将我们城主府放在眼里，他们甚至根本就没有帮我们去查这件事！”

　　“谁说我们郡司没有去查这件事了，谁说我们郡司没有将你们城主府放在眼里了！”不过在这时候，一个爽朗的声音从远处缓缓响起。


第2084章 拍卖大会开始

　　城主府大殿上的众人听到这声音后，除了那老妇李修香面不改色外，其他人脸上都紧了三分，全都目光紧紧地盯着大殿门口一个瘦小老者的身影，正是南麓城的郡司长巴纪，那瘦弱个头不高的巴纪，看似其貌不扬，身高不足一米五，但此刻，城主府大殿上的所有人都知道，这巴纪的能量，远远超过了他的外貌，所有人没有因为他的外貌而轻视于他。

　　“哼，你终于舍得来了！”看到巴纪出现后，老妇李修香眼中闪过一丝抱怨之色，眯着眼，用手中的龙头拐杖猛地敲打了几下地面，目光紧盯着一步步走入大殿的巴纪。

　　“呵呵，李修香，多年不见，你居然又变的这么老了！”那郡司长巴纪一进来大殿，刚刚站稳，便一脸笑眯眯的盯着坐在城主府大殿主位上的李修香嘲笑着。

　　“巴郡司长，你要是来助我们宇文家找出真凶的，那我们欢迎您，如果您是来嘲笑我们宇文家的，那么请你离开吧！”宇文靖哪里能够容忍自己的母亲在这种场面上被人嘲笑，他身为长子，更加不能够容忍，要不是巴纪身份特殊，他早就含怒出手了，能够如此克制也是因为巴纪身为赵国南麓城的郡司长。

　　“呵呵！”巴纪却是呵呵一笑，微微瞥了一眼宇文靖，这时候，老妇李修香冷冷的哼了一声说道：“巴郡司长，你来此难道只为嘲笑老身的吗？”说完后，李修香眼中的怨恨之气更浓。

　　“我哪里敢嘲笑你！”巴纪撇了撇嘴，随后继续说道：“我来是想要告诉你，这人是杀死你那个宝贝孙儿的真凶！”巴纪说完后，在自己面前一挥手，随后一道光幕出现，那光幕正是唐昊进入南麓城的时候不知何时被刻录下来的。

　　“你们还愣着做什么，全城通缉此人！给我将这人抓来，我要亲手给我孙儿报仇！”李修香咬牙切齿的盯着光幕中的唐昊恨恨的说着，随后城主府大殿上的其他人全都退了出去，他们将自己的所有手下全都铺展放了出去，满城寻找着唐昊。

　　“你们都下去吧！”在自己的几个儿孙都了走后，李修香冷冷的看了一眼殿中的护卫和几个女婢说着，后者闻言，马上弓着身子悄然退了下去。

　　在所有人都退走后，李修香从主位上站起来，缓缓的走下了台阶，来到巴纪面前，站在巴纪身前约一丈之外，目光复杂的凝视着巴纪许久后悠悠地说道：“没想到，我们再次相见，居然是十年了！你看我们的儿都那么大了……”

　　“呵呵，是啊，十年了，你又再一次进入老化阶段了，要再过个十年才能够恢复到年少模样吧？你这返老还童的功法倒是神奇的很！”巴纪阴阳怪气的看着李修香说着。

　　只见李修香听了巴纪的话后，缓缓的朝着巴纪走了过去两步，然而就要走到巴纪面前的时候，巴纪忽然转身，朝着殿外走去留下一句话：“现在的你，老夫不感兴趣……”留下身后那李修香咬牙切齿的一副表情，恨不得将巴纪给撕了。

　　三天后，唐昊从入定中退出，他满意的点了点头：“不错，经过三天的调息，从玉阳子的冰寒芊枝灵茶所带来的那一缕奇效已经彻底炼化了！”随后唐昊便离开了这间修炼室。

　　“前辈您走好！”唐昊直接走出了金六福客栈，里面的两个伙计和那个老掌柜则是并排站好，欢送着唐昊，这尊在他们眼里看来如同大神的人物离开后，三人长长的出了一口气。

　　唐昊离开金六福客栈后，整个人化作一条游龙一般，一闪，在周围人眼中，就如同凭空消失一般，唐昊如同穿花，在人群中穿梭而过，很快便来到了城主府旁的郡司处。

　　此刻的唐昊，已经幻化过了自己的面容，他不想在拍卖会上惹来不必要的麻烦，所以决定用别的脸孔参拍卖会，唐昊刚刚出现在郡司门口，那把守郡司的十个浑身黑衣的士兵明显一愣，随后惊讶的看着唐昊，上上下下打量着唐昊，不过在发现唐昊是金丹期修士后，这十人面色顿时变得恭敬异常，对着唐昊躬身一礼说道：“见过前辈！前辈您是要来参加拍卖大会的吗？”

　　“没错！”唐昊闻言，面无表情的点了点头。

　　“那请前辈出示邀请函！只有持有邀请函的修士才能够参加十年一届的拍卖大会！”那名修士听了唐昊的话，继续对唐昊紧张的说着。

　　唐昊闻言，直接将玉阳子给予的那一枚邀请函玉简送了过去，对方看到后，一手接过，随即这几人马上让开身后的路，对唐昊做了一个请的姿势说道：“前辈，您请进！”

　　唐昊闻言，面无表情的直接走了进去，在进入郡司府衙的大门后，眼前的景色猛然一变，到处都是嘻嘻囔囔的吵杂声，人山人海，人数起码有近千人之多。

　　唐昊的出现，让在场的所有人全都投来目光，所有人都用神识不断的查看着唐昊的修为，有的人在看到唐昊居然是金丹期修士后，脸色大变，急忙收回神识，低着头，眼中写满了着急，而有的人，则是在知道唐昊是金丹期修士后，面色变得有些低沉，似乎是觉得又多出一个强劲的敌手，至于唐昊，则是面不改色，任凭众人在自己身上来回探索着，不过唐昊最后有些心烦气躁，冷冷的哼了一声，众人心神大震，那些没有来得及收回神识的修士，全都被这道哼声给震得一阵气血翻滚，脚步有些站不稳。

　　“开始了……开始了！”不久后，在最前面的一些修士开始交头接耳着，这句话很快就传到了唐昊的耳中，只见这时候，前面的修士在几个黑衣人的带领下，朝着一处通道走廊缓缓走去，最后唐昊给跟在人群中，走进了那条通道走廊里去。

　　走了约一里左右的路程后，面前豁然开朗，只见一个巨大的宫殿出现在面前，里面有着数千个座位，这个宫殿就如同一座巨大的足球场那般，这一千多个修士在此地，立马显得不起眼。

　　参加拍卖会的修士们，有的互相认识，便各自找了伴寻了处角落坐下，而唐昊则是随意的找了一处无人之地坐下，静静地等待着拍卖会的开始。

　　又过了不久后，众人都坐下，在这圆形宫殿中间，一个高台冲上方缓缓落下，上面站着一个老者，老者身上金光闪闪，正是一名金丹期修士，者老者出现后，现场变得安静起来。

　　“老朽郡司府衙中的叶茂，是这一次拍卖会的主持人！我叶茂，在此多谢诸位来参加本届拍卖会！”叶茂说完后，对着四个方向拱了拱手，算是一番简单的问候。

　　“好了，叶茂，不要废话了，我们时间宝贵的很，赶紧开始拍卖会吧！没人喜欢听你的唠叨！”很快就有许多同样是金丹期的修士感到不耐烦，对叶茂着急的催促着。

　　“呵呵，好！那我也不废话了，马上开始今天的拍卖大会！”叶茂呵呵一笑，抚了抚胡须马上轻轻地拍了拍自己的手掌，很快就有一个侍女，从上空的一座阁楼缓缓飞落下来，只见这侍女手中捧着一个托盘，这托盘上面放着三个丹药瓶。

　　唐昊看到这么一幕后，面色变得有些古怪起来：“那不是我卖给金六福的大还丹吗？呵呵……”

　　唐昊一眼就认出了那三个丹药瓶正是来自自己卖给金六福的大还丹，不过对于出现在拍卖大会上，唐昊一点也不感到惊讶，唐昊依稀记得，那些大还丹中，有不少是极品品质的，极品大还丹，对于筑基期后期修士，那如同仙丹一般，会让那个阶级的修士疯狂的。

　　“第一件拍卖品！也是开拍的重头戏，三瓶极品大还丹，每一瓶里面有十颗极品大还丹！每一瓶开价为一千灵石，每次加价不得低于五百灵石！开始！”叶茂淡淡的看了一眼那侍女手中的大还丹丹药瓶，然后转头面向着众人轻声说着。

　　“什么，极品大还丹！”众人听到这话后，顿时躁动起来，只有身为金丹期修士的人，会比较安静，不过有一大部分金丹初期修士也是被叶茂的话给惊到了似得，目光紧紧地盯着大还丹的丹药瓶不移开过分毫。

　　“我出两千灵石！”很快第一个出价的人就喊了出来，那人喊出来的声音甚至有些颤抖，可见这人心中是多么的激动。

　　“哼，极品大还丹，你居然也好意思出两千灵石，那可是有十颗，你还想要捡漏可是！我出一万灵石，我欧天路跟你们说了吧，这极品大还丹，我殴家人要定了！谁也不要跟我抢！否则那就是跟我们殴家人过不去！”很快就有一个青年站了起来，一脸嚣张狂傲的看着周围的所有人大声叱喝说着，他的话音落下后，听到人，全都脸色剧变，一下子就少了近七成修士对极品大还丹失去兴趣，不是他们真的不感兴趣了，而是他们不得不如此。

　　“哼，你们殴家算什么，我郭家才不将你们殴家放在眼里，我郭俊力出一万五灵石！”不过整个南麓城也不仅仅只有殴家这样的家族存在，如同殴家这样的家族还有不少，在欧天路话刚刚落下，就有一个自称是郭家的郭俊力青年后生站了起来，对郭俊力针锋相对着。

　　“郭俊力！老子跟你没完，你们郭家真的要趟这趟浑水！”那欧天路见到有人居然跟自己对着干，顿时气得直咬牙，双眼怨毒的盯着郭俊力，恨不得生吞了他。

　　“哼，笑话，你也有资格让老子对你出手！你真是太看得起你自己了！我也把话挑明了，这三瓶极品大还丹，我们郭家要定了！”郭俊力丝毫不惧怕欧天路的威胁，反而迎着对方的威胁反威胁了对方一句，二者场面变得有些剑拔弩张，不过在此刻，他们都很理智，绝对不会出手，因为敢在郡司举办的拍卖会上大打出手的话，就只有死路一条。


第2085章 疯狂的大还丹

　　“好了，还有谁要继续加价的没！”看到二人一副要打起来的样子，这时候，叶茂不耐烦的哼了几声说着，听到叶茂的话后，欧天路马上一脸着急地喊道：“我出两万灵石！”

　　“你！”听到欧天路再次加价，郭俊力气的直咬牙，但其也不落后，他马上再次加价到了两万五，就这样，二人代表着两个家族，为了这三瓶极品大还丹，开始了一场没有硝烟的战争。

　　“这金六福真是会做生意！”唐昊看着这三瓶极品大还丹被加价到了每一瓶五万灵石后，不禁翻了翻白眼，心中有些哭笑不得，自己将那数百丹药和一百多件法器卖给金六福，才得到了八十万的灵石，而金六福一转手，三瓶丹药就保底能够卖出近二十万灵石，这让唐昊心中有些感叹金六福的运作强大。

　　“五万五千一瓶，还有没有人加价的！”随着郭俊力最后一次出价到了五万五千一瓶的价格，那欧天路变得一脸酱紫，阴着脸，低着头，呼吸如牛一般的粗大，可见其心中此刻多么抓狂，他囊中羞涩，已经无法拿出更多的灵石了，所有只好放弃这次三瓶极品大还丹的竞价，眼睁睁的看着郭俊力就要得到这三瓶极品大还丹，欧天路就算是心中再有不甘，他也无可奈何。

　　“哼，欧天路，你不是很牛吗？继续出价啊，我奉陪你到底！”郭俊力看到欧天路终于闭上嘴，不再竞价，他心中一阵得意着，哼了几声，狂傲的看着欧天路，眼中尽是挑衅之色。

　　欧天路见状后，面色铁青，却是咬着牙，暴怒的看着郭俊力说着：“郭俊力，你给我等着，以后不要让我遇到你，让我遇到你，我见你一次，揍你一次，揍的你让你老娘不认识！”欧天路心中万分气恼抓狂，他恨不得冲过去马上胖揍一顿郭俊力，但是他却是不敢那么做，因为此地是郡司，不是自己的殴家府宅，他不敢随意胡来。

　　“哼，你也就只能够这样逞口舌了！”郭俊力此刻如同一个获胜者，得意的哼了几声，看向欧天路的眼神充满了不屑之意，随即又环视了四周一圈，沉着脸说道：“你们还有谁要争的吗？那就赶紧出价吧，否则的话，这三瓶极品大还丹，就要是我的了！”

　　“还有人出价吗？”那叶茂皱着眉头看着猖狂的郭俊力，微微摇了摇头，暗道：“这郭家也是愚蠢之极，居然派来了这么一个蠢货来参加拍卖会，不知道拍卖会上，要是激怒其他修士那你将要什么都捞不到吗？”叶茂的眼神中甚至有些可怜和同情。

　　“居然没人吗？看来要便宜这小子了！”叶茂有些失望了扫视了周围一眼，周围静悄悄的，一千多个修士没有其他人站出来加价，心中十分可惜的想着。

　　“好了，没人了，叶茂前辈，您快点宣布结果把！”看到周围静悄悄的没有人敢出来和自己争夺这三瓶丹药，郭俊力心中十分激动。

　　“十万灵石！”就在郭俊力心中激动异常，而叶茂心中有些郁闷的时候，一个清脆的声音响了起来，这声音传入唐昊耳中，显得十分悦耳，听着十分舒服，唐昊不禁微微一扬起嘴角。

　　“什么十万灵石！”郭俊力听到这声音后，反应过来后，连忙怒视向那声音传来的方向过去，只见那里一个少女，脸上遮着粉色面纱，在其身边，又站着两个手中持着佩剑的少女，那少女喊出了那句十万灵石后，眼睛根本就没有放在那丹药上，而是端起身侧一个侍女手中的茶杯，自顾自的抿了一口茶水，这才看了一眼怒视自己的郭俊力，不过少女却是对郭俊力冷冷一笑，眼中满是不屑嘲讽之色。

　　“好，十万灵石，还有出更高的吗？”看到有人站出来将价格加上去，而且一加就是加到十万灵石，那叶茂双眼满是喜色，激动的大喊着。

　　“疯了，疯了，小小极品大还丹，虽然不好寻得，但是也不至于卖到十万灵石一瓶吧，这可是足足一颗一万灵石了！”在唐昊身侧不远处一个金丹期修士看到眼前的一幕，也是不禁翻着白眼一脸唉声叹气的抱怨着这拍卖会的疯狂现象。

　　“哈哈，郭俊力，哈哈，你这个蠢货，现在踢到铁板了吧，哈哈，看你还嚣张，哈哈，你加啊，你不是很有钱吗？你加上去啊，出价啊！怎么不敢出了啊！”看到郭俊力就要到手的极品大还丹被人横路拦下，之前和郭俊力是死对头的欧天路顿时发出激动的大笑声来。

　　在场的许多修士看向郭俊力也是充满了嘲笑之意，而郭俊力则是涨红了脸，一脸暴怒的看着那个从自己手中抢走极品大还丹的少女咬牙切齿地说道：“小丫头，你获得不耐烦了可是，居然敢跟老子抢极品大还丹！你信不信，老子让你走不出这南麓城！”

　　“放肆！”那郭俊力话刚刚落下，那少女身侧的一个侍女顿时娇声怒斥一声，只见那少女也没有出手，那郭俊力忽然惨叫一声，整个人栽倒下去，两眼一番就昏死了。

　　“怎么回事！”众人看到这么一幕，吓得惊呼连连，就连那叶茂看到这么一幕，脸色也变得铁青一片，惊骇的看着那少女身侧的侍女，狐疑的目光在三人身上来回游走着。

　　“叶茂是吧，我们三人可没有出手伤他吧？这不算是在拍卖会上动手吧！”这时候那蒙着粉纱的少女缓缓的说出了一句话。

　　叶茂闻言，面色一怔，随后点了点头看着粉纱少女说道：“嗯！”只见叶茂对着前面微微一挥手，随后三个黑衣修士从高空飞落下来，将那昏死过去的郭俊力给抬了出去，在郭俊力被抬出去后，那叶茂面色疑惑的看了一眼粉纱少女三人，眼中闪过一丝精光，随后唤来一名黑衣人，对着他传音说了几句神秘的话语后，那黑衣人拱了拱手，直接遁出了拍卖会场。

　　“现在可以宣布结果了吧！”那粉纱少女拦路杀出，而且以十万灵石的价格强横的抢走了三瓶极品大还丹，在场众人哪里还有胆子跟少女抢这三瓶大还丹，哪怕是金丹修士看向那粉纱少女的眼神也是七彩各异。

　　“还有人加价吗？没有的话，我数一二三，这三瓶极品大还丹就归属这位小姑娘了！”叶茂深吸了一口气，还是走了一套流程，伸手指了一下粉纱少女方向说着。

　　“一二三”过后，没有半个人加价，随后叶茂朗声说道：“既然没有人出高于十万灵石的价格，那么这三瓶极品大还丹就归属这位小姑娘了！”叶茂一挥手，用灵力裹住那三瓶极品大还丹，将其缓缓送到粉纱少女面前，粉纱少女伸手一把抓起丹药瓶，然后看都不看叶茂一眼，自顾自一脸兴奋的打开丹药瓶盖口，朝着瓶口微微闻了一下，随后露出一脸惊喜得表情：“果然是极品大还丹不假！嘻嘻！小月你快快将灵石给他们吧！我们也不能够欺负人！”

　　那边的叶茂听到粉纱少女这话后，嘴角不禁一抽，倒也没有表示什么不满，只见刚才那个用哼声将郭俊力直接击晕过去的侍女小月，这时候对着粉纱少女恭敬的点了点头，从储物戒中拿出一个临时储物袋，里面装有了三十万灵石，将其直接抛向了叶茂，叶茂大手一抓，接过临时储物袋，沉入神识一番检查后，对着粉纱少女十分满意的拱了拱手，算是完成这笔交易。

　　“好了，好了，叶茂老儿，赶紧开始下一个交易吧！”在场的许多人都十分眼馋，看到少女收获了三十颗极品大还丹，所有人都恨不得赶紧下一轮拍卖会的开始。

　　很快第二轮拍卖会就开始了，不过第二轮拍卖会的所拍卖的东西让唐昊更是不感兴趣，只是金丹期修士所需要的普通丹药而已，不过却也引起了金丹期修士的一番你争我夺。

　　“那少女看来来头不简单，刚才那个叫做小月的侍女，绝对是金莲期以上，只有金莲期才能够做到神识化神，直接将那郭俊力给击晕过去！”唐昊暗自点了点头，目光紧紧地盯着那侍女小月没有移开过。

　　而对方似乎是发现了唐昊正在打量自己的样子，下意识的看向唐昊这里而来，唐昊却是面不改色的看向了长中间的叶茂。

　　“奇怪！”那侍女小月一脸疑惑的皱着眉头看着唐昊所在的方向来回游走着目光，却是没有发现其他异常状况。

　　“怎么了啊，小月！”那粉纱少女看到小月这幅样子后，好奇的看着小月眨着眼问着对方。

　　“呵呵，少主没事！可能是小月多虑了！”那一脸肃杀的小月对着粉纱面罩的少女淡淡一笑，随后将继续警惕着四周，只要有特别可疑的人在会场中走动，都会被小月狠狠的盯上许久。

　　“接下来是第二十一件拍卖物！这件拍卖物也是本届拍卖会上的三大重头戏之一！血玉灵芝一枚！”在唐昊觉得百无聊赖的时候，忽然那叶茂的话让唐昊不禁嗖的一声站了起来，目光紧紧地盯着从高空缓缓落下，双手捧着托盘的侍女。

　　“真的有血玉灵芝！”唐昊见到后，眼睛猛然大喜，再也忍不住，激动的站了起来。

　　“太好了，血玉灵芝，小月小兰，你们看，是血玉灵芝！对你们有用的血玉灵芝！”那个粉纱少女此刻也是拍手叫好着，十分开心的看着那缓缓落下的侍女。

　　不过此刻，那小月却是目光凝聚在唐昊身上，眼中闪过一丝惊疑之色：“这小子，明明泛着金丹期修为的灵光，为何他会对只有金莲期才有用的血玉灵芝感兴趣，而且这小子刚刚的反应速度居然比我还要快，这小子绝对不简单！”那小月如同审视嫌疑人一般，在紧紧地盯着唐昊，上上下下打量着唐昊。

　　“少主，小月不需要血玉灵芝！”小月这时候听到粉纱面罩少女的话后，眼中闪过一丝尴尬的神色，对着粉纱少女躬身拱了拱手说着。


第2086章 金莲大圆满金不语

　　“哼，不要骗我了，你会不需要！好了，小兰你也不要说了，这可血玉灵芝，我也早就收到消息了，我会帮你们拍下来的算是赏赐给你们两个这些年跟在我身边的苦劳吧！”粉纱少女笑嘻嘻的对自己的两个侍女小月和小兰传音说着。

　　“少主！”小月和小兰闻言，面色变得有些着急的看着自己的少主，然而她似乎打定了注意，却是不耐烦的对小月小兰挥了挥手。

　　“难道那丫头也要打这血玉灵芝的注意！”唐昊此刻面色十分难看，心中有些郁结的想着：“这小丫头，如此富庶，刚刚随便出手就是三十万灵石买下三十颗极品大还丹！这次如果出手血玉灵芝，我这八十万灵石……”唐昊想到这里，顿时感到一阵阵无力。

　　在场的许多修士，初闻这血玉灵芝后，全都面露疑惑不解之色，那些修士大多都是筑基期而已，筑基期不知道血玉灵芝也是正常，至于金丹期修士，在听到这血玉灵芝后，全都面色惊骇的看着叶茂手中的托盘，只见那托盘上，一株赤色如血，妖艳透红，个头足足有婴儿手臂大小的灵芝，正在泛着道道灵光，天地间的灵气疯狂的被那血玉灵芝所吸扯过去。

　　“这就是传闻中的血玉灵芝！是炼制金莲散的四大主药之一的血玉灵芝！”所有认识这血玉灵芝的修士全都面色惊骇的看着叶茂。

　　“好了，我叶茂也不废话了，既然是血玉灵芝，又是重头戏，那开价价格自然要高一些，开价为两万灵石，每次加价不得低于五千灵石！开始吧！”叶茂沉着脸，翁声说着。

　　“两万灵石！每次不得低于五千！”唐昊听到后，嘴角倒抽了一下，他犹豫了片刻后：“还是等等看吧！只要那个小丫头不出价，我就可以出价了……”唐昊在见识过刚才那个粉纱少女的财力后，心中对于这粉纱少女感到无比忌惮，特别是在和其比灵石的方面上，唐昊是连想都不想去想，唐昊下意识的盯着那粉纱少女许久。

　　“哼，看什么看！你想要跟我抢吗？那你就试试！”那粉纱少女感受到了唐昊看来的目光后，顿时哼了几声，瞪了唐昊几眼对着唐昊传音了一句，显得十分泼辣蛮横的样子。

　　“果然！”唐昊听到粉纱少女的传音后，脸色变得铁青，最后郁闷的翻了翻白眼，重新坐了下去，粉纱少女看到唐昊重新坐下后，得意的对着唐昊笑了笑，似乎在对唐昊炫耀一般：“嘿嘿，你知道怕了吧，哼，反正这血玉灵芝我要定了，这是我为我的两个好姐妹准备的！你不要跟我抢，否则我就跟你没完！”粉纱少女得意洋洋的说着。

　　唐昊无奈的摇了摇头叹了一口气，让他强行出手夺走这血玉灵芝，却是违背唐昊做人的本性，唐昊也做不出来这种抢劫勾当：“也罢，有缘即可得之，无缘便是无缘！”

　　“我出十万灵石！”粉纱少女语不惊人死不休，这血玉灵芝刚刚开始竞价，她一出价就是十万灵石，让整个拍卖会场的气氛变得有些凝固起来，唐昊听了后，嘴角一抽。

　　“哼，老夫我乃是北地老人候瑜，我出价二十万灵石！小丫头片子，你最好不要跟老夫争，就算你最后得到这血玉灵芝，我保证你，也无法活着离开南麓城！”不过这届拍卖会上似乎来了不少金莲期修士，在那粉纱少女话刚刚落下后，就有一个金莲期修士自称是北地老人的候瑜一脸狰狞的看着粉纱少女说着，缓缓的将神识朝着粉纱少女压了过去。

　　“啊，居然是北地老人，我以为这人身上的气息怎么会如此熟悉，原来是北地老人，堂堂金莲期中期的强者，已经成名了近百年了！这下这小丫头有难了！”会场中的修士马上就有一大部分人认出了北地老人的名号，所有人惊讶万分的看向那北地老人候瑜的方向，眼中尽是敬佩之色。

　　“哼，什么老人老妖怪！你不去闭关好好修炼睡觉！你尽在这里做梦！滚一边去吧，人老就要服老，还要跟本姑奶奶斗！那你就看看你能不能斗的过本姑奶奶！”粉纱少女却是如同不曾知晓北地老人的名号一般，一脸不屑的瞪着北地老人大声叱喝着。

　　这一幕，顿时让整个会场变得针落可闻，十分寂静，就连在拍卖会场正中间的叶茂也是豆大的汗水不住的往下落，眼中十分着急，他想要开口劝说，但是马上意识到两方人马都不是自己能够劝说的，最后只好悻悻的闭上了嘴，一句话也不再多言。

　　“下丫头，你找死！”北地老人怒吼一声，对着粉纱少女摇手一拍，一股凌冽的灵气化作一只巨大的手掌，朝着粉纱少女的面门直接拍了过来。

　　“啊！”巨掌所过之处，许多低阶修士全都被巨掌带起的劲风给吹的东倒西歪。

　　“放肆！”那粉纱少女的两个侍女见到这么一幕，齐齐娇声怒斥一声，各自朝着那迎面而来的巨掌挥去一掌，二人同时用灵力幻化出两只大手，直接拍向北地老人所拍来的那一掌。

　　“轰！”的一声，北地老人的那一掌以一敌二，顿时不敌，仅仅是三息时间，就被二人联合的两掌直接拍散，小月小兰的各自一掌，继续朝着北地老人击打过去。

　　北地老人见此一幕，面色一沉，哼了一声，在自己面前放出一面金色圆盾，将自己护在圆盾身后，阴沉着脸看着小月小兰：“原来你这小丫头有两个金莲期的做护卫，难怪敢如此猖狂！”

　　“砰”的两声击打声响起，只见那圆盾被打的一颤后，两道巨掌也跟着消失不见，不过在这时候，整个拍卖会场已经变得一片狼藉，更有不少修士糟了这三人的无妄之灾，受了伤。

　　“三位前辈，赶紧住手吧，赶紧住手！”叶茂这时候一脸着急，他担心继续打下去，自己这个小命就不保了，连忙站出来，立在中间，对着北地老人和粉纱少女的方向不停的鞠躬赔礼。

　　“什么人敢在此地放肆！”在这时候，一个威严的声音响了起来。

　　“金莲期大圆满！半步元婴？”唐昊眼中闪过一丝精光，这是他来到南麓城后遇到最大的潜在危险，唐昊面色一沉，目光从对方身上一扫而过就瞬间将对方身上的修为看了个精光。

　　“咦！”对方是一个身穿金袍的男子，这时候，他似乎感受到了唐昊刚才那一眼，连忙回身朝着唐昊的方向看了一眼，但随即他感到有些困惑，因为他并未发现什么异常之处，如同之前的小月一般，心中十分疑惑，甚至以为刚才那股感觉是幻觉。

　　“啊，老城主！”那叶茂看到这个金袍老者出现后，连忙对着对方躬身一拜，身体甚至微微颤抖着，许多认识这金袍男子的低阶修士也连忙躬身一拜齐声喝到：“见过金老城主！”

　　“起来吧！不用多礼！”这金姓老者闻言，微微笑了笑，对着众人一卷衣袖，众人就被他放出的一股灵力直接托起。

　　“哼，真会摆谱！不就是上任南麓城城主金不语吗，切，有什么大不了的！”而这时候，那粉纱少女似乎是不将众人惊到深处不罢休似得，再次说出了这么一番震惊四座的话来，粉纱少女说完这话后，却是不屑的看了金不语一眼，哼了一声，一脸高傲，完全没有将金不语放在眼里一般。

　　“小丫头，你倒是眼力超群啊，居然知道老夫的本名，知道老夫本名的人可不多！就连这叶茂也不知道！你居然知道呵呵！”那金不语一脸笑眯眯的打量着粉纱少女，他却是没有因为粉纱少女的一句话而动怒，他觉得那样就会失了自己的身份。

　　“这小丫头居然来头如此不简单，连金老城主的本名都知道！”之前和粉纱少女起冲突的北地老人这时候一脸难看的看着粉纱少女，只见其忽然悄悄的向后走去，无声无息的退了出去，在场的人，只有唐昊发现这个北地老人提前退走，所有人都被粉纱少女和金不语吸引住了，哪怕那小兰小月也是如此，金不语也是不曾发觉，只有唐昊的神识发现了这一点，因为此刻唐昊的神识修为早就如同元婴期修士的神识一般强大。

　　“小丫头，你到底是什么来头！能够告诉老夫吗？你的祖辈和老夫是故友也不一定呢！”金不语笑呵呵的看着粉纱少女，眼中浮现出一丝丝柔慈之意。

　　“呸呸呸！你，就你也配是我祖辈的故友，你不要白日做梦了好不好！”结果让那金不语几乎要抓狂的是，这粉纱少女居然对着他自己做出了一个吐口水的厌恶姿态，那金不语更是被粉纱少女的反应给愣在原地，一时间没有反应过来，整个拍卖会场的所有修士都被惊在原地。

　　“臭丫头，当真以为老夫不敢对你出手教训你可是！信不信老夫现在就替你的长辈好好的教训你一顿！”那金不语立马反应过来，气急败坏的指着粉纱少女咆哮连连。

　　“放肆！”小月小兰这时候齐声怒斥一声，二人丝毫不惧金不语的修为高出自己一筹，各自站了出来，将粉纱少女挡在身后，抽出腰间佩剑，一脸杀气的看着金不语。

　　“杀气凌厉，眼中没有一丝惊惧之色，行事坚决果断！这两个侍女绝对是经过了一番训练才能够有此心志的！”唐昊在暗中，悄悄的打量着小月和小兰。

　　“小兰，你感觉到了吗？有个神秘人正在偷窥着我们！你能够发现对方吗！”小月和小兰在和金不语对峙的时候，小月再次感受到了那一缕让其十分不自在的感觉，那股感觉，就如同自己脱光了衣服被人看了一遍一般，让小月心中十分抓狂，但是此刻她不敢分神，因为在她面前这金不语可是堂堂金莲期大圆满的存在，距离元婴期也就一步之遥而已。


第2087章 血玉灵芝

　　“感觉到了，有个神识很强大可怕的人在这里！”那叫做小兰的侍女，听了小月的话，脸色变得十分难看，眼中满是着急之色，只见其对小月继续传音说道：“小月，我们还是不要和这金不语起冲突才是，否则要是让人渔翁得利，那少主就有危险了！”

　　小月听了后，眼中闪过一丝着急之色，重重的点了点头，当即面色一沉，哼了一声怒斥到：“金不语，你难道真的要在这里出手吗？难道你忘了西燕国的法规了吗？你敢在郡城中出手？你就不怕被皇族灭了九族吗！”小月绣眉横怒而立，却是一点儿都不惧怕金不语。

　　金不语听了小月的话，脸色微微一变，最后哼了几声，阴着脸瞪了粉纱少女一眼，眼中杀气腾腾，最后金不语的身形化作一道金芒，消失在了拍卖会入口处。

　　“呼呼，终于走了！”看到金不语走了后，那叶茂大大的出了一口气，他十分担心金不语真的要在这里出手，到时候，整个郡司只怕都要完蛋，想到这里，叶茂浑身打了一个哆嗦。

　　“哼，胆小鬼，居然跑了！”粉纱少女看到金不语遁走后，得意的哼了几声，如同胜利者。

　　小月和小兰闻言，不禁嘴角一抽，但是对于自己这个少主爱惹事，她们二人似乎早就习惯了。

　　“好了，好了，那个谁，叶茂是吧，你还要不要继续进行拍卖大会了！”粉纱少女看到众人都目瞪口呆的看着自己，心中十分快意，得意的哼了几声，随后不耐烦的对叶茂说着。

　　叶茂闻言，干笑一声，连忙说道：“自然是要继续的！不过这现场还是先打扫一番先把！”随后叶茂对着身后一挥手，就有一群低阶修为的侍女鱼贯而入，开始打扫拍卖会场，现场一片狼藉，但是在修真者的手中不到百息时间，就恢复如初了。

　　“好了，拍卖会继续进行！”看到现场收拾好了后，叶茂朗声说道。

　　“呃，还有没有人高出二十万灵石的！”叶茂还不知道北地老人早就走了，还以为他还在，继续喊着刚才北地老人加上去的那个价格。

　　“你瞎了吗？那北地老妖怪早就不在这里了！”粉纱少女听到小月的传音后，不耐烦的对叶茂大声一吼。

　　叶茂闻言，脸色一怔，下意识的看向北地老人之前所在的位置，只见那里空空如也，北地老人早就不知去向何处，叶茂顿时老脸一红，不过一想到自己被一个小丫头这般训斥，心中也是一片羞怒，但是在看到粉纱少女身边的两个可怕侍女后，叶茂心中那个想要报复的心顿时就变得十分无力，连念头都直接消失了，更不要说有勇气。

　　“既然北地老人不在了，那还有没有人愿意出高于十万灵石的价位拍下这血玉灵芝！”叶茂郁闷的翻了翻白眼，按照流程看着现场一千多名修士大声说着。

　　不过他连续说了三遍后，还是没有任何人来加价，叶茂顿时心中无奈：“也罢，这血玉灵芝开拍是两万，能够翻出五倍已经不错了，市场价也就三万而已。”

　　“好了，叶茂老家伙，你倒是快点宣布结果啊，本姑奶奶等的不耐烦了！”那粉纱少女一脸十分不耐烦的对叶茂催促着，在她看来现场是不会有人敢和她抢的了，因为强大的金不语都怕她怕的走了。

　　“既然！”叶茂微微点了点头，干笑一声，就要宣布结果的时候。

　　忽然一个低低的声音响了起来：“十万五千灵石！”这个声音十分平静，让人听了之后，心中有种意外的感觉，甚至听不出这人此刻情绪如何，是激动或者愤怒。

　　“你你你！你居然敢抢本公……本姑奶奶的血玉灵芝，好好好，二十万灵石！”粉纱少女本以为这血玉灵芝要十分轻松的拿到手，但是这时候，半路杀出了个人，而且一加价居然只加了最低的五千灵石，这让粉纱少女有些抓狂，她顿时无法忍受直接喊出二十万灵石。

　　“二十万灵石，这位道友你还要加价吗！”叶茂这时候眉开眼笑起来，因为他发现有人居然又在和这少女作对，给价格直接翻了一番，他心中笑的合不拢嘴。

　　“臭小子，你再加价试试！”那粉纱少女这时候还不忘记给唐昊传音威胁着唐昊。

　　而唐昊却是面色如常地说道：“二十万零五千灵石！”

　　“好，二十万零五千灵石！这位小姑娘，你还要加价吗？”叶茂笑嘻嘻的看着少女。

　　“可恶！我出三十万灵石！”粉纱少女一脸激动的瞪着唐昊，嗖的一声，站了起来，怒视着唐昊，看到这么一幕，叶茂不禁连忙咳嗽一声提醒着：“这位小姑娘，你们二人还是公平竞争比较好吧……”他知道，如果这少女要出手，他是无法阻止的，心中有些佩服唐昊的勇气。

　　“臭小子，你不许再加价，我没灵石了，这血玉灵芝我真的有用处，我的两个姐姐，她们对我很好，我要买来送给我的两个姐姐，你不许跟我抢，我会报答你的！”唐昊本来是要继续下意识的试探性加价看看，这时候十分意外的听到了粉纱少女的传音，唐昊听到这传音后，面色露出古怪之色，下意识的摇了摇头暗道：“这少女也真是够单纯的，自己没有灵石了还告诉我！算了，一颗血玉灵芝也起不到什么作用，让给这女孩儿也罢！”

　　“这位道友，你要继续加价吗？要吗？”这时候叶茂着急的看着唐昊连续催促了三次，最后他看到，唐昊直接闭上眼，一副不理会他的样子，叶茂顿时尴尬的笑了笑。

　　“好了，你还不宣布结果吗！”这时候粉纱少女长长的出了一口气。

　　“少主您！”小月和小兰看到自己主子给自己拍下这珍贵的血玉灵芝，而且花了如此大价钱，二女心中十分感动，不过她们还是想要劝说自己少主不要浪费灵石。

　　“好，既然没人加价，这血玉灵芝就归属这位姑娘了！恭喜姑娘，再获得天材地宝，血玉灵芝！将来前途定然不可限量啊！”叶茂笑嘻嘻的一挥手，将血玉灵芝送到了粉纱少女面前来。

　　“哼，奸商！以后一定要好好的惩治一下你们郡司！”少女哼了一声，瞪了那叶茂一眼。

　　叶茂听了少女的话后，面色一怔，心中却是冷笑连连：“惩治？哼，要不是你有两个厉害的护卫，你只怕连这里都无法走出去！”那叶茂自然不敢将心中的话说出来，他将粉纱少女的那句话当做没有听到直接略过。

　　“嘻嘻，给小月小兰姐这血玉灵芝交给你们了，你们自己分吧！”粉纱少女一手将那血玉灵芝拿在手里轻轻的摸了几下后，随即将血玉灵芝直接抛给了小月。

　　小月顿时被粉纱少女的举动给吓一跳，连忙伸手接住，无奈的看了粉纱少女一眼，最后和小兰对视了一下，二女齐齐对着粉纱少女单膝跪下拜服道：“多谢少主！”

　　现场的其他修士看到这么一幕后，不禁咽了一口口水“三十万灵石视为粪土！”

　　“好了，好了，接下来继续拍卖大会！”叶茂这时候尴尬的咳嗽一声，他不去理会粉纱少女的举动，在叶茂看来，只要拍卖会能赚到钱，那一切都不是问题。

　　“接下来是结金丹一枚……”结金丹的出现，又在筑基期修士群中掀起了一股血雨腥风，最后这枚结金丹拍出了十万灵石，也是创出了南麓城拍卖大会结金丹的历史记录。

　　“蹬蹬蹬！”唐昊百无聊赖的看着一件件普通的材料丹药宝物被拍走，一脸兴趣全无的都要坐不住的时候，忽然听到一阵阵脚步声从不远处传来。

　　唐昊下意识的回头一看，只见那粉纱少女不知何时已经来到唐昊不远处，粉纱少女看到唐昊后，对着唐昊哼了一声，眨了眨眼，朝着唐昊走了过来，随后在唐昊左手边那个空出来的位置直接坐了下去，唐昊不禁眉头一皱，下意识的看了那粉纱少女一眼。

　　“放肆！”小月小兰这时候怒斥一声，横眉怒脸的瞪着唐昊“还不起来！你岂敢和少主坐在一起！”二女如同被踩到了逆鳞一般，眼中满是着急的怒气。

　　“好了，好了，不要这么凶啦！会吓到这小子的！”粉纱少女一脸嘻嘻的对小月小兰挥了挥手说着。

　　“还挺香的！”唐昊微微倒吸了一口气，无视了小月小兰还有少女的话。

　　“呃！”粉纱少女顿时脸颊微微一红，怒视着唐昊“蹭”的一声，直接从座位上站起来。

　　“我还以为你是什么正人君子，没想到你居然也是一个禽兽不如的家伙！呸呸呸！”粉纱少女对着唐昊不停的吐着口水，一脸厌恶恶心的表情，而小月和小兰则是将粉纱少女挡在了身后，警惕的看着唐昊，也没有贸然对唐昊出手。

　　“呵呵，真是好笑，是你自己走到我身边，坐在我身边，我难道还不能够呼吸了可是，谁叫你身上有股香气这么香的！”唐昊面无表情的看了那粉纱少女一眼说着，看到她那细眉如柳微微扬起末端弯弯而落，心中暗道：“看着眉毛，这丫头绝对是一个倾国倾城的角色！”

　　“你……”听了唐昊这么说，粉纱少女面色变得有些不自然，支支吾吾的嘟囔了一句。

　　“少主，我们回去吧！”小月这时候不耐烦的看了唐昊一眼，随后对粉纱少女劝说着。

　　“等下！我说过要报答他的，本少主怎么能够说话不算话呢！”粉纱少女瞪了唐昊一眼说着。

　　“嘿嘿，小妹妹，你要怎么报答我呢？啧啧啧，要是你以身相许的话，我是勉强能够接受的！”唐昊说完后，故意用色迷迷的表情盯着粉纱少女的身体来回游荡着。

　　“大胆，放肆！”小兰和小月见到这么一幕，顿时齐齐怒斥一声，对着唐昊直接抽出腰间佩剑，二人一人一剑，直接朝着唐昊的头颅和胸口斩刺而去。


第2088章 九凤令

　　剑刃还未及身，一股充满暴虐的剑气爆发出一股股爆裂声朝着唐昊席卷而去“噼里啪啦”的。

　　“噔”的一声，唐昊却是站在原地，不曾闪开，任凭那剑气袭来，只见剑气在击打到唐昊身上后，唐昊身体一颤，剑气如同遇到大克星一般，直接被唐昊身体强行消磨掉。

　　“怎么可能！这人身体如此强大！”小月看到这么一幕后，脸色大变，不过她并没有收掉剑招，手中的长剑，继续朝着唐昊的胸口刺去。

　　“叮”的一声，唐昊忽然从原地消失不见，随后双手各自用食指中指捏住了两把长剑的剑峰末端，二女身形也被唐昊给止住，震惊异常的看着唐昊。

　　“怎么可能！”二女心中一阵惊骇着，面色变得多有些呆滞迟缓没有反应过来的看着唐昊。

　　“好了，好了，你们不要打了！”这时候粉纱少女着急的走了过来，来到唐昊和二女中间紧张的看着两方人马。

　　“还不松手！”小月闻言，面色一沉，对着唐昊低声一吼。

　　“哼！”唐昊冷哼一声，缓缓松开了手指，面色冷漠的看着二女。

　　“你的实力很强大！你到底是什么人，西燕国没有你这号金莲期强者！你到底是谁，叫什么！”小兰这时候上上下下打量着唐昊，眼中精芒阵阵。

　　“查户口吗？呵！”唐昊不屑的冷笑一声。

　　“好了，小兰，小月，这件事就算了，不要再计较了！”粉纱少女这时候连忙瞪了小月小兰一眼，二女被自己主子瞪了一眼后，不情愿的点了点头，不过看向唐昊还是充满了火气。

　　“你叫什么！”粉纱少女转身看向唐昊，好奇的眨着眼盯着唐昊。

　　“唐昊！”唐昊犹豫了一下，对粉纱少女说出了自己的本名来，粉纱少女闻言，单纯的眨了眨几下眼皮子后，歪着头，在唐昊身上来回扫视了片刻后：“你肯定不是我们西燕国的人！”

　　“你到底有什么事！”唐昊这时候不耐烦得对少女说着，因为他发现，台上那叶茂正高喊一声：“最后一件压轴宝物马上登场！大家准备竞拍！”唐昊这次参加拍卖大会，现在什么也没有拍下，心中有些烦躁着，只期望着能够在这最后一件压轴宝物上有所斩获。

　　“我说过，你让我血玉灵芝我就要报答你啊！”少女对唐昊单纯的笑了笑继续说着。

　　“少主！”小兰小月听了少女的话，一脸着急，因为她们担心自己少主被唐昊所迷骗了。

　　“哦，要以身相许吗！”唐昊面无表情的看了一眼少女说着，随后顿了顿说道：“只可惜，你太小了，不感兴趣！”唐昊说完后，将目光放在远处那缓缓落下的侍女身影。

　　“你你你！哼，我已经十四岁了不小了！还有，你别想打我的注意，你不够格！我这个给你吧，你是外来的，有了这道令牌，以后在西燕国就可以少遇到一些刁难了！”只见少女对着唐昊丢出了一枚金色令牌，令牌金光闪闪，唐昊下意识的接住，低头一看，只见那令牌上面刻画着九头凤皇，在腾云驾雾翱翔九天的图纹，令牌的雕刻技术极为上乘，而且品质赫然是百年玄铁所制作而成。

　　“这是何物！”唐昊好奇的看了一眼粉纱少女问着。

　　“这是九凤令，是……哎，你问那么多做什么！叫你收着就是了，这是整个西燕国最最最昂贵的东西，记住了！哦对了！以后你要是遇到有穿银白色衣服的人刁难你，你将这令牌给他们一看，他们就不会刁难你了！”少女哼了一声，眼珠子转了转，赶紧撇开和唐昊的眼神，似乎是在刻意隐瞒着这枚令牌的用途。

　　“这是一本冰属性功法，而且是地级品阶的功法，这功法的名字叫做怒冰狂诀！”在唐昊打量着这枚令牌的时候，忽然唐昊耳中响起了叶茂激动的声音，唐昊听到这声音后，脸色猛然一变，令牌“叮咚”一声从自己手中脱落，落在地上，只见唐昊面色震惊的看着远处的叶茂。

　　“你你！”粉纱少女看到自己送出去的令牌被唐昊丢在地上后，有些气急败坏的跺着脚，这还是她长这么大以来第一次遭遇到有人将自己送出去的东西给仍在地上的。

　　“哦，不好意思，有些走神！”唐昊面无表情的回头看了一眼那金色令牌，放出神识将其收入储物戒中。

　　粉纱少女见到后，这才哼了几声，不再计较刚才那一幕，同时将好奇的目光看向远处的拍卖台。

　　“少主，居然是地级功法！”小月这时候，一手掩着小嘴，微微惊呼一声，眼中满是惊色。

　　“这小小南麓城居然会有地级功法出现！”粉纱少女也是变得一脸激动，不过下一秒，她忽然变得有些沮丧的耸拉着头叹了一口气说道：“哎，灵石都被我在路上给花光了……”

　　此刻，整个拍卖会场气氛变得异常喧哗，所有人都被这本忽然冒出来的地级功法怒冰狂诀给惊到了：“哎，可惜了，居然是冰属性功法，我不是冰属性天赋啊……我是水属性天赋！”

　　“太好了，我是冰属性天赋，这功法我要定了！”现场也有不少修士在看到那本怒冰狂诀后激动的叫声连连，也有一些老者在见到这本功法后，全都打上了注意，要为自己族中晚辈拍下这本怒冰狂诀，这本怒冰狂诀顿时间成了焦点。

　　“能否检查一下这本功法的真伪！”这时候一个浑厚的声音响了起来。

　　“自然是可以的！”叶茂闻言，微微笑了笑，叶茂对着那怒冰狂诀微微一挥手，那怒冰狂诀缓缓的朝着那人方向飞去，那人接下怒冰狂诀一阵检查后，脸色变得激动异常，重重的点了点头看了自己身边的几个同伴说道：“没错，果然是地级功法！”

　　“难道真的是我给余双的那本功法！”唐昊此刻内心惊涛骇浪着，脸色有些难看的想着：“如果余双那本功法出现在这里，那余双岂不是有危险了！”唐昊想到这里，眼中精光一闪。

　　“好了，现在开始竞价这本地级功法，怒冰狂诀，起拍价为十万灵石！每次加价不得低于一万灵石！开始吧！”叶茂呵呵一笑，满意的抚了抚自己的胡须对众人朗声说着。

　　“等下！”唐昊这时候站了起来，面无表情的看着叶茂，唐昊忽然打断了叶茂的话，让叶茂微微一怔，叶茂看向唐昊，面色有些不悦地说道：“这位道友，你还有何事吗？”

　　“能否告诉在下，这本功法来自何人之手！”唐昊眯着眼，看着叶茂问着。

　　“呵呵，这位道友难道是第一次参加我南麓城的拍卖大会吗！”叶茂听了唐昊的话，眼中精光一闪而过，与此同时，有几个刺耳的声音响了起来：“我说，小子，你傻了吧，既然是拍卖会，那自然是要对参加拍卖的主人保密，否则那人还能够活着离开南麓城吗！”

　　“就是，这小子简直就是个傻蛋！蠢货，白痴……”周围顿时又不少人嘲讽着唐昊，而那些敢嘲讽唐昊的人，大多都是金丹中期以上的修士。

　　“哼！”唐昊面色一沉，冷冷的哼了一声，那四五个出言嘲讽恶语相加唐昊的修士脸色顿时一变，他们听到唐昊这道冷哼声后，全都感觉到自己被一头野兽盯上了一般，浑身不自在。

　　“这位道友，这提供这本功法的道友身份是不能够告诉你的！”叶茂淡淡的哼了一声，他没有注意到那几个对唐昊恶语相击的修士的脸上变化，叶茂丝毫不把唐昊放在眼中，说完后，自顾自的朗声说道：“好了，开始竞拍！”

　　唐昊面无表情的坐了下去，这时候马上就有第一个修士开始竞拍怒冰狂诀，一开价就是十二万灵石，唐昊却是不为所动，静静地坐在原位上，看着好几个修士竞拍这本怒冰狂诀。

　　不到片刻间，这怒冰狂诀就被抬高到了五十万灵石，那是一个金莲中期修士喊出的价格：“这本怒冰狂诀，对老夫有大用，你们如果不惧怕后果的话，那就来从老夫手中抢走这本功法！”这是赤裸裸的威胁，随着他的这句话响起，那些本来要继续加价的金丹期修士，顿时将话重新咽到肚子里去了，一脸不甘心的看着怒冰狂诀，心中就算再渴望得到，他们也不敢冒着性命危险去得到这本怒冰狂诀，毕竟在修士眼中性命是大于天的存在。

　　“可恶，要不是我一路上灵石给花光了，这本怒冰狂诀我一定拍下来，哼，真是便宜那老混蛋了！”粉纱少女这时候坐在唐昊旁边不停的挥舞着双臂，眼中满是怒气的低声吼着。

　　“喂，你那里肯定有不少灵石吧，你借我吧！我把这本怒冰狂诀抢下来，等我回到京都，我就还你灵石，还您两倍的灵石好不好！”粉纱少女看到小月小兰一脸无奈的叹了口气，知道口袋空空后，眼珠子转了转便将主意打在了唐昊身上，笑嘻嘻的看着唐昊说着。

　　唐昊微微瞥了对方一眼，随后便收回眼神，无视了对方的话，那粉纱少女顿时有些气结，着急的跺了跺脚说道：“我说，那可是地级功法啊，你有灵石就给他抢回来啊，这样吧，你抢回来，我到时候花两倍的灵石价格给你买回来好不好！”粉纱少女着急的催促着唐昊。

　　然而唐昊还是不为所动，看到唐昊一动不动，看都不看自己一眼，粉纱少女真的急了，只见这时候叶茂有些无奈的摇了摇头随后说道：“还有没有人出价高于五十万灵石的！”叶茂似乎对于这地级功法只拍出这个价格十分不满意，但是面对一个金莲期强者的强行插手，他知道，这次这本功法想要大赚一笔是不太可能的了。

　　“好了，姓叶的小子，你快点宣布结果把，我想这里没有那个找死的敢来抢老夫的功法！”那金莲中期强者这时候哼了一声，不屑的看着叶茂催促着。


第2089章 特殊拍卖品

　　“好，既然没有人人出价比这位前辈更高的话，那么这本怒冰狂诀就属于！”叶茂心中苦笑一声：“难道这本地级功法拍出的价格要比那血玉灵芝还要低不成！”

　　而就在叶茂要宣布结果的时候，唐昊淡淡地说道：“五十五万灵石！”

　　随着唐昊的这道声音响起，叶茂如同打了鸡血一般，脸色大喜，连忙看向唐昊大声吼道：“好，这位道友出五十五万灵石，还有人出更高的吗？”叶茂心中此刻惊喜若狂。

　　“姓叶的，你明明宣布结果了！你！”那金莲中期强者这时候一脸愤怒的瞪着叶茂咆哮着，他眼看着这本功法就要被自己以五十万灵石拍到手，心中窃喜，这时候却被横插一脚，让这金莲中期强者心中一阵抓狂，恨不得冲上去给叶茂几巴掌，让他说话那么慢。

　　“这位前辈，晚辈刚刚话还没说完呢！而且这是郡司举办的拍卖大会，我们自然也要按照规矩来，既然有人出价更高，为了公平起价自然要继续”叶茂干笑一声，狡黠的看着对方说着。

　　“哼！”对方重重的哼了一声，似乎不想和叶茂再废话的样子，只见对方转而看向唐昊，眼中杀气腾腾，那看向唐昊的两道眼神，如同射出的两把利箭，凡是挡住这条路线的修士，全都惊恐的趴下身子或者让开身子，让对方的眼神直直的锁定着唐昊。

　　“小子，你胆子很大！老夫很佩服你！你居然敢从老夫的手中抢功法，好好好！老夫记下你了！”这名金莲中期强者一脸咬牙切齿的看着唐昊一边点着头，一边说着。

　　“叶道友，还有没有人加价，没有的话就宣布结果吧！”然而让那金莲中期强者十分错愕的是，唐昊根本就不将其放在眼中，反而对叶茂询问着。

　　叶茂微微一愣看向了那金莲中期强者，眼神有些迟疑尴尬，对方顿时大怒一吼：“六十万灵石！小子你要是敢再加价老夫定要宰了你！”对方似乎已经到了极限一般，怒吼之后身体剧烈的颤抖着。

　　“七十万灵石！”唐昊却是不理会对方的警告和威胁，直接加了十万灵石上去，喊出价格后，唐昊淡淡的看了那金莲中期强者一眼，只见对方是一个个头不高，盯着一个大光头的老者，此刻对方看到唐昊居然还看了过来，气的满脸涨红，一股无上威压朝着唐昊直接席卷而来。

　　“啊！”那股神识威严所过之处，所有金莲期以下修士全都惊慌的让开身子，如同见鬼一般，随后出现一条空荡荡的，没有半个修士的路径。

　　“放肆！”不过根本就不用唐昊自己出手，小月小兰顿时气恼的咆哮一声，各自放出自己神识，将对方那道神识硬生生的打了回去。

　　“你们俩！”那金莲中期强者闷哼一声，脸色白了几分，咬牙切齿的看着小月小兰，却是没有了下文，而那粉纱少女则是得意的哼了几声，忽然伸手拍了拍唐昊的胳膊说道：“老家伙，告诉你，这小子可是我的随从，你要是敢对他动手，我就不会放过你！”

　　唐昊闻言，嘴角不禁一抽，身子轻轻地一抖，粉纱少女搭在唐昊肩上的手臂顿时被唐昊直接抖落下去，而那金莲中期强者则是一脸阴测测的盯着唐昊看了几眼，随后重重的哼了一声转身直接朝着出口飞速走去，头也不曾回过一下。

　　“哎哎哎，风老，你怎么走了，你不加价了吗！你咋走了啊！”叶茂看到这个姓风的金莲中期强者走了后，着急的对其喊了两声，然后对方却是更加快速的遁出了拍卖会场。

　　“可以宣布结果了吧！”唐昊面无表情的看着叶茂说着，看到那个姓风的走了，唐昊悬着的心也是出了一口气，暗自抹了一把冷汗，唐昊担心那个姓风会再拿出高于八十万灵石的价位来，那样唐昊也只能够放弃了。

　　“呃，好，既然没有人出价的话，那么这本功法就归属这位道友了！”随着叶茂的话音落下，唐昊心中悬着的心也彻底放下，长长的出了一口气。

　　“啊，怎么，什么，怎么就拍出去了！”之前那些要争夺这本怒冰狂诀的其他修士，刚刚从刚才风姓老者负气而走的一幕惊醒过来，不过众人看到的是，唐昊已经和叶茂完成了交易。

　　“姓叶的，你这是做什么，我们还没有出价你就宣布结果了！可恶！姓叶的，重来重来！”看到那姓风的金莲期修士走了后，在场的几个金丹期修士顿时没了压力，一个个囔囔着。

　　叶茂脸色顿时变得有些难看，阴沉着脸看着那几人说道：“这个只能够怪你们自己疏忽了！既然已经宣布结果，就是不可改变的了！哼你们如果有意见的话，就去郡司里面找郡司长理论吧！”叶茂低吼一声，他心中也是极为不快，暗自有些恼火着：“早知道就多等等。”

　　“你！”众人听了叶茂的话，一个个哑口无言，不再说出半句不满的话来，不过众人看向唐昊的眼神之意却是各异，一个个意图不轨的盯着唐昊。

　　“给！”叶茂对着唐昊一挥手，将那刻画了怒冰狂诀的玉简送到唐昊面前来，唐昊一手抓住，沉入神识，细细的看了一遍，面色如常，点了点头，随后一挥手将七十万灵石送出。

　　“果然是我送给余双的那本！”唐昊从这玉简之中找到了之前自己刻画下的气息。

　　“且慢！”唐昊这时候看到那叶茂收下了七十万灵石后，忽然朗声一喝。

　　叶茂闻言，脸上闪过一丝厉色，随后面无表情的看着唐昊说道：“这位道友你还有事吗？”

　　“这本功法我不太熟悉，能否让我和这本功法的提供者见一见，询问一番修炼上的事宜！”唐昊面无表情的看着对方说着。

　　“这个……”叶茂听了唐昊的话，眼中厉色稍缓而逝，最后点了点头说道：“好！我可以给你引见一下对方！不过对方是否要见你还得另说了！”

　　“这个是在下的一点点心意，算是叶道友引见的酬劳，希望叶道友不要拒绝！”唐昊犹豫了一下，送出了一个临时储物袋，里面装了一块中品灵石。

　　对方愣了一下，也是没想到唐昊会这么做，光天化日下，众目睽睽之中，贿赂自己，不过叶茂也不客气，一手将其抓入手中，神识发现是一块中品灵石后，叶茂眼中闪过一丝喜色，随后将中品灵石收走，对着唐昊淡淡的笑了笑点了点头说道：“好，这件事包在我身上了！”看向唐昊的眼神也不再像之前那般反感厌恶了。

　　“哼，你居然还用得着贿赂对方，真是太窝囊了！”唐昊刚刚坐下，身边的粉纱少女顿时对唐昊出言打击着，看向唐昊的眼神满是失望，她也将唐昊归为了一类人。

　　“少主，我都说，这小子，不是什么好东西，您还是坐回之前的位置吧！”小月这时候鄙夷的看了唐昊一眼对自己的少主说着。

　　“哼！”粉纱少女闻言，对着唐昊重重的哼了一声，看到唐昊不理睬自己，一副视若未见的样子，她心中更是来气，顿时站了起来，走回到之前自己的座位上坐下，不再理会唐昊。

　　而整个会场的其他修士都在时刻注意着唐昊，看到这么一幕，所有人眼中闪过一丝丝惊喜的神色：“原来这小子和那女孩根本什么关系也没有！”

　　“咳咳咳，接下来这次拍卖的比较特殊，是一个消息！据说是有血玉灵芝产地的消息！”在又经过了四五件拍卖品后，唐昊忽然听到这个声音，眼中闪过一丝惊奇之色。

　　“什么！血玉灵芝产地的消息！真的假的，还有这种好事拿来拍卖！”整个会场的修士再次被这道忽如其来的好消息给惊到了一般，所有人震惊的看着叶茂。

　　叶茂却是尴尬的笑了笑说道：“这个，消息还不能够肯定是真实，不过这消息只存在这玉简之中！起拍价是一万灵石，每次加价不能够低于一千灵石！”

　　“什么啊，不能够确定，我还以为还有这么劲爆的呢！那要是花几万灵石拍到了一个假的，那我岂不是白白损失了数万灵石！你们郡司怎么连这种都拿来拍卖！”听了叶茂的话，当场就有好几个金丹期修士十分愤怒的对叶茂叱喝质问着。

　　“咳咳咳！这个只要有人拿来参加拍卖，那么我们郡司就要负责，至于这消息真伪，你们拍了就知道了！”叶茂眯着眼，抚了抚自己的白胡子，笑呵呵的说着。

　　“哼，傻子才拍呢，如果这消息是真实，老子直接去将血玉灵芝采集完再拿来卖血玉灵芝岂不是大赚一笔，傻子才会信呢！”在场的一千多个修士，没有一个愿意相信这个消息的真实性，众人不是傻子，都知道这个原理，所以众人都对着拍卖消息嗤之以鼻十分不屑。

　　“好了，真伪不论，就开始拍吧，有人愿意出价吗？”叶茂看到这情势，心中十分郁闷，他隐隐约约感觉这次要流拍了，一旦流拍，那就要将这玉简再次归还给物主之人，等于他们郡司什么也没有赚到，之前也流拍过了两件残破的高阶法器，让叶茂十分郁闷。

　　“一万灵石！”不过唐昊却是不放过这次机会，他直接开口喊出了一个价格。

　　“额，居然还有傻子去拍，真是服了他了，原来是那个愣头青傻小子啊！”众人听到唐昊的声音后，一个个古怪的看着唐昊，在众人看来，这是一个十分明显的全套，居然还有人来拍。

　　“我出一万二灵石！”很快一个懒洋洋的声音有响了起来，似乎在和唐昊故意抬杠的样子。

　　“什么，居然有两个人抢！”众人见状，惊呼一声，看向另外一侧，眼神尽是佩服之色。

　　“你疯了啊，这十有八九是那小子设下的局，他弄了个假消息，想让人来拍，结果没人拍，他要自己拍走，你居然去抢价格，你等着看吧，等下这下子肯定不出价了！一万二灵石，你就准备乖乖被坑一把吧！”那和唐昊抬杠修士身后的几人顿时对其嘲笑说着。


第2090章 怒杀

　　对方闻言，脸色微微一变，似乎才想到这个点子上似得，看向唐昊的脸色变得十分铁青。

　　“两万灵石！”唐昊直接加到两万灵石，那人见状，脸色又是一变，随后干笑一声：“嘿嘿，那我不出了，这血玉灵芝的消息就归属这位道友吧！”对方说完后，长长的出了一口气浊气。

　　“好，既然没有人愿意再出价，那么这枚消息玉简就归属这位道友了！”叶茂笑呵呵的看着唐昊说着，能够拍出去，对于他这个主持人来说，算是又完成了一件任务。

　　“给！”唐昊直接丢出一个临时储物袋，里面装了两万灵石，对方见状，则是将玉简投给唐昊，唐昊接住玉简，看都不看将其直接收入储物戒中，众人看到唐昊这么快速的一幕，更加相信唐昊就是自导自演，想要坑别人来上当和其一起竞价的。

　　“这小子莫不是傻了，居然还愿意出两万买一个假消息！”那粉纱少女这时候单纯的眨了眨眼，一脸古怪的看着唐昊嘀咕着。

　　“少主，如果那时一枚真实的消息，那这小子就真的发大财了！”小兰这时候掩着嘴，一脸笑呵呵，她虽然这么说，但是很明显，她也是根本不相信那一枚玉简里面的消息是真的。

　　之后又过了三件拍卖品后，叶茂便宣布此次拍卖会结束，随着叶茂宣布结束后，所有休息全都井然有序的从进来的方向缓缓退出，而唐昊却是在叶茂的带领下，来到了郡司中的一间偏厅：“你在这里稍后，我去将对方带来！要不是看在你的那一块灵石的面子上，呵呵，老夫可不会给你帮忙的！”叶茂哼了一声，得意的笑了笑，随后不理会唐昊转身直接走了出去。

　　唐昊却是立在原地，面无表情的看着叶茂走出去，过了约百息时间后，唐昊便看到叶茂领着一个老者，看到这老者后，唐昊眼中闪过一丝精光，而对方似乎还沉浸在卖出那本功法的喜悦之中，根本没有注意到唐昊眼中的异样神色，而叶茂也没有注意到，他也正在和对方交谈。

　　“是你要见老夫！”对方被叶茂带到这间偏厅后，在唐昊面前一丈之外停下，面无表情的看着唐昊，不停的在打量着唐昊，眼中微微有些疑惑和不解。

　　“这本功法你是从何处所得到的！”唐昊手一翻，那怒冰狂诀出现在唐昊手中。

　　对方微微一愣，随后眼中闪过一丝恼火之色看着唐昊低沉着脸说道：“这位道友，你有些过分了吧，既然你已经得到了你想要的功法，你还问这个做什么！”

　　“没错，这位道友，你这种问题，是不会有人回答你的！你如果没有别的事情的话，就请出去吧！恕不相送！”叶茂这时候也是一脸挂不住的样子，阴测测的看着唐昊说着。

　　“这本功法你是从何处所得到的！”唐昊不理会叶茂和对方惊怒的反应，反而再次对那人质问到。

　　“小子，你要找麻烦可是！”那人见状，脸色变得狰狞无比，对着唐昊低吼一声。

　　“臭小子，你可知道眼前这位是谁，他可是南麓城城主府的大管家云逸风，你要是还想在这南麓城待着的话，就马上给我离开这里！否则！”那叶茂身为此次拍卖会的主持人，他看到唐昊居然质问云逸风功法从何处得到，叶茂心中顿时大怒，虽然他自己也十分好奇，但是他知道，这种秘密，都是修士们心中的禁忌，不容他人随随便便发问，更何况唐昊一脸不退缩。

　　“今天，你不说出来这本功法如何得到，你就不要想离开这里了！”唐昊面色一沉，哼了一声，身形忽然从原地消失不见。

　　“不好！”云逸风和叶茂见到这么一幕，脸色大惊，下意识的激发体内的灵力护罩出来，将自己浑身罩住，不过这时候，他们却是听到缓缓的关门声响起：“咯吱！”

　　二人惊骇的转身看向偏殿门口，只见唐昊背对着二人，正刚刚将偏殿的房门给关山，二人看到这么一幕，眼中闪过一丝不可思议，二人对视一眼：“怎么可能，我感觉不到这小子身上的灵力波动，他是如何从我身边经过的，我居然一点感觉都没有！”

　　“小子，你狂妄！”叶茂第一个忍不住，因为他一晃神便反应过来，他身上拥有免疫城中禁灵法阵的令牌，而唐昊只是一个外来者，不可能拥有，在叶茂看来，唐昊只不过是一个凡人，而唐昊以凡人的身份触犯他堂堂金丹期修士，让叶茂心中一阵羞恼。

　　“去死吧！敢在老夫面前装腔作势！你真以为老夫就被你这么吓到了，老夫不是被吓大的！”叶茂咆哮一声，对着唐昊一甩衣袖，一道青芒直接从其袖口窜出，朝着唐昊刺去，速度极快，一晃便到了唐昊面门之前，在青芒之中，赫然是一把绿油油的短剑。

　　“死吧！”叶茂看到这时候，唐昊就要被其一剑斩杀的时候，唐昊都没有做出任何反应，他心中大喜：“这小子出手阔绰，花了数十万的灵石拍下那件功法，要是能够将这小子留在这里，那他身上的宝贝就都属于我的了！”想到这里，叶茂心中惊喜连连。

　　不过就在叶茂和那云逸风脸色窃喜一阵的时候，忽然二人神色凝固住了，他们看到了不可思议的一幕，只见唐昊单手如同幻影一般，一下子抓住了那绿色飞剑，而那绿色飞剑却是极为配合，就这么被唐昊给卡在了两指之间，任凭唐昊用两个手指头捏住了剑尖。

　　“这这这，不可能，你你你怎么能够将老夫的碧火剑给接下！这不可能！”叶茂反应过来后，一副活见鬼的表情，惊呼连连，而那云逸风则是着急的对叶茂催促说道：“你趁机释放火龙将这小子烧成灰啊！”

　　叶茂听了云逸风的话后，脸色一喜，随即眼中闪过一丝阴霾：“小子是你逼我的，要是你乖乖转身就走，我也不会对你怎么样！既然到了这份上，只有杀了你才可以了！”

　　“火龙灼！”只见叶茂对着自己的碧火剑猛地一拍，打出一道灵力，灵力嗖的一声，窜入碧火剑中，碧火剑赤芒大盛，看到这么一幕，叶茂心中得意异常：“你就等死吧，等火龙出来，不要说是你了，就算一百个你，也不够火龙一卷！”叶茂心中十分自信。

　　“啊！”就在叶茂万分自信的时候，忽然他感觉到了一股钻心的剧痛传来，叶茂忍不住发出一声惨叫声，惊恐的向后倒跌了两步直接摔在地上“哇”的一声，叶茂口中吐出一口鲜血，脸色苍白的看着唐昊惊魂未定地说道：“你你你，把我的碧火剑摄走了！”叶茂此刻眼中不再有之前的半点怒色和猖狂，只有无尽的惊恐和畏惧。

　　“哼！”唐昊猛然对着叶茂一甩衣袖，一股灵力裹着一把碧绿色的飞剑朝着叶茂直接飞射而去，叶茂见此一幕，脸色大惊，不禁惊呼一声到：“啊，这是我的碧火剑你怎么可能炼化了！”

　　然而让叶茂不知道的是，唐昊根本不是将他的碧火剑给炼化了，而是唐昊用了海量的灵力强行控制碧火剑，朝着叶茂击杀过去而已。

　　“呃！”叶茂忽然觉得脑袋一沉，随后闷哼一声，整个人便失去了意识，身体向后重重的倒了下去，双眼睁圆，一动不动，一侧的云逸风吓一跳，看了过去，顿时浑身冷汗倒跌，此刻的叶茂，额头正中间有一个血窟窿，正是那碧火剑直接一剑刺穿过去，速度极快，甚至叶茂和云逸风都捕捉不到这把飞剑的行踪，云逸风此刻连死的心都有了，如果知道唐昊是这么硬的一块铁板，他今天无论如何都会乖乖躲在城主府，不敢出来半步。

　　“你你你到底是谁，你居然敢杀了叶茂，你可知道，他是郡司的长老，你小子惨了，你杀了郡司的人，你会被郡司通缉的！”云逸风向后缓缓退去，紧张的看着唐昊说着。

　　云逸风看到唐昊站在原地一言不发，以为唐昊心中有所畏惧，便继续对唐昊说道：“小子，如果你现在转身就走，我可以保你安安全全的离开南麓城！否则，等到郡司的人察觉此事后，你小子是插翅难飞！上天无路，入地无门！郡司会杀了你的！”

　　“你你你要做什么！”云逸风看到唐昊一步步的朝着自己走来，他顿时尖叫一声，如同受了莫大刺激一般，此刻唐昊在他眼中被其当成了十分恐怖的存在。

　　“啊，老夫跟你拼了！”云逸风无法忍受这种恐惧的煎熬和折磨，当即对着唐昊大吼一声，直接朝着唐昊连续拍出四掌，每一掌都蕴含了一道道海量的灵力真元，每一道真元化作一头水龙，水龙呼啸着朝着唐昊席卷而去。

　　唐昊却是恍若未见一般，继续朝着云逸风一步步走去，而就在云逸风放出的四条水龙要撕咬在唐昊身上的时候，唐昊又一次从原地消失了，那几头水龙扑了个空后，在空中一阵盘旋后，随即再次发现了唐昊的踪迹，只见此刻，唐昊不知何时，已经出现在了云逸风身后。

　　“呃！”云逸风闷哼一声，脑袋变得昏昏沉沉，唐昊瞬间抓住了云逸风的脑门对云逸风开始施展搜魂术，一道道神识强行灌入云逸风的脑中，云逸风本来还有一股反抗意识，但是在和唐昊这股和元婴期相当实力的神识侵入后，云逸风顿时失去了反抗的意识，任凭唐昊探查自己脑中的记忆，而那四头水龙，唐昊仅仅是一个念头，便哗啦啦的化作一摊水洒落而下。

　　“该死的！”过了约二十息时间后，唐昊青筋暴起，眼中怒火中烧，五指猛然一用力：“咔嚓”云逸风的脑袋直接被唐昊一手抓碎，脑浆溢出溅起，朝着唐昊喷洒而来。

　　唐昊冷哼一声，那脑浆顿时被阻隔在了半空中，无法落下，最后无力的落入了地面，现场一股血腥之气十分浓厚，唐昊深深地看了云逸风一眼，随后弯下身子，从其身上拿出了储物戒，之后又从叶茂身上同样拿出了储物戒，之后唐昊看了这二人一眼，转身直接闪身而出。


第2091章 闯城救人

　　“什么，叶茂死了！”此刻，在郡司的一间密室之中，郡司长巴纪脸色铁青，眼中满是惊怒之色的看着自己身前的一个手下大声咆哮着，声音落下后，巴纪从原地掠出。

　　不久后，巴纪来到了之前唐昊和云逸风还有叶茂所在的偏殿之中，刚刚踏入偏殿，巴纪眉头一皱，似乎是对这股脑浆和血液混合的气味感到有些厌烦的样子。

　　“一剑洞穿！”巴纪走到叶茂身边，放出神识查看了一下叶茂死亡的伤口，随后脸色有些阴霾的低声嘀咕着，而这时候巴纪的一个手下紧张的对巴纪说道：“巴纪郡司长，这叶茂怎么说也是金丹期修士，对方居然能够如同狠厉的直接斩杀叶茂，可见其修为十分恐怖！最主要，对方居然不惧怕阵法之力的束缚，对方难道是元婴期高手！”

　　那名收下说完这句话后，脸色微微一变，变得有些惊恐彷徨不安的样子，而那巴纪闻言，脸色也是猛然一变，随后哼了一声摇着头说道：“不可能，这元婴期修士怎么会无端杀死叶茂！”

　　“这人是谁！”巴纪忽然伸手指着那被唐昊捏碎了脑袋的云逸风，眼中有些狐疑之色。

　　“他，好像是城主府的大管家，云逸风！”巴纪的手下犹豫了一下，看了几眼后对巴纪点了点头说着。

　　“城主府的人？”巴纪脸色一变，显得有些惊讶，随后他看着云逸风的尸体说道：“这人为何会和叶茂在一起，难道他也参加了此次的拍卖会！”

　　“呃，没错，这云逸风不知从何处得到一本地级功法，自己属性不和，所以就拿来参加拍卖大会！而小的查看了一下叶茂二人的死亡时间，正好在刚刚拍卖大会结束后不久所发生的！”

　　那巴纪的手下一脸狐疑的目光在二人身上来回扫视着。

　　“这么说，杀死叶茂和云逸风的人，也参加了此次的拍卖大会！云逸风的那本地级功法被何人拍走了！马上给我去查！”巴纪阴沉着脸低吼一声。

　　“是！”巴纪的手下闻言，恭敬的拱了拱手，转身直接离去，而后巴纪则是表情狰狞的看了一眼叶茂的尸体重重的哼了一声转身直接走了出去。

　　而唐昊，在离开郡司府衙后，直接来到城主府，唐昊来到城主府的城门口处被一列把守城主府城门的白银甲士兵拦下，为首一人沉着脸对唐昊说到：“你是何人，来城主府所谓何事！”

　　说完后，那二十个士兵警惕的看着唐昊。

　　“奉了大管家之命来此提取一人！”唐昊拿出了一枚腰牌将其丢给了那个为首的士兵看。

　　而对方接下那腰牌后，面色微微一变，随后看了唐昊几眼后对唐昊点了点头说道：“好！你进去吧！”对方随后又将那腰牌重新丢回给唐昊。

　　唐昊见状，微微点了点头，接下腰牌后，面无表情的直接走入城门，在唐昊走入城门后，那一列士兵脸色变得有些阴霾，只见刚才那个拦下唐昊的士兵对着自己身后的一个手下一挥手，后者连忙靠了过来，对方则是在其耳边低声言语着什么，之后那名士兵转身飞速奔向了郡司而去，而后他又将几个士兵一哄而散，那些士兵似乎都十分着急的奔赴到各处。

　　唐昊走入城门内后，面前有三天廊道，各自通往不同的方向，唐昊直接朝着最左边的那条廊道走去，唐昊依靠着那城主府大管家的记忆，继续朝着囚禁了余双的地方走去。

　　很快，唐昊便来到了一栋府宅门口，这栋府宅，朱门青砖石路，唐昊立在大门门口，微微顿了顿冷笑一声，随后直接朝着大门走去，不过很快唐昊便被把守的两个家丁拦下。

　　“你是何人，来管家老爷府做何事”其中一个家丁对着唐昊冷声叱喝着。

　　唐昊闻言，眉头一皱说到：“我是奉了大管家的命令，前来这里带走一人的！”

　　“大管家的命令！”对方闻言，下意识的看了自己身侧的一个同伴一眼，二人上上下下打量着唐昊，随后那人继续对唐昊说到：“看着你有些面生，你是在谁人手下做事的！还有拿出大管家的信物来，否则你不要想混进去！”对方说完后，身上气势一变，一股筑基初期的灵压朝着唐昊压来。

　　“哼！”唐昊见此一幕，懒得再跟对方废话，对着冷哼一声，二人脸色齐齐一变，脑袋如遭重击一般，身体向后倒退一步，随后张大着眼，呆滞的看着唐昊，一动不动。

　　唐昊一晃身，从原地消失不见，直接遁入大门内，唐昊化作一道轻风，所过之处，没有任何人发现他的身影，所有人都只感觉自己身边刮过一道风。

　　“咯吱！”唐昊依靠脑中的记忆，直接来到一间房间门口，随后轻轻一挥，房门自动打开。

　　“砰！”唐昊步入房中，随后房门再次发出一声响声，重新合了上去。

　　唐昊在房中环视了一眼，随后走到一张床榻边，在边上摆着一件仕女灯，唐昊轻轻地转动仕女灯的托盘，随后“咔嚓，咔嚓”声不断的响起，露出了一条向下通道。

　　唐昊直接走入通道中，地下密室不深，也就二十多道台阶就到了尽头，随后唐昊便看到在不远处，一张石床上，一个少女，身体一动不动，双眼轻合着，正是余双本人。

　　看到余双后，唐昊面色一沉，一晃身，从原地消失不见，随后来到了石床旁边，唐昊一把将余双给抱起来，神识沉入余双体内，随后微微松了一口气：“还好，只是被设下沉睡的禁制并没有别的事情！”只见这时候，被唐昊抱着的余双缓缓张开眼。

　　刚刚一张开眼，映入眼帘的赫然是唐昊，余双整个人呆滞了一般，目光直直的看着唐昊，目不转睛，只见余双忽然迟疑的看着唐昊笑了笑说道：“原来我是在做梦，不过也不错，能够梦到唐大哥也是很好很美的一件事……”余双的笑容有几分凄然。

　　“不是梦，是我！”唐昊哭笑不得的说着，轻轻地摇晃了一下余双的身子。

　　“啊！”余双顿时尖叫一声，连忙从唐昊怀抱中挣脱下来，随后羞红了脸的看着唐昊支支吾吾地说道：“啊，怎么会是真的啊，真的是你唐大哥啊！我居然不是在做梦啊！”

　　“你难道喜欢这是梦吗！”唐昊古怪的看着余双问着。

　　余双闻言，脸色一红，连忙摇着头说道：“啊，不不不，我才不想只是梦呢！”

　　“对了，唐大哥，你是如何知道我在这里的，还有那个杀死我爷爷的仇人呢！我要杀了他，我要给我爷爷报仇！”余双年纪虽小，但是她此刻眼中爆发出的意志却极为坚定。

　　“他！已经被我杀了，所以你不用想着给你爷爷报仇！你如果不想让你爷爷失望的话，就好好的修炼这本功法，将修为快点提升上去，有了自保能力，你爷爷就能够在天上安心了！”唐昊微微叹了口气，他也想让余双自己报仇，但是他担心余双会因此而生出无法磨灭的心魔。

　　“他死了！”余双面色一滞，随后激动的看着唐昊，忽然对唐昊直接跪了下去，唐昊见状就要放出灵力将余双托起，余双也似乎猜出唐昊会那么做似得，连忙对唐昊着急的喊着：“唐大哥，你不要扶我起来，这个头，我必须要磕，你替双儿杀了仇敌，双儿无论如何都要给您磕头！”听了余双的话，唐昊眉头一皱，缓缓将放出的灵力重新收回。

　　余双见状，微微一笑，随后对着唐昊跪了下去，一个两个三个……九个响头，余双直接给唐昊磕了九个响头，每一下都用尽了力气将脑袋磕碰在地面上，发出嗡嗡嗡的响声。

　　“好了起来吧！”唐昊见到余双这股倔强的性子，感到有些无奈，连忙将其扶起，九个响头过后，余双的额头已经被磕破了，流出一道浅浅的血迹。

　　“不要动！”唐昊伸手，放在余双额头约一寸之隔的地方，然后运转体内的灵力真元，余双本来下意识的要让开脑袋，她是害怕唐昊才会有这种反应的。

　　但是在听到唐昊的话后，余双便不再躲闪，羞红着脸，任凭唐昊施为，只见余双额头上的伤口以肉眼看见的速度在急速痊愈着，不一会儿，唐昊嗖的一声，收回手，只见余双额头上连一道疤痕都没有留下，刚才因为磕头的那道伤口也彻底痊愈恢复如初了。

　　“哇，好神奇，居然什么事情都没有了！唐大哥你是怎么做到的！”余双兴奋的看着唐昊问着，忽然她有些羞红脸地说道：“我倒是给忘了，唐大哥您是仙人这点小事不值一提！”

　　“你以后也可以的！”唐昊对余双淡淡的说着，随后唐昊手一翻将怒冰狂诀拿出来，递给余双说道：“好好修炼这本功法，不要辜负了你爷爷在天之灵对你的期望！”

　　“好，我不会辜负爷爷对我的期望的，也不糊辜负唐大哥对我的期望的！”余双看到再次出现在自己面前的怒冰狂诀后，一脸激动，重重的点了点头，然后双手紧张的将怒冰狂诀接过，随后唐昊又递出一颗储物戒给余双：“之前那些我给你的，全都在这里面，你要好好修炼！”

　　余双见到这枚储物戒后，眼睛顿时格外明亮，十分兴奋的伸手一把将储物戒抓过，连忙沉入神识，着急的查看着储物戒中的一切，随后余双激动的喊着：“太好了，那把冰灵神剑还在，那些丹药也还在，灵石也在，唐大哥，你对我真好！”余双甜蜜蜜的看着唐昊说着。

　　“哼，你不要想太多，我之所以给你这些，扶植你，只不过是因为你的体质属于震鼎！”唐昊见到余双似乎走向一个不好的方向，当即对余双当头棒喝。

　　余双听了唐昊的话，身体一颤，心中感到无比害怕和委屈，她强咬着嘴唇，低着头，眼中泪水隐隐，却是没有让泪水掉落下来：“我知道了，我会努力修炼的！”


第2092章 杀宇文靖

　　“好了，跟我出去吧，等下抓紧我的手！”唐昊说完后，对着余双伸出手，也不管余双的反应，一把将余双给拉起来，朝着地下室外一步步走去。

　　“扑通，扑通，扑通”余双目光紧紧地盯着自己的手掌，看到自己的手心被唐昊紧紧地握着，牵引着朝着外面的出口一步步走去，余双整个脑袋空荡荡的，失去了思考的能力。

　　“砰！”唐昊走出地下室后，对着那扇房门，轻轻地一扇，那扇房门直接向外暴飞出去。

　　“啊！啊！”两道凄厉的惨叫声猛然响起，房门炸裂成无数碎片，只见不远处，两个银色甲衣的士兵倒在不远处的庭院中来回翻滚着，惨叫了几声，就昏死过去了。

　　“给我拿下！”一声怒吼咆哮声猛然响起，只见在庭院的出口处，宇文靖一脸狰狞的看着唐昊低声咆哮了一声，他并没有因为两个士兵被打晕就感到一丝慌张和惊讶，反而是对唐昊更加痛恨了，随着宇文靖的一声令下，近百名银甲士兵鱼贯而入，朝着唐昊和余双二人扑去。

　　“啊！唐大哥！”余双第一次见到这幅场景，第一次面对这沙场上饮血过的士兵，顿时被这一百个甲士的气势所吓到，紧张的依偎在唐昊身侧。

　　“抓紧我的手！不要松开！”唐昊对余双低声说道，这时候第一个甲士手持一把高阶法器佩剑一剑横切而来，朝着唐昊的脖子一刀抹了过来，见血封喉，第一招就是死招。

　　“哼！”唐昊冷哼一声，单手向前一爪，硬生生将对方那把长剑抓入手中，随后“咔嚓”一声，长剑被唐昊直接捏成两段，唐昊借势，向前对着这名甲士一推，一掌递出，直接击打在对方的胸口上，对方惨叫一声，向后倒飞出去，连同他身后五六名甲士也跟着被掀翻在地。

　　“力量这么强！”看到唐昊轻轻的一掌，就将五六名甲士直接放倒，那宇文靖眼中闪过一丝惊讶之色，随后他眼中的惊讶之色更加浓厚，渐渐地变得有些低沉。

　　只见此刻的唐昊，一手搂着余双的腰肢，整个人化成了一道残影，时而出现，时而消失，现场所有甲士连唐昊的衣角都无法摸到，就被唐昊一掌，或是一拳，一脚直接给打飞出去，倒地后的甲士没有一个能够马上站起来的，不是吐血不止，就是折骨折腰。

　　“哇！啊！哇！”余双被唐昊抱着来回腾挪闪动着，吓得余双尖叫连连。

　　“速度力量都如此恐怖！”宇文靖看到此刻的唐昊，深深地吸了一口气，一转眼的功法，自己带来的一百多个甲士已经倒下一大半，很快就会被全军覆没的节奏。

　　“哼，就算你再厉害，也要葬身于此地，哼，你近战，我的人奈何不了你，但是在南麓城，你只有死路一条！”宇文靖阴测测的笑着，随后对着唐昊轻轻地弹指一射，一道黄芒激射而出，直接朝着唐昊的后背急射而去，在那黄芒之中，赫然是一条如同蚯蚓一般的小虫。

　　“哼，岂能够让你这样简简单单的死去，在你死之前不好好的折磨你一番，怎么能够给我的爱子出气！”宇文靖咬牙切齿的看着唐昊说着。

　　而就在那黄色蚯蚓要钻入唐昊后背的时候，忽然唐昊如同背后长眼一般，反手一抓，将那条黄色蚯蚓用两根手指直接捏住，唐昊捏住那条蚯蚓后，哼了一声，微微一用力“嗤”的一声，那条小蚯蚓就被唐昊直接碾死掉。

　　“啊！你你敢杀了我的灵宠！啊哇”那宇文靖见状，顿时惊怒的咆哮一声，不过话刚刚落下，胸口传来的一股剧痛让其不禁惨叫连连，随后口中连续吐出了好几口鲜血。

　　“哼！”唐昊看了一眼宇文靖，随后身形一闪，从原地消失不见，所有人都扑了个空，而唐昊一晃身后，便出现在了宇文靖身前一步之外，面含杀气的看着宇文靖。

　　“你为何要带着这些人杀我！而且你还偷袭我！”唐昊面无表情的看着宇文靖问着。

　　“你你你！你杀我爱子，我岂能够不找你报仇！”宇文靖强咽下一口口水，忍下心中的惊慌之情，一脸激动的对唐昊咆哮了一声说着。

　　“我杀你爱子？”唐昊面色一沉，心中有些疑惑不解，他杀人很多，但是他不确定自己真的杀过眼前这人的儿子，因为唐昊记得十分清楚，眼前这人，他第一次谋面。

　　“你杀了我儿子，你居然还不记得了！我儿子叫做宇文玉！我乃是南麓城的城主，你杀了我儿子少城主，你给我看看！”宇文靖对着唐昊怒吼连连，唐昊这时候也没有对宇文靖下死手，因为他不想莫名其妙的背上这个杀人的黑锅，起码要知道自己到底有没有杀过对方儿子。

　　“嗡”的一声，一道光幕出现在唐昊和宇文靖不远处，画面中正是唐昊之前含怒杀死几个偷袭自己的一幕，其中一人，年纪轻轻，和眼前的宇文靖有三分相似，唐昊见到这么一幕，心中一目了然，这时候宇文靖对着唐昊低吼一声咆哮到：“现在你知道了吧！”

　　“哦，原来是那个小子啊，这只能够怪他自己找死，没事居然要偷袭我！我自然要杀了他！”唐昊撇了撇嘴，一脸不屑的说着，在唐昊看来，凡是自己没有得罪过的，而对方莫名其妙的要杀自己的，唐昊绝对不会跟其客气，只会将其直接反杀掉。

　　“你你！你还我儿子命来！”宇文靖受到唐昊这番话的莫大刺激，顿时大吼一声，双掌向前一推，将体内的灵力全都御出，随后三八符器品阶的飞剑，悬浮在半空中“突”的一声，一闪，便消失不见，朝着唐昊一剑狠厉刺来。

　　唐昊见此一幕，眼中精光一闪而过：“本来看在你儿子被我所杀的面子上，我不想连你这个老子也杀掉，但是现在，你居然敢对我下死手，我自然也不会放过你了！”

　　“哼！”唐昊冷哼一声，那道哼声如同雷击一般，重重的打在了宇文靖的脑中，宇文靖顿时脚步一个打滑，直接翻倒在地上，惊骇的看着唐昊，而那三把飞剑，此刻摇摇晃晃的摆在半空中一动不动，止住了去势。

　　“人人人呢！”宇文靖看到之前唐昊所在的地方空空如也，一个人影也没有，顿时心中一惊，神识连忙放了出去，下一秒，宇文靖脸色呆滞住，因为他的神识捕捉到唐昊此刻正面无表情的拉着余双的手站在自己身后。

　　“你你你！不能够杀我！我是南麓城的城主，而且还是西燕国的朝廷要员你如果杀我你会……”宇文靖紧张的对唐昊缓缓说着，口气越说越软。

　　“唰”的一声，一道剑芒从宇文靖的脖子边划过，宇文靖感觉到脖子疼后，惊恐无比，忽然感觉到自己整个脑袋飞了起来，头颅在空中翻滚了一圈，朝着下方地面落下的时候，宇文靖绝望的看到，一个无头尸体喷洒出一道热血打在自己脸上，直到自己头颅落地后，宇文靖才失去了意识，目光呆滞的看着前方，随后无头的尸体重重的倒在了地上发出一声沉闷响声。

　　“啊！”就在宇文靖被唐昊用七星剑一剑斩下脑袋后，忽然响起两道尖叫声，一道尖叫声显得十分慌张害怕，一道尖叫声充满了一股暴虐疯狂之气。

　　“怕的话就闭上眼不要看！”唐昊对余双翻了翻白眼说着，既然这么怕看到死人还干嘛张开眼将全程给看一遍。

　　“我我我不怕，唐大哥敢看，我也敢看！”余双听了唐昊的话，却是不接受唐昊的好意劝说，反而倔强的昂着头硬着头皮说着。

　　“我儿！”这时候一个老妇朝着宇文靖尸体旁边激射而来，唐昊见到这老妇冲来后，心中一惊：“居然是金莲中期！”连忙拉起余双朝着那道出口激射而去。

　　“哼，还想走！门都没有！”那老妇正是宇文家的真正主人李修香，她在收到消息后便风驰电掣赶来，不过还是来晚了一步，刚刚赶到这里的时候，正好看到自己的大儿子宇文靖被唐昊枭首斩下头颅，身为人母的她，顿时被吓得花容失色，心中更是杀气滚滚。

　　老妇李修香话音落下，一道匹练的光芒直接朝着唐昊后背激射而来，速度比唐昊遁走的速度还要快上两分，在那道光芒之中，一个四四方方的黑印，散发出一股毁灭的气息。

　　唐昊感受到背后传来的那股气息，脸色猛然一变：“这件居然是一件符宝！”唐昊不敢大意，面色一沉，冷哼一声，将余双拉到自己身后，浑身青筋猛然暴起凸出，一身力量在飞速攀升着，就在这时候，那黑印直接朝着唐昊的面门砸下。

　　只见唐昊面门额头正中间，忽然浮现出一个金色神秘的符文，随后唐昊浑身散发出道道耀眼的金光，唐昊猛然大吼一声：“金刚之怒！”唐昊一身肉体力量在金刚之怒的加成下提升了近三成，直接飙升到近五百万斤的力道。

　　“给我回去！”唐昊怒目瞪圆，朝着黑印一拳直接砸出，那李修香看到这么一幕，眼中闪过一丝惊骇，在其眼中，她所看到的，赫然只有一道道拳影，她无法看清楚唐昊到底是如何出拳的。

　　“不可能！”李修香眼中惊骇无比的站了起来，也不顾自己儿子惨死的尸体，面色震惊的看着唐昊，忽然李修香惨叫一声：“啊！”那符宝品阶的黑印在唐昊一拳之下直接被轰成数块。

　　“咔嚓！”黑印被唐昊当场轰碎，化成一堆废土，落在地上。

　　“你你你不是人！你是妖兽，你不是人！”李修香无比惊恐的看着唐昊，激动的摇着头。

　　“念在你儿子刚死，老子就饶了你一条狗命！”唐昊冷哼一声，随后一个转身，将发呆中的余双一把提起，一个俯冲，直接撞倒了身前的一堵墙，只见怒变成金刚巨猿的唐昊，如同一台巨大的推土机，以可怕的破坏力，横行霸道直接穿透出城主府的数道城墙，整个城主府陷入了一股无比惊骇的沸腾中。


第2093章 离城遭遇

　　“你你你，唐大哥你刚才那个他……”直到从南麓城城主府城中成功离开后，唐昊带着余双遁入一间民房之中，余双这会儿惊魂未定的看着唐昊，支支吾吾的，话语都说不清。

　　“是我没错！余双闭上眼！”唐昊这时候面色肃然的看着余双说着。

　　余双闻言，神色一紧，连忙闭上眼，眼睫毛却在紧张的颤动着，她不知道唐昊要做什么。

　　唐昊一只手轻轻的放在余双的额头上，随后朝着余双的意识海中输入一门功法，过了片刻后，余双张开眼，惊讶的看着唐昊说道：“唐大哥，这是你教我的吗？易容术！”

　　“没错，因为时间紧迫，只好这样直接灌输比较快，双儿，你现在的修为已经能够使用易容术了，以后你尽量不要以真容示人！”唐昊面无表情的看着余双说着。

　　“唐大哥，你要离开双儿吗！”余双听了唐昊的话，身体一颤，紧张的看着唐昊追问着。

　　唐昊眉头一皱看了一眼余双说道：“你已经十四岁了，你该有自己该成长的路要去走，而且我不可能时时刻刻保护着你，我也是一名修真者！你也是一名修真者！”

　　“而且你不用担心，我既然给你这些功法和宝物，要助你成长，自然是因为你的震鼎体质，直到你成功结成金丹，我就会感知到，到时候我自会前来寻你！要了你的震鼎之身！”

　　“好的！唐大哥！”余双心中在颤抖着，她感觉到唐昊的话中充满无情之意，她心中颇为怨唐昊，对于唐昊这么对自己，她感到十分伤心和失望，但她却对唐昊恨不起半点。

　　“好自为之！”唐昊深深地看了一眼发呆中的余双，随后身形向后一退，如同鬼魅般的直接化作一道光芒，闪出了窗台，而余双则是愣愣的看着空荡荡的窗户口，下一秒她才反应过来，只见余双着急的冲过去，站在窗台处，四处望着，却是没有发现唐昊的半点踪迹，余双的眼角滑落下一滴泪珠，她紧咬着嘴唇，却是忍住没有哭出来。

　　“居然封闭城门了！”唐昊站在距离南麓城城门口不远处，朝着城门口方向看了一眼，眼中闪过一丝低沉之色，唐昊微微举头看了一眼高空，有数个金丹后期修士结成一列队伍在不停来回巡视着：“禁灵法阵在，我无法使用体内真元！只能够靠肉体！而从空中是无法离开的，那就只有从城门口出去！而这十二道城门都有不少修士把守！而且还摆下可以威胁到我的弩车！这是要如何是好！”唐昊眯着眼，眼中闪过一丝丝思虑。

　　而就在这时候，唐昊听到一个愤怒的声音：“你们还不给我开城门！”

　　唐昊听到那声音后，心中咯噔一声，连忙看向那传来声音的城门口，只见城门口，有三个女子，骑着三头异兽，为首那人，唐昊从后背看过去，立刻认出来，正是当日在拍卖会中那蒙面少女，而另外两个，则是那蒙面少女的侍女小月和小兰。

　　唐昊看到这二人后，脸色一喜，只见唐昊脸上神色缓缓变动着，随后又变成了一个路人的脸孔，唐昊微微一笑，朝着城门口走去。

　　“城主有令，全城任何人不得进出！”把守这道城门士兵中的队长一脸低沉的看着蒙面少女低吼着，只见其顿了顿继续吼道：“如果敢擅闯城门者，死罪！”说完后，在城门上，那四台如同一头水牛大小的弩车猛然指向少女三人。

　　“大胆！”在蒙面少女身后的小月忽然怒斥一声，手中皮鞭朝着那士兵小队队长直接抽去。

　　对方见状，脸色一震，将手中的长剑朝着小月打来的皮鞭斩去，不过二者刚刚一接触，结果却是让众人震惊无比，只听见“咔嚓”一声，那甲士手中的长剑居然被小月手中的皮鞭直接给抽断，皮鞭的势头不减，继续朝着甲士的面门打去。

　　“啊！”只见那名甲士顿时被小月一鞭子抽的翻到在地，整张脸已经变得血肉模糊一片。

　　“给我抓住，给我拿下！”那被抽的惨叫连连的士兵小队长狰狞的指着少女三人大吼着。

　　“不想死就让开！”这时候，小兰见到这数十个士兵将自己三人团团围住，连忙娇声叱喝一声道，随后便看到小兰手中多出了一面金光闪闪的令牌。

　　“啊！这是皇令！”所有士兵全都认出了小兰手中的皇令，眼中无比惊恐的看着小兰三女。

　　“滚开！”这时候蒙面少女见到众多士兵这幅表情后，面色不屑的骂了一声。

　　所有士兵连忙让开道，这时候小月对着其中几个士兵叱喝到：“还不去开城门！”

　　“是是是！”那几个士兵闻言，慌慌张张的点了点头，连忙冲到城门后，各自拿出一块腰牌放在城门后面的四个凹槽处，将那四块腰牌齐齐镶入其中。

　　“咯吱！咯吱！”随后城门缓缓打开，蒙面少女见到这么一幕，哼了一声，面色高傲的骑着胯下一头白豹冲了出去，小月小兰紧随其后，目光戒备的看着两边的士兵，所有士兵全都畏惧的弯着腰，没有一个敢站出来阻止少女三人出城。

　　“嗖”的一声，在蒙面少女还未出城的瞬间，唐昊化作一道轻风，比三女更快的速度直接掠出了城门，蒙面少女的面纱被微风吹动，她不禁惊讶的看着一道人影从自己身侧一窜而出。

　　“不许跑！”少女见此一幕，脸色大怒，她猜测出，有人趁着自己出门的机会也跟着一起出了城，而且还比她更早出城门，这让少女心中格外愤怒，立马扬起鞭子直接抽到在坐下白豹身上，白豹受疼，嘶吼一声，四腿狂奔，朝着唐昊身后紧紧追了出去。

　　“少主！”小月小兰见此一幕，脸色大惊，顾不得许多也是连忙抬起鞭子给了坐下灵兽一鞭子，紧追着自己主子而去。

　　“不许走，不许走！”蒙面少女气急败坏的大声叫骂着，她追了一阵子后，忽然看到远处的人停了下来，她心中大喜，连忙驱使着白豹追上去，不过刚刚靠近，她便有些后悔了。

　　这时候，唐昊也被近十个蒙面人给团团围住，这十个蒙面人一身黑袍，就连面罩也是如此，而这十人显然是某个组织，只见十人胸口都有一道火焰燃烧的图纹。

　　“你们要做什么！”唐昊眯着眼，面带不屑的看着面前的十个黑衣人说着。

　　“要杀你！”为首一人，金莲中期修为，这人说完这话后，朝着前面站出来一步，随后看了周围的同伴一眼，剩下的九个金莲初期修士齐齐朝着唐昊身边围去，一下子便将唐昊个彻底包围住。

　　“如果你愿意配合，跟我们乖乖走的话，你可以多活几日也说不定！”为首那人见到唐昊面色一脸如常，一句话也没有说，顿时得意的哼了几声，他以为唐昊惧怕了。

　　“怎么样，考虑的如何了！”对方看到唐昊还是一脸不说话的样子顿时对唐昊皱着眉头问着。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，这时候唐昊感觉到了什么眉头忽然一皱低声道：“这个蠢货！居然还追来了，要送死吗？”唐昊神识刚铺展开，变看到在自己身后约五十丈之外，蒙面少女一脸震惊的看着自己这个方向坐在白豹上一动不动着。

　　“没想到你居然还有同伙！还是一个娇嫩嫩的小姑娘！”这时候，那个为首的蒙面人也发现了靠近的少女，这时候一脸阴阳怪气的看着唐昊说着，对方看了少女一眼，眼中满是淫欲。

　　“我的事！和她没有任何关系，你最好让她离开这里！”唐昊面无表情的看着对方说道。

　　“哦？和你没有关系，你说没关系就没关系吗？现在是我说了算的！呵呵，我说有关系就有关系！嘿嘿！而且你如此袒护这小丫头，能够没有关系吗？你放心，我会好好疼她的！”那蒙面修士一脸得意的看着唐昊狰狞的说着，说完后，他忽然从原地掠出，朝着少女扑去。

　　“啊！”少女已经被忽然遇到的这一幕给吓到，见到对方朝着自己杀气腾腾的扑来，顿时脸色大惊，发出一声尖叫声，唐昊刚想要出手，忽然他发现了什么，眉头微微舒展开，嘴角露出一丝淡笑：“我居然把那两个丫头给忘了！可是金莲中期呢！足够了！”

　　在少女要被对方一手抓住肩膀的时候，一道剑芒“唰”的一声，直接朝着这名黑衣蒙面人的胳膊斩去，那黑衣蒙面人见此一幕，脸色大惊：“黄龙剑法！”黑衣蒙面人惊呼一声，向后急忙退去近十丈，戒备的看着忽然杀出的两个少女，正是小月和小兰。

　　“少主，您没事吧！”“少主，您有没有受伤！”小月小兰急匆匆的赶到这里，在关键时刻，看到自己少主差点落入敌手，二女吓得花容失色，小月更是暴起，直接施展出一招犀利的剑招。

　　“你们两个臭丫头是什么人！还有你，是是谁，怎么会黄龙剑法！你是黄龙派的人？”对方狐疑的盯着小月看着，目光在小月身上来回游走着，不停的打量着小月。

　　“狗眼！”小月见到对方眼神赤裸裸的盯着自己身子不停的扫视着，心中大怒，再次用手中的长剑对着对方一剑斩去，只见黄芒一闪而过：“嗷”一道高亢的龙吟声响了起来，一颗金黄色的蛟龙化作一道黄色剑芒，朝着这个黑衣人首领直接冲去。

　　“哼！你也太小看老夫了，老夫再怎么说也是金莲中期修为！”对方低吼一声，只见对方身体一颤，一头白发无风自动，在空中疯狂的飘舞着，随后其头顶慢慢升起一盏金莲。

　　“去！”这黑衣人首领低声叱喝一声，那金莲发出一道耀眼黄芒，随后一道金色火焰朝着那头剑气所化的蛟龙直接卷去，二者一瞬间便撞击在一起。

　　“金莲圣火！”唐昊见此一幕，脸色一惊，同为金莲期，但是唐昊却还不是金莲中期，所以他还没有金莲圣火，见到这金莲圣火唐昊内心难免一阵惊讶。


第2094章 玉简中的消息

　　“嗷！”小月这道剑气所化的蛟龙发出一声虚弱的嘶吼声后，缓缓的在对方金莲圣火中化作飞灰消失不见，而对方却没有继续用金莲圣火朝着小月三人攻去，反而将金莲圣火给召回体内，随后一脸阴沉的看着蒙面少女三人说道：“你们马上给我离开这里！我可以当做没有看见，否则不要怪老夫对你们三人不客气了！”

　　“你！”小月小兰闻言，面色一怒，气恼的看着对方，同为金莲中期修士，被同阶修士这般训斥驱逐，二人心中感到无比羞怒。

　　“呸呸呸！”不过小月小兰还没说话，她们的主子那蒙面少女顿时气得跳了起来，指着对方连续吐出了三口唾沫，少女甚至运起了灵力将唾沫直接喷洒向十丈之外的蒙面黑衣人首领。

　　“你大胆！”黑衣人首领见此一幕，一脸怒红，大声咆哮了一声，直接对着少女一甩衣袖，一抹剑芒飞出，里面隐藏着一把赤色飞剑，这黑衣人动了杀心。

　　“找死！”小月小兰见此一幕，脸色大怒，二女手中的黄色和红色长剑同时从手心里窜出，两把长剑忽然发出一声低吟之声：“嗷嗡……”只见红色长剑和黄色长剑的剑身上各自出现一道淡淡的影子，唐昊在不远处定睛一看，脸色一惊：“蛟龙之魂！这两把剑，居然是魂炼之物！而且使用的是蛟龙的魂魄！而且是两头！”唐昊心中震惊无比，魂炼之物唐昊早有耳闻，但却是第一次亲眼所见“魂炼之物必须要十分珍惜的灵兽魂魄入器才能够起到提升宝物杀伤力的效果，否则只用一般的灵兽也无法起到太大的加成。”

　　“魂炼之物！”那蒙面黑衣人首领也认出了两把长剑上泛出的迷你蛟龙的影子来源，他脸色变得无比着急：“回来！”只见蒙面黑衣人首领大喊一声，想要将自己放出的飞剑召回。

　　不过他却是有些晚了，他的飞剑刚刚一调转头，结果红色和黄色的两道迷你蛟龙魂魄直接缠住了这把飞剑，各自一口咬在飞剑的前端后末端，飞剑顿时被卡在半空中无法动弹。

　　“咔嚓！”一声脆响，飞剑直接被后面追上来的这两把剑各自一剑斩成两段。

　　“啊！”那蒙面黑衣人首领忽然惨叫一声，整个身子在半空中向下栽倒下去，好在他及时调整，否则就要直接摔死掉。

　　“你们毁了我的本命法宝！”那蒙面黑衣人首领此刻脸上的面罩已经不见了，他正一脸狰狞的看着小月小兰咆哮着。

　　“我们还要杀了你！”小月这时候一脸杀气的朝着对方走出几步。

　　“哼，你们能够做到吗？我还有我的人！”对方却是不屑的冷笑一声，向后看了一眼。

　　不过下一刻，他面色呆滞了好几息时间都没有反应过来，他没有看到自己的那九个手下，他看到的只有唐昊面色淡然的站在半空中迎着风，飘动着一身的青袍看着自己。

　　“我的手下呢！”那蒙面黑衣人首领反应过来后，顿时对着唐昊大吼一声，眼中无比着急。

　　“你的手下！”唐昊玩味的看着对方，随后向下指了指，对方脸色一怔，下意识的看向下面百丈之下的地面。

　　只见对方脸色顿时大骇，他睁大双眼，似乎不敢相信自己所看到的一切似得，只见其无比着急的惊呼着：“不可能，他们怎么都死了，不可能！到底发生了什么事情！”

　　“哼！”唐昊不屑的哼了一声，随后将微微抬着手，晃动着自己手中的几个储物袋对对方说道：“你看看这是什么！这是你的手下的储物袋和储物戒！你觉得他们发生了什么事情？”唐昊说完后，一脸玩味的看着对方。

　　在之前，小月和小兰同时对着蒙面黑衣人首领出手的时候，唐昊也瞬间出手，他看到对方的九个手下都被小月小兰的动静所吸引过去，唐昊趁机吐出三把飞剑，直接从六人的头颅中穿透而过，剩下的三个，唐昊则是欺身而进，直接用七星剑一剑一个将剩下三人的头颅砍下，一行九人，将唐昊包围住，靠的又过于近，到最后，他们都不知道自己是如何死的。

　　“是你杀了我的人！”对方见此一幕，脸色惊怒的瞪着唐昊。

　　这时候，对方耳边忽然响起一个声音：“去死吧！”小月冰冷无情的声音传入对方耳中后，对方刚刚要祭出宝物御敌，反应却是慢了半拍，随即感觉到自己胸口一阵剧烈的疼痛，他低头一看，脸色变得十分苍白无力：“你你你！”

　　“哼！”随后小兰手持红色蛟魂剑直接将对方脑袋也一剑砍了下来，一剑十分利落，快速，没有任何拖泥带水，可见小兰是一个身经百战，心性极为坚定的女子。

　　“把他身上的储物袋和储物戒都拿出来！”这时候那蒙面少女对着小月小兰施放命令着。

　　“是，少主！”小月顿时恭敬的回了一句，先是放出灵力将这具无头尸体裹住，不让其坠落下去，随后将其身上的储物袋和储物戒都收缴出来，将其递给了蒙面少女。

　　“切，一个金莲中期的强者，居然只有二十万灵石，和这么几件破符器真是穷到家了！可惜刚才那件符宝就这么被一剑斩没了！”蒙面少女十分不满的说着，忽然她将目光看向唐昊。

　　“喂，你，将你刚才得到哪些储物袋，储物戒都给本公，本少主拿出来！”少女泼辣无比的指着唐昊叫着。

　　唐昊闻言，眉头一皱，疑惑的看着对方指了指自己的鼻尖说道：“你是在说我？”

　　“废话，不是你，还有谁！”少女不耐烦的叱喝着。

　　“我为什么要给你，这些人可是我自己杀的！”唐昊眨了眨眼，十分不解的看着对方问着。

　　“你还敢这么问！要不是本少主，你能够活着离开这座南麓城吗！你不要以为本少主修为低就没有看到你趁着本少主开城门离开的时候也逃了出来，刚才本少主就一直在追你！你不要装傻，这次你只要将这些储物袋储物戒给我交上来，本少主就不跟你一般计较了！”蒙面少女一脸就是如此的对唐昊说着，还时不时的跟唐昊点了点头。

　　“咳咳！”唐昊被那少女的话给呛了一下，顿时有些有口难言不知道如何辩解的感觉，在刚刚，唐昊确实是借着这少女强行打开城门的机会才离开南麓城的。

　　“少主！”小月和小兰这时候走了上来，来到蒙面少女身侧紧张的拉了一下少女的衣角。

　　“你们干什么啊，什么不要了，没有他，你们也照样可以杀光这些人！而且我说的又没错！这小子本来就是借着我们离开城的时候，趁机跑出来的！”少女说完后不甘心的瞪着唐昊。

　　“咳咳，这样吧，给你三个，你们一人一个，这是极限了！”唐昊哼了一声，随后一甩手将三口储物戒和三个储物袋送了出去，一般来说，修士都会带一口储物袋和储物戒，储物戒专门用来存放珍贵物品，储物袋则是放那些粗俗的灵石丹药之类。

　　“不行，我要全部！”少女还是不肯商量的指着唐昊叫着。

　　“不要得寸进尺了！没有我替你们杀掉那九人，你真的觉得你能够还活着！”唐昊拉下脸来瞪着蒙面少女。

　　“你！”少女听了唐昊的话，有些气结，一时间说不出话来。

　　“少主！这样就好了！这位道友他说的没错！”小月这时候着急的对蒙面少女劝说着。

　　“哼，你居然也替他说话，我才是你的主子你可要给我记住了！哼！”少女气恼的瞪着小月，后者顿时惶恐的弓着身子对其拱手说道：“请少主息怒！”小兰看到自己姐姐受训，也是着急的跟着小月弓着身子对着蒙面少女求情着：“少主请您不要跟我姐姐一般计较！”

　　“哼，看在你们一路上保护我的份上，我就不跟你们一般计较了！”少女得意的哼了几声，似乎找回了面子似得，随后转身看着唐昊瞪了唐昊一眼说道：“本少主不跟你这个穷鬼一般计较了！”说完后，双腿一踢坐下的白豹，白豹顿时嘶吼一声，驮着少女飞奔而去。

　　唐昊对此只是眉头微微一皱，而小月小兰则是着急的追了上去，小月在和唐昊错身而过的时候下意识的扭头看了唐昊一眼，眼中闪过一丝感激之色，对唐昊点了点头，之后跟自己的妹妹小兰紧紧的追着少女。

　　“真是一个泼辣蛮横的丫头，早晚要被狠狠教训一下！”唐昊看着三人走了后，十分无奈的摇着头叹了一口气：“要不是本性不坏，我肯定要好好教训你一下！定然是被其父母宠的，也不知道其父母是什么样子，居然能够宠出这么一个蛮横无理的女儿！”

　　唐昊并没有继续盲目的赶路，他找了一个山洞开辟出一个临时洞府，在里面稍作调整气息后，唐昊打开了那张用数万灵石拍来的血玉灵芝产地消息玉简。

　　唐昊对此其实并不报太大的希望，不过他刚刚将神识沉入玉简中的时候，耳中却是响起一个着急的声音：“这位道友，只要你是人，只要你听到我的声音，求你速速来风回谷救救在下，一旦在下得救，定然会赠与道友您百株血玉灵芝！求道友救救在下！”

　　唐昊听完后，面色古怪的看着手中那块渐渐化作点点星光消失不见的玉简嘀咕着：“这种被设下禁制的玉简只能够使用一次，我确实是第一个听到这条消息的人……”

　　“风回谷！”唐昊心中有所意动，百株血玉灵芝，足够唐昊炼制出一千份的金莲散，刚好可以助自己提升修为至金莲中期。

　　“先去附近的坊市打听一下风回谷的消息再说！”唐昊暗自点了点头，随后便离开了山洞。

　　“有灵力波动！”唐昊看向一处稀疏平常的平原丛林，眼中闪过一丝喜色，往往这种地方都是建设坊市的好地方，而且坊市都会设下一些障眼法来迷惑普通人，这样有易于坊市的管理。

　　“果然是一座坊市！”唐昊微微一笑，落地后便看到不远处灵光晃动，隐隐约约能够看到里面的房屋和建筑物。

　　“嗖”的一声，唐昊一步直接踏入一道泛着淡淡光芒的光幕中，随后唐昊面前的景色一变，一座小镇集市出现在唐昊面前，在坊市的入口处，站着八名身穿青色道袍的修士正打量着唐昊。


第2095章 狐媚女人

　　“不知道！”对方都还没有听唐昊要问什么，便黑着脸不客气的哼了一声说着。

　　“这样呢！”唐昊面无表情的从储物袋中拿出十块灵石在手中对对方再次说道。

　　对方见状，眼中一喜，连忙笑嘻嘻地说道：“这位道友，您有什么要问您，只要我知道的，一定如实跟你相说！”说完后，微微贪婪的看了一眼唐昊手中的灵石。

　　“你知道风回谷在哪里吗？”唐昊微微点了点头直接对对方问到。

　　“风回谷？”对方微微一愣，只见其眼珠子转了转，忽然对唐昊笑着说道：“我知道！不过这些灵石太少了点了吧！”对方说完后，眼中满是势利之色。

　　“要多少！”唐昊眉头一皱，心中有些不悦。

　　“起码要一百灵石！”对方对唐昊伸出一根手指头，微微吸了一口气说着。

　　“好！”唐昊犹豫了一下，点了点头，直接给出了一百灵石，对方见到唐昊如此干脆利落的给出一百灵石后，脸色大喜：“这小子居然是个愣头青，这不宰他真是太便宜他了！”

　　在唐昊拿出一百块灵石后，这摊主对唐昊再次做出一副愁眉苦脸的表情，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精芒，哼了一声：“还不说吗！”目光冷冷的盯着这摊主。

　　那摊主忽然感觉到自己被什么给盯上了一般，十分恐怖的气息笼罩在自己心头，顿时脸色大变，十分惊骇的看着唐昊说道：“我说，我说！”

　　唐昊听到对方这名说后，哼了一声，随后收回气势，对方顿时松了一口气，脸色有些发白的看着唐昊紧张地说道：“小的给您刻画一张玉简地图吧！”

　　唐昊闻言，微微点了点头，对方见此，眼中闪过一丝狠厉之色：“让你敢吓唬老子，老子可不是被吓大的，本来是不想折腾你的，既然你这么找死，老子就直接让你去送死！”只见对方低着身子，手中拿出一张空白玉简，对着玉简不停的注入一道道神识开始刻画地图。

　　过了片刻后，对方支起身子，笑呵呵的望着唐昊献媚说道：“这位道友，地图刻画好了！”说完后，对方低下头，用双手紧张的捧着地图将其送到唐昊面前来。

　　唐昊见状，面无表情的接过玉简地图，随后沉入神识查看起来，唐昊眉头微微一皱看着对方说道：“在五千里外？”

　　“没错，那风回谷正在距离此地五千里外的死亡涧！这位道友，那里危险重重，我看您还是不要轻易去冒险的吧，否则只怕会！”对方有些犹豫的看着唐昊。

　　“只怕会如何！”唐昊眉头一皱望着对方，对方犹豫了一下说道：“只怕道友您会回不来的！”

　　唐昊微微颔首，这摊主此刻正眼巴巴的看着唐昊手中的灵石，唐昊见状，不屑的哼了一声，将手中灵石丢出，对方见状，脸色大喜，一把将唐昊送来的灵石全都接下收掉，脸色感激的对唐昊说道：“多谢道友，祝贺道友旗开得胜，能够觅得天材地宝，稀世珍宝！”

　　唐昊对于对方的话却是丝毫不理会，随后便径直直接离开虎头镇坊市。

　　不过在唐昊离开虎头镇不到十息时间后，从入口处再次闪出一道道光芒，总共有四个人，从虎头镇坊市中走出，其中一人正是唐昊在那间万物阁所遇到的美妇，那美妇身边则是站着三个长满了一嘴胡子的中年男子，美妇看了身边的三个中年男子冷声说到：“我在那个小子身上的灵石做了一些手脚，那小子现在正往那边遁去，我们快快追过去！不要让其跑了！”

　　“哈哈，骚狐狸，你放心，既然这小子敢惹的你不快，那今天他就必须死！谁也无法救得了他！哈哈！就包在我身上吧！哈哈！”美妇话刚刚落下，便有一个后面留着一条长长辫子的中年男子一脸不在意的大声哈哈笑着说着。

　　“呸，你个狗胖子你算什么，是老子我先收到骚狐狸的话的，所以因该由我出手杀掉那小子哪里有你的机会！”很快便有另外一个中年男子十分不满的叫了几声。

　　“是我先的，是我……”那三个中年男子立刻争吵起来，一个个无比着急。

　　“好了，你们要是再不追过去的话，那小子就要给跑了！到时候没有杀掉那小子，嘿嘿，你们就不要想跟老娘上床了！”美妇这时候一脸鄙夷的看了这三个中年男子一眼哼了一声说着。

　　“啊！我马上去！”那留着吧辫子的中年男子大叫一声，率先反应过来，立刻冲飞过去，而剩下的那两个中年男子也立即反应过来，各自一脸气急败坏的指着那人叫骂着也追了上去。

　　唐昊将遁速放慢，一边飞遁着，一边将神识从那玉简地图中退出，忽然唐昊眼中闪过一丝精光：“居然有不知死活的送上门来！”唐昊缓缓的放慢速度直到最后如同在空中步行一般。

　　“哈哈，这小子居然敢一边御剑飞行，一边想着事情，速度变得这么慢了都不知道哈哈，晚上我就可以好好蹂躏一番那骚狐狸了哈哈！真是想想都让老子流口水啊！”那留着辫子的中年男子这时候已经追上唐昊，和唐昊只有不到五十丈距离，远远的看到唐昊后，他脸色大喜，将唐昊当成了在思虑事情，因为此刻他看到唐昊一手拿着玉简，朝着前面飞行着。

　　“去死吧！”对方眼中闪过一丝狠辣之色，手中多出一把一尺长的墨色飞剑，飞剑发出一声轻鸣之色，随后朝着唐昊的后背急速窜去，眼看着就要一剑直接刺入唐昊后背中。

　　“哈哈，死吧！”对方看到就要一剑偷袭死唐昊这一幕后，顿时激动的手舞足蹈起来，不过下一秒，他忽然被惊呆了，只见唐昊一个反手，将自己放出的飞剑一手抓在手中。

　　“不可能！这是老子的符器品阶斩魔剑！怎么会被你抓得住，老夫可是金丹大圆满！你你你！”那留着辫子的中年男子一脸气急败坏的直跺脚叫着，他脸色变得铁青无比。

　　“哈哈，你哥狗胖子，你看你多丢人，杀人不成，反而被对方将宝物给擒住了！”这时候，那狗胖子便听到身后传来一声声嘲笑声，狗胖子听了后，脸色一变，连忙看向身后，他看到自己的两个竞争对手和自己朝思暮想的美妇已经来到身后不到三十丈之外，而那美妇正在一脸鄙夷的看着自己，狗胖子见状，脸色大急叫道：“啊，老夫跟你拼了！”

　　那狗胖子满脸涨红，羞恼无比的叫了一声，随后浑身道袍鼓胀而起：“这狗急了真的会跳墙！”那两个狗胖子的手下见此一幕脸色有些着急：“不行，不能够给狗胖子抢先了！”二人惊呼一声后就要着急的出手。

　　“让他先试试看！”那美妇骚狐狸这时候伸手一挡，将那两个中年男子给拦下。

　　“居然是你！”唐昊面色低沉的看了一眼那中年美妇，眼中杀气一闪而过。

　　对方见到唐昊看来，眼中也是闪过一丝杀气，随后哼了一声不屑地说道：“没错，正是老娘！哼，让你敢当众羞辱老娘，今天你有两个选择，要么就乖乖束手就擒，跟我回去，老娘会好好的让你享受一番温柔梦，另外一个选择，那就是你会死在这里！你自己看着选吧！”中年美妇说完后，微微巴喳巴喳了一下嘴巴，眼神中满是淫欲的盯着唐昊的身子。

　　“哼！我有第三个选择！”唐昊不屑的看着对方说道。

　　“哦，第三个选择！”那中年美妇面色惊讶之色，她身边的两个中年男子更是不屑的嘲笑道“你小子不是被吓傻了吧！这明白话都听不清楚，骚狐狸只跟你说了两个选择哪里来的第三个！”另外一人同样鄙夷的瞪着唐昊不停的点着头。

　　“另外一个选择那便是！杀了！你们！”唐昊最后一句话猛然爆吼一声，杀气凌冽席卷而出，金莲初期的威严顿时朝着四人压了过去，而神识之力更是侵袭而过，瞬间将四人笼罩住。

　　“呃！”四人齐齐发出一声闷哼声，只见四人胸口各自出现一个血窟窿，一把赤色飞剑泛着妖艳的灵光火花正在闪烁个不停，唐昊一吼之下，四人心神瞬间奔溃数息时间，而这数息时间足够唐昊将这群人一一斩杀干净，毕竟二者实力相差太大，对方只有三个金丹大圆满，至于那美妇只有金丹初期的修为而已。

　　“你你你！”美妇最后尖叫一声，身形忽然“轰”的一声，炸裂开来，在唐昊面前，出现一道白色气体，渐渐的白色气体化作一头如同牛犊子的白狐，正对着唐昊狰狞的嘶吼着。

　　“你给我等着！我回到族地不会放过你的，你居然敢毁了我的人身，害的老娘我收集百年的精气毁于一旦！你给我等着！老娘不会放过你的！”随后在唐昊反应过来后，那白狐化作一道光芒，瞬间一闪，消失在了天际尽头，无影无踪。

　　“这女子居然是灵狐一族的！”唐昊刚要放出三昧真火将这灵狐魂魄彻底杀死的时候，那灵狐魂魄却是以唐昊无法追上的速度一下子遁走了，让唐昊十分错愕。


第2096章 死亡涧突遇故人

　　唐昊并没有多想，他全速朝着东面飞驰而去，过了两个时辰后，唐昊终于到了那摊贩所标记的地点“死亡涧”来到此地后，唐昊眉头一皱：“这里的尸气为何如此浓厚！”唐昊眯着眼，眼中闪过一丝疑惑之色，唐昊站在高空朝着下方俯瞰下去，入目是一片连绵近百座的山丘，在这近百座的山丘之中，有一个山谷，山谷中间一条地裂带，地裂带曾经似乎是一条湍急的河流，现在河流早已干涸，露出了下方风化十分严重的砂石，在那些砂石上，横七竖八的躺着各式各样的尸体，有的是人类，有的是兽类。

　　“看来这里便是死亡涧了！”唐昊低声言语了一句，眼中闪过一丝精芒，随后身体一震，向下缓缓落下，在距离十丈左右高度的时候，唐昊面色显得有些凝重：“在这里，居然会影响到天地灵力！这里鬼气居然也如此浓厚，和鬼泣山的鬼气相当！”唐昊暗自警惕三分。

　　虽然无法此地使用灵力受到一定的限制，但是对于唐昊来说，却是不会有任何难处，因为自己身怀的真元早就将体内的鬼气也中和了，气海中一阵翻滚，唐昊浑身气势渐渐改变。

　　唐昊轻轻的落在地上，目光凝视着周围的一切，警惕的望着，随后缓缓的朝着前面走去。

　　忽然，唐昊感觉到了什么，面色一沉，眼中闪过一丝精光，只见在唐昊四周忽然传来一阵阵“沙沙沙”的响声，紧接着，唐昊便看到，那些横七竖八躺着的尸体，缓缓的动了起来，随后一具具的站立起来，发出刺耳渗人的“咯吱，咯吱”声。

　　所有的骸骨眼中出现了一道道碧绿色的火焰，如同鬼火一般，这碧绿色的火焰却是这些骸骨的鬼眼，只见那些骸骨缓缓的朝着唐昊一步步走来，此地一时间，死气沉沉，阴气森森。

　　“装神弄鬼！哼！”唐昊见此一幕，却是不屑的哼了一声，如果是普通修士进入此地，只怕要死无葬身之地，因为他无法调动体内的灵力真元，入了这死亡涧只有死路一条，而对于拥有鬼气的唐昊来说，却是毫无影响，在唐昊看来，这些骸骨就是在装神弄鬼。

　　“咔咔咔！”数百具骸骨朝着唐昊逼了过来，将唐昊团团围住，唐昊看似被包围在中间，如同一个即将被杀死的羔羊十分危险。

　　“滚！”唐昊猛然面色一沉，发出一声怒吼声，那些骸骨顿时剧烈的摇晃起来，唐昊口中奔射出一道道黑气，正是自己那七百五十道本命鬼气，本命鬼气真元以唐昊为中心，疯狂的旋转起来，不到一瞬间，便将唐昊身体四周的骸骨击的粉碎，洒落一地。

　　“哼！”唐昊冷哼一声，忽然唐昊感觉到了一股危险气息，眉头不禁一皱，疑惑的看向面前一处忽然出现的井口，只见那里缓缓的伸出一只巨大的手掌。

　　“这是！”唐昊看着那只手掌，感觉到了一股熟悉的气息，只是唐昊还无法特别确定。

　　“吼！”一声咆哮声从井口传出，唐昊听到这声音后，脸色一喜：“居然是极阴尸王，它没死，居然也来到了修真界了！”唐昊心中惊喜不已，对于极阴尸王的气息，在其这一声怒吼后，唐昊便察觉到，十分明显，唐昊知道这不是错觉。

　　“啪”忽然唐昊背后脚下传来一声声音，唐昊面色一惊，向下一看，只见地面上探出两只手，紧紧地将唐昊的双脚擒住，随后要将唐昊向下拉去。

　　“怎么回事！为何恶灵尸不听我号令，反而反过来袭击我！”唐昊早就发现了出现在自己脚下深处的恶灵尸，恶灵尸的气息唐昊记得十分清楚，所以唐昊才没有闪开，结果却是被恶灵尸抓住双脚，并且还要将唐昊向着地下抓去。

　　“哈哈，哈哈！”忽然一声声爽朗的笑声响了起来，唐昊听到这笑声后，面色一沉：“果然是他！”唐昊身体一动不动的站在原地，任凭地下恶灵尸对自己不停的拉扯着却是无法将唐昊拉入地面分毫。

　　“呵呵，唐统领！我们终于又见面了！”只见在不远处，莫穷一脸冷笑的走来，在莫穷身后，则是站着四五个身影，这些身影唐昊都熟悉，正是莫穷的几个亲兄弟，还有李泉，不过此刻，对面这几个人，除了莫穷眼神充满灵光外，其他四人，目光都呆滞着，看到唐昊愣是一点神情反应也没有。

　　“莫穷！你把你的几个亲弟弟做了什么事情了！”唐昊面色震怒的看着莫穷低声咆哮着。

　　“哈哈，唐统领，您都自身难保了居然还有心思管我的家事！”莫穷不屑的看着唐昊嘲笑着，此刻的莫穷，看不出半点儿敦厚老实，他的眼中，只有那丝丝阴险和得意。

　　“说！你到底把他们几个怎么样了！”唐昊不担心李泉，因为李泉早就是一具僵尸了，不过半人半尸罢了，至于莫穷的几个亲弟弟，唐昊看到他们三人的模样后，心中大急，因为那三人此刻身上散发着僵尸的气息，而且眼神中没有半点色彩，这让唐昊心中紧张无比。

　　“哼，他们是我的亲弟弟，我自然不会对他们怎么样，但是他们过于忠于你，所以我不得不对他们施展控魂术，将他们三人给控制住，嘿嘿！唐统领！您是不是很想要让我的三个弟弟恢复自由啊！那很简单，只要你在外面前自杀掉！那我就让我的三个弟弟清醒过来！”莫穷一脸玩味的看着唐昊笑呵呵说着，唐昊听了之后，面色却是一片铁青。

　　“你居然对自己的亲弟弟施展控魂术！”唐昊心中震怒无比，对于莫穷这番话，唐昊此刻对莫穷甚至生出了杀了他的心思。

　　“不过，我更好奇，你脑袋里的那些记忆，所以我更想将你炼化成我的尸奴！让你乖乖吐出你所知道的一切秘密！”莫穷摸着下巴，面带冷笑看着唐昊。

　　“哼，你真的觉得你能够将我留在这里！”唐昊这时候冷冷哼了一声，面无表情的说着。

　　“难道你还觉得你能够飞出这里！你的脚下，是你的恶灵尸哈哈，它身怀近两百万斤的臂力，凡是被其抓住的，除非被它吃掉，否则的话，不要想着能够脱困，而你看看，你的头顶，极阴尸王，已经进阶到了金甲尸！哈哈，能够御空而飞，你又如何能够是金甲尸的对手哈哈！唐统领啊唐统领，你死到临头了居然还在我面前装作毫不在意，你真的以为我是那么好骗的吗！”莫穷一边说着，一边激动的指着唐昊笑着，眼神显得有些竭嘶底里的样子。

　　“莫穷！我能够问你一个问题吗？”唐昊这时候深深地吸了一口气，面色显得极为平静的看着莫穷说着。

　　莫穷闻言，面色一紧，随后重重的哼了一声说道：“你不要试图跟我说什么往日恩情，哼！往日恩情早在我们四兄弟做牛做马中早就回报完了！”

　　“你为何会那么想要致我于死地！这个问题我很好奇！”唐昊皱着眉头，十分疑惑的看着莫穷，同时心中对于莫穷失望至极，特别是看到莫穷居然为了对付自己，连同自己的三个亲弟弟都下得了手。

　　“你居然问我为何要杀你！你也有脸问我！”莫穷指着唐昊咬牙切齿的说着。

　　唐昊眉头一皱，这时候莫穷继续说道：“你将我们四兄弟当做什么了，完全没有当做人看，而且你凭什么一直骑在我头上撒野，骑在我头上施放命令！你这个外来者，怪物，所以你必须要死，只有你被我亲手杀死，我才是最强大的，无敌的存在！”莫穷激动的对着唐昊咆哮。

　　唐昊闻言，不禁微微叹了一口气，对莫穷摇了摇头说道：“原来你已经被心魔侵蚀了你的心灵！”

　　“呸！”莫穷听了后，不禁对着唐昊怒声呸了一声，随后指着唐昊咆哮道：“你受死吧！”只见莫穷对着唐昊一挥手，在其身后，李泉猛然朝着唐昊奔去，而在空中，那极阴尸王忽然朝着唐昊急速坠落下去，朝着唐昊的头顶一拳直接砸下，这气势如同要将唐昊硬生生砸成碎屑一般。

　　而唐昊的双脚，则是有恶灵尸双手紧紧地扣着，一点都没有松开的迹象。

　　然而，让莫穷还没笑够的时候，只听见唐昊这时后轻声的念道：“我为丹主，开丹谋魂，为我是命……”

　　在唐昊这道幽远古老的咒语响起吼，莫穷眼中浮现出一丝丝惊慌之色，因为在他面前，不管是朝着唐昊头顶凶狠砸下的极阴尸王，还是朝着唐昊步步紧逼而去的半尸半人李泉，又或者是双手自地面之下探出的恶灵尸，三者全都惊恐的抱着自己的脑袋，口中惨叫连连：“啊啊啊……嗷嗷啊……”恶灵尸甚至从地面跃出，抱着脑袋不停的砸着地面。

　　“不能够让他得手，必须杀了唐昊，没想到他还留了一手可恶！”莫穷见此一幕，心中大惊，反应过来后，他顾不得许多，直接朝着唐昊飞奔过去，从自己的口中吐出近一百五十道鬼气，化作一百五十头银狼，凶狠的扑向唐昊。

　　“哞！”天空中，响起了墨麒麟的嘶吼声，那如同潮水袭来的银狼，顿时化作退潮的潮水，一个转身，朝着莫穷急速奔去，一转眼全都窜回到莫穷的体内。

　　“砰！”唐昊任凭莫穷一掌直接印在自己胸口，莫穷惊喜的看着唐昊的胸口，微微抬起头看向唐昊想要看唐昊到底受了重伤或者死了没有，然而入眼之后，看到的却是唐昊静静地站在原地，面色平静的看着自己，看到唐昊这种眼神后，莫穷眼中只剩下了惊恐和慌乱。

　　“莫穷，你真的让我太失望了！没想到万紫说的居然是真的！”唐昊微微叹了一口气说着。

　　“哈哈，万紫，万紫，你居然敢跟我提起万紫！”莫穷本来恐惧于自己没有伤到唐昊分毫，这时候听到唐昊的话，他忽然抬着头，激动的大笑而出，看向唐昊的眼神满是怨恨之色。

　　“你难道喜欢万紫？”唐昊见到莫穷这幅表情，心中隐隐约约猜测到了什么，脸色有些惊讶的看着莫穷。


第2097章 放走莫穷

　　只见莫穷听了唐昊的话，怒视着唐昊大声吼道：“你不要装蒜了，我的三个亲弟弟都知道我中意万紫，你这么厉害的人，你会不知道！”莫穷说完后，眼中满是不甘之色。

　　“莫穷，我确实不知道！”唐昊眉头一皱说着。

　　“哼，那你现在知道了！你高兴了吧，看到我这个你的手下败将，被你打败，你赢得了美人心！你开心了吧！”莫穷对着唐昊大声咆哮着。

　　唐昊这次没有说话，他的脑中闪过了一个倩影，正是万紫，只见这时候莫穷抬起头目光看向唐昊充满期待着急之意：“万紫呢，我要见万紫，否则我死不甘心！唐昊你要杀我可以，你你你让我见万紫最后一面吧，唐昊！唐统领！”莫穷越说越是激动，忽然对着唐昊跪了下去。

　　“万紫！”唐昊听了后，眼中闪过一丝哀伤，神色有些迟缓，看到唐昊的表情，莫穷更是激动的站了起来，看着唐昊叫着：“你到底把万紫怎么样了！她人呢，她怎么没有在你身边！是不是出了什么事情了！你给我说话啊！”看到唐昊不说话，莫穷更是急不可耐的大吼着。

　　“她死了！”唐昊微微闭上眼，随后低声说了出来。

　　“什么，你说什么！万紫死了！”莫穷听了唐昊的话后，面色忽然一滞，随后惊骇的看着唐昊，向后倒退了两步，随后着急的冲了过去，一把扣住唐昊的肩膀，大力的摇晃着：“你骗我，你骗我！万紫不会死的，万紫不会有事的，你实力那么强，你怎么可能让万紫出事！你在骗我对不对，你是想要让我死了对万紫的那条心对吧！”

　　“我没有骗你！”唐昊面色一沉，哼了一声，冷冷的看着莫穷说着。

　　唐昊的话，如同一把尖刀，狠狠的刺入莫穷的心脏，让莫穷身体一颤，眼中满是绝望之色，他没想到，到最后，自己所心爱的女人居然早就已经不在了。

　　“啊，是你害死了万紫，我要杀了你，我要杀了你替万紫报仇！唐昊！”莫穷忽然发疯了一般，朝着唐昊两步直接踹了过去，这次莫穷只用了蛮力，并没有使用任何鬼气。

　　“哼！”唐昊面无表情的站在原地哼了一声，在莫穷一脚要及身的时候，唐昊化作一道残影，从原地消失不见，随后莫穷踢了个空，直接向前翻滚过去，摔了一鼻子的土渣。

　　“嗷！啊！”莫穷刚刚站起来，忽然在不远处，莫穷的三个亲弟弟，莫凶莫极莫恶三人，忽然发出一声声竭嘶底里的嘶吼声，三人双手抱着自己的脑袋，大声的怒吼着，声音十分痛苦。

　　“大哥！不许！伤害，唐统领！”莫恶忽然发出断断续续的声音来，唐昊听到这声音后，脸色一喜，连忙看向莫恶，只见此刻莫凶莫极莫恶三人眼中多出了一丝丝的神智，似乎随时要清醒过来的样子。

　　唐昊见状，立刻冲飞过去，一下子来到三人身前，一手搭在莫恶的脑门上，神识裹着灵力直接侵入莫恶的脑中，开始查看莫恶的情况。

　　“吼！”忽然莫恶双眼满是嗜血之色，对着唐昊发出一声愤怒的嘶吼声，双手朝着唐昊的脑门直接拍去，气势凌人，欲要将唐昊的脑袋一下子拍碎了一般，此刻莫恶眼中的那刚才一丝惊现的清明神智早就不存在了，此刻莫恶再次恢复了之前一头被人控制的傀儡。

　　“怎么会！”唐昊脸色一沉，双手微微抬起，挡在自己脸颊两侧“啪”的一声，莫恶双手直接打在唐昊的双臂外侧，唐昊却是纹丝不动，而莫恶则是双手“咔嚓”一声，当场折了。

　　“吼吼吼！”莫恶似乎不知道疼痛一般，对着唐昊怒吼连连，完全不顾自己手掌的伤势，朝着唐昊再次扑了过来，张开血盆大口对着唐昊的脖子一口咬下。

　　唐昊面色不改，眼中闪过一丝无奈之色，面对眼前的莫恶，唐昊无法直接下死手，因为唐昊知道，此刻的莫恶，并非彻底没得救了，还有挽救的余地，所以唐昊下不了手。

　　唐昊微微扬起的手臂向前一探而出，一把扣住莫恶的一只手臂，随后将莫恶四两拨千斤直接甩了出去，远远的落在一个土坑中，莫恶那魁梧的身体也没有受到实质性伤害。

　　“砰砰砰！”唐昊连续晃动三次身子，将莫恶莫极莫凶全都一一甩飞出去，以唐昊现在的实力，哪怕要生擒三人也是易如反掌，更不用说是将三人轻易打飞出去。

　　“你！”莫穷这时候脸色惊怒的看着唐昊，忽然他向后急速奔去，欲要逃走，不过刚刚跑出去不到十步，忽然他看到在自己面前，出现了一个模糊的人影，渐渐地，那人影显露出一张毫无血色的脸孔，正是唐昊的修罗鬼王，在这里鬼气与尸气冲天的死亡涧，修罗鬼王一出来便如鱼得水一般，对唐昊传来无比欢悦的情绪。

　　“啧啧啧！”修罗鬼王在空中漫步朝着莫穷缓缓走去，脸上挂着嗜血贪婪的表情。

　　“给我滚！”莫穷猛然暴怒一吼，将鬼气全都席卷而出，朝着修罗鬼王涌去，然而修罗鬼王却是身体一颤，化作虚无，消失不见，莫穷的鬼气所化的本命银狼顿时扑了个空，只见修罗鬼王这时候出现在莫穷身后，正在发出低声窃笑着：“啧啧啧……”

　　莫穷听到背后传来的窃笑声后，身体颤抖着，一动都不敢动一下，他担心自己一旦动了那么一下，就会被修罗鬼王直接吃掉，忽然莫穷感受到自己脖子一阵冰凉，他脸色又白了几分，只见这时候莫穷忽然尖叫着：“唐昊，你不能杀我，你杀了我，莫恶他们三人也活不成了！你已经害死了万紫，难道你还想要害死我的三个弟弟吗！唐昊！”

　　唐昊听到莫穷这句话，眼中闪过一丝精芒，脸色一沉哼了一声，而修罗鬼王本来张开的血口已经附在莫穷的脖颈处，这时候他收到唐昊的命令，眼中十分不甘心的看了莫穷一眼，缓缓的向后飘离开一段距离，不过修罗鬼王许久未尝到鲜血，此刻看向莫穷的目光还是如狼饥渴。

　　“你要做什么！”只见唐昊缓缓的朝着莫穷走了过去，来到莫穷身前，面无表情的看着莫穷，而莫穷看到唐昊这幅反应后，脸色大为紧张，向后退了一步。

　　“你走吧！”唐昊面色一沉看着莫穷说道。

　　“什么！你你你没有开玩笑，你要让我走！”莫穷激动的看着唐昊，眼中满是不可思议之色：“你最好不要后悔！”莫穷看到唐昊似乎没有在开玩笑，心中大喜，阴着脸阴阳怪气的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，却是面色如常说道：“你最好趁着我现在没有反悔马上给我离开我的视线！”

　　莫穷闻言，面色一滞，却是不敢反驳唐昊的话，只见他狠狠的瞪了唐昊一眼：“你给我等着，唐昊，有朝一日，我一定会找你报今天这次的羞辱的！”莫穷说完后，转身飞奔向死亡涧出口而去，在奔出不到百步，莫穷忽然停下，惊疑的看着自己身后的方向。

　　只见莫穷看到，自己的三个亲弟弟莫凶莫极莫恶此刻齐齐站在唐昊面前，身体一动不动，莫穷脸色阴沉似水的看着：“他又在做什么手脚，我居然对我的三个弟弟失去的召唤能力！”莫穷有些不甘心的哼了一声：“也罢，我先离去再说！免得唐昊这厮反悔了！”

　　莫穷一个转身，便跑的不见踪迹，唐昊看着莫穷离去后，微微叹了一口气，与此同时，唐昊身后莫恶缓缓张开眼，眼神充满哀伤痛恨之意，只见莫恶着急的对唐昊大吼着：“唐统领！您为何要放走我大哥，他违背誓言，背叛了您！他罪该万死！”莫恶此刻眼中多出了几许清明，不过在这眼眸深处，却是有一道道躁动不安的嗜血潮红之色在隐现着。

　　“他死了，你们也活不成，所以他我下不了手！”唐昊闻言，许久后，叹了一口气无奈的说着，唐昊身后的莫恶听了之后，脸色一怔，随即咬着牙，眼中闪过一丝煞气似乎这一刻，他做了什么决定，而莫凶和莫极这时候同样如此的表情，低着头紧紧地搓握着拳头一言不发。

　　“这世界已经不再是以前的鬼界了！这里是修真界，到处都是让你们三人十分厌烦的灵气，你们三人尸气入体数年了，所以你们还是在这死亡涧好好待着修炼鬼术一道吧！有缘会再相见的！”唐昊微微叹了一口气，转身看了一眼莫恶莫凶莫极。

　　“唐统领！”莫恶三人齐齐惊呼一声，不过唐昊却是从原地化作一道惊鸿，直接激射向远处，而在临走之际，唐昊为了以防万一，用尸袋将极阴尸王和李泉收走了。

　　离开死亡涧，唐昊的脸色并没有太好受，他现在可以十分肯定一点，那就是，虎头镇坊市的那个卖给唐昊风回谷消息的摊贩，所给的消息十有八九是自己编造的假消息，唐昊想到这里，心中一阵恼火，杀气更是油然而生，唐昊没有多想，直接便朝着虎头镇遁去。

　　唐昊在空中飞驰着，感受着风声在耳边呼啸而过的声音，唐昊面色却是有些烦躁，他没有半点心情去欣赏脚下的山河美景，唐昊心中还因为莫穷的惊变而烦躁着。

　　“咦！有灵气波动！前面有人在斗法！”唐昊忽然感受到来自施礼外的灵气波动，只见唐昊微微眯着眼，随即朝着那处方向缓缓靠了过去，唐昊并没有隐没自己的身形，也许是因为心中烦躁，所以才懒得去隐没身形，而是大咧咧的看着前方的动静。

　　唐昊目光所及之处，只见有四个青年修士，一女三男，男的俊俏，女的柔美，四人都是青年才俊才是，不过此刻四人看上去有些狼狈不堪，四人嘴角各自挂着血迹，眼中满是着急之色，身上的道袍也是破碎了好几个口子，明显刚刚与强敌大战一场受了伤的样子。


第2098章 偶遇四人

　　而反观另外一方，则是人数多达十二人，全都兵强马壮，一个个修为达到金丹后期，其中一人更是金莲初期，看到这十二人，唐昊眼中闪过一丝杀气，他对于这十二人一个也不认识，他认识的却是这十二人身上的服饰衣着，这些人，和之前唐昊在南麓城外被堵截住的黑衣蒙面人一模一样，同样的黑袍，同样的蒙面黑罩，同样的图纹。

　　“师姐，你看那里有个人！”这时候，那四人当中的一个年轻男弟子发现了唐昊着急的指着唐昊的方向大声叫着，随后一脸激动的看着当中那个女弟子。

　　后者闻言，面色一沉，有些愤怒的看着对方叱喝到：“你这样会连累这位道友的！师弟你！”

　　“还管什么连累不连累啊，多一个人，多一份力量啊，他可是金丹大圆满修为，有了他加入，我们就更加安全了！”那男弟子听了自己师姐的话，却是一脸不以为意的说着。

　　“杜涛师弟你怎么能够如此！”那女弟子不满的训斥着杜涛。

　　“哼，死到临头了居然还给我装出这股假仁假义的模样来！哼，你们指望这人会是你们的救兵是吧，我就让你们绝望，让你们看看你们的救兵丢下你们逃命去！”那金莲初期的蒙面修士这时候一脸阴阳怪气的看着唐昊说着，说完后朝着唐昊慢慢飞了过去，不急不慢的样子。

　　唐昊双手背在身后，面无表情的立在原地，他也将刚才这两方人马的对话听的清清楚楚，对于那个青年弟子想要利用自己来退敌，唐昊感到不屑，至于那个女弟子的话，倒是让唐昊有些刮目相看，心中对于这名女弟子多出了几分好感来。

　　“小子，给你十息时间，马上从本尊的视线内滚出去，否则的话，不要怪本尊杀了你！”那金莲初期的蒙面修士眼神中满是不屑的看着唐昊得意的说着，丝毫没有将唐昊放在眼里。

　　“我也给你十息时间，马上从我的眼中视线滚出去！否则让你人首分离！”让那蒙面金莲修士惊愕住的是，唐昊也反着给了自己一顿警告，让那金莲初期蒙面修士一时间呆滞在原地。

　　“臭小子，你这是找死啊！”那蒙面修士阴沉着脸低声咆哮了一句，随后手中灵光碧影狂闪，一把碧绿色的飞剑出现在其手中，品阶赫然是符宝品阶。

　　“死！”对方狰狞的对着唐昊一吼，朝着唐昊一掌直接挥来，碧绿色飞剑嗖的一声，朝着唐昊飞刺而来，速度极快，一晃便到了唐昊面门之前。

　　“太好了，打起来了！”那四个被包围起来的年轻修士，当中三个男弟子这时候激动的指着唐昊叫着，那三人见到这么一幕，如同打了鸡血一般，激动的不行。

　　“你们！”唯独那女弟子，见到自己同门师弟这幅嘴脸后，脸色变得铁青一片，阴沉着脸忽然身上气势飞速攀升，随后便看到这女子连续朝着一侧斩出十多道剑气，每一道都让那十一个包围住自己一行人的蒙面修士惊退数丈，然而那女子却没有趁机逃走，反而朝着唐昊这里飞射过来，手中袖子一卷，连续飞出三张赤色灵符，灵符发出火花之芒，朝着唐昊这里射来“这位道友，速速退走！我来应敌！”这女子赫然要助唐昊一把。

　　唐昊见状，眼中闪过一丝惊讶之色，向后一退，让开身子，那三张赤色灵符轰轰轰的爆发出三道骇人的火焰，火鸦盘旋着，化成三只火凤，火凤发出一声啼叫声：“啾啾啾！”随后齐齐朝着蒙面金莲修士扑去。

　　“啊，师姐的火凤符，师姐，你怎么能够如此浪费！这可是我们四人的保命符箓啊，你使用了，我们三人要怎么办啊！”见到自己师姐为了救唐昊而使出了火凤符，那三个和该女子同门的男青年脸色变得十分难看，如土一般，毫无血气。

　　然而那女子闻言，却是视若未闻一般，脸色没有丝毫变化。

　　而那蒙面金莲修士见此一幕，脸色一惊，眼中不再有半点轻视之色：“居然是火凤符！而且是三张，还好不是极品火凤符，否则就有麻烦了！”对方也是不敢大意，见到这三头火凤的气势如此骇人后，那金莲修士连续倒退十多丈，手上不停的变化着，掐出一道道法诀，在自己后退的途中不断设下一道道的屏障，每一道屏障都无法挡住火凤，在连续退了近百丈，设下了十道屏障，在第十道屏障被火凤攻破后，十分明显，这三头火凤的个头比之前要小了一倍。

　　“哼！现在就不足为惧了！”那金莲蒙面修士眼中闪过一丝自信，随后手中也多出了一张碧绿色的灵符，只见其食指和中指捏住灵符，在手中摇晃了几下，口中念着深奥的咒语，随后将灵符对着迎面掠来的火凤甩去。

　　“嗷！”一声高亢的龙吟声猛然响起，听到这道龙吟之声，唐昊双眼微微眯起：“这是高阶水龙符，水龙符刚好又克制这火凤符，只怕这火凤符要被破了！”唐昊想到这里，微微低声叹了一口气，感觉到有些惋惜，火凤遇到水龙，也是无奈中的无奈。

　　“轰！轰轰！”连续三道炸响声猛然炸响而起，随后一股气浪朝着四周疯狂掀来。

　　“不好！”那女子这时候惊呼一声，脸上毫无血气，她一时间无法张开眼，但是她的神识看到，在自己头顶，一把碧绿色的飞剑直接朝着头顶直插而下，眼看着自己就要殒命当场。

　　“哼！”这时候，这女子耳中听到一声清冷的哼声，她听到这哼声后，心中觉得十分突兀，随即感觉到自己的腰肢被一只大手攀上，如果在平时，这清冷女子定然会给敢这般轻薄自己的登徒浪子几记耳光，然而这时候，她却是呆滞住，因为她看到，唐昊一手持着七星剑，一剑朝着自己头顶斩去，看似十分不可比喻的强弱相接，她更是看不到七星剑身上的半点灵力波动，如同废铜烂铁，她完全想不通，为何唐昊会这般拿性命开玩笑。

　　不过下一秒，她就听到一声“咔嚓”声响了起来，女子听到这声音后，心中苦涩无比的想着：“断了吧，哎，这也是情理之中的，对方的飞剑可是符宝！而这把青铜剑却是一点儿灵力波动都不存……”想到这里，女子心中一阵悲凉。

　　不过过了几息时间后，她忽然感觉到不对劲，连忙惊骇的看去，只见头顶那把要斩下的碧绿色飞剑碎成了七八节，朝着自己身边四周缓缓落下，成了一地的废铁，她看的目光都直了。

　　“啊！本尊的水灵剑！”在不远处，那蒙面金莲修士顿时发出一声惨叫声，只见其向着地面急速落去，在就要砸在地面的时候，他才堪堪的将自己身体给稳住，脸色如雪。

　　“轰隆”一声猛然响起，这蒙面金莲修士听到这声音后，脸色变得十分难看，他艰难的转身看向自己身后，他看到了最不想看到的一幕，只见此刻，唐昊一手搂着刚才放出火凤符的女子，跨坐在一头白色巨虎上，而那女子则是横坐在唐昊的大腿，虽然二人的姿势十分暧昧，但是这蒙面金莲修士却是无暇幻想，他此刻，无比紧张，他甚至听得到自己心跳声“扑通扑通”的声音，感觉自己的心脏就要从自己胸口蹦出一般。

　　“卡磁，卡磁”唐昊和这蒙面金莲修士二者的距离只有不到一丈，十分近的距离，让那蒙面金莲修士都不敢有一丝一毫的松懈，而这时候，玄冥虎缓缓的张开口，只见其口中一颗泛着雷暴的圆球，滚滚着随时要弹射而出的样子。

　　“你你你不能杀我，我可是郡司的人，你要是敢杀我，会受到整个郡司的通缉的！”那蒙面金莲修士忽然想到了什么，着急的对唐昊大吼着，他想着，也只有这个能够镇住唐昊了。

　　“我杀的就是你们郡司的人！”唐昊面色不屑的哼了一声，随后玄冥虎对着对方一吐，雷暴球直接朝着对方砸去，近距离下，那金莲蒙面修士就算想要施展自爆金莲的秘术他都无法做到，因为二者距离太近了，他想要躲也躲不开。

　　“轰！”一声响彻天地间的爆炸声忽然响了起来，与此同时，在那三个男青年身侧，忽然出现一道电弧，随后高大威武的玄冥虎驮着唐昊和这女子撕裂空间而出现，那三个男青年顿时吓得尖叫一声，向后警惕的望着唐昊，那杜峰忽然看到被唐昊搂着的女子后，脸色松了一下，激动的看着女子大叫着：“凌雪师姐！太好了，你没事，太好了，你没事太好了！”

　　“放我下来！”那被唐昊抱着的叫做凌雪的女子脸上这时候不知不觉中浮出一道红霞。

　　“好！”唐昊微微一笑，将凌雪向下一放，她便轻轻地落地，与此同时，唐昊坐下的玄冥虎猛然爆发出雷暴光芒从原地消失不见，每次消失后，都有一个凄厉的惨叫声响起。

　　“啊！啊！啊！”剩下的十一个金丹后期修士，全都被玄冥虎给截杀在逃走的途中，一个都没有例外，全都葬身在玄冥虎的腹中。

　　“凌雪师姐！那小子是什么来头，居然如此厉害，他不过是一个小小金丹后期，居然能够越阶杀死如此多的人……”此刻，站在凌雪身侧的一个男青年一脸疑惑看着唐昊遁去的方向，眼中一片心有余悸。

　　凌雪却是眉头微皱，低声言语着：“这人杀气好重！”眼中闪过一丝担忧之色。

　　“哼，什么他厉害，明明就是他的灵宠厉害，要是我也有这么厉害的灵宠，我也能够斩杀那老贼！哼！”那杜峰听了对方的话，顿时大为不满的叫着。

　　“卡磁”声再次响起，只见唐昊骑着玄冥虎撕裂了虚空重新出现在四人身侧，不过此刻的唐昊一身是血，让四人闻了之后，脸色剧变，那杜峰更是面色惊怒的瞪着唐昊：“小子，你离我们远点！赶紧离我们远一点！”杜峰的眼中充满了不耐烦之色，他却是没有去想到，就在刚刚，自己和自己的几个同门还和生死是相交，随时可能附之。


第2099章 凌波宗凌雪

　　“杜峰，不得无礼！”凌雪闻言，一个转身，面若寒冰的对杜峰叱喝着，后者闻言，眼中闪过一丝不甘心之色，哼了一声，看了唐昊一眼，倒是没有再说什么话了，不过看向唐昊的眼神还是充满了不屑之意。

　　“多谢这位道友出手相助，不知道友尊姓大名！在下凌波宗弟子凌雪，这几位是在下的师弟，杜峰，杜宇，杜绝。”凌雪训斥了杜峰一句后，转身对唐昊拱了拱手，眼中满是好奇。

　　“在下唐昊！并非是在下出手相救，而是这些人自己没事找死！”唐昊说完后大有深意的看了一眼杜峰，后者心中正在暗自想着唐昊的坏话，这时候看到唐昊说这话看向自己，杜峰脸色变得一阵铁青，但是他却是一句话也不敢说出来，他的脑子里想起唐昊刚才怒发冲冠斩杀诸多强敌的一幕，这时候的杜峰，心中虽然对唐昊厌恶至极，但还是极为理智。

　　“不管怎么说，唐道友您都救了在下和三位师弟一命！请唐道友受在下四人一拜！”凌雪说完后，转身看了杜峰和杜宇杜绝一眼，杜峰和杜宇却是没有什么不满，而杜峰则是脸色阴沉似水，一言不发，这时候看到自己师姐凌雪看向自己，杜峰心中十分不甘心，只好弯下腰杆子，对着唐昊躬身一礼。

　　唐昊面色如常的看着凌雪带着自己三个师弟对自己施礼道谢，随后向后倒飞而去，对着地面某处一抓，一道光芒一闪而出，瞬间飞入唐昊手心之中，正是之前那个蒙面金莲期修士的储物戒，杜峰等人看到唐昊手中抓着的储物戒，眼中满是贪婪之色，但看到唐昊将其一下子收入自己的储物戒中，杜峰十分不甘心的咬着牙，又对唐昊憎恨了几分。

　　唐昊这时候看到地面上有一具不知名的野兽尸体，那尸体似乎是死了一段时间了，而此刻凌雪看了那野兽尸体几眼，眼神满是火热，显然她对于那只野兽尸体十分感兴趣。

　　“那是什么灵兽！”唐昊还能够感受到那具野兽尸体上泛出的稀薄灵气波动，可见这头不知名的野兽也是一头身怀灵气的灵兽，不过唐昊确实不认得。

　　“啊，唐道友，这是三阶灵兽灵犀！”听了唐昊的话，凌雪顿时兴奋的望着唐昊说着。

　　“果然是一个土鳖，居然连三阶灵石灵犀都不知道！哼！”杜峰见到唐昊不认识灵犀兽，心中对唐昊更是感到不屑和鄙夷，越发瞧不起唐昊。

　　“这灵兽是我们三兄弟和师姐千辛万苦杀死掉的！所以这只灵兽的尸骸是属于我们的！”杜峰这时候硬挺着胸脯，站了出来几步，看着唐昊大声说着，他担心唐昊会连灵犀兽的尸体也抢走，因为刚才看到唐昊将这十二人的储物戒全都收走，他看的心头十分火热，但却不敢出手抢夺，这会儿，杜峰心中暗暗发誓，绝对不会让唐昊将灵犀兽的尸骸抢走掉。

　　“杜峰！不得无礼！是唐道友救了我们四人，所以这里的一切战利品都属于唐道友的！”凌雪听到杜峰的话，脸色一沉，十分不满的怒视着杜峰，暗中偷偷打量着唐昊脸上的表情变化。

　　“才三阶灵兽吗？”唐昊闻言，暗自古怪的摸了摸自己的下巴，凌雪听了唐昊话中十分不屑一顾的口气后，心中有些惊讶，只见这时候，唐昊一脸不在意地说道：“我对这灵犀兽的尸体一点兴趣都没有！凌雪妹妹！你收走吧！”

　　“你！”凌雪听了唐昊的话后，忽然脸颊微微一红，因为唐昊笑嘻嘻的叫了自己一声凌雪妹妹，凌雪不禁心跳有些加速：“这唐昊，看似敦厚老实，居然还一副油嘴滑舌的样子！”

　　杜峰这时候一脸黑炭一般，恨不得冲过去将唐昊的嘴巴撕烂了，要不是这时候凌雪对杜峰三人说道：“那你们三人快去将灵犀兽的尸体肢解收掉！免得灵气丧失的越来越快！”

　　“是！”三人闻言，心中一惊，杜峰听了这话后，也将唐昊给抛在脑后，着急的跟着杜宇和杜绝飞落下去，开始肢解这头灵犀兽的尸骸。

　　“呵呵，凌雪妹妹！你不如跟我说说这灵犀兽的信息吧！我对于这灵犀兽却是一点都不了解！”唐昊百无聊赖的看着下面那头灵犀兽的尸骸对凌雪说着。

　　凌雪听了后，眼中闪过一丝羞涩之意，但这次她却是没有脸红了，似乎有些接受唐昊这么称呼自己，只见凌雪对唐昊淡淡的笑了笑点了点头说道：“灵犀兽，三阶灵兽，成年期实力堪比金丹后期修为，成年之后长有一颗金色独角，独角能够释放独角钻，威力巨大，一旦被击中，哪怕是金丹后期修士也会殒命当场！我和我师弟三人也是布下了一道阵法，并且以在下为诱饵，将这头灵犀兽引入阵法之中，前后三个多时辰才将这头灵犀兽给斩杀！十分费力！”

　　凌雪说完后，不禁微微叹了一口气，唐昊闻言，则是愣了一下古怪的看着凌雪说道：“你们一个金丹大圆满，三个金丹后期，对付这头灵犀兽居然花了三个时辰！”

　　凌雪听了唐昊十分惊讶的话后，脸颊微微发烫，有些着急的看着唐昊说道：“唐道友，你不知道，这灵犀兽在此界之中，是出了名的皮糙肉厚，灵犀兽的防御力，起码堪比五阶普通灵兽的防御力，而且它每隔一段时间就会释放一道灵犀钻，确实是十分难对付的灵兽！能够三个时辰斩杀，已然是侥幸了！”凌雪说完后，尴尬的笑了笑，眼神有些佩服的看着唐昊继续说道：“我们要是有唐道友您这般实力和身手的话，对付这灵犀兽自然要轻松得多了！”

　　“咳咳！”唐昊闻言，有些不好意思的咳嗽了一声，这时候，杜峰三人已经将下面那具灵犀兽的尸体给肢解完了，在地上，只留下了一些残渣碎肉，杜峰三人甚至将这头灵犀兽的根骨都给剃下来收掉，唐昊有些古怪的看了一眼杜峰三人，暗自觉得他们三人就如同饿狼。

　　杜宇和杜绝看到唐昊目光看向自己，心中大为紧张，下意识的握紧了自己手指上的储物戒，明显就是担心唐昊会来抢走他们的战利品，而杜峰则是不客气的对唐昊哼了一声。

　　“不知道唐道友接下来要去哪里！”这时候凌雪好奇的看着唐昊笑了笑问着。

　　唐昊闻言，微微犹豫了一下对凌雪问到：“正好，我有一事要打听一下，不知道凌雪妹妹你们听说过一个叫做风回谷的地方吗？”唐昊说完后，期待的看着凌雪。

　　“风回谷！”凌雪第三次听到唐昊这么亲切的叫自己凌雪妹妹，心中忽然有些砰砰砰的乱跳，她吸了一口气后，将这股不安因素给压下来，然后皱着眉头低声嘀咕着。

　　“哼！”杜峰见到凌雪被唐昊这么亲切的称呼“凌雪妹妹！”心中气恼无比：“这凌雪师姐也真是的，平时高高在上，这会儿被这般轻薄居然无动于衷，还坦然接受，果然生的好看都是贱货！”杜峰心中暗自连自己的师姐凌雪都恼怒起来。

　　“你们听说过风回谷吗？”凌雪明显不知道这风回谷的名字，随即疑惑的看着杜峰三人问着。

　　“没有！”杜峰想都不想，一口直接回绝了凌雪，而杜宇和杜绝则是摇着头，一脸迷茫的看着唐昊和凌雪，随后凌雪转身，无奈的看着唐昊说道：“唐道友，您也看到了，这风回谷我们四人都不清楚！”凌雪的眼眸中有些歉然之色。

　　“哦，那样啊！”唐昊眼中闪过一丝失望，无奈的点了点头，就要说有缘再见告辞得话的时候，凌雪连忙对唐昊着急地说道：“对了唐道友，也许我们宗门里面的藏经阁会有所记载，不如您跟在下回去一趟，到时候我进藏经阁给您询问一番看看？”凌雪说完后，期待的看着唐昊，眼中满是紧张之色“我这是怎么了，我居然邀唐道友一同前往师门！”

　　“啊！”杜宇和杜绝这时候瞪大了眼，惊讶的看着凌雪，显然被凌雪的话给惊讶到了，而杜峰则是咬牙切齿的双手握拳，着急的对凌雪说道：“不可啊，师姐，我们凌波宗有规定，凡是外人都不得擅自进入我们凌波宗！这小子，不是我们凌波宗的人，怎么能够带着他进去呢！”

　　“哼！”凌雪心中十分期待唐昊能够答应，这会儿听到杜绝居然跟自己唱反调，心中顿时有些气结，哼了一声叱喝到：“那经常来我们宗门里炼丹的绝情谷长老难道是我们凌波宗的人了？为何他能够进出我们凌波宗，唐道友就不行了！”凌雪十分不满的望着杜峰。

　　“那位绝情谷前辈他不是普通人！而这小子只不过是一个！”杜峰还要继续说下的样子，忽然他感觉到自己被一股可怕的气息盯了上去，他脸色一白，看向那股气息的来源，只见在唐昊身后，玄冥虎张大了嘴巴，一脸凶神恶煞的看着自己，杜峰看到玄冥虎嘴角挂着的鲜血，他浑身一颤，马上想到玄冥虎刚才吃下那几个金丹后期修士的画面，整个人差点被吓的瘫坐在地上，说到一半的话顿时被其给咽了回去。

　　“唐道友，您息怒，我师弟这人不知礼数，请您不要跟他一般见识！”凌雪也感受到了玄冥虎散发出来的道道杀气，她心中大急，连忙对唐昊弓着身子道歉着。

　　“要不是看在凌雪妹妹的面子上，今天我就把你喂我的玄冥虎！”唐昊看了一眼凌雪，哼了一声，十分不屑的对杜峰说着，后者闻言，脸色又白了几分，不过心中却是长长的出了一口气，听到唐昊这话，杜峰便知道，自己不用死了。

　　“多谢唐道友！”凌雪见状，也是吐出一口浊气，感激的望着唐昊。

　　“唐道友，不知您……”凌雪这时候一脸着急的看着唐昊说着。


第2100章 再回虎头镇

　　“不了，还是算了吧，贵宗我去不起！”唐昊对凌雪拱了拱手，就要遁走，忽然唐昊想到了什么，随手对着凌雪一甩手，只见一道玉简飞出，落入唐昊手中，唐昊对凌雪笑了笑说道：“如果你回到宗门，能够帮我查出风回谷的具体位置，那就麻烦凌雪妹妹将消息刻录进这道传音玉简之中，到时候将其激发，我便能够收到这道消息了！”

　　“啊，好的！”凌雪闻言，脸色一喜，点了点头，伸手将唐昊送出的传音玉简收入储物戒中，这时候，唐昊犹豫了一下，对着凌雪有丢出一物，是一条红白蓝相间的长纱，这条长纱出现后，凌雪目光顿时都直了，呆呆的看着长纱。

　　只见这时候，长纱缓缓的飞到凌雪面前来，随后唐昊对凌雪笑了笑说道：“这九玄纱算作酬谢之物，送给凌雪妹妹吧！”

　　“什么，唐道友，你要将这九玄纱送给在下！”凌雪脸色震惊的望着唐昊，眼中满是不可思议，她反应过来后，惊呼道：“不行，这万万不行，这可是符宝品阶的宝物，我怎么能够收下，而且我还不知道能不能替你找到有关风回谷的消息呢！”凌雪着急的看着唐昊说着。

　　唐昊却是淡淡一笑，一脸不以为意地说道：“呵呵，不管你有没有找到这风回谷的消息，你都有苦劳吧！好了，让你收下就收下，反正我也用不了这女子用的九玄纱，最后也是拿去置换灵石罢了！好了，在下走了，告辞，有缘再见！”唐昊不顾凌雪的反应，对着凌雪拱了拱手，随后唤来玄冥虎，轻轻的拍了一下玄冥虎的脑袋，玄冥虎顿时爆发出一股雷暴之音，随后唐昊和玄冥虎在原地消失不见，出现在了百丈之外，之后几个闪现变消失的无影无踪。

　　唐昊就这么走了，凌雪甚至连要发出惊呼声挽留都来不及，最后无奈的苦笑一声，抬头看向自己身前的九玄纱，看到九玄纱后，凌雪嘴角微微扬起，轻轻一笑，是那么美。

　　“哼，这才差不多！”杜峰这时候一脸得意的哼了一声，随后笑嘻嘻的走到凌雪身前，眼神火热的看着凌雪手中捧着的九玄纱，不禁咽了一口口水。

　　“杜峰，你为何要处处针对唐道友！你难道不知道，要不是唐道友，我们几人现在只怕早就陨落的！做人要知恩图报，而不是恩将仇报！”凌雪见到杜峰那张笑脸后，心中觉得十分厌恶，不禁冷下脸来，对着杜峰冷言叱喝着。

　　“啊！师姐教训的是！不过师弟我只不过是看不惯着小子，仗着自己实力比我们强大，一口一个凌雪妹妹的称呼师姐！你们两个说是不是！这小子就是仗着自己实力强大，所以才这样亵渎师姐的！”杜峰眼珠子转了转，随后看向杜宇和杜绝，对二人眨了眨眼。

　　“对对对！这小子一看就不是什么好人，好在他走了，还给师姐留下这名一件九玄纱！这可是符宝品阶啊，恭喜师姐了！”杜宇一脸激动的对凌雪献着殷勤。

　　凌雪听到自己三个师弟这么说，心中一阵尴尬：“明明是自己被救了，还收下了唐道友的一件符宝！而且这三位师弟居然这么说唐道友！真是让人不齿！也罢，我回去定要帮唐道友打听到这风回谷的消息，否则怎么能够报答唐道友的赠宝与救命之恩！”随后凌雪直接御空飞起，不理会杜峰三人，三人见状，大为着急的追着凌雪而去。

　　“虎头镇！”唐昊再次回到虎头镇坊市，他站在虎头镇入口处，看着不变的一切，脸上闪过一丝杀气，随后哼了一声，叫了灵石费用后，直接走入虎头镇坊市之中。

　　“来呀，看一看，瞧一瞧，这可是上等的血鹿的精血啊！十分难得的啊！快啊！”在一处摊位，曾经给唐昊报出风回谷就在死亡涧之地的那个摊主，此刻正在吆喝甩卖着自己面前的一堆瓶瓶罐罐，周围一些路人有的偶尔停留，拿起来看了几眼，便十分失望的摇着头走掉。

　　“哎呀，不要走啊，这可是上等血鹿的精血啊，这三年才一出的血鹿精血，要不是这时候刚好赶上时节，你们想要买可买不到啊！”那摊主看到一个个来到自己摊位的修士，全都成了过路客，心中大为着急，不禁大声催促着。

　　“这血鹿血怎么卖！”忽然这摊主背后响起了一声冰冷的声音。

　　只见这摊主听到这声音后，脸色一喜，着急的转身看向身后：“这血鹿血一瓶刚好一两，一瓶刚好一千灵……”不过他话刚刚说到一半便被卡住了，一脸震惊的望着唐昊。

　　“是是是你！”那摊主猛然惊呼一声，随后将手中的血鹿血瓶子朝着唐昊丢来转身就要逃走。

　　只见那装有血鹿血的小瓶子猛然砸在唐昊身前约一尺之处，随后爆裂开来，十分诡异的是，血鹿血忽然被凝固住了似得，漂浮在空中一动不动，只见血鹿血忽然“咻”的一声，化作一道血箭，直接彪射向那摊主后背而去。

　　“啊！”那摊主忽然发出一声惨叫声，看似柔软无比的血鹿血，却是直接洞穿了这个摊主的后背，直接将其心脏给击碎，这摊主惨叫一声，向着前面走出两步便无力的栽倒在地上。

　　“砰！”的一声，发出一声巨大的响声，唐昊冷哼一声，就要走掉，忽然天空中响起一声怒喝声：“什么人，居然敢在我虎头镇坊市上撒野！找死不成！”声音落下，一道道剑芒忽然从高空急速落下，朝着唐昊斩杀而来。

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精芒，身体一颤，道袍无风自动，唐昊瞬间激发出灵力护罩将自己给团团护住，与此同时，唐昊神识飞速铺展开，一股飓风忽然凭空刮起：“呼呼呼”瞬间，整个虎头镇坊市变得昏天暗地，天空中笼罩着的禁灵法阵更是摇摇欲碎。

　　“小子，你大胆，深处虎头镇坊市之中，居然敢还动用灵力！”天空中出现四个金莲初期修士，四人头顶笼罩着一顶金色莲花，一脸暴怒的看着唐昊眼中杀气腾腾。

　　“活捉这小子，有胆量在我们绝云殿管辖的坊市之中出手杀人，定然有所依靠，到时候擒住这小子，直接要挟其背后势力拿出代价来换走这小子的性命！”

　　“师兄说的妙极！”其他三人闻言，顿时大喜，对着为首那人点了点头。

　　“生擒他！”三人暗自点了点头，各自从自己的储物戒中甩出一道金色长绳，长绳化作四条金蟒，朝着唐昊飞奔而去，欲要将唐昊直接给生擒似得。

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精光，冷哼一声，身体一动不动，任凭金蟒将自己给捆住，一晃过后，唐昊浑身被金蟒捆的结结实实，密不透风。

　　“哈哈，果然是一个愣头青，居然连逃都不会逃走！”见到唐昊被金蟒捆住后，其中一个修士哈哈大笑，直接朝着唐昊火速落下。

　　“这小子居然一点都不慌乱！”只有四人当中那个最年长的老者一脸狐疑的看着唐昊，在不停的打量着唐昊，想要将唐昊看个清楚明白。

　　“哈哈，小子，你现在知道怕了吧！哈哈，不过你放心，只要你乖乖说出你背后师傅是谁，让他拿上一些代价来，你就能够活命了哈哈！你小小年纪就已经金丹后期，肯定有个名师吧！”只见那矮胖子直接遁飞到唐昊面前，一脸得意的看着唐昊笑呵呵说着。

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝精芒说道：“抱歉，在下不过一介散修，并没有什么师傅！”

　　“呃！你说什么！散修！”对方正在哈哈大笑，忽然听到唐昊这么说，面色一怔，惊讶的望着唐昊，随即连忙嘲讽说道：“哼，你还要狡辩是吧，你小小年纪如果是散修，那我们这些老妖怪都算什么了！哼，既然你不配合，等下被搜魂的话，嘿嘿，那什么滋味你只怕不想尝试吧！”矮胖子修士说完后，一脸威胁的看着唐昊。

　　唐昊闻言，冷笑一声，看了一眼空中还立着的三个金莲期修士随后对这矮胖子修士说道：“你们的三个师兄弟怎么还不下来，难道不怕我跑了吗？”

　　“呸，就你这么一个愣头青，还被我们师兄弟四人的四条金蟒绳给困住，你还指望逃走！要是你能够逃走，老夫这脑袋就拿来下给你当球踢！”矮胖子觉得唐昊这话是在侮辱他，顿时大为气恼的指着唐昊大声咆哮着。

　　唐昊闻言忽然轻声一笑，眼中闪过一丝煞气看着矮胖子说道：“傻胖子，那你就看好了！”

　　对方闻言，脸色大怒，他知道自己胖，但是他最为讨厌的是有人叫他矮胖子，听到唐昊这么叫唤自己，刚要发怒，忽然他眼中闪过一丝惊骇之色，只见捆着唐昊的那四条金蟒绳忽然发出一声声“咯嘣，咯嘣，咯嘣”的响声，一瞬间，四条金蟒绳就断成了数截。

　　“啊不可能！”那矮胖子见此一幕，发出一声惨叫声惊呼着，不过随即他便感觉到自己眼前一黑，便失去了意识，他只看到自己面门一道剑芒斩来，至于结果，他就不知道了。

　　“啊，不好，师弟有危险！”在高空中的剩下三个绝云殿修士齐齐闷哼一声，那最为年会年长的老者忽然暴怒的一吼，朝着唐昊飞奔而下。

　　然而却是晚了一步，只见那胖子已然气绝身亡，倒在地上，至于唐昊，则是在原地爆发出一道雷暴声，和玄冥虎一同消失不见。

　　“什么，居然是雷遁术！”那老者见到眼前一幕，脸色不禁一白，心中翻江倒海着，而这时候，那两个反应稍慢一些的绝云殿修士也冲飞下来，其中一人走到矮胖修士尸体身边，查看了一下，脸色低沉似水说道：“储物戒被对方拿走了，储物袋也没了！速度居然这么快！”

　　“徐松，跟我前去追击那小子，林高，你速速回去将此事禀报宗门知晓，让宗门下达通缉令！”那老者一脸阴沉的对自己两个师弟下达着命令，他的身份明显要比这二人高出一个等级来。

　　“是长老！”徐松和林高齐齐附和到，随后那老者便和徐松一起遁出了虎头镇坊市。


第2101章 玄影斧

　　至于唐昊，则是让玄冥虎一口气施展了十次雷遁术，直接遁出了虎头镇十里之外“咦，这是！”唐昊一边御剑飞遁，一边检查着刚刚从那个矮胖子修士身上所得到的储物戒和储物袋，储物袋中只是一些灵石和普通的丹药，而唐昊在其储物戒中却是发现了一个小惊喜，一道被封印的玉简，唐昊神识一动，手中便多出了那一道玉简，唐昊神识侵入那玉简，一股强大的封印之力将唐昊的神识直接反震出去，唐昊脸色微变，惊讶的看着玉简。

　　“这玉简来历定然不凡！居然能够将我堪比元婴期的神识给反震了！”唐昊心中惊讶不已。

　　“这是？灵田令牌！”唐昊眼睛猛然一亮，在唐昊手中，多出了一个巴掌大小的玉牌，玉牌上面刻画着一个田字，正是一张灵田令牌，唐昊拿着灵田令牌，心中一阵惊喜着。

　　“这老者，修为高达金莲初期，在绝云宗的地位和身份决定不简单！灵田里种植的天材地宝也肯定有不少，而且这老家伙在绝云宗也定有洞府在，我不如寻上绝云宗，将这老家伙的身家给扫荡一番看看！也许能够有什么意外收获！”唐昊心中暗自琢磨着。

　　随后，唐昊将这些战利品一一清点了一番，因为是偷袭而强行杀死对方，对方的一些至宝都没有拿出来使用，其中一件低阶符宝引起了唐昊的兴趣，唐昊神识一动，便将这件符宝取出，只见在唐昊手中出现了一把巨斧，此斧长有七尺，斧身厚达一尺，斧刃极其锋利，唐昊手指微微抹了一下斧身，眼中闪过一丝惊讶，只见唐昊坚硬如铁的表体肌肤顿时出现一道血痕，能够让唐昊身体划破出一道伤口的，这把巨斧的锋利程度可想而知。

　　然而这把巨斧并非是因为其锋利才让唐昊感兴趣，而是因为这把巨斧的重量高达近五十万斤，极其沉重，那矮胖修士只怕也无法挥舞的动这把巨斧，对方显然也是不知从何处得到这件旷世巨斧，然而并无法使用，直到遇到了唐昊，五十万斤重量的巨斧在唐昊手中，如同无物一般，唐昊轻轻地掂量了几下，暗自点了点头满意地说道：“不错，这斧头刚好适合我！”唐昊将巨斧一个翻身，只见在另外一侧的斧刃上刻画着“玄影”二字，想来便是这巨斧名称。

　　“玄影斧！倒是一个好名字！”唐昊微微一笑，点了点头，看了一眼四周的环境，随后朝着下方一座山峦落了下去，很快唐昊便寻到了一处无人山洞，对着山洞一阵劈砍，不出半个时辰便打造出一个洞府来，之后，唐昊又在洞府外面布下了数道结界。

　　静坐，直到入静，随后唐昊便开始炼化这把玄影斧，而在唐昊炼化玄影斧的时候，在此洞府上空，那老者和自己的师弟徐松已经杀到这里，不过他们在此地却是失去了唐昊的踪迹。

　　“奇怪，这小子刚刚明明还在这里的！为何此刻却是感觉不到气息了！难道对方发现了矮脚虎师弟储物戒中的身份令牌将其摧毁了！”那老者一脸阴沉的盯着下方重重山峦自言自语着。

　　“不可能吧！车元金师兄！那小子定然是躲入这山峦之中的某个山洞不敢出来！”那徐松一脸疑惑的看着车元金说着，眼中闪过一丝丝疑虑之色。

　　“哼，躲入这山峦之中，你也不看看这下面的山有多少座！你能够确定他躲在那个山洞？”那车元金一脸不悦的瞪着徐松，后者脸色有些尴尬的笑了笑，却是说不出话来。

　　“那师兄，接下来要怎么办！”徐松眼巴巴的看着车元金，车元金的修为距离金莲中期只剩下一个心境的坎而已，而徐松比之车元金，不管是灵力真元的精纯度还是心境上的修为，都要差上一个台阶，不要看他们二人都是金莲初期，然而这车元金却是有足够的实力能够镇压徐松，让徐松无法与之相抗。

　　“也不能够就这样！你先下去找找看有没有那小子的气息，如果有事最好的，如果没有那就只能够说着小子真的发现了那身份玉简，将其摧毁了！”车元金迟疑了一下对徐松说着。

　　后者微微点了点头，对车元金拱了拱手便直接选了一座山头飞遁下去。

　　“怎么回事！尸气如此重！鬼气也有些浓厚！真是一个肮脏之地！”那徐松检查过两个山头后，来到第三个三头，在这座山头之中的某处，唐昊就在其中闭关炼化玄影斧。

　　“对了，此地如此肮脏，说不定那小子就躲藏在这里！”徐松眼睛忽然一亮，十分兴奋。

　　“这座山头要好好的找一番才是！”徐松暗自点了点头想着，随后他倍加注意的盯着四周的一切动静，徐松又这山头中缓缓的凌空飞行着，忽然他眉头一皱：“真是烦人，也罢老夫就用步行的，这样更加不会泄露老夫的气息！”

　　“蹬”的一声，徐松稳稳当当的落在地上，而此刻在高空之中的车元金一脸狐疑的看着徐松嘀咕着：“这徐松师弟在做什么！为何用徒步的！咦，这座山头尸气和鬼气倒是有些浓厚！”

　　车元金看到这里，眼中闪过一丝警惕之色，然而他却是没有冲入那座山头，而是继续凌空立在原处，时不时的观望一下四周的动静，因为他必须要站在高处保持警惕，以防唐昊惊逃。

　　“该死的，这里真是让老夫够厌烦的，到处都是荆棘，尸气怎么如此浓厚！不因该啊！”徐松一脸不耐烦的一手挥出，一道灵力射出，化作一道风刃直接将那道荆棘斩的粉碎。

　　“啪嗒！”忽然徐松感觉到了什么，脸色微微一变：“有人！”他二话不说便要飞身跃起，凌空冲飞而上，忽然一双大手从地底下探出一把抓住了徐松的脚腕，地面泛着道道金光，一双金黄色的眼睛正透过地面的缝隙望向徐松。

　　徐松低头一看，吓得脸上的血色全无，惊呼到：“师兄救我，这里有一头金甲尸王！师兄快快救我啊！”徐松发出阵阵尖叫，此刻徐松感觉到自己体内灵力被一股强大的尸气搅乱了，那一股尸气直接冲入徐松的体内，和徐松体内的灵力在互相厮杀着，徐松想要调动出那么一丝一毫却是极为艰难，他心中感到无比的惊恐，只能够向空中的车元金求救。

　　车元金听到下方徐松传来的求救声，脸色大变，立即冲飞而下，车元金手中多出一把初阶品阶的符宝长剑，在半空中，他对着下面的金甲尸王一剑狠狠扫去，三道犀利剑气呼啸着朝着金甲尸王击杀而去。

　　“轰！”金甲尸王瞬间被击中，整个身躯被打的飞出十多丈，重重的砸入地面之中，然而金甲尸王却是猛然一跃而出，凌空而立在树林顶端，整个身躯发出金灿灿的光芒，加上他光秃秃的头顶，这金甲尸王如同一尊九天神佛一般，要不是他那渗人的嘴脸，只怕要被其迷惑了。

　　“极阴金甲尸王！”那车元金忽然脸色一变，惊呼一声，目光焦急的看着金甲尸王，他在修真界混了如此久的年月了，早就清楚金甲尸王相当于一头金丹大圆满的修士，然而却是有足够和金莲初期修士战成平手的实力，然而此刻，加上金甲尸王的极阴之体，更是让金甲尸王的实力大大增出了一成，已经有能够威胁到车元金生命安全的实力了。

　　“啊，师兄救我！”忽然那徐松再次发出惊恐的尖叫声。

　　“怎么回事！”车元金听到这尖叫声后，脸色大骇，急忙低头一看，只见那徐松此刻被恶灵尸双爪死死的压制着，而且恶灵尸的双臂正在一点点的拉近着和徐松的距离。

　　“吼！”而此刻在半空中的极阴尸王对着恶灵尸怒吼一声，忽然舍弃了车元金，朝着下面的徐松冲了过去，车元金看到这么一幕，脸色大惊：“这下糟了，又冒出一头堪比金甲尸王的僵尸！徐松师弟啊，这次为兄也帮不了你了！为兄只能够先走一步了！”

　　车元金说完后，便直接要御剑飞走，而就在他吐出飞剑踏上的时候，他忽然觉得脑袋一震沉闷的响声响了起来，脚步下意识的有些迟缓，目光呆滞了近三息时间。

　　“不好！”等到车元金反应过来后，他前胸后背都感觉到了一股无比危险的气息袭来。

　　车元金想都不想，直接吐出数道深奥咒语，只见车元金的后背出现了一面青铜镜，青铜镜发出耀眼的铜光，直接将其后背挡的严严实实。

　　“砰！”一声巨大的响声响了起来，车元金顿时感到气血一阵翻滚，差点没有当场吐出血来。

　　“哼，孽障！”车金元神识看清楚了朝着自己面门攻来的正是一头恶鬼，不过他对于这恶鬼的实力还不怎么清楚，车金元想都不想，将手中长剑对着修罗鬼王一剑斩了过去。

　　“嗡！”只见这片密林忽然鬼气冲天，所有的鬼气全都聚集在了修罗鬼王身前，在修罗鬼王身前出现了一团巨大的黑气团，黑气团硬生生的扛住了车金元欲要落下的长剑。

　　“这是什么恶鬼，居然如此了得！”车金元久居着修真界，他虽然见过一些恶鬼，但还没见过如此厉害了得的修罗鬼，他甚至都不知道修罗鬼王的品阶和实力如何，在他看来，修真界的恶鬼遇到他这种修士，都是只有一个被斩杀殆尽的份。

　　“吼！”忽然车金元感觉到自己双脚一沉，一双巨大的手掌再次扣住了车金元的双脚，他面色一惊，低头一看，恶灵尸再次冒出，并且死死的拉住车金元的双脚。

　　“该死的，这僵尸一族什么时候和恶鬼一族如此和气了，还能够配合对付人族！”车金元眼中满是着急之色，这时候他又感觉到自己后背一阵风声鹤唳的杀气袭来，那股杀气夹杂着对鲜血无限渴望的欲念。


第2102章 二尸一鬼灭金莲

　　车元金回头一看，脸色铁青，只见极阴尸王一只大手抓着某个人鲜血淋漓的下半身，嘴角还挂着一根根肠子，眼神疯狂的扑向车元金，车元金定睛一看，正是自己的那个师弟徐松，不过此刻，徐松已经被极阴尸王吃的只剩下这一半身体，剩下一半不知所踪。

　　“还是先离开此地先！”车元金脸色一阵难看，他此刻在这里一刻都不想多呆了，刚刚念及此，只见车元金手一翻，一剑朝着下面的一双大手斩去。

　　“咔嚓”一声，剑芒一闪而过，恶灵尸双掌齐齐被斩断，恶灵尸发出一声闷哼声，随即没入地面消失不见，而车元金见此一幕脸色大喜，二话不说，御空飞遁而起。

　　不过他刚刚飞起的瞬间，忽然脑袋再次觉得有些昏昏沉沉眼神变得恍恍惚惚的，身体没有向上飞起，反而朝着地面落了下去，一晃两息时间，车元金立即反应过来，他脸色大骇：“该死的，这恶鬼如此缠人！”车元金气急败坏，然而背后再次响起警兆，他不得不放出一件青色巨鼎将自己的后背给挡住。

　　“铛”的一声，青色巨鼎发出一声沉闷的响声，车元金猛然感觉到自己喉咙一甜“哇”的一声，吐出了一口鲜血：“这头金甲尸王居然如此可怕！要是被其打中一下，只怕我肉身便不再了！”车元金想到这里，心中一阵颤抖惊急，让他更加迫切要离开这里。

　　“走！”车元金不敢耽搁，也不顾那青色巨鼎，直接脚踏飞剑直接朝着空中飞去。

　　“呜呜呜！”忽然，车元金的头顶传来一声声凄厉的哭泣声，车元金听到这声音后，脸色一紧，猛然间，在自己即将要逃走的路线中，出现了十多道鬼火横在路中间，鬼火幽绿之色，如同天空中的皓月一般大小，车元金看到这鬼火后，猛然停下身子，脸色紧张的看着鬼火。

　　“这到底是什么鬼东西！为何我感觉不到任何威胁存在！”车元金一脸惊疑不定，眼神十分戒备的看着挡在自己面前的十多道鬼火，他不敢轻举妄动，之前修罗鬼王的招式已经让他心有余悸，他不敢在自己不明的情况下以身犯险。

　　“呜呜呜呜”忽然那鬼哭之声再次响起，只见四个低着头，垂着发的青衫男子缓缓从虚空中出现，渐渐地，那四个青衫男子同时抬起头来，只见这四人，脸上没有一丝血气，目光呆滞的锁定着车元金，忽然四个青衫男子缓缓的咧嘴一笑，露出一排渗人的牙齿。

　　“这恶鬼居然能够以一化四，而且还能够放出如此不知名的鬼火！看来这恶鬼才是最难缠的对手！”车元金看到眼前的修罗鬼王使用幻化之后，他顿时又紧张了三分。

　　而此刻，唐昊静坐在那间临时洞府之中，他微微张开眼，嘴角挂着浅笑低声言语着：“就拿你这老家伙来检验一下我的两头尸奴和这鬼奴的实力到底如何了！”

　　“吼！”在车元金心中惊疑不定的时候，忽然他身下再次传来一身怒吼咆哮声，只见极阴尸王凌空飞遁而来，车元金脸色剧变，当即便看到这极阴尸王双臂上捆绑着的铁链如同活了一般，朝着车元金飞速奔来，四条铁链化作四个骷髅头，朝着车元金狰狞着咆哮着撕咬而来。

　　“该死的！”车元金脸色铁青一片，极为难看，他重重的哼了一声，口中连续吐出两把飞剑，飞剑全都是中阶符器品阶而已，这两把飞剑一晃，便朝着身下的四道骷髅头铁链急速冲去，欲要将其全都拦下。

　　“锵锵！”两道清脆的声音响了起来，极阴尸王的骷髅铁链没有受到任何损伤，而车元金的两把飞剑则是被反震的向后倒退数丈，随后一个回身盘旋，便再次冲着骷髅铁链飞速奔去。

　　很快，两边飞剑便和两条骷髅铁链死死的战在一起，看到这么一幕，车元金的脸色却是极为难看，只见这时候，极阴尸王剩下的两道骷髅铁链已经一下子缠住了车元金的脚腕，张开大口，一口直接咬在车元金的小腿上。

　　“啊！”车元金痛的发出一声尖叫声，只见其怒气冲冲的一剑砍向左侧那条骷髅铁链，剑芒一闪而过“锵锵”一声，他连续斩了两剑，却是被骷髅铁链直接震开，只在骷髅铁链的外表留下了两道浅浅的剑痕，车元金脸色极为难看，他没想到自己的宝剑居然无法斩断这条铁链。

　　“该死，尸气入侵了！”车元金脸色变得紫青一片，额头冒出一丝丝冷汗，眼中闪过一丝绝望之色，他身为金莲期修士，自然之道尸气入侵的可怕，如果没有在极短的时间里将尸气排出体外，一旦尸气进入到自己的神识之海中，车元金变只有身死道消的份了。

　　“我不甘心！”车元金发出一声竭嘶底里的怒吼声，只见其身体向上几度要冲飞上去，结果还是被极阴尸王的铁链死死拉住无法挣脱分毫，车元金眼中满是怒火的看着天空中四个修罗鬼王的身影咬牙切齿的叫骂着：“这恶鬼居然使用障眼法！来迷惑老夫！”车元金到了这时候才反应过来，才发现自己原来中了上头那头恶鬼的计策，不过现在他才知道已经有些晚了。

　　“不对，这恶鬼和僵尸一族世代都是仇敌，哪里会配合着对敌，那么就只有一个可能了！这里有某位高人在隐居！该死的！”车元金想到这里心中暗自抓狂着：“这该死的徐松，看你惹得好事，还好你死了，否则老夫定要亲手宰了你！”车元金心中将那已经被极阴尸王吃掉的徐松恨得直咬牙，在车元金看来，会冒出这两头尸奴和一头鬼奴来这样要杀自己，定然是徐松引来的祸事，不过现在徐松不在了，他也没有可以发火的对象。

　　“哪位前辈在此地隐居，还请前辈手下留情！在下不知前辈在此地隐居，多有冒犯，还请前辈手下留情，在下乃是绝云殿的长老，请前辈看在绝云殿的面子上，饶了小的一命！”车元金不敢耽搁，他再次唤来那青色巨鼎，硬生生将极阴尸王给挡回去，短时间里，极阴尸王无法对其构成死亡威胁，不过车元金知道，一旦这么耗下去，自己只有死路一条。

　　“前辈！请您饶了小的一命，高抬贵手！放过小的一条性命！”车元金只差没有给唐昊跪下了，虽然他不知道对方在哪里，但是车元金不傻，他只想活命。

　　“前辈！您果真不愿意放了小的一条性命吗？那小的就跟你的这两头尸奴和鬼奴同归于尽！只怕前辈您也不希望看到自己的尸奴和鬼奴毁于一旦吧！”车元金脸色惊怒无比，因为他吼了半天的功夫了，还是没有得到半句回应，还是没有看到半个人影的出现，他此刻真的急了。

　　“砰砰砰！”忽然身下传来连续急剧的几道重击声，随后“咔嚓”一声，车元金脸色一白，随即身体如遭重击一般，弯着腰连续吐出了三口精血“哇！哇！哇！”只见在其身下，那青色巨鼎被极阴尸王暴怒的连续轰击近百下后，最终被极阴尸王硬生生的打成了四分五裂。

　　“啊，既然如此，老夫跟你们拼了！”车元金看到身下的极阴尸王发疯嗜血的扑向自己，而自己尸气却是入体到了脏腑，已然到了无药可救的地步，哪怕此刻逃出生天，他能够清除掉体内的尸气，最后自己一身的道行也要因此损失殆尽，成为一个废人，这也是让车元金发狂的原因，他现在是抱着“就算是死，也要跟你们同归已经的想法。”

　　“轰！”车元金身体一颤，头顶漂浮出一朵金光闪闪的莲花，不过此刻这朵金莲却是时不时的晃动一下，光线有些摇摆不定，随时会熄灭的样子。

　　“老夫跟你们这群妖物同归于尽！”车金元狗急跳墙，他疯狂的将体内残余灵力全都朝着金莲注入进去，金莲渐渐的金光焕发，车金元此刻眼中尽是疯狂之色。

　　“呜呜！”下方的极阴尸王看到头顶这一幕，忽然发出呜鸣声来，看向金莲的眼神充满恐惧。

　　然而，就在这时候，从极阴尸王身下一道身影急速飞掠而上，迎着那金莲飞奔而去，正是唐昊的恶灵尸。

　　“一起死吧！”车金元看到恶灵尸扑到自己跟前，脸色变得愤怒无比，怒吼一声，就要引爆自己的金莲，一旦金莲被引爆，此地方圆百里都将会被夷为平地。

　　“嘎嘎！”恶灵尸忽然发出激动的大笑声来，不过这笑声听起来有些耸人，忽然恶灵尸张开口，一颗血红色的心脏扑通扑通的飞了出来，一晃，便直接钻入车元金的金莲之中。

　　“呜！”车元金脸色猛然一变，因为他感觉到自己居然无法控制自己的金莲：“不可能！我的金莲！”车元金发出一声惊呼声，随之，他忽然嗅到一股血腥之气迎面扑来，车元金脸色大骇，定睛一看，正是恶灵尸的血盆大口，车元金张大双眼，刚刚张开嘴，要发出惨叫声，随即便被恶灵尸一把抱住脑袋，一口咬在了脖颈上，鲜血喷洒而出。

　　“呃呃呃！”车金元身体一颤一颤的，四肢伸直，过了不到四息时间，车金元浑身变得干瘪异常，成了一具干尸，随着恶灵尸松开手，车金元的尸体重重的落了下去，摔得粉碎。

　　“嘎嘎！”恶灵尸这时候再次发出一声声激动的笑声，如同鸭子一般的笑声，听起来极为刺耳，只见这时候，那颗血红色的心脏缓缓的飞向恶灵尸，恶灵尸看到那血红心脏双眼之中满是激动和喜悦。

　　而这时候极阴尸王眼中杀气腾腾，直接扑向那血红心脏欲要将其夺取，然而就在这时候，极阴尸王忽然身体一颤，朝着地面急速落了下去，重重的砸在地上，直接陷入地面近一尺。


第2103章 金莲修为的恶灵尸

　　“轰！”恶灵尸成功将那颗血红色心脏从新收入自己体魄之中，随后身体发出一声轰鸣声，恶灵尸身体渐渐的散发出一股庄严肃穆的气息，与此同时，唐昊身影忽然从地下激射而出，来到恶灵尸身前，惊讶的看着恶灵尸：“居然成了金莲期的恶灵尸……”

　　刚刚恶灵尸用恶灵心脏吞服了对方的金莲，这一幕，唐昊看在眼里，甚至到最后极阴尸王要抢夺走恶灵心脏，唐昊直接出手阻止了极阴尸王的举动，而眼前，恶灵尸在吞服了金莲后，居然拥有金莲期修士的实力，让唐昊心中极为震惊，因为恶灵尸是一头僵尸，不可能拥有灵力，而现在，眼前的恶灵尸，却是一反修真界自古以来的规矩，以尸身而成就了修士的金莲。

　　“你能够感应到灵力的存在吗？”唐昊古怪的看着恶灵尸说着。

　　恶灵尸闻言，似乎听得懂唐昊的话，歪着脑袋，想了想，随后对唐昊点了点头，只见恶灵尸忽然在虚空中盘腿坐下，随后，它微微张开嘴，紧接着，唐昊眼中闪过一丝惊喜之色：“果然能够吸收灵力，四周天地真元都在被恶灵尸所吸食着，这么说，以后恶灵尸就能够依靠灵力修行从而进阶了！”唐昊难掩心中的兴奋，只见唐昊顿了顿，一脸古怪的看着恶灵尸说道：“那这家伙，以后还算不算是一头僵尸！身为僵尸，又能够吸纳天地灵力入体……”唐昊想到这里，都觉得十分怪诞，要不是恶灵尸是自己的尸奴，而且又是自己亲眼所见，他打死都不相信，因为自古以来僵尸一族都只能够靠尸气阴气修炼，而眼前的恶灵尸一反一切规矩。

　　“嘿嘿！虎头镇坊市藏宝库！”唐昊这时候手一翻，多出一枚玉简令牌，这道玉简令牌有一尺之长，头大身小，上方雕刻着一道道浮云，下方则是刻画着虎头二字，而在另外一面，则是写着藏宝库三个字，唐昊看了一眼便知道这枚玉简乃是虎头镇坊市的藏宝库所在。

　　虎头镇坊市乃是绝云殿的管辖区域，里面光是摊位就足足有上百个，还有数十家各式各样的商铺，每年收下来的税，数量不是小数目，而唐昊更加看上的是虎头镇坊市里面的藏宝库。

　　车元金等四人长期坐镇虎头镇，在唐昊看来，必然收刮了不少油水藏在其中：“既然你们敢来犯我，那就不要怪我不客气了！不搬走你们虎头镇的藏宝库，你们是不会长记性的！”

　　唐昊念及此，立即改变主意，不再去冒险进入绝云殿，收刮矮脚虎的灵田，毕竟徐松和车元金都死了，等到唐昊赶到绝云殿，只怕整个绝云殿早就知道消息了，届时后，唐昊混入其中，危险必然增加数倍，唐昊不是胆小，而是不想轻易去涉险。

　　与此同时，在距离唐昊所在之地约万里之外的一座诡异山峰，这座山峰之所以诡异，正是因为这座山漂浮在半空中，而下方则是群山峻岭，这座山如同凌驾在万山之上的存在，这座山便是绝云殿的宗门所在“绝云山！”而此刻，在绝云山深处的某座洞府之中，一个老者猛然张开眼，只见其眼中闪过一丝惊骇之色，随即站了起来，身形化作轻烟一般，瞬间无影无踪。

　　绝云大殿上，绝云宗宗主狂云道人一脸惊讶的从宗主大位上站起来，顾不得下方数个宗门长老惊讶的眼神，直接从台上着急的小跑一阵冲到大殿之外，众多绝云殿长老看到这么一幕后，先是一呆，随后目光随着其宗主的身子看向大殿之外，顿时看到一个白袍老者背对着他们，双手背在身后，仰着头，看不清到底是何脸色。

　　“见过师尊！”狂云道人一身修为已经到了金莲大圆满，距离元婴期只差一步之遥而已，这一步之遥甚至就是天谴，金莲生婴百个之中难出其一，这狂云道人不到最后一刻他不敢轻易凝结元婴，一旦失败，便永远丧失了进阶元婴期的希望，进阶元婴期只有一次机会而已。

　　那白袍老者猛然一转身，眼中闪过一丝精光，厉色的瞪着狂云道人说道：“你难道还不知道你车师弟已经身死之事吗？”白袍老者正是绝云殿宗门内现存的唯一一名元婴期太上长老，而且这名太上长老更是元婴中期的修为，在绝云殿中，是万人之上，哪怕宗主狂云道人也不过是这太上长老的一名弟子而已，狂云更是要对其礼敬有加。

　　“什么！师尊，您说什么！”狂云脸色一怔，惊愕的看着白袍道人。

　　“你果然不知情！你师弟都已经身死了，你居然还不知，你到底将你车师弟派去哪里了，去做什么了，为何为师留在他神识之海中的一缕神印会消失掉！只有身死道消才会如此！”那白袍老者一脸难看的看着狂云一字一句的念着，他的眼中杀气腾腾。

　　“啊，师尊，徒儿真的不知车师弟出事了，早在五十年前，车师弟他就向徒儿请愿，要去镇守一座坊市，那徒儿便将其派发到了虎头镇坊市，而且已经过了五十载了，期间车师弟每隔三五载都会回来宗门见徒儿一次，而且早在半年前，车师弟也刚刚回来过宗门，师尊，徒儿马上派出人手，去调查车师弟是否真的遇难！”那狂云看到自己师尊大发雷霆的样子，顿时吓得心头一阵急跳，眼中满是着急之色，连忙说着。

　　“哼，你是在怀疑为师刚刚说的那番话的真实性吗！”那白袍老者顿时气急败坏的瞪着狂云。

　　“啊不不不，徒儿马上派出人手去调查车师弟遇难之事！徒儿不敢怀疑师尊您的话！”狂云马上意识到自己说错话，他恨不得给自己一巴掌“师尊在闭关，而且已经快一百年了，这忽然出关，就为了车师弟，车师弟定然真的遇害了，我居然还如此蠢的说话！”

　　“哼！你给我说！那虎头镇坊市在何地！”那白袍老者一脸阴霾的看着狂云质问着。

　　“师尊，这是我们宗门的管辖范围内的地图！虎头镇上面也有标记！”狂云早就准备好了，他暗自猜测着自己师尊如此激动的破关而出，定然会亲自去一趟虎头镇坊市。

　　“嗯！为师亲自去调查一番，希望里面不要有任何猫腻存在！”白袍老者一脸面无表情的看着狂云淡淡的说着，狂云听了这话后，脸色猛然一变，变得潮红不已，但却不敢有任何辩解。

　　随后白袍老者一晃，便御剑直接飞离而去，狂云则是纠结的吐出一口浊气，郁闷的转身过去，那殿中的诸多长老一个个大气不敢出的看着狂云，深怕触了狂云的眉头。

　　“宗主，刚才那位便是我们门中的太上长老天理道君可是！”绝云殿的大长老七晏子一脸兴奋的看着狂云问着，后者闻言，脸色有些难看的哼了一声，随后淡淡的点了点说到：“没错！”

　　“呵呵，太好了，在下本来还担心太上长老是否已经坐化，现在看到太上长老虎虎生威的样子，真是太好了，这样在下就能够安心了！”那七晏子一脸激动的自顾自说着，他却是没有看到狂云那张脸，比黑炭还要黑，直到有人提醒了一下七晏子，七晏子才反应过来，及时收敛起来，尴尬的对狂云拱了拱手说了句在下还有事便着急的离去了。

　　在之前唐昊的尸奴和鬼奴联手杀死车金元的地方，忽然一道狂风骤然刮起，随后天空响起道道狂雷，一个老者骑着一头三眼黑豹，一脸杀气的立在半空中，俯瞰着下方的一切，这老者一身白袍，正是狂云的师尊，也是车元金的师尊天理道君，这个称号是天理道君自己给自己封的，他年少轻狂时，方圆千里之内，无人能与之匹敌，从那一刻起，他便自封了这个称号。

　　天理道君忽然发现了什么，眼中闪过一丝滔天怒气，随即冲飞而下，只见天理道君一脸难看的站在一具干尸身侧，他伸出手，手臂微微颤抖着，眼中满是哀伤之意：“我的好徒儿！！”

　　天理道君咬牙切齿的低声碎语着，只见在其身前地面上，那具干尸缓缓漂浮而起，随后翻过身来，露出了一张骇人的嘴脸，定睛一看，正是车金元的尸体。

　　“徒儿，是谁杀了你的，为师会为你找出来，然而替你报仇的！”天理道君深吸了一口气，随后将这具尸骸收入储物戒中，打算回去将其好好安葬。

　　天理道君阴着脸拿出那张刻画了宗门势力的地图，看了几眼后，便找出了虎头镇的方向，朝着虎头镇急速飞遁而去。

　　而唐昊，此刻重新回到虎头镇坊市入口处，站在入口处，唐昊面色淡然的朝着入口处走去，在距离入口处还有数步之遥的时候，唐昊忽然暴起，身形一闪，在那数个把守虎头镇入口的绝云殿弟子眼中消失不见，随后一声声惨叫声不断响起：“啊啊啊……”

　　八个人，死了七个，还有一个呆滞的站在原地不知所措，随后唐昊再次现身，出现在了那剩下之人面前，一手持着七星剑，一脸面无表情的看着对方。

　　对方见到唐昊后，脸色大骇，不禁发出一声尖叫声：“啊，前辈饶命，前辈饶命啊！”对方在看到唐昊头顶那朵金光耀耀的金莲后，瞬间丧失了抵抗的意识，更不要去想刚才唐昊如何暴力恐怖的将自己七个同门瞬间斩杀干净一事。

　　“带我去藏宝库！”唐昊直接对其开门见山说到。

　　“呃，什么！”对方闻言，先是一愣，随即惊骇的看着唐昊，眼中满是震惊之色，似乎是在惊讶唐昊为何会知道藏宝库之事。

　　“我数三，不答应就杀了你！”唐昊则是不理会对方，而是继续冷冷的自顾自说着。

　　“三！二！”唐昊马上念了起来，对方见状，吓得脸色惨白一片，尖叫道：“前辈饶命，小的马上带前辈去藏宝库！小的马上带您去藏宝库！”


第2104章 残损的极品符宝

　　“带路！”唐昊眼中闪过一丝喜色，随即面不改色得对对方冷冷说着。

　　对方闻言，松了一口气，紧张的转身走入虎头镇，而唐昊则是面无表情的跟着对方走了进去，二人进入坊市之中并没有引起太大的注意，因为此刻唐昊已经再次将修为压制到了金丹初期，如果是金莲期修为进来的话，只怕会轰动整个虎头镇坊市。

　　“不许分神，否则我立马宰了你！”唐昊看到对方一路上走去的时候时不时的看了一眼周围的修士，似乎是想要用眼神提醒对方什么，不过却没有人反应过来他这是何意。

　　“啊，前辈小的不敢！”对方听了唐昊的话，吓得身体一颤，连忙着急的求饶着，有了唐昊这一次的警告，对方之后便不敢在有任何小动作，小心翼翼的带着唐昊穿过虎头镇坊市直接来到一栋府宅门口，这栋府宅大门上挂着一个匾额，匾额上写着“巡卫府”三个大字。

　　“前辈！这这这，小的也不知道藏宝库在何处，只是知道藏宝库位于巡卫府之中，因为四大长老一直让小的几人将收上来的东西运入巡卫府，说是要存入藏宝库！具体藏宝库小的真的不知道啊！”对方说完后，大声的哀求着唐昊，泪声俱下的样子。

　　唐昊闻言，微微点了点头，对方见状，脸色一喜，干笑了一声，弯着身子向后退去两步并且一边向后退去一边对唐昊笑嘻嘻的说着：“那小的就先走了前辈，您放心小的不会说出去的！”

　　唐昊面无表情的站在原地，一言不发，对方见到唐昊这幅样子，心中一阵打鼓，但他也不敢继续待着，在他看来，继续待下去就只有一个结果，那就是死，左右是死，还不如冒险逃走。

　　对方一个转身，拔腿飞奔而去，唐昊却是对此视若未见，任凭对方跑掉，在唐昊看来，这个筑基中期的守门弟子，就算能够赶回去宗门将此事禀报上去，这段时间里，唐昊早就将整个藏宝库搬得精光了，唐昊之所以没有连他也杀了，是看在他很配合自己，所以饶了他一命。

　　“你是何人！来巡卫府做什么！”在唐昊刚刚踏入巡卫府的时候，一个冰冷的声音响了起来，一个老者，微微驼背的样子，半弯着身，眼含厉色的看着唐昊。

　　唐昊却是不为所动，甚至脚步都没有停过一下，便继续抬起脚朝着里面一步步走去，对方见状，眼中杀气一闪而现，立即对着唐昊一甩手，飞剑从起袖口窜出，直接奔向唐昊面门而去。

　　“什么！”对方驼背老者本来一脸自信满满能够将唐昊一剑抹杀掉，但下一刻，他便看到自己放出的飞剑被唐昊一手直接抓住，剑尖甚至只有一指之遥就会抵住唐昊额头。

　　“嗡……”这把一尺长的飞剑在唐昊手中摇晃颤抖着，发出一声声嗡鸣声，剑鸣声有些哀求之意，似乎在求着唐昊不要毁了它似得。

　　“嗖”的一声，唐昊并没有将手中飞剑直接捏断，而是将其强行摄入储物戒中，对方见到自己飞剑被唐昊强行摄走，脸色顿时大变：“哇！”驼背老者发出一声惨叫声，随后眼中满是怨恨之色的看着唐昊：“你居然将老夫的飞剑抢走的！你找死！还我飞剑来！”

　　驼背老者似乎是因为飞剑被唐昊摄走而陷入暴走一般，只见其怒吼数声，连续对着唐昊打出数道灵力真元，真元化作道道火蛇席卷向十丈外的唐昊。

　　火蛇呼啸着片刻间便扑到唐昊面前，而就在这时候，唐昊手一翻，浑身亮起一道金芒，随后唐昊身体四周出现一个灵力护罩，与此同时，唐昊头顶缓缓显现出一盏金莲。

　　“啊，金莲期！”那驼背老者见此一幕，脸色顿时大骇，他现在连死的心都有了，他要是早知道唐昊是金莲期修士，就绝对不会去招惹唐昊，只会马上转身逃走。

　　“前辈饶……”驼背老者马上放弃抵抗，对着唐昊就要跪下求饶，结果唐昊忽然暴起，直接冲到对方身前，一手印在驼背老者的额头上，开始对其施展搜魂术。

　　“呃”驼背老者身体一颤，随后目光变得有些呆滞，在唐昊神识修为高达元婴期实力的情况下，他金丹后期的神识无法起到任何反抗作用，不到一息时间便被唐昊彻底攻破。

　　过了十多息时间后，唐昊将这驼背老者记忆全都消化掉，随后手一收，驼背老者却是呆滞的站在原地一动不动，唐昊直接何其错身而过，进入巡卫府中，老者也是没有任何反应。

　　进入巡卫府，唐昊依靠着这驼背老者脑中的记忆，直接来到巡卫府后方之处，一间锁了一门大锁的石室出现在唐昊面前，唐昊走过去，看了一眼那挂着的大锁，大锁上有个凹槽，唐昊从储物戒中拿出那块令牌来，将其直接镶入凹槽中，随后“咔嚓”一声，大锁滑落而下。

　　“咯吱！”唐昊轻轻一挥手，石室的石门缓缓打开，随后唐昊双手负在背后，缓缓走入石室。

　　“居然有四件符宝，还有一件破损的极品符宝只需要修复便可使用！”唐昊刚刚步入石室之中，神识便忍不住在石室中扫荡起来，很快便将石室里面有价值的宝物给看了一遍，低阶符宝有四件，而有却是出现了一件残损的极品符宝，这算是最大的意外，至于符器和法器之类，唐昊却是一眼扫过便失去了兴趣，那些在唐昊看来只是用来置换灵石，别无它用了。

　　“这是！”唐昊目光忽然一凝，看着手中拿着的一个丹药瓶，这丹药瓶巴掌大小，看似极为不起眼，但却被单独放在了一个丹药木架子最高处，唐昊将其摄入手中，一拧开瓶盖子，眼中有些惊疑不定，一股无比充沛的灵力气息从丹药瓶口冲出，直接被唐昊吸入鼻中，唐昊身体一震，眼中渐渐出现一丝丝惊喜之色。

　　“这是金莲散！”唐昊不禁发出一声惊呼声，一份金莲散，价值连城，千份金莲散能够让金莲初期修士直接进阶到金莲中期，这是唐昊一直梦寐以求想要得到的，没想到在这里意外得到了一份，哪怕只是这么小小的一份，也让唐昊一阵小激动惊喜。

　　唐昊没有犹豫，直接将这份金莲散倒入口中，金莲散无色无味，以肉眼来看，却是透明之态，除了修真者的神识才能够发现，凡夫俗眼是无法见到的。

　　金莲散一入喉，变化作一股冰凉液体直接冲入唐昊的身体四肢，随后冲入唐昊的灵力气海之中，下一刻，唐昊丹田处的灵力气海，一阵翻滚，如同受到了莫大的刺激一般，紧接着，灵力气海井喷似的喷洒出无数的灵力，这些灵力全都是这份金莲散所产生的，唐昊内视着，见到这一幕，不敢耽搁，当即马上让灵力气海翻卷而起，将那井喷而出的无主灵力真元全都裹住，随后一点点的炼化起来，过了约半个时辰后，唐昊缓缓张开眼，眼中闪过一丝喜色。

　　“不错，提升了一些！”唐昊满意的看着自己的双手，那金莲散的效用只有唐昊自己才清楚。

　　随后唐昊看了一眼面前的这些丹药架子，直接一卷衣袖，将这些丹药全都卷走，收入储物戒，做完这一切后，唐昊直接离开了巡卫府，在这期间，没有人遇到过唐昊。

　　而就在唐昊刚刚离开巡卫府回到虎头镇坊市的时候，忽然，唐昊感觉到了什么，脸色猛然一变，五指不停的变化着，连续打出数道手诀，随即唐昊身上笼罩下一道淡淡的光芒，光芒一闪而过，唐昊身上的气息发生了一丝丝变化，紧接着，唐昊五官开始扭曲，变成了从未见过之人的面孔，唐昊刚刚改变容貌后的瞬间，天空中忽然炸裂出一道惊雷“轰隆！”的一声。

　　“啊！”这道惊雷一响起，吓得整个虎头镇内的修士尖叫连连，凡是修为在金丹期以下的，全都一屁股跌坐在地上，惊骇的看着头顶的惊雷没有反应过来。

　　“啊，这这这！元婴期前辈！”天空出现一道紫色光芒，随后一个身穿白袍老者如同九天神灵一般，缓缓出现在众人视线之中，悬停在半空中，俯瞰着下面众人，对方后背出现了一道道紫芒，正是元婴期修士的象征，整个虎头镇的坊市都看的傻了眼，目不转睛的盯着。

　　“哼！”那白袍老者猛然发出一声怒哼声，十分不爽的样子，这白袍修士正是车金元的师尊，天理道君，他一路风驰电掣终于赶到了虎头镇。

　　“啊！前辈饶命！”随着天理道君的一声怒哼声响起，众多修士吓得浑身颤抖，趴在地上不停的哀求着天理道君。

　　“刚刚还能够察觉到杀死我徒儿那人的气息，为何忽然那人的气息就消失的无影无踪了！”天理道君则是用狐疑的眼神将下方所有人都一扫而过。

　　“居然真的是元婴期！这人十有八九是绝云殿派来的，还好没有潜入绝云殿中，否则遇到元婴期就有大麻烦了！”唐昊暗自松了一口气，这时候他感觉到一股凌厉的气息从自己身上一扫而过，唐昊心中一紧，硬着头皮，目光低沉，大气都不敢出一下。

　　好在天理道君的神识威压从唐昊身上仅仅一扫便晃动而过，没有做过多的停留，并没有发现唐昊就躲在这些人中。

　　“我知道你躲在这些人中，但你不要以为老夫就拿你没有办法了！”天理道君阴沉着脸目光冷冷的看着下面数百个修士，在这些修士身上来回扫视着，但也没有发现唐昊的踪迹。

　　唐昊听了天理道君的话，心中却是冷冷一笑：“你能够有办法还费什么话！”“韩历前辈的销身诀岂是你能够轻易破去的！”唐昊心中十分不屑的想着。

　　“哼！你给老夫小心点，被老夫找出来的话，老夫会抽了你的筋，扒了你的皮的！”天理道君想到了什么，脸色一沉，向着不远处的巡卫府飞去。


第2105章 惊逃

　　“啊，这位前辈到底怎么了，难道我们当中有人得罪了这位前辈！”在天理道君飞离开后，修士们一脸胆战心惊的嘀咕着，所有人听到这人的话后，脸色猛然一变，随即疯狂的涌向出口而去，唐昊自然也在其中之一，整个虎头镇坊市，没过十息时间，变得空荡荡的。

　　而此刻，天理道君一脸阴霾的站在虎头镇坊市的巡卫府中，眼中杀气腾腾，在他面前，横七竖八的躺着十多个身穿绝云殿道袍的外门弟子，天理道君黑着脸走入那件密室仓库中，看到里面空荡荡的，什么也不存在，哪怕一颗灵石也没有，天理道君脸上几乎能够滴出水来了。

　　“今天，无论如何，谁都救不了你！本来还不想动用秘术将你找出来的，毕竟代价有些大！但你居然敢这般赤裸裸的屠戮我绝云殿弟子，还将巡卫府洗劫一空！今天我定要宰了你！”只见天理道君这时候盘腿在密室之中坐下，双手向前一推，随后双手不停的变化着手诀。

　　过了约百息时间后，天理道君忽然拿出一面银白色的小镜子，他的目光定格在那面小镜子上后，眼中闪过一丝不舍之意，忽然天理道君一咬牙，随后伸出食指对着自己眉心微微一点，一滴紫色血液缓缓飞出额头外，朝着那面银白色的镜子慢悠悠的飞了过去。

　　“咚”的一声，那一滴紫色的血液直接渗入镜子之中消失不见，随后镜子银光大盛，而天理道君的脸色却是变得无比苍白。

　　天理道君这时候从储物戒中拿出了数瓶丹药瓶，随后掰开，看都不看，全都倒入了自己的口中，一口全部吞服掉，天理道君吃完了丹药后，脸上马上多出了几丝红润气血之色，他长长的吐出一口浊气，脸色显得轻松了几分。

　　“嗡”只见那面滴了紫色血液的小镜子这时候忽然发出一声嗡鸣声，随后一道霞光自那镜面之中飞出，霞光中出现了一个人影，人影渐渐的被拉近着，很快便显露出那道人影的身份来。

　　如果唐昊此刻在这里的话，他定然会很震惊的，因为那个身影正是他自己。

　　“奇怪，怎么感觉有人在偷窥我似得！”此刻的唐昊，一边御剑飞行着，一边皱着眉头低声嘀咕着，唐昊忽然停了下来，眉头紧锁，下意识的看了看四周，却还是没有发现任何异常，他甚至将自己的神识铺展到了极限，也同样没有发现任何异常状况，唐昊对此感到有些纳闷。

　　这一幕，被在巡卫府密室中的天理道君看在眼里，只见天理道君见到后，脸色十分震惊失声道：“这小子的魂魄神识居然如此强大了？连老夫隔空施展千里窥视术都能够被察觉到！这小子一定要宰了，趁着他现在修为还比较低，否则以后只怕会成为后患！”

　　只见这天理道君话刚刚说完，他整个人从原地嗖的一声，消失不见，瞬间遁出了这间密室，直接冲飞而上，他甚至不用理会天空中的那道禁空法阵，身体微微一震，法阵便被震开一个口子，天理道君想都不想便直接窜飞而出。

　　唐昊摸了摸鼻尖，继续御剑朝着前方飞去，而就在唐昊在查看储物戒中刚刚从巡卫府密室所得到的所有事物的时候，忽然唐昊感觉到了什么，脸色猛然一变，只见唐昊二话不说，一挥手，灵光一闪，玄冥虎出现在唐昊身前，唐昊翻身直接跨上，随后玄冥虎不用唐昊命令，立即施展雷遁术，在原地化作一道惊雷，消失不见。

　　唐昊的脸色十分着急，他不停的催促着玄冥虎：“快，不要停，能多快就多快，千万不能够停下来！”唐昊轻轻的抚摸了一下玄冥虎的耳朵说着。

　　“吼！”玄冥虎似乎听了之后，大声发出嘶吼，它立即将雷遁术施展到了极致，几乎是一眨眼便施展了两次雷遁术，比平常时期快了近一倍之多。

　　“轰！”在唐昊刚刚从原地让玄冥虎施展雷遁术遁走不到五息时间的时候，忽然一道爆裂声猛然传来，天理道君一脸阴霾的站在原地，他哼了一声眼中闪过一丝厉色：“这小子居然还拥有这等灵宠，还真是不简单，连上古神兽血脉的后裔都能够拥有，这小子的机缘很深！更加留你不得了！至于这头灵宠，倒是长了一身好根骨，拿来炼制宝物十分不错！”天理道君嘀咕完了这句话后，随即后背出现一道迷你人影，只见天理道君浑身紫芒大盛，紫芒化作了一道紫色的巨翅，双翅微微煽动了一下，便化作一道惊鸿，消失在天际尽头，直追唐昊而去。

　　“该死的，这老家伙遁速居然如此快！和玄冥虎持平了！”过了百息时间后，唐昊心中无比着急，他现在和天理道君的距离只有十里之差而已，而去这个距离还在一点点的被天理道君拉近着“玄冥虎的真元有限，一直这样下去，只怕很快就要消耗光真元被这老家伙追上！”唐昊心中十分着急的思索着。

　　而就在唐昊思索的时候，玄冥虎又连续施展了十次雷遁术，玄冥虎此刻已经气喘吁吁，但主人有危险，它也不敢停下来，因为它知道，一旦唐昊死了，它也活不成。

　　“还想跑！”天理道君似乎知道玄冥虎疲惫了，这时候，他忽然加快了遁速，一下子追上近五里的距离，在二人隔着五里的时候，天理道君对着唐昊猛然挥来一掌，一道骇人的紫芒从其掌中飞射而出朝着唐昊的后背急速射来，那紫芒在途中变化成了一条紫色巨龙，巨龙嘶吼着，搅动着天地间的气流，所过之处，天色为之剧变，大地为之颤抖。

　　“不好！”唐昊感到后背一阵发麻，心中惊呼一声，顾不得许多，直接从储物戒中拿出了一件低阶符宝，随后在玄冥虎施展雷遁术的瞬间，唐昊将符宝丢出，并且直接用神识将其引爆。

　　“轰！”唐昊刚刚从原地消失不见，那符宝便发出一声剧烈的爆炸声，随之那爆炸的威力直接和紫色巨龙撞击在一起，二者最后同时消失不见。

　　“哼，居然用自爆符宝来对付老夫的巨灵神龙！”天理道君见到这一幕后，眼中闪过一丝得意之色：“哼，我倒要看看你有几件符宝能够消耗的！而且你这灵宠马上就要力竭了！嘿嘿！到时候就是你的死期，哦不，不能够让你死的那么容易，要让你尝尝什么叫做生不如死的滋味！”天理道君心中已经将唐昊视为掌中肉，口中食，在他看来，要杀死唐昊不过时间问题。

　　“呜吼！”在连续又施展了二十多次雷遁术后，玄冥虎发出一声哀鸣声，随后张开嘴想要再次施展一次雷遁术，结果身体泛出一道道电弧，却是没有施展出来，玄冥虎力竭了。

　　“回去吧！”唐昊面色铁青的一挥手将玄冥虎收入灵兽袋中，他不会怪玄冥虎，因为玄冥虎已经做到了极致，接下来唐昊只能够硬着头皮去面对了。

　　“小子，终于跑不动了吧！”在玄冥虎被唐昊收走后，天理道君如同轰然而现，在唐昊面前刮起了一道飓风，气势骇人，唐昊却是浑身灵光一闪，灵力护罩将其给挡住。

　　“呵呵，知道怕了！你在杀我爱徒，屠我绝云殿弟子的时候怎么就不知道怕呢！”天理道君一脸阴霾的盯着唐昊，眼中杀气密布，不过天理道君已经打定了注意，他不会这么容易将唐昊给杀死掉，他要好好的折磨唐昊一番，出自己的心头气，因为一路上追来，他自己都觉得有些窝囊，唐昊的实力，在天理道君看来，顶多也是金莲初期的修为，而唐昊以和自己徒弟相当的修为居然让他自己追了近三百息时间才追上，他觉得自己的老脸有些挂不住。

　　“小子，你刚才那头灵宠是什么血脉的！居然还会失传数万年的雷遁术！”天理道君并不急于要杀死唐昊，只见这时候他反而问起了唐昊坐骑玄冥虎的信息来。

　　“哼！要动手就赶紧动手，否则等下你会后悔的！”唐昊心中一阵着急着：“唐一，你还有多少时间才能够施展第四神通！”

　　“主人！还需要三十息时间才能够施展第四神通，也是唯一一个乙级神通狂躁！”唐一那冰冷无情的声音立即在唐昊的神识之中响起，唐昊在等着这个时间，在刚才，被天理道君追上的时候，唐昊灵光一现，忽然想到自己也想不会死，因为他想到了神通鬼王唐一，神通鬼王的四个神通，冥火照亮黑夜，没有多大的作用，除了之前两头尸奴和唐一一起击杀车金元的时候释放过冥火来迷惑车金元的注意力外，便无其他。

　　而幻化和幻听则是能够纷扰修士心神，然而这两者对于眼前的元婴修士陈金元来说是没有效果的，只剩下这狂躁，唐一从未使用过，但是能够让对方陷入一百息时间疯狂状态的狂躁，正是此刻唐昊迫在眉睫所需要的。

　　“哼，你想急着死，可是老夫不会让你这么轻易死去的！”天理道君对着唐昊冷冷一笑，随即伸手对着唐昊的双腿微微一点，一道紫芒从其手指头飞出，化作一道利箭，一瞬间穿透了唐昊的左腿膝盖。

　　唐昊脸色剧变，他甚至都无法做出反抗，便觉得自己膝盖一痛，随后整个人向前一个趔趄，差点摔倒在地，但膝盖传来的疼痛感很快让唐昊从震惊中清醒过来。

　　“这就是元婴期的恐怖实力吗！”唐昊内心一阵无奈着，看了一眼自己膝盖：“肉身再过强大，居然也无法扛下这老家伙的一指之力！”唐昊心中十分自嘲，自己引以为傲的血肉之躯在这一刻变得十分脆弱不堪，唐昊甚至觉得自己在天理道君有种婴儿的感觉。

　　“怎么样，现在感觉如何，很痛对吧！痛的话就要喊出来！否则那样会很难受的！”天理道君这时候看到唐昊一脸紧咬着压根的样子，心中一阵畅快，那股闷气出了不少。


第2106章 轰动

　　“哼！老家伙！我一定会让你后悔你今天对我做的这一切的！”唐昊却是丝毫不惧，他闻言后昂着头，一脸怒气的看着天理道君，一字一句的念着，而让天理道君所不知道的是，唐昊此刻心中还在着急的催促着唐一：“唐一还差多少时间！”

　　“主人，还差最后十息时间！”唐一立即回复着唐昊，唐昊听了后，心中长长的出了一口气。

　　“让老夫后悔？就你！哼！你觉得你有那个本事吗？既然你不愿意开口喊痛的话，嘿嘿，老夫就将你的四肢一根根的斩断，看你还能不能忍得住！”天理道君这时候眼中满是疯狂之色的看着唐昊说着，说完后，天理道君微微抬起手，对着唐昊就要挥下手。

　　“且慢！”唐昊这时候连忙喊了一声，天理道君见状，嘴角微微扬起得意的看着唐昊说道：“小子，终于知道怕了吧！想要求饶吗？那你就先给老夫跪下来，给老夫磕头直到老夫想听了你才能够开口求老夫饶你一条狗命！”天理道君手一挥，在其身后忽然多出一张紫色的雕龙附凤椅，天理道君看都不看一眼，直接坐了下去，一脸得意的看着唐昊。

　　唐昊见状，眼中闪过一丝惊喜，随后看着天理道君冷冷一笑说道：“我很好奇，你是如何知道我的具体位置的！”唐昊说完后，眼中闪过一丝惊疑之色，对此唐昊心中一直很困惑。

　　“哼，小子，老夫是让你来求饶的，不是让你来质问老夫的，死到临头居然还敢跟老夫摆架子！给老夫跪下！”天理道君说完后，对着唐昊猛然大吼一声，几乎是用咆哮的样子。

　　唐昊闻言，脸色剧变，身体微微一颤，而就在这时候，唐昊微微张嘴着急地吼道：“唐一出手！”天理道君听到唐昊的话，眼中闪过一丝惊疑之色，他一点都觉得唐昊有能力能够威胁到他的存在，不过他心中还是对唐昊这句话生出了几分警惕之心：“这小子，在搞什么名堂。”

　　而就在唐昊话音刚刚落下，在唐昊身后，唐一悠然而现身出来，随后缓缓转身，看向天理道君，天理道君显然也是愣了一下，随即惊疑不定的看着唐昊说到：“你一个修真者居然还能够同时圈养修炼鬼物！倒是很少见，等下一定要好好对你搜魂一番才是！”天理道君一点都不将唐一放在眼里，因为他看了一眼便发现唐一对自己一点威胁都感觉不到。

　　“呜呜呜！”忽然唐一对着天理道君发出一声声呜鸣的哭泣声，天理道君听了之后，眉头一皱，眼中闪过一丝不耐烦的神色猛然对着唐一挥手叱喝到：“给老夫闭嘴！”不过在其刚刚挥手的瞬间，他身体忽然一颤，随后手臂停在了半空中，法术没有施展出去。

　　“呃！”天理道君喉结发出一声沉闷的响声，紧接着，他双目渐渐的出现一丝丝血丝，身上的气息变得有些暴躁不安的样子，呼吸也开始急促起来，如同野兽一般的剧烈喘息着：“呼呼呼！呼呼呼！”

　　而这时候，唐昊眼中闪过一丝喜色，马上一挥手将唐一收入溶鬼幡中，随后身形向上飞速攀升而去，脚踩着飞剑，化作一道剑芒很快便消失在视线之中。

　　而在唐昊离开后不到三息时间，忽然那天理道君仰天发出一声震天怒吼：“啊！”双手剧烈的捶打着自己的胸口，口中啸声连连，“嗤啦”一声，天理道君将一身道袍瞬间扯烂，裸露着身体，浑身赤红之色，肌肉暴突而起，天理道君此刻已经陷入狂躁之中。

　　“轰轰轰！”天理道君如同一个绝世魔头一般，对着四周疯狂的轰击着，无数的真元化作道道紫色巨龙，不要命的拍击着大地山河，一瞬间，大地被打的四分五裂，山河崩塌，天空惊雷不断，无数的生灵在这一瞬间被天理道君翻手覆手化为飞灰。

　　“啊！啊！啊”有许多在地上行进中的凡人和鬼武士，也无法幸免全都被那数条紫色巨龙碾压成了碎屑，消失不见，而远远的，有许多修真者感觉到这股天地元气暴虐发狂后，全都一个转身，头也不敢回一下，直接遁走了。

　　“啊！那那那不是巨灵神龙吗？这不是我们绝云殿太上长老天理道君才拥有的神通吗？难道天理道君在那里和某位元婴期强者大战一场！我们赶紧赶过去支援太上长老！你速速将此事禀报宗主！”很快在数十里外的绝云宗弟子就察觉到了此地之事，一个个着急的打出传音符将自己的所看到的一切原封不动的告知了绝云殿宗主狂云。

　　“啊，太上长老这是怎么了！”那些想要支援天理道君的绝云殿弟子，刚刚靠过去便看到天理道君如同化身恶魔一般，在半空中发狂着，丝毫都不吝啬的消耗体内真元，对着四处狂轰滥炸“啊！太上长老，我们也是绝云殿弟子啊！”那四个绝云殿弟子这时候看到紫色巨龙朝着自己这边一扫而来，顿时吓得尖叫连连，发出阵阵凄厉的尖叫声，声音落下后，四人齐齐转身就要逃走。

　　“轰轰轰！”不过四人刚刚一转身，他们便失去了意识，四人全都被这头紫色巨龙直接轰成了碎片，消失在天地间，他们甚至都感觉不到疼痛就这么没了。

　　“啊啊啊！”天理道君还在不停的嘶吼着，百息时间很快就过去了，然而这一切对于在暗处远处观望的一些修士，却是如同噩梦一般，经历的有些心惊肉跳。

　　“呼呼呼！”渐渐地，天理道君呼吸平缓下来，他眼中的血丝缓缓的消退掉，恢复了之前的清明，天理道君一恢复过来，他马上站直起来，面色呆滞的看着眼前的一幕，随后脑中回想其了在失去意识之前的那一幕，唐一那双发着黑光的眼睛。

　　“我我我！”天理道君有些呆滞的看着自己的双掌，一句话也说不出来。

　　“你过来！”天理道君发现十多里外有一个自己绝云殿的弟子，他眼神一冷，连忙对其叱喝一声，后者闻言，整张脸比什么都要难看，但在天理道君的命令下，他也不敢逃走，只好在心中一边祈祷着：“不要杀我，不要杀我！”一边小心翼翼的朝着天理道君飞过去。

　　“这里到底发生了什么事情！”天理道君心中有种不祥的预感，他从现场的战后气息来看，这股气息他十分熟悉，那是自己每次出手后都会留下的气息，但是天理道君对自己在这里疯狂出手的记忆却是一点儿都没有，所以他才要问一问这名弟子。

　　“啊！太上长老，我我我！”那名绝云殿弟子听了天理道君这么问，吓得瘫坐在地上，对着天理道君不停的磕着头求着饶，担心天理道君会因此而怪罪要了他自己的性命。

　　“说！别给老子废话！”天理道君甚至忍不住爆出了一句口粗。

　　“这一切都是您老人家干的啊！”那名绝云殿弟子浑身一颤，闭着眼大声喊着。

　　“果然是我！”天理道君眼中闪过一丝震惊之色，随后深吸了一口气，抬起头看向不远处，他感觉到了数股气息飞速朝着这里飞来，天理道君眼中闪过一丝无奈之色。

　　“师尊！师尊！您没事吧！”狂云在收到一名弟子用精血发回来的传音符后，他便迫不及待的召集了十多个长老堂主赶了过来。

　　“你们怎么来了！”天理道君一脸纠结的看着狂云问着。

　　“师尊，您和仇敌大战，做徒弟的自然要来支援您了！”狂云没想到自己师尊会这么问，顿时有些发愣，但他马上反应过来，立即激动的回着话。

　　“就是啊，太上长老！您是我们绝云殿的主心骨，没想到居然有不知死活的家伙敢来招惹您老人家！我们整个长老阁自然要倾巢而出前来支援您老人家！以防对方有别的人来偷袭！”在狂云话音刚刚落下，便又有几个绝云殿的长老一脸兴奋激动的喊着，甚至自顾自的要请战。

　　“你们是怎么来到这里的，这里距离我们宗门有五千里！你们难道……”天理道君脸色铁青的看着狂云和诸位长老阁的长老怒声问着。

　　狂云等人还没有意识到别的，一行人愣愣的看着天理道君，而狂云更是激动的手舞足蹈大声吼着：“师尊，徒儿在第一时间知道您和强敌大战的消息后，为了能够及时来到战场支援师尊您！徒儿就激发了传送阵！所以才能够在短短百息时间里赶了过来啊！”

　　“啪！”结果，在狂云话刚刚落下，他忽然感觉到自己耳光一阵火辣辣的，他下意识的脸色剧变，不过他刚要发火的时候，便看到是自己师尊打的自己，顿时愣在原地呆滞的看着天理道君问到：“师尊，您为何要打徒儿呢！”他心中十分疑惑不解。

　　“蠢货！你这个蠢货！你们这群蠢货！”天理道君对着狂云大声怒吼着，唾沫都喷了狂云一脸。

　　“啊师尊徒儿！我我我！”狂云看到自己师尊如此大发雷霆，他甚至都不敢将自己脸上的唾沫给擦拭掉，呆呆的看着天理道君，不过此刻他内心却是感到十分害怕，因为他隐隐约约感觉自己犯了什么错似得。

　　“那可是上古传送阵，而且还是定点传送的传送阵，而且还是十年才能够使用一次！你你你居然给使用了，你这个蠢货！要不是你是我徒儿，老子绝对一巴掌把你给拍死算了！”天理道君对着狂云咆哮声阵阵，看向狂云的眼神满是恨铁不成钢。

　　“师尊，徒儿也不过是担心师尊您的安危想要及时的支援师尊您啊……”狂云一脸委屈的看着天理道君说着。

　　“哼！师尊能够有什么危险！”天理道君一脸气恼的吼了一声。

　　“可是徒儿收到消息，您在此地和某位仇敌大战的天翻地覆，天色都变了，而且您看，这里都变成这样了！”狂云怔了一下，古怪的指了指满面疮痍的地面说着。


第2107章 未知森林

　　“你！”听了狂云还在不停反问自己的话，天理道君气的直咬牙，最后他哼了几声，嗡声说道：“这一切，都是老夫自己搞出来的，这里并没有任何人在和为师对战！”天理道君说完后，脸色微微发红。

　　“什么！”听了天理道君的话，狂云和诸多长老阁的长老一个个震惊万分的看着天理道君。

　　“师尊您您为何要将这里变成这幅鬼样子！”狂云呆呆的看着天理道君问着。

　　“你觉得为师会那么吃饱没事干吗？”天理道君黑着脸，他心中一阵抓狂的想着：“定然是当时那头古怪的恶鬼，老夫和其对视一眼，居然就陷入了无知觉之中，而且醒来后自己一身真元损失了大半……这小子真是太可怕了……”天理道君想到自己中了唐昊那头鬼奴的幻术后，心中一阵胆寒。

　　“师尊，那到底是怎么回事啊！”狂云有些焦急的看着天理道君问着。

　　“哼！”天理道君脸色发烫的哼了一声，一句话也说不出来，而这时候狂云似乎看出了自己师尊不想说的样子，他察言观色后，咳嗽一声，连忙对身后的长老阁的长老们说道：“好了你们都先自行回去吧！既然这里没有什么事情的话，那么就赶紧回去镇守宗门！”

　　“是宗主！”众多长老阁长老见状，马上乖乖的对着狂云躬身一礼，随后又对天理道君躬身一礼，一行人齐齐转身飞了回去。

　　“对了师尊，您不是要来找那个杀死车师弟凶手的吗？那家伙是谁，他的尸体不会被您给碎尸万段了吧，徒儿我也要出出气，替车师弟出口恶气！”狂云大大咧咧的撸着袖子问着。

　　“滚！你也给老夫滚回去！”天理道君脸色一阵难看，猛然对着狂云怒吼一声，随后他眼珠子转了转看到自己徒儿狂云被吓的呆滞不动，他知道自己有些失态，反应过来后，哼了一声对狂云说道：“好了，你回去吧，你师弟的仇我已经给他报了，这件事就这么了结了，回去之后，谁也不许再给我提起车金元三个字！”说到车金元，天理道君自己的小徒弟，他眼中满是杀气：“这兔崽子，要不是你，老夫会丢这么大的人吗！”

　　狂云闻言，脸色变得十分怪异，张了张嘴，想要问个明白，但是一看到自己师尊眼下这幅要杀人的样子，狂云赶紧闭上嘴，将到了嘴边的话再次咽回到肚子里去，心中却是十分好奇的想着：“这车师弟到底是做了什么事情惹得师尊他老人家如此动怒！连提都不许提起，看来回去以后一定要好好的严禁门中弟子的嘴，否则要是哪个不长眼的把话传到师尊老人家耳中的话，那我就要倒大霉了！”想到这里，狂云点了点头。

　　而此刻，唐昊顾不得许多，直接拔腿狂遁着，他没有停留下来片刻，他不敢指望天理道君会因为唐一的狂躁秘术而心悸而放弃，唐昊几乎是一口气就能够遁出十里之遥的距离飞遁着。

　　日落日出而复现着，唐昊一日间御剑飞出了近六千里，这时候的唐昊终于微微松了一口气，期间唐昊更是选择不同路线来隐藏自己的行踪路线。

　　“看来那天理道君是被唐一的狂躁吓到了，或者发生了什么意外，他才会没有追上来！”唐昊落入一片树林之中，激发消身诀，收敛掉一身外泄的气息，目光微沉低声言语着。

　　唐昊这时候目光微微一凝“奇怪！”只见唐昊缓缓站起来，面色警惕的看着四周，唐昊发现，这是一片十分寂静的树林，安静的可怕，没有一丝鸟语，四周显得十分压抑，唐昊身处在这片密林之中，感受十分明显，只见唐昊身体微微动了一下，肌肉甚至发出一丝颤声。

　　“奇怪！这里的真元有些怪异！就如同，就如同……”唐昊眯着眼盯着密林四周。

　　唐昊这时候缓缓抬起手，五指摊开，向着前方微微虚抓了一下，只见忽然间，一道道肉眼可见的白色气体慢慢显露出来，一丝丝的白色气体最后裹在一起，变得如同发丝一般大小，千丝万缕之多，只见那些白色气体微微颤抖着，这无数的白色气体一点点的朝着唐昊五指飞去，随后全都没入唐昊的五指尖里去。

　　然而白色气体渐渐地晃动起来，似乎在反抗唐昊的吸扯似的，想要挣脱掉唐昊的控制，唐昊见此一幕，面色一沉，哼了一声，下意识的加大劲道吸收着天地灵气：“我倒要看看，这里到底有何猫腻存在！”唐昊低吼一声，手臂伸直微微颤抖着。

　　“咯嘣”然而就在这时候，一声脆响声响了起来，唐昊面色猛然一变，吃了一个闷亏：“哼！”低哼一声，随后那断开的白色气体另外一头飞速的朝着密林深处急速飞去，就如同有了自己的灵性意识一般，受到了惊吓，想要赶紧逃走似的。

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊讶之色，随即身形向前飞速掠去，直奔那道断了的灵气而去：“这里十分诡异，这里的天地灵气居然能够有一点点灵性，而且还会反抗！”唐昊心中惊疑不定的想着，目光紧紧地锁定着前方那一缕断了的灵气体。

　　唐昊没有动用任何体内真元，他怕惊扰了这片树林里无数的神秘灵气体，这里的天地灵气市唐昊从来都未曾见到过的，以往的天地灵气，都是飘渺之态，由天而生，由地而孕，供给着修真界这片大地上的万物生灵，不可能也不会有自主灵气。

　　“这片密林居然如此大！”唐昊心中渐渐感到惊讶，因为他追着那一道灵气体已经快一个时辰了，笔直深入近百里之多，那灵气体似乎永远不会到尽头一般，唐昊感到有些困惑。

　　“这是！”唐昊忽然脚步一顿，目光惊讶的看向左侧不远处，只见在那里有一只半透明的野兔，那半透明的野兔微微张着嘴，正有一道肉眼不可见得灵气钻入其鼻孔之中，野兔似乎十分享受一般，在吸入了这一丝灵气后，露出一种陶醉的表情。

　　“这是，这片密林之中，天地灵气所化成的野兔？”唐昊不禁惊呼一声，这时候他都懒得去管刚刚那道灵气体去了何处，他的目光都被那只天地灵气所化的野兔所吸引过去。

　　“唧唧！”头顶传来一阵清脆的鸟叫声，唐昊脸色一变，微微抬头看了一眼，只见树梢有一只雀鸟正在欢快啼叫着，看到唐昊望向自己，忽然那雀鸟化作惊鸟猛的扑飞而起，飞向密林深处，唐昊目光闪过丝丝思索之色：“那密林深处到底有何秘密存在！难道这一切的缘由都来自那里！”唐昊微微眯着眼，盯着密林深处，忽然他觉得自己看到的是一片幽深不可测的深渊，而那片深渊，又似乎有某种魔力在牵引着唐昊的视线，唐昊甚至有些难以自拔。

　　“呜呜呜！”忽然那野兔方向传来一声声凄厉的尖叫声，唐昊顿时被这道尖叫声给惊醒过来，后被不禁一阵发凉，唐昊定睛望去，那野兔跟前出现了一只狐狸，狐狸正流露着贪婪的眼神居高临下俯视着跟前的野兔，微微张着嘴，甚至能够看到口中溢出的道道口水。

　　“又是一只！”唐昊惊讶地说道，而就在这时候，野兔向后一个转身，蹦了起来，拔腿要逃掉，而那狐狸却是一个前扑，一把将野兔给扑打倒在地上，随后一跃而过，双爪将野兔给死死的压在身下，一口咬住野兔的脖子，将野兔整只给叼了起来转身就要走掉。

　　而这时候，忽然响起一声虎啸之声：“吼！”唐昊闻声，惊讶的看向那狐狸身后，不知何时，凭空出现一头半透明的猛虎，猛虎一脸杀气的看着面前的狐狸。

　　狐狸嘴一松，野兔便从其口中滑落，然后一个转身冲入密林之中消失不见，而狐狸则是战战兢兢的向后不断的后退着，口中发出一声声哀鸣声：“呜呜呜！呜呜呜！”眼神满是哀求。

　　“吼！”猛虎丝毫不理会狐狸的哀求声，只见其猛然一扑，一下子将狐狸给扑倒在地上，然后一口直接咬在了狐狸的脖子处，狐狸发出一声凄厉的尖叫声：“呀呀呀！”随后身体渐渐的变得淡薄，直到最后彻底消失不见，唐昊看到这里后，眼中有些惊讶：“这样就被吃掉了！”唐昊还是第一次见到天地灵气所化的野兽在自相残杀的一幕，没有看到半点鲜血。

　　“吼！”忽然猛虎似乎发现了唐昊，在吃掉了狐狸后，一个转身面向唐昊，张开血盆大口对着唐昊发出阵阵虎啸之声，虎啸声传入天际间。

　　“吼！”猛虎再次发出第二声虎啸声，随后一个纵越，直接朝着唐昊扑了过来。

　　“砰！”唐昊见此一幕，面色一沉，在自己面前，猛然出现一道灵力护罩，将自己给护住，而那灵气所化的猛虎一头撞在灵力护罩上，直接被反弹回去，摔在地上。

　　“呜呜！”猛虎见此一幕，惨叫声连连，看向唐昊的眼神充满了畏惧，紧接着，猛虎一个转身，飞奔而去，三两下便失去了踪迹，而这时候，整片密林开始变得躁动不安起来，一头头天地灵气所化成的野兽从各个隐秘之地惊逃而出，全都朝着唐昊面前的方向飞奔而去，那个方向正是之前那道断裂的灵气体所逃去的方向，那密林的深处。

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精芒，随即身形掠起，便朝着和众多野兽逃窜而去的方向飞奔而去，一里，十里，百里，直到七日之后，唐昊面色震惊的停了下来。

　　“连续奔走了千里，所有灵气所化的野兽全都窜入这个洞窟之中！”在唐昊面前，有个土丘微微耸起，一个幽暗的洞口，正泛着道道幽光，似乎在迎接唐昊这个外来者似得。


第2108章 吞云兽

　　唐昊站在洞口迟疑了片刻，随后吸了一口气，直接跨步走入那洞口内，刚刚走进去，唐昊便感觉到自己耳畔吹过一阵阵气流，唐昊眼中闪过一丝惊讶之色：“这洞窟里的灵气居然比外界要浓密近一倍！”唐昊心中感到十分惊喜：“难道这里是一处地下灵脉！如果是这样，那倒是能够解释那些天地灵气为何能够化成一头头野兽了！不过饶是如此，那这地底下的灵脉岂不是十分高等级的存在！”唐昊想到这里后，心头一阵火热，甚至有些躁动着，呼吸急促，他的脑子里立刻联想到了极品灵石。

　　“也许真的是一座灵石矿脉！”唐昊低声细语了一句后，手一翻，溶鬼幡出现在唐昊手中，随即溶鬼幡中一阵黑烟滚滚，显露出唐一身形来，唐一一出现，他立马手一翻，手心便出现了一朵黑色火焰，正是唐一的冥火，冥火一出现，顿时这座漆黑的山洞瞬间变得明亮无比。

　　唐昊忘了一眼前方，一条地面坑坑洼洼的洞窟笔直的朝着山洞黑暗的深处延伸进去，唐昊面无表情的走去，途中时不时有一道道灵气体从唐昊耳边冲飞而过，钻入山洞深处。

　　山洞的通道不长，唐昊走了不到三里的距离便到了尽头，在这尽头，有一个黑色的漩涡出现在唐昊面前，唐昊一脸震惊的看着那黑色漩涡：“这是什么！”唐昊下意识的低声嘀咕着。

　　“嗖嗖！”的两声，两道灵气体直接从唐昊身侧冲飞而过，一头钻入这黑色漩涡之中消失不见，那黑色漩涡仅仅是波动了一下，随后便恢复之前的模样，在轻轻地转动着。

　　“用神识看看！”唐昊没有轻易进入这漩涡之中，他决定先使用神识一看究竟，随即唐昊脸色渐渐沉了下来，神识之力缓缓延伸而出，瞬间覆盖住着黑色漩涡，不过在唐昊的神识刚刚接触到这黑色漩涡的时候，唐昊脸色大骇：“不好”他发出一声惊呼声后，便感觉到自己脑袋发涨，随后神识被一股可怕的力道给扯住，紧接着，他忽然感觉到自己被那股力道将整个身体拉飞起来，眼睁睁得看着自己一头撞入这黑色漩涡之中。

　　一撞入这黑色漩涡中，唐昊顿时感觉到一股头晕传来，不过这股头晕的感觉仅仅维持了不到三息时间，唐昊便看到自己眼前一亮，黑暗迅速消失不见，随后唐昊便感觉到自己身体一轻，紧接着，他看到自己凭空出现在了某个宽阔的平原上空，正飞速的向下坠落下去。

　　唐昊身体一震，想要放出体内灵力御空而立，结果他惊骇的发现：“居然无法使用真元！”唐昊感觉到自己丹田处被一股无法抗拒的力道束缚着，自己丹田气海无法调动出任何一丝真元来驱使：“似乎是这里有某种力量将我体内的灵力真元给封印住了！”

　　“砰”的一声，唐昊重重的落在地上，发出一声沉闷的响声，地面被唐昊双脚踏的陷入近一尺之深，唐昊这时候脸色却是惊讶无比的看着自己的双脚，一股清鲜之气冲唐昊脚下传来，唐昊问道后，心神大震，不禁失声惊呼到：“这是灵土，而且是我所见过最为上乘的灵土！”

　　唐昊脑袋一时间没有反应过来：“难道这里是一片灵田！”唐昊想到这里，不禁抬头放眼看向前方，前方一眼望不到边，随后唐昊又转动身子，将自己身体四周给看了一遍，目光所到之处，到处都是一片绿色的草地，而且那些杂草长得极为旺盛，甚至叶子顶端还散发出一股股灵力波动，唐昊看的是心旷神怡，有些出神。

　　“咦！”唐昊忽然发出一声惊疑声来，只见远处，忽然传来一道细弱的响声，那声音如同有什么东西在地下翻滚的声音，声音越来越靠近唐昊，唐昊也感觉到自己双脚传来的一股颤动。

　　“轰！”忽然从唐昊身下，一头巨兽猛然钻出，唐昊早就有所察觉，在那巨兽要冒出的瞬间，向后急速掠开，直接闪过身，躲开了这头巨兽的偷袭。

　　唐昊向后一个华丽的后空翻，站稳之后，一脸惊讶的看着在二十丈之外的那头不知名巨兽，只见这是一头如同巨蟒的异兽，然而身子却足足有一丈的宽度，长度则是未知，其一大半身躯还隐没在地下没有显露出来，这巨兽没有眼，只有一个巨口，这巨口足够同时将数十人同时吞入，这巨兽身上有着一道道云朵状的纹路，看上去十分另类。

　　“这是！难道是传说中的吞云兽！”唐昊看到那巨兽身上的云朵纹路后，眼中闪过一丝愕然，随即想到了上古异兽的有关记载：“吞云兽，成年期身长近十里，身宽近百尺，口能吞河，身能填海，在上古时期，吞云兽排名第三十二，而且是属于妖兽类的一种！”

　　“叽叽叽”那吞云兽似乎是听到了唐昊的话，觉得唐昊那话在侮辱它，让它感到愤怒，或者是因为唐昊躲过自己的偷袭而感到震怒，此刻吞云兽忽然仰着头，发出震天啼叫声。

　　“居然还有扰魂之力！”唐昊听到这叫声后，脸色微微一变，惊呼一声，马上运起神识将自己的听觉给封闭掉，在封闭掉听觉后，唐昊微微出了一口气，不过他马上就暗道一声：“不好！”话音刚刚落下，便感觉到自己被一堵小山撞击了一下似得，胸口一震气血翻滚，整个人倒飞而起，如同断线风筝，直接飞出了近二十里的距离，重重的落在地上，甚至将身体砸的凹陷近一尺之深。

　　“轰隆隆！”唐昊感觉到地下传来一阵阵轰隆隆的声音，他不敢耽搁，双臂向下一撑整个人顿时倒飞而起，随后空中一个翻滚，向前掠去近百丈后才停下，而唐昊刚刚停下后，在唐昊刚刚陷入的地方“轰”的一声，那吞云兽再次破土而出，结果这次还是扑了个空。

　　“哼，想要吃了我，我岂能够让你如此轻易吃掉的！”唐昊这时候微微眯着眼，眼中闪过一丝不屑之色，淡淡的哼了一声，手一晃，青铜宝剑七星剑再次出现在唐昊手中。

　　“锵！”的一声，唐昊轻轻的挥了一下七星剑，剑身顿时发出一声剑鸣声，清脆悦耳。

　　而就在这时候，唐昊感到有些疑惑：“那吞云兽怎么了！居然不继续进攻了！”唐昊看到，那吞云兽居然挺着长长的身体，微微弯下脑袋，对着唐昊，却是一动不动，似乎在打量着唐昊的样子，唐昊看到这么一幕，心中起初有些纳闷，随即想到了什么，微微低头看了一眼自己手中的七星剑，眼中闪过一丝喜色“难道这吞云兽惧怕我手中的七星剑！”

　　“极有可能！这七星剑来历不明，而且极其锋利，没有无法斩断的一切，绝对来自上古时期，而这吞云兽便是上古妖兽，十有八九这吞云兽知道七星剑的厉害！所以才会感到忌惮！”唐昊暗自点了点头分析着想着。

　　“呜呜呜！”然而出乎唐昊意料之外的事情继续发生着，只见这时候，吞云兽忽然缓缓的低下它高傲的身子，匍匐趴在地上，一点点的朝着唐昊这里缓缓爬来，并且口中还发出一声声的低鸣声，这声音更像是在哀求唐昊不要出手伤害它一般。

　　“这是怎么回事！”唐昊眼中的震惊之色更胜，惊讶无比的看着吞云兽一点点的爬了过来，他犹豫了片刻，最终没有选择避开吞云兽，而是任凭吞云兽一点点的靠近自己，直到最后，吞云兽来到自己脚跟前，微微颤动着脑袋，口中发出如同婴儿的低声。

　　“你可否听得懂我说的话！听得懂的话就点点头！”唐昊迟疑了下，警惕的看着吞云兽说着，他并没有因为吞云兽表露出畏惧害怕的样子就对其放松警惕，唐昊更是对此而谨慎三分。

　　“叽叽叽！”吞云兽听了唐昊的话，缓缓抬起头，在地面上轻轻地拍打了三下，唐昊见此一幕，脸色一喜，随后沉着脸看着吞云兽说道；“这里是何处！你又是为何会存在于此地！”

　　唐昊话刚刚说完，便看到吞云兽微微抬着头，呆呆的看着自己，口中出了叽叽叽还是什么话也说不出来，唐昊见此一幕，顿时有些自嘲地笑道：“呵呵，我还真是糊涂了！这吞云兽能够听得懂人话，但是它毕竟不是人，也不是灵兽，无法开口吐人言的！”唐昊顿时心中觉得十分纳闷，能够听得懂，但不能说，也无法表达出来，便无法跟吞云兽交流，唐昊心中迫切的想要知道这里的一切秘密。

　　“叽叽叽！”忽然吞云兽对着唐昊叫了两声，慢慢的将脑袋朝着唐昊的手掌靠了过来，然而那巨大的脑袋，一靠近，就如同要将唐昊整个人给吞了一般，唐昊见此一幕，心中一紧，连忙向后退了三步对着吞云兽叱喝到：“你要做什么！信不信我一剑斩了你！”唐昊说完后，抬起手中的七星剑，比划了一下做出一个要斩下的姿势来。

　　“叽叽！”吞云兽见状，顿时尖叫一声，不停的用脑袋敲打着地面，似乎在求饶一般。

　　“你到底要做什么！”唐昊见此一幕，有些无奈的对吞云兽说着。

　　吞云兽听了唐昊的话，停下了继续用脑袋敲击地板的动作，反而面对着唐昊，发出呜呜呜声，又朝着唐昊的手掌靠了过来，想要用脑袋拍打唐昊的手掌。

　　“什么意思！”唐昊见此一幕，脸色一紧，皱着眉头，十分疑惑的思虑着，过了片刻，唐昊眼睛一亮：“难道它是要我对其搜魂术！”唐昊想到这里，觉得十分古怪，对一头妖兽搜魂，唐昊从来没有尝试过，而且修真界中的任何修士也从来没有尝试过，因为搜魂术往往只能够在人的魂魄上使用，因为搜魂术是针对人族的三魂七魄所创立的一种修真秘术。


第2109章 百灵树

　　“先不说我能不能对其搜魂，光是这头妖兽吞云，只怕我的这点神识之力也无法将其搜魂吧，到时候岂不是反噬了自己！这吞云兽到底是想要做什么！”唐昊暗自摇着头十分无奈的想着。

　　“也罢，我倒要看看这吞云兽在搞什么名堂！”唐昊犹豫了一下，深吸了一口气，一手握着七星剑，缓缓的对吞云兽伸出了左手，左手五指微微摊开，一点点的朝着吞云兽的脑袋靠拢过去，而那吞云兽见状，也缓缓的将脑袋给递了出来，二者很快就抵在一起了。

　　在唐昊的大手和吞云兽的脑袋刚刚触碰在一起的瞬间，唐昊身体一颤，刚要将大手抽离吞云兽的脑袋，忽然他感觉到自己的手臂无法控制一般，被一股强大的吸力给吸附住。

　　“它，这是要认主我！”唐昊双眼一瞪，惊呼一声，暗自觉得不可思议，甚至觉得有些荒唐“一头上古妖兽，而且排名进前五十的上古妖兽要认我为主！”唐昊一点都不相信，要不是他的手心传来了一道吞云兽传递来的精血，他打死都不相信一头妖兽会自愿认主唐昊自己。

　　“你你你！这是为何要人我为主！”约二十息时间后，唐昊猛然抽回手，一脸震惊的看着吞云兽问着，上古妖兽，哪一头不是天之骄子，哪一头不是傲世九重天的存在，而吞云兽要认主唐昊，直到现在，唐昊已经将其炼化为自己的灵宠，他都不敢相信眼前的事实。

　　“主人！您手持七星戮神剑，您便是主人！”上古妖兽吞云已经和唐昊成为主仆关系，这会儿，它和唐昊交流起来就简单的多了，直接在唐昊的神识里面以神魂交流着。

　　“七星戮神剑！”唐昊闻言，面色惊讶的看着吞云兽，对方微微点了点头，随后唐昊低头看了一眼自己手中的七星剑将其举起，对着吞云兽问到：“你说的是我这把七星剑！吗？”

　　“没错！主人！请主人不要举着七星戮神剑对着吞云，吞云会很恐惧的！”唐昊刚举起手中七星戮神剑的时候，那吞云兽便对唐昊传来一股哀求的声音。

　　唐昊闻言，愣了一下，连忙将七星剑收入储物戒中，随后好奇的看着吞云兽说道：“为何你会因为我持有七星戮神剑你就认我为主！按道理，你们上古妖兽一族，哪个不是看到人族就如同看到食物，认我为主好像是你们妖兽一族的耻辱吧！”唐昊心中十分疑惑，当即问到。

　　“主人！这个小的也不知道，因为吞云只知道，我的主人手持七星戮神剑，只有手持七星戮神剑的人才是吞云的主人，吞云不能够背叛主人，不能够弑主，否则会身形俱灭！”吞云兽马上对唐昊传音回到。

　　唐昊闻言，下意识的点了点头：“原来是这样！”“看来这吞云兽的上任主人极为可能正是这把七星戮神剑的持有者！所以它才会以剑认主！这倒是捡了个大便宜啊！”

　　“对了，这里是哪里！”唐昊收回心神，扫视了周围一眼，连忙对吞云兽问到。

　　“这里是主人您之前留下的仙域啊！主人您居然连这个也给忘了！您当时让吞云照看仙域中的一切，说以后还会来见吞云，您现在居然连这个都忘记了！还要杀吞云！”吞云兽传来的这道声音显得十分委屈的样子，说完后，吞云兽微微耸拉着头，趴在地上。

　　“原来如此！”唐昊微微点了点头，随即对吞云继续问道：“吞云，这仙域到底是什么！”

　　“主人，您居然连仙域是什么您都给忘了，难怪您会连吞云也不认得了！”吞云兽听了唐昊的话，连忙抬起头，对唐昊传音着，话语显得十分着急的样子。

　　“咳咳咳！你快跟我解释一下这仙域吧！”唐昊眼珠子转了转：“只怕我现在说自己不是你的主人，你都不会相信吧！”唐昊暗自摇了摇头。

　　“好的主人！这仙域乃是主人您飞升前所炼制出的一个域外空间，经过小的这些年的拓荒！仙域已经有万亩之大了，而且小的将这万亩地域全都变成了灵田！”吞云激动的对唐昊说着。

　　“万亩！灵田！”唐昊闻言，双眼猛然一亮，十分激动的看着吞云。

　　“是的主人！”吞云兴奋的点了点头对唐昊说着，唐昊闻言，连忙着急的问到：“那你有没有栽种一些什么天材地宝，仙家妙药仙果之类的！”唐昊一脸期待的看着吞云。

　　“没有啊主人，当时您只是让小的照看这仙域，并没有让小的在仙域里面栽种，小的不敢随意栽种，怕让主人您责罚！”吞云对唐昊传音着，声音有些无辜单纯的口气。

　　“什么，你你你居然一点儿都没有种，这都过了多久了，你居然一点都没有种下，要是有种下的话，哪怕一株草药，现在都成仙药了吧……”唐昊说到最后，声音越来越低，唐昊不禁暗道一声：“真是期望越大，失望就越大！”

　　“也罢，修真一途，讲究的是心境平和，遇泰山崩而不变色！就算这里面空空如也，没有半点灵药仙草，但是这么一片万亩灵田，放在外面的修真界，只怕要被诸多门派争得你死我活方能够罢休，这一万亩灵田全部归属于我，算是很幸运的了！”唐昊马上就不再纠结了，看着这一眼望不到边的灵田，唐昊心中豁然畅快起来。

　　唐昊手一翻，手中多出一些低阶百灵草，这百灵草，是修士中十分普通的灵草，是用来入药大还丹的，唐昊此刻手上也没有多余的种子，只能够将这百灵草种下，毕竟这么大的一片灵田不种白不种，唐昊看着就觉得浪费的很。

　　“主人，您是要耕种灵草吗？”这吞云兽虽然没有眼，但是在这时候，它居然能够看得到唐昊手中的百灵草种子，正对唐昊好奇的问着。

　　唐昊愣了一下，看着吞云兽说道：“没错！这么多的灵田让它荒着长野草！真是大罪过，我将这些百灵草种下！”唐昊微微一笑，随后唐昊弯下腰，就要将这到了膝盖高的杂草给除掉一些位置来。

　　这时候，吞云兽对唐昊传音说道：“主人！您不用如此麻烦，让吞云来做就可以了！”

　　唐昊愣了一下，看了一眼吞云兽说道：“你还能够耕种灵草了可是！”

　　“没错，主人，吞云可一直都是专门看管灵田的啊，对于这些种植花花草草的本事，吞云可是一点都不输给主人的！”

　　“果真如此，那就交给你好了！”唐昊微微一笑，对着吞云将手中的一把百灵草种子给丢了出去，吞云这时候吐出一道白雾，将百灵草裹住，随后对唐昊传音说道：“主人在这里稍后，吞云马上将杂草除掉！将这些种子种下！保证不会让主人失望的！”吞云显得十分激动的口气，它似乎是许久未见到自己的主人，再次能够为自己的主人效力，它的情绪很高涨。

　　唐昊则是一脸古怪的站在一边看着吞云，只见这时候，吞云猛然钻入地面，随后大地传来一阵阵轰隆隆的声音，唐昊看的眉头直皱，随后唐昊便惊讶的看到，在唐昊周围，方圆百丈的灵田上的所有杂草全都咕噜咕噜的往下钻下去，似乎地面之下有某种东西将其给吃掉了一般。

　　不到百息时间，这一百多亩灵田顿时变得整洁无比，一颗杂草都没有，唐昊怔怔的看着眼前的一幕惊叹道：“这吞云还真是一个耕种能手啊！这么一下子就清理出一大片灵田来！”

　　而就在唐昊惊喜万分的时候，忽然在唐昊的视线中，不远处，一小块灵田上，慢慢的冒出一个个绿芽，那绿芽碧绿无比，牙尖有一道道灵气波动闪烁着，唐昊定睛一看，惊呼道：“这是百灵草！速度居然这么快，这刚刚种下，这百灵草就发芽了！”唐昊看的有些出神的样子。

　　那百灵草发了个芽后速度慢慢的减弱下来，直到最后恢复正常，而这时候，吞云兽忽然从别处冲出地面，腾空盘旋着，唐昊看到吞云兽的全部身体后，心中惊奇不已：“这起码有一里的长度了吧，看来这头吞云兽还不是成年期啊……”

　　“主人，这百灵草已经种下了，需要催生吗！”让唐昊喜出望外的是，吞云兽居然能够催生。

　　“你能够催生灵草？”唐昊震惊的看着吞云兽。

　　“没错，主人，小的能够催生所以灵草灵果！”吞云兽自信满满的说着。

　　“好你催生一株百灵草我看看！”唐昊犹豫了一下，便准备实验一下看看。

　　“好的主人！”吞云兽话音落下后，身体一翻滚，随后从其口中喷出一地绿色液体，绿色液体嗖的一声，直接窜向不远处的一株百灵草，只见那绿色液体瞬间没入百灵草之中，百灵草的牙尖微微一颤，随后让唐昊惊喜万分的一幕发生了。

　　只见那一株百灵草以堪称恐怖的速度飞速成长着，壮大着，不一会儿，便长到了一丈的高度，唐昊看的啧啧称奇：“这哪里是什么百灵草啊，简直就是百灵树了！”唐昊看到，此刻那一株百灵草的根茎足足有一尺宽，和灵树树干没有什么两样。

　　“咦！百灵草居然开花了！”唐昊怔住了，惊讶的看着那颗百灵草变成百灵树后，再次看到百灵树的树上枝头上开出了一朵朵绿色花朵，花朵儿泛着道道诱人的灵力波动，一看就不是普通的灵花。

　　“这算什么！”唐昊愣了一下，走了过去，来到百灵树旁边，最后无奈的笑了笑说道：“这已经不能够算灵草了吧，以后叫做百灵树好了！”唐昊惊佩的看着不远处的吞云兽。

　　“吞云，你还能够催生吗？将这些百灵草全都催生了！”唐昊心中生出一个疯狂的想法：“如果这百灵草变成百灵树，只怕整个修真界都不会有第二家存在！而且这百灵树会开花，定然能够结果，届时后，这结出的灵果，效用绝对非凡，到时候我在将这些灵果置换成金莲散所需的各种配方种子，将其一一种在这仙域之中！依靠金莲散，将很快达到金莲中期！”唐昊目光盯着面前的百灵树，眼神炯炯发光。


第2110章 炼化催生液

　　“好的！主人！”吞云兽马上对唐昊传音回话着，随后吞云兽张开口，猛地喷出数百滴绿色液体，绿色液体一滴都没有浪费掉，全都喷中了所有的百灵草。

　　在绿色液体滴落在百灵草上过后不到三息时间，只见这两百株百灵草轻轻地颤动着，随后所有的百灵草变大着，全都在以一种堪称骇人的速度成长着，不一会儿，这两百株百灵草全都长到了一人多高后才停止生长，只见这时候，百灵草的枝叶轻轻晃动着，随即一朵朵形如桃花的绿色花朵慢慢的绽放而出，葱葱茏茏，让人看了之后眼前豁然一亮。

　　面对着百灵树开出的花朵所飘荡来的花香之气，唐昊深深地吸了一口气：“这花香之气居然就蕴含了如此浓厚的灵力波动，要是这百灵树结果后，那果实岂不是？”唐昊想到这里，心头一片火热，随即唐昊又想到了什么，一个转身，看向吞云兽催促说道：“吞云，你赶紧将这些百灵树全都再催生一次，让它开花结果出来！快！”唐昊一脸兴奋的说着。

　　然而下一刻，吞云兽却是嗡声对唐昊传音说道：“主人，吞云体内已经没有多余的催生液了，剩下的那十滴催生液，如果吞云拿出来使用的话，吞云就要陷入百年沉睡期，主人，真的要拿出来使用吗？”

　　唐昊听了吞云的话，脸色猛然一变，连忙对吞云摇着头说道：“别别别！”

　　“好的主人！”吞云听了后，显然十分愉悦：“我也不想刚刚和主人重逢就陷入沉睡！”

　　“呵呵……”唐昊暗自抹了一把冷汗：“好在这吞云懂得询问我一下！否则它要是将这最后十滴催生液给使用掉的话，那岂不是要等上百年它才能够苏醒过来！”唐昊想到这里，两眼一翻，暗自觉得自己运气好。

　　“吞云，那要如何补充你体内的催生液呢！”唐昊兴奋的问着吞云。

　　催生液对于唐昊来说，就如同在荒漠之中遇到了绿洲一般，有了这催生液，唐昊就能够催生出无数的天材地宝，修士最为重要的不是修为的强大，而是你能不能有强大的修为，想要有强大的修为，天赋是一方面，但是最重要的一方面，那就是丹药。

　　如果一个天赋异禀的修士，他没有足够的丹药来加以相助修炼的话，他在外人看来也如同一个废物修士一般，修为迟迟难以进涨，而如果是一个天赋普通的修士，有了足够的丹药，哪怕他再怎么的普通，他成长的速度也比没有丹药的天赋异禀修士要快上许多倍。

　　“主人，要让吞云产生出催生液有两种办法！不知道主人要听哪一种！”

　　“全都说！”唐昊想都不想直接说到。

　　吞云闻言，马上对唐昊再次传音回到：“主人，第一种是用天地间的奇石！那种奇石蕴含精纯的灵气！”吞云的话语显得十分兴奋，又多出了几分期待。

　　“天地间的奇石！”唐昊闻言，愣了一下，随后微微皱了下眉头，手一翻，手中多出了一颗灵石，唐昊将灵石直接丢下吞云兽并且对其说到：“是不是这种石头！”

　　“太好了，主人居然有这种奇石！”吞云一感觉到唐昊丢来的灵石后，顿时传来兴奋无比的声音，只见吞云口中吐出一道白雾，一下子将灵石罩住，随后将灵石直接吸入那张大嘴里。

　　“一颗灵石能够产生出多少滴灵液！”唐昊期待的目光看着吞云兽问着。

　　“主人，原来这叫做灵石啊！主人，吞云产生一滴催生灵液的话需要一千颗这样的灵石！”吞云说到最后声音有些小，似乎有种不好意思的样子。

　　“什么一千颗灵石才能够催生出一颗！”唐昊闻言，双眼一瞪，随即脸色显得有些郁闷。

　　“是的主人！吞云的催生液是天地间独一无二的，能够催生万物！”吞云自信的回着话。

　　“一千颗才一滴，不过想想算了算还是比较划算的！那就一试究竟！”唐昊眼中闪过一丝鉴定之色，随后唐昊对着吞云朗声说道：“吞云，我给你二十万颗这样的灵石！你多久能够产生出两百滴催生液来！”唐昊想要见一下这百灵草变成百灵树后所结成的果实到底是何物。

　　“主人，吞云只需要一个时辰就能够产出两百滴催生液，但必须要灵石充足才可以！”

　　“好，你接着！”唐昊闻言，心中一喜，点了点头，随即对着吞云兽直接一甩出二十万颗灵石，二十万颗灵石不是小数目，被唐昊从储物袋中拿出来，直接飞向吞云兽的大嘴巴，在空中化作一道长虹，场面十分壮观。

　　“太好了，主人您居然真的有这么多灵石，太好了，吞云马上就能够消化掉这些灵石位主人产出两百滴催生液了！”吞云兽十分激动的给唐昊传音着，在吞云吞下唐昊给出的二十万颗灵石后，吞云兽便直接一头钻入地下，便失去了动静，也不再给唐昊传来任何声音。

　　唐昊闻言，微微一笑，便在原地静静地站着等待着吞云兽的苏醒，唐昊知道，吞云兽不会欺骗自己，因为吞云兽此刻已经和其成为主仆关系，是属于有血脉相连的主仆关系。

　　一个时辰很快就过去了，这时候吞云兽对唐昊传来一阵兴奋的声音：“主人，好了！”

　　声音刚刚落下，地面传来一阵颤动，随后“轰隆隆”一声，巨大的吞云兽直接从地底下冒出来，飞上高空盘旋着，俯瞰着下面的一切。

　　“将那些百灵树再次催生一遍！”唐昊看了一眼身后的百灵树咬了牙说着。

　　“好的主人！吞云这就去做！”吞云兽马上朝着百灵树上空飞去。

　　吞云兽来到百灵树的上空后，微微一个盘旋，将大嘴对准了下面的百灵树，随即一滴滴碧绿色的液体晶莹剔透闪亮无比，唐昊看到那些绿色液体后心中忍不住一喜：“催生液！”

　　只见这时候，催生液一滴滴的朝着百灵树落下，全都每一滴全都没入每一株百灵树枝干上，所有的百灵树全都轻轻地颤抖着，随后让唐昊屏住呼吸的一幕发生了。

　　只见百灵树那桃状绿色小花一朵朵的掉落下去，随后一个小小的果实慢慢的从那一处生长出来，起初只有小指甲大小，但是几个眨眼后，就长大到了鸡蛋一般，然而这时候让唐昊抓狂的是，这些百灵树果实成长的速度居然缓缓的降低下来，直到最后彻底不再生长了。

　　“这这这！”唐昊看着百灵树失去剧烈的灵力波动后，有些无奈的苦笑一声，随后唐昊抬头看了一眼吞云兽说道：“吞云，接着，只见唐昊这时候再次从储物袋中丢出二十万灵石！”

　　吞云感觉到后，兴奋无比，喷发出无数的白雾将这如同小山的二十万灵石全都笼罩住，随后将这二十万灵石一颗不落下的全部吞入大嘴之中，吞云兽只是对唐昊传音了一句：“主人，小的去炼化这些灵石！”随后便一个转身，直接冲入地面消失在唐昊面前。

　　“我就不信了，你这百灵草给你催生了三次你都无法给结出成熟的果实来！”唐昊此刻就如同一个赌徒，他无论如何都要在这一刻知道这些百灵草被催生到最后到底能够给自己带来什么样的好处，所以唐昊哪怕将储物袋中的灵石消耗光，他都一定要将这两百株百灵树催生出灵果来。

　　一个时辰，说长不长，说短也不短，唐昊闲着没事，便在这两百株百灵树之间穿行着，他一手轻轻地放在一株百灵树的树干上，刚刚触摸到这株百灵树的树干，唐昊顿时就感觉到自己在触摸一个欢乐充满生气的小娃子一般，一股强大的生长之力从树干的各个部位传入唐昊的手心，直接将这股信息传递到唐昊的神识之中。

　　“刚刚第二次催生百灵树，比之前第一次催生倒是长高了近半米的高度，树干也粗壮了近一倍，看来不断的催生还会让这些百灵树不断的成长壮大！”唐昊暗自点了点头。

　　随即唐昊将目光放在一颗未成熟的百灵树果上，只见这是一颗如同青枣的小果子，不过这小果子却是灵光不停的闪动着，灵力无比充沛，此刻唐昊大手向着一颗小果子抓去的时候，那颗百灵树果却是一阵晃动，似乎要逃避的样子，唐昊见此一幕，啧啧称奇。

　　轻轻地一握，唐昊力道控制的刚刚好，没有将百灵树果给捏碎，否则以唐昊肉身的力量，想要毁掉手中这颗百灵树果易如反掌。

　　“果然不是凡物！光是此刻这未成熟的百灵树果所蕴含的灵力居然堪比中品灵石，我真的十分好奇这百灵树果彻底成熟后到底有什么效用！”唐昊想到这里不禁深吸了一口气，将心中那一股焦躁之绪给压制了下来，而就在这时候，唐昊眼中闪过一丝喜色，连忙回身望去。

　　只见之前吞云兽消失的地方传来一阵晃动，随后吞云兽破土而出，之上天空，盘旋而立，唐昊见状，一个疾走，直接从百灵树林中走出，看着天空中的吞云兽兴奋地说道：“吞云兽开始吧，将这些百灵树再催生一遍！”唐昊心中无比激动着，他隐隐约约感觉，只要最后这次催生，就能够将百灵树果彻底催生成熟，到时候自己就能够知道百灵树果的效用了。

　　“好的主人！”吞云兽还是一如既往，无比恭敬的回着话，随即吞云兽便飞到了百灵树上空，和之前那一幕一样，吞云兽对着百灵树喷出了两百滴催生液，催生液全都落入百灵树上。

　　在这第三波催生液落下后，百灵树忽然齐齐发出一阵七彩光芒，唐昊见状，脸色大喜：“这是天材地宝成熟的天地异象！”这种天地异象唐昊在修真界也知道，凡是一些珍稀无比的天材地宝，在经历过数万年的成长后，在最终成熟的那一刻，都会出现七彩光芒，这种光芒在修真界被叫做七彩宝光，是所有修真者梦寐以求，奢望见到的一幕，哪怕是只有一道，那也说明在附近就有一株天材地宝已经成熟，等待着有缘人的采摘。


第2111章 七彩宝光

　　然而唐昊显然是幸运者，别人遇到一道七彩宝光就十分万幸了，唐昊却是一下子面对两百道七彩宝光，这如果让修真界的那些大佬们知道，只怕要将唐昊追杀到天涯海角都不肯罢休。

　　“好香！”七彩宝光存在大约十息时间，在光幕消失后，唐昊忽然闻到一股让他不禁感到心神飞荡的香气，这股香气蕴含了一丝丝柔和的天地灵气，唐昊在闻到后心中顿时平静无比。

　　“这香气定然是百灵树果所发出的，那么岂不是说，这百灵树果拥有能够巩固心魂神识的效用！”唐昊心中一片明亮，在闻到这股香气后便猜测出了百灵树果的效用，不过对于这能够提升的效果到底有多少，唐昊还未知。

　　“希望不要让我失望！”唐昊心中暗自捏了一把冷汗，因为提升百灵草前后催生了三次，换算成灵石的话就足足有六十万灵石，这在唐昊看来就是一场赌博。

　　“果然是提升神识心魂的效用！让我先试一颗看看到底如何！”唐昊眼中闪过一丝精芒，随即收起果落，一道灵力放出将那颗百灵树果给裹住，唐昊犹豫了一下，将这颗只有鸡蛋大小，但是却通体粉色的百灵树果一口直接咬下了一大半，松脆无比，口感清甜，唐昊在尝到百灵树果的第一反应便是如此，随后唐昊又连续吃了几口，一下子将百灵树果给吃的干干净净。

　　只见唐昊盘腿而坐，开始运转体内的真元炼化刚刚入腹的百灵树果，随着时间的一点点流逝，过了半个时辰后，唐昊猛然张开眼，眼中满是懊恼之色：“这百灵树果居然能够提金莲期修士神识威能近百分之三！可恶啊，我早就超过了金莲期修士的范围，刚才那一颗百灵树果岂不是白吃了的！”唐昊心中一阵无奈，翻了翻白眼，随后目光看向那指头上挂满的百灵树果，密密麻麻，用肉眼数都无法数清。

　　唐昊站了起来，疾步而入百灵树林中，神识在林中铺展开，过了片刻间，唐昊脸色大喜：“居然多大五千颗百灵树果！太好了！”唐昊眼中满是激动之色。

　　“依照这些百灵树果的效用来看的话，修真界中只有一种丹药能够有此效用，那就是金神丹，能够提升金莲期修士百分之一的效能，而且一年只能够服用一颗！而且光是配方就十分昂贵！这百灵树果价值一颗等同于那三颗，但却没有服用限制，这价值！”唐昊想到这里，双眼几乎要冒出火花来了。

　　“主人，您还需要催生吗？”这时候吞云兽对唐昊呆呆的传音说着。

　　“暂时不用，这些是给你吃吧！”唐昊说完后，一番手，将两万颗灵石丢了出去，吞云兽收到后也不客气，一下子将两万块灵石全都吞入大嘴之中，片刻间便炼化掉了。

　　“这随随便便的一颗只怕都会在当地引起不小的轰动！”唐昊暗自皱着眉头想着。

　　“等出去之后必须先想个妥当的办法，将这些百灵树果给卖掉，或者置换成金莲散的配方药！”唐昊暗自点了点头想着，随即看向吞云兽说道：“吞云兽，我要离开这里的话要如何离开！”

　　“主人你要离开的话，您跟吞云来！”吞云兽话音落下后，巨大的身躯在空中翻滚连连，随后朝着前方缓缓飞去，唐昊见状，当即跟了上去。

　　过了片刻后，唐昊面色惊讶的看着不远处一道立在草丛间的石门，那扇石门透露出一股古朴和无上威严的气息，唐昊犹豫了一下，走了过去，排开两侧挡住石门的杂草，站在石门前，唐昊看着石门对吞云兽问到：“吞云，这扇门通往何处，是出口吗？”唐昊有些迟疑。

　　“没错主人！这道门便是仙域的出口，只有拥有仙域的人才能够从这道门出去！”吞云兽马上对唐昊回话道。

　　“什么，必须拥有仙域才能够从这里出去！”唐昊不禁呆滞住了，心中有种可怕的感觉。

　　“那我能够从这里离开吗！”唐昊张开口，艰难的问着吞云兽，有种口干舌燥的感觉。

　　“主人，您怎么会这么问呢！您是吞云的主人，自然就是仙域的主人，您自然能够从这里出去的！”吞云兽的声音显得十分困惑不解。

　　唐昊听了吞云的话后面色大喜，深吸了一口气，点了点头说道：“原来是这样！”同时唐昊心中暗道：“看来这吞云兽和这片仙域是命同一体的，我凭借着七星戮神剑炼化了吞云兽，就等同于炼化的这片仙域了！原来是这个道理！”唐昊心中暗自松了一口气，起初他还担心自己因为不是仙域的主人而无法离开这里，但没想到，自己却阴差阳错的早就是仙域主人了。

　　“对了吞云，如果我从这里离开的话，我要如何才能够再进来仙域！”唐昊想到最为关键的一点，马上对吞云兽问到。

　　吞云兽闻言，也没有任何迟疑，马上对唐昊传音回话道：“主人，您从哪里进来，就还是从那里进来，进入仙域的大门是不变的！”吞云兽的这番话让唐昊彻底放心下来。

　　“对了，吞云，你说还有一种能够产生炼化出催生液的方法是哪一种呢！”唐昊眨了眨眼好奇的问着吞云兽，对于此刻的唐昊来说，意外的拥有吞云兽，同时拥有这片仙域，他心中已经做出了新的想法，他不会再单纯的办法去修炼提升修为。

　　“主人！另外一种办法便是精血！”吞云兽立刻回话道。

　　“精血？”唐昊闻言，面色微微惊讶的看着吞云兽，随即连忙问道：“是什么种族的精血！”

　　“主人，吞云只吃人！人族的精血，而且必须最低是金丹期修士的精血才能够给吞云增加催生液！一个金丹期修士的精血能够给吞云增加一滴精血！”

　　“什么，一个金丹期修士才能够增加一滴精血！”唐昊闻言，双眼一瞪，十分不满的看着吞云：“你也太大胃口了吧，你以为外面金丹期修士一抓一大把啊，你主人我又不是杀人魔头，随随便便杀人也不好啊！怎么只增加一滴精血呢！”唐昊十分无奈的看着吞云兽说着。

　　“主人啊！吞云也不容易啊，每次炼化出一滴催生液，可是要花费吞云一身的力气，而且吞云也会虚弱啊！”吞云兽对唐昊传来十分委屈的话来。

　　“好了好了，知道了，那我再问你，如果是金莲期的修士能够为你带来多少滴催生液！”唐昊兴奋的看着吞云兽，眼中满是期待的神色。

　　“能够增加五滴催生液，一个金莲期修士！”吞云兽回着话。

　　“什么，一个金莲期修士才增加五滴！”唐昊十分无奈的叹了一口气，此刻的唐昊已经不再像刚刚听到一个金丹期只增加一滴催生液那么激动了，他似乎有些接受适应了。

　　“主人啊！这金丹期和金莲期是最垃圾最弱小的存在了！根本就不能够算是修士！只能够算是打杂的！”吞云兽却是对唐昊传来让唐昊感到十分无力的话，吞云兽顿了顿继续传音说道：“如果主人能够弄来一个化神期修士的话，那吞云吃了他就能够炼化出近五十滴催生液了！”吞云兽说这句话的时候十分激动兴奋，杀气丝毫都不掩饰的释放出来。

　　“好可怕的杀气！”唐昊初次感受到吞云兽释放出来的杀气心中一片凛然：“我在面对吞云兽的这股杀气居然感到恐惧，这吞云兽真正的实力绝对十分可怕，好在我有七星戮神剑！”唐昊暗自感到一阵阵的庆幸，下意识的抚摸了一下手中的七星戮神剑。

　　“对了吞云兽，你还是幼年期吧？”唐昊收敛心神，深吸了一口气，好奇的看着吞云兽问着。

　　“没错主人！吞云还是一个孩子而已！”吞云兽有些生涩的口气传来。

　　“咳咳咳！你已经存在多少个年头你自己知道吗？”唐昊暗自翻了翻白眼：“你都活了不知道几万年了，你居然跟我说你只是一个孩子！”唐昊十分无奈的摇着头。

　　“这个我也不知道啊，吞云在很小的时候还在蛋壳中待着，直到很久很久以前吧，吞云才出来的！一出来就在这里了！直到后来遇到主人您！”吞云兽兴奋无比的说着。

　　“原来是这样！”唐昊闻言，下意识的点了点头：“这么说，上古异兽吞云兽居然是由蛋孵化而出的！这因该就是这把七星戮神剑的主人所遗留下来的，直到它自己孵化了！”

　　“你要如何才能够成年，需要多久？”唐昊好奇的问着吞云兽。

　　“主人，吞云成年不需要很久，只需要有足够的催生液！”吞云兽听到唐昊这么问，显得十分兴奋激动的对唐昊传音说着。

　　“需要足够的催生液！你这是什么意思！”唐昊心中咯噔一下，古怪的看着吞云兽。

　　“主人，吞云其实每次炼化出来的催生液都会偷偷的留下一些给自己用，吞云必须要进阶到成年期，否则寿元一到，我还没有进阶到成年期的话，吞云就会死去的！”吞云兽十分无辜的对唐昊传音说着。

　　“难怪这家伙会如此兴奋激动，我就说呢！”唐昊听了后，心中暗自觉得好笑的想着。

　　“知道了，你自己扣吧，没事的！你也必须要进阶才是！”唐昊对吞云兽笑了笑说着。

　　吞云兽听了唐昊这么说后，似乎十分开心，或是放松下来一般，兴奋无比的在空中不停的盘旋缠绕着，还对唐昊传音说道：“多谢主人恩赐！多谢主人恩赐！”

　　“就是个孩子！”唐昊看着在空中那如同一条九天巨龙在盘旋飞舞的吞云兽低声一笑说着。

　　“好了，吞云，我要先出去了，等过段时间再回来！你可要把这片仙域给我照看好了，不可以让任何人来抢走这里的一草一木听明白了吗？”唐昊一脸警告的瞪着吞云兽说着。


第2112章 西燕国东都城

　　“主人放心吧，现在吞云找到主人，没有主人的命令，其他人是进不来的，而且这仙域数万年了，也没有出现过别的人！所以吞云不会让仙域受到任何损失的！”吞云兽显得异常激动，它一边对唐昊传音着，一边在空中飞舞腾挪，时不时的吐出道道白雾，化身巨龙隐匿天空。

　　“好吧！一切就让你照看了，我先出去了！”唐昊对吞云兽点了点头，有了吞云兽这番保证，唐昊心中也十分放心，后来唐昊便会知道自己的担心是多么多余必要的，一头上古妖兽，哪怕只是幼年期，也不是修真界现在任何修士所能够面对硬抗的。

　　“主人走好！不要忘记吞云啊！”吞云兽一看到唐昊真的要走了，马上从天空中飞落下来，落在唐昊跟前，微微弯着身子，口中发出叽叽叽的啼叫声。

　　唐昊无声一笑，岁就神色一敛，轻轻将手印在石门上，唐昊身体微微一颤：“好冰冷！”唐昊感受到的是一股无法言语的冰寒之气，但这股冰寒之气却不会伤及唐昊自身：“不会伤害到我的身体，这么说，自己真的如同吞云兽所说的，我成了这片仙域的……主宰了！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝精光，一身气势猛然大变，如同一个王者俯瞰天下众生。

　　“轰！”唐昊手臂微微一用力，石门轰然打开，一道耀眼的白光从石门那一头闪烁而出，唐昊微微眯着眼，一步直接跨入石门内，随后眼前一阵恍惚，过了两息时间左右，唐昊便出现在了一处高空之上，唐昊立在高空之中，微微皱着眉头，扫视了四周一眼，随即将目光定格在下方那一眼望不到边的密林：“还好不是传送的太远，还在原来那片密林的入口处！”

　　随后唐昊身体微微一震，身形化作一道惊鸿，急速掠向天际尽头，片刻间便消失不见。

　　西燕国南疆，距离西燕国国都龙城有两万里的距离，在南疆之中有三座府城分别是“桐城，楼城和东都城三座大城”，这南疆算是西燕国中实力十分强大的一个疆域了，而此刻唐昊正身处在西燕国南疆府城之一的东都城。

　　唐昊一路御剑飞来，丝毫没有掩饰身上金莲期修士的气息，在距离东都城还有十里左右的时候，唐昊远远的就能够感受到前方东都城传来的一股雄伟壮丽的气息，拉近到三里距离的时候，唐昊看到东都城上空泛着道道七彩霞光，不用想便知那是禁空法阵。

　　西燕国的府城不是之前的南麓城成郡城所能够比及的，这座京都城比之前的南麓城规模大了近三倍以上，城池更是高达近百丈，高耸入云，这京都城就如同一座天上落下的巨峰，横在南疆山脉之中，为西燕国镇守南疆的巩固基石。

　　“居然有如此多的金莲期修士！”唐昊心中一凛，本来他还打算将修为压低到金丹期的，但是来到京都城后，唐昊就打消了这个想法，因为在自己目光看过去，在下方和四周不断飞来的修士之中，不要说是金莲期，就连元婴期都出现过两三个，这让唐昊心中大为惊讶京都城的等级。

　　“这位道友！”而就在唐昊心中惊讶的时候，忽然背后传来一个声音，唐昊听了后，眉头微蹙，缓缓转身，面无表情的看向对方：“有何事！”

　　“呵呵这位道友，莫要紧张，在下东都城徐家的徐茂，不知道这位道友如何称呼！在下看道友面生，似乎是第一次来到这东都城？”这个叫做徐茂的男子一脸询问的上上下下打量唐昊。

　　“哼！”唐昊闻言，面色猛然一沉，眼中闪过一丝精光，对方见此，顿时显得有些尴尬地笑道：“这位道友还望见谅，是在下唐突了，在下其实真的没有什么恶意，只是看道友一个人，而且还是第一次来到我们东都城的样子，所以在下心中想要结交道友一番！不知道友可否愿意！”徐茂脸上的尴尬很快就消失了，他一脸淡然的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸色恢复过来，面无表情的看着对方冷哼一声说到：“我对男人没兴趣！”唐昊说完后，一个转身，缓缓落下。

　　“你！”徐茂闻言后，脸色先是一怔，随后变得一脸怒涨咬着牙，看着唐昊的背影：“臭小子，真是敬酒不吃吃罚酒！老子看你是第一次来到东都城想要与你结交一番，拉你入我徐家做客卿，没想到你居然敢羞辱老子！好好好，以后不要给老子遇到你！”因为二人同时金莲初期，所以这徐茂也没有敢在这里就对唐昊出手，不过此刻他看向唐昊的眼神满是怨毒之色。

　　唐昊站稳后，感受到背后传来的怨毒目光有些刺背的感觉，唐昊心中冷哼一声，随后面无表情的朝着城门走去，唐昊发现，凡是进入这东都城的人全都是修士，而且最差的也是炼气期以上，至于鬼武士，则是一个也看不到，因为到了炼气期后，就能够吸纳天地真元入体，以真元控物御物，所以也不需要有鬼武士这般连修真者都不算的人来做苦力了。

　　“入城交五块灵石！”对于唐昊来说，五块灵石不值一提，但是对于那些炼气期的修士来说，这五块灵石就让他们一阵肉疼的，但任何人都不例外，哪怕在唐昊之前有个金莲后期修士也同样要交了五块灵石方能够进入东都城中去。

　　“进去吧！”轮到唐昊，唐昊交了五块灵石后，把守城门的士兵便马上放行，让唐昊进去。

　　一进入东都城，唐昊首先感觉到的便是压在自己身上的一股禁空之力，唐昊心中微微凛然：“如果强行御空飞起，只怕三息时间里就会被秒杀掉！”

　　唐昊深吸了一口气，神色恢复自然，缓缓走入东都城中，府城和郡城不是一个回事，郡城总共有十二道城门，而府城则是多达二十道，在中间的两道城门则是紧闭着，似乎是有战事才会打开，而剩余的两道，左手边这道则是进口，右手边则是出口，进出分明。

　　刚刚进入城中，唐昊便听到喧嚣的叫喊声，有的是在还价，有的是在吆喝，有的则是在叫骂，但放眼望去，谁都没有在这条主道大街上打斗，就连唐昊这个初临东都城的都知道，这东都城有名违规定，不允许任何修士在城中私斗，否则全部处死。

　　“嗒嗒嗒！”一阵阵马蹄声响了起来，唐昊目光中闪过一丝惊讶之色，随后看向不远处，只见在前方，有一列马队，全副武装，就连战马都披着一套乌黑之色的钢甲，气势凌人。

　　而战马之上则是坐着一个个手持长枪的甲士，这些甲士也是全副武装，就连脑袋都顶着一个大大的钢盔，只留下一双乌黑色的眼睛在看着周围路过他们身边的所有人。

　　“居然全是金莲后期！”唐昊见到这列战马队后心中一凛，感到有些惊讶：“手中的长矛，身上的战甲，还有战马身上所披戴的战甲，居然全都是低阶符宝！不简单啊！”唐昊心中对于这列战马队生出几分警惕之心。

　　这十个巡逻守卫很快就从唐昊身边路过，在走了之后，现场的修士一个个松了一口气的表情，唐昊耸了耸肩，继续朝着里面的摊位闲逛而去。

　　“来呀，看看看看，这可是百年难得一见的东川极冰啊，足足有一两啊！”唐昊顿时被一个嘹亮的声音所吸引过去，随即他眼睛一亮，马上走了过去，来到一个摊位前。

　　这时候那摊位四周一见聚集了不少金莲期修士，十分明显，这些金莲期修士都是奔着对方口中的东川极冰来的，东川极冰可是金莲散四大主药之一，十分稀少难得，几乎是有市无价之物，现在一听到这东川极冰，马上就吸引了一大群的金莲期修士驻足观望着。

　　“小子，你这东川极冰怎么卖？”这时候一个一脸槁黄面色的男子冷冷的看着那摊主问着。

　　而这摊主则是一个鲜肉模样的青年，年纪看上去轻轻的，而且声音也十分青涩，这青年似乎也是有些本事，自己仅仅是金丹初期的修为在被数十个金莲期围着的时候，他居然一点都不惧怕，反而脸上挂着淡然的笑容，他在听了这个槁黄面色男子的话后，扭头看向对方咧嘴一笑说道：“我这东西不卖！”

　　“可恶，你敢耍老夫！”那面色槁黄男子闻言，眼中杀气一闪而过，气恼的瞪着对方，神识立刻朝着小青年压去，欲要将其镇压折服。

　　“我可不怕你！”小青年挺了挺胸脯，哼了一声，一脸都不示弱的看着对方说着。

　　“你！”那面色槁黄男子见状，脸色变得猪肝之色，怒气冲冲的瞪着小青年，他没想到自己的神识居然镇压不了面前这个小子，他顿时觉得自己脸上光彩全无，十分羞恼。

　　“我不卖，但是我换啊！”这时候，小青年笑嘻嘻的看着对方眨了眨眼说着。

　　“哼，你早说不就没事了！”见到对方这名说，这面色槁黄男子哼了一声，顺势就说了句软话下来了。

　　“你要换何物！”唐昊这时候忍不住打断二人的对话问到。

　　“问得好！”小青年闻言，笑嘻嘻的看向唐昊，对唐昊眨了眨眼，似乎多看了唐昊一眼。

　　小青年话语落下后，众人皱着眉头疑惑的看着他，这时候小青年笑了笑说道：“我要换十颗金神丹！”小青年说完后，对众人伸出双掌，比划了一下，眼中满是火热着急之色。

　　“什么，十颗金神丹！”众人闻言脸色变得惊怒一片，那面色槁黄男子更是瞪着小青年叱喝到：“你莫不是疯了，你这么一小块东川极冰能够做什么用，居然要换十颗金神丹！你是在幻想吧！”说完后，对方十分鄙夷不屑的看着小青年。

　　“哼，你换不起就换不起，不要在这里跟我废话，你不换，自然有别人要换！”小青年却是一脸涨红，有点气急败坏的样子对面色槁黄男子怒声吼了两声，似乎忘记对方的身份是金莲期强者，他只顾着自己发泄心中的羞恼之气。


第2113章 东川极冰的消息

　　“你说什么！”那面色槁黄的男子听了小青年的话，面色变得狰狞无比，一手更是放在储物戒，随时要出手击杀小青年的样子。

　　“你你你要做什么！这里可是府城东都，你难道还敢在这里对我动手可是！”小青年感受到这面色槁黄男子的杀气后，浑身一颤，眼中闪过一丝丝惊慌，他强忍着咽下数口口水，额头上这时候都是汗水，甚至小青年都不敢和这面色槁黄男子直视一眼。

　　“哼！”那面色槁黄男子冷冷的哼了一声，随后悄无声息的向后转身走去。

　　“呼呼！”小青年见此一幕，长长的出了几口气，脸色放松下来。

　　“你们还谁要换啊！要换就拿来十颗金神丹，否则就不要想了！”那小青年这时候又来了精神，马上扫视了周围众多金莲期修士一眼大咧咧的喊了起来。

　　“哼！不知死活！”“呵呵！”所有金莲期要么嘲笑，要么冷讽，全都一个个转身直接离去，头也没有回一下，让那小青年脸色十分难看的站在原地一句话也说不出来。

　　“哼，换不起就换不起，还死要面子！”小青年涨红了脸气恼的说了一句，一个转身，他看到还有一个人站在这里，眼中闪过一丝惊喜，连忙靠了过来来到唐昊面前：“这位前辈！您想要换吗？要的话十颗金神丹就可以了！”小青年说完后，笑嘻嘻的看着唐昊。

　　“你觉得我会做这个冤大头吗？”唐昊则是面无表情的看着小青年说着。

　　“你不换你怎么还在这里！不换就赶紧走，不要妨碍我做生意！”小青年顿时不乐意的叫了起来。

　　“呵呵！”唐昊则是淡淡一笑，那小青年则是怔了一下看着唐昊显得十分不解的问到：“你笑什么！”

　　“我笑你胆子真大！居然敢得罪刚才那个金莲期修士！你就不怕你走不出这东都城！”唐昊摸着下巴，玩味的看着小青年说着。

　　“有什么可怕的，反正我暂时也不离开东都城！”小青年话虽这么说，但是他在说这句话的时候，眼眸深处却是闪过一丝丝慌张之色，那一抹慌张一闪而过，却是被唐昊捕捉个正着。

　　“你还不走！你到底要干嘛！”小青年看到唐昊还继续逗留在原地，顿时有些气急的叫着。

　　“这是十颗金神丹！”唐昊面无表情的将十颗金神丹送出，这十颗金神丹是之前击杀郡司的杀手从中所得到的，对于唐昊没有什么用处。

　　“啊，你要换，你早说嘛！”小青年见此一幕，脸色大喜，顾不得许多直接将唐昊给出的金神丹抓了过来，连忙掰开瓶罐盖子，向着里面嗅了两口，顿时露出一脸陶醉的表情来。

　　“我可不只是跟你交换这么一小块东川极冰！”唐昊面色淡然的看着对方说着。

　　“那你还想要交换什么！”小青年闻言，面色微微一怔，不解的看着唐昊，随即他马上摇着头说道：“我可没有第二块了！而且我之前说过了，一换十！现在你反悔也晚了！”小青年说完后，顿时将手中的那一块蓝色小冰块直接丢给了唐昊。

　　唐昊见状，伸手一接，拿着这个只有拇指大小的东川极冰用神识查看一番后，随即将其收入储物戒中，而后唐昊冷着脸看着小青年说道：“我还要你告诉我这东川极冰你是从何处得来的！”唐昊说完后，目光紧盯着小青年。

　　“哼，我为什么要告诉你！”小青年闻言，先是哼了一声，随后得意的转过头来，不过下一刻，小青年忽然感觉到自己浑身凉飕飕的，他心中大骇：“这人到底是谁，神识如此恐怖！居然能够将我的魂玉给攻破！”小青年想到这里，浑身打了一个寒颤。

　　“好好好，我告诉你就是了！”小青年纠结了一会儿，最后支支吾吾的看了一眼唐昊十分不情愿的说着，而就在小青年这话刚刚落下，他顿时就感觉到那股凉飕飕的感觉消失不见，小青年有种劫后余生的感觉，长长的出了一口气，看向唐昊，微微张了张嘴，话到嘴边又咽了下去。

　　“说！”唐昊面色冷漠的看着小青年冷喝一声。

　　“我是在在在一具尸体上找到的！”小青年硬着头皮，支支吾吾的对唐昊低声说着，说完后，他紧张的看着四周，似乎十分担心被人听到似得。

　　“一具尸体？”唐昊闻言，眉头一皱，疑惑的看着对方：“什么尸体？”

　　“就是一具尸体而已！”小青年再次口气着急的强调了一遍，唐昊则是冷下脸看着对方叱喝到：“我问的那具尸体你是不是认识，是什么人！”唐昊心中有些窝火着。

　　“哎呀，你小声点，否则你要害死我啊！”小青年见状，顿时吓一跳，连忙着急说着。

　　唐昊见此，眉头微微一皱，这时候小青年对唐昊低声传音道：“那尸体不是别人，正是徐子玉，是徐家的小少爷！”小青年说完后，脸色紧绷的看着四周，一副做贼心虚的样子。

　　“原来你是杀人夺宝的！不过你也胆大的狠，居然在人家眼皮子底下杀了人，然后又在眼皮子底下卖他们的东西！”唐昊听到这徐家二字，脑中顿时想起入城之前遇到的一个叫做徐茂的金莲期修士，唐昊隐隐约约感觉到这徐子玉十有八九和徐茂是同出一族，现在唐昊听到这小青年的话，心中不禁有种快意的感觉。

　　“那徐子玉可不是我杀的！”小青年脸色一紧，着急的对唐昊说了一句，而就在这时候，唐昊感觉到有三道狠厉的目光朝着这里望了过来，他微微皱着眉头，看向不远处百丈之外，三个身穿着一件刻着徐字的男子朝着这里疾步走来。

　　“不好！被听到了！”小青年面色惨白，只见其二话不说，转身直接朝着城门口飞奔而去。

　　“这小子，不简单啊，金丹初期的修为，居然能够和我同一时间感觉到这股异常波动！”唐昊却是眯着眼看着小青年飞奔而去的身影沉默不语的想着。

　　而就在唐昊思索着那个小青年的时候，忽然背后响起一道劲风，只见一张大手朝着唐昊的肩膀猛然抓来，而唐昊眼中则是闪过一丝精芒，随后身形向左猛然掠出三步，消失在原地。

　　“啊！”那抓向唐昊的家丁一手猛然抓了个空，倒是把自己给吓一跳，因为人就在他面前这么没掉了，这家丁抓了个空后，不禁朝着前面扑出了三步，身子一阵摇摆，差点摔倒在地。

　　“臭小子！你敢羞辱老子！”那家丁站稳后，面色潮红震怒的瞪着唐昊咆哮着。

　　“我如何羞辱你了！”唐昊则是面无表情的反问着对方，那家丁闻言，张着嘴叱喝到：“你刚刚……”话到一半，却是停住了，脸色更是涨红，只见其咆哮了一声：“看老子不好好教训你一顿！”那家丁怒吼一声，从储物戒中抽出一根黑棍就要对唐昊下手。

　　“住手！黑老二！”这时候，那家丁身后另外一个同伴不禁对其大声一喝。

　　那黑老二闻言，面色一紧，随即不满的看着对方叱喝问到：“你干嘛要让我住手！这小子羞辱老子，你难道没有看到吗？”黑老二眼神满是愤恨的瞪着那个家丁。

　　“哼，你难道是想给我们老爷找麻烦吗？还是你想要自寻死路！你难道忘了城中的规定了？”那人却是不急不躁的对黑老二淡淡的说着，说完后，双手负在背后，一脸鄙夷的看着黑老二。

　　“你！”那黑老二闻言，脸色涨红，随即对其哼了一声，转身看向唐昊叱喝到：“小子，今天算你走运，你大爷我不跟你一般计较了！”黑老二十分嚣张的哼了两声，还朝着唐昊跟前吐了两口唾沫，随后一个转身就要走掉的样子，完全不将唐昊放在眼里。

　　“呼！”不过就在黑老二刚刚转身，他忽然感觉到一股可怕的感觉从后背袭来：“啊，我的腿，我居然对自己的腿失去意识了！”黑老二无比惊恐的低头看着自己的双腿，他满头大汗，他想要抬起头走出去那么一步，然而黑老二却是无法做到，这一刻，他似乎被定身了一般。

　　“黑老二，你在搞什么狗名堂！刚刚那小子已经跑远了，我们赶紧追过去！你还发什么愣！”和黑老二一起来的另外两个家丁从唐昊身边跑过，要去追刚才那个小青年的样子，然而走到一半，二人双双停下，一脸疑惑的看着黑老二，十分不解黑老二这是在做什么。

　　“我我我！”黑老二张了张嘴，想要大叫两声说自己的腿不受控制了，可是话到嘴边，他居然都不敢说出来，他只感觉到自己的后背传来了一股随时能够杀死自己数百次的恐怖气息。

　　“你什么你！你傻了吗！”那黑老二的同伴顿时十分不耐烦的对黑老二催促着。

　　这次黑老二却是一句话也不敢说，一张脸更是白了两分，汗水不住的往额头和下巴滴落在地上“啪嗒，啪嗒”响个不停，后背都已经被浸湿了。

　　“你刚刚说什么！”这时候唐昊毫无波动的声音响了起来，黑老二听了唐昊的声音后，感觉到无比的惊恐，他顿时就知道自己会变成这样，全都来源于身后的唐昊，顿时黑老二被吓得身体一阵哆嗦，一股尿骚味从黑老二的裆部传来，裤子都湿了一大半。

　　“我我我该死，前辈，我该死，我再也不敢了！前辈饶命啊！”黑老二忽然抬起手，对着自己的脸颊飞快的扇了起来“啪啪啪”一下下，每一下都十分的用力。

　　“黑老二他！”黑老二的两个同伴见此一幕，脸色一怔，随即惊骇的看着唐昊和黑老二，二人似乎明白了点什么了的样子。

　　“给我将你这狗嘴吐出来的唾沫舔干净！”唐昊这时候面无表情的对黑老二说了一句。

　　“啊，好好好！”黑老二闻言，却是如蒙大赦一般，一个转身，一脸惊慌失措，万分着急的扑倒在地上，马上看到自己刚刚吐出的那几口唾沫。


第2114章 灵风花竹

　　“黑老二你要干嘛，你可是我们徐府的人，你这是要给老爷丢人吗！”刚才那个出言叱喝黑老二的家丁，这时候再次对黑老二怒声叱喝着，这次他更加的激动愤怒。

　　黑老二哪里会顾得了什么徐府，现在他的眼里只有逃命，只有从唐昊眼皮子底下逃得性命的想法，其他的一切，在黑老二看来，都是不值一提的存在。

　　只见黑老二马上爬到刚刚自己吐出唾沫的地方，随后不顾任何形象，当着众多路人和摊主的面前，张开嘴，用舌头将地上自己刚刚吐出来的唾沫一点点的全都舔的干干净净。

　　周围众人看的一阵头皮发麻，觉得十分恶心，就连唐昊看的也是心中一阵厌烦，在看到黑老二舔干净后，唐昊不耐烦的对黑老二叱喝到：“给我滚吧！”

　　唐昊话一落下，那黑老二顿时激动的对唐昊磕着头：“多谢前辈，多谢前辈！”随后黑老二一个转身，在众目睽睽之下，做出了翻滚的姿势，随后真的当中唐昊的面前，一路滚去，直到彻底消失在唐昊视线中。

　　直到黑老二消失掉，所有人才反应过来，一个个古怪的看了唐昊一眼，下意识的摇了摇头，而这时候，之前那黑老二的两个同伴阴着脸走到唐昊面前，看了唐昊一眼，对唐昊点了点头：“好，小子，你给我们等着，你居然敢当众羞辱我们徐府，正所谓打狗也要看主人！你小子死定了，居然敢得罪我们徐府！黑老三，我们走！”那家丁大手一挥，一个转身，将另外一名家丁招呼走，随后朝着黑老二翻滚而去的方向着急的追了过去。

　　而唐昊则是冷笑一声，随后走入人群，一眨眼便消失在众人视线中，唐昊并未离开东都城，而是来到东都城另外一座坊市，整座东都城共有两座坊市，分别坐落在东西两面。

　　“看一看啊，上等的灵风花竹种子啊，一百颗只需要一千灵石！”来到东都城的西面坊市，唐昊很快就听到有人在吆喝卖着天材地宝的种子，听到这里，唐昊眼睛一亮。

　　唐昊马上寻声而来，这位喊着卖灵风花竹种子的摊主可算是郁闷之极，因为喊了两个时辰，都要把力气给喊没了，结果还是一个人影也没有见着，自己卖了三天的灵风花竹种子愣是一颗也没有卖掉，而就在他想要结束摆摊的时候，忽然他看到有个人一闪出现在自己面前，他下意识的抬头看向对方，在确定是人后，这摊主兴奋的看着唐昊说到：“这位前辈，您需要？”

　　“嗯，有有多少！”唐昊微微点了点头对摊主说到。

　　“额，有十瓶！道友需要几瓶！”对方愣了一下，他没想到唐昊不是问一瓶多少而来砍价，反而是问有多少，这让他有些没有反应过来，下意识的说了出来。

　　“我全要了，一万灵石对吧！”唐昊微微点了点头，伸手从储物袋中拿出一万灵石装在临时储物袋将其送到对方面前，唐昊则是皱着眉头看着对方说道：“怎么不愿意卖了？”

　　“啊，不是不是！”对方闻言，吓一跳，二话不说，将面前的储物袋给抓过手，深怕唐昊反悔了似得，随后他也连忙将一个临时储物袋送到唐昊面前来。

　　唐昊见此一幕，满意的点了点头，伸手一点，将储物袋收入储物戒中，在储物戒中，立刻就多出了一堆墨色如同芝麻的小颗粒，这些可怜密密麻麻的正是这人所贩卖的灵风花竹种子。

　　“前辈，那在下就告辞了！”那摊主见到唐昊收下种子后，松了一口气，连忙将地毯一收，就要离去，还是一副担心唐昊事后反悔的样子。

　　“等下！”唐昊这时候对那摊主微微喊了一声，对方闻言，心中一阵苦涩：“我就知道！”随后哭丧着脸看着唐昊说到：“不知道前辈您有何指示！”说话的时候，他将手指放在储物戒，准备随时将刚刚收下的一万灵石再拿出来还给唐昊。

　　“你还有没有别的灵草或者灵果的种子！”唐昊则是面无表情的对对方问着。

　　“啊！您是还要购买别的？”那摊主愣了一下，怔怔的看着唐昊，显得极为意外。

　　“嗯！可还有！”唐昊微微点了点头看着对方，对方马上反应过来，随即对唐昊兴奋地说道：“有一些一阶灵草和灵果的种子，不知道前辈您还需要吗？”说完后，他小心翼翼的看着唐昊。

　　“才一阶吗？”唐昊闻言，皱着眉头，有些失望：“之前那百灵草是三阶，一阶显然太低等了！”唐昊下意识的摇了摇头，就要走去的样子。

　　而对方看到唐昊的表情后，面色显得有些迟疑，似乎在思虑决定着什么的样子，忽然对方着急的喊了唐昊一声：“前辈请留步！”唐昊闻言，下意识的停下脚步，回头看着对方。

　　“前辈，在下有一种灵虫卵，不知道可否入前辈的法眼！”对方说完后小心翼翼的看着唐昊。

　　“哦，拿来一看！”唐昊闻言，眼中有些意外的看着对方，对其微微点了点头。

　　“给！便是这个！”对方闻言，兴奋无比，满是从储物戒中拿出了一个紫色木盒，木盒泛着道道灵气波动，正是豢养灵虫的紫玲木所制作而成的灵虫盒。

　　“这是什么灵虫！”唐昊好奇的看了一眼在紫玲木盒中的近百颗小指甲大小的黑色虫卵说着。

　　“这个小的也不知道……”那摊主有些尴尬的挠了挠自己的脑袋不好意思的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头看着对方说道：“这个你想要卖多少！”唐昊好奇的问着对方。

　　“这个前辈随便给个价格吧！这东西在我这里已经快十年了，居然一点动静都没有！带着又要耗费灵石！所以小的早就不想留着了，但是这么丢了又有些不舍！看到前辈您法力高深！这灵虫卵到了前辈手中定然能够在您手中孵化才是！所以小的才想将这灵虫卵出售给前辈您！”这摊主一脸紧绷得看着唐昊缓缓地说着，说完后期待的望着唐昊。

　　“哦，随便我出价格吗？那可是你说的！”唐昊闻言，玩味的看了对方一眼。

　　对方闻言，脸色一紧，咬着牙，无奈的点了点头，唐昊则是淡淡一笑说道：“两千灵石吧！”

　　说完后，唐昊直接拿出两千灵石送到对方面前去。

　　对方见状，脸色大喜，激动的接下两千灵石随后对唐昊躬身一礼：“那这些灵虫卵以后就托付给前辈您了，小的告辞了！”这人说完后就着急的转身一路疾走而去，还是担心唐昊反悔。

　　唐昊则是玩味的笑了笑，将这紫玲木盒拿在手中，沉入神识微微查看着这些虫卵一眼，眼中闪过一丝迟疑之色：“那仙域能够催生天材地宝，灵草灵果，那不知道能否催生这些灵虫的虫卵！”唐昊这是联想到仙域的催生之能，所以唐昊才会买下这些虫卵。

　　“小子，你难道是初出茅庐吗？居然一口气买下那么多的灵风花竹的种子！天底下谁不知道那灵风花竹是百年才长那么一寸，又过百年才开那么一次花，要到成熟起码要千年！小子你是志向远大呢，还是无知啊！哈哈！”就在这时候，一个刺耳的声音在唐昊身后响起。

　　唐昊早就注意到自己身后有一个金莲后期修士驻足未曾离开过，这时候听到对方的话，唐昊面色一沉，手一翻，将那紫玲木盒收入储物戒中，随后面无表情的朝着前面走去。

　　“你！”对方看到唐昊不理会自己，脸色变得有些难看，但他似乎不急躁，哀伤就又跟着唐昊而去，和唐昊并道而行对唐昊淡淡一笑说道：“在下其实并无其他意思！在下只不过是看道友年纪轻轻就已经一身惊人修为！提醒道友莫要被那些无良商贩给蒙骗了才是！”

　　唐昊闻言，面无表情的停下脚步，随后淡淡的看着对方说道：“你到底有何事一直跟着在下！从之前的恶奴到现在，你就一直跟着在下了吧！”唐昊面无表情的看着对方。

　　“什么，你居然知道！”对方听了唐昊的话，面色显得惊讶无比，眼中更是有震惊的神色。

　　“既然道友都这么问了！那在下也不隐瞒了！直接开门见山的说了！在下乃是东都城康家二族长康元凯，今天见道友面生，是第一次来到我们东都城，所以想要拉拢道友加入我康家，成为我康家的座上客卿，不知道道友您意下如何！”康元凯说完后目光火热的看着唐昊，若不是他是冲着要拉拢唐昊而来的，唐昊定然会将其误认为其性格有缺陷。

　　“抱歉，在下只不过一阶散修并没有太大的兴趣！”唐昊却是马上给康元凯泼了一身的冷水，将他一心火热的念头给浇灭了。

　　“道友何必要如此快做下决定！要知道，我们康家在东都府城可算是前三大家族了！什么人看到我们康家不也得恭恭敬敬的！只要道友您加入我们康家，每月福利待遇可是一般小家族无法比拟的！道友真的不再考虑一番吗？”康元凯心中有些抓狂，他没想到自己话刚刚说出来，唐昊就一口直接回绝了，他心中暗自揣摩着：“难道这小子已经中意其他家族了！”想到这里，康元凯眼中闪过一丝精芒。

　　“在下确实没有那个想法和兴趣，在下做一只闲云野鹤惯了，无法习惯约束的感觉，所以在下是不会加入任何一个家族之中的！”唐昊心中有些不耐烦起来，随即暗自想着：“之前那个徐茂只怕也是冲着这个而来的！”

　　“呵呵，道友你说你不愿意加入家族，难道你要加入兽族吗？”康元凯这时候玩味的看着唐昊眼神满是嘲讽之意。

　　“你这话是何意！”唐昊面色一沉，眼中闪过一丝怒气的看着对方。


第2115章 天一阁

　　“道友真的不知道还是假的不知道！道友难道不知道，这西燕国南疆马上就要和兽族开战，所有修士只有两个选择，要么选择兽族，要么选择人族，道友你一口一句不打算加入家族之中，那么说，你自然就是要选择加入兽族了！”康元凯说完后得意的抚着自己的胡须，不过心中却是在惊疑的想着：“这小子到底是何方来头，居然连这南疆大事都不清楚！”

　　“即将和兽族开战！”唐昊闻言，眼中有些惊讶，随即面色恢复淡然说道：“在下最后说一遍，在下只是一阶散修，任何家族在下都没有兴趣，希望阁下不要再来缠着在下！否则！”唐昊说完后，眼眸深处闪过一丝精光，狠狠地盯了那康元凯一眼。

　　“你！”康元凯见此一幕，脸色一变，刚要发怒叱喝，忽然感觉到自己在看到唐昊的眼神的时候，脑袋一阵空洞，下意识的失去了反应，直到过了数息时间康元凯才反应过来。

　　“可恶！居然被一个金莲初期的愣头青给羞辱了！气煞我也，不要让老夫遇到你，否则要你好看！”康元凯在反应过来后，看到唐昊早就不知去向，顿时气得暴跳如雷直跺脚。

　　而此刻唐昊却是来到了一家叫做“天一阁”的商铺阁楼之中，这栋阁楼有三层，第一层所贩卖的都是金丹期和筑基期所需要的宝物材料。

　　“这位道友，不知道有什么需要的吗？在下天一阁一楼掌柜沙子民。”唐昊刚刚进入这天一阁中，便听到一声稳重的声音。

　　唐昊寻声望去，便看到一个黑发白须老者嘴角带着轻笑朝着唐昊走来，在来到唐昊三步之外停下好奇的打量着唐昊，唐昊则是直接对对方说道：“你们这里可收天材地宝！”

　　“哦？道友要出手天材地宝！”对方闻言，一脸惊喜的看着唐昊。

　　“正是！”唐昊点了点头，对方见状，脸色兴奋的对唐昊说到：“不知道道友要出售哪一种天材地宝，是何等品阶的天材地宝！”对方双眼发光发亮的看着唐昊。

　　“品阶嘛……”唐昊有些迟疑的想着：“这百灵树果能够增加金莲期修士的神识百分之三，算品阶因该是五阶吧！”唐昊对着老者沙子民说到：“五阶天材地宝！”

　　“五阶的？”对方听了唐昊的话后显得十分震惊，双眼微微睁大随即惊疑不定的看着唐昊说到：“难道道友要贩卖金莲散的配方药？这五阶天材地宝似乎都是金莲修士所能够使用的灵药灵果才是！”因为唐昊也是金莲期，所以这沙子民十分怀疑唐昊是不是说错了，自己能够使用的天材地宝哪里还有人愿意拿出来卖的。

　　“怎么道友你是在怀疑我吗？”唐昊面无表情得看着沙子民说着。

　　“啊，不敢，来者是客，在下岂会怀疑道友呢！”沙子民连忙干笑一声，不过他眼珠子转了转咳嗽一声对唐昊说道：“道友不妨将那天材地宝拿出来一观！”

　　“好！”唐昊犹豫了一下，看了一眼一楼的几个金丹期修士便对沙子民点了点头，随即唐昊手一震，一颗宛如鸡蛋大小的，通体却是能够迷住少女的那种粉色的百灵树果。

　　“这是！”老者见状，眼中闪过一丝疑惑之色，看了唐昊一眼，发现唐昊一脸认真没有半点开玩笑的样子，老者更是惊疑不定。

　　“这是百灵树果！能够增加金莲期修士百分之三的神识效用！”唐昊看到对方一脸怀疑自己的表情，心中有些不爽起来：“这可是天下间十分少见的能够增加金莲期神识的灵果！”

　　“你说什么！”老者闻言怔了一下一副没有反应过来的样子看着唐昊。

　　“我来看看！”这时候唐昊背后响起一道劲风，唐昊心中一凛，刚要做出反应来，便感觉到这股劲风对自己没有任何威胁之意，唐昊心中松了一口气，随后手上一松，那百灵树果便消失不见，只见在沙子民身侧，一个青袍男子，长着一张约三十上下的脸，一手持着纸扇负在背后，一手则是抓着唐昊的百灵树果正在用神识查看的样子。

　　过了不到三息时间，那青袍男子张开眼，眼中满是惊喜之色的看着唐昊：“你说吧，不管多少，我都要了！这百灵树果对吧！哈哈，好好好！”那青袍男子一脸捡到宝的表情，更是二话不说将这百灵树果直接收入自己的储物戒中去，消失在自己手中。

　　“你你你！单鹏义！你这是做什么，这位道友是来我这里出售这颗……百灵树果的，你怎么能够横插一脚！赶紧将那百灵树果拿出来！”这时候沙子民反应过来，他听到面前这个青袍男子单鹏义所说的那些话后，心中不再对唐昊有任何怀疑，更加坚信唐昊的百灵树果是真的能够增加金莲期修士神识百分之三的功效，不过沙子民心中一阵懊恼：“要是早知道，我就不跟这位道友废话了，直接先收下再说才是！这神识之物可是有市无价啊！”

　　“哼！沙老头，不要我说你，人家小兄弟，来你一楼出售这么一件天材地宝，你居然还怀疑人家的真实性，嘿嘿，小兄弟，走跟我上二楼去不要理会这个糟老头，这百灵树果吧，价格好商量好商量！”单鹏义一脸笑嘻嘻的看着唐昊说着，说完后一把抓起唐昊的手腕就要朝着前面的楼道走去。

　　“单鹏义，你也太放肆了，太不把老夫放在眼里了！今天你必须要把百灵树果给老夫留下，否则老夫跟你没完！”那沙子民这时候一脸暴怒，满脸涨红的闪身挡在单鹏义面前。

　　“怎么，沙老头你还要跟我打一架可是，嘿嘿，我可不怕你，不过我可不想触犯了城规，到时候一身修为就这么没了，多么可惜！”单鹏义一脸得意的哼了几声，松开拉着唐昊手腕的手对着唐昊嘿嘿一笑说道：“小兄弟，你要卖多少，你说吧！”说完后轻轻地煽动了几下纸扇一脸自信。

　　“这位道友！之前是老夫不对，老夫在这里跟你道歉！希望你不要介意，不过这颗百灵树果，还希望这位道友能够出售给在下，在下给出的价格定然会让你十分满意的！”沙子民对着唐昊拱了拱手，脸色有些歉然的看着唐昊，说完后还不忘记狠狠的瞪了单鹏义一眼。

　　唐昊这时候淡然一笑，随后一番手，手中又多出了一颗百灵树果，那单鹏义和沙子民见状，眼中满是火光，沙子民更是激动的向着唐昊手中的百灵树果抓来，唐昊则是面色一沉，哼了一声，将百灵树果收入储物戒中，那沙子民这才意识到自己失态，连忙又对唐昊躬身一礼抱歉无比地说道：“这位道友，是在下失态了！在下真的十分需要这百灵树果！”

　　“这百灵树果我有很多，我打算将其卖掉！”唐昊双手负在背后，淡淡的看着沙子民和单鹏义二人，二人闻言，双眼一睁，惊骇的看着唐昊齐齐惊呼道：“你有多少百灵树果！”说完后，二人下意识的咽了一口口水十分火热的盯着唐昊。

　　“一千颗！”唐昊伸出一根手指，眯着眼，淡淡的说着。

　　“什么，一千颗！”单鹏义和沙子民再次发出一声惊呼声，就连这一楼之中的其他金丹期修士也是瞪大双眼无比惊骇的看着唐昊，一时间谁也没有反应过来。

　　“这难道你们也能够吃得下吗？”唐昊这时候面无表情的看着对方二人说着。

　　“这个，道友你在这里稍后！沙老头，快去请来老板娘！”单鹏义这时候转身看向沙子民，眼中闪过一丝异色，对着沙子民眨了眨眼。

　　沙子民见状，微微点了点头，马上对唐昊说到：“这位道友在这里稍后，在下去去就来！这数量庞大，必须要我们老板娘亲自前俩才能够做主的！”

　　唐昊闻言，微微点了点头，随后沙子民急匆匆的跑出了天一阁，而单鹏义则是对唐昊做了一个请的姿势说道：“这位道友，随在下到三楼的贵宾室去等候老板娘来吧！”

　　“不必了！就在此地等吧！”唐昊却是直接拒绝。

　　“好，一切随道友！”单鹏义见状，对着唐昊干笑一声，只见其对两个女婢叱喝到：“还不将上好的灵茶送上来给这位道友一品！”那两个女婢马上一脸着急的去沏茶了。

　　“前辈请！”很快两个女婢就端着两杯灵茶款款而入，送到唐昊身边的一张紫红木上，随后退到一边紧张的站着一言不发。

　　“道友请尝尝这红叶灵茶，这红叶可是玉级灵茶！十分难得的！喝了一口能够少修炼三月！”那单鹏义说完后，却是微微煽动了一下纸扇呵呵一笑说到：“这要不是我已经喝过了一次，要过段时间才能够再喝，我肯定会抢着喝了的！道友还不赶紧尝尝！”

　　“呵呵，不必了，在下对这些灵茶灵酒一点儿兴趣都没有！单道友你就不必如此热忱了！”唐昊则是皮笑肉不笑的对单鹏义淡淡的说了一句后便闭着眼不再言语。

　　单鹏义见状，脸色渐渐的变得有些难看，而在大厅的另外一侧，那几个金丹期修士则是眼巴巴的看着桌上的两杯灵茶目光满是渴望和火热之色，单鹏义看到后，眼中满是怒气，狠狠的瞪了几人一眼，那几个金丹期修士二话都不敢多说一句，一个转身着急的跑了出去。

　　过了片刻后，唐昊忽然感觉到了什么，缓缓张开眼，只见一个白衣女子，一脸惊讶的站在天一阁门口看向里面的唐昊，目光紧紧地盯着唐昊，在打量着唐昊。

　　而唐昊却是淡淡的扫视了对方一眼，心中微微一凛：“居然是金莲大圆满！半步元婴！”唐昊对那白衣女子警惕三分。

　　“见过白娘子！”单鹏义见到那白衣女子出现在门口后，连忙站了起来，对着白衣女子躬身一礼，眼中满是火热的目光，看向那白衣女子单鹏义更是深深地咽了一口口水。


第2116章 白娘子白媚

　　“便是这位道友了？”白衣女子走入大厅里后，看都不看单鹏义一眼，无视了单鹏义望向自己火热的目光，而是将目光好奇的定格着唐昊询问着。

　　“没错，正是这位道友要出售百灵树果！”站在白衣女子身后的沙子民则是一脸火热的看着唐昊激动的说着，随即他想到了什么，连忙对单鹏义叱喝到：“单鹏义你怎么还让这位道友在此地坐着，这位道友可是我们天一阁的贵宾！还不快将这位道友请入贵宾室！”

　　单鹏义被沙子民这么一声叱喝，整张脸都黑了，他和沙子民同样是金莲初期修为，而他却是掌管着二楼，沙子民掌管着一楼，按权利来说，他甚至要比沙子民高出一等。

　　“我已经邀请过这位道友进入贵宾室等候的，可是这位道友他不愿意进入贵宾室我能够有什么办法呢！”单鹏义不耐烦的哼了一声，瞪了沙子民一眼说着。

　　“既然如此，那就在这里商谈吧！”那白衣女子淡然一笑，随后坐在唐昊身边的一张紫红木椅上，随后目光看向那一杯灵茶，只见白衣女子对着灵茶一招手，那灵茶便缓缓飞入其手中，白衣女子双手捧着灵茶，轻轻地抿了一口，体态从容，气质倾城。

　　“这位道友看来是担心我们天一阁会给您下药啊！居然连这红叶灵茶都不愿意喝下一口！”白衣女子喝了一口灵茶后，将茶杯送回到桌上，随后伸出小手捂着自己的嘴巴轻声掩面笑了起来，眼中却是有一丝丝微怒的神色。

　　“什么！”那沙子民和单鹏义则是脸色齐齐一变，气恼的瞪着唐昊，那单鹏义火气更胜，一双眼睛几乎要喷出火来的看着唐昊叱喝到：“这位道友您也太瞧不起我们天一阁了吧，居然还怀疑我们天一阁会做出那种卑鄙的事情来！”单鹏义心中一阵气恼着。

　　“哼，谁知道呢！我可是第一次来你们天一阁，而且我遇到的无良商家多了去了！”唐昊则是撇了撇嘴，一脸不屑的哼了一声说着，丝毫不理会单鹏义的脸色难看。

　　“你说什么！”单鹏义气的直跺脚，伸手指着唐昊，一副要和唐昊大打出手的样子。

　　“单鹏义，你要做什么！”而这时候那白衣女子忽然对单鹏义叱喝一声，一双杏眼怒瞪着单鹏义，高高耸起的胸脯在轻轻地起伏着，唐昊这时候眼角刚刚扫过正好看了个正着，看到这道风景线，唐昊丹田处不禁有股燥热之气在萦绕着。

　　“可恶！这小子居然敢轻薄我！”那白衣女子心中一阵羞怒，她和唐昊只有一桌之隔，唐昊目光在自己胸口停留了近一息时间她感受真切，心中对于唐昊的印象降低了好几分。

　　“我！”单鹏义见状，有些紧张的张了张嘴，随后一脸郁闷的站到一边去，便一言不再发。

　　“希望道友不要和他一般见识！”白衣女子这时候一脸轻笑的看着唐昊说着。

　　唐昊则是面色淡然的看着自己身前地板，微微点了点头看都不看白衣女子一眼说道：“说吧，一千颗百灵树果你们要愿意花多少灵石买下来！”

　　“哼，居然还在我面前装什么正人君子，你这种人，本姑娘见得多了！”白衣女子看到唐昊目不斜视的盯着地板，无视了自己这么一个大美女坐在他旁边，心中有些不悦的想着。

　　“单鹏义，将那百灵树果拿出来我看一看！”这时候白衣女子没有回答唐昊的话，反而看向不远处躲得远远的单鹏义说着。

　　后者一脸纠结的走了过来，眼神时不时的停留在沙子民身上，随后小心翼翼的从储物戒中拿出了通体粉色的百灵树果，将其双手捧着，小心翼翼的送到白衣女子面前兴奋地说道：“老板娘，给您看！”说完后，单鹏义便支起身子，一脸警惕的盯着沙子民，似乎在提防他。

　　“卡磁卡磁！”然而单鹏义这时候忽然听到什么咬动的声音，他脸色大骇，看了过去，只见白衣女子三两口将那百灵树果直接吃的干干净净，一点都没有剩下。

　　“啊！老板娘，有你这样的吗？”单鹏义顿时哀声大叫了一声，一脸抱怨的看着白衣女子。

　　“哼，不就是一颗百灵树果吗？瞧你这幅样子！等将这一千颗百灵树果全都买下后，我一人送你们三颗便是！”白衣女子一脸不屑的哼了一声说着，白衣女子说完后，转而看向唐昊，她发现，唐昊此刻还是一脸面无表情，看都不看自己一眼，目光还是放在地面上，白衣女子有些疑惑的看向了地面一眼，心中在嘀咕着：“莫不是我这天一阁地下有巨宝？”想到这里，白衣女子顿时就觉得一阵好笑，微微摇了摇头，看了唐昊一眼，从那小巧却如同玉雕而成的鼻孔轻轻地哼出了一声哼声，随后对唐昊说道：“这位道友，不知道尊姓大名！在下白媚东都城人称白娘子！你也可以这么称呼我！”说完后，白衣女子得意的看着唐昊。

　　“在下唐昊！”唐昊闻言，淡淡的抬头看了白娘子白媚一眼，眼中却是清明一片。

　　“唐昊！”白媚闻言，眉头微微一皱，似乎在思考着自己有没有听过或者见过唐昊。

　　“不知道唐道友这一千颗百灵树果是从何处得来的！”这时候白媚一脸火热的盯着唐昊。

　　“你觉得我会那么傻的告诉你吗！”唐昊则是扭头摸了摸自己的鼻尖说着，随后眼角看了白媚的胸脯一眼，暗自摇了摇头低声嘀咕着：“真是大的没脑啊！”

　　“你！”白媚被唐昊的话给激的身体一震，气恼无比的瞪着唐昊，眼中怒云一片。

　　“咳咳咳！这个老板娘，我们还是正事要紧啊！”这时候沙子民看到白媚要发火，连忙咳嗽两声着急的提醒着白媚说着。

　　“嘶嘶”白媚深吸了一口气，随后面色淡然的看着唐昊说道：“如果唐道友要全部置换成灵石的话，在下只怕无能为力，但在下可以为唐道友举行一场拍卖会，到时候唐道友不用担心这百灵树果无法卖掉！”白媚说完后，眼神微微有些紧张的看着唐昊，她担心自己的话让唐昊改变主意而去找其他家了。

　　“这样啊！”唐昊微微皱着眉头，随后对白媚继续说道：“还有，你们如果有天离花，千年火灵果，东川极冰，血玉灵芝的话，在下也可以跟你们置换！不过这比例自然是要稍作整改！”“你需要金莲散的四味主药！”白媚闻言，脸色一怔，随即惊讶的看着唐昊。

　　“嗯，怎么你这里大量有？”唐昊好奇的看着白媚，白媚则是对唐昊白了一眼哼了一声说道：“怎么可能！你真当这四味主药如同这大白菜可是，大量有！”不过她马上想到什么，面色变得有些古怪的看着唐昊，似乎是在想着：“这小子居然大量拥有百灵树果！”

　　“你如果有金莲散的话，一比一兑换也可以的！”唐昊则是淡淡一笑。

　　“金莲散我这里有三分，不过我是要自己用的，没事吃饱了不会拿来换！”白媚又白了唐昊一眼说着。

　　这一次，唐昊眼神捕捉到白媚这一眼，只见她这一眼，秋水连连，流波转盼带着一股风骚之气，让唐昊心神忽然一阵：“好一个白媚！”

　　“道友到底考虑的怎么样了！总该给个答复吧！”白媚看到唐昊忽然呆滞住了一般，过了十多息时间了，白媚忍不住提醒着唐昊，眼神满是不快之色，微微嘟着嘴，模样有些娇态。

　　“这样吧，你们如果能够帮我收集到这四味主药得话，我也可以和你们交易全部百灵树果！”唐昊则是微微一笑看着白媚说着。

　　“我们自然是可以，只不过，我们没有那么多的灵石去收购如此多的天材地宝，而且到时候你要是玩失踪，我们岂不是白白努力了一把！”白媚则是冷着脸看着唐昊说着。

　　“我可以先将百灵树果全都交给你们处置，但是我要你们给我保证，在一定的时间里，不管用什么办法，都要替我搞到一千份金莲散的四种主药！你们觉得如何！”唐昊这时说完后，忽然端起刚刚白媚抿过一口的红叶灵茶轻轻地尝了一口。

　　“你是说要先将百灵树果全都交给我处理？”白媚张大双眼不可思议的看着唐昊“嗖”的一声，直接从座位上站起来。

　　“没错！”唐昊将茶杯放下，淡淡的看了白媚一眼，看到白媚这幅惊讶的表情，唐昊更是感觉看到一面独特的风景线，眼前猛然一亮。

　　“什么！”这时候，沙子民和单鹏义都一脸惊呆的看着唐昊，一时间没有反应过来，直到唐昊再次肯定的回了这句话，二人这才惊醒过来，只见二人各自脸色涨红，激动无比。

　　“怎么样？不愿意吗？”唐昊面无表情的看着白媚说着。

　　后者闻言，愣了一下，随即双颊微微泛红起来，激动的点了点头说道：“答应，答应！”白媚忽然看到唐昊目光直直的盯着自己的脸看着，她不禁心跳一阵阵的加速着，只见白媚深吸了一口气，随后脸色恢复一片清冷，面带着淡笑看着唐昊说到：“唐道友，你放心，既然你都如此信任我们天一阁，我自然也不会让你失望的！”

　　“那就好！”唐昊看到白媚恢复正常后，心中暗道有些可惜，随后淡淡的点了点头。

　　“嗖”的一声，唐昊送出一个临时储物袋，这储物袋缓缓的飞到白媚面前来，悬停着，白媚和沙子民还有单鹏义的目光顿时就被这储物袋所牢牢吸引住，再也没有移开过。

　　“这里面便是百灵树果了？”站在一侧的沙子民看着唐昊送过来的临时储物袋语气有些颤抖的问着。

　　唐昊无视了沙子民，只是看着白媚淡淡的笑了笑，白媚这时候深吸了一口气，对着临时储物袋微微挥了挥手，随后这储物袋直接飞入白媚手中，一晃，储物袋便消失在白媚手心里。

　　“白媚多谢唐道友的信任！”白媚心中一阵惊涛骇浪着：“真的有如此多的百灵树果！这唐昊到底是何方神圣，一出手就如此可怕！”白媚看向唐昊的目光变得有些复杂。


第2117章 白媚的决定

　　“这被唐道友叫做百灵树果为何我会从来都没有听说过，而且这唐道友一拿出手尽然就多达钱颗，他到底是从何处得到这些百灵树果的！这唐道友到底是什么人！”白媚此刻心中除了震惊还对唐昊感到疑惑不解，因为白媚修炼到至今从来都没有见过百灵树果这个品种。

　　“这唐昊！”白媚将神识从储物戒上收回看向唐昊，这一刻，她忽然觉得唐昊给她一种恐怖的感觉，白媚不禁心神一晃：“难道刚才是错觉！”那股感觉仅仅是维持了一瞬间便消失不见，白媚顿时有些迟疑不定起来。

　　“既然白媚道友已经收下这一千颗百灵树果，那在下半年后在过来，等着白媚道友给在下的好消息！”唐昊这时候站起来，对着白媚拱了拱手，随后微微一笑，转身在白媚惊讶目光中直接走出了天一阁，直到唐昊彻底消失后，白媚这才反应过来，唐昊已经离去了。

　　“老板娘！老板娘！”这时候沙子民一脸紧张的叫喊了白媚两声。

　　白媚听到，这才反应过来，连忙回身走到门口，站在街道上，前后看了一眼，却是没有发现唐昊的身影，白媚心神有些复杂起来，随后白媚缓缓走回到天一阁中。

　　“老板娘！我们要不这么做！”沙子民这时候对着白媚做出了一个手刀下切的手势来。

　　白媚闻言，看了沙子民一眼，眉头微微一皱，没有说话，而这时候单鹏义则是哼了一声，目光鄙夷的看着沙子民说道：“也就只有你这种老家伙脑子里都满满是算计他人的想法！”

　　沙子民被单鹏义这么一说，眼中闪过一丝怨毒之色，脸色微微涨红，哼了一声看着单鹏义说道：“哼，你不要说我，难道你修炼至今就没有做过什么亏心事吗！修真一道本来就是弱肉强食！这小子，身怀重宝，居然还敢赤裸裸的拿出来显摆！这不是自找死路吗？我们也不过顺应了天理而已！而且我们收拾掉这小子的话，他身上的所有宝贝就全都归我们所有了！你也看到了，刚才那小子一出手就是一千颗百灵树果！他身上绝对还有不少！只要杀了他，他身上的所有一切就都属于我们了，那可是能够提升金莲期修士神识的天材地宝啊！”沙子民说完后，双目流露出了几近疯狂的神色来，甚至深深地咽了一口口水。

　　单鹏义听了沙子民这么一说，一时间也没有了话语，他只是淡淡的哼了一声看了一眼白媚说道：“我一切都遵照白媚的意思，只要是她的决定，我无条件遵从！”说完后，单鹏义看向白媚的眼神多出了一丝丝柔和与爱恋之意，不过被其隐藏了起来。

　　听了单鹏义这么一说，沙子民面色显得有些阴霾，只见其这时候一脸期待的看向白媚催促说道：“白娘子，您到底是想要如何！您就下个决定吧！”

　　白媚这时候深深地看了沙子民一眼，皱着眉头，最后又将目光看在刚刚唐昊坐过的那个座椅上，目光显得极为复杂地说道：“我看还是不妥！这个唐昊，给我一种感觉！一种感觉！”

　　白媚一边说着，一边微微摇着头，眼中却是精光连连闪烁不断。

　　“白娘子，什么感觉！”沙子民有些惊愕不解的看着白媚，不知道她话中之意是什么意思。

　　“这唐昊！给我一种很可怕的感觉！”白媚先是深吸了一口气，随后抬起头，眉头紧皱的看着沙子民说着。

　　“什么，给白娘子一种很可怕的感觉！”沙子民顿时怔在原地，呆滞的看着白媚失声着。

　　“没错！你们刚刚也看到了，我居然不知道他何时离开的！”白媚一脸凝重的看了一眼单鹏义和沙子民说着。

　　“怎么可能！白娘子，刚刚我和单鹏义这小子都亲眼看着唐昊离去的，他站在您面前，您怎么会不知！”沙子民十分惊愕的看着白媚眼中满是惊疑之色。

　　“怎么你怀疑我的话！”白媚眼神渐渐有些冷意，口气不悦的对沙子民说着。

　　“啊，不是，小的不是那个意思！”沙子民听了后，心中一惊，连忙躬身道歉。

　　“白媚！难道是那小子身怀某种妖术？他居然能够在你眼皮子底下离去而让你不为所知！如果真是这样，那小子确实是太可怕了！我们确实不该与之为敌！”单鹏义这时候脸上也没有了之前的浮夸和不恭之态，他变得一脸慎重，没有一点开玩笑的样子。

　　“如果仅仅是这点的话，也许我还不会很惊讶！但是你们想过没有！这唐昊，居然敢在我们三个第一次谋面之人面前，拿出这种天材地宝！五阶灵果百灵树果！而且一出手就是一千颗，这小子哪里来的自信！难道因为区区金莲初期就有足够自信了吗？”白媚一字一句的念着，说完后，她的眼眸之中满是精光。

　　“你说的没错！”沙子民这时候脸色也有些难看，他知道白媚不会开玩笑，而且刚刚白媚走神的样子其实沙子民也是看在眼里的，他当时也觉得十分奇怪，但没想到，居然是这么回事。

　　“这只有两个可能，要么这小子是个十足的白痴蠢货！活得不耐烦了！但是你们觉得，他连我们天一阁贵宾室都不愿意进去，连灵茶都不敢轻易喝，如此小心谨慎，你们觉得他会可能是那种欠考虑的白痴蠢货吗？显然不是！”白媚说完后，长长的出了一口气。

　　“那还有另外一种可能呢！”这时候单鹏义一脸好奇的看着白媚问着。

　　“另外一种可能！那便是！唐昊这厮，有足够的自负自信！他肯定有强大的底气，才敢在我们这三人面前拿出这等巨宝而面不改色，甚至主动将一千颗百灵树果先拿出来！而能够有这般自信和底气的，那便只有一个可能！那就是他在隐藏着修为！”白媚说完后，双眼微微睁大，眼中却是闪过一丝后怕之意。

　　“什么，隐藏修为！”沙子民和单鹏义齐齐惊呼一声，不可思议的看着白媚。

　　“没错！”白媚凝重的看着二人点了点头，白媚话刚刚落下，那沙子民当即着急地说道：“这不可能吧！这小子有必要来我们天一阁要隐藏修为吗！这说不通啊！”

　　“哼，你不知道的多了去了！你难道忘了，曾经十多年前，东都城就出过一个妖孽，外表看上去就金丹期修为，结果居然是化神期前辈！”白媚一脸难看的说着，后者听了白媚的话，脸色也显得十分难看，似乎是回想起了白媚话中所说的那件事。

　　“我也觉得白媚你说的没错，那小子，自从进来我们天一阁起，我就觉得这小子从头到尾都透露着一股奇怪的气息，这小子肯定是刻意隐藏了修为，还好我们没有得罪这姓唐的小子！”这时候单鹏义看到白媚做出决定后，他马上就站出来支持白媚，他一直都是如此。

　　“难道这一千多颗百灵树果我们就不打算要了？”沙子民这时候脸色铁青的看着白媚说着。

　　“沙子民，我知道你寿元无多！但是你也要知道，这天材地宝，也要有大能之人才能居之！如果我们将这一千百灵树果黑吃下的话，先不说会影响我们天一阁的信誉，光是我们能不能有命享受这百灵树果都是未知数！”白媚这时候一脸冷然的看着沙子民说着，眼中满是警告之意，白媚这时候顿了顿看了一眼单鹏义和沙子民朗声说道：“这件事谁都不许说出去，否则就不要怪我白媚不讲旧情了！这唐昊，我们只能够与之为友，不可与之为敌！”

　　“呵呵，白媚你放心，我是绝对不会说出去的！至于沙子民啊！我就不知道了！”单鹏义这时候一脸开心的一番手，纸扇轻轻地煽动了两下，得意的看着沙子民。

　　沙子民闻言，怒目相向叱喝道：“单鹏义，你这话是什么意思，难道我就会做出那种背叛我们天一阁的事情来嘛？白娘子既然发话了，我自然是遵从她的意思去做！不会将这件事说出去分毫的！”沙子民说完后对着单鹏义冷冷的哼了一声。

　　“好了，单鹏义，你没事也不要胡说八道！沙老什么样的人，我白媚最清楚了！”白媚瞪了单鹏义一眼，随后皱着眉头一脸凝重得看着二人说道：“接下来我们就要好好计划一下如何替那唐昊将这一千颗百灵树果给出售掉的问题了……”

　　白媚的目光从门外收回，忽然看向唐昊刚刚坐着的位置，随后又看到那一杯被喝了一半的灵茶，白媚脸上不禁浮现出一道道红云，羞涩的像一个犯了错的小姑娘一般，让一侧的单鹏义看的眼睛都直了，一下都没有眨眼过，目光紧紧地盯着白媚。

　　而唐昊在离开天一阁后，并没有马上离开东都城回到仙域，他又在坊市里面逛了起来，很快就又有新的目标出现，他来到一处摊位前，这摊位老板一副闭目养神，感觉到有人靠近，他仅仅是张开眼皮子淡淡的看了唐昊一眼便兴致缺缺的继续打瞌睡起来。

　　“这株三清莲多少灵石！”唐昊目光锁定在地毯上摆着的一株青色小草说着，不过这株青色小草一副病怏怏的样子，根茎上都布满了发黄的斑块，两片莲藕般的巴掌大叶子也是枯黄之色。

　　“哦，小兄弟，你居然看上这三清莲！真是奇怪的狠！你明明是一个金莲期修士，怎么会看上这对金丹期有用的三清莲呢！”摊主是个中年模样的男子，他在听了唐昊的话后，一脸惊讶的看着唐昊，上上下下打量着唐昊，唐昊同样看向对方，顿时发现对方赫然是一名金莲中期修士，唐昊也万万没想到，连金莲中期修士也在这里摆摊起来。

　　“我自有用处！你卖与不卖！”唐昊闻言，面无表情的看着对方说着。

　　“呵呵，小兄弟火气还挺大的，呵呵，卖，自然是卖，既然摆在这里，哪里有不卖的道理呢！”摊主对着唐昊微微一笑，露出一丝古怪的眼神来。


第2118章 三清莲

　　“多少灵石！”唐昊感觉到对方看向自己充满一股不同寻常的怪异，唐昊觉得有些厌烦，当即皱着眉头十分不耐烦的问着对方。

　　“一万灵石拿走吧！”中年男子一脸惬意的说着。

　　“一万灵石！”唐昊眉头一皱，看了一眼三清莲，随后冷笑一声：“呵呵！”

　　“怎么嫌贵，那就不要买就是了！”中年男子眯着眼，一脸不屑的对唐昊说着。

　　“不贵，我买！”唐昊面无表情的对着那三清莲一抓，顿时将其抓入手心里，直接将其收入储物戒中，而后，在摊位上留下一个临时储物袋，转身二话不说直接走掉。

　　“这下子，嘿嘿居然是一条肥鱼！看来我们兄弟几个终于要有生意了！”那中年男子在看到唐昊走了后，微微眯着眼，一手摸着下巴将摊位上的临时储物袋收掉，随后一卷摊位，将摊位收掉，并且拿出三张传音符，低声说了几句便将传音符打出去，随后悄悄的跟上了唐昊。

　　“果然跟上来了！呵！”唐昊一路缓缓走去，他的神识却已然发现，在三十丈之外，之前那个卖三清莲的男子正悄然有序的跟着，唐昊将这一幕看在眼里，心中冷笑连连，并没有点破。

　　“你这家伙，到底卖不卖，老子可是东都城孟大少爷，孟敏才！被老子看上的东西，你居然还不卖了！再给你十息时间，你要是再不卖，不要怪老子对你不客气！”唐昊这时候听到前面不远处传来一阵阵喧嚣吵闹声，听到这声音后，唐昊心中冷冷一笑，走了上去。

　　“老夫说过了，这些血玉灵芝的种子老夫只换不卖！”唐昊走到一半，脚步不禁一顿，眼中浮现出丝丝惊喜之色；“血玉灵芝的种子？太好了，真是踏破铁鞋无觅处！得来全不费功夫！”

　　唐昊立刻疾步走了上去，不到百步距离，唐昊身形化作一道流水，悄然而上，让那悄悄跟着唐昊的男子却是惊骇无比：“这小子居然这么快！”他吓一跳，马上着急追了上去，不过很快便发现唐昊和许多路人一样，在一个摊位附近站着，他松了一口气。

　　“好好好，你不卖是吧！那我也没有必要经过你的同意了！老子要买的东西，没有人能够拒绝的！”说话的是一个青年，这青年一身白袍，长得倒是有几分俊俏模样，不过他那略显狰狞的眼神却是让其整个人的气质大打折扣，活脱脱的就像一个富家纨绔子弟。

　　“你难道还要强买不成！”那要用血玉灵芝种子置换宝物的摊主是一个长相念过六十的中年男子，此刻听了那纨绔青年的话后，脸色变得大怒，十分紧张的看着对方：“这里可是东都城，你要是敢强买的话，等下老夫就将巡城卫兵喊来，看你还敢嚣张不！”说完后，这摊主一脸警告的看着对方。

　　“呵呵，你大可以试试！”青年说完后，就直接对着摆在桌上的一个红色玉瓶一抓，红色玉瓶顿时落入那青年手中，青年一手抓住红玉瓶，脸色变得十分激动；“果然是血玉灵芝！这下太好了！”

　　“啊还我血玉灵芝种子！”那摊主顿时发怒，猛地朝着青年扑去。

　　“大胆！”而就在这时候，一声怒喝声响了起来，只见一队卫兵清一色的金莲中期，这群卫兵一个个踏着飞剑从半空中御剑而下，直扑摊主而来。

　　“胆敢在东都城中动武者死！”迎头那个卫兵一脸狰狞的对着那老者咆哮一声，随后一挥手，一道剑芒从腰间一闪而出，那摊主更是没有反应过来，随后呆滞的抬着头看着半空中一行人。

　　“嘶嘶！”周围许多修士忽然倒吸一口气冷气，惊骇无比的看着那摊主的脸孔，只见其脸孔，缓缓的出现一道血丝，一道道鲜血正从疯狂涌出，忽然，那摊主脑袋“砰”的一声，化作两半，轰然落在地上，脑浆四溢，吓得众人脸色又是一变，看向半空中凌空而立的卫兵们脸色十分难看。

　　“哈哈，死了，活该，哈哈！老子早跟你说了，乖乖卖我灵石你不卖，现在死了吧哈哈，活该活该！”那青年见此一幕，却是发出一声声欢快的大笑声，手舞足蹈起来。

　　“多谢啦，大舅子！等晚上我请你吃酒去！哈哈”那青年一副得意的对着半空中刚刚挥出一剑的卫兵拱了拱手，后者则是露出一丝淡笑，一脸不屑的看了地上的尸体随后转身直接飞去。

　　众人看到这么一幕，一个个脸色一变，要么赶紧四下退的干干净净，要么看向青年的目光多出了一丝丝的羡慕之色，青年男子见此更是冷笑一声：“切，一群孬种！”他话说完后，将手中拿着的红玉瓶轻轻地向上抛了一下，得意的哼了一声。

　　不过下一秒，这青年却是傻了眼了，因为他没有看到这红玉瓶落在他手心了，他只是感激到一阵风从自己身边吹过，随后他就看到自己红玉瓶凭空消失掉了。

　　“啊！谁谁谁，是谁偷走了老子的血玉灵芝种子！是谁！给老子滚出来！”那青年过了三息时间这才反应过来，顿时仰天发出一声怒吼声，声音传的老远而去，几乎整个东都城都被震撼了一般。很快之前那青年的大舅子就再次出现了，对方一脸杀气的落在青年面前望着对方。

　　“发生了什么事情！你这般激动！不要忘记了你可是东都城令狐家的少爷！”那卫兵对令狐瑜一脸不满的低声叱喝着，说完后，目光狠狠的在四周围观的路人脸上一扫而过，凡是其盯了一眼的修士，全都露出一脸害怕的表情，转身慌慌张张走去。

　　“啊，不许走，谁都不许走！”那令狐瑜见状，却是发出一声愤怒的咆哮声，令狐瑜的大舅子见此一幕，眉头一挑，脸色一沉说道：“你到底又要做什么！”

　　“英正阳，你到底还想不想取走我姐姐了！我的血玉灵芝种子被抢走了，你还让他们都走掉，偷走我血玉灵芝种子的人就在这些人当中！”令狐瑜一脸气急败坏的指着这个叫做英正阳的白甲卫兵大声咆哮着，后者脸色变得有些铁青，但却不敢对令狐瑜真的发怒起来。

　　周围那些反应慢了一拍没有走掉的围观者，这会儿听了令狐瑜的话，脸色变得酱紫一片，各个显得十分气恼，当中有好几个也是金莲期修士，这几人眼中更是杀气显露而出。

　　“令狐少爷！”英正阳听了令狐瑜的话，脸也有些挂不住，特别是被令狐瑜这般当头棒喝的训斥话语，让英正阳心中也极为窝火：“你要不少令狐家的人，老子一掌劈死你！”

　　令狐瑜感受到英正阳看来的这一眼所蕴含的怒气，他心中也是一惊，立刻反应过来，硬着头皮哼了一声，看了周围修士一眼大声说道：“你们当中是谁拿走了老子的血玉灵芝种子！最好给我乖乖的交出来，否则被我找到的话，你就死定了！”令狐瑜说完后，用阴森的眼神在众多修士身上来回扫视着。

　　“你们都走吧！”这时候令狐瑜忽然大手一挥，对众多被叫住的修士冷冷的说了一句。

　　“英正阳你要干嘛！”令狐瑜正在找着他觉得最为可疑的人，甚至他都感觉出有好几个人碰到他的眼神躲躲闪闪的，十分可疑，正要将那几人喊出来盘问一番的时候，忽然听到英正阳这么说，令狐瑜有些气结的怒视着英正阳。

　　那些被叫住的修士丝毫都不理会令狐瑜的反应，他们只看英正阳这些巡卫队的脸色，在得到他们的许可后，这些修士头也不回，一个个转身急速走掉，看的令狐瑜又是一阵直跺脚，一脸怒气冲冲的怒视着英正阳，一副你要给大爷一个解释的表情。

　　“英正阳，你今天要是不给我解释清楚，告诉你，你以后不要想娶我姐了！”在所有修士都走了后，令狐瑜一脸气恼的指着英正阳咆哮着，他没想到英正阳会在这时候跟他唱反调，他要这些修士留下，甚至要借着英正阳的权利对这些修士一一盘查，结果却是让英正阳给全都放走了，要不是英正阳是巡卫队的人，他令狐瑜就要冲上去给英正阳一巴掌了。

　　“令狐少爷！”英正阳这时候一脸淡漠的看着令狐瑜一字一句的念到：“你难道没有看到，刚刚那些人中，有一人是金莲后期修为！如果让那人恼火发怒的话，这件事传到城主耳中，哼！不要说你了，就怕整个令狐家都不能够护住你！”英正阳说完后，鄙夷的看了一眼令狐瑜，他是打心底的瞧不起令狐瑜，令狐瑜一直仗势欺人他英正阳也早看早眼里。

　　这会儿，英正阳看到令狐瑜这幅吓到的表情，一脸呆滞的看着他后，英正阳觉得心中有些舒畅，低声哼了一声，脸色稍缓的看着令狐瑜说道：“你放心，你可是我未来的小舅子！我怎么可能会不帮你呢！而且你都娶了我妹了，到时候我娶了你姐那就是亲上加亲了！”这英正阳说到令狐瑜的姐姐的时候，脸上满是柔情爱意，丝毫都不掩饰的流露出来。

　　“那就好！”令狐瑜听到英正阳的保证后，反应过来，一副找回脸面的样子，低声哼了一声。

　　“不过！我被抢走的可是血玉灵芝的种子，这可是百年难得一见啊！”令狐瑜一脸激动的看着英正阳说着。

　　“你也是糊涂了吗？你难道忘了可以去城主府请烈将军用阵法查看之前这里所发生的一切回放吗？到时候你不就能够知道是谁抢走你的血玉灵芝种子了的！”英正阳一脸无奈的叹了一口气看着令狐瑜说着，心中却是有些郁闷的想着：“这种小舅子也是让人够不省心的！”

　　“对啊，我怎么把这个给忘了，走大舅子，你马上带我去见那烈将军！”令狐瑜说完后，脸上挤满了笑容，英正阳闻言，嘴角微微一抽，眼中闪过一丝鄙夷之色，但也不拒绝直接带着令狐瑜朝着城主府的方向而去。


第2119章 血玉灵芝种子

　　“果然真的是血玉灵芝的种子，不过品质似乎受损了不少，也许是许久未卖出去或者采摘的时候出了些问题！”唐昊此刻在一间修真客栈的雅间之中静坐着，此刻只有他一人独处着，唐昊的手中正拿着让令狐瑜几乎要陷入暴走的血玉灵芝种子。

　　“不过也还行有一百份血玉灵芝的种子！将其全部种植入仙域，再经过一番催生的话，因该可以很快得到一百分成熟期的血玉灵芝吧！”唐昊说这话的时候，脸上有些心虚的表情：“就是不知道，这催生要催生几次了……”唐昊想到这里有些苦涩的笑了笑。

　　“灵石也不多了！”唐昊皱着眉头，将血玉灵芝种子收入储物戒，脸上的神色显得有些烦躁。

　　“希望从那个家伙身上能够捞到一些灵石吧！”唐昊这时候想到了什么，眼中闪过一丝丝精芒，与此同时，在这间客栈的唐昊所在的雅间的旁边，也是一间雅间，这间雅间里，有个中年男子端坐着，一手捏着茶杯，在他面前有一道白色雾气，雾气之中泛着道道灵气波动，里面却是出现一道光幕，唐昊端坐在雅间的这一幕在其中显露出来。

　　“这小子，居然抢走了令狐家那个蠢货少爷的血玉灵芝种子！嘿嘿，等到时候我三个兄弟都到齐了，一起将这小子解决掉，这小子身上的所有一切就都属于我的了！”这中年男子不用想都知道便是卖给唐昊三清莲幼苗的中年男子，这人一路尾随唐昊而来，而且似乎身怀了某种秘术，此刻如同监视着唐昊一般，将唐昊的一举一动看在眼里，他在打着唐昊的主意，殊不知，唐昊此刻也在打着他的主意，等着对方送上门来。

　　“刚刚那个纨绔子弟似乎在城中势力不小！身份不简单，看来等下再去买一些低阶灵药种子后就该还是先离开这里了！”唐昊此刻知道有一条尾巴紧紧地跟随着自己不放，他不想再多引诱来一条尾巴，正所谓细水长流。

　　随后唐昊在这间客栈中又静坐了一会便离开了这间客栈，来到了一间叫做“回客楼”商铺中。

　　“客官，需要点什么！”唐昊进入回客楼中，便看到有一年前少女，迎面款款走来，来到三步之外停下，浅浅的笑容挂在脸上，一脸期待的看着唐昊这个从未见过的顾客。

　　“你们这里有卖灵药灵果或者灵草的种子吗？”唐昊直接开门见山的问到。

　　“有的！不知道客官您需要哪个品阶的种子！”少女听了唐昊的话，眼中闪过一丝难以察觉的失望神色，但马上掩盖的十分严密，只有唐昊这样的神识才能够捕捉到这一丝细微变化。

　　“三到五阶的种子我都看一看再决定！”唐昊迟疑了一下说到。

　　“好的，客官请跟我来！”少女说完后，转身朝着唐昊做出了一个请的姿势，随后在前面带着路，走到了这间回客楼一层的左侧一间偏厅之中，在偏厅里，摆着一张张的书架子，上面放慢了瓶瓶罐罐，每个瓶瓶罐罐都流露着一股充沛的灵力波动。

　　“这一排，全都是三阶灵药种子，这一排全都是四阶灵药灵果的种子，至于后面这排，只有三瓶，全都是五阶灵药种子！客官您自己挑吧，看要哪种决定后再告诉小女子！”少女说完后，对着唐昊指了指书架子。

　　“嗯！”唐昊嗯了一声，走过去，伸出手，对着书架子上的丹药瓶一扫而过，所有丹药瓶全都飞向唐昊这里而来，在唐昊面前悬浮着一动不动。

　　“这些……我都要了！”唐昊仅仅是扫了一眼，便用神识查看到里面果真是灵药种子不假后便一口决定，要将其全都买下。

　　“什么，客官您说要全部买下！”少女惊愕的看着唐昊，一副大为意外的样子。

　　“嗯！总共需要多少灵石！”唐昊皱着眉头，好奇的看着少女问着。

　　“这个……其中那三瓶是天地花，能够在短时间里增加金莲期修士一成功力的灵药种子，另外一种是凶牙竹，是天生含煞的天材地宝，也是只有金莲期才能够炼化的煞气灵竹……至于最后一种，则是森罗佛草，是佛家弟子所修为至金莲期后必须要长期服用的灵草，您也用不到……”少女一脸呆滞的看着唐昊下意识的说出了三种五阶灵草的属性来。

　　“怎么你是怕我买不起吗？”唐昊这时候摸了摸自己的鼻尖，一脸面无表情的看着对方问着。

　　“啊，不是，小女子不是这个意思！”少女见状，脸色显得有些慌张，连忙对唐昊着急的摇着头解释着，唐昊则是微微一笑，随后不以为意地说道：“那你就说吧，总共多少灵石！”

　　“这三瓶我还不知道价格，我必须要去问一下楼主！”少女犹豫了一下，尴尬的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，无所谓的点了点头：“那就快去吧！”随后唐昊将这些瓶瓶罐罐全都送回到书架子上，少女见状后，脸上松了一口气，连忙将唐昊请出了这间偏厅随后对唐昊紧张地说道：“客官请在这里稍后！”说完后，少女一副十分着急的表情转身走去。

　　过了一会儿，唐昊听到一阵沉稳的脚步声响了起来，唐昊听到后，脸色闪过一丝惊讶之色：“又是一个金莲期大圆满！这金莲期大圆满在东都城居然如同大白菜啊……”

　　“便是阁下要购置那些灵药种子了？”对方是一个国字脸长相的中年男子，只见对方顿了顿，便自我介绍道：“在下伍文瑞，是这回客楼的楼主！不知阁下如何称呼！”伍文瑞说完后好奇的看着唐昊，上上下下打量着唐昊：“这小子，倒是奇怪的很，小小金莲初期修为，居然不惧怕我金莲大圆满修士的神识威压，刚刚那一瞬间，我居然感觉不到对方一丝紧张的样子！”伍文瑞想到这里，眉头不禁紧锁着，心中有些困惑不解。

　　“在下唐昊！”唐昊对着伍文瑞也拱了拱手，算是回礼，随后直接开门见山说道：“那些灵药种子全部买下需要多少灵石！”唐昊皱着眉头看着对方。

　　“在下能否询问一下唐道友你为何要如此多的天材地宝种子！”伍文瑞却是没有马上回答唐昊的话，反而对唐昊问了一句，唐昊闻言，眉头微微一皱直接说到：“自然是要种植了！”

　　“哦！道友难道有灵园吗？里面的灵田面积可大！每年产出的天材地宝数量可多否？”伍文瑞如同发现了一块大宝藏一般，兴奋的看着唐昊，呼吸都有些急促。

　　“还行吧！不过这似乎和在下要购买这些种子没有任何关系吧！”唐昊说完后，眯着眼望着对方，眼中满是狐疑之色，唐昊不知道对方问这些要干嘛。

　　“哈哈，唐道友别见怪，在下不过是一个生意人，呵呵，听到唐道友一下子要购买如此多的灵药种子，在下自然要问一问道友是否拥有灵田了，如果有那肯定面积不小，呵呵，在下不过是希望道友以后有出售种植出来的灵药的话，可以优先考虑来卖给我回客楼！仅此而已！没有别的意思！”伍文瑞说完后，一脸笑呵呵的望着唐昊，一副老好人的样子。

　　“好，一有多余的灵药我便出售给你们回客楼便是！”唐昊闻言，面无表情的答应了。

　　“哈哈，好，既然唐道友如此爽快，那在下这些灵药种子就不藏着了，全都卖给唐道友了！不过这灵石，在下多多少少也要赚取一些辛苦费吧……毕竟是从别人手里收上来的！来的也是极为不易！”伍文瑞说这话的时候，一脸笑嘻嘻的看着唐昊，他是在注意唐昊的脸色，他不想因为这样而和唐昊关系变得不好，从此坏了可能成为一个供货源的伙伴。

　　“无妨，商场买卖，哪怕亲兄弟也要明算账！说吧多少灵石！”唐昊有些不耐烦的问着。

　　“那在下就收唐道友二十万灵石吧！唐道友！这里面总共有三阶天材地宝种子两千多颗，还有四阶三百多颗，还有三十颗四阶灵草种子！在下卖的这个价格可算是自己亏了一些的了！要不是看在唐道友以后可能给我们回客楼供货源的话，在下起码要收唐道友这个数字！”伍文瑞说完后对着唐昊伸出了一副大手掌，刚好五个手指头。

　　唐昊见状，微微一笑，也没有说什么，只是大手一挥，直接送出一个临时储物袋，伍文瑞见状，眼中闪过一丝惊喜，马上接下这灵石储物袋，朝着里面扫视了一眼便发现正好是五十万灵石，伍文瑞顿时一脸喜上眉梢，连忙将灵石全都收入自己的储物袋中。

　　“这下就只剩下三十万灵石了……”唐昊翻了翻白眼，皱着眉头想着。

　　“咳咳咳。这位唐道友，在下心中十分疑惑！”这时候伍文瑞一脸尴尬的咳嗽了一声，望着唐昊，眼中满是不解之色。

　　唐昊闻言，将神识从自己的储物戒中退出来，随后问着对方说道：“哦？何事疑惑？”

　　“道友你也不是一名魔修，也不是一名佛家弟子，你要这凶牙竹和森罗佛草有和用处，在下十分不解！而且就算道友是其中之一的话，这二者可是互相冲突的！稍有不慎服用后也会七窍流血，走火入魔而死！道友莫要轻易尝试啊！”伍文瑞一脸好心的提醒着唐昊，说完后，伍文瑞的眼眸深处闪过一丝难以察觉的异样波动，似乎只有他才能够看得到，然而他却是不知道，在他面前的唐昊可是神识修为超出他一筹的元婴期存在，伍文瑞这一抹异样的眼神波动哪里能够逃的出唐昊的火眼金睛，唐昊一瞬间将看的清清楚楚。

　　看着伍文瑞一脸紧张的看着自己的这幅模样，唐昊脸上却是毫无神色波动，他的那张脸没有半点笑容，只是淡淡的点了点头说道：“在下多谢五道友提醒！”


第2120章 引诱

　　而伍文瑞看到唐昊这幅不想多说的样子，只是尴尬的笑了笑，便也没有了下文，只是吴瑞文微微低着头，眼眸里闪过一丝精芒，而就在这时候，唐昊对着伍文瑞拱了拱手说道：“既然种子已经买到了，那在下也告辞了！”

　　伍文瑞闻言，心中忽然莫名的一惊，连忙抬起头，看向唐昊着急地说道：“那在下送送唐道友！”

　　唐昊却是眉头微蹙，没有说话，直接转身走出回客楼，伍文瑞见此一幕，眼中闪过一丝寒芒，不过马上隐没，随之脸上满是笑容，带着淡笑跟着唐昊身后出去。

　　“看唐道友这般走的着急，想来不是这东都城中的定居修士吧！也不知道唐道友师承何脉，在下也许偶然知晓，到时候也好找唐道友叙叙旧聊聊天什么的！”送唐昊走出回客楼后，在唐昊要走去的时候，伍文瑞一脸笑容的抚了抚自己的胡须眼神友善的望着唐昊，任谁看了现在伍文瑞这幅表情，那带着憨善的笑意，谁都不会生出太多的戒备之心。

　　“呵呵，在下一阶散修！无门无派！不像伍道友可是家大业大，经营这般大产业！”唐昊嘴角微微扬起，脸上也浮出一丝笑容，不过唐昊这幅表情有点皮笑肉不笑的感觉。

　　“什么，唐道友居然是散修！”伍文瑞一脸惊愕的看着唐昊，显得十分震惊，不过他眼眸里却是在听到唐昊是散修的瞬间闪过一丝兴奋之色。

　　“好了，伍道友，不必远送，在下告辞！”唐昊心中冷笑一声，随即面无表情的对伍文瑞拱了拱手，转身直接走去，片刻后便消失在伍文瑞的视线中。

　　在唐昊走的完全消失不见后，伍文瑞脸上的表情从淡淡的喜色，变得满是激动甚至接近疯狂的样子，只见伍文瑞深深地吸了一口气，随后长长的吐出，眼中精光一片：“唐昊啊唐昊，你居然还敢告诉老夫你是一阶散修！呵呵，你这是明摆着要我去将你洗劫一空啊！啧啧啧，放心，老夫看在你这么配合的交代出底细的面子上，我不会要了你的性命，最多让你做个普通人享受普通人的一世荣华富贵呵呵！”伍文瑞说完后，眼中闪过一丝杀气。

　　唐昊和其他在东都城进出的修士一样，在外城区域走动着，并没有遇到任何刁难，忽然唐昊感觉到一股杀气腾腾的气息从身后不远处传来，唐昊心中一凛，悄无声息的走到一侧街边，这时候，一阵阵轰隆隆的响声传来，只见十个黑袍男子，浑身上下都被黑色衣物和面罩所笼罩，这十人却是清一色的金莲后期，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝寒芒：“郡司！”

　　这些人身上的气息唐昊十分熟悉，正是与之有过两次交手的郡司府衙的人，郡司的人，都透露出一股凌厉的杀气，一路横行霸道，在这东都城中大街上骑着八匹黑鳞马疾驰而过，更是将几个没有来得及闪开的低阶修士一下子撞飞出去，那修士被撞的当场吐血，却也不敢说一个怒字，只能够捂着胸口，面色惨白，灰溜溜的躲到暗处去，不敢出来。

　　“哼！”唐昊见此一幕，冷冷的哼了一声，缓缓收回目光，朝着城门口走去。

　　而就在唐昊哼了一声的时候，那群骑着黑鳞马的郡司杀手，为首那人，回头看向唐昊这里，眼中闪过一丝精芒，双目刚刚锁定住唐昊身形的时候，忽然他眼中闪过一丝惊骇之色，因为唐昊在他眼皮子底下忽然消失的无影无踪“吁吁……”那人猛然一拉缰绳，整匹马都直立而起，只见其双腿紧紧地夹住了马背，使得自己倒挂在马背上，并没有掉落下来。

　　“怎么了，队长！”见到自己队长这幅样子，那剩下的九个黑衣杀手一个个大惊失色，连忙靠了过来，着急的问着对方，而对方却是皱着眉头，眼眸深处闪过一丝丝疑色，在唐昊走去的方向来回扫视着，似乎想要将唐昊给找出来的样子，但看了片刻，还是没有发现唐昊的身形，最后这人哼了一声，冷声喝到：“走！进郡司府衙！”众人却是看的不明所以。

　　“挤什么挤！”出城口人显得十分的多，有些拥挤的样子，那八个维持秩序的卫兵有些不耐烦的叱喝着这些急着要出门的修士，而就在这时候一道肉眼隐隐可见的青色轻风一晃从其面前而过，这名卫兵先是一愣，随即惊骇的看到一道青色人影鬼魅般的在这条人群长龙中飞遁而去，瞬间消失的无影无踪，那卫兵被这眼前一幕惊呆了，下意识的揉了揉自己的眼睛，想要再去看看刚刚那道影子的踪迹，却是什么也没有发现。

　　“肯定是我眼花了，肯定是眼花了！他娘的，这活儿强度太高了！”那卫兵抱怨了一句，给自己找了个心理安慰，不过他的脑子里却总是浮现出刚刚看到的那诡异的一幕。

　　而此刻，唐昊已经出了东都城，他出了东都城后，并没有立即御剑飞走，他故意在距离东都城十里的半空中停下，微微眯着眼，神识却是飘然而出，将身后的一切景象给看的清清楚楚。

　　过了不到半个时辰后，一个身影悄然出现在唐昊的神识视线之中，唐昊见到此人后，嘴角微微扬起冷笑一声：“这老狐狸果然跟来了！”话语落下，唐昊放出一把飞剑，直接御剑飞起，朝着西北面的方向飞去，速度保持着普通金莲期修士的遁速。

　　“嘿嘿，小子，你居然没有走远，看来你肯定是一个草包，居然还滞留在东都城附近，我不知道是该佩服你的勇气呢，还是欣赏你的胆量啊！”在唐昊身后约十里的距离，伍文瑞一脸激动的看着不远处的黑点兴奋的说着，他在唐昊一离开自己回客楼后便悄然跟了出来，一路上跟着唐昊来到城门口，到了城门口，伍文瑞以为自己跟丢了唐昊，心中正火急火燎的赶出城的时候，却惊喜的发现唐昊就在自己的神识范围内，当即他马上追着唐昊而来。

　　“先让你飞一段距离，这里还人多眼杂！嘿嘿等过个半日光景，老夫再出手也不迟！”伍文瑞不急不慢的跟着唐昊，一直和唐昊保持着一二十里的距离：“姓唐的小子，你的遁速也太慢了吧，我才你肯定是一个刚刚进阶没有多久的愣头青！绝对错不了！”伍文瑞眼中鄙夷一阵，只是伍文瑞要是知道，此刻的唐昊早就清楚他紧跟随后而来，不知会作何感想。

　　“咦，居然加快了！难道发现了？”伍文瑞忽然惊讶的发现唐昊的遁速提高了不少，眼中顿时感到有些惊急，下意识的加快自己的遁速紧咬着唐昊不放。

　　过了半个时辰后，伍文瑞眼中闪过一丝杀气，哼了一声，目光紧紧地盯着唐昊的身影低声言语着：“是时候了，这里已经距离东都城近一千里了！不过这小子遁速居然也这么快！都快和老夫持平了！”伍文瑞说到这里，眼中闪过一丝疑虑：“这小子难道早就发现了老夫在跟踪他？不不不不可能，老夫的神识修为可是金莲后期，这小子真元修为不过是金莲初期，神识修为最多也就金莲初期而已，哪里可能发现老夫的存在！这绝对不可能的事情！”

　　“小子，这次我看你往哪里跑！”伍文瑞眼中闪过一丝兴奋之色，随即加大了遁速，朝着唐昊直接拉近了五里的距离，伍文瑞见此一幕，眼中满是得意之色，眼看着就要追上唐昊，伍文瑞甚至将自己的手放在储物戒上，随时要取出宝物偷袭唐昊。

　　不过就在伍文瑞还没用高兴起来的时候，他愣了一下，前方已经看出人形的唐昊，忽然顿时猛然翻了近一倍的速度，一眨眼的功夫就又和伍文瑞拉开了近五里的距离，让伍文瑞看的有些傻了眼的样子，呆呆的看着唐昊飞的又只剩下一个黑点影而已。

　　“这小子，遁速怎么会忽然这么快！”看到唐昊忽然拉开那么长的距离，伍文瑞脸色变得十分难看，不禁惊呼一声，不过伍文瑞却没有因此而放弃，反而发起狠来，只见其脸上满是狰狞的表情看着唐昊飞去的身影咬牙切齿地说道：“小子，你肯定用了某种秘术，看来你这次是真发现我了，呵呵，不过老夫倒要看看你的秘术能够维持你多长的时间！”

　　伍文瑞话音落下后，身上的灵力波动也猛然增高了近一倍，随后浑身灵光焕发，金光闪闪，化作一道惊鸿，直奔唐昊而去，渐渐的又和唐昊拉上了一点距离，然而很快伍文瑞就郁闷的发现自己和唐昊却是再也无法拉近距离，伍文瑞心中一阵焦躁着：“这小子到底是个什么怪胎，居然能够保持和老夫持平的遁速！老夫就不信你能够继续支撑下去！你总有秘术耗尽的那一刻！到时候就是你的死期，本来老夫还想留你一条活口，现在门都没有！”

　　而伍文瑞不知道的是，此刻唐昊心中也是一阵担心着：“你个老小子可要咬紧我啊，我还真怕把你给甩的太远了！”伍文瑞身为金莲大圆满修士，唐昊并不想与之正面硬碰硬，他要做的就是将伍文瑞继续牵引着，朝着仙域所在的那片密林深处而去。

　　“这里是哪里！”在过了一天一夜后，伍文瑞惊讶的发现自己一路追着唐昊而来，不知不觉中来到了一片远远望去居然望不到边的密林上空，看着密林深处那一抹幽深的黑暗之气，伍文瑞追击唐昊这么久头一次生出了退怯之心：“要不这次就暂且放过这小子，没想到这小子的秘术居然如此强悍，能够硬撑一天一夜而不变！”伍文瑞心中一阵打鼓。

　　但是一转眼，伍文瑞想到唐昊身上的所拥有的灵石和巨宝，还有唐昊所谓的灵园，伍文瑞心头就一阵的燥热意动着，只见伍文瑞一咬牙，哼了一声说到：“也罢，都追了一天一夜了，追到这里，再追进去看看，也许那小子的老巢就在这片密林的某个地方！肯定不远了！”伍文瑞在自己安慰着自己，他言罢，当即化作一道惊鸿直接冲入密林之中。


第2121章 引入仙域

　　而就在刚刚冲入密林不到十里的时候，伍文瑞眼中闪过一丝狂喜之色，猛然怒吼一声：“看你还往哪里跑！要是不想死就给老夫乖乖站住，否则被老夫抓到，就抽魂炼魄了你！姓唐的！”伍文瑞没想到，自己刚刚遁入密林片刻间，便感觉到了唐昊的气息，一路狂追而来，惊喜的发现唐昊在不远处一棵树下站着，似乎是在休憩的样子。

　　伍文瑞一脸激动的打量着此刻的唐昊，他看到唐昊伸手抹了一把额头上的汗水，一副气喘吁吁的样子，伍文瑞心中更是几乎要疯狂起来：“这小子，果然是秘术用到了尽头了，还好老夫追了进来，否则岂不是让这小子从老夫眼皮子底下溜走了！”想到这里，伍文瑞越发觉得自己刚刚的决定十分聪明，是一个永远不会让自己后悔的决定。

　　“是你，伍道友，你你你怎么会在这里！”唐昊一脸惊骇的看着伍文瑞惊呼一声，脸上顿时没有半点气血，额头上的汗水都忘记擦拭，不过伍文瑞没有发现的是，唐昊的眼眸深处闪过一丝戏谑之色。

　　伍文瑞看到唐昊这幅惊慌的表情，心中更是坚信唐昊此刻已经是穷途末路耗尽了真元，随便便可手到擒来，心中无比得意，伍文瑞冷笑着看着说道：“小子，你倒是跑的很快啊，你在给我跑跑啊！咋不跑了，继续啊，居然让老夫直接追了近六千里的路程！”伍文瑞说完后，眼中杀气一闪，一脸狰狞的看着唐昊，朝着唐昊一步步走去。

　　“你到底要干嘛，我跟你无冤无仇，而且还在你那里购买了如此的种子，你居然追我这么远！”

　　“你不要过来！否则老子跟你同归于尽！”唐昊看到伍文瑞一步步逼近自己，脸色变得十分着急，惊恐的叫了两声，向后不断退去，双手紧紧的握成拳头。

　　“我要干嘛，呵呵我要你身上的所有东西，还有对你搜魂一番！如果你配合的话，我自然不会为难你！但是如果你要是不配合的话，你的小命就不保了”伍文瑞用鄙夷的眼神看着唐昊。

　　“哼，就你？还想跟老夫同归于尽！你也配吗？好啊，那你就让老夫看看你要如何和老夫同归于尽的！”伍文瑞顿了顿，冷冷的打量了唐昊一眼，继续一步步朝着唐昊走去，此刻他似乎也不着急着对唐昊出手，伍文瑞生出了猫捉老鼠的心态来。

　　“你做梦，老子跟你拼了！”唐昊怒吼一声，身形忽然化作一道残影，朝着身后密林深处飞奔而去，一下子就消失在原地。

　　“这么快！”伍文瑞看到唐昊没有依靠任何真元就直接奔出那么远，脸色惊愕无比的看着唐昊奔去的方向下意识的惊呼一声，随后伍文瑞眼中杀气腾腾，咬牙切齿的低吼一声：“老夫看你往哪里跑！”随后伍文瑞浑身金芒一闪，脚踩着飞剑朝着唐昊直追而去。

　　“咦，这小子居然还有一头远古异兽！能够施展雷遁术！啧啧啧，这样这小子就更加该死了！一身的秘密，老夫定然要先对你搜魂一番再杀了你！到时候你这异兽就拿来炼制宝物！”追出去不到十里的距离伍文瑞便看到唐昊骑着一头白虎一路不断的施展雷遁术。

　　“该死的，这小子这头异兽的雷遁术居然如此快速，又一次和老夫的距离持平了！”伍文瑞心中惊怒无比，看着唐昊和自己保持着数里的距离，他对唐昊恨得直咬牙，但他也对唐昊无可奈何，他想要杀唐昊，起码要先追的上唐昊。

　　就这样，看似一个在逃，一个在追，二人就这样维持了半日的时间，在追了半日后，忽然，伍文瑞心中有些惊疑不定的想着：“这小子，自从东都城开始到现在，好像一直和老夫保持着这么三五里的距离，为何老夫总是有种错觉，感觉这小子是刻意和老夫保持这段距离的！”

　　想到这里的伍文瑞心中猛然一惊：“难道这小子是要把老夫引诱来此地的？”伍文瑞忽然觉得自己手脚有些冰凉，但他一转眼便又被怒火给冲昏了头脑，只见这时候，唐昊不知何时去而复返，出现在伍文瑞身前百丈处的一颗大树顶端，正对伍文瑞一脸笑嘻嘻的望着。

　　“老家伙，你赶紧滚回去吧，你是追不上我的！”唐昊这时候对伍文瑞朗声一喝道。

　　“什么！”伍文瑞闻言，气的一脸铁青，震怒无比的看着看向唐昊咆哮一声：“臭小子，今天老夫不杀了你，老夫就跟你同名同姓！”说完后，伍文瑞对着唐昊所在的地方挥手斩去一道剑芒“嗤啦”一声，一道金色剑芒恐怖无比的朝着唐昊所在的地方直冲而去，那道金色剑芒所过之处所有拦路的树木都被一分为二，甚至剑芒的速度还在加速着。

　　“这老家伙果然实力强悍，光是这一击，就能够看出他的实力不一般，只怕我和他硬碰硬的话，都讨不到什么甜头！看来只能够将其引诱入仙域之中让吞云兽吃掉他了！”唐昊看到那道金色剑芒一出现，心中便做出了决断：“本来还想要看看这老家伙的真元会否受损，如果受损的话，就找个机会偷袭他，看来现在只能够暂时避其锋芒了！”

　　随即，在那道金色剑芒要击中唐昊的瞬间，唐昊身体爆发出一道雷鸣声：“轰隆”一声，唐昊和玄冥虎便从原地消失的无影无踪，而唐昊所在的那地方，猛然炸裂开来“轰”的一声，那颗大树直接被炸得粉碎，地面甚至出现了一个巨大的深坑，深不见底。

　　“有种别走！”看到唐昊再次依靠玄冥虎遁走，伍文瑞气的直咬牙，怒吼一声，御剑朝着唐昊继续追去，本来他是萌生出了退意，但是没有想到唐昊居然会出言挑衅他自己，伍文瑞乃是半步元婴期的高手，哪怕真正的元婴期修士都要给他一点面子，更何况被唐昊这般言语羞辱，伍文瑞心中那一丝退意瞬间转化为杀意，更是发誓不杀了唐昊不罢休。

　　“这老家伙被我这么一刺激，遁速居然提高了近三成！”唐昊心中一凛，感受到身后伍文瑞一点点的拉近着距离，唐昊内心有些焦灼着，不过这时候，唐昊心中一喜，他抬头望向不远处，一个高高耸起的山丘出现在远方，唐昊冷笑一声，眼中闪过一丝精芒，轻轻的拍了拍玄冥虎的脑袋低声说了句什么，玄冥虎怒吼一声，瞬间消失不见，随后出现在那山丘洞口处。

　　“还跑！”看着自己一点点追上唐昊，伍文瑞心中大喜，不过这时候他看到唐昊居然站在一个山洞洞口处，伍文瑞心中再次生出一丝惊疑之色，但目光看向唐昊发现唐昊嘴角挂着冷笑望着自己，伍文瑞再次失去冷静，只见其咆哮一声，身形化作一道怒焰，直接冲向那洞口。

　　“这次老夫就来个瓮中捉鳖！”伍文瑞站在洞口处，看着幽深黑暗的洞窟隧道，伍文瑞心中没有一丝胆寒之意，反而眼中杀气更是旺盛，他哼了一声，便冲入洞窟之中。

　　“果然追来了！”唐昊心中冷笑连连，只见其不慌不忙的在山洞中左闪腾挪着，很快就到了这条秘密隧道的尽头，来到那一眼时空漩涡前三步之外停下。

　　“小子，你怎么不……”伍文瑞一路疾走，直追着唐昊而来，忽然他看到唐昊出现在不远处，脸色大喜，心中暗自猜测唐昊是无路可走了，不过他定睛一看，脸色顿时呆滞住，目光紧紧地盯住了唐昊身前的那一眼时空漩涡：“这是……时空漩涡！”伍文瑞毕竟也是金莲大圆满的高阶修士，他一眼就看出了这漩涡所流露出来的气息和属性，伍文瑞不禁惊呼一声。

　　“你还真是不到黄河心不死啊！”唐昊一脸面无表情的看着伍文瑞冷笑着。

　　听到唐昊的话，伍文瑞这才反应过来：“这里还有个唐昊在，而且唐昊肯定知道里面的情况！”想到这里，伍文瑞用阴森可怕的目光盯着唐昊一字一句的念到：“小子，这里面是什么！”说完后，伍文瑞看了一眼时空漩涡，眼中满是火热之色。

　　“你想要知道吗？”唐昊对伍文瑞眨了眨眼，一脸笑呵呵的看着伍文瑞。

　　“废话，赶紧说！”伍文瑞不禁咽了一口口水，眼神十分迫切的盯着唐昊，他顿了顿看着唐昊说道：“如果你老老实实的告诉我，老夫今天我就饶了你一命！如何！”

　　“嘿嘿，你不想杀我了啊！你之前可是发过誓的啊，要是你今天不杀了我，你就要跟我同名同姓了，到时候这东都城里面岂不是又多出一个和我同名同姓的唐昊在毁坏我的名声？”唐昊一脸头头是道的看着伍文瑞一边说着，一边摇着头。

　　“臭小子，信不信老子现在就宰了你！”伍文瑞被唐昊的话气的差点失控直接出手。

　　“你别激动，这后面的可是时空隧道，要是你出手将其毁了的话，你我都要死在这里，死无葬身之地，时空的力量可不是能够开玩笑的！”唐昊这时候笑嘻嘻的对伍文瑞说着。

　　“哼！”伍文瑞闻言，冷着脸哼了一声，不置可否，他也心中也清楚这失控隧道一旦崩溃，方圆百里只怕都要毁于一旦，不过伍文瑞忽然想到了什么，目光变得火热的盯着唐昊说道：“你之前说你拥有灵园，你说的灵园，难道就是在这里面吗？这里难道是某位上古仙人遗留下来的洞府吗？”伍文瑞说完后，一脸贪婪的望着唐昊，时不时的看了一眼那时空隧道。

　　“什么灵园，什么上古仙人的洞府！我可不知道你在说什么！你要是再过来的话，我就将这时空隧道毁了，到时候你我一起死！”唐昊一伸手，将一只手的手心对准了那波动的漩涡，随后一脸紧张的看着伍文瑞大声吼着，眼神中满是着急的神色。


第2122章 入域为食

　　“看来我猜对了，我一说这灵园！这小子就如此慌张，看来这时空隧道的另一头就是上古仙人的洞府！而且这小子出手阔绰，只怕这洞府之中到处都是宝贝，嘿嘿，这下老子发达了！”想到这里，伍文瑞的目光变得十分激动，甚至接近疯狂的神色。

　　“小子，我可以不杀你！”这时候伍文瑞忽然停下来，微微抚了抚自己的胡须，眯着眼看着唐昊，眼神中闪过一丝丝古怪的目光。

　　“你可以不杀我？”唐昊先是一愣，随即怒哼一声叱喝到：“谁信你的话，你刚刚可是发过誓的，不杀我就要跟我同名同姓，难道你真的愿意跟老子同名同姓做老子的小弟！不过老子可不稀罕！”唐昊一脸愤怒的瞪着伍文瑞，眼神中却是出现一丝丝玩味之意。

　　“臭小子！”伍文瑞听了唐昊的话，额头青筋怒现，看着唐昊直咬牙，双手握拳“咯嘣，咯嘣”的响个不停，不过他却是不敢轻易对唐昊出手，他真的被唐昊刚刚那句话给吓到了，他修炼到了只差一步就能够成为元婴期修士，他不想自己莫名其妙的陨落在这种鬼地方。

　　“呵呵，小子，你放心，那发誓不过是一句玩笑话罢了，你不用当真！”伍文瑞想了片刻后，硬着头，强忍着心中的怒火对唐昊挤出一道道笑容说着：“等老子进入这里面，到时候就是你的死期，老子定要让你死无葬身之地！”伍文瑞心中杀气腾腾的想着。

　　“好，你不杀我，那你就马上给我滚回去！”唐昊闻言，则是对伍文瑞大声叱喝一声。

　　“你！”伍文瑞见状，气的胸口剧烈起伏着，愤怒的一跺脚，大地传来一阵颤抖，唐昊见状脸色大惊，只见其眼中闪过一丝丝戏谑的神色看着伍文瑞怒斥道：“老子这就炸毁了这隧道！”

　　“不可！”看到唐昊一掌要挥下去的样子，伍文瑞吓得血色全无，惊呼一声。

　　“哼，那你怎么还不给老子滚！”唐昊怒斥了一句，伍文瑞见状，阴着脸气恼的低吼一声：“小子，老子给你最后一次机会，马上给我放下手，然后让老子进去这里面，我就饶你一命，否则的话，老子定要将其碎尸万段，到时候你就永远龟缩在这山洞之中暗无天日！”

　　“你要进去这里面！”唐昊闻言，脸色一惊，忽然下意识地说道：“不行，我不能够让你进去，里面可是有……”唐昊话到一半忽然就憋住不再言语。

　　“可是有无数的宝贝对吧！嘿嘿，姓唐的，不如这样吧，我猜这里面肯定是某个上古仙人的洞府，里面有无数的宝贝，但是也有无数的机关和危险存在，你一个人肯定吃不下！老夫就暂时和你放下仇恨，你我二人结伴进入这里面，到时候所得到的宝贝你我二人一人一半如何！”伍文瑞一脸循循善诱的表情看着唐昊缓缓说着，就如同在诱导一个迷茫的少年一般。

　　“你你你怎么知道里面是上古仙人的洞府的！难道你进去过！”唐昊惊呼一声，不可思议的看着伍文瑞。

　　“哼，这傻货！都这样了还要继续瞒下去！”伍文瑞见到唐昊这幅表情，心中惊喜若狂：“看来里面果真是上古仙人的洞府，这下我伍文瑞要一飞冲天了！”想到这里，伍文瑞深吸了一口气，兴奋的看着唐昊说道：“你考虑的如何了！我们暂时放下仇恨化敌为友，一通寻宝！”

　　“我如何能够相信你！”唐昊故作疑惑的看着伍文瑞说着。

　　“老夫可以发誓！”伍文瑞抚了抚自己的胡须一脸淡笑一副仙风道骨的模样看着唐昊说着。

　　“呸，不要跟我说发誓了，你个老小子，都发誓要杀老子，结果还不是杀不成！我看你肯定是有什么阴谋在！老子才不信你！”唐昊对着伍文瑞猛然吐了一口唾沫，这唾沫蕴含了唐昊一身极致的真元，刚刚离开嘴边，便瞬间粘附在伍文瑞的额头上。

　　“你你你！”伍文瑞被眼前一幕给惊呆了一般，伸着手，指着唐昊一句话也说不出来，等伍文瑞反应过来后，他暴跳如雷，再也无法忍受，直接就要对唐昊出手：“给老子去……”

　　不过伍文瑞手刚刚提起来，忽然惊呼一声：“不好，这小子先跑进去了！”

　　伍文瑞看到这么一幕，脸色一变，马上着急的扑了过去，一头钻进了唐昊刚刚钻进去的漩涡之中，瞬间没了身影。

　　“小子，你最好别被老子遇到你！否则你就等死吧！居然敢对老夫堂堂半步元婴期的存在做出这种侮辱之事来！气煞老夫也！”伍文瑞在时空隧道之中一脸杀气腾腾的回想着刚刚被唐昊吐了一头唾沫的画面，一想到那画面，伍文瑞就几乎要暴走起来。

　　“轰！”一声轰鸣声响了起来，伍文瑞顿时觉得眼前一亮，随后一股充沛的灵气直接冲入伍文瑞的鼻孔之中，伍文瑞感受到这股充沛无比的天地灵气后，他下意识的深吸了一口气，随后露出一脸陶醉的表情：“这里的灵气如此精纯，都比外界精纯了起码三四倍！看来这里绝对是上古时期，某个强大仙人所留下的洞府不假了！”伍文瑞想到这里，浑身热血沸腾起来。

　　“这里肯定有无数的宝贝在等着我去得到！哈哈，老夫这个有缘人来了！”伍文瑞无比激动兴奋着，他不禁怒吼连连，眼中的神色几乎要疯狂了一般。

　　“傻逼！”这时候，伍文瑞的耳中忽然响起一道清冷的声音来，伍文瑞听到后，脸色猛然一变，随即满脸潮红的看向声音传来的方向，当即他便看到唐昊一脸冷笑的站在三十丈的半空中正在冷笑着看着自己，伍文瑞看到唐昊出现后，眼中杀气再次浮现，面色变得狰狞起来。

　　“小子，真是踏破铁鞋无觅处！得来全不费功夫！你小子居然还敢出现在老夫面前，这回老夫看你如何死！”伍文瑞说完后，做出了一个手诀，就要祭出飞剑斩杀唐昊的样子。

　　忽然伍文瑞脸色变得无比惊急，他眼中写满了骇然之意：“怎么回事，我的真元居然无法使用这里，这里有禁灵法阵！”伍文瑞惊呼一声，脸色变得无比惊恐的看向唐昊，随即他对着唐昊失声惊呼道：“为何你小子能够使用真元，为何老夫就不能够使用！”

　　“说你傻逼，你还真是个傻逼，不折不扣的傻逼！”唐昊闻言，对着伍文瑞不禁摇了摇头叹了一口气，伍文瑞听了唐昊的话，却是满脸涨红，一句话也说不出来，看着唐昊的双眼几乎要喷出火来了，却是奈何不了唐昊丝毫，甚至这一刻，伍文瑞心中开始生出点点恐惧。

　　“因为老子是这里的主人！所以老子能够使用自己的真元，你说呢！”唐昊对着伍文瑞冷笑一声，随后一脸看白痴的表情看着伍文瑞。

　　反观伍文瑞，他在听了唐昊的话整张脸变得呆滞住了一般，惊骇的看着唐昊一副没有反应过来的样子，唐昊这时候对其冷笑一声，随后唐昊身形从原地消失不见，一眨眼后，便出现在三十丈外伍文瑞身前，一张大手直接朝着伍文瑞的脑门印了下去。

　　“不好！”伍文瑞惊呼一声，手中多出一把匕首模样的短剑，一脸杀气的朝着唐昊的胸口扎了下去，眼中满是疯狂之意：“你真的以为老夫就拿你没有办法了吗？老夫是故意示弱让你靠近老夫，老夫只要杀了你，就能够继承这片天地！到时候老夫才是这片天地的主人哈哈！”

　　伍文瑞刚刚张开口要发出大笑的时候，忽然他感觉到了不对劲，下意识的向前对着唐昊的胸口捅了一下，顿时感觉到自己手中的短剑如同捅在了坚硬的岩石一般，丝毫都无法寸进，伍文瑞顿时惊骇的看向唐昊，他在看到唐昊脸上满是冷笑后，他顿时感觉到自己浑身冰凉无比。

　　“哼，蠢货！跟老子比身体！你这把破剑还想要毁了老子的身体！哼，只怕连一根毛你都割不断！”唐昊冷笑一声，不屑的看着伍文瑞说着。

　　“什么，不可能！”伍文瑞脸色一滞，惊骇无比，这时候唐昊的大手直接印在了伍文瑞的脑门上，伍文瑞感觉到后，脸色忽然变得狰狞无比：“哈哈，就算老子无法用这把刀杀了你，老子也可以吞噬掉你的神识，哈哈，你一个小小金莲初期修士居然敢对我这么一个堂堂金莲大圆满修士用搜魂术，谁不知道搜魂术只能够用在修为比起弱小的修士身上，哈哈，你这个蠢货，真是自己找死怪不得别人啊哈哈！”伍文瑞几乎要失心疯了一般哈哈大笑着。

　　不过伍文瑞的笑容马上就开始凝固住，他嘴角一抽一抽，随后眼中满是惊恐之意，只见其微微张了张口，吐出一句话：“不可能……”随后伍文瑞整个人呆滞在原地，一动不动着。

　　“哼！”唐昊冷冷哼了一声，伍文瑞的身体猛然一颤，这一瞬间，唐昊已经将伍文瑞的魂魄直接击散，伍文瑞如果知道唐昊拥有的神识是和元婴期修士相当的神识，刚才他就笑不出来了，唐昊依靠自己元婴期级别的神识硬生生的将伍文瑞的神识直接吞噬掉。

　　过了二十息时间后，唐昊哼了一声，手掌缓缓抬起，随即伍文瑞身体直接向后倒下，唐昊对着伍文瑞的身体微微一挥手，一颗储物戒和两个储物袋飞了出来，落入唐昊手中，随后唐昊凌空而立，在这时候，一股血腥之气从地面之下传来，只见一张巨口忽然狰狞的吼了一声，一头直接从地下冒出，将伍文瑞的身体直接吞噬掉，这巨兽正是吞云兽。

　　“吼吼吼！”吞云兽在吞食了伍文瑞后显得十分激动，发出阵阵嘶吼声。

　　“多谢主人赐给吞云这具血肉之躯！”过了片刻后，吞云兽无比激动的对唐昊传音着。

　　“这个家伙给你增加了多少催生液！”唐昊好奇的看着吞云兽问着。


第2123章 六阶三清莲

　　“主人，这人给吞云增加了七滴催生液！”吞云兽嗡声回到。

　　“才七滴啊！”唐昊闻言，心中有些失望：“本以为能够增加个十滴催生液呢！居然才七滴有些少了！”唐昊微微摇了摇头，但是他也无可奈何。

　　“主人，要不是这具血肉之躯是金莲期大圆满的话，普通的金莲期修士只能够增加五滴的！七滴催生液已经很不错了！”吞云兽这时候对唐昊继续传音说到。

　　“好吧！”唐昊无奈的点了点头，忽然想起了什么，手一翻，多出了一株巴掌大小的青色植物，正是三清莲，三清莲唐昊是从那金莲后期摊主手中购得的，唐昊之所以购买这一株三清莲主要是因为这是一种藕类天材地宝，唐昊想着催生后三清莲异变的几率比较大。

　　“去！”唐昊对着三清莲微微一抛，三清莲缓缓的落入不远处的一片草丛之中，唐昊神识裹着三清莲，将三清莲此刻的情况看在眼里。

　　在三清莲进入出现在仙域的瞬间，唐昊就感觉到三清莲已经开始恢复过来，不再有那股病怏怏的感觉，唐昊心中清楚，这便是仙域无比纯净的灵气原因所在。

　　“吞云兽，对那一株三清莲催生一次看看！”唐昊将三清莲移植在仙域的土壤中后便对吞云兽传音说到，吞云兽闻言，对着唐昊低吼一声：“好的主人！”

　　随后吞云兽在空中一个盘旋飞绕，紧接着，吐出一滴绿色液体正是催生液，催生液直接没入三清莲的根茎消失不见，随后，让唐昊惊喜的一幕出现了：“果然有效！”不到最后一刻，唐昊不能放松心中的紧张，在看到催生液入体后，三清莲开始疯狂吸收仙域之中的灵气的时候，唐昊就知道，这三清莲要开始异变了。

　　只见这时候，三清莲一点点的变大着，过了三息时间后，三清莲那两片藕叶上的黄斑已经不见，甚至又长出了三片藕叶，而且藕叶变成了金黄色，和唐昊所认识的三清莲青绿色完全不一样，而三清莲的根茎也粗大了近三倍，足足有婴儿胳膊那么粗大，不过这时候，异变却是停了下来，唐昊看到后，心中暗自有些可惜。

　　“吞云兽，再喷洒一滴催生液！”唐昊微微抬头看了吞云兽一眼说着。

　　“吼吼吼！”吞云兽吼了一声，没有任何犹豫，直接再对那一株已经有半米高大的三清莲吐出一滴催生液，“嗖”的一声，催生液直接没入三清莲，随后消失不见。

　　“嗡！”而这时候，三清莲忽然发出一声声的嗡鸣声来，随后三清莲的顶部缓缓的冒出一个圆圆的嫩芽，这个嫩芽还在变大着，随后唐昊便看到一个莲蓬出现在三清莲的根茎顶端。

　　这莲蓬却是清脆之色，绿意盎然，看着就让人眼前一亮，特别是那莲蓬所散发出来的柔和之气让唐昊更是心中一阵舒爽，唐昊深吸了一口气，随后看了一眼三清莲抬头对吞云兽再次说道；“在使用一滴催生液！”唐昊眼中满是兴奋激动之色：“我感觉，这第三滴催生液下去，定然能够将三清莲给催生成功！让其彻底成熟！”唐昊眼中满是期望之色。

　　“好的，主人！”吞云兽就如同一个勤劳忠诚的农夫，它的心中只有一个念头，那就是无条件绝对臣服遵从唐昊的任何命令，在唐昊话语落下后，吞云兽马上对着三清莲吐出第三滴催生液，催生液这次却是被三清莲的莲蓬直接吸附了进去，而不是没入根茎之中。

　　“嗡嗡嗡”忽然三清莲那莲蓬发出一阵阵嗡鸣声，随后那一株三清莲散发出七种颜色的柔和光芒，唐昊对于这光芒已经不在陌生，之前他就在那两百株百灵树上所见到过，这次再次出现在三清莲身上，唐昊已经一点都不会感到意外了。

　　“七彩宝光再次出现，哈哈，这可是绝对的天材地宝的天地异象哈哈！三清莲不知道能够给我带来什么样的收货呢！”唐昊眼中满是火热之色，目光紧紧地盯着还在异变之中的三清莲。

　　过了半个时辰后，七彩宝光才缓缓消失掉，唐昊看着三清莲不禁皱着眉头暗道：“这次的七彩宝光居然比上一次在百灵草身上看到的还要久，还要长的时间！看来这次三清莲的异变比百灵草的异变要来的强大的多！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝精芒，随即身形朝着三清莲掠去，一晃便来到三清莲旁边，不过此刻这株三清莲已经足足有一丈三米的高度，如同一棵小树，根茎也足足有成人大腿的粗大，已经不在像婴儿般那么弱小了。

　　感受着面前这一株异变后的三清莲所散发出的灵力气息，唐昊心中大喜不已：“这股气息，似乎已经到了六阶品阶了！”唐昊眼睛一亮，之前那一株病怏怏的三清莲仅仅是三阶品阶而已，但现在，这株异变过后的三清莲，所流露出来的气息竟然高达六阶，这让唐昊喜出望外。

　　“六阶！”唐昊深吸了一口，这时候，唐昊感觉到了什么，目光紧紧地盯着三清莲顶端，忽然唐昊飞身而起，和三清莲顶端的莲蓬持平着，只见这时候，一颗通体金黄色，大小如同拇指一般的莲子从那莲蓬中缓缓飞出，静静地漂浮在莲蓬上空，散发出道道柔和的光芒。

　　“这是六阶的三清莲子！”唐昊脑袋有些停顿，一时间不知道思考，因为在众多修真者的所知信息中，三清莲一直都是三阶灵种而已，而现在这株催生过后的三清莲居然品阶直接飙升到了六阶，还产出了一颗六阶的三清莲子，唐昊看的眼睛都直了。

　　“三清莲子能够炼制破虚丹，而且是炼制破虚丹必不可少的一味主药，而现在这三清莲子已经到了六阶！如果将破虚丹的所有配方药都提升到这个品阶，到时候，再炼制的话，这还是破虚丹吗？”唐昊眼中满是火热之色紧紧地盯着已经变成六阶品阶的三清莲子。

　　“我记得，破虚丹是能够破开金丹初期和金丹中期那道屏障的丹药！也是十分难以炼制的一种丹药！”唐昊深吸了一口气，渐渐地平复了心中的那一股火热情绪后，唐昊微微皱着眉头想着，忽然唐昊想到了什么，目光变得古怪的看着三清莲的莲蓬说道：“为何只产出一颗莲子！”唐昊有些不解的放出神识在莲蓬中查看着。

　　过了片刻后，唐昊不禁苦笑连连的摇着头失望地说道：“哎，没想到催生了三次才产出一颗莲子，看来这六阶三清莲子的价值远远高于这百灵树果的价值啊！”唐昊犹豫了一下，对着那颗六阶品阶的三清莲子微微一抓，三清莲子顿时飞入唐昊手心里，被唐昊抓了个正着。

　　“如果直接服用，不知会有和功效！”唐昊的脑子里忽然冒出这么一个想法来，不过唐昊马上就将这想法给抹掉：“不行，这催生后效果还未知，胡乱服只怕后果不堪设想！”唐昊最后还是将这颗三清莲子收入储物戒中并没有急着服用。

　　这时候唐昊想到了什么，转身看向吞云兽，对着吞云兽一挥手，放出十一万颗灵石，吞云兽见状，不用唐昊招呼，立刻飞了过来，大口一吸，直接将这十一万颗灵石全都吞入腹中。

　　“多谢主人赏赐！”吞云兽嗡声对唐昊回着话。

　　“我可不是赏赐你的，我要你现在炼化出一百滴催生液，等下我还要催生血玉灵芝！”唐昊对吞云兽撇了撇嘴顿了顿后继续说道：“至于那剩下的一万颗则是送给你了！”

　　“多谢主人赏赐！”哪怕是这般，吞云兽还是对唐昊极为恭敬。

　　唐昊先是将这一百颗血玉灵芝的种子在一片空地上种下，每一株血玉灵芝都有近十米的间隔，这样做，唐昊是为了以防异变后互相拥挤，而在刚刚种下，那些种子便缓缓的长出一个小嫩芽来，然后就停止生长了，唐昊看的直叹可惜，这时候，吞云兽也将十一万颗灵石彻底消化掉了，对着唐昊传音说道：“主人，已经炼化好了，是否开始催生！”

　　“催生吧！”唐昊闻言，点了点头，随后人从这片灵田之中退出，漂浮在半空中俯瞰着下面的血玉灵芝灵田，看着血玉灵芝的灵田，唐昊内心一片火热，这血玉灵芝对于此刻的唐昊来说算是极为重要的，唐昊不敢指望那白媚能够将一千份血玉灵芝配方药全都找齐，而且唐昊自己从来都为炼丹过，他也知道炼丹是有几率的，他必须要准备超过一千份的金莲散配方药。

　　“是主人！”吞云兽还是如此的勤劳忠诚，在得到唐昊的命令后，它直接飞上了高空，然后对着血玉灵芝的那片灵田吐出了一滴滴碧绿色的催生液。

　　过了片刻后，吞云兽隐入云层不见，而唐昊则是皱着眉头看着血玉灵芝疑惑着：“这次怎么还没有发生异变，这都过去好久的时间了！”唐昊心中一阵纳闷着：“这吞云兽因该不敢做手脚的！难道是那些种子有问题！不是血玉灵芝？”唐昊想到这里心中一阵古怪着。

　　而就在唐昊心中无比疑惑的时候，忽然那些血玉灵芝的嫩芽一点点的长高着，嫩芽变成了一片片小小的绿叶，一株株碧绿色的灵草出现在这片灵田之中，不过这时候，唐昊的脸色却没有半点能够开心的起来，他看着灵田上脱落下来的那些旧壳脸色有些难看。

　　“果然不是血玉灵芝草！”唐昊一脸郁闷的翻了翻白眼，此刻这些假的血玉灵芝种子已经从嫩芽变成了一株株灵草，可是正是因为如此，唐昊更是断定这些不是真的血玉灵芝。

　　“血玉灵芝，在幼年时期，通体妖红，每一片枝叶都如同一滴滴鲜血欲要垂落一般，甚至能够闻到一股股刺鼻的血腥之气，而这些东西，却是如此绿油油的！看来这次被坑了！”唐昊无奈的叹了一口气，看着面前这一片只有巴掌大小的不知名绿色灵草沉默不语。


第2124章 反噬神魂

　　“也是稀奇，这催生液催生三清莲，第一次都让其长成了近一米的高度！而催生这些奇怪灵草却是只长了一尺高度！这些到底是什么！”唐昊眯着眼，蹲了下去，双手轻轻地捏住一片枝叶细细的观摩起来，然而过了近半个时辰后，唐昊还是一头雾水。

　　“算了，不管了，暂时就丢在这仙域里面吧！毕竟都喂了一次催生液了！等日后如果有多余的灵石再来将这些彻底催生成熟！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精芒。

　　“如果有足够的天离花，血玉灵芝，火灵果，这三种主药的种子，那剩下得事情就简单多了！”唐昊想到金莲散的配方药所需求的量如此大，心中就有些无奈起来。

　　“这伍文瑞身上的灵石居然如此少，不过他的身家可不薄！呵呵，他的藏宝库里面居然摆放着一件高阶符宝，还有五件其他品阶的灵宝，灵石更是多达两百万！”唐昊想到这个数字后眼睛猛然一亮，爆射出道道火花，他没想到，这回客楼的楼主伍文瑞居然是富得流油。

　　“好了，这里的一切都交给你看管了，我要再出去一趟！”唐昊对着天空中的吞云兽说了一句，便朝着中央石门飞奔而去，直接打开石门，唐昊便没有丝毫犹豫一脚踏了进去。

　　唐昊刚刚踏入这传送出口的石门，过了数息时间，眼前恢复正常，脑涨的感觉也消退掉，唐昊却是怔住了，在他面前，正有四个修士，一脸惊骇的盯着自己，其中一人唐昊见过一次面，正是卖给自己那一株三清莲的金莲后期摊主，唐昊看到对方后，心中不禁苦笑连连：“真是冤家路窄啊！居然一出来就被他们给遇上了！还真是晦气！”唐昊目光从其他三人身上一一扫过，心不禁往下一沉：“居然全部是金莲后期的修为！”

　　“小子，刚刚还以为你失踪了，居然凭空出现在我们面前，哈哈，小子，你还真是自找死路啊！”之前卖给唐昊三清莲的中年男子一脸激动的看着唐昊大声笑着。

　　“卢三，就是这小子？”这时候，一个披头散发的独眼老者一脸狐疑的看了那个叫做卢三的中年男子，而那卢三正是卖给唐昊三清莲的摊主。

　　“没错，赢老鬼就是这个臭小子，要不是老子在他身上种下神魂秘术，千里之内能够感知的到他的位置，还真是不知道如何才能够追上这小子呢！”卢三这时候一脸庆幸的点了点头。

　　“这小子为何会凭空出现在我们这里！”而这时候另外一人则是阴着脸，狐疑的盯着唐昊。

　　“这个我就不清楚了！”卢三听了对方的话，眯着眼盯着唐昊，上上下下打量着唐昊。

　　“那就让我来对其搜魂一番看看！”那人话音落下后便朝着唐昊直接纵身掠来，一掌印向唐昊的面门，唐昊见此一幕，面色一紧，眼中闪过一丝精芒。

　　“小心点，这小子能够凭空出现在这里，瞒过老夫的秘术，定然有什么不为人知的杀招，不要阴沟里翻船了才是！”那卢三这时候一脸警惕的盯着唐昊对那青年提醒着。

　　“哈哈，对付一个小小金莲初期，我阴三要是怕了，那岂不是丢人了！”这个叫做阴三的男子大笑一声，去势不减，掌风阵阵，眼中满是杀气的盯着唐昊，一掌就要印在唐昊面门上。

　　“小子哈哈，乖乖受死吧！”那阴三一掌成功印在唐昊的脑门上，他看到自己成功擒住唐昊，欣喜若狂，激动的大笑了数声，放出浑身神识，直接朝着唐昊脑袋侵蚀进去。

　　“哼，我还以为能够有什么大本事呢！居然也只是一个中看不中用的家伙！”卢三看到唐昊被阴三直接一掌印在脑门上，眼中顿时浮现出嘲笑之意，他本以为唐昊能够做出什么强烈的反抗，他都准备好要支援阴三了，因为在场四人只有他清楚唐昊当日看他那一眼所含的恐怖。

　　“呃！”忽然阴三面色变得呆滞起来，背对着身后三人，身体一动不动的看着唐昊。

　　反观唐昊，眼神中满是杀气，嘴角轻轻的上扬，面带一丝冷笑的看着对方，忽然阴三袖口的储物袋和储物戒缓缓飞出，在卢三和赢老鬼还没有反应过来的瞬间，唐昊一手将这两样东西收入自己的储物戒中，随后身形爆裂出一道雷光。

　　“不好，卢三被反噬了！”看到这么一幕，赢老鬼第一反应过来，当即怒吼一声，朝着唐昊一挥手，一道真元夹杂着一把飞剑杀气腾腾的冲了过来。

　　“轰！”的一声，唐昊在玄冥虎的雷遁术下瞬间遁出近百丈，随后连续施展了两次雷遁术三人这才彻底反应过来。

　　“阴三！”卢三脸色大骇，冲飞过去，一把抱住阴三的身体，不过入手却是冰凉无比，卢三面震惊的看着唐昊失声说道：“你你你居然把他给杀了！”说完后，卢三眼中满是骇人的杀意，只见卢三话音落下，浑身爆射出光芒，化作一道惊鸿，直追唐昊而来。

　　“卢三不可莽撞！否则又要中了这小子的奸计！”那赢老鬼见状脸色大急，不禁大吼一声，想要提醒卢三，然而卢三却是追出了数里，最后赢老鬼和剩下的那人脸色有些难看的哼了一声，赢老鬼看了对方一眼说道：“追！”他们四人本就是配合默契的搭档，经常干这些打家劫舍的勾当，现在阴三莫名惨死，卢三又含怒追去，赢老鬼作为四人的老大不可能坐视不理。

　　“我正愁没有足够的灵石来催生呢！你们来的还真是时候！”唐昊眼中冷笑连连，不慌不忙的让玄冥虎施展雷遁术朝着下面的密林遁飞进去，进入密林之中，那卢三甚至连一点儿犹豫都没有就火冒三丈的直追唐昊而来，看的唐昊直乍舌：“这家伙难道和阴三有特殊关系！”

　　“小子，你给老子去死吧！”卢三追着唐昊直接来到仙域的入口处，那神秘山洞洞口，他看到唐昊站在洞口一动不动着，卢三眼中杀气极为旺盛，不假思索，直接朝着唐昊放出四把飞剑，飞剑并排正一道直线，直接朝着唐昊一剑剑落了下去。

　　“你要是有胆儿就追进来！”唐昊留下一句话后，便让玄冥虎施展雷遁术遁入洞窟之中。

　　卢三本来渐渐恢复了理智，这时候听到唐昊的话，脑中再次回想起刚刚阴三变成尸体落入自己怀中的一幕，卢三那一丝理智一瞬间荡然无存，只见其化作一道精光直接冲入洞窟之中。

　　“卢三不可莽撞！”那赢老鬼带着另外一个同伴着急的追了过来，结果刚好看到卢三一头钻入那口山洞之中，赢老鬼看的眉头直跳，他并没有冒失的直接冲飞进去，而是和另外那人站在洞口处迟疑着许久也未曾动身进入这洞窟之中。

　　“老大，我们为何还不进去！”和赢老鬼一起来到这神秘洞窟口的那人一脸疑惑的看着赢老鬼问着，要不是赢老鬼在，他肯定早就钻进去了。

　　“诸葛丰！你难道没有感觉到自从进入这片密林之中，就很奇怪吗？刚刚看到的那头灵体！你难道没有看到吗？”赢老鬼黑着脸看了一眼这个叫做诸葛丰的青年男子。

　　“老大你这么一说，我倒是想起来了，不过刚刚那灵体速度极快，我想要看清楚都没了！这里确实很诡异，很邪门！我感觉自己进入这里面很是压抑！”那诸葛丰一脸紧绷的点了点头。

　　“所以我们要小心一点，这卢三蠢货不知死活，直接贸然进入这洞窟，只怕要栽了跟头！”赢老鬼一脸就是如此的抚了抚自己发白的胡须对诸葛丰说着。

　　“这不可能吧！老大，卢三可是金莲后期，那小子不过是金莲初期，怎么可能是卢三的对手！”那诸葛丰听了赢老鬼的话，顿时睁大双眼，一脸不相信的摇着头。

　　“不可能，那刚刚阴三为何对其施展搜魂术，反而被那小子直接反搜魂了！你要知道，阴三和卢三一样可都是金莲后期的修为，他的神识也是金莲后期的级别，而这小子能够在我们眼皮子底下对阴三反施展搜魂术，甚至让阴三一点儿痛苦也无法发出来反抗，这小子你觉得他还是金莲初期的修为吗？起码他的神识级别最差也是金莲期大圆满，甚至已经是元婴期修为！”赢老鬼的脸色十分难看，一脸铁青的看着那黑色幽暗没有任何生气的洞窟。

　　“什么，元婴期修为！”那诸葛丰闻言，眼中满是后怕之意：“刚刚我还想要和阴三抢着对着小子搜魂，还好最后忍住了，否则只怕老子现在也是一具尸体了！”这诸葛丰想到这里，浑身感觉到一阵阵冰凉，后背更是冒出了一丝丝冷汗，他暗自庆幸着。

　　“那我们怎么办！一直在这里待着吗？”那诸葛丰忽然觉得这里十分不安全，他是一刻都不想待着，他一想到这洞窟里面有着一位神识已经到达元婴期的强者，他是坐立不安，要不是自己老大还没下令离去，他早就自己飞走了，打死也不再进来此地。

　　“我看那小子十有八九是一个元婴期以上的强者，极为可能是因为受了伤，修为受损，这才躲入这洞之中在闭关，里面十有八九是他的洞府，而那卢三我看也回不来了！”这时候，赢老鬼一脸紧绷的盯着洞窟深处缓缓说着，眼神中充满了睿智神光。

　　“什么，卢三回不来了！”听到赢老鬼这么说，那诸葛丰下意识的惊呼一声，眼中满是急色。

　　“那我们到底要怎么办！难道我们要进去救人吗？”诸葛丰几乎要骂出来了。

　　“你要进去你自己进去！这里面那小子可是从元婴期掉落下来的老妖怪，这一对战起来，经验可是比我丰富的多的多而且……”赢老鬼抚了抚自己的胡须一副又要长篇大论的样子。


第2125章 赢老鬼诸葛丰

　　“我的老大啊，您就一句话，到底是留还是走！”那诸葛丰再也忍不住了，不禁对赢老鬼抱怨起来，赢老鬼闻言，老脸微微一红，嘿嘿一笑，随后直接对诸葛丰说道：“我们先离去吧，既然知道这小子的洞府在这里，那我们还怕找不到他不成，哼哼，跑得了和尚，跑不了庙！”赢老鬼说完后，脚下出现一把飞剑，随即御剑腾空激射而去。

　　那诸葛丰见状，也马上放出飞剑急匆匆的御剑追了上去，二人在离开那洞窟回到半空中约百丈后，二人面色显得有些惊骇的看着下面的洞窟，随后二人对视一眼。

　　“丰老四，你看得到下面的景色吗？”赢老鬼一脸不自然得看着诸葛丰。

　　“赢老鬼你都看不到，我诸葛丰怎么可能看得到！”诸葛丰翻了翻白眼说着。

　　“这里太诡异了！一出来后，放出神识，下面的景色居然全变了样！而且老夫居然没有感觉到一丝丝的法阵气息！这里到底是什么鬼地方！”赢老鬼脸色铁青的看着下面说着。

　　“你所看到的是什么样的景物！”赢老鬼脸色惊疑的看着诸葛丰说着。

　　“一片片的群山！”诸葛丰迟疑了一下，对赢老鬼缓缓说着。

　　“我看到的是一片平原，一眼望不到尽头！”赢老鬼则是古怪的看着诸葛丰。

　　“你我二人再从此地下去看一看！”赢老鬼这时候忽然对诸葛丰说道。

　　“什么，我们还要下去！”诸葛丰闻言，脸色变得有些紧张，一脸不情愿的看着赢老鬼。

　　“否则下次如何再找到这里来！”赢老鬼却是不乐意的瞪了诸葛丰一眼，对其叱喝着。

　　“好吧！那你我各自小心一点！”诸葛丰十分无奈，但是他和赢老鬼还有卢三阴三四人发过誓的，丰赢老鬼为大哥，他的话他们必须要无条件遵从。

　　“走！”赢老鬼低声一喝，二人齐齐朝着地面急速落下去，数息时间后，赢老鬼稳稳地落在地上，他脸色震惊的看着四周的一切惊呼道：“景色居然没有变，我面前还是刚刚在上方看到的一样！那神秘山洞居然不见了！”那赢老鬼一脸眉飞色舞着，心中无比震惊，这种情况他是第一次遇到，他从来都没有见过这样一种地方。

　　“我也是！”二人距离十分近，但是二人的声音互相能够听得到，这时候诸葛丰一个转身看向赢老鬼声音传来的方向，随即他脸色苍白的惊呼一声：“赢老鬼，我为何能够听到你的声音，却是看不到你！”他脸色大急，甚至放出神识都无法看到赢老鬼的身影。

　　“啊，什么！怎么可能！”赢老鬼闻言，脸色猛然一变，他马上转过身来面向诸葛丰，不过他的脸色也变得十分难看，因为他也没有看到诸葛丰的身影，二人现在对对方都感到十分古怪，二人各自听得到对方传来的声音，但却是看不到对方的身影，甚至连神识都捕捉不到。

　　“赢……老鬼……这里不是人呆的地方，我们还是赶紧离开这里吧！”诸葛丰的语气甚至在轻轻地颤抖着，他话音落下后，顾不得赢老鬼的回复，直接朝着天空中激射而起。

　　好在赢老鬼他也没有逞强，他和诸葛丰一样，同时彪射而起，二人重新回到半空中后，脸色一阵惨白的看着对方，二人齐齐咽了一口口水。

　　“赢老鬼，刚刚那不是幻觉吧！我的神识居然无法捕捉到任何异常！”诸葛丰脸色不自然的看着赢老鬼问着。

　　“我们还是先离开这里再说！”赢老鬼眼中满是后怕，他深吸了一口气，看了一眼下方那风景如画的景色一眼后，直接御剑朝着远处激射而去，诸葛丰见状，也马上放出飞剑和赢老鬼同时离去二人头也没有回过一次，一口气遁出了近千里后，感觉比较安全才停下来。

　　“赢老鬼，刚刚那个地方好诡异！”诸葛丰咽了一口口水脸色艰难的看着赢老鬼说着。

　　“嗯！那里，那个洞窟，十有八九有着天大的秘密，老夫以为，里面可能是某个上古遗迹！”赢老鬼眼中再次浮现出那智者才有的睿智神色，他抚了抚胡须款款而谈。

　　“你之前不是说那里面十有八九是那小子的洞府！”诸葛丰则是愣了一下，下意识的问了赢老鬼一句。

　　后者闻言，脸色微微一红，随后哼了一声说道：“那是之前不知道那里的诡异状况，但是现在知道了！自然就不那么认为了！难道你觉得那个小子能够搞出这种神仙手段来嘛？”赢老鬼一脸不快的瞪着诸葛丰。

　　“怎么可能！”诸葛丰下意识的惊呼一声，随即想到了什么，有些着急的看着赢老鬼说到：“那这样，卢三肯定死在里面了！”说完后，诸葛丰眼中满是不甘心的神色。

　　“这还用说嘛？那小子肯定是元婴期修士过来的人，对方也绝对早有准备，否则哪里会轻易让卢三进入这山洞之中！”赢老鬼双手负在背后，回头看了诸葛丰一眼，随后仰着头望着天际，忽然哀声一叹。

　　“那赢老鬼，我们要怎么办！”诸葛丰一脸紧张的看着赢老鬼问着，他顿了顿继续对赢老鬼说道：“我们还要进入那片鬼地方吗！”想到刚刚遭遇的那种奇怪状况，诸葛丰就一阵提心吊胆着。

　　“既然知道那里有一座宝山，见了宝山空手而回，难道还是我们东都四盗的作风吗！”赢老鬼哼了一声，双眼微微眯起，眼神中流露出了一丝丝贪婪且炙热的目光。

　　“这这这，赢老鬼难道我们还要打那小子的主意吗？”诸葛丰一脸紧绷的看着赢老鬼问道。

　　赢老鬼闻言，瞥了诸葛丰一眼，冷哼一声说道：“怎么难道你小子已经被吓怕了！”赢老鬼丝毫没有掩饰对诸葛丰的鄙夷。

　　“我我我怎么可能怕了！”诸葛丰闻言，面色一紧，一脸潮红不满的叫了一声，只见其顿了顿，脸色变得有些尴尬的继续说道：“可是赢老鬼那小子可是元婴期过来得人，而且那里那么古怪，那卢三现在可能都已经挂了，我们俩进去这这这……”说到最后诸葛丰变得支支吾吾，一副不敢继续说下去的样子。

　　“谁跟你说我们两个了！”赢老鬼瞪了诸葛丰一眼，只见其眼中浮现出一丝丝睿智的光芒。

　　“啊，那难不成还有别人吗！”诸葛丰面色呆了呆问到。

　　“嘿嘿，我们只要这样……”赢老鬼则是对诸葛丰低声传音着，后者听了之后眼睛不禁一亮。

　　话说卢三，怒不可揭的直接冲入神秘洞窟，急追唐昊而去，他却是追到了尽头，他站在那通往仙域的漩涡前驻足着，此刻的卢三眼中的怒火已然消退了大半，恢复了冷静。

　　“这是！”卢三同样一脸狐疑的盯着数丈外的漩涡一脸震惊得样子。

　　“这难道是时空通道！”卢三猛然想到什么，眼睛不禁睁大近一倍，发出一声惊呼声。

　　“果然是时空通道！空间波动的气息！”卢三马上放出神识在这黑色幽深漩涡四周来回扫视着，很快他便发现自己的猜测是对的。

　　“看来那小子是进入这时空通道之中了！”卢三阴着脸，神识铺展而开，瞬间将这座山丘给看了个透彻，却是没有发现唐昊的半点踪迹，只有面前这个幽深的漩涡他不敢轻易触及。

　　“那小子出手阔绰，身怀巨力，而且身手灵敏，十有八九就是进入这里面所得到的机缘！”卢三一脸犹豫不定的在漩涡前徘徊走动着，目光时刻盯着漩涡。

　　“人为财物，鸟为食死！既然今天老天爷也让我来到这里，说明我也是这有缘人之一！而且是来终结唐昊你的好运的人！”卢三这时候看向通往仙域的漩涡通道目光充满了贪婪的神色。

　　“这里面肯定是某个上古能人所留下的遗迹！既然被我碰上了，算你小子倒霉！”卢三阴测测的笑了几声，随后眼中闪过一丝疯狂之色，二话不说，直接一个箭步跃入那漩涡通道中。

　　卢三一踏入漩涡后，他觉得自己眼前猛然一片漆黑，随后脑袋有些发涨发懵，他强咬着牙根不停地想着：“里面有着无数的宝贝在等着我卢三来探寻！等着我卢三！”过了数息时间后，卢三眼前渐渐恢复一片清明，卢三见此一幕，整个人呼吸都急促起来。

　　“哈哈，进来了！我卢三进来了！这么清新的灵气，比外界强了好几倍啊！哈哈，我卢三终于进来了！”卢三在一步踏上这仙域的土地后，他脸色变得无比疯狂，他甚至都手舞足蹈。

　　“你高兴够了吗！”这时候一个冰冷的声音忽然传入卢三的耳中。

　　卢三听到这声音后，整个人呆滞住，还保持着刚刚那手脚齐舞的姿态，忽然他满脸涨红，眼中杀气毕露，只见卢三一转身，对着唐昊反手一挥，不过他下一刻却是愣在原地。

　　“呵呵”唐昊则是不屑的冷笑了两声，卢三听到唐昊的笑声后猛然惊醒过来，一脸惊骇的看着自己双手惊呼一声道：“我，我我的真元怎么不能调动了！怎么回事！”卢三眼中尽是惶恐之色，他猛然抬起头，看向空中的唐昊，他看到唐昊凌空而立，顿时整个人呆滞在原地。

　　“啊你你你怎么可能能够动用真元，这不可能！”卢三发出一声惊呼声，眼中满是难以置信神色。

　　“呵呵，这个你就无需知道了！你是要乖乖被我搜魂呢！还是要让我将你的手脚都给废了再让我对你搜魂呢！”唐昊这时候从半空中缓缓落下，随后一步步朝着卢三走去。

　　“你你你敢！”卢三见状，向后退了两步，脸色惨白的看着唐昊，身体微微颤抖着。

　　“你说我敢不敢！”唐昊不屑得笑了笑，顿了顿继续说道：“呵呵，之前有个人和你一样，进来后也是这幅表情，可是最后呢！嘿嘿！”

　　“我就算自爆金莲也不会让你得逞的！”卢三猛然想到什么，眼中满是疯狂之色。

　　“你还能够运转控制自己的金莲吗？”唐昊冷哼一声，嘲讽不已。


第2126章 偶遇西燕公主

　　听了唐昊的话，卢三脸色猛然一变，这时候，唐昊忽然欺身而上，一瞬间便来到卢三面前，挥起一掌直接印向卢三脑门，卢三见状，脸色大骇，根本来不及做出任何反应，便被唐昊以惊人的速度一掌印在脑门上，卢三张了张嘴，最后话到了嘴边还是没有能够说出半个字来。

　　过了片刻，唐昊已经将卢三脑中的所有记忆都消化的干干净净，不过让唐昊失望的是，卢三和赢老鬼其他三人只不过是一个拦路截杀的团伙，而卢三也并不是什么富得流油的修士。

　　“嗖”的一声，唐昊刚刚一松手，卢三整个身躯直接被天空中忽然出现的一张巨口直接吞如其中，巨口从云层中显露出来真身，正是吞云兽，只见吞云兽在吞食了卢三后似乎极为兴奋，在空中不停的翻滚着，盘绕着。

　　“这炼制出仙域的人当真是仙人手段，能够炼制出这么一个域外空间！”唐昊看着天空中翻滚的吞云兽心中一阵感慨着，十分佩服这炼制出仙域的人，不过唐昊却是不得知这人是何人，甚至连姓名唐昊都不清楚，唐昊也问过吞云兽，然而吞云兽就是一口咬定唐昊才是其主人。

　　这时候，唐昊眼中闪过一丝精芒，随后整个人朝着空中直接飞掠而起，高度在不断的攀升着“十丈，百丈，五百丈，千丈，两千丈”到了五千丈的时候，唐昊脸色猛然一变，随后唐昊头顶出现一道白色光幕，光幕晃动了一下，唐昊却是感受到一股无法撼动的屏障之力存在着。

　　“看来这仙域就这么高了，无法再上去了，如果强行要破开屏障的话，只怕整个仙域都会奔溃得！”唐昊一脸面无表情的低声言语着，随后身形缓缓的落下，重新回到地面上。

　　“吞云兽，这仙域有多大？”唐昊忽然抬起头看向吞云兽问道。

　　吞云兽闻言，马上对唐昊传音说道：“主人，现在的仙域有一万三千亩的面积！”

　　“一万三千亩！”唐昊闻言，眉头一皱：“也算是不小的了，这么一片灵田如果放在修真界中，只怕一般的修真门派都不可能拥有如此大的灵田！”唐昊微微点了点头。

　　“主人，这不过是仙域暂时的面积！”不过让唐昊心中一惊的是，这时候吞云兽又传音一句。

　　“你这话是什么意思？难道仙域还能够扩大？”唐昊面露惊讶之色的看着吞云兽，在唐昊看来，能够拥有这么一片灵气高过修真界数倍的灵田异域空间已经很不错了。

　　“没错主人！这仙域可是您当年炼制出来的无上至宝，怎么可能是如此小小面积呢！”吞云兽用十分不在意的口气哼了两声。

　　“小小面积！”唐昊闻言，嘴角不禁微微一抽：“那这仙域以后要如何扩大面积？”

　　“主人，这仙域想要扩大面积主人必须要找到大量空间灵石，将空间灵石全都填入时空之门中，只要空间灵石累积到了足够的量，仙域便能够晋级，到时候面积便会扩大面积。”吞云兽无所不知的对唐昊解惑着。

　　“空间灵石！”唐昊闻言，眉头不禁紧锁起来：“这空间灵石在修真界也仅仅是传说中而已！”对于空间灵石的珍惜程度，唐昊心中十分清楚，空间灵石在修真界中有如高阶灵石一般，十分难以获得，哪怕偶尔出现一两颗，也必定要造成当地的一番血雨腥风的争抢。

　　随后唐昊又将购买来的一些三阶四阶灵草灵药种子全都在仙域之中种下，将这两千多颗灵种全都种下后，仙域就被占去了三分之一的面积了。

　　“主人要催生吗？”吞云兽看到唐昊种下这些灵种后，马上热情的问着唐昊，现在吞云兽是催生上瘾了，因为每次催生，他都能够获利一些灵石作为酬劳，它现在恨不得唐昊不停的让它催生，吞云兽的此刻的智商顶多和一个八岁的孩童相当，想到什么便会说出什么。

　　“暂时不用！”唐昊听了吞云兽的话，嘴角微微一抽：“就算全部家当都压上去，都不够你催生用！”而吞云兽在听了唐昊的话，反而流露出一幅十分失望的表情。

　　“我先离开！你要看着点！”唐昊看着仙域边界那一层层黑压压的黑气，看的唐昊心中觉得十分不舒服，唐昊总感觉那些黑气之后肯定有什么隐藏着，所以每次在离开都要提醒吞云兽一定要好好的看守仙域这片净土。

　　“主人，您放心好了！这里有我呢！”吞云兽嗡声回道。

　　唐昊微微点了点头，随即走入那石门之中，身形缓缓消失不见，之后便在那片密林上空某处忽然显露出唐昊的身形来。

　　唐昊刚刚现身，他顿时放出神识在四周来回不停的搜索着，在没有发现任何危险后，唐昊便起身朝着东都城御剑飞去。

　　飞了约一个时辰后，唐昊感觉到了什么，眼中闪过一丝精芒：“是那刁蛮丫头三人！”唐昊微微眯着眼，目光盯着数理之外的数个人影，此刻那里正传来一道道刀光剑影，珠光宝气。

　　“少主！你看是他！”小月这时候站在西燕国公主北语身后，她目光紧紧地的盯着唐昊所在的方向，一眼便认出了唐昊来，不禁发出一声惊呼声。

　　“怎么是那个小子！”北语闻言，看了过去，也马上认出了唐昊，不过她并没有半点开心，反而一脸着急的表情，她似乎不想在这里这种被包围的情况下遇到唐昊。

　　“少主，等下我们趁机飞过去！将那小子带入战团之中来！”这时候站在北语身后的小兰一脸兴奋的看着唐昊的方向说着。

　　“不行！”北语闻言，直接叱喝一声，小兰有些错愕，小月也是如此，别人不知道唐昊的实力，但是她们二女可是很清楚的，唐昊当日在南麓城拍卖会上仅仅是一个眼神，就让二女感到有些后怕，现在看到唐昊出现在不远处，她们就如同找到了一颗救命稻草。

　　“我们这样会害了这小子的！”北语一脸不满的看着小兰和小月说着。

　　“少主！可是真的只要我们过去，我想那小子不会袖手旁观的！而且到时候他想要袖手旁观只怕也做不到吧！”小兰着急的给北语传音着。

　　“哼，你们叽叽咕咕的说完了没有，是要反抗呢，还是要束手就擒！”这时候，包围着三女的二十多个蒙面修士当中一人，似乎是这些蒙面修士的首领，那人走出来几步，对三女大声怒喝着，他们似乎有意要生擒北语三女额，并非是要下死手的样子。

　　“你们这些王八蛋，要是让本公主逃走的话，你们死定了！”北语被那蒙面修士叱喝一声，顿时就将唐昊给忘的一干二净，她从来都没有被这般无礼的职责叱喝过，她心中怒不可解。

　　“哼，那要看看你能不能从我们这些人中逃走掉！”那蒙面修士听了北语的话，眼中闪过一丝阴霾之色，随后冷冷哼了一声，口气十分不屑和自信。

　　“头儿，你看那里有个家伙！”这时候，那蒙面修士群的首领身后，一个蒙面修士走出来几步，来到这名首领身后低声嘀咕了一声，随后二人齐齐望向唐昊所在的方向。

　　“你们两个去给我将那不知死活的小子赶走！居然敢在这里碍眼！活的不耐烦了！要是不想走，就让他永远别走了，就那么留在那里吧！”蒙面首领眼中满是杀气的盯着唐昊恶狠狠的说着，杀气赤裸裸的直逼着唐昊而来，没有一丝的掩饰。

　　“公主，你看！这下只怕不用我们过去，那小子也要深陷泥潭了！嘿嘿！”这时候小兰一脸玩味的笑着，看到有两个蒙面修士朝着唐昊过去，她眼中的神色反而显得轻松许多。

　　“不好，那小子只是一个金丹修士，只怕要出事！我们这是害了他啊！”北语却是一反常态没有之前的骄横跋扈，反而十分为唐昊的安全而担心着急着。

　　“公主殿下这是！”小月和小兰二女见到自己的主子这幅样子，顿时惊讶不已，愣在原地的看着北语，随后二女微微对视一眼，眼中各自流露出莫名的意味。

　　“公主殿下，他其实不是什么金丹修士！”这时候小月一脸坚定的看了唐昊一眼对北语低声说着，她似乎对于自己的话十分肯定，如同了解了唐昊的所有底细一般。

　　“他不是金丹期修士！那他是什么修为！你没有开玩笑嘛？”北语听了小月的话，愣了一下，古怪的看着小月问到。

　　“少主，您难道忘了吗？那次在拍卖会上，他丝毫不惧怕在场的金莲修士，哪怕得罪那些人他也丝毫不畏惧，甚至我和小兰妹妹同时对其施压，他都一点反应也没有！这小子不是普通人！”小月皱着眉头，目光紧盯着唐昊对北语传音着。

　　“可这样又能够说明什么呢！”北语一脸不解的看着小月反问到。

　　“少主，难道你还听不明白吗？我和小兰妹妹的修为是金莲中期，而那小子不惧怕我们二人，说明那小子实力起码也是金莲中期以上，这也是刚刚小兰妹妹为何会那么说的原因！”小月对着北语低声一笑，眼中闪过一丝精明的目光。

　　“什么，他居然是金莲中期修士！”北语显然被吓到一般，她张了张嘴，随后惊讶的看着小月继续说道：“之前你好像也跟我说过，不过当时我都没有当做一回事！没想到你说的居然是真的！只是只是，如果刚才我们那么做的话，是不是有些太卑鄙了！人家和这件事完全没有任何关系的！”北语支支吾吾的说完后，表情显得有些不自然很是尴尬的样子。

　　“这有什么的，哼，您可是贵为公主！那小子最多也不过是一个门派中的弟子而已，让他替我们出出力，等我们回到皇宫，公主殿下将这件事禀报给皇帝陛下，到时候再赏赐他一些天材地宝不就可以了吗！”小兰听了北语的话，露出甜甜的一笑，随后眨了眨眼说着。


第2127章 出手相救

　　“对呀！我怎么就没有想到呢！”北语闻言，眼睛猛然一亮，她似乎又记起了自己的身份来。

　　“小子，你还不滚！”唐昊还在原地立着并没有半点要离去的意思，这会儿，那两个负责将唐昊驱赶走的蒙面修士御剑飞到唐昊身前数丈外，一脸杀气腾腾的看着唐昊大声叱喝着。

　　唐昊听了那人的话，眼中闪过一丝精芒，脸色渐渐的变得有些冰冷，不过这二人仗着自己是金莲中期修为，而且对面的唐昊仅仅是金莲初期，二人并没有将其放在心上，也没有发现唐昊脸上的神色变化，二人更是将唐昊一动不动没有任何反应当做是在瞧不起他们二人。

　　“臭小子，你找死是吧！既然不想走，那就给老子永远留在这里好了！”那人见到唐昊果真还是一动不动的站在这里，一点都不想走的样子，顿时气得暴跳如雷，直接朝着唐昊打出两道手诀，只见一团直径达一丈的巨型火球朝着唐昊面门直接砸来。

　　“哼，让你尝尝老子的大成的高阶火球术！”那人见到自己释放出的那颗巨型火球后，眼中满是得意与自信之色，他对自己的高阶火球术有着异常强的信心。

　　“轰！”巨型火球毫无意外的直接将唐昊覆盖过去，二人见到眼前一幕后，更是冷笑连连：“老子以为你还有什么真本事，居然只是一个花瓶！哼，这下让你死的连渣都不剩下半点！”

　　而这时候，西燕国公主北语也看到了这么一幕，她顿时吓得花容失色，双眼睁大不禁失声惊呼道：“不好他他他……咦！怎么可能！”北语忽然发现了什么，她变得十分震惊的样子，忍不住单手掩着自己的小嘴，眼中满是不可思议的神色，目光紧紧地盯着唐昊所在的方向。

　　北语看到，唐昊在被那高阶火球术一下子覆盖过去后，本以为唐昊要遇害了，结果刚刚还没的及说出一句完整的话的时候，便看到唐昊的身影如同鬼魅般出现在二人身后，而且最关键的是，二人现在居然还没有一点儿察觉。

　　“哈哈，这小子被我的一颗高阶火球术直接砸成灰了！哈哈！”那人在看到自己高阶火球散了后，唐昊消失在自己面前，顿时忍不住发出一阵阵欢呼的大笑声，十分激动。

　　“蠢货！他在你们后面！”而这时候，在数丈之外的蒙面修士首领早就将这一幕看的真真切切，他气的暴跳如雷，更是一脸害臊，因为那二人是他的手下，而这二人现在在他看来就如同两个白痴饭桶，唐昊已经躲过了这次的高阶火球，结果还在那里炫耀着自己杀掉了对方。

　　“什么！”二人听了自己首领的话，吓得脸色猛然一紧，张大了嘴巴，那笑声被咽到肚子里。

　　“咔嚓！”二人忽然感觉到有什么抓住了自己脖子，刚要做出反抗，结果便听到自己脑门传来一声清脆的声响，随即两眼一黑，便失去了意识。

　　随即二人的尸体更是诡异的消失在唐昊手中，唐昊更是连二人的尸体都不放过直接收走。

　　“小子，大胆！”那蒙面首领见此一幕，眼中怒焰狂涨：“你杀了老子的人也就罢了，居然还敢抢走老子的人的尸体，老子今天非要扒了你的皮！”朝着唐昊暴喝一声，直接御剑追来。

　　“三里，两里，五百丈……”唐昊就如同不知道那个蒙面首领朝着自己御剑狂奔而来似得。

　　而在不远处的三女脸色变得十分古怪，特别是小兰，更是一脸不自然的低声嘀咕着：“那个小子，难道又什么特殊爱好，为何杀死了那两个爪牙居然还将二人的尸体给收走掉！”

　　“你傻啊！他哪里是什么特殊爱好，而是要将他们的战利品给拿走罢了！”这时候北语听了小兰的话，不知为何心中有些不快，连忙对小兰低声喝了一声，随后转身继续看着唐昊，不过眼神却是变得更加着急起来：“这傻小子，怎么还不跑啊！他已经要被追上了！”北语看到唐昊在杀了那两个找事的蒙面修士后，就那么一动不动的站在原地，北语看的十分着急担心。

　　“姐，公主殿下这是怎么了！”而这时候，小兰悄悄的给小月传音着。

　　“我也不知道！总之以后要多多提防这小子，一定不能够让那小子靠近公主殿下！”小月听了后，扭头看了自己妹妹一眼，眉头紧锁着，眼中尽是担忧之色。

　　“嘿嘿，也许我们是多虑了，那小子只怕转眼就要死了！”小兰哼了一声传音着，而后小月便没有了话语，不过她的目光同样紧锁着唐昊的背影，看着唐昊的背影眼神有些复杂。

　　“也未必！”小月忽然不知为何，轻声嘀咕着，小兰和北语闻言，怔了下，古怪的看着她。

　　“轰”的一声，就在那蒙面首领距离唐昊越五十丈的时候，也就一眨眼的瞬间，唐昊凭空消失不见，让北语和小兰小月看的目瞪口呆起来，小兰更是发出一声惊呼声：“又不见了！”

　　“我看到了，一只灵兽驮着他消失的！”小月则是一脸紧绷的低声说着，忽然小月对着小兰传音了一句：“趁现在！我们也走！”随即小月一手将北语的左手给抓住，而小兰则是将北语的右手给抓住，二人顾不得北语的反应，直接放出飞剑，带着北语冲飞而上，直接一个旋转，朝着刚刚身后的方向狂奔而去，头也没有回过一次。

　　“公主殿下，请恕我们两姐妹无礼了！”小月这时候着急的对北语传音着。

　　不过后者似乎有些魂不守舍的样子，眼神有些复杂的望着前方，不过这眼神更像是发呆一般。

　　“不好，不能够让这三个小妮子跑了，你们还愣着做什么，还不快给我追！要是跑了这三个小妮子，你们都没命活了！”这时候那蒙面首领也顾不得忽然消失的唐昊，直接一个转身，浑身气焰腾腾而起，率先朝着北语三女狂追而来。

　　“该死的！那家伙的遁速居然如此快！不愧是金莲大圆满的修为！”小兰有些气恼的回身看了自己身后方向一眼，她看了一眼后，顿时觉得一阵心惊肉跳的，因为她看到她们刚刚逃出去不到十里，这一转瞬间，对方已经追到了只差三里的距离，眼看着用不了十多息时间就要再次被拦下来了，小兰和小月眼中满是急色。

　　“你们放下我自己走吧！”而这时候北语忽然冷静的对小兰和小月低声说着。

　　二女闻言，身体微微一颤，随即同声喝到：“不行！”只见小月一脸紧绷的看了北语一眼随后对其传音说道：“公主殿下，您待我们两姐妹一直情同手足，我们二人现在怎么能够抛下您一人殿后，就算是要殿后也必须是我们二人！小兰！准备好，等下你带着公主殿下直接走！不要停留！听到了吗！”这句话，小月是用大声吼出来的，说完后，小月的眼中满是泪花。

　　“姐！”饶是如此，小兰听了后，也是紧咬着嘴唇，将自己的下唇给咬破了她似乎都不知道一般，丝毫没有松开过，鲜血顺着下巴往下低落，被耳边呼啸而过的疾风直接吹散。

　　“不可以！”北语听了后，马上大喊一声，随后她不停的扭动着自己的胳膊，想要挣脱开二女的控制，但是她一个小小筑基初期的小修士，哪里是两个金莲中期修士的对手，二女一双大手就有如同一对钳子，死死的将北语的胳膊牵制住，让其无法脱离。

　　“快走！”而就在这时候，小月猛然松开手，随后手中真元股荡着，朝着小兰涌去，小兰下意识的没有抵抗，整个人拉着北语朝着前面爆射出近百丈，而等小兰回过头来，小月已经不见踪迹了，只有北语的一脸惊恐的大叫着：“不要，不要，小月姐姐，不要啊！”

　　“公主殿下，你们一定要活着回去，到时候再替我报仇！”小月眼中含泪的看着小兰和北语飞去的方向低声嘟囔着，这时候小月的眼眸中闪现出一丝坚决之色。

　　不过就在这时候，一声雷鸣声忽然出现在小月耳畔之中，让小月一时呆滞住不知道反应，因为这道雷鸣声太过熟悉了：“刚刚似乎在哪里听到过似得！”小月心中疑惑的想着。

　　紧接着，小月便感觉到一只大手轻轻地将自己的腰肢给揽住，小月眼中神色剧变，怒斥一声：“大胆狂徒！”他以为是那蒙面首领忽然出现而且要轻薄自己，心中一阵羞愤，就要暴走。

　　“是我！”唐昊的声音这时候如同天外之音忽然传入小月的耳中，小月抬起的手猛然停止在半空中没有落下，随后她呆呆的侧过脸一脸不知所措的看着唐昊惊道：“你怎么会出现在这里！你要做什么！”小月感受到近在咫尺传来的一股雄厚男人气息，让她一时间浑身发软。

　　“我看在你如此忠心护主的面子上就顺便救下你了！否则你这么一个细皮嫩肉的小姑娘，要是落入那等恶人手中，只怕要被摧残的很惨啊！”唐昊则是对小月嬉皮笑脸的笑了笑说着。

　　“你你你！”小月听了唐昊的话，心中羞愤的感觉瞬间荡然无存，反而觉得十分羞涩，脸颊上更是浮现出一朵朵红云，让她美艳增添了好几分。

　　“这是……雷遁术！天呐你你你居然拥有雷遁术的灵兽！我没有看错吧！”小月忽然发现自己凭空消失在雷暴之中，随后一眨眼便出现在一百多丈之外，她看的目瞪口呆。

　　“你当然没有看错！这确实是雷遁术！”唐昊闻言对着小月咧嘴一笑。

　　“求你也救下公主殿下和我妹妹吧！”这时候小月想到了小兰和北语，顿时紧紧地搂着唐昊的胳膊一脸哀求的看着唐昊柔声说着，那副模样，就如同只要答应我，我就随你处置了。

　　“咳咳咳！可是这玄冥虎驮着四个人有些勉强吧！再说了，我要是答应救下你的主子和你妹妹，那我有什么好处啊！”唐昊对小月暧昧的笑了笑。


第2128章 虎背上的暧昧

　　“你肯定可以的，我求你了，只要你帮我将公主殿下和我妹妹救下的话，你要如何，我都随你！”说到最后，小月声音变得如同蚊子的声音一般，除非很认真听，否则根本听不清楚。

　　“咳咳咳好吧！”唐昊也是没有想到小月会这么说，顿时心中一阵尴尬，他起初只是想要逗一逗这个在拍卖会上一脸严谨，十分尽责的小丫头而已。

　　“该死的，又是你小子！气煞老夫也！今天老夫就算穷天极地老夫也要将你抓住！亲手刮了你！”那蒙面首领眼看着自己就要抓住小月的时候，忽然发现小月凭空消失被一个人影掳走，他定睛一看，顿时认出是唐昊，当即被气的暴跳如雷。

　　只见这蒙面首领话音落下后，张开嘴，连续吐出两口精血喷洒在脚下的飞剑，飞剑剑芒大盛，顿时一时间提升了近一倍，几个眨眼后，就又和唐昊拉近了一里的距离。

　　“小兰姐姐，我不要，我不要抛下小月姐姐，她可是你姐姐啊，你怎么能带着我独自逃生，而让她去殿后啊，你怎么可以那样啊！”北语被小兰一手抓着胳膊强行御剑带走，不过这途中，北语可不安分，她心中十分担心小月的情况，有几次甚至差点真的挣脱掉。

　　“公主殿下！”小兰听了北语的这番话后，身体微微一颤，手臂一晃，忽然她感觉到自己手一松，北语就这样从她的手中松开，小兰见状脸色大骇惊呼一声“不好！”去势急急地停下，一个转身就要下去救北语，不过她却是愣在原地，因为她看到不可思议的一幕。

　　小兰看到，一头白色高头巨虎从雷电中驮着唐昊和自己的姐姐出现，而且此刻唐昊身后坐着自己的姐姐，而在自己身前则是大手一手搂在北语的腹部，将北语紧紧地搂在自己怀中，看到眼前的一幕，小兰有些不知所措的看着，一句话也说不出来。

　　不过下一秒，她吓一跳，玄冥虎驮着三人忽然凭空消失，在她还没有反应过来的时候，小兰忽然感觉到自己腰间被什么摸了一下，随后整个身体高高飞起，眼前一阵眼花缭乱，随后便发现自己被唐昊一手揽住腰间，被唐昊大手搂着正面紧紧地贴着唐昊的左侧身子，甚至小兰的鼻尖都轻轻的触碰在唐昊的耳畔上。

　　唐昊似乎是感觉到耳边传来的异样让其有些发痒，脸颊不禁微微一抽，耳朵动了动，不过耳夹轻轻地碰了一下小兰的鼻尖反倒是让小兰也惊醒过来，她看到眼前一幕后，整个脑袋瞬间失去思考能力，身体如同被抽空了力气一般，任凭唐昊搂着自己，目光呆呆的看着唐昊。

　　“别走！给老夫站住！”而就在这时候，唐昊身后传来那蒙面首领暴怒的吼声，吼声阵阵，瞬间将三个各自心情复杂的少女给惊醒过来，反应过来的三个女孩，唯一相同的反应便是一脸通红，忽然小月目光看到自己妹妹和唐昊如此亲密的举动，她忽然觉得胸口有些岔气，有点不舒服的感觉，小月下意识的深吸了一口气，随后喷出来。

　　而唐昊则是浑身打了一个哆嗦，他感觉到自己后劲处传来一股轻柔的气流，如同心灵手巧的少女轻轻拂过一般，让唐昊汗毛直立而起，就差点没有忍住发出呻吟了。

　　而这时候，唐昊没有看到，小兰的目光忽然和小月相交在一起，小兰则是脸色微微一红，随后目光顺着自己姐姐的双手来到唐昊的腰间，她看到小月紧紧地搂着唐昊的腰间，将整个身子贴在唐昊的后背上，小兰看的呼吸有些急促，从鼻尖喷出的气流更是让唐昊有种滚滚发烫的感觉，奇痒难耐。

　　唐昊感受着后背传来那股异样的感觉，和耳畔如同美人在哈气的柔感，他忽然感觉到自己丹田部位一阵燥热，随后情绪显得有些不安分起来，渐渐地唐昊的双眼也变得有些发红，呼吸也急促了几分，搂着北语的那只手下意识的向上伸了上去，不知不觉攀上了一团柔软的事物，唐昊下意识的伸手用力一抓。

　　“啊！”紧接着，一声清脆的娇声传入唐昊的耳中，唐昊这才清醒过来连忙松开手，一句话也不敢说，不过三女都没有看到的是，此刻的唐昊面红耳燥，呼吸在加速着。

　　“公主殿下，您怎么了！”不过随着北语的一声尖叫声，小月和小兰却是瞬间清醒过来，一个将脑袋向后一仰，赶紧偏离唐昊的耳畔，一个则是将自己的胸部向后着急的拉开一段距离。

　　“啊，没没没什么事！”北语听了二女的话，顿时支支吾吾的对二女传音说到，不过二女都看不到的是，北语此刻满脸羞红，微微低着头，不敢抬起头来。

　　忽然北语感觉到了什么，身子微微挪动了一下，对着唐昊哼了一声传音道：“你这下面到底是什么呀！坐着真不舒服！登徒浪子！”北语只感觉到自己身下有一根硬邦邦的东西，让她坐着十分难受别扭。

　　唐昊听了北语嘀咕声后，满脸涨红，现在只有唐昊最为清楚那到底是什么……

　　然而追着唐昊不放的那个蒙面首领，此刻抓狂无比，因为每次逼近唐昊百丈之内，对着唐昊使出一道道杀招得时候，唐昊却是再次瞬间遁出近两百丈之外，眼看着就要到手的猎物从自己嘴边溜走，蒙面首领气的暴跳如雷，心中叫苦连连：“这小子，到底是哪里来的怪胎，居然能够拥有这等灵兽坐骑！而且真元如此海量，过了半个时辰了尽然海未用完！该死的！老夫之前追杀这三人，已经耗用掉不少的真元！”

　　蒙面首领不知道的是，此刻唐昊也是心中叫苦不已，唐昊体内的真元已经十有九空，特别是玄冥虎，已经快要到达极限了。

　　“嗷！”玄冥虎这时候忽然发出一声虚弱的吼声，它在连续施展了近千次雷遁术后体内的真元终于到了告竭的时候，玄冥虎的声音充满了不甘。

　　“吼”玄冥虎再次施展一次雷遁术后，再要继续施展下一次雷遁术的时候，忽然张了张嘴，其身体泛出一道道电弧，然而它并未驮着四人消失掉，而是虚弱的朝着地面缓缓落下。

　　“啊，你的灵兽怎么了！”这时候，北语见状，脸色变得惊骇无比，发出一声惊呼声。

　　“公主殿下，这巨虎的真元耗尽了！”这时候，小月沉着脸对北语回到。

　　“什么，真元耗尽了！”北语闻言，脸色猛然一变，忽然她咬了咬牙对扭头对唐昊说道：“你放下我们三人，自己走吧！不要管我们了！”

　　小月小兰闻言，儿女显得十分着急的表情，小兰更是急急说道：“我知道你不是普通的金莲期修士，你带着公主殿下离去，我和我姐姐给你们断后！”小兰说完后，挣扎着自己的身体想要挣脱开唐昊的手臂，然而却是没有能够挣脱掉。

　　“啊，不可以！”北语闻言，面色剧变，发出惊呼声，随即不满的看着小兰说道：“小兰我绝对不会抛下你们两个独自逃走的，更不可能让你们为了我殿后！要死一起死！”北语十分激动的喊着，怒瞪了小兰一眼，小兰看到北语这幅反应，也是十分着急，却是一时间不知道如何继续劝说北语，毕竟北语的身份比她们二人高贵了不知道多少倍。

　　“啊你要做什么！”小月忽然发出一声惊呼声，因为它看到，忽然唐昊一挥手将坐下的玄冥虎收入灵兽袋中，然后凌空而立，转身面对着即将扑来的蒙面首领，唐昊的目光紧紧的盯着远方，眼中满是战意。

　　“正所谓送佛送到西，既然要救，那就要救到底！”唐昊双眼战意越来越是旺盛，天地间的灵力真元在疯狂的朝着唐昊身体涌去，唐昊浑身金光闪闪。

　　“你！”小月小兰下意识的呆滞的看着唐昊，心中十分疑惑不解，因为唐昊仅仅是一个金莲初期修士，而对方可是有十个金莲初期，九个金莲中期，一个金莲大圆满的修为，二女看到唐昊这幅举动，像是要迎敌的样子，所以二女心中一阵惊骇着。

　　“你这是要送死吗？”小兰这时候不禁惊呼一声，她看出来唐昊的想法来。

　　“他的脸上没有一丝的慌张和害怕，反而显得十分镇定，他难道真的有把握面对高于自己数十倍实力的修士？不不不这不可能！他仅仅是一个金莲初期的修真者，又不是神仙！怎么可能做得到！”小月也是一脸震惊的望着唐昊的背影，看着唐昊的北影，小月忽然觉得自己看到的是一座不可逾越的大山，看着那背影，小月心中忽然感觉到一股可怕的气息散发着。

　　“你快走啊，我不需要你来保护！”不过北语可没有那么细心去注意到唐昊身上的变化，她的脑袋有些空洞，在她看来唐昊这是要陪着自己送死。

　　“我连他的名字都不知道，而且之前还和他闹过矛盾，他居然要为了我舍身而死，他到底为什么要这么做！”北语看着唐昊的身影，目光渐渐的变得十分复杂。

　　“小兰，你带着公主殿下走！”这时候小月对小兰和北语传音说到。

　　然而小兰闻言后，却是面色一紧，随即哼了一声，并不领情的养子，反而对自己姐姐小月传回了一句：“姐姐，你带着公主殿下走，上一次是你，这一次就要换我了！”

　　“我说让你带着公主走，你就带着公主走，哪里那么多的废话！快走啊！”小月感到危险步步逼近，她忍不住发出一声怒喝声，不过她声音刚刚落下脸色却是猛然一变惊呼一声：“不好。”随即小月和小兰齐齐转身看向自己身后，那让二人心中惊怒的身影出现了。

　　“哈哈，谁都不要想走了，都给老夫留下来吧！哈哈！”这时候，那蒙面首领已经追上来了，他将刚刚小月和小兰的对话听得清清楚楚，顿时发出阵阵欢声大笑。


第2129章 危急关头

　　“哈哈，这小子的灵兽终于耗尽真元了！哈哈！”那蒙面首领一脸杀气的立在唐昊身前约五十丈之外，一脸得意的看向唐昊。

　　“小子，我要是你的话，刚刚我就会掉头直接跑掉，不会来摊这趟浑水！”那蒙面首领一脸得意的嘲笑着唐昊，此刻他似乎也不着急对几人下手。

　　“你小子肯定是看上了这几个小妮子了吧！啧啧啧，也是，我可告诉你啊，中间那个可是西燕国的公主北语，你要是真的能够从老夫眼皮子底下将人救走，那可是大功一件，说不定这小妮子还会看上你，你就能够一飞冲天，成了西燕国皇帝的女婿了哈哈！”

　　北语在听了这蒙面首领的话后，脸色忽然变得有些发烫，眼中含着丝丝羞涩之意看了唐昊一眼，不过看到唐昊挡在自己面前，面对着对方，北语心中又是一阵阵的担忧揪心着。

　　“不过你小子也不掂量一下你自己的实力！想要英雄救美也要看看自己有没有那个本钱！”那蒙面杀手首领用嘲讽的眼神在唐昊身上来回扫视着。

　　只见这时候，唐昊手一晃，手中多出一把丈高巨斧，巨斧上刻画着道道狰狞兽脸，唐昊手握着这把巨斧，一脸杀气的看向蒙面首领，随后朝着对方凌空一步踏出，唐昊手持玄影斧，浑身金光熠熠，就如同一尊从九天降临的绝世战神，让人生出仰望之心。

　　“咦！”对方见此一幕，不禁发出一声惊疑声来，目光紧盯着唐昊手中的巨斧，不过在看到唐昊居然朝着自己一步走来，这蒙面首领的脸色变得涨红不已，如同猪肝一般。

　　“找死！小小金莲初期修为，居然也敢这般挑衅老夫！老夫这就让你知道什么是天外有天，人外有人！”对方低吼一声，随后朝着唐昊打出了两个手诀，手诀落下后，一道道金黄剑芒出现在虚空之中，随后这八道金黄剑芒朝着唐昊一涌直接卷了过去。

　　“哼！你以为拿了一把符宝初阶的斧头就能够伤的了老夫了！你也真是异想天开，老夫就让你知道什么叫做实力上的差距，这差距不是你能够所逾越的！”蒙面首领低沉着脸吼了一声，眼中满是不屑之意，随即双手印向唐昊，一道道真元从手心涌出，全都注入那八道剑芒之中，顿时剑芒金光大盛，更是壮大了近一倍之多，杀气凛然让唐昊身后的小月小兰见了后面如土色，似乎之前她们都没有见过这蒙面首领如此骇人的杀意。

　　八道剑芒，几个眨眼后便来到唐昊面前，只见唐昊双腿往往弯曲，猛然挥起手中的玄影斧，直接朝着迎面斩来的八道剑芒一斧头挥了过去“嗤啦”一声，唐昊这一斧居然撕裂出一道裂缝，气势比之对方的八道剑芒更是胜出几分。

　　“咔嚓……”八道剑芒和唐昊这一斧一触之后竟然出现一个不可思议的结果，不管是对方那蒙面首领，还是北语三女，一个个都呆滞在原地，张大了嘴巴，眼中满是震惊之色。

　　八道看似凶煞无比的剑芒，在唐昊这一斧之下，瞬间被斩成数段，最后化为破碎，消散在这天地间，观唐昊，却是脸不红，气不喘，额无汗，除了那面如寒冰之外，唐昊看不出任何不一样的地方，一脸气定神闲的样子。

　　“这，怎么可能！”那蒙面首领一脸惊骇的看着唐昊，眼中震惊之色渐渐消退。

　　“老夫这八道剑气，可是蕴含了一丝丝的天道之力，哪里是肉体凡胎的小子所能够破掉的，这小子到底是何方神圣，居然一斧子就把老夫这八道剑气给破了！”这时候，那蒙面首领已经收起了对唐昊的轻视之心，此刻他已经将唐昊当成了劲敌来看待。

　　而就在蒙面首领惊疑不定的时候，唐昊忽然暴起，身子一低，整个人朝着对方爆射而来。

　　“可恶竖子！”那蒙面首领见此一幕，气的暴跳如雷：“区区金莲初期修为，能够挡下老夫刚才那一击，已经是算你好运了！居然还敢这般放肆，主动对老夫出手！这真实奇耻大辱啊！”

　　“老夫岂会惧怕了你！”那蒙面首领眼中闪过丝丝杀气，随后他脚踏飞剑，手中多出一把七尺长的绿色长剑，一脸怒容的朝着唐昊直奔而来，如果这蒙面首领的眼神能够杀死一个人的话，现在唐昊已经不知道死了多少次了。

　　“他居然要和对方硬碰硬！”小月在一侧看到这么一幕，脸色不自然的盯着唐昊，呼吸急促。

　　“小子，看老夫取你首级！”蒙面首领怒喝一声，手中长剑微微一震，随即脱手而出，朝着唐昊疾驰刺去，这把长剑看似朴实无华，但唐昊却感受到一股前所未有的凌厉之气。

　　“断！”长剑一闪，在肉眼之中，只留下一道残影，一瞬间便来到了唐昊三丈之前，唐昊神识早早锁定住自己周遭一切，当即嘶吼一声，将玄影斧高高举起，对着这把长剑一斧头砍下。

　　“锵！”一声刺耳的金属摩擦声响了起来，唐昊心神一震：“居然是高阶符宝！”这一接触，与唐昊心神项链的玄影斧，顿时就传来了让唐昊感受十分清楚的凌厉气息。

　　“怎么可能！”那蒙面首领见此一幕，更是惊骇无比的瞪着眼，忽然他眼中闪过一丝精光：“我知道了，原来是这小子的力量十分强大，难怪能够将老夫的青阳剑给挡下！”同时这蒙面首领的眼神之中闪过一丝庆幸之色：“还好老夫没有持着青阳剑与之正面交锋，否则还真是要阴沟里翻船了！”想到这里，这蒙面首领感到一阵阵的后怕，后背更是有些发凉。

　　“嗖”的一声，唐昊虽然挡下了对方青阳剑这一剑，但却也不好受，只见其整个人向后倒飞了十多丈后才堪堪卸掉这股冲击力。

　　而那青阳剑则是同样向后倒飞了近五十丈最后才停下来，但有一点不相同的是，这青阳剑刚刚这一剑，不过是对方随手的一甩，并非使出全力，也没有注入大量的灵力真元在加持，这青阳剑并没有发挥出全部实力，而唐昊却是亲自持着玄影斧，爆发出了三百多万斤的力道才将其挡下，只要是明眼之人，都能够看得清二人刚刚这一交手后的高低。

　　“太好了，他居然将那老贼的飞剑打飞回去了！”看到唐昊将青阳剑挡回去，北语更是拍手叫好，一脸兴奋激动，脸蛋红扑扑的，就只差没有大声叫出来了。

　　然而北语却是没有看到，小月和小兰的脸色可不好看，她们二人都是金莲中期修为，能够十分清楚的看出刚刚唐昊那一击后明显处于劣势，而且那蒙面首领还是一副淡定的模样。

　　“哼，小子，如果你只有这点能耐的话，那么你就准备受死吧！”那蒙面首领这时候一脸不屑的看着唐昊冷声哼了一声鄙夷的说着，眼中满是嘲笑之意。

　　唐昊此刻脸色也显得十分凝重，目光紧盯着对方，一刻都不曾放松过，这时候，那蒙面首领看到唐昊这幅表情，心中微微狐疑着：“这小子难道还有什么杀招没有使出来可是！否则怎么会在刚刚这次交手后还如此镇定！一点都看不出任何慌乱的破绽！”只见其目光低沉的盯着唐昊，微微一顿低声嘀咕到：“难道这小子在装的？感觉不像！看来这小子定然还有什么大杀招还未使出！还是先再继续试探，等我的手下都到了再一同斩杀这怪胎！”

　　然而那蒙面首领想不到得是，此刻唐昊心中也是万分着急着：“刚刚这老家伙未曾使用全力，最多也就三成的功力，如果他使用到七成，刚刚只怕我这玄影斧都不能够扛得住！”

　　“而且这老家伙还有十多个金莲期的手下，如果在那些人未到之前还没有将其打败或者解决掉的话，到时候，只怕插翅难飞了！”唐昊想到这里，整个心顿时往下沉了几分。

　　“只能拼了！”唐昊眼中闪过一抹精光，随即唐昊手一晃，手中多出一面乌黑色的小镜子，镜子不大也就巴掌大小，正是尸妖镜，唐昊神识一动，尸妖镜嗖的一声，飞上唐昊头顶。

　　“这又是什么东西，居然如此重的鬼气和尸气！这小子难道不是人，也不是妖！而是一头鬼物？”那蒙面首领时刻注意着唐昊，他在刚刚那一击之后并未得手，便不想冒险急于一时的击杀唐昊，而是要等着自己的那些手下全都来了再出手，而这时候，他看到唐昊放出尸妖镜，顿时神经紧绷，毕竟刚刚唐昊那把玄影斧已经让其影响深刻了。

　　而且在感受到唐昊所拿出来的尸妖镜散发出的气息后，蒙面首领更是将唐昊当成了一个鬼怪之物来看待，因为在其看来，正常人绝对不可能拥有数百万斤体魄之力。

　　“吼！”就在蒙面首领惊疑不定的时候，一声怒吼嘶鸣声从那尸妖镜之中传出，随即便看到一抹金光闪射而现，一个身穿金色重甲，浑身金光灿灿的人影从那尸妖镜中飞掠而出，金光渐渐落下，显露出极阴尸王的面目来，那蒙面首领见此一幕，脸色一变。

　　“是尸奴！”蒙面首领脸色一变，紧绷着脸，目光紧紧地盯着极阴尸王，下一秒他冷冷一笑：“哼，不过是一头金丹后期修为的尸王又能够有何作用！看来这小子是技穷了！”

　　不过这时候，又是一低吼声传来，这声音如同兽吼一般：“嗷嗷嗷！”阵阵传来，蒙面首领闻言，面色再次一变：“怎么回事，还有？”随即便看到一个金光闪闪的身影从尸妖镜中一跃而出，随后缓缓落在地上，若不是恶灵尸一脸呆滞，目光毫无神色波动，身上且没有半点活人气息，只怕要被当成尸妖镜里面装着一个大活人了。

　　“金莲初期的尸奴！”这时候，蒙面首领微微眯着眼，眼睛盯着落在地上的恶灵尸低声嘀咕着，忽然他眉头一挑：“不对，这尸奴已然是僵尸一族的了，为何这头尸奴还拥有金莲！”这蒙面首领马上发现了这个不同之处，脸色变得震惊无比的望着恶灵尸。


第2130章 进阶假魅之躯

　　“轰！”的一声，忽然恶灵尸缓缓沉入地面，随后消失在蒙面首领视线之中。

　　“这，还能够地遁！”蒙面首领见此一幕，面色微微一变，惊疑的看着下方，随即冷笑连连：“在老夫的神识之下，你还想要使用障眼法来偷袭老夫不成！真是幼稚！”

　　随后蒙面首领面色一沉，神识席卷而出，直接朝着遁入地下的恶灵尸追捕过去，欲要将恶灵尸找出来的样子。

　　“就是现在！”唐昊这时候眼中闪过一丝冷意，神识疯狂的涌向这蒙面首领而去。

　　一瞬间，唐昊的神识便逼近这蒙面首领，对方似有所察一般，脸色猛然大变：“元婴期修士！”他惊呼一声，向后倒飞而去，吓得整个脸变的惨白无比，毫无血色。

　　“是那小子！”蒙面首领急急退去，却是不慌不忙的将神识收回体内，抵抗唐昊神识之压，二者神识微微一触碰，蒙面首领便感觉到这股元婴期修为的神识来自于对面的唐昊。

　　“怎么可能，这小子竟然拥有元婴期修为的神识！这不可能！谁不知道神识最为难以修炼！其难度甚至比提升修为要难上近一倍！这小子竟然拥有元婴期修士的神识，而且这小子的修为居然才只有金莲初期！这小子到底是什么怪胎！拥有强大的体魄，也拥有元婴期的神识！”蒙面首领此刻一脸惊骇的望着唐昊，刚刚在急退之中，面罩被唐昊的神识一抓，直接扯下，露出了一个老者的脸孔来，这老者左边脸颊上有一道十分明显的刀疤。

　　“只有一个可能！”忽然蒙面首领看向唐昊的目光变得火热无比：“这小子是一个元婴期修士，不过却是受了重伤，掉落了修为，变成现在的金莲期修为！也只有这样，神识修为才不会受到影响，没有丝毫变化！还会是元婴期修为！啧啧啧！”

　　对方想到这里，看向唐昊的目光如同一匹饿狼在盯着自己的猎物一般，眼中满是贪婪之意：“这小子竟然是元婴期修士，他身上肯定有许多至宝，都是元婴期修士所能够使用的！我将其抹杀后，他的所有宝贝就都属于我的了！哈哈，这可是元婴期的宝贝！哈哈！”

　　“哈哈，哈哈，元婴期，哈哈，你小子居然是元婴期掉落下来的人！哈哈！”那蒙面首领忽然仰着头，发出阵阵大笑声，双眼更是变得赤红无比。

　　“元婴期！”小月和小兰听了对方的话，齐齐发出一声惊呼声，随即不可思议的看向唐昊。

　　“难怪了，他能够抗衡这老鬼，这小子居然是元婴期修士！”小兰这时候微微张着嘴，一脸愕然的看着唐昊，她似乎从来都没有往这个方面去想，现在停了这老者话后，才反应过来。

　　“他是元婴期！”北语更是怔怔的看着唐昊低声嘀咕着，眼神有些失神。

　　“你们先走！”唐昊这时候对三女传音说到。

　　“你！”小月小兰有些迟疑不定的样子，二人对视一眼，都显得有些犹豫，而北语则是大叫一声：“不走，我不走，要走一起走！否则我哪里也不去！”

　　“带着你们公主走！否则的话，除非你们想要让你们公主走不了！你们也不用担心我，我唐昊自由秘术能够应付这老家伙！你们难道没有听到吗？我可是元婴期过来的人！岂会没有办法对付这老鬼吗？”唐昊这时候知道劝说北语无效，便对小月和小兰齐齐传音道。

　　小兰这时候看了自己姐姐一眼，她的眼神充满询问之意，小月则是微微皱着眉头，看了一眼北语，随后对唐昊悄悄点了点头对其传音说道：“你叫唐昊吗？好我记住了！多谢你了！”小月用满是感激的目光深深地看了唐昊一眼，随后一个转身，一把拉起北语的手腕，看了小兰一眼，低吼一声道：“小兰，我们走！”话音落下后，小月小兰十分默契的放出飞剑，二人齐齐脚踏飞剑，朝着天际边激射而去，几个眨眼睛就遁出了百丈之外。

　　“不好！不能让他们逃掉！”这时候，蒙面首领脸色有些难看的看到三女要逃走，而且很快就会逃掉，他顿时惊呼一声，马上脚踏飞剑也要追击过去。

　　“哼！有我在你还想要从这里溜过去吗？”唐昊这时候冷笑一声，一脸冷漠的看着蒙面首领。

　　“小子，给老夫滚开！今天老夫没有心情对付你！要是不识趣的话，不要怪老夫将你这个元婴期家伙给宰了！老夫倒要看看你小子的元婴是什么样子的！”蒙面首领咬牙切齿的看着唐昊，然而他的眼神之中却是充满了着急之色，在他看来，似乎北语的价值比唐昊更重。

　　“锵！”唐昊手一晃，将玄影斧收入储物戒中，随后手中多出一把古朴的青铜宝剑，这把宝剑朴实无华没有任何灵光闪动，一点气息都没有流露出来，就如同一把废铜烂铁。

　　“这把剑！”那蒙面首领见此一幕，双眼微微眯起，眼中满是警惕之色望着唐昊。

　　“为何一点灵力波动都不存在！这把剑难道是一把废铜烂铁不成？不可能，这小子怎么可能携带废铜烂铁对付老夫！这把剑定然有其不凡之处！定要小心谨慎一点，这小子可是元婴期，谁知道还藏了什么厉害的杀招！”蒙面首领阴着脸看着唐昊手中的七星戮神剑。

　　“不好，他们的人来了！本来还想用恶灵尸和极阴尸王加上自己和其硬碰硬一战，没想到，这对方的援兵这么快就到了。”唐昊感受到不远处散发出来的一道道灵力波动，唐昊脸色有些难看，这是他最为不想看到的事情，想到这里，唐昊下意识的看了一眼自己手中的七星戮神剑苦笑连连：“看来也只有你能够救得了今天的我了！”唐昊的口气显得十分无奈。

　　随着唐昊无奈的叹了一口气，对面渐渐地，一个个黑影从远处不断出现，很快那蒙面首领身后便站满了人，十九人全都到场，十个金莲初期修为，九个金莲中期修为，唐昊看了一眼，苦笑一声：“如果没有那老家伙在，也许我能够和这十九人打平！但这老家伙一人就足以抵上这十九人了！”念及此，唐昊便也不再多想，目光渐渐的显得冰冷无情。

　　“哈哈，小子，这次你是想走也走不了了！谁也救不了你了！现在我倒要看看，你的这两头尸奴加上你小子，能够掀起什么风浪！”那蒙面首领一脸得意的看着唐昊发出竭嘶底里的大笑来，看向唐昊的眼神充满戏谑之色。

　　那蒙面首领的笑声渐渐落下，只见其冷笑着看着唐昊一脸玩味地说道：“老夫现在给你一条明路，如果你束手就擒的话，老夫可以考虑不杀你！不过前提你必须要乖乖让老夫对你搜魂一番！否则的话，嘿嘿，今天你是不要想从这里活着离开了！”那蒙面首领说完后，眼中闪过一丝丝异色，他的呼吸变得有些急促起来。

　　“我给你们最后一次机会，如果你们不马上转身给我滚回去的话！我就将你们所有人，包括你这老鬼，全都给留下来！永远都无法离开！”唐昊面色低沉的看着蒙面首领众人说着。

　　“小子，狂妄！”那蒙面首领还没有说话，他的一个手下已经气的暴跳如雷，直接冲向唐昊。

　　“小心点！”那蒙面首领见此一幕，面色一沉，小声提醒着对方。

　　“放心，不过一个小小金莲初期小子，岂能够是我的对手！”那蒙面杀手冷笑一声，丝毫没有将唐昊放在眼里的样子。

　　而这时候，那蒙面首领看了其他九个金连杀手一眼冷冷地说道：“你们九人去给我将前面那三个丫头抓来，记住了那个筑基期的小丫头要活口，其他两个，随便你们怎么处置！”这时候蒙面首领已经将唐昊当成了囊中之物，一脸不屑的看了唐昊一眼，便开始对自己的手下发放命令起来。

　　“是！”那九个金莲中期蒙面杀手齐齐低吼一声，一个个凌空飞起，就要追去。

　　“咦！”忽然那蒙面首领感到了什么特别寻常的气息，他不禁皱着眉头惊疑的看向唐昊。

　　下一刻，那蒙面首领脸色大骇，他忽然大叫一声：“回来！回来！撤撤撤！所有人给老夫撤！”那蒙面首领如同见鬼一般，吓得面色惨白，一个转身，放出一把高阶符宝的飞剑，二话不说，御剑直接飞向身后方向一眨眼就遁出了近百丈的距离，速度比之前追上唐昊的时候更是快了三成。

　　“嗖嗖嗖！”剩下的那十八个蒙面杀手也感受到了一股可怕的气息从唐昊手中传来，面对那股气息，这十八人惊魂不已，胆子都要被吓的破碎掉，一个个齐齐转身掉头激射而去，头也不敢回一下，担心自己一回头就走不了了。

　　而那个莽撞朝着唐昊杀来的蒙面杀手却是面色一滞，他却是第一个感受到唐昊身上所散发出来的恐怖气息，他一时间都忘记思考，等到反应过来，他急忙转身，就要逃走，不过身后却是传来了一股死亡的气息：“吼！”一声狰狞的咆哮声响了起来，那声音如同一头挣脱牢笼的恶魔一般，十分兴奋，充满了无限的嗜血欲望。

　　“啊！”那蒙面杀手被唐昊身上流露出来的气息吓得不知道做出任何抵抗，便感觉到自己胸口传来一股撕心裂肺的疼，随即感受到自己身体一分为二，忽然他惨叫一声，便失去了意识。

　　“吼！”只见极阴尸王施展尸气遁，瞬间出现在那蒙面杀手身后，双臂擒住对方的肩膀，一下子将对方的身体撕成两半，一口将这人的心脏咬住，直接吞入口中大口大口的咀嚼起来。

　　“假魅之躯！”唐昊忽然眼睛一睁，激动的看着半空中凌空而立的极阴尸王惊呼一声。

　　只见在吞服了那颗金莲修士的心脏后，极阴尸王浑身变得透明一般，要不是唐昊与其有神魂上的联系，能够知道极阴尸王所处的位置，以肉眼，甚至无法发现极阴尸王的身躯。


第2131章 回返

　　“假魅之躯，在鬼界曾经见闻过！传闻是金甲尸王的进阶级别状态，然而当时在鬼界，从未有记载过近千年何人的尸奴进阶到假魅级别，难道是因为没有修真者的精血可以吞服的缘故！否则这极阴尸王在吞服了这人的精血后，会能够忽然进阶！看来定是这个原因！”唐昊暗自点了点，细细的想着有关假魅的所有信息。

　　假魅之躯，是金甲尸王进阶型态，能够拥有如同鬼魅般的身躯，时而现身，时而隐形，可以隐匿于虚无，猛然出现于敌人后背，起到突发致胜的绝对效果，而让唐昊最为心动的还是这极阴尸王在进阶到假魅尸王后，血肉之力增长了一番，双臂达到了一百五十万斤的力道，而且极阴尸王双臂上缠绕的鬼头链的气息更是提升了数倍，显然杀伤力大大提高。

　　“吼！”这时候，恶灵尸忽然出现在假魅尸王身后，对着假魅尸王咆哮连连，似乎是宣泄刚刚被其抢走的那颗血肉心脏的不满。

　　“吼！”假魅尸王也是不示弱，一个转身，同样狰狞无比的对着恶灵尸发出一阵阵的咆哮声。

　　“给我住口！”这时候唐昊冷着脸，一脸寒冰的叱喝了一声，二者闻言后，渐渐的平复下怒气，不过还是大眼瞪着大眼，随时会打起来的样子。

　　唐昊看到后，颇为无奈的苦笑一声，随后手一翻，便将两头尸奴收入尸妖镜中。

　　“极阴尸王，进阶成假魅尸王，而恶灵尸则是变成拥有金莲的一头尸王！我倒是很好奇，以后这两者会进展到何程度！”唐昊暗自摸着下巴低声嘀咕着，忽然唐昊的眼神变得有些古怪起来：“看来以后要多多斩杀一些金莲期以上的修士，将其心脏用来喂养这两头尸奴了！想要进阶只怕也只有这个办法！”唐昊想到这里，微微点了点头。

　　“呼呼！没想到，这两个家伙差点打起来，不过还好，有我在，就没事！不过刚刚确实好险！没想到被七星戮神剑给吓跑了！”唐昊长长的出了一口气，苦笑一声，面色显得十分无奈。

　　“接下来，就只能够看你们的运气了！但愿你们不会被他们再追上吧！”唐昊回头看了一眼北语三女逃走的方向无奈的笑了笑，随即笑容收敛起来，一个转身，唐昊御空飞去。

　　“太可怕了，太可怕了，那小子绝对不是人，那小子是妖怪，是恶魔！是是是……他手里的那把剑，太恐怖了！”那蒙面首领被唐昊手中的七星戮神剑所释放的气息给吓破胆一般，一个转身，飞奔惊逃而去，更是丝毫形象都不顾及了，刚刚他所面对的那种可怕感觉，是他有史以来，从来未曾面对过的，也未曾听闻过的恐怖级别。

　　蒙面首领一口气遁出了近千丈后才堪堪停了下来，停下来的他还一脸胆战心惊的环顾了一眼四周，在确定没有半点危险后，这蒙面首领长长的出了一口气：“呼呼……”

　　过了不久后，他的一些手下也赶了过来，何其汇集在一起，其中一人脸色骇然的问着蒙面首领说道：“头！刚刚那那那难道是传说中的仙器器器吗……”那人说完后，深深地咽了一口口水，脸上尽是满满的后怕之意。

　　“仙器……仙器，没错，你说的没错，肯定就是仙器！否则怎么可能有那种毁天灭地的感觉！你们也感觉到了吧！”那蒙面首领此刻还是惊魂未定，哪怕这时候，只要有个风吹草动都能够让他神经大为紧张的四处不停的环顾查看着到底有没有发生什么异变之类的事情，他是被唐昊刚刚七星剑所释放出来的恐怖气息给吓得有些找不着北了。

　　“刚刚本以为要施展最后的手段，用七星戮神剑一剑将这些家伙给斩杀掉！只是没想到，这些家伙胆子居然这么小，直接全都被吓跑了！不过这样也好，省得我再次掉阶……”想到掉阶，唐昊心中就一阵肉疼，他曾经掉阶过数次，每一次都让他十分后怕，掉阶的感觉唐昊是一次也不想再尝试了，但是奈何没有到元婴期，每次注入真元催动七星戮神剑斩出含有真元的一剑，都会造成严重反噬，修为会直接掉落一个大阶级，唐昊看来这是极为恐怖可怕的事情。

　　东都城，回客楼看前，一个自额顶向下一道狰狞刀疤的中年男子低沉着脸站着，着刀疤脸中年男子双目隐隐闪烁着兴奋的眼神，微微瞥了顶部那块写有“回客楼”三个斗大金字的匾额一眼，只见其嘴角微微上扬“呵”了一声，冷冷一笑，流露出一股放荡不羁之气，丝毫不将着回客楼放在眼里，随后这刀疤脸中年男子冷着脸，面色寒冰的走入那回客楼中。

　　“这位客官，不知道有什么需要我们回客楼服务的吗！”中年男子步入回客楼中，便听到一个轻柔的声音响起，男子目光望去，只见一个年轻少女身穿粉纱裙款款走来，细柳般的双眉，嘴角挂着丝丝浅笑挤出了两道略带红润酒窝，一脸的淡妆，让这女孩显得格外出尘。

　　中年男子看向这粉纱少女眼中闪过一丝不易察觉的异色，而那粉纱少女也正在打量着对方，眼中满是惊奇之色，也许是被对方身上所流露出的气势所惊摄到：“金莲期修为！”

　　“前辈，您是金莲期修为，如果有需要请上第二层，第一层是为金丹期修士所专设的！”少女在发现对方的修为后，脸上的笑容瞬间隐没，一脸紧绷的望着对方。

　　“老夫唐日月，是受了你们回客楼老板前来接管回客楼的！”这面带刀疤的中年男子不是他人正是唐昊所化而成，回客楼共有三层，分别是金丹期楼层，金莲期修士楼层，元婴期修士楼层，这三种楼层所贩卖的所有天才地宝皆是对应了各个级别的修士所需。

　　至于第三层，所贩卖的宝物都是元婴期所需之物，这正是让唐昊眼馋火热的原因，而在给对方搜魂后所得到得记忆之中，这第三层中有一尊元婴初期的傀儡机关人在把守着，这也是这回客楼所能够开设贩卖元婴期所需之物的真正原因所在，一尊元婴期傀儡，哪怕只是小小傀儡也足以让许多修士都断绝了对回客楼的贪婪和欲念，哪怕同样是元婴初期修士，也不会轻易出手，因为他们都知道，这些傀儡是没有智商的，打起架来，都是用尽全力，风险极大。

　　更何况谁都清楚，这回客楼的老板距离元婴期只是一步之遥，这更加让那些本有念头的元婴期修士彻底死了哪条窥视回客楼的心。

　　“什么！”那粉纱裙侍女听了唐昊的话，怔在原地，一脸呆滞没有反应过来的样子。

　　“我是来接手回客楼的，从此我才是回客楼的真正主人！听明白了吗！”唐昊耐着性，面无表情的看着对方一字一句的说了一遍。

　　后者听了这一遍后马上惊醒过来，一脸震惊的看着唐昊，甚至都被吓得向后退了两步惊骇道：“前辈，您您您不是在开玩笑吧！您是来接手回客楼的！”少女惊呼一声道。

　　“你觉得我像是在开玩笑吗！”唐昊冷哼一声，面无表情的望着对方。

　　“老板怎么可能会轻易将这回客楼转手他人！前辈您到底是何人来我们回客楼做什么！”这少女显然十分尽忠尽责，并没有因为唐昊的威压就此屈服反而迎着唐昊的目光反问着唐昊。

　　“这里发生了什么事情！”这时候一个冰冷的声音从少女身后的楼梯道方向传来，少女闻言后，如同找到了主心骨一般，眼睛猛然一亮，着急的转身看向身后那走下楼道的驼背老者。

　　“二掌柜！这位前辈竟然声称自己是来掌管我们回客楼的！”粉纱少女无比紧张的说着。

　　“什么！”那驼背老者闻言，面色也是一沉，一脸阴沉的望向唐昊，上上下下打量着唐昊，在发现唐昊的修为比自己还要低，老者眼中闪过一丝冷笑：“不知死活的小子！老夫给你三息时间，马上给老夫从眼前消失，否则老夫让你从这世间彻底消失！”驼背老者的眼中满是嘲讽和杀气，双手放在自己两手袖中，似乎随时都要动手的样子。

　　“呵呵！”转眼间三息时间过去了，唐昊却是对这驼背老者发出一声冷笑来。

　　“你！”驼背老者闻言，脸色大变，眼中杀气暴涨，站在老者身侧的粉纱少女更是惊呼一声，用手捂着自己的小嘴，一脸震惊的望着唐昊，在她看来，唐昊这是在找死，唐昊只是一个金莲初期修士，而自己回客楼中的二掌柜则是金莲后期的修为，二者相差了两个阶级，实力悬殊，而唐昊竟然敢出声冷笑自己这边的二掌柜：“这位金莲期前辈，莫不是不想活了！居然敢挑衅二掌柜！”粉纱少女看向唐昊的眼神多出一丝丝佩服之意。

　　“老夫让你死！”这驼背老者眼中凶色毕露，双手猛然从袖口中抽出，露出一双皮包骨的手掌，五指却是晶莹剔透，能够看到关节，十指灵力闪动，十道剑气化作十把短剑激射向唐昊。

　　唐昊却是面不改色，嘴角依然带着丝丝冷笑，只见唐昊身前忽然现出一物，是一块乌黑铜铁物，方形铜铁物上刻画着一个血红色的魂字，赫然是一枚魂令。

　　“不可能！你你你居然有楼主的三魂令！”那驼背老者看到唐昊面前漂浮着的那块方形三魂令顿时一脸震惊，他急急的让这放出的十道指气马上急停而下，在距离那三魂令约一指之遥处停了下来，再也不敢精进分毫。

　　“不可能！怎么可能！”那驼背老者心中掀起了一道道惊涛骇浪，无比震惊。

　　“不！”驼背老者忽然发出一声惊呼声，连忙转身，看向自己身后，只见在自己身后出现了一个铜铁怪物，那铜铁怪物有正常人一般的身高，有眼有耳有嘴，除了肤色外，和常人没有什么两样，驼背老者看着那铜铁怪物却是吓得脸色一阵惨白，身体甚至颤抖起来。


第2132章 掌控回客楼

　　“楼主的机关人”驼背老者语气颤抖的看着自己面前的铜铁怪物，下意识的咽了一口口水，在其周围空气中一股骇然的肃杀之气将压的几乎喘不过气来。

　　“刚才，要是晚上那么片刻，我我我……”驼背老者心中惊颤不已的想着。

　　“哼！你现在还敢让我滚了吗？”唐昊面无表情的看着驼背老者一字一句的念着。

　　“我我我……不敢！”驼背老者听了唐昊的话，眼中闪过一丝恼色，脸上得表情显得十分不甘心，最后他还是无力的说出了违心的那句话来，驼背老者不敢抗拒唐昊，因为刚刚他自己十分清楚，自己在刚刚，如同在鬼门关前走了一遭。

　　“哼，刚刚你的这十道指气如果再精进那么一寸或者分毫的话！嘿嘿，只怕你现在早已命丧当场了！”唐昊见到这驼背老者一脸不甘心后，冷笑了两声，显得十分不屑的说着。

　　“你！”驼背老者闻言，双眼变得赤红无比，一脸惊怒的看着唐昊，看的直是咬牙切齿。

　　“你不服？”唐昊微微眯着眼看着驼背老者质问道，驼背老者听了后，面色微微一变，他脸色难看的看了一眼那一尊铜铁怪人一眼，心中一阵惊骇：“这小子居然真的能够掌控楼主的机关人！这是楼主最为机密的存在，怎么可能被这小子所得到，难道楼主真的已经……”想到这里，那驼背老者眼中闪过一丝骇然之色。

　　“我服！”驼背老者有些无力的吐出一口浊气，最后耸落下头低声说着，口气已然不再像之前那般强硬了。

　　“那现在谁才是这回客楼的楼主！”唐昊心中冷冷一笑，脸上神色十分从容淡定的问着驼背老者，似乎这一切早就在唐昊的意料之中。

　　“属下屈离见过楼主！”驼背老者听了唐昊的叱问后，迟疑了两息时间，忽然躬下身子，对着唐昊屈腰九十度拜服说道。

　　唐昊见状，嘴角微微扬起，随即眼神悄然飘向站在驼背老者身后的粉纱侍女，后者面色见状，面色一紧，随即反应过来，尖叫一声道：“啊，林月红见过楼主！”林月红和驼背老者屈离一样对唐昊弯下腰九十度十分恭敬的施了一礼。

　　唐昊见此一幕，眼神闪过一丝满意，随即放出两道灵力将屈离和林月红同时托起，唐昊看着二人的脸色各自不同，只见这屈离脸上满是阴沉之色，刚刚那些话不过是他的违心话，是在哪机关人的淫威之下才说出来的，否则他只会对唐昊刀剑相向。

　　而林月红则是一脸心惊肉跳的样子，似乎还惊魂未定，她低着头，紧张无比的看着自己脚跟子，不敢和唐昊对视那么一眼，双颊红扑扑的，呼吸声一道道“呼呼呼”粗剌剌的响着，可见林月红此刻的心境是多么的紧张和害怕，一双小手握紧了，不停地搓揉着裙摆的一角。

　　“你叫林月红！”唐昊看向林月红，对其面无表情地说道。

　　“正是，林月红见过楼主！”林月红听了唐昊的话，连忙点了点头说着，说完后偷偷看了唐昊一眼，随即又将眼神看向自己的脚跟子，一颗心，在慌乱的想着唐昊为何要叫她。

　　“你是一楼的掌柜？”唐昊好奇的看着林月红问着。

　　“啊，不是，我只是协助三掌柜管理一楼的而已！并非是一楼掌柜！”林月红闻言，脸色微微一变，无比着急的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头继续问道：“那一楼的掌柜是何人？”唐昊好奇的看着林月红，扫视了一眼这一楼各个角落一眼，只有那么几个金丹修士在几个柜子前留恋着不肯离去。

　　“回楼主，一楼的掌柜是三掌柜于成！”林月红紧张的看着唐昊回着话。

　　唐昊闻言，眉头一挑，林月红马上紧张地说道：“于三掌柜他很少来回客楼！楼主我这就将其请来！”林月红说完后，便要着急的离去。

　　唐昊见状，脸色一沉，冷声叱声道：“去让他在半个时辰里来见我！否则后果自负！还有不是去请，而是去传达我这个新楼主的命令！”

　　“是是是！我这就去让三掌柜来见楼主您！”林月红感受到唐昊散发出来的杀气后，脸色变得有些苍白，她一刻都不敢耽搁，说完后便急匆匆的小跑出了回客楼，去寻三掌柜于成去了。

　　在林月红走了之后，现场的气氛显得有些沉闷压抑，唐昊面前只站着一人驼背老者，金莲后期修为的屈离，而屈离显然感受到了现场有些压抑怪异的气氛，也极为不自在的左顾右盼着，不去和唐昊对视那么一眼，但没有唐昊的命令他却有不敢轻易离去。

　　“屈离！”唐昊这时候看到屈离表情有些难受别扭的样子，唐昊则是冷冷的看着屈离说了一句，屈离闻言，脸色一沉，硬着头皮，迎着唐昊的目光看向唐昊说道：“楼主有何吩咐！”屈离嘴上虽然是这么说，但是他说出这话的口气充满了怨恨之气。

　　“你不用这么对我有敌意！”唐昊感受到屈离散发出的那股酸恨之气，心中冷笑一声。

　　屈离闻言，面色一紧，马上对唐昊抱拳说道：“在下哪里敢对楼主您有敌意！您可是现在这回客楼的新楼主，拥有旧楼主的这尊机关人！在下不敢有任何不满与敌意！”屈离这话是在挑明了说：“如果你没有这尊机关人的话，现在老夫会马上让你变成一具尸体！”

　　唐昊闻言，却是一点都不动怒，反而嘴角微微扬起，淡然一笑说道：“你之前的那个楼主是你的楼主，现在的楼主也是你的楼主，这有什么不相同吗？”唐昊说完后，一脸玩味的看着屈离，屈离似乎被唐昊这话给问的有些没有反应过来的样子。

　　“你放心，只要你继续认我这个楼主，在我手下为我一心做事，我也不会对你怎么样！而且以后你如果修炼上所需要的天才地宝我都能够给你搞到！”唐昊这时候对屈离缓缓说着。

　　屈离听了唐昊后面这句话后，脸色猛然一变，似乎有些不敢相信的样子，如同幸福来得太突然，没法适应似的，只见屈离有些迟疑的看着唐昊低声说道：“楼主你这话是真的？还愿意让我做二掌柜的？”他不敢相信的望着唐昊，觉得自己应该是听错了。

　　“你是不是觉得我要将你给踢出回客楼了？”唐昊好笑的看着屈离问着。

　　而屈离被唐昊戳中心事后，变得一脸涨红，支支吾吾的看着唐昊说道：“没错！”不过屈离也没有掩饰，反而坦诚的说了出来，说出来心里话的屈离脸色显得轻松了几分。

　　“我唐日月也不是那种眼里容不得沙子的人，你刚才虽然对我不尊不敬，但那是你不知道我就是回客楼的新楼主的缘故，但现在你知道了！也承认我这个新楼主，我怎么还会对你过意不去故意刁难你呢！”唐昊玩玩一笑，玩味的看着屈离，眼中闪过一丝别样的眼神。

　　“那屈离谢过楼主！”屈离听了后，长长的出了一口气，对着唐昊再次拱手一礼。

　　“这颗灵果，名唤百灵树果，我看你修为已经到了接近大圆满的程度，还只差神魂还不过精纯而已！这颗百灵树果倒是能够给你一些意想不到的好处！你且马上服下吧！”唐昊说完后，双手负在背后，用神识控制着百灵树果缓缓飞到屈离面前去。

　　屈离见状，脸色一怔，他下意识的伸出手将这颗百灵树果给接下，他眼中满是惊疑之色：“这小子，不过是金莲初期修为，老夫也不过是看在其能够掌控机关人的面子上才承认这小子是新楼主！这小子还能够拿出让老夫神魂有用的天才地宝来？这怎么可能？”屈离此刻脸上的表情明显的写着：“我才不相信这么几个大字！”

　　屈离心中虽然惊疑，但对他看向自己手中的百灵树果还是感到了一点点困惑，因为他发现，这颗百灵树果他居然从未在任何典籍记载上见过，屈离不禁多看了两眼，随即他下意识的将灵力沉入手中的百灵树果之中，下一秒，屈离变得呆滞住了一般，怔怔的看着百灵树果。

　　“如何！”唐昊这时候轻声一笑淡淡的说着。

　　“啊！”屈离听了唐昊的话，猛然惊醒过来，他惊呼一声，随即惊喜若狂的看着唐昊说道：“楼主，这这这百灵树果您是从何处所得到的！居然能够有提升在下神魂的功效！”屈离说完后，不禁下意识的咽了一口口水，双目放射出贪婪的目光紧紧的盯着百灵树果。

　　“哼！”不过这时候，唐昊猛然冷哼一声，哼声响起，传入屈离的耳中，却犹如那惊雷落下一般，轰然炸响开，让屈离浑身一震，后背冷汗倒跌，一脸惊恐的看着唐昊，随着唐昊的发怒，那机关人也马上对屈离释放出一道道元婴期修为的气势，直接压向屈离。

　　屈离感受到这神魂与修为两者的强大压力后，马上反应过来，只见其忽然双腿“扑通”一声，跪在地上，无比惊恐地叫道：“楼主息怒，楼主息怒，在下失言！”

　　屈离心中此刻后悔至极，他身为金莲后期修士，哪里会不知道这种天才地宝的来处是极为神秘的，所以在反应过来意识到自己失言后，屈离马上识趣的求饶。

　　随着屈离跪下求饶后，唐昊神识瞬间收回，而机关人所散发出去的杀气也戛然消失，屈离这时候长长的出了一口气，额头上布着丝丝冷汗，后背也是一阵冰凉，早已被汗水浸湿。

　　“服下吧！”唐昊这时候面无表情的对屈离冷冷说道。

　　屈离闻言，脸色一变，变得有些紧张和犹豫的看着唐昊，似乎不敢轻易吃掉这颗百灵树果。

　　“怎么，你看不上？”唐昊古怪的看着屈离问道，说完后，唐昊放出一道真元将屈离给托起。

　　“啊不是！这等能够增加神魂精纯度的天才地宝，在下怎么可能会看不上！”屈离听了后，担心被唐昊误会，马上急急忙忙的辩解着。


第2133章 屈离臣服

　　“这颗百灵树果如此珍贵，价值连城，在下岂敢私自服用，在下还请楼主将这百灵树果收回去！”屈离说完后，双手将百灵树果捧起递向唐昊，他话虽那么说，但眼神中满是不舍之意。

　　“哼，你难道觉得我的神魂识魄的神识之力还需要服用这等灵果吗？”唐昊面露讥色的说着。

　　听了唐昊的话，屈离脸色一滞，随即反应过来：“啊，对啊，楼主刚刚那神识的恐怖程度，已经和元婴期修士相当了，楼主早就拥有元婴期修士的神魂识魄之力！哪里还需要服用这等金莲期修士才需要的灵果！我可真是糊涂啊！”屈离心中此刻无比懊恼的想着。

　　“属下愚钝！还望楼主息怒！”屈离不敢多余辩解，他马上对唐昊赔礼道歉道。

　　“那你还不收下？”唐昊这时候面无表情的看着屈离说着，一副看不上这百灵树果的表情。

　　看着唐昊这幅表情，屈离有些哑口无言的样子，他张了张嘴，他是多么想要再出发声出言提醒唐昊一句：“这可是能够提升金莲期修士神魂识魄之能的天才地宝啊！”不过屈离却是不敢说出来，他看着唐昊这幅表情，心中更是有些疑虑的想到：“难道楼主他还有许多这种灵果？”想到这里，屈离脸色变得有些不自然起来。

　　此刻的屈离，连他自己都不曾发现，他自己已经对唐昊改口了，从之前的小子，变成了现在得楼主，他对于自己对唐昊的改口他自己都不曾发觉，他陷入了百灵树果的震惊之中。

　　“还有，楼主居然身怀元婴期修士的神魂识魄之力！难道他曾经是就是元婴期修士！”屈离满脑子胡乱的想着，忽然想到这里，他脸色变得有些苍白起来，看着唐昊，他忽然觉得自己的这个想法十分正确真实。

　　“屈离！以后你就是这回客楼的代理楼主，如果不是有什么特大事件发生的话，一些其他事宜，你可以自己处理！”唐昊这时候看到屈离一脸呆滞震惊的眼神看着自己，他心中觉得十分纳闷，暗道：“这老家伙是不是又想到哪里去了！”

　　“啊，楼主您说什么！”屈离反应过来后，他却只听到了唐昊的后半句，前半句他并没听到。

　　“我说，以后你就是这回客楼的代楼主，没有特殊事件发生的话，其余事情你可以做决定！”唐昊这时候耐着性子对屈离缓缓的再说了一遍。

　　后者这次听清楚后，脸色惊喜万分的看着唐昊说道：“屈离多谢楼主的信任！”说完后，屈离对着唐昊再次躬身一礼，他垂低着头，眼神之中闪过一丝丝兴奋之色。

　　“不过，我可警告你！你最好不要给我玩什么小猫腻把戏，否则的话，一旦被我发现，我不会给你第二次改过的机会！我会直接杀了你！我能够给你的，我照样能够收回来！”唐昊这时候看着屈离兴奋的浑身颤抖的样子，心中冷笑连连：“给你一个蜜枣，自然要给你一击棒槌！”唐昊此刻，对于屈离的掌控，他是了然于胸，屈离在其看来，已然是手到擒来。

　　“啊，楼主，属下不敢！”屈离闻言，脸色猛然一白，无比紧张的对唐昊辩解着。

　　“那就好！”唐昊微微点了点头，随即面不改色的在一楼的各个柜台逛了起来。

　　而屈离则是紧绷着脸站在一旁，无比小心的偷偷打量着唐昊，心中暗自想着：“这小子！虽然是金莲初期修士，但却拥有元婴期的神识修为！其不是来历不凡，就是身份特殊！”

　　“这小子对我也不错！居然赠送我这等天才地宝！相比曾经那老鬼！哼，一毛不拔！害的老夫跟了他近百载修为丝毫不曾精进！现在换成这小子坐楼主！也许是福不是祸！好坏老夫还是分得清的！既然你曾经对我没有半点情义可言，老夫自然要弃你而去！”屈离想到这里，冷冷的笑了笑，此刻他已经将唐昊彻底当成了自己的顶头上司真正的新楼主来看待。

　　“而且，日后也许能够继续朝这小子寻要这百灵树果！”想到百灵树果，屈离眼神中满是火热之色，他不禁伸手抚摸了一下自己手指上戴着得那一颗储物戒，他现在是恨不得马上跟唐昊说一声告退，然后回到自己的洞府，闭关修炼将这颗百灵树果彻底吞服炼化掉。

　　“见过前辈！”还在一楼里不舍离去的几个金丹修士这时候看到唐昊从自己身边走来，一个个在发现唐昊的修为是金莲期后，所有人都显得十分紧张恭敬的对唐昊施了一礼。

　　“嗯！怎么，你们有什么看得上的吗？”唐昊早就看到这几个金丹期修士看上了柜台上的一瓶丹药，不过似乎是囊中羞涩的样子还是没有商量好，迟迟没有手下购买。

　　“前辈！晚辈几人看上这瓶金神丹，不过不过……我们三人，囊中灵石不够，所以一直……”这人说完后，他和其余二人脸色微微发红，对唐昊拱着手。

　　“哦，看上这瓶金神丹啊！”唐昊闻言，下意识的点了点头。

　　这时候屈离走过来，一脸不屑的走到唐昊身侧，随后看了一眼那一瓶金神丹，随即对这三人说道：“这瓶金神丹的价格不是摆着的了吗？你们是眼瞎了还是怎么了？没有看到吗？买不起就不要给老夫站在这里！还不出去！”屈离却是一脸不客气的对三个金丹期修士叱喝着。

　　三人闻言，脸色大骇，齐齐惊恐万分得说道：“啊，前辈恕罪！我们这就离去！”说完后，三人低着头，着急的从唐昊身侧小跑而过，就要冲出大门，十分慌张的样子。

　　“站住！”唐昊这时候却是冷然叱喝一声，三人闻言，脚步一顿，面色变得一阵煞白，身体微微颤抖着，却是没有一人敢踏出回客楼一步。

　　“前辈！我们不买了，我们马上走！”刚刚和唐昊说话的那名金丹期修士紧张无比的说着。

　　“我没有让你们走，你们为何要走！”唐昊这时候面无表情的看着三名金丹期修士缓缓说着。

　　三人闻言，面色大骇，紧张的看了唐昊一眼，随即用害怕的眼神看了唐昊身后的屈离一眼，不过此刻屈离的脸色有些不好看，他也脸色有些煞白，紧张无比的对唐昊弓着身子：“楼主息怒，小的不知道您是这个意思而贸然替您作出决定，还望楼主息怒！”

　　“什么，他居然是楼主！”那三个金丹期修士听了屈离的话，一个个不敢相信的看着唐昊，因为唐昊的修为仅仅是金莲初期，而屈离则是金莲后期修士，二者相差了一个天地般的差距，却让屈离要恭敬无比的称呼对方为楼主，而且口气不敢有丝毫不满，三人感到无比震惊。

　　“你身为我们回客楼的代楼主，怎么能够对上门而来的客户如此无礼！还不向这三位小兄弟道歉陪个不是！”唐昊说完后，用不满的眼神瞪了屈离一眼。

　　后者闻言，满脸涨红无比，张了张嘴用满是杀气的眼神看了那三个金丹期修士一眼：“楼主，我我我要给他们三人道歉赔礼？楼主您还不如杀了我！”屈离看着那个三个金丹初期修士修为如此低下，自己却是要给其道歉赔礼，这对于他来说，是十分大的耻辱。

　　“那我就成全你！”唐昊闻言，面色一沉，哼了一声，杀气凌厉而现，随时要出手的样子。

　　“啊！前辈，都是晚辈的错！晚辈不敢！前辈息怒！”那三个金丹初期修士听到唐昊和屈离的对话，顿时吓得双腿一阵哆嗦，脸色十分难看。

　　而屈离则是被唐昊那股杀气给吓一跳，脸色十分难看，紧咬着牙根，却是不敢有半个字说出来，不过这时候，唐昊瞥了三个金丹初期修士一眼一脸淡然的看着屈离说道：“既然这三个小兄弟替你求情，那我今天就暂时留下你的性命！以后要给我记清楚了，遇到低阶修士进入我们回客楼，都要一视同仁！听到了吗？”唐昊说完后，虎着脸等着屈离。

　　屈离闻言，脸色微微一变，不过他却是长长的出了一口气，只见其马上对唐昊躬身一礼道：“属下知道了！属下谨记！”他不敢再说出忤逆唐昊的话来。

　　“那晚辈几人先告辞了！”三个金丹期修士看到唐昊和屈离和解后，三人长长的出了一口浊气，干笑一声就要离去的样子。

　　“我让你们走了吗？”不过这时候唐昊却是面无表情的喝了一声。

　　三人闻言，脸色变得苦瓜色一般，苦着脸，转过身看着唐昊，硬着头皮对唐昊说道：“不知道前辈还有什么吩咐！”三人心中一阵暗暗叫苦着。

　　唐昊微微一笑说道：“你们不必如此紧张！”三人听了后紧绷着脸偷偷的看了唐昊一眼。

　　“只要你们帮我去打听一件事，我就将那瓶金神丹送给你们三人如何！”唐昊说完后，面带淡笑的看着三人。

　　三人闻言，面色一怔，随即反应过来，三人几乎不假思索，便齐声回到：“前辈您请说！”三人显得十分兴奋的样子，眼中满是迫切的渴望神色，他们没想到唐昊居然会说出这句话来。

　　这时候，屈离学乖了一句话也不敢插嘴，一脸古怪的站在一边，总是在偷偷的打量着唐昊的言行举止，在看到唐昊这幅丝毫不将金神丹放在眼里，只为换取一条消息，他更是暗自点了点头：“没错，这唐日月楼主定然曾经身为元婴期修士，可能是受了伤才降了修为！”想到这里，屈离他忽然感觉到自己内心一阵阵的兴奋，这让屈离自己都没有注意到。

　　“我要你们去尽可能的给我打听有天离花，火灵果，东川极冰，血玉灵芝这四种天材地宝种子的消息！如果你们能够为我弄到其中有关任何一种天材地宝有用的消息！我就赐予你们一瓶金神丹，而且这数量不限，只要你们能够打听到多少，我就送给你们多少！”唐昊眼中闪过一丝丝异色的看着眼前这三人说着。


第2134章 掌柜

　　三人闻言，脸色大喜，一个个激动的对视一眼，他们不知道这三种天材地宝有和用处，但是他们只知道唐昊所说的那句话“一条消息换一瓶金神丹！”这句话让这三人热血沸腾起来。

　　“是，前辈，晚辈三人一定会竭尽全力为您打探到这三种天材地宝种子的消息！”三人兴奋的望着唐昊齐声喝到。

　　“嗯，为了让你们更加有干劲，不会去怀疑我说的话，这瓶金神丹你们就先拿去吧！我等着你们的好消息，希望你们不要让我失望！”唐昊说完后，回头看了屈离一眼。

　　屈离感受到唐昊看来的目光后，面色微微一变，随即马上转身对着那装有金神丹的柜台一抓，那金神丹顿时飞出屏障，直接射入其手心之中，屈离一脸肉痛的看了一眼这一瓶金神丹，随后将其抛给了这三个金丹修士，口中不满的哼了一声：“接着！”

　　三人见状，脸上一阵惊喜若狂，中间那人伸手一把将这瓶金神丹抓入手中，随后三人激动无比的对视一眼，只见三人忽然对着唐昊躬身九十度施礼道：“多谢前辈信任，前辈放心，晚辈不会白拿了您的这瓶金神丹的！晚辈等人告辞！”

　　唐昊说完后，微微一挥手，一道真元将这三名金丹期修士同时扶起，随后面无表情的淡淡说道：“好了，你们去吧！我等着你们的好消息！”

　　三人闻言，不敢再耽搁片刻，他们三人现在恨不得马上插上翅膀飞走，去遍地探寻有关这四种天材地宝种子的消息。

　　看着四人离去后，唐昊淡然一笑，而这时候屈离有些不愉快的表情看着四人离去的方向说道：“楼主，您居然会轻易相信这四个来路不明的金丹期小辈！楼主您太善良了！”

　　唐昊没想到屈离居然会说自己善良，他都有些没有反应过来，只见唐昊闻言，古怪的笑了笑说道：“你真觉得我善良？呵呵”唐昊说完后，眼中闪过一丝异色，显得有些复杂，他自己杀过了多少人，唐昊他自己现在都记不清了，所以听了屈离说自己太善良，唐昊有些莞尔。

　　“就是啊，楼主，你看那四个小子，哪里可能知道我们金莲修士所需要的这四种天材地宝的消息啊，他们四个甚至连这四种天材地宝都从未听闻过，更加不要说去找到这四种天材地宝的种子了！楼主我真的替您给的那一瓶金神丹而感到不平啊！”去了一脸不情愿的说着，此刻的屈离，对唐昊的怨气已经几乎没有了，在唐昊给予她那一颗百灵树果后，他就决定要为唐昊做事，不过他还达不到那种全心全意的心态罢了。

　　“这个你就不知道了！”唐昊闻言，淡然一笑，屈离则是怔了一下，古怪的看着唐昊。

　　“这三人，不过是金丹初期修为没错！但是这三人在不知这四种天材地宝的情况，去打听这四种天材地宝种子的消息，也许会有出乎意料的收货也不一定，因为他们一开始就不会去恐惧！”唐昊淡淡的笑容之中，蕴藏了无限的自信，他对那三人有超乎寻常的自信心。

　　屈离看到唐昊那副自信的样子，只好翻了翻白眼，他不敢再继续说下去，他担心自己继续说着反话会让唐昊恼怒，因而自己要跟着倒霉。

　　就在这时候，一个身影着急的跑进了回客楼，唐昊头也没有回便知道那身影便是一楼的小侍女林月红，不过此刻她脸色有些不自然，似乎是有什么话想要说但又不敢说的样子。

　　“于成那厮呢！”看到林月红独自一人前来，屈离双眼一瞪，不满的怒视着林月红，时不时的望向回客楼大门口之外，却还是没有看到于成的身影。

　　侍女林月红被屈离这般怒斥后，顿时满脸变得煞白无比，没有半点血色只见林月红慌慌张张地说道：“三掌柜的他他他……”林月红支支吾吾的，似乎有什么难言之隐的样子。

　　“三掌柜他怎么了？”屈离见到林月红这幅表情，脸色有些阴霾的盯着林月红叱喝问道。

　　“啊！三掌柜他说……他要炼丹，没有空来见……新楼主！”林月红脸色一白，吓的一哆嗦，马上尖叫一声说道。

　　“什么！”屈离脸色一沉，双眼爆射出怒火，只见其忽然转身对唐昊拱了拱手说道：“楼主！属下这就去将那于成带来您面前！”说完后，屈离转身就要走出去的样子。

　　“不用了！”唐昊这时候面无表情的看了一眼屈离冷冷地说道，屈离闻言，面色一怔，不解的看着唐昊，唐昊这时候继续说道：“要炼丹就让他炼丹吧！以后这一楼的掌柜就让林月红来担任吧！”唐昊说完后，面带微笑的看了一眼林月红说着。

　　“啊！”林月红闻言，双眼一瞪，不禁发出一声惊呼声，只见其十分紧张的用小手捂着自己的嘴，一脸惊骇的望着唐昊，没有反应过来。

　　“这！”屈离则是皱着眉头看了林月红一眼，眼神有些古怪和复杂，而这时候，林月红马上反应过来，一脸着急的看着唐昊说道：“楼主，属下不行的，属下修为浅薄，怎么能够担任掌柜一职，楼主您还是让其他人来担任吧！楼主，要不属下再去找一找三掌柜于成，属下一定劝说三掌柜来见您！”林月红十分慌张的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，则是面露一丝淡然笑容，随后对林月红说道：“不用了！那家伙既然在我面前耍大牌，那就让他永远耍下去得了，老夫也不需要这种人来做掌柜！至于你，林月红！如果你觉得我任命你做一楼掌柜，你会有压力的话，那么你就先担任一年看看，这一年，如果你让我满意的话，我就让你一直担任这一楼掌柜，但如果无法让我满意我就会换人，你觉得这样如何？”唐昊说完后，嘴角微微扬起一个角度，一副有把握的样子望着林月红。

　　“这！”林月红闻言，面色顿时一紧，有些迟疑的样子，一时间不敢答应，但眼神之中满是意动之色，距离答应也就一步之遥了。

　　“林月红，你不要不识抬举！”这时候屈离哼了一声，一脸不悦的看着林月红。

　　林月红似乎很惧怕屈离的样子，这时候听到屈离的叱喝声，脸色猛然大变，十分紧张的看了屈离一眼立刻回到：“我答应，我愿意，我愿意唐楼主！属下愿意担任一楼楼主！”林月红说完后，小脸儿红扑扑的，一副十分紧张的样子，双手不停地揉捏着裙摆，偷望了唐昊一眼。

　　“这就对了嘛！”唐昊见到林月红松口答应，顿时微微一笑，随即走过去两步，来到林月红面前一步之前，林月红看到唐昊朝着自己走来，她心中一阵慌乱，红着脸，低着头，身子微微一颤，不敢看唐昊的眼神，脸颊上红起的两朵红霞，让她增添了几分另味的美意。

　　“这里面有一些大还丹，和大元丹，都是能够有助你现在修为的丹药，你拿去服用，还有一件是低阶符宝，你拿着防身！你虽然担任了这回客楼的一楼掌柜，但你可不要松懈了你的修为，反而要越加的勤奋修炼，听到了吗？”唐昊说完后，虎着脸看着林月红。

　　林月红听着唐昊的话，整个心脏扑通扑通的跳个不停，她在上一任楼主底下做事，从来都没有过这种待遇，上一任的楼主在林月红的记忆中，属于一毛不拔的那种，而此刻她见到唐昊送给自己丹药，而且还有一件低阶符宝，她整个人都呆掉了一般，傻傻的看着唐昊。

　　“你这小妮子，还不谢过楼主！”这时候屈离阴着脸，十分不悦的对林月红叱喝一声说道。

　　林月红听到屈离这声叱喝声，微微一哆嗦，马上反应过来，下意识的急声说道：“多谢楼主！”不过林月红马上又急忙摇着头说道：“啊，不行，不行，楼主，属下不能够收下这些！”说完后，林月白着脸，一脸紧张万分的偷偷看了唐昊一眼，又偷偷看了一眼漂浮在自己面前的那几个丹药瓶和那件银色铃铛，特别是那件银色铃铛，林月红看了一眼，眼睛都有些直了，一时间无法移开眼神分毫，全都被那件银色铃铛所吸引过去。

　　“怎么就不能够收下这些了！”唐昊看到林月红明明十分意动，却不愿意收下，他有些不解。

　　“这这这，属下不过是筑基初期修士，修为如此浅薄，如果收下这些丹药宝物，只怕月红以后就更加危险了……”林月红小声的说着，说完后心虚的看了唐昊一眼。

　　“林月红，你这话什么意思！难道你还觉得楼主是在害你吗？”听了林月红的话，屈离有些气急败坏的样子，对着林月红大声咆哮了一声：“这个臭丫头，太气人了吧，这可是符宝啊，你一个区区筑基初期小丫头，居然还不要了！气煞老夫也！”屈离的心中满是嫉妒着。

　　“我我我不是这个意思！”林月红闻言，一脸着急的辩解着，有些有口难言的样子。

　　“哈哈，你这丫头倒是挺聪明的，居然还知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理！哈哈”唐昊被林月红的话给逗的有些忍不住发出阵阵大笑来，看向林月红的眼神越发满意：“不错，心思如此缜密，小心谨慎的处事，这丫头除了修为低了一点，却是足够担任这一楼楼主之职！”唐昊暗中对林月红感到满意，点了点头，认真的打量了林月红一眼。

　　“楼主我我我”林月红似乎是因为被唐昊说穿了心事而感到害怕慌张的样子，只见其无比紧张白着脸看着唐昊，大气都不敢出一下的样子。

　　“好了，这样吧！月红啊，你以后就一直呆在这回客楼哪里也不要出去了，屈离，你给月红这丫头倒腾出一间房间，要有修炼功能的房间，知道了吗？”唐昊这时候转而看向正在羡慕嫉妒的屈离说道。


第2135章 回魂玉

　　屈离闻言，面色一怔，随即反应过来，惊愕的看着林月红对唐昊惊呼道：“楼主，林月红不过是一个筑基初期的小丫头啊！用得着如此吗！”屈离心中满是不平的想着：“难道楼主看上这丫头的美貌了，不过这丫头确实长得挺漂亮的，难怪那于成一直养着准备做鼎炉！”

　　“楼主您！”林月红这时候也是脸色发烫的看着唐昊，一时间没有反应过来。

　　“怎么你对我的命令有意见不成？”唐昊看到屈离还一副不愿意执行的样子，顿时拉下脸来，哼了一声，双目低沉的瞪着屈离。

　　后者感受到唐昊身上气息的变化后，脸色骤变，马上干笑一声，连忙对唐昊说道：“唐楼主，属下遵命！属下等下就为月红这丫头腾出一间修炼室给其使用！”对唐昊说完后，屈离连忙转过身看向身后的林月红，只见屈离面无表情的看着林月红喝道：“林月红，你还不谢过楼主！还一副傻愣愣的站着发呆做什么！”屈离说完后，暗自抹了一把冷汗：“以后还是注意点自己的言行才是，那机关人的杀气当真是太可怕了！”

　　“林月红谢楼主恩赐！”林月红说完后，对着唐昊躬身九十度施了一礼。

　　唐昊这时候满意的点了点头，放出一道真元将林月红给托起，随后他想到了最近斩杀那几人所得到的战利品中有一些是金丹期修士所能够驱使的宝物和丹药后，唐昊便将那些丹药和宝物全都一一拿出来。

　　“哇，唐楼主，这是金神丹，您居然有十瓶，这是符器，这是低阶符宝……”林月红看着唐昊将这些战利品一一拿出来后，双眼变得无比兴奋激动，目光紧盯着没有眨眼过。

　　“这些就交给你处理了！你可不要让我失望哦！哦对了，我会让机关人在一楼呆着，只要那个不知死活的家伙敢调戏你欺负你的话，你只需要对机关人命令一句，它就会将对方打的半死！你不要害怕自己修为低！知道了吗？”唐昊对着林月红淡然一笑说着，说完后，唐昊用大有深意的眼神看了一侧的屈离，似乎这话就是在警告屈离的。

　　林月红闻言，脸色微微发红的嗯了一声，不过这声音比蚊子嗡鸣的声音还要低。

　　屈离感受到唐昊看来的目光后，脸色微微一变，不自然的抽了抽自己的嘴角一下连忙对唐昊说道：“唐楼主，你放心便是，只要有我屈离在的一天，就不可能有谁敢来我们回客楼放肆！”他急忙的对唐昊下着保证，这也是他在对唐昊保证自己不会借势欺负林月红。

　　“对了，唐楼主，您之前通过那三个小子打听金莲散四大主药的种子，您需要属下为您收集这四种主药吗？”这时候，屈离意动的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微皱着眉头说道：“你能大量弄到这四种天才地宝？”唐昊面无表情的看了对方一眼说道。

　　“啊，这这这！”听了唐昊这么一问，屈离满脸涨红，支支吾吾一句话也说不出来，心中却是在郁闷的想着：“如果我能够弄到，我现在早就进阶到金莲期大圆满的境界了……”

　　“其他的天才地宝，你自己看着办，我只要一个种子！只要是种子，我都要！”唐昊眯着眼，看了一眼屈离，淡然说着。

　　“楼主您为何要如此多的天才地宝种子？”屈离听到唐昊要收集天才地宝种子，他心中十分不解，顿时无法忍住好奇的问了出来。

　　“这些不是你该知道的！”唐昊闻言，面色微微一沉，不悦的看着屈离。

　　“楼主息怒！属下知错！”屈离见状，脸色猛然一变，连忙道歉道。

　　“好了，你们去忙你们的吧！”唐昊这时候对屈离挥了挥手，不耐烦地说道。

　　屈离听了唐昊的话，长长的出了一口气，暗自抹了一把冷汗，不敢再多呆片刻，灰溜溜的转身走掉。

　　唐昊直接来到了第三层“踏踏踏”的脚步声一步步响起，唐昊来到三层大厅入口处，缓缓停下，这时候，他一脸凝重的看了自己身后一步步走上来的台阶一眼低声细语道：“这里居然是重力台阶，这第三层倒是有些古怪不同寻常！”

　　“咯吱！”一声，唐昊打开第三层大厅的大门，唐昊面色一紧，随后一步直接踏入，里面空荡荡的一个人影也没有，只有一个长方形的柜台立在大厅之中，那柜台之中，摆放着几件正在散发着道道灵光的宝物，至于品阶，唐昊却是暂时未知。

　　唐昊犹豫了一下，便走入这三层大厅之中，直接朝着那柜台缓缓走去，唐昊来到柜台前，眯着眼，打量着柜台之中的三件灵光闪动的宝物，只见唐昊伸出手，轻轻地抚摸过柜台眼中闪过一丝精光：“这柜台居然有屏蔽神识的功效，连我的神识都能够给屏蔽掉！”唐昊心中惊奇不已，能够屏蔽元婴期修为的神识让唐昊感到有些错愕。

　　这时候，唐昊微微闭上眼，口中细细念着某段深奥的咒语，只见唐昊张开眼的瞬间，身后猛然刮起一道劲风，将唐昊的发丝吹得飞舞起来。

　　“打开！”唐昊皱着眉头，目光盯着面前的柜台对背后的铜铁怪物说道。

　　在唐昊话音落下后，这尊元婴初期修为的傀儡机关人两步走到柜台前，一手轻轻压在柜台上，随后这蕴含了神秘屏蔽阵法的柜台缓缓升起，露出了里面的三件宝物。

　　“居然全是极品符宝！”唐昊在这柜台打开的瞬间，脸色猛然一变，不禁发出一声惊呼声。

　　唐昊对着其中一件极品符宝一挥手，是一件扇形青色玉佩，那玉佩嗖的一声，直接飞入唐昊手心，唐昊神识一沉，瞬间将这件扇形玉佩给看了个透彻。

　　“果然是极品符宝！”唐昊微微眯着眼，心中难免一阵激动，极品符宝，每一件在金莲期修士眼中都是价值连城，这回客楼能够有三件极品符宝，这大大出乎唐昊的意料之外。

　　“回魄玉”唐昊眼中闪过一丝精光，一瞬间，这块回魄玉的所有信息全都涌入唐昊神识记忆中：“对持有者可以提升神识修为一成功力的效果！”唐昊眼中几乎要射出火花来了，不过这火花是兴奋激动的火花。

　　“马上滴血认主！”唐昊可不会对其客气，在唐昊成了回客楼的新楼主后，唐昊早就将回客楼中的一切天才地宝，天地灵宝，都当成自己的囊中物，前提是唐昊自己能够使用的。

　　唐昊话语落下，手指在自己的食指轻轻划过，一道血丝显现而出，随后一滴精血直接滴入那回魄玉之中，回魄玉青芒一闪，便将那一滴精血全都吸入其中，随后回魄玉发出骇然光芒，将唐昊的视线全都遮掩掉。

　　“轰”的一声，在精血进入回魄玉的瞬间，唐昊身体猛然一颤，脑袋微微有些发涨的感觉，不过这股发涨的感觉持续了不到十息时间便消失不见，恢复了清明。

　　唐昊眼中闪过一丝喜色，神识以自己为中心，向着四周疯狂的蔓延铺展开去，不到瞬间，便将整栋回客楼里里外外都看在眼中，在神识蔓延出回客楼得时候，唐昊眼中闪过一丝精芒：“我倒要试试看！”唐昊眼神一冷，哼了一声，神魂识魄之力疯狂剧增着，朝着外面的街道缓缓压了过去，一丈，十丈，五十丈，八十丈，直到百丈后，唐昊神识再也无法精进分毫，他不得不将神识全都收回体内。

　　与此同时，在东都城的城主府某间密室之中，一个中年男子端坐着，只见这中年男子猛然张开眼，眼中爆射出一道骇人的精光，只见其阴沉着脸说道：“刚刚那人的神识修为居然接近元婴中期的实力了！那人到底是谁，来的迅猛，退入潮水般，瞬间全无了踪迹！”

　　“刚刚那人，起码是元婴后期的神识修为！”而这时候，唐昊面色紧绷，眼中闪过一丝凝重：“好在我退的快，否则差一点就要被对方捕捉到我现在的位置！”唐昊低声细语着。

　　这时候唐昊收回目光，看了一眼手中那块巴掌大小的回魂玉一眼，眼中闪过一丝喜色，随后唐昊将回魂玉收入储物戒中，能够提升一成的神魂识魄之能，让唐昊心中一片惊喜。

　　随后唐昊将目光看向剩余的两件极品符宝，不过看了一眼后，唐昊眼中闪过一丝可惜之色：“这两件居然只是残破品而已！真是可惜了！”唐昊拿起其中一件如同迷你剪刀的宝物看了起来，神识沉入后，便瞬间将这件宝物给看了个透彻。

　　“这两件残破品也许能够修复，但是代价绝对十分巨大，不划算，而且这件飞狐剪，和青水剑也不是我所使用的类型！当真成了鸡肋了，也就这回魂玉有价值而已！”唐昊失望的摇了摇头，将两件残破品的极品符宝重新放会原位，随后唐昊便让机关人将这柜台重新封好。

　　唐昊扫视了一眼这第三层，感到有些无奈：“这么大的一片空间，居然空荡荡的！只有这么几件残破品！我不如摆上十颗百灵树果得了，起码撑下场面！”唐昊微微一笑想着。

　　随后唐昊手一翻，十颗百灵树果灵光闪闪的出现在唐昊面前，唐昊对着这十颗百灵树果微微一挥手，十颗百灵树果全都齐齐飞入那禁制柜台前，之后机关人将柜台打开，唐昊一一放好，便再次重新合上，至于这里的安全，唐昊丝毫不用担心，因为这道禁制是通过机关人设下的，想要强行拿走的话，就会触动禁制，机关人一发觉，就会发起攻击，所以唐昊也不用去担心屈离会对这第三层之中的所有东西生出窥视之心，如果能够窥视只怕这回魂玉早是他的了。

　　而就在这时候，一声重响声忽然从下面的楼层中传来，唐昊感觉到后，面色猛然一变，当即从原地直接消失遁走，一晃后，唐昊便来到了第一层楼所在之处，唐昊放眼望去，面色猛然一沉，眼中杀气腾腾，入眼所见，林月红一脸苍白的直直倒在地上，嘴角挂着鲜血，地上也有一堆血迹，显然都是林月红所吐出来的。


第2136章 怒断其掌

　　而在回客楼一楼大门口，有个红袍老者，头顶光秃秃的，一根头发也没有，个头也不高，约一米六上下，而这老者此刻面目之中满是煞气，双眼紧盯着倒在地上进气多，出气少的林月红，嘴角挂着冷笑，双手垂放在身体两侧，手心握着一团白色雾气，一看便知正是这个光头老者将林月红给击伤的，而此刻林月红的眼神也惊恐的望着那秃头老者。

　　“臭丫头，你居然敢越权还自以为是的做了一楼掌柜，你真是活得不耐烦了，还敢说老夫已经不是回客楼的掌柜了的！小丫头，真是不知道，是谁给你了这个狗胆的！”那秃头老者一边说着，一边缓缓的朝着林月红走去，杀气越来越胜。

　　“啊，不要，不要！于前辈！”林月红惊骇万分的用双臂推着自己的身体向后倒退着，不停的摇着头，眼神满是哀求的望着那秃头老者于成。

　　听了林月红的话，唐昊眼中杀气又浓厚了一分，他也瞬间认出了这人的身份，姓于，而且还自称是一楼掌柜，不是于成还能够有谁！

　　“哼，哼，贱人，老夫要不是看上了你的身体，老夫岂会让你活到现在！真是痴心妄想！只是让老夫没有想到的是，你居然敢占据老夫的位置，呵呵，老夫留不得你了！”那于成狰狞的一笑，忽然从原地一个箭步冲了过来，留下一道残影后，便嗖的一声出现在了林月红身前。

　　只见这于成左手高高举起，一掌就要朝着林月红的面门打下，气势骇人，其掌心那一团雾气更是凝结为了一颗如同西瓜大小的冰锥，一旦落下，林月红必死无疑。

　　“啊！”林月红见此一幕，脸色大骇，吓得发出一声尖叫声，下意识的闭上双眼。

　　“哼！”而就在这时候，一个冷哼声猛然响了起来，林月红因为过于紧张，并未仔细听到这道冷哼声，而那于成却是听得清清楚楚，甚至他整个人都被这道冷哼声所震颤到。

　　“元婴期！”于成下意识的惊呼一声，脸色骇然一白，他感觉到一股可怕的神识杀意忽然笼罩在自己身上，他不敢再进寸分毫，急急向后掠去，站在回客楼门口警惕的看着唐昊。

　　“你是何人！”只见于成这时候一脸暴怒的瞪着唐昊，眼中杀气再次浮现出来。

　　“啊！唐楼主！”这时候，林月红感觉到似乎有人救了自己，她着急的张开眼望去，便看到唐昊挺拔的身影背对着自己：“是他救了我的吗？没错就是他！”林月红心中一阵激动着，她自己也感到十分莫名其妙：“为何自己被唐楼主救下自己会很高兴！”

　　“服下！”唐昊这时候对着身后的林月红甩了一下衣袖，一瓶丹药飞出唐昊的袖口，林月红听到唐昊用命令的口气冰冷的说着，她顿时不敢迟疑，一把抓过丹药瓶，看都不看，将里面的丹药全都倒入自己口中，随后三两口就咽了下去，对唐昊有异常的信任感。

　　“我的伤！”在服下这不知名的丹药后，林月红惊喜万分的看着自己的双手，摸了摸自己的胸口和脸颊，她似乎又感觉到了力气一般，只见其着急的从地上爬起来，随后脸蛋红扑扑的看着唐昊的背影躬身九十度拜谢道：“多谢唐楼主救命之恩！”支起身子后，林月红看向唐昊的目光充满了感激和崇拜之意。

　　“哦，原来你是新的楼主啊，这间回客楼的新主人啊！”这时候，在听了林月红的话后，于成忽然看着唐昊冷笑了一声，随后抚了抚自己的胡须，看向唐昊的眼神有些不屑。

　　唐昊没有说话，而是一脸面无表情的看着于成，而于成看到唐昊不说话，脸色有些难看，只见其哼了一声说到：“我也不管你是如何成为这回客楼的心主子的！我只想告诉你，我还是这回客楼的一楼掌柜，我还拥有这回客楼一楼出售分成！小子你听明白了吗？”于成话音落下后，身上的气势猛然一卷而起，直接朝着唐昊压了过去，似乎想要以此镇住唐昊一般。

　　“刚刚那股元婴期神识之威到底是谁发出的，肯定不是这小子，这小子的真元修为才金莲初期，绝对不可能拥有元婴期神识的修为！看来是刚刚老夫动怒，让城主府的老妖怪们有所感应，以为老夫要在城中动手杀人，肯定是这样的！不过也还好，老夫及时收手，否则还真是不好说的结果！”于成要震慑住唐昊的瞬间，他心中也在不停的细想着刚刚的惊魂遭遇。

　　唐昊见状，面色微微一沉，冷冷的哼了一声说道：“我以回客楼的楼主身份明确的告诉你，你从现在起，已经与我回客楼没有任何关系，也不再是我回客楼的楼主了！之前想来月红也告诉你了吧！好了，现在你还有事吗？没事的话，你就滚出去吧！”唐昊面无表情的说着，口气十分轻松，丝毫不将于成放在眼里的样子。

　　于成听着唐昊的话说完后，满脸涨红，眼中杀气腾腾，暴怒无比，只见于成忽然恼怒无比的吼了一声：“小子你找死！小小金莲初期也敢在老夫面前放肆，老夫给你面子，你还给脸不要脸了！看老夫不收拾你！”于成说完后，双手再次挥起，随后对着唐昊猛然闪射出两颗直径两尺多大的冰锥，冰锥嗖的一声，直接窜向唐昊的面门而来。

　　“于成老王八，你找死可是！”唐昊刚刚想要出手的时候，忽然一声暴怒的吼声再次响起，不过这次声音的主人却是屈离，只见屈离声音刚刚落下，便嗖的一声，出现在唐昊面前，对着迎面刺来的两道冰锥连续打出数道法诀。

　　“轰！”的一声巨大的响声，整栋回客楼都微微摇晃了一下，随后于成整个人被抛飞出去，就要直接摔出回客楼的样子，不过在对方要摔出回客楼的瞬间，唐昊鬼魅般的出现在于成身后，一把抓住于成的后颈处，将于成整个人给提了起来，随后朝着里面一丢“砰”的一声，于成被唐昊重重的砸在地上，马上倒地不起，口中连续吐出数口鲜血，整张脸比之前林月红受伤的时候还要难看，还要苍白无力。

　　“你你你！”于成脸色骇然的倒在地上仰望着唐昊，唐昊则是缓缓走了过去，一脸面无表情的看着于成冷声说到：“如果刚才被你摔出回客楼的话，我想肯定会引来城主府的人注意，嘿嘿，这样没有摔出回客楼的话，城主府就对此地毫不知情了！”

　　“你你你要做什么！你敢杀我！你你你老夫可是金莲中期修士！你不过小小金莲初期！而且这里是东都府城，有明文规定，不得私自动武！你你！”于成十分惊恐的看着唐昊叫着。

　　“哼，明文规定，不得私自动武，那你这是明知故犯，居然还将林月红给打成这幅模样！”唐昊看着于成冷然怒斥一声，身子在原地消失不见，瞬间，于成的脸上响起一道重重的耳光“啪”的一声，于成被打的有些晕头转向，脑袋发蒙，甚至差点直接昏迷过去。

　　“月红！过来！”唐昊这时候对着紧张兮兮站在一侧的林月红挥了挥手说道。

　　林月红闻言，脸色一紧，马上着急的小跑过来，站在唐昊身侧，紧张的看着唐昊：“楼主！”

　　“你要怎么处理，随你，要杀了要废了都可以！”唐昊不屑的看了倒在地上起不来的于成说道，于成此刻不是无法反抗，而是不敢反抗，因为他看到屈离不知为何居然站在唐昊一边。

　　“啊，楼主我我我！”林月红闻言，脸色变得大为慌张的样子，支支吾吾着。

　　“不用怕，有我在，他掀不起任何风浪！”唐昊对着林月红淡淡一笑说着。

　　“你敢，臭婊子，你个死贱人，你敢就试试，你还有那个胆子了可是！”于成狰狞的对林月红咆哮着，眼中满是杀气和怒火，他此刻满脸涨红，感到无比羞愤。

　　“啪！”的一声，只见于成再次被打了一击耳光，不过这次的耳光有些小声，因为打他的人是林月红，林月红紧咬着牙根，呼吸急促的看着自己的手掌。

　　而后者被打的于成也是呆住了一般，目光呆滞的看着林月红嘟囔道：“你居然敢打我……”

　　他显然是被打的有些傻了似得，一时间也没有反应过来的样子。

　　“啊，老子宰了你！”于成瞬间暴起，浑身真元疯狂鼓荡起来，朝着林月红一掌印去。

　　“唰”的一声，一抹剑芒猛然闪过，伴随着剑芒消失，一道血液忽然喷撒而出，淋在了于成的脸上，于成脸色猛然一紧，随即目光定格在自己挥出的这支手臂上，忽然于成发出了竭嘶底里的尖叫声：“啊，我我我的手啊！我的手断了啊！”于成那一掌，还未到达林月红身前，便被唐昊一剑直接斩断了手掌，直到被自己的热血喷洒到脸上，他才反应过来，顿时一丝丝痛的揪心的痛楚疯狂的涌入于成的神经之中，让于成痛的倒在地上不停的翻滚着。

　　“哼！暂时留你一条小命！如果再让我在东都城遇到你的话，你就准备变成一具尸体吧，最好给老子滚出东都城！否则老子见你一次斩你一次！”唐昊说完后，冷着脸，哼了一声，一把将于成给踢出了回客楼之外，这一脚唐昊没有动用任何灵力真元，所以唐昊不用担心这里所发生的一切事情会被城主府的人所察觉。

　　“你你你给老夫等着！”于成心中却是惊喜不已，他先是将自己的断手捡起来，又将自己的伤口给凝固住，避免流血过多而死后，于成自己也没有想到今天他居然还能够活命下来，不过他身为金莲中期修士，再怎么也要留下一句狠话才有脸面走掉，在留下这句狠话后，于成便火急火燎的直接跑向城门口，头也不敢再回头一下，担心唐昊会反悔杀了他。


第2137章 月红乾鼎

　　“楼主，要不我追出去，直接将其在城外给！”在看到于成走了后，屈离一脸狰狞的望着唐昊对着唐昊做出了一个下砍的手势来，眼中满是杀气，他这是要杀人灭口。

　　“不必了！不足为患！”唐昊闻言，面无表情的摇了摇头，一口拒绝了屈离，反而对屈离说道：“你去忙你的吧！”后者听了后，面色有些不自然，张了张嘴，想要继续劝说唐昊的样子，但是最后还是悻悻的闭上了嘴，不再说话，转身回到二楼去。

　　“多谢楼主替月红主持公道，以后以后只要楼主需要，月红随时都可以为楼主牺牲！”林月红红着脸，低着头，不敢看唐昊的眼神，低声细语的说着，声音十分好听，如同天籁般清纯。

　　“这可是你说的哦！嘿嘿！”唐昊故意用暧昧的眼神看着林月红微微一笑说着。

　　忽然唐昊想到了什么，脸色微微一变，对着林月红微微一挥手说道：“你走过来一下，我看看你的伤势如何了！”

　　后者闻言，脸色微微一紧，呼吸有些急促，心跳也在加速着，但也十分乖巧的走到唐昊面前，低着头，大气不敢出的样子，唐昊眼中闪过一丝精芒，随后伸手一掌印在林月红的额头上，渐渐的，唐昊的眼中满是兴奋的色彩：“居然是乾鼎！”唐昊下意识的惊呼一声。

　　“啊，楼主，什么是乾鼎！”林月红单纯的对唐昊眨了眨眼，对唐昊的话也是很好奇。

　　“哦，没什么！”唐昊闻言，反应过来，微微点了点头说着，不过看向林月红的眼神比之前更加兴奋和激动了：“乾鼎！林月红果然是八卦之身的乾卦炉鼎之身的乾鼎！难怪能够让那于成老妖怪不惜下血本也要将其养着，原来是这老妖怪早就知道林月红的炉鼎之身了！”

　　“楼主，那属下去忙了！”这时候有一个金丹修士进入回客楼要购买丹药，林月红对唐昊说了一声，便去招呼那名顾客了，唐昊对此微微点了点头没有说话。

　　“震鼎余双还活的好好的，距离我有些远而已！而现在又有了个乾鼎，不错，要是再找到剩下的六人的话，这八卦炉鼎之身就全部齐全了！到时候……”唐昊想到这里，浑身滚荡着一股热血在莫名的沸腾着。

　　“呵呵！”唐昊这时候眼中闪过一丝精光，随后直接闪身离开了回客楼，唐昊没有任何停顿，直接离开了东都城，在东都城的郊外上空，唐昊打出了一道神秘的手诀，片刻后，在唐昊面前便出现了一道淡淡的光幕，光幕之中有个人正在一脸着急的狂遁着。

　　唐昊看到后，眼中闪过一丝杀气，随后便朝着那人遁去的方向化作一道惊鸿，直接飞掠而去。

　　过了约百息时间后，唐昊身前渐渐的出现一个模糊的身影，那人背对着唐昊，一手捂着胳膊，正在埋头狂遁着，这时候，他感受到身后似乎有某种异动传来，他惊疑的回头一看，看了一眼后，这人一脸惊恐尖叫道：“你不是要放我一条命了吗！”这人不是其他人，正是刚刚在回客楼中被唐昊斩断一掌的于成，他此刻心中充满了绝望。

　　于成几乎要奔溃，因为他现在手受伤，而且之前被屈离重伤，又消耗了不少真元镇压住伤势，之前在闭关炼丹也将真元消耗大半，现在的于成，体内真元已然没有全盛时期的三成，所以就算他身为金莲中期修士，现在看到唐昊忽然的出现，也是被吓得胆颤不已。

　　“哼！”唐昊闻言，眼中闪过一丝不屑之色，只见唐昊丝毫不跟于成废话，其一挥手，熔鬼幡轰然出现，随后一道漆黑魅影缓缓浮出，正是唐昊的鬼奴唐一。

　　“鬼奴！”看到唐昊释放出鬼奴，于成脸色一紧，白了几分，不过随即他长长的出了一口气，因为他神识扫过之后，发现这一头鬼奴对于他来说并没有太大的威胁。

　　“小子，你真是够阴险狡诈的！你在东都城中之所以没有对我下死手，就是怕被城主府发觉吧？而你现在，果真要赶尽杀绝吗？你难道真的以为老夫就真的如此好欺负的吗？”于成这时候阴霾着脸，咬牙切齿的看着唐昊一字一句念道。

　　唐昊却是没有说话，而是面无表情的看着于成，这时候，唐昊手一翻，一把拥有撕天裂地气势的巨斧猛然出现在唐昊手中，唐昊轻轻一握，整个人如同天神一般，冷视着于成。

　　于成看到这把巨斧的气势，脸色再次一白，呼吸急促起来，他眼珠子转了转，想到了什么，只见其咬了咬牙，忽然从自己的储物戒中拿出了一物，定睛一看，正是一个金色丹药瓶，只见于成一脸肉痛，十分不舍的看了一眼自己手中的丹药瓶，最后看向唐昊十分不甘心的口气说道：“小子，只要你放了我这次，这瓶金莲散就是你的了！如何！”于成心中万分的不甘心，但是他也没有办法，因为此刻他知道，自己要是不下血本是无法活着离开的。

　　“金莲散”唐昊闻言，眼中闪过一丝愕然之色，看到唐昊表情显得十分意外的样子，于成心中一喜，随即兴奋的对唐昊说道：“小子，这可是老夫闭关了半年所炼制出来的十份金莲散，光是这瓶金莲散，起码价百万灵石！只要你今天放过我这次，老夫就将这十份金莲散双手奉上！否则的话，老夫就算是拼着自爆金莲的下场，也不会让你得到这金莲散！”

　　唐昊闻言，面色微微一沉，眼中闪过怪异之色：“这于成，居然能够炼制出十份金莲散，这老鬼定然在炼丹之术上的造诣不凡！”唐昊微微眯着眼想着。

　　“小子，你考虑完了没有！”看到唐昊一动不动的站着，面无表情，于成以为唐昊在思虑，当即对唐昊叱喝一声说道，他心中十分着急，着急唐昊会反悔，也着急发生某些变故。

　　“哼！”唐昊闻言后，面色一沉，猛然哼了一声，接近元婴中期级别的神识之力猛然朝着于成碾压过去，一瞬间，于成便感觉到这股变化，只见其脸色如土一般，向后倒跌了两步，惊骇的看着唐昊惊呼道：“是你，居然是你，你你你是元婴期修士！”于成现在连死了的心都有了，他现在心中万分后悔：“如果早知道这小子是元婴期修士，老夫哪里有胆子摆谱啊！”

　　“啊，前辈，前辈饶命，小的知错了，小的甘愿献出心魂，让前辈收为奴仆，终身侍奉前辈，为前辈鞍前马后！”于成忽然向着唐昊跪了下去，一脸惊恐万分的对唐昊磕着头。

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝异色，随即哼了一声，缓缓的朝着于成一步步走去，这时候于成趴在顿时，身体微微颤抖着，似乎是感觉到唐昊正向自己走来而紧张害怕似的。

　　“好！这可是你说的！”唐昊缓缓走到于成跟前，他同意于成所说的，如果于成愿意将魂魄献出来，那么他倒是可以接受于成成为自己的奴仆，不杀了于成。

　　唐昊说完后，面无表情的站在于成三步之前，看了一眼趴在地上，瑟瑟发抖的于成一眼，忽然唐昊眼中闪过一丝无边的杀气，心中一阵怒火中烧着：“找死！”随即便看到于成忽然暴起，手中有十道密密麻麻的细小冰锥，这些冰锥都如同一颗颗冰针一般，闪烁出道道寒芒，直接奔向唐昊的胸口和腹部而去。

　　唐昊眼中惊怒无比，瞬间汗毛直立，感觉到这股危险气息后，唐昊心中万分着急：“不好，这老家伙居然给我来这招，两道冰针，只能防其一了！”唐昊心中惊怒无比。

　　因为距离太近，唐昊想要躲开已经来不及了，而且对方拼着最后一击想要直接逆袭斩杀唐昊的想法，于成更是将体内残存的灵力真元全都注入这两波冰针之中。

　　“破！”唐昊咬着牙，将体内真元调动出近一半凝聚在自己额头处，灵力真元化作一道铜色镜面，随之“噗噗噗”的声音接二连三的响了起来，射向额头的十道冰针如同射中了一团棉花一般，一瞬间便被唐昊所凝聚出来的铜色镜面所挡下，无法再精进分毫。

　　“呃！”不过另外一波冰针唐昊却是无法阻挡，只见射向自己丹田的那十颗冰针毫无阻碍的直接刺入唐昊腹部之中，一晃便消失不见，随即唐昊面色变得十分难看，猛然“哇”的一声吐出一口鲜血，脸色白了几分，身体重重的向后倒飞而去。

　　“哈哈哈，小子，你一个小小金莲初期小子，就妄图想要对我这个金莲中期强者下手，你还嫩了点了！”看到唐昊被自己的冰针直接打飞，于成发出竭斯底里的大笑声。

　　“哈哈，小子，中了老夫的冰魄夺魂针，你离死不远了，也不用老夫亲自动手了哈哈，不出三日，你便会化作一座冰雕哈哈！老夫去也！”于成这时候用得意的眼神看了唐昊一眼，随后浑身金光一闪，直接御剑激射上天空，“嗖”的一声，瞬间遁出，几个眨眼后便消失不见。

　　“该死的，早知道就直接让唐一施展幻听，让那老鬼陷入幻听世界中，然后直接对其搜魂！该死的，居然被这老鬼给阴了一招，当真是阴沟里翻船！”唐昊此刻心中惊急不已。

　　唐昊浑身僵直，从千丈高空直直的朝着地面急速落了下去，他四肢无法动弹，忽然唐昊感觉到什么脸色微微一变：“不好，气海居然被凝固了！”唐昊脸色异常难看，他感觉到自己的丹田灵力气海被冰魄夺魂针所化的一道寒流直接冰冻住，灵力无法调动出分毫来。

　　渐渐地，唐昊的四肢也布满了一层层的冰霜，嘴唇脸颊头发，唐昊整个人如同一个雪人一般。

　　与此同时，在距离东都城约百里外的西南某个山谷通道中，有一架马车，正在疾驰着，一个老者，一脸着急，额头上都是汗水，只见其直立着，手中的马鞭一下下的鞭打着拉着这架马车的两匹红戎马，红戎马受疼，嘶叫不停，拔腿狂奔着。


第2138章 母女二人

　　而在这驾马车之后，有一头盘然大物，头有四角，如同象牙一般，生长在两侧，身犹如两头巨象般大小，身后却是有三条赤红色的尾巴，尾巴末端有狰狞的倒勾挂刺灵光闪闪。

　　在马车之中，有个中年妇人紧张的抱着一个豆蔻年龄的少女，眼中满是惊恐之色，那豆蔻年华少女这时候一脸紧绷的看着中年妇人说道：“娘亲，那头金芒兽会不会追上我们啊！瞿儿好害怕啊！”那少女说完后，忽然听到一声狰狞的咆哮声“吼！”震得她双耳发疼，少女更是眼中惊骇无比，将自己的母亲抱得更紧了。

　　“瞿儿不怕，不怕，有娘亲在，那金芒兽不会把你怎么样的！瞿儿乖，不要怕！”中年妇女说完后，苍白的脸上挤出了一道浅浅的笑容，看了一眼自己怀中的女儿，眼中满是慈爱之色，她是人母，在这危急的时刻，她也不曾忘记自己的责任，她的笑容让怀中少女安定了许多。

　　“砰”的一声，巨大的炸响声猛然响了起来，随即马车中的妇女和少女顿时感觉到一股天旋地转袭来，中年妇女心中惊骇无比：“不好，马车翻了！”

　　这时候，一声凄厉的马鸣声响了起来：“啾！”听到这马鸣声，中年妇女眼中无比惊恐，她忽然想到了什么，连忙搂紧了怀中的少女，却是发现自己的女儿目光紧紧的定格在不远处的一幕，只见那里，两头红戎马倒在血泊之中，那头金光闪闪的金芒兽一脚一个踩着两头红戎马，不停地朝着红戎马撕咬下一块块血肉。

　　“啊！小红小白！”这时候，被中年妇女抱着的少女看到这么一幕，反应过来后，猛然发出一声凄厉的尖叫声，眼中满是惊急之色，她不停地挣扎着想要冲过去。

　　“瞿儿，不要，不要乱动！别说话！”中年妇女这时候面色大骇，她忽然感觉到有一双充满暴虐的目光盯着自己这里，她连忙伸手将少女的嘴给掩上，不停地对少女摇着头。

　　“呃”这时候，刚刚那驱赶马车的老车夫缓缓的醒来，眼神显得有些茫然的看了看四周，他双手撑着地面，忽然目光定格在不远处的母女二人，他眼中顿时浮现出一丝丝喜色，只见其着急的站了起来，朝着那母女急匆匆的走了过去：“太好了，夫人小姐，你们没事！太好了！”

　　“啊，福伯，不要，不要啊！”那中年妇女看到老者爬起来后，朝着这里跑过来，她眼中却是没有半点喜色，而是充满了惊急之色，发出一声着急的尖叫声。

　　“夫人，您这是何意！”老车夫福伯听了自己女主人的话，顿时脚步一顿，有些迷茫的看着对方，这时候，少女忽然指着福伯的后背方向着急的喊着：“福伯快跑，快跑啊！你后面！”

　　那老者闻言，面色一怔，随即想到了什么，一瞬间，脸上的血色全无，眼中满是惊恐，只见其缓缓转头望了过去，却是看到一张足够将其生吞下去的血盆大口直接罩了下来。

　　“啊！”福伯甚至没有来得及发出一声惨叫声便被那血盆大口一口吞下，而刚刚提醒福伯身后有怪兽的少女见到这么一幕，顿时发出一声凄厉无比的尖叫声，其母见状，脸色大骇，一把捂住少女的双眼，这时候那金芒兽三两口就将老车夫福伯给咽下肚子，支起身子，用充满杀戮和贪婪的目光看向这母女二人，中年妇女感受到这金芒兽的恐怖眼神后，浑身一颤，马上从地上爬起来，将自己的女儿着急的拉起来，一个转身，慌慌张张的跑去，不过却很吃力。

　　“娘亲，娘亲，你把瞿儿留下，你自己快走吧！”少女这时候看了自己母亲一眼，眼中却是少有的镇定之色，这似乎是一个十分懂事的小女孩。

　　“不不不，瞿儿，娘亲绝不会丢下你的！”中年妇女听了后，脸色一紧，眼中满是泪水，她十分欣慰的看了少女一眼，忽然这个分神的时候，中年妇女脚下踩到一块石头，身躯顿时不稳，向前直接倒了下去，感受到这一变故后，中年妇女眼中满是惊恐之色：“不好！”

　　中年妇女倒在地上，而少女却是急匆匆的跑出了好几步这才反应过来，只见少女见到自己母亲倒下后，连忙停了下来，十分着急的看向自己的母亲：“娘亲，您没事吧！”说完后，少女朝着自己母亲小跑过来，似乎想要将少女给拉起来的样子。

　　“不要过来，你快走啊！瞿儿，离开这里，快走！不要管娘亲！”中年妇女看到这么一幕，脸色大骇，不禁发出一声尖叫声，这时候的她，想要从地上站起来，忽然感觉到什么，眉头一皱，身体一个趔趄，朝着地面又扑倒下去“我的脚”妇人有些惊恐的看了自己的脚腕一眼。

　　“娘亲，瞿儿不走，瞿儿哪里也不去，瞿儿要和娘亲在一起！”少女却是违抗了自己母亲的命令，她着急的跑了过来，一把将自己的母亲扶起来，眼中满是着急担忧之色。

　　“砰砰砰”这时候，那金芒兽一步步重踏而来，朝着这对苦命落难母女逼来，这金芒兽似乎也有些灵智，看的出这对母女一时间无法逃走，也不急于一时将这对母女吃掉。

　　“走啊，走啊，你这头畜生，你吃了小红小白，你又吃了福伯，现在又要吃我娘亲，我是不会让你吃掉我娘亲的，我跟你拼命了我！”这时候少女忽然从地上站起来，脸上却没有半点畏惧之色，一脸憋红，激动的对着金芒兽咆哮挥舞着双拳。

　　“瞿儿！不要啊！”中年妇人看到这么一幕，脸色大骇，就要一瘸一拐的过去将自己女儿拉过来，不过这时候，忽然一股轰鸣声从天空中急速响起，母女二人都听到了。

　　中年妇女微微抬着头看向空中，只见一团巨大的白色影子急速朝着这里落下，而少女则是抬着头，有些被吓到了的样子，怔怔的看着天空中落下的那一道白色影子没有反应过来。

　　中年妇女这时候急忙反应过来，她想都不想，拉着自己的女人的胳膊，向后直接一跃而出，二人摔出了近一丈，落在了一侧的一个土坑之中。

　　而那金芒兽显然也被天空中急速坠下的白色影子给怔住的样子，没有反应过来，呆呆的仰着头看着那白色的影子逼近自己，等到金芒兽反应过来后，它想要躲开却是已经来不及了。

　　“轰”的一声，一阵天摇地动，激起了一道道尘埃，尘埃散去，金芒兽不见了踪迹，现场却是有一个大坑，大坑还在冒着丝丝白烟，里面笔直的躺着一个人，正是身中冰魄夺魂针的唐昊，不过此刻唐昊浑身有些焦黑，甚至一些肌肤也被烤焦了。

　　“还好，还好，我的运气不错，居然砸中了一头四阶灵兽金芒兽，直接将其砸死，金芒兽的血液是金阳之血，让我体内的寒毒暂时被压制下！”唐昊这时候虽然不能够动弹，但却也神识清明，心中暗自庆幸着自己的好运。

　　“咦！”这时候，唐昊感觉到有两个身影缓缓靠近自己这里，他先是心中一惊，随即面色便显得有些疑惑，唐昊的神识发现一对母女，缓缓朝着这里走来。

　　“娘亲，你看，居然是个人啊！”这时候，那少女扶着自己的母亲，一脸紧张兮兮的靠了过来，来到这个大坑边上后，少女定睛一看，便看到有个人双眼紧闭躺在其中，少女顿时感觉到十分不可思议，因为刚刚她也看到了正是这个人影砸的金芒兽灰飞烟灭的。

　　“我们走吧！”那妇人看了一眼坑中的唐昊后，心中一紧，生出莫名的惧意，马上拉着自己的女儿就要急急地离去。

　　“娘亲，他还活着！”少女这时候忽然发现了什么的样子，指着唐昊兴奋的叫着，也不知道她哪里来的勇气，忽然挣脱开自己母亲的手，直接跃下大坑跳了下去。

　　“瞿儿，你要做什么，赶紧回来！”少女的母亲见状后，脸色大急，想要拉住却是晚了一步。

　　“娘亲，他真的还活着，胸口烫烫的！”少女不顾一切的直接来到唐昊身边，犹豫了一下，将手掌贴在唐昊的胸口，感应到唐昊心脏在轻轻地跳动着，顿时激动的对自己母亲大喊着。

　　“这孩子！”中年妇女看到自己女儿这幅样子，不禁有些无奈的叹了一口气。

　　“你快跟娘亲走，不要管他了！”这中年妇人最后亲自走到坑中，拉起了自己的女儿说着。

　　“娘亲！是他救了我们的啊，我们怎么能够见死不救啊！您可是一直教我要做个好孩子的啊！”少女这时候撅着嘴巴，一脸着急的抽开抓着自己手的大手，来到唐昊身边，直接将唐昊扶起。

　　“你你你这孩子！”那中年妇人被自己女儿的话给气的说不出完整的话来，最后她无奈的叹了一口气说道：“好吧！”最后中年妇人也和自己的女儿将唐昊扶起，二人用了九牛二虎之力才将唐昊从这一人高的大坑给抬出来。

　　“这少女！居然是坎卦之身！”唐昊这时候虽然不能够动弹，但是他的手在触碰到这少女的身体后，神识便将少女的体质给看了个遍，一瞬间便发现了少女的身体天赋。

　　“果然是坎鼎之身！”唐昊心中十分兴奋的想着：“八卦炉鼎之身已知其三了！而且这少女的修炼天赋也是不错，居然是雷属性天赋！只要给予上乘修炼功法，便不易夭折也！”

　　“娘亲啊，这家伙的身体怎么那么重啊！”少女这时候十分抱怨的嘟囔着。

　　唐昊的体重，其实并未有多么的沉重，不过对于此刻这对母女二人来说却也是极为吃不消的，这对母女一看就是大户人家的人，二人身穿的服饰也是上等材质所织制而成，不过这对母女也是勉强将唐昊给半扶着来到一片密林之中。

　　二人也算是运气极好，一路上，并未遇到什么恶人，也未曾遇到什么凶恶野兽，此刻，天色已经渐渐暗淡，此地距离东都城也还有近两百里的路程。


第2139章 坎鼎孙瞿

　　“将他放在这里吧！”夜色来临，这对母女一左一右搀扶着唐昊来到密林深处，找了一块靠近一条溪水的岸边上停了下来，将唐昊平放在岸边的草地上。

　　“娘亲，我我我肚子饿！”少女这时候忽然捂着自己的肚子一脸害羞的红着脸说着，这也许是她第一次说出这种肚子饿的话来，所以感到十分难为情。

　　“来，娘亲这里还有一点绿豆饼，你将就着吃吧！”中年妇人这时候想到了什么，连忙在自己怀中一阵摸索，随后拿出了一个油纸包裹着的事物出来，将其递给自己女儿。

　　少女见状，眼睛发亮无比，一把接过油纸，直接拆开，看都不看，便拿起那块绿豆饼大口大口的吃了起来，吃了一半，少女忽然停了下来，想到了什么，连忙把剩下的那一半绿豆饼递给了自己的母亲，只见少女微微红着脸期待的看着自己母亲说道：“娘亲，这剩下的你吃吧！瞿儿吃饱了！”少女说完后，拍了拍自己的肚子，十分天真的笑了笑，还伸出舌头卷了一下双唇，明显还是意犹未尽，但这少女却是极为懂事，知道自己母亲也累了，没有吃独食。

　　中年妇人闻言，眼中闪过一丝欣慰之色，只见她对少女摇了摇头，随后伸手将这绿豆饼推回去对自己女儿说道：“瞿儿，你吃吧，娘亲不饿，娘亲刚刚在马车上的时候有吃过一些了！还饱着呢！”中年妇人带着慈爱的目光看着少女，伸手轻轻抚摸了一下少女的脑袋。

　　“好吧！”少女闻言，耸拉着头，点了点头，将绿豆饼再次拿起来，朝着自己嘴边递过去，不过在中途，少女再次停了下来，转而好奇的看向唐昊，犹豫了一下，便站了起来，一阵小跑朝着唐昊躺着的地方跑了过去，三两步便来到唐昊身边。

　　“瞿儿，你要做什么！”中年妇人看到自己女儿跑过去，顿时紧张的喊了一声，她对于这个从天而降救了自己母女的神秘人，心中十分警惕，要不是自己女儿坚持要将其也救下，她是绝对不会救唐昊的，躲都来不及，这会儿，中年妇人大为紧张起来。

　　“娘亲，你看他受伤那么重，而且一整天，也没有吃半点东西，肯定也饿坏了吧！瞿儿要把这半个绿豆饼给恩人吃！”少女转身对自己母亲单纯的说了一句，便弯下腰，将唐昊给缓缓抱了起来，将唐昊的身子靠在自己的胸口，犹豫了一下，将手中的绿豆饼一点点递过去。

　　少女眼睛直直的盯着双目紧闭的唐昊，就在绿豆饼触及到唐昊的瞬间，这时候，唐昊忽然张开眼，一双眼睛，明亮无比的看着少女，少女也是被这反应给吓到了似得，有些发呆的看着唐昊，一副没有反应过来的样子，这时候，唐昊忽然对着少女微微挤出了一道浅笑。

　　少女看到唐昊这一抹笑容后，这才惊醒过来，脸色猛然大变，尖叫一声：“啊！”随即惊急的将怀中唐昊直接丢在草地上，手中的绿豆饼也是被她给惊的落在地上不曾看一眼。

　　少女尖叫一声，急匆匆的跑向自己的母亲，而那中年妇人见此一幕，心中大为惊愕，无比着急的冲过去一把抱住自己女儿说道：“瞿儿，你怎么了，发生了什么事情了！你怎么了！”

　　这少女闻言，这才反应过来，眼中的惊慌之色渐渐地散去，随后转过身，指着唐昊的方向着急地说道：“他他他，醒来了！”中年妇人听到自己女儿的话，脸色也是一紧，马上紧张的看向唐昊所在的地方。

　　“这丫头……”唐昊心中直翻白眼，因为那头四阶灵兽金芒兽的血液被唐昊所吸收，唐昊体内的冰魄夺魂针的毒素暂时被压制住，唐昊的身体机能也在一点点的恢复着，但此刻唐昊却是极为虚弱的，被少年一砸在草地上，痛的唐昊直要咧嘴。

　　中年妇人抱着自己的女儿站在原地，紧张的看着唐昊的方向许久，却是没有看到唐昊身体有那么一点儿动静，中年妇人显得有些迟疑，最后她一手拉着自己女儿，一脸紧张的朝着唐昊这里缓缓靠了过来，一边走着，一边咽着口水，手心里也满是汗水。

　　“娘亲，我怕！”少女这时候却是流露出了孩子心性，看到自己越来越靠近唐昊，她却是越来越害怕，说完后，少女下意识的抓紧了自己母亲的胳膊。

　　“不要怕！不要怕！”中年妇人紧张的劝说了自己女儿一句，对其挤出一丝慈爱的笑容来。

　　很快这对母女就来到唐昊身边，少女这时候偷偷的看了躺在地上的唐昊一眼，看到唐昊张开着眼，正朝着自己望来，二者眼神刚一对视，唐昊就对少女挤了挤一个眼神，嘴角微微咧起一个幅度，少女见状，脸色忽然有些发红，一脸羞涩的躲在自己母亲身后，时不时探出头来。

　　“公子！你能够开口说话吗？”中年妇人一手紧张的护着自己的女儿，一边小心戒备的看着唐昊说着，因为她和自己女儿站在这里一会儿了，唐昊却是只能看不能言。

　　“娘亲，他是不是耳聋了啊！”少女这时候忽然想到了什么，歪着脑袋看着自己母亲说着。

　　中年妇人闻言，眉头微微一皱，无从下定论的样子，最后中年妇人犹豫了一下，对唐昊紧张地说道：“公子，如果你能够听得到妾身所说的话，你就眨眼一下如何！”

　　唐昊闻言，对中年妇人眨了一下眼，中年妇人见状，眼里闪过一丝色彩，而少年则是拍手叫好道：“原来他没有耳聋掉啊！”说完后，少女一脸好奇的打量着唐昊，似乎是在想唐昊为何能够如此命大，从天上砸下来，硬生生将金芒兽给砸死也没有死掉自己。

　　“公子，我们母女二人是距离此地百里之外的孙家庄的族人，这是我的女儿孙瞿，在下林芙蓉，我们母女二人多谢公子的救命之恩！”这中年妇人林芙蓉说完后，便拉着自己的女儿对着唐昊跪了下去，直接给唐昊磕了三个响头。

　　磕完头后，林芙蓉拉着自己女儿孙瞿站了起来，有些紧张的看着唐昊说道：“公子，能够砸死那头金芒兽，定然不是普通人！而我们母女二人只能够将公子安顿在这里了，我们只是普通人而已，无法帮到公子您！还希望公子您不要见怪我们母女俩！”说完后，这林芙蓉拉着孙瞿再次对唐昊又磕了三个响头。

　　“娘亲，您要将恩人丢弃在这里啊！”这时候，孙瞿一脸不愿意的拉着自己母亲的胳膊说着。

　　“走快跟娘亲走！”脚腕的伤已经好了的林芙蓉这时候拉着孙瞿一脸不愿意多说的样子，着急的朝着另外一条道路的方向急急走去，头也没有回一下。

　　林芙蓉这次十分坚决，她一点都不给自己女儿多说的机会，强行拉着孙瞿一脸着急的走去。

　　而就在林芙蓉拉着自己女儿孙瞿跑出去不到百丈的时候，忽然在其二人面前，出现一个黑影，黑影黑气滚滚，母女二人见此一幕，吓得脸色无比惨白，向后倒退了好几步，紧张万分的看着眼前的怪异景象，却是一句话也说不出来，林芙蓉更是被吓得方寸大乱，她的脑子里闪过了一个让她发自心底害怕的想法：“这是鬼！”

　　林芙蓉也是女人，就算她在自己家族中的地位不凡，长期处于领导位置，但此刻见到看似鬼物的东西出现，心中也是难免一阵惊恐慌张害怕，她拉着自己的女儿向后一个转身着急跑去，没过多久，便又回到唐昊躺着的草地上，林芙蓉这时候看向唐昊，唐昊此刻也张开着眼看向林芙蓉，二者眼神微微一对视，林芙蓉似乎想明白了什么，只见其忽然对着唐昊哀求说道：“这位公子，您就饶了我们这队苦命的母女吧！求您了啊！”

　　“娘亲，您这是怎么了！你怎么对恩人说这些话啊！刚刚那是一个恶鬼吧，可是跟恩人有什么关系啊！”这时候孙瞿一脸不解十分茫然的看着自己母亲问到。

　　后者闻言，却是当做没有听到，她的目光紧紧地盯着唐昊的双眼，她在等着唐昊的回复。

　　“这女人，也是胸大无脑啊！难道不知道我不能够开口言语吗！也罢，好在不远处有一处乱葬岗，刚刚唐一从哪里附灵而出，等下就用唐一与之交流便是了！”

　　唐昊念及此，这时候，不远处唐一的身影缓缓的靠了过来，唐昊看到神通鬼王唐一后，眼中闪过一丝异色，此刻的唐一看向唐昊的眼神中多出了一丝异样的贪婪。

　　“孽畜！你居然敢生出这种念头！”唐昊见到唐一那一丝异色的眼神后，便猜测出唐一此刻可能是因为见到自己受了重伤，连神识都无法使用，生出了反噬唐昊的念头来。

　　“啧啧啧！”唐一忽然望着唐昊发出了一声声刺耳的笑声，笑声充满了一股对于鲜血的渴望。

　　“啊！”这对可怜的母女，忽然听到背后传来这种毛骨悚然的笑声，顿时让这对母女吓得发出一阵尖叫，只见中年妇人一把拉过自己的女儿二者紧张无比的抱在一起，倒跌在地上，抬头看去，顿时被吓得血色全无。

　　“娘亲，你你你看，他他他没有影子！”孙瞿这时候指着唐一身后的地面紧张的吸了一口气说着，后者闻言，看了一眼，面色顿时又一白，连忙抱着自己的女儿发疯似得跑了起来，朝着身后的方向激动的跑去。

　　“还！想……走！”唐一这时候微微张着嘴，说出了一句比较模糊不清的话语来，话音落下后，唐一一个纵越，瞬间从原地消失不见，一晃，便出现在了林芙蓉和孙瞿身前，挡住了她们二人，用无比恐怖的眼神看着这对母女。

　　“啊！”孙瞿尖叫一声，随后两眼一黑便直接昏迷了过去，而林芙蓉则是惊恐万分的抱着孙瞿一点都没有要撒手的样子大叫着：“不要啊，不要啊，仙人不要啊！”林芙蓉甚至将唐一称呼为仙人，她只奢求面前的唐一能够放了她们母女一命。


第2140章 化神期百合仙子

　　“鲜血！我要！”唐一却是又挤出了两个词语，不过这次说的比较清楚了。

　　“孽畜，你敢！”不过就在唐一要放出鬼气将这对母女精血给吸干的瞬间，一声怒喝声猛然从天空中响了起来，随即一道匹练赤芒一下子激射而下，直接击中了唐一的胸口。

　　“啊！”唐一发出一声凄厉无比的尖叫声，随后向后倒飞而去：“嗖”的一声，唐一瞬间遁向暗处消失不见，而在唐一消失后，一个洁白无比的身影忽然出现在这对母女身前，一个面带白色纱罩的女子，浑身仙气灵光闪动，就如同九天下来的仙女一般。

　　“你们二人不用惊慌，那恶鬼已经被我击退了！”这白裙神秘女子一手持着一把晶莹剔透的长剑，将长剑负在自己背后，随后淡淡的看了孙瞿和林芙蓉母女一眼。

　　“多谢仙人出手相救，林……”林芙蓉拉着自己的女儿就要给这白裙女子跪下道谢的样子，不过刚刚弯下身子，林芙蓉和看的呆呆的孙瞿便发现自己双膝有一道看不到的柔和之物将自己的双膝给托起，林芙蓉心中无比震惊着：“果然是仙人手段！”

　　“神仙姐姐！”孙瞿一脸羡慕的看着白裙女子甜甜的笑了笑说着。

　　“不错，不错！”不过这神秘白裙女子却是眼睛直直的盯着孙瞿不停的赞赏着点着头。

　　“妾身多谢仙人出手相救，妾身家中还有急事，便先离去了！”林芙蓉似乎很害怕这白裙女子的样子，这时候，她一把拉着自己女儿的手转身就要离去的样子。

　　“哼！你要走可以，把你女儿留下便是！”不过这时候那白裙女子却是忽然冷哼一声说道。

　　声音传入林芙蓉的耳中，林芙蓉顿时觉得自己双腿被绑住了一般，抬都无法抬起来一下。

　　“你你你要做什么！”孙瞿忽然戒备万分的看着白裙女子将自己母亲给护在身后。

　　“呵呵，好孩子！不要怕，我不会对你怎么样的，我反而会对你很好！我要收你为徒，教你神仙功法，让你飞天遁地！做和姐姐一样的神仙姐姐你可愿意啊！”这时候白裙女子忽然带着淡笑看着面前的孙瞿柔声说着，眼中尽是满意之色。

　　“啊！”孙瞿闻言，脸色一惊，无比惊喜的望着白裙女子，一副被幸福给冲昏了头的样子没有反应过来。

　　“瞿儿！”看到自己女儿这幅表情，林芙蓉顿时大为紧张，猛然上前一步将孙瞿给拥入怀中，一脸担心的看了怀中女儿一眼，又戒备的盯着面前的白裙女子，向后退了两步。

　　“我不要！”孙瞿被自己母亲拥入怀中后，这才反应过来，马上坚决的站在自己母亲这边。

　　“这就对了！”而唐昊此刻身体不能够动，但却将这一切都听得清清楚楚，这时候听到孙瞿的话，唐昊心中不禁暗自赞了一声，不过唐昊一刻都没有放松下来过，因为那白裙女子可是冲着身怀坎鼎之资的孙瞿而来的，一旦被其收走，唐昊只能够望天兴叹了。

　　“呵呵，你是孙瞿的亲生母亲吧！”似乎是知道想要收孙瞿为徒，必须要经过其母亲林芙蓉的同意方可，白裙女子这时候将目光看向林芙蓉，眼神平静无比。

　　“是又如何！我是不会让你将我女儿给带走的！”林芙蓉天生的护犊子，这时候听了白裙女修的话，面色一紧，下意识的将自己女儿给拉到自己身后，用身体挡住。

　　孙瞿这时候站在林芙蓉身后，探出难道，眼神中满是羡慕的看着那白裙女子，她虽然嘴上说不会跟对方走，但是此刻，似乎早就意动了，不过是不敢说出实话罢了。

　　“我实话跟你说吧！”白裙女子这时候淡淡的看了孙瞿一眼，孙瞿发现被对方看到后，连忙缩回脑袋，不敢探出来，脸颊微微发烫着，一副被抓到来的样子。

　　“你的女儿修真天赋极佳，乃是雷属性天赋，万难出其一！我正是看上了这天赋才要收你女儿做徒弟的！而且是亲传徒弟！还有，本尊我在这天元大陆之中，乃是两个化神期之一的其中一人，做了我的徒弟，你女儿只会成为人中龙凤，日后你女儿只要好好修习功法，他日成就必定不下于我！难道你这个做母亲的，不希望自己的女儿日后成为人上人吗？”这白裙女子目光紧紧地盯着林芙蓉，一字一句的念着，她并没有动用她化神期的威势来强行镇压林芙蓉而降孙瞿给抢走，而是如同凡人一般，在和林芙蓉对视，身上没有半点化神期的气势显露。

　　林芙蓉闻言，身体一颤，看向对方的眼神中多出了一丝丝的震惊之色，她虽然不知道化神期是何物，但是她起码听到了这女子所说的一句话“你女儿天赋极佳！难道你不希望你女儿日后成为人上人！”这句话如同一道利箭直接穿透过林芙蓉的心脏，让她瞬间动摇了想法。

　　“娘亲，我不要离开你！”这时候，孙瞿似乎是感受到了自己母亲思想上的变化，十分紧张的拉着自己母亲的胳膊大力的摇晃着，眼中满是着急之色。

　　“孩子！”林芙蓉闻言，眼中的泪花渐渐隐没掉，挤出一丝浅笑看着孙瞿柔声说道：“孩子，其实娘亲早就知道你修真的天赋极佳，只是娘亲这些年一直在逃避，以为只要不去发掘你的天赋，我们娘俩就会平安无事了！只是没想到，这一路下来，要不是那位公子从天而降救了我们娘俩，现在我们娘俩已经命丧那恶兽之口了！”林芙蓉说完后，用感激的眼神看了一眼不远处的唐昊。

　　那林芙蓉话音落下后，只见白裙女子也是皱着眉头看了唐昊一眼，随即眼神中闪过一丝惊讶之色：“这都没死！这家伙的命还挺硬的！”白裙女子一个眼神就将唐昊重伤给看了个清楚。

　　“果然是化神期！”唐昊感受到那白裙女子的目光看来后，他有种自己被扒光了衣服在任人观赏的感觉，心中无比惊骇，呼吸显得有些急促起来：“看来这次是保不住这妮子了！”

　　“娘亲！”孙瞿似懂非懂的看着自己母亲，紧紧地将其搂在怀中，而这时候，林芙蓉则是轻轻地抚摸了一下孙瞿的脑袋，抬起头来，看了一眼那白裙女子说道：“我可以让瞿儿拜你为师！”林芙蓉脸上满是无奈之色，这是她的无奈选择，因为她清楚，随着自己女儿年纪越来越大，以自己女儿修真天赋，会引起更多狼子野心的人的惦记，她清楚，自己没有能力保护自己女儿周全，只有将自己女儿交到强者手中，更何况林芙蓉在知道白裙女子的修为如此强大后，而且对自己女儿也是真心实意想要收为徒，她念及此就生出了一丝丝的想法。

　　“呵呵，你是个好母亲！”白裙女子闻言，看着林芙蓉满意的点了点头。

　　“不过你要答应我三个条件！否则我死也不会让我女儿拜你为师！”林芙蓉这时候咬着牙，一脸坚决的看着对方说着。

　　“你说！只要我能够做到！我都会答应你的！”白裙女子对此也没有半点不满的样子，只见其微微点了点头，从容镇定的看着林芙蓉说着。

　　“第一，我要你答应我，要真心对待瞿儿，我不求你将她当做亲生女儿一样看待，我只求你好好待她，不要欺负她！”林芙蓉说完后，不舍的看了一眼紧紧抱着自己大腿的孙瞿一眼。

　　“呵呵，这个你放心，我会好好待她的，我是要收她做亲传徒弟，只此一人而已！怎么可能会欺负她！但是如果她入我门下，不守门规，我自然要小有惩戒的！”白裙女子闻言，露出一丝古怪的笑容，伸手掩着自己的小嘴乐呵呵的笑了几声，声音宛如那天籁般清脆好听。

　　“那就好！”林芙蓉看到对方想都没有想便一口答应下来，她微微松了一口气。

　　“第二嘛！在我离世之前，我希望我能够再看一眼我的女儿！”林芙蓉说完后，眼中满是伤心之色，她低着头，看了自己女儿孙瞿一眼。

　　后者则是呆呆的看着她，忽然紧紧地抱着她的大腿淘淘大哭起来：“瞿儿不要离开娘亲！瞿儿不要离开娘亲，瞿儿哪里也不去，瞿儿不拜师，瞿儿只要和娘亲在一起！”孙瞿瞬间就被自己母亲刚刚那句话给深深的震撼到，顿时跑掉了一切想法，脑子里只有一个念头，不离开。

　　“仙凡有别！但这个我能够破例答应你！”白裙女子听了这第二个条件后，眉头微微一皱，迟疑了片刻后便答应了林芙蓉，看到面前的孙瞿这幅伤心激动的样子，她的眼神有些复杂。

　　“好！多谢你了！”林芙蓉听到对方答应这个条件后，顿时露出一丝开心的笑容，似乎这个不起眼的条件对于她来说，是千金万宝不能够更换的，哪怕此刻的林芙蓉提出要名贵的宝物丹药，只怕对方也会一口答应，不过这林芙蓉却是什么需求也没有提，唯一的私心不过是为了自己去世前能够看自己女儿一眼而已，这是作为母亲最大的心愿。

　　“瞿儿！你不要哭了！你听娘说！你的天赋极佳，是上天恩赐，如果你不进入修真世界中修行的话，就会有许多恶人来惦记你我母女二人，娘亲死了倒是没什么的，只是瞿儿一个人孤苦伶仃，以后不知道会遇到什么险境，这是娘亲所不愿意看到的，你听明白了吗！瞿儿你一直很懂事的，你肯定听明白了！”林芙蓉这时候双手搭着孙瞿的肩膀，一脸严肃的看着孙瞿缓缓说着，不过她眼眸深处却是隐藏了一道道的伤痛，她是隐藏的很好，没有被发现罢了。

　　“娘亲，你不要瞿儿了吗！”孙瞿这时候呆呆的看着自己母亲失魂落魄的说着。

　　“娘亲怎么会不要你呢！”林芙蓉苦涩的笑了笑，在心里悲伤的想着，她并没有说出来。

　　“好了，你该说你第三个条件了吧！时辰不早了！”这时候白裙女子不耐烦的催促道。


第2141章 林芙蓉的条件

　　林芙蓉不理会自己女儿在发呆，随后支起身子，对着白裙女子歉然一笑，随后看向唐昊这里，看了两眼后，林芙蓉对白裙女子说道：“至于第三个条件，我希望你能够将那位公子给治愈！”

　　林芙蓉说完后，指着躺在地上一动不动的唐昊。

　　唐昊闻言，心神一震：“她的第三个条件居然是让对方治愈我的伤势！”唐昊一时间，心中有些复杂起来：“起初我还打着人家女儿的主意，现在人家居然反过来求对方治疗我的伤势！”唐昊想到这里，内心隐隐有些自责，有种羞愧的感觉在心头萦绕着。

　　“他！”白裙女子皱了皱眉头，哼了一声喝到：“我百合仙子！堂堂化神后期强者，你居然让我亲手救治一个金莲期修士，而且对方还是一个男子！你这是在侮辱我吗！”百合仙子此刻的脸色变得十分难看，阴着脸，哼了几声，眼中满是怒火，但却不见杀气。

　　“仙子！您既然是仙子，您肯定菩萨心肠，你就救救这位公子吧，如果不是这位公子从天而降，将那恶兽砸死，现在我们母女二人早就喂了那恶兽了，哪里还能够活着和仙子说话呢！仙子您就看在那位公子救了您未来徒弟的面子上，救救他吧！”林芙蓉听了后，却是一点都不畏惧百合仙子的气势，反而十分着急的哀求着百合仙子一定要救治唐昊。

　　“你！”百合仙子被林芙蓉这么一说，气的有些语塞，恨恨的扭头看了唐昊所在的方向一眼，忽然间，百合仙子的脸颊浮现出两道红云，这一幕，如果落入修真界的一些大佬眼神中，只怕他们都会把自己的眼睛给揉上好几遍才能够确定自己是不是看错了。

　　“好！”百合仙子忽然深吸了一口气，咬着牙说出了这个字来，说出这句好字，似乎对于她来说有着莫大的压力，她百合仙子似乎很少和男子有接触一般。

　　百合仙子话音落下后，“嗖”的一声，直接从原地消失不见，随即出现在唐昊身侧。

　　唐昊此刻大气都不敢出一下，整个人僵直的躺在地上，双目直直的盯着被风吹动而掀起一角面纱之下的绝世容颜，看了之后，唐昊似乎再也移不开眼睛一般。

　　“再看，本尊就将你的眼睛挖下来！”那百合仙子感受到唐昊赤裸裸的目光盯着自己的脸上不停的看着，她心中一阵羞愤难当，只见其咬牙切齿的看着唐昊恶狠狠的警告着，杀气毕露：“若不是要收瞿儿做徒弟，今天本尊就让你抛尸荒野！”百合仙子深吸了一口气说着。

　　“这哪里是我要一直盯着你看啊！而是你这家伙，一来就散发出这种恐怖气势，压得我都转不开眼睛！你以为老子真的想看啊，老子又不是没有见过美女！”唐昊此刻心中万分郁闷着，他此刻感觉到自己浑身都被绑架了一般，连闭上眼睛都无法做到。

　　“居然中了如此严重的寒毒没有死去，倒是你小子运气好！”只见这时候百合仙子深吸了一口气，随后对着唐昊微微一挥手，一道灵力打出，直接将唐昊笼罩住。

　　唐昊心中一惊，但随即感受到这股灵力充满了柔和之意，唐昊顿时放松紧绷的心弦，只见唐昊缓缓直立在半空中，忽然，那百合仙子从原地消失不见，猛然间出现在唐昊面前，二者的距离只有一步之遥，唐昊鼻孔间猛然传来一股十分清香的香气，唐昊闻到这股香气后，心神一震，不禁下意识的深吸了一口气，丝毫没有注意到百合仙子的脸色。

　　那百合仙子自然也请出得看到唐昊在自己面前露出那种深吸一口气的表情来，顿时，百合仙子双目之中几乎要喷出火来，不过她还是忍住了，没有对唐昊动手。

　　“呃！”忽然百合仙子对着唐昊的天元穴位打出一道指气，速度之快，唐昊都看不清楚，便被对方那道指气直接没入天元穴位之中消失不见，紧接着，百合仙子又一晃消失在唐昊面前，下一刻，出现在唐昊身后，就这样，百合仙子不停的显现在唐昊的四周，对着唐昊的身体四周不停的打出一道道指气，指气“嗖嗖嗖”的不断没入唐昊的身体各个部位。

　　“开！”百合仙子将唐昊浑身上下数百个经脉穴位全都打入一道指气后，忽然，百合仙子再度出现在唐昊面前，对着唐昊轻轻一挥手，口中轻启柔和声音。

　　唐昊听到对方的声音后，下意识的张开嘴巴，唐昊心神一震，无法控制自己的嘴巴在缓缓张开着，紧接着，百合仙子手一翻，手心多出了一颗银白色的丹药，这丹药看上去如同珍珠一般，但却没有珍珠那般的白净，不过这丹药却泛着一道道充沛的灵力波动。

　　“这起码是七阶丹药！没错，这股气息，起码是七阶丹药！不愧是化神期，我倒是因祸得福了！”唐昊虽然无法转动眼球去一观这颗丹药，但他却能够闻到这股充沛的灵力波动所溢出的气息，唐昊在感觉到之后，心中大为震惊着，七阶丹药，在黑市坊市之中都是有市无价之物，哪怕出现一颗，不管是何作用的丹药，都会引起一大堆势力你争我夺。

　　“咕噜”唐昊忽然感觉到自己喉咙里飞进来了一物，他没有反应过来的时候，那银色丹药便冲飞进唐昊的喉咙里，一下子滚入唐昊的腹中，丹药入腹后，瞬间化作一道银色气流，在唐昊的身体四周开始不间断的来回游荡着，所到之处，只要遇到唐昊身体内所存在的寒毒，那股银色气流便会如同跗骨之蛆，直接黏上，开始一点点的消除唐昊体内的寒毒。

　　“哼，算你运气好！不过你给我小心点，以后要是再被我遇到的话，我会亲手杀了你，以报今天的奇耻大辱！”在看到唐昊吞下自己那颗丹药后，百合仙子冷着脸，双目含煞的看着唐昊一字一句的念叨到，最后百合仙子哼了一声，凭空消失在唐昊面前。

　　“好了，那小子三天之后便可痊愈，不过能不能活过这三天就全看他的造化了！”百合仙子在给唐昊服下丹药后，便再次回到林芙蓉母女身前，凌空而立，长缎飘飘，仙气冲天。

　　“好的，多谢仙子！”林芙蓉闻言，赶紧给百合仙子躬身就要施礼，不过刚刚弯腰到一半的时候，林芙蓉忽然感觉到自己被托起来，随后紧张的看着百合仙子。

　　“你不必谢我，这不过是我完成了你给我的条件罢了！”百合仙子说完后，眼神定格在林芙蓉身侧的孙瞿身上，眼中闪过一丝兴奋之色：“我百合仙子终于有徒弟了！”

　　“我不要，我不要走！娘亲，我不要离开你！”感受到百合仙子侵略性的目光看向自己，孙瞿顿时吓得浑身一哆嗦，她很聪明，也明白，已经到了马上最后时刻了，顿时无比着急的紧紧搂着林芙蓉的身子，一刻也不想撒手的样子。

　　“瞿儿，不要胡闹，之前不是说好了的吗，你入了仙门，好好修炼，那就是给娘亲给我们孙家庄长脸啊！要知道，你以后可是能够像这位仙子那般的仙女啊！”这时候，林芙蓉一脸柔和的表情伸手抚摸了一下孙瞿的脑袋，不过看得出，她是极为不舍的。

　　“走吧！”这时候，百合仙子哼了一声，似乎有些等得不耐烦的样子，只见其忽然对着孙瞿一抓，随后整个人飞了起来，而孙瞿也凭空飞起，跟着百合仙子朝着远处缓缓飞去。

　　“啊，娘亲，娘亲，我还会回来找你的，娘亲，你要好好保重！”孙瞿留下一声渐渐减弱的远去的声音后，便和百合仙子彻底消失在天际尽头。

　　而看着自己女儿被陌生女子带走后，身为人母的林芙蓉，哪里能够受得了，在她们二人彻底走了后，林芙蓉如同崩溃了一般，忽然瘫软坐在地上趴着，淘淘大哭起来。

　　“哎，这对苦命的母女二人！”唐昊这时候神识已经恢复了一点点了，能够外放近十丈的距离，这会儿，他用神识将这林芙蓉此刻的反应看的清清楚楚，唐昊心中感触异常。

　　也许是哭的累了，林芙蓉过来半个时辰后才恢复过来，她站起来，微微看了一眼自己女儿飞去的方向嘴里嘀咕着：“瞿儿，娘亲会等着你回来的！娘亲会等你回来的！”

　　林芙蓉这时候想到了唐昊，连忙转身看向唐昊，发现唐昊还躺在刚才的地上，她微微松了一口气，连忙朝着唐昊走了过去，很快便来到唐昊身侧，她犹豫了一下看了看四周，随后无奈地说道：“这位公子，既然那仙子说你还要三天才能够彻底恢复，那妾身就照看你三天吧！”说完后，林芙蓉弯下身子，将唐昊给搂起来，随后咬着牙，将唐昊硬生生从地上拉起，让唐昊身体靠着自己，唐昊的身体对于林芙蓉来说十分沉重，刚刚拉起来走出三步后，林芙蓉忽然惊呼一声：“啊！”随后和唐昊一通栽倒下去，二人的身体紧紧地黏在一起，林芙蓉担心自己会摔伤也紧搂着唐昊不放，忽然林芙蓉感觉到了什么，眼睛直视着唐昊，此刻她和唐昊的姿势十分暧昧，唐昊的鼻尖和林芙蓉的鼻尖紧紧地靠在一起，而去林芙蓉以半趴着的姿势紧紧地搂着唐昊的腰杆子，她能够感受到唐昊呼出的一股股充满男人气味的气流。

　　感受到这股气流带来的滚烫后，林芙蓉双颊猛然红了起来，忽然林芙蓉感觉到了什么，眼中闪过一丝羞涩之意，年过三十的林芙蓉，此刻顿时增添了好几分熟透了的美。

　　“你！”林芙蓉有些娇羞难耐的样子，急急忙忙的从唐昊腰下抽出手来，随后赶紧站起来，不过刚刚站起来，她忽然“哎哟”一声，再次跌倒下去，这次则是直直的倒在唐昊身上，并且她的嘴唇贴在了唐昊的脸颊上，顿时林芙蓉瞪大双眼，震惊不已的看着面前的唐昊。


第2142章 暧昧场面

　　“对对不起！”林芙蓉心中羞恼无比：“自己怎么回事啊，连续两次，丢人不丢人啊！”她急急忙忙的翻过身，这次她却是聪明了些，没有直接站起来，而是蹲坐在唐昊身侧，微微抬起腿，皱着眉头，看着自己的脚腕子一脸无奈地说道：“这下好了，我也成残废了你这么重，我可搬不动你！”林芙蓉说完后，扭头看了唐昊一眼，忽然林芙蓉的脸颊又红了起来，似乎是觉得自己和唐昊靠的太近，甚至小腿都紧挨着唐昊的手臂，林芙蓉马上向着外侧移出一点儿，和唐昊保持了一些距离，现场的气氛显得有些尴尬。

　　“哎，你这么一个大美人，在我身上又是爬又是骑的，我能够没有反应才怪了！”唐昊这时候心中苦笑不已，就这样，二人一个坐着一个躺着，就这么挨到了天色黯淡看不到五指。

　　“好冷！”夜里，林芙蓉忽然浑身打了一个哆嗦，她蜷着身子，双手不停的搓揉着自己的身体，想要摩擦出一些热度来温暖自己的身体，忽然间，林芙蓉手腕碰到唐昊的胳膊，她脸色微微一变，感到十分惊讶的样子看向一侧的唐昊，只见林芙蓉犹豫了一下，朝着唐昊靠过去，在靠过去一点点后，林芙蓉又有些坐不住的样子，不停的哆嗦着，最后她直接坐到唐昊身边，后背紧紧地挨着唐昊的胳膊，而在挨着唐昊胳膊后，林芙蓉浑身一颤，一股热流从后背缓缓流入自己的身体中，林芙蓉长长的出了一口气，下意识的向后靠了一点点，将整个后背靠在唐昊的身体一侧，而就在这时候，唐昊的手臂微微一动，一把搂住林芙蓉的腰肢。

　　这一剧变，让林芙蓉脸色大惊，她双手搭在唐昊的手臂上，刚要将唐昊的手臂给撑开的时候，唐昊的声音在林芙蓉的耳中第一响起：“你要是不想冻死的话，就不要乱动！否则我可不管！”

　　听到唐昊这话，林芙蓉浑身一颤，她顿时想到刚刚冻得她浑身发抖的感觉，林芙蓉拉着唐昊的手顿时就松了下来，最后她红着脸，任凭唐昊搂着自己的腰间，一动都不敢动一下。

　　“你还是很冷吗？”过了半个时辰后，唐昊忽然感觉到林芙蓉还在自己的怀中颤抖着，唐昊顿时对林芙蓉传音道，林芙蓉却是没有说话，身体还是在不停的颤抖着。

　　“原来你是得了某种病才会这么怕冷！”唐昊忽然似有所懂的样子对林芙蓉说道。

　　后者听了后，打着颤对唐昊回到：“公子，请你饶恕妾身，妾身实在是无法忍受，妾身从小就比常人更惧怕冷！所以……”林芙蓉忽然转过身子来，将胸前那对硕大的胸器紧挨着唐昊的胳膊，不过此刻唐昊却是无暇享受这股柔软的舒服，他微微皱着眉头，他看到林芙蓉连眉毛都结出了一道冰霜，嘴唇发青，面色煞白，毫无血色，手指更是冻得僵直。

　　“你居然是冰魄之体！”唐昊忽然怔了一下，惊愕无比的看着林芙蓉，他刚刚对林芙蓉悄悄的用神识扫视了一番，结果发现了林芙蓉身体里蕴含的秘密。

　　“公子，我好冷！”林芙蓉这时候有些听不清楚唐昊的声音似得，嘟囔着，微微闭着眼。

　　唐昊见状，猛然一咬牙，手臂一发力，直接将林芙蓉搂入自己的怀中，随后唐昊身体一翻，将林芙蓉压在自己身下，气海之中，刚刚凝聚出一点点的真元，唐昊丝毫不吝啬，全都放出，化作一颗火球，悬浮在二人头顶，放出火球后，唐昊直接将穿着薄纱裙的林芙蓉用双臂紧紧的拥着，在身下，唐昊顿时感受到了林芙蓉身体所带来的魅惑。

　　“这这女的，居然还是处子之身，这到底是怎么回事，这女的难道不是孙瞿的亲生母亲吗！”唐昊忽然面色一呆，古怪的看着身下被他紧紧搂着的林芙蓉低声细语着。

　　“唔唔唔！”这时候火球的热度很快让林芙蓉恢复了意识，她定睛一看，顿时看到自己身上压着一个人，而且是一个男人，这个男的正是唐昊，林芙蓉整个脑袋有些空荡荡的：“他他他要对我做什么！”想到这里，林芙蓉不停的扭动自己的身体。

　　“不要动！你不怕东死掉吗？”唐昊虎着脸瞪着林芙蓉叱喝一声说道。

　　林芙蓉闻言，面色微微一呆，反应过来后，又是一番剧烈挣扎着：“我就算是冻死也不会让你轻薄我的身子的！你快放开我，我没想到，你居然是这么一个登徒浪子！”林芙蓉眼中充满了绝望之色，她以为唐昊要对她做那种事情，她心中无比惊恐。

　　“哼，我是登徒浪子，现在早就破了你的身了！”唐昊哼了一声，说完后，唐昊忽然抬起手，在林芙蓉的臀部附上，轻轻地摸了一下，嘴角一脸邪恶的笑容盯着林芙蓉。

　　“你你你啊！你敢对我那样！”林芙蓉臀部被唐昊这么一摸，脸色变得震惊无比，顿时尖叫一声，反抗的更加激烈起来，不过唐昊身怀巨力，只要他不松手，林芙蓉哪里能够挣脱开。

　　唐昊这时候，微微眯着眼，嘴里低声说着：“好舒服啊，不错不错！”唐昊感受着身下林芙蓉胸前巨大的胸器在摩擦着自己的胸口，唐昊浑身热血有些沸腾，渐渐地，唐昊也有些把持不住，语言开始变得轻浮起来，看向林芙蓉的眼神更是多出了一丝欲望的光芒。

　　林芙蓉看着唐昊，忽然她也渐渐的感觉到自己身体发烫起来，有些躁动不安，双手下意识的搂住唐昊的腰间，也许是唐昊背对着那颗火球，温度比较烫，林芙蓉双手顿时在唐昊的腰间不停的摩擦着，唐昊被林芙蓉这么摩擦着，浑身的燥热之火更加旺盛，就要一头压下去时。

　　“嘎嘎嘎，居然让老子碰到这么一个香艳的画面哈哈！”一个刺耳的声音忽然在天空中响起，唐昊听到后，顿时清醒过来，神识立刻飞出，只见一个长得尖嘴猴腮的男子脚下踩着一把绿色飞剑，一脸猥琐的盯着唐昊和林芙蓉，最后目光只定格在林芙蓉身上，不停来回的扫视着。

　　“啊！”林芙蓉这时候也清醒过来，她不知道哪里来的力气，忽然将唐昊推开，随后着急的站起来，整理了一下有些春光泄露的衣服，脸色紧绷的看着天空中的不速之客。

　　“美人，不要怕，等下看老夫杀了这个登徒子后，老夫再来好好的宠幸你一番哈哈！”那尖嘴猴腮男子对着林芙蓉一脸嬉皮笑脸的笑了笑，随后目光阴沉的看向唐昊。

　　“小子，去死吧！既然被老夫遇到，老夫要劫财也要劫色哈哈！”那尖嘴猴腮男子激动无比的咆哮一声，便从其袖口飞出一把飞剑，飞剑一晃直奔唐昊的面门而来。

　　“不要啊！”林芙蓉见此一幕，吓得花容失色，发出一声凄厉的尖叫声。

　　“该死的！”唐昊心中一阵咒骂着，最后咬着牙：“真是虎落平阳被犬欺！只能够让尸王出来对付了！”唐昊念及此，一面铜镜从唐昊袖口飞出，正是尸妖镜。

　　尸妖镜一出来后，“钉”的一声，将那飞剑给挡了下来，那男子见此一幕，眼神有些错愕的看着尸妖镜一时间没有反应过来，只见这时候尸妖镜一股股黑气不断的飘出，随后一声恐怖的兽吼声响了起来：“啊！吼！”极阴尸王，已经进阶到了尸魅的极阴尸王发出一声震天咆哮，忽然它手臂一挥，尸魔链顿时卷起，直接砸在那把绿色飞剑上“咔嚓”一声，飞剑直接被尸魔链给砸成数段，化做一堆废铁掉落在地上。

　　“啊！！！”那偷袭唐昊的男子这时候见此一幕，发出一声凄厉的尖叫声，一个转身，急急飞去，头也不敢回一下，不过他刚刚飞出不到百丈的距离，忽然感觉到自己腰间被某物缠住的样子，他低头一看，脸色大骇，正是那打断了自己飞剑的尸魔链。

　　“啊！”那男子直接倒飞而回，随即一股钻心之痛直接袭入那男子的神识之中，他低着头，身体一颤一颤的看着自己胸口冒出的一只干瘪手掌，那支手掌正握着一颗还在轻轻跳动着的心脏，见此一幕，那男子两眼一黑，顿时失去了意识。

　　“吼！”极阴尸王发出一阵阵兴奋的咆哮声，只见其一把将那颗心脏投入口中，大口大口的咀嚼起来，吃完了心脏，又一把将这具尸体一拉，直接分成两半，如同野兽进食一般，开始吃着这具尸体的内脏，画面十分渗人，让林芙蓉在下面看的反胃不停的吐了起来。

　　“哇哇哇”林芙蓉几乎要把肠子都吐出来了，这时候，她忽然感受到什么，紧张的看向自己身后，正是刚刚在半空中吃着人的极阴尸王，这时候极阴尸王目光贪婪的盯着林芙蓉，将其当成了猎物，随时要下手。

　　“住手！”唐昊这时候猛然对着极阴尸王一声叱喝，极阴尸王听到这声音后，脸色一变，随即有些惊骇的看向唐昊，这时候，唐昊口中开始念着咒语：“我为丹主，开丹谋魂，唯我是命……”

　　忽然极阴尸王在林芙蓉眼中栽倒在地上，不停的翻滚着，抱着脑袋不停的砸着地面：“嗷！”十分痛苦的样子，唐昊此刻却是面色煞白一片，额头上也是布满了汗水。

　　“吼”忽然极阴尸王猛然从地上一跃而起，悬浮在半空中，对着唐昊咆哮一声，随后一个转身，在原地留下一道黑气，便消失的无影无踪，不知去向。

　　唐昊这时候“哇”的一声，连续吐出了两口鲜血，面如土灰，大口大口的喘着粗气口中怒喝到：“可恶，居然反噬我跑了，好好好，以后被我遇到，我就将你的神魂彻底抹除，让你成为一头真正的僵尸！”唐昊心中一阵抓狂着：“要不是自己受伤太过严重，而且还深中寒毒，无法彻底发挥出实力来，哪里能够让那家伙有机可乘！”


第2143章 情迷意乱

　　唐昊刚刚放出极阴尸王也是迫不得已的事情，因为他要么放出两头尸王其中一头出来，要么被对方一剑杀死，唐昊自然要先保住自己的性命再说其他的了，只是极阴尸王果然和唐昊担心一样，真的背主而去。

　　“啊，公子，你没事吧！要不要紧啊！”这时候，林芙蓉反应过来，她惊呼一声，连忙跑过来，将唐昊搂入怀中，用袖口不停的擦拭着唐昊嘴角上的鲜血。

　　“扶我起来！”唐昊这时候虚弱的说出了这句话，林芙蓉闻言：“好好好！”她慌慌张张的将唐昊扶起来，一时间也忘记了刚刚二人十分暧昧的那一画面。

　　“找个山洞！先躲起来，否则等下你我都要死在这里！！”唐昊不禁翻了翻白眼瞪了林芙蓉一眼，心中有些无奈：“自己要是没有中这寒毒的话，也不至于让一个手无缚鸡之力的娘们来救我了！”唐昊想到这里，不禁自嘲的笑了笑。

　　“好！”林芙蓉闻言，慌慌张张的点了点头，将唐昊和自己挨着，然后搀着唐昊朝着林中走去。

　　“我说，你为何还是处子之身啊！那孙瞿不是你亲生女儿？”唐昊在寻找山洞的途中，闻着身侧的香气，心中又是一阵躁动难安，为了能够压下这股躁动的情绪，唐昊只好想个话题来和林芙蓉聊天，这样就能够化解掉二人此刻心中的尴尬情绪。

　　“啊，你你你怎么知道的！”林芙蓉闻言，闹了个大红脸，支支吾吾的看着唐昊，眼中的秋水几乎要流出来一般，十分羞涩，有沉鱼之资。

　　“废话，我是修真者，能够不知道吗！”唐昊闻言，翻了翻白眼。

　　林芙蓉则是红着脸，支支吾吾地说道：“瞿儿是我捡来的，而我在和我夫君结婚当天，我夫君就发生了意外，我就一直这样了！”林芙蓉说到最后，声音比蚊子还要低。

　　唐昊闻言，微微点了点头“哦”了一声，随后二人路上有一句没一句的聊着，很快就寻到了一处山谷地带，山谷地带一般都会有山洞存在，二人运气也是不错，很快就发现了一个洞口。

　　“这里可以吗！”来到一处洞口，不过这洞显得有些狭窄，目视之下，只有一人多宽而已，但高度却是足足有好几丈的高度，这算是一个裂缝山洞。

　　“将就着吧！”唐昊也看到了这山洞，发现这山洞如此狭窄后，不禁翻了翻白眼。

　　“那我扶你进去！”林芙蓉闻言，松了一口气，随后扶着唐昊朝着那山洞口缓缓走去，那山洞口地势位于半坡之上，而且越是靠近洞口，越是石头杂草一大堆，林芙蓉这个娇柔女子扶着唐昊这么一个壮汉，十分吃力，这短短的百米距离，却是极为难以行走，林芙蓉扶着唐昊，颠簸来，颠簸去的，这时候的唐昊满脸通红，而林芙蓉则是一头汗水。

　　“公子，你怎么了，脸色怎么这么红！”终于将唐昊给搀扶到洞口处，林芙蓉长长的出了一口气，抹了一把额头上的汗水，这时候看向唐昊，顿时感到十分惊讶和不解。

　　“这女人！一路上把我诱惑的！”唐昊心中叫苦连天着，刚刚这段百米距离，林芙蓉虽然是在搀扶唐昊朝着上面的山坡走去，但其实她却如同在诱惑唐昊一般，娇柔的身段不停的摩擦着唐昊这股熊熊欲要燃起的熊熊烈火，每一次的摩擦都让唐昊心神大为震颤，几乎要守不住。

　　“公子，你没事吧！”林芙蓉看到唐昊不说话，心中更是紧张起来，她两步走到唐昊身边，蹲了下来，看着唐昊背靠着岩壁，满脸通红，而且汗水不停的流出，林芙蓉看的眉头直皱，最后她咬了咬牙，忽然伸出手，放在唐昊的额头上，林芙蓉猛然惊呼一声：“啊，居然这么烫！”林芙蓉感觉到自己就像是摸到了一块热滚滚的火炭一般，她不禁搓揉了一下手掌心，一脸惊急的看着唐昊，有些手足无措的样子。

　　“那仙子不是说已经将公子治愈了吗，为何公子还会浑身发烫啊！难道她是骗我的吗！”林芙蓉咬着牙，眼中满是忿忿不平之色，忽然林芙蓉看向唐昊的胸口，下意识的伸出手，手指尖触碰到唐昊的衣领处，忽然停了下来，只见林芙蓉红着脸，看着唐昊支支吾吾地说道：“唐公子！妾身不是有意要冒犯您的，是您发高烧了！我必须要为您褪下这衣物才行！”

　　说完后，林芙蓉一脸红彤彤的样子，只见其手猛然抓住唐昊的衣领，然后缓缓的将唐昊上身的衣服一件件的褪去，唐昊只穿了一件外衫和内衫，林芙蓉很快就将唐昊的两件上衣都脱掉。

　　“好结实的肌肉啊！”在将唐昊的上衣都褪下后，林芙蓉忽然面色一呆，怔怔的看着唐昊的胸肌眼睛有些移不开的样子“扑通扑通！”林芙蓉感觉这一刻自己的心脏在加速跳动着。

　　“不行，我我我怎么能够如此不要脸，我可是有夫之妇的人了！怎么能够乱看！”林芙蓉反应过来后，暗自责骂着自己，一脸窘迫的要站起来。

　　不过这时候，林芙蓉忽然感觉到自己的手腕被一只大而有力的手掌给抓住，她面色一紧，随即惊呼一声：“啊！”整个人向后倒下去，直接倒在唐昊结实的胸膛上，顿时那股让林芙蓉几乎要无法自拔的雄伟阳气再次扑面而来，林芙蓉感觉到自己浑身软绵绵的，一点力气都没有，心中慌乱无比，脑袋失去了思考能力，呆呆的看着近在咫尺的胸膛。

　　“啧啧”的一声，忽然唐昊发出一声低笑，听到这声低笑，林芙蓉闹了个大红脸，双手摸着唐昊的胸膛，就要撑起自己的身体，看都不敢看唐昊一眼，她怕自己和唐昊对视一眼就无法离开唐昊的怀抱了，不过就在林芙蓉刚刚要支起身子的时候，忽然她的腰间被唐昊反手直接搂住，林芙蓉感觉到这一异变后，脸色一惊，双眼睁大。

　　忽然林芙蓉朝着唐昊又倒了下去，这一次，她和唐昊彻底黏在一起一般，脸紧挨着脸，胸口紧挨着胸口，唐昊的一只大手紧紧地搂着林芙蓉的腰肢，感受到腰间传来的那股热气与力量，林芙蓉本来已经恢复了一点儿力气可以站起来，这时候，那仅存的力气都被唐昊这只充满温柔的大手掌直接给化掉，连挣扎一下的力气都没有了，如同冰雪，瞬间被融化一般。

　　“公子请自重！妾身已经是残破之躯了，哪里配得上公子您！”林芙蓉这时候在唐昊耳边无力的呻吟着，她虽是那么说，但是林芙蓉眼中的春水已经越来越加旺盛，而她的双手和身体更是在出卖着林芙蓉的心灵，只见林芙蓉的低吟声落下后，她的一只手臂悄然的缠上了唐昊的脖子，另外一只手的手心则是紧紧地贴着唐昊的胸口，在唐昊胸口来回摩擦着。

　　“啧啧！美人！你既然还是处子之身，哪里算是残破之躯！”唐昊这时候低声一下，只见唐昊眼中满是赤红一片，唐昊心中的欲望之火已经被林芙蓉这个成熟的女人彻底勾起，此刻只怕谁也无法压下唐昊的这股邪火，除了发泄出来，别无他法。

　　“啊……唔……”林芙蓉感受到自己耳边传来的一阵阵热气，浑身顿时麻痒难耐，身子不停的扭动着，和唐昊的身体不停的摩擦着，二人之间的火花越来越旺盛。

　　“来吧！”唐昊这时候发出一声低吼，随即整个人翻转过身子，将林芙蓉压在身下，唐昊此刻如同野兽一般，压了下去，一阵阵娇喘很快就在这狭窄无比的山洞之中响起，猛然间一声尖锐的惨叫声忽然从山洞之中响了起来“啊！”这声音充满了一股无法言说的哀怨之气。

　　唐昊近十年未曾碰过女人，此刻的唐昊，被林芙蓉这堆干的透彻的干柴彻底勾起来的烈火，整整燃烧了近一天的时间，这一天，唐昊和林芙蓉都不曾休息过，二人如同不知疲惫一般在忘我的进行着发泄着人族原始的兽性，一个有所需求，一个有所发泄，直到二人用尽了最后一道力气，这才同时陷入深深地沉睡之中。

　　无名的裂缝山洞中，唐昊睡了一天，缓缓的张开眼，张开眼的瞬间，便看到一张脸上还带着潮红未曾褪去的红晕之色的迷人脸孔出现在咫尺之前。

　　“哎！”唐昊无奈的苦笑一声，看着林芙蓉的脸，唐昊不禁有些自责，忽然感觉到自己手中握着一物，唐昊微微一抓，便知道是何物，唐昊发现后，不禁闹了个大红脸，丹田之处再次有些躁动不安起来，唐昊连忙支起身子，深吸了一口气，随后长长吐出。

　　“咦！居然痊愈了！”唐昊忽然眼睛一亮，无比兴奋的站起来，凌空一步踏出，身子一晃，便瞬间上了百丈高空凌空而立，唐昊微微闭着眼，神识疯狂外放，直至神识毫无阻碍的外放了近二十丈后才堪堪停了下来，唐昊收回神识，满意的点了点头，露出一丝兴奋的笑容。

　　“没想到，这一睡，不仅将伤势都给治愈了，还将提升了约一成的功力！这么说，只要我吞服九百副金莲散便可以一举突破到金莲中期了！”唐昊想到这里，眼中满是精芒。

　　而此时，在山洞之中，林芙蓉也悠悠的醒来，她醒来后，忽然想到了唐昊，心中莫名的慌张起来，连忙坐直起来，不顾浑身没有办件衣物春色泄露，而是先着急的看着四周，随后林芙蓉长长的叹了一口气，眉宇间满是失落地说道：“还是走了！呵呵！不是同一个世界的人！”林芙蓉苦笑一声，声音显得有些自嘲和满满的无奈。

　　“呵呵美人儿，我可不会抛下你哦！”忽然林芙蓉背后响起唐昊略显轻佻的声音，林芙蓉听到唐昊的声音后，脸色大喜，随即感觉到自己被唐昊大手直接拉入怀中，林芙蓉心中甜蜜无比，一股从未有过的幸福感在林芙蓉心中爆棚着。


第2144章 林芙蓉的选择

　　忽然林芙蓉想到了什么“啊！”的一声，急忙推开唐昊，慌慌张张的红着脸从地上捡起自己的衣衫，慌乱无比的穿了起来，看都不敢看唐昊一眼。

　　“又不是没有看过，该看的都看了，该摸的也都摸了！不用这么害怕我啦！”唐昊看到林芙蓉这幅表情，顿时觉得好笑，不禁打趣了一声说道。

　　“你你你，你知道什么，我是第一次！你你你！而且，昨天也不是我的本意，是你强行对我那样的！”林芙蓉听了唐昊的话，气的噘着嘴，直跺脚，此刻的她，哪里有一个身为人母的样子，而十足的像一个正在向自己情郎撒娇的少女一般，眼中春水流动。

　　“好好好，是我不对，我跟你道歉！昨晚确实是我意乱情迷了！呵呵，让你受惊了！”唐昊看着林芙蓉一脸苦涩的笑着，眼中满是真诚之意。

　　“哼，你难道以为道歉就没事了吗！你毁了我的清白！”林芙蓉红着眼看着唐昊低声抽泣着。

　　“我会负责的！”唐昊这时候深吸了一口气，口中吐出男人该说的一句话来。

　　“谁要你负责了！我只求，以后以后你不要再出现在我的生活中就可以了！”林芙蓉听了唐昊的话，心中先是莫名的惊喜着，但随即她想到了什么，忽然，脸上的表情不喜反怒。

　　“你不要我负责？”唐昊闻言，脸色有些困惑的看着林芙蓉说着。

　　“不需要！”林芙蓉哼了一声，脸上渐渐变得冰冷起来，看不出半点温和之色，只见林芙蓉顿了顿继续说道：“我不过是丧夫多年，而且从来未曾尝过做女人的滋味，才一时间着了你的道，错不全在你身上，而且你也让我尝了一遍做女人的滋味，我因该感谢你才是！还有我有我的家，我虽然丧夫多年，但是我一直恪守妇道，这件事就当做没有发生过！你以后也不要再在我面前提起来，希望你能够记得！”林芙蓉这时候一脸面无表情的看着唐昊缓缓说着。

　　唐昊看到林芙蓉这幅毫无感情色彩的表情，和充满冰冷的声音，唐昊心中也生出一丝怒火来，只见唐昊深吸了一口气，深深地看了林芙蓉一眼冷冷地说道：“如你所愿！”

　　林芙蓉闻言，面色猛然一白，随即急忙转过身，似乎怕唐昊看到自己眼中的异色有所察觉似得，不敢看唐昊的双眼，哪怕对视那么一眼她都没有勇气。

　　“你家在哪！我送你回去！”唐昊这时候面无表情的对林芙蓉说着。

　　“好！”林芙蓉闻言，犹豫了一下，随即便感觉到自己整个人漂浮出来，之后脚下出现了一把长剑将林芙蓉托起，随后激射而出，林芙蓉心中惊骇不已，脸色发白的看着下面的崇山峻岭一座座的飞跃而过，她呼吸显得急促：“这就是仙人的力量吗！这就是仙人的力量吗！可惜了我是一介凡人，如果我也能够修真的话，我就不会那么说了……”林芙蓉想到这里，眼中满是失落和无奈的神色，这时候一声兽吼响起，将林芙蓉惊醒过来。

　　林芙蓉惊骇的看向身侧，她看到，唐昊如同天神一般忽然凭空出现在自己身侧，而且还骑着一头气势骇人的巨虎，巨虎身体泛着道道雷光电影，让林芙蓉头皮一阵发麻着。

　　“你对玄冥虎指路便可！”唐昊这时候盘腿坐在玄冥虎背上，闭着眼，冷冷的说着。

　　林芙蓉闻言，顿时反应过来，下意识的点了点头，看了唐昊一眼后，微微张了张嘴，最后还是无奈的叹了一口气，话到了嘴边，她却是没有勇气说出来，选择了沉默。

　　不到半个时辰，玄冥虎停了下来，托着林芙蓉的飞剑也停了下来，下方是一片辽阔的平原，一条清澈的河流横在其中，而在这条河流的两侧，坐落着一片大庄园，庄园的面积足足有数十亩之大，唐昊坐在上空，微微瞥了下方一眼，依稀能够看到几个在耕种的人影来回奔波着。

　　“到了吧！”唐昊这时候淡淡的看了林芙蓉一眼，也许是事到分别时刻，唐昊口气显得比较缓和，不像之前那般生冷僵硬。

　　“嗯，这里就是我的家，孙家庄了！”林芙蓉这时候从下方收回目光，面带淡笑的看着唐昊，她看着唐昊的脸孔，一时间眼睛没有移开，她似乎看的有些入神了一般。

　　“哎！你的不后悔吗！”唐昊这时候皱着眉头，先是微微叹了一口气，随后对林芙蓉有些着急的说着，看向林枫的眼神也是极为复杂：“只要你一句话，我就能够答应你！”

　　“不了！”林芙蓉这时候晃过神来，只见其对着唐昊甜甜一笑，她顿了顿，又看了下面一眼，对唐昊继续说道：“还是我们普通人好啊，无忧无虑，像你，看上去还这么年纪轻轻的，肯定一大把年纪了吧，也许我在你眼里只是一个小妹妹呢！不过，话说回来，我还是挺羡慕你们仙人的，能够飞天遁地，无所不能！畅游九天！可惜啊，我只是一介凡人！无法修炼！而且就算能够修炼，只怕也太晚了！我不想成为你的累赘，所以不需要你来负责！你听得懂吗？”

　　唐昊听了林芙蓉的话，心中一震，深吸了一口气看着林芙蓉急声说道：“不还不会太晚的，我可以去炼制灵丹妙药为你增寿元，我可以为你寻找能够适合你修炼的功法玉简让你修炼！”

　　唐昊心中忽然有些慌乱，他感觉到有一个对于自己十分重要的东西就要丢失了一般，他下意识的想要紧紧地将这件他看来是至宝的东西抓在手中不放，永远都不想放。

　　然而，在唐昊热切的期望眼神之下，林芙蓉还是对唐昊摇了摇头，她看着唐昊，淡淡地说道：“不必了，我说过，我对你，没有半点感情可言！你给我的不过是一种愉快的体验，你让我做了一回真正的女人！我会记住你的！你不用对我感到有一丝的自责，因为这是我自己选择的！与你没有半点关系！你听明白了吗！”看到唐昊如此说，林芙蓉差点没有忍住就要答应唐昊，但最后她还是压下了那股躁动的心，换上一脸无情，冰冷的对唐昊说着。

　　唐昊闻言后，面如土灰，身体微微一颤，身下玄冥虎嗖的一声，收入灵兽袋中，唐昊凌空而立，随后一挥手，将林芙蓉身下的飞剑收入袖口，唐昊一晃，便出现在林芙蓉身前，一把将其拉入怀中，林芙蓉惊呼一声：“啊！”随即感觉到自己被唐昊紧紧地搂着不放。

　　“你你你干什么，你快点放开我！不要这样！”林芙蓉虽然这么说，但是心中却是感动一阵甜蜜在萦绕着自己的心灵。

　　“放开你就会摔死了！”唐昊这时候淡淡的说了一句，林芙蓉闻言，面色一紧，顿时哑口无言，她也不想真的这般摔死掉，虽然知道唐昊不会轻易让自己死去。

　　“你真的不能够改变一下吗！”唐昊这是附在林芙蓉的耳畔柔声说着。

　　林芙蓉闻言，身体一颤，眼中泛出一丝泪花，她没有忍住，让泪花滑落下来，泪花无力的低落，直接从天空朝着地面坠去，最后无声无息的落入土壤里，谁也不曾发觉。

　　“公子，请你自重，我有我的家，我有我的选择，我只希望你能够放过我！”林芙蓉这时候用祈求的口气对唐昊说着，唐昊听了林芙蓉的话，面色变得无比僵硬有些难看。

　　“呵呵，放过你！你居然这么说！”唐昊自嘲的笑了笑，林芙蓉则是沉默不语。

　　“好吧，我放过你！”唐昊这时候深吸了一口气，说完这句话后，唐昊和林芙蓉忽然从高空急速落下，一眨眼就要接近地面。

　　看着越来越近的大地，林芙蓉忽然不曾感到半点恐惧和害怕，她忽然发现，此刻只要在唐昊身边，就有无限的安全感在充斥着自己的大脑，林芙蓉一时间有些痴了，下意识的上手搂住唐昊的后背，直到她的双脚无声的踩在地面上，林芙蓉都不曾感觉到一般。

　　“好了，到家了！”唐昊这时候冷冷的对林芙蓉说了一句，后者闻言，身体一颤，顿时反应过来，急急忙忙的松开双手，向后退了几步，眼神复杂的看了唐昊一眼欲言又止。

　　“多谢公子！”林芙蓉对着唐昊躬身作辑，随后缓缓支起身子，不过映入眼帘的却是空荡荡的一片，唐昊早已不知去向，林芙蓉看着空荡荡的前方，目光有些迷离眼中满是伤感之色：“我不能够做你的累赘，我必须要离开你才可以！你是要做这片天地间的大英雄！”

　　唐昊本来是准备将于成转入仙域空间之中，将其喂给吞云兽做食物的，只是唐昊万万没想到在，自己的大意之下，差点阴沟里翻船，最后要不是遇到这对母女，因为让那百合仙子将自己治愈，唐昊此刻只怕性命不保，一个手无缚鸡之力的修士，四肢不能动，神识不能用，就如同死尸一般，任由宰割，唐昊将这些回想一遍后，也是暗自感叹自己的好运。

　　再次从那片神秘密林进入仙域之中，刚刚一回到仙域，唐昊便听到吞云兽传来抱怨的声音：“主人，您怎么那么久才回来啊！我以为您都不要小的了！”吞云兽的声音充满了一股怨气。

　　唐昊面无表情的看了吞云兽一眼说到：“我看你是在等着我给你送灵石来的吧！”

　　被唐昊这么一说，吞云兽顿时岔着眼，吐出了一团团云朵，然后在空中不停的翻滚旋转着，似乎是默认了唐昊的这个说法似得，两颗牛一样大的鼻子在唐昊身上来回嗅着，想要从唐昊身上找到点什么的样子：“主人，您用活人来也可以啊！”

　　唐昊闻言眼角微微一跳，随即冷冷的哼了一声，对着吞云兽一挥手一道灵石如同潮水般向着吞云兽涌去，哗啦啦的声音不停的响起，吞云兽听到这声音，耳朵微微一动，身体顿时翻滚起来，随后张开大口，对着这股灵石潮直接一吸，所有的灵石全都嗖的一声，窜入口中。


第2145章 再次催生

　　吞云兽开始炼化这二十万灵石，唐昊则是摸了摸鼻尖苦笑一声道：“这二十万灵石也只能够让吞云兽催生一次而已！我身上还有四十多万灵石，顶多也能够催生两次！不过倒是先不急，先催生一些二阶三阶普通药草！到时候通过回客楼出手掉！”唐昊眼中闪过一丝兴奋。

　　“这些血玉灵芝十多日过后，倒是又成长了一些！”唐昊来到种植血玉灵芝的灵田里查看着血玉灵芝的情况，唐昊一眼扫过，微微点了点头：“血玉灵芝不急着催生！等四大配方药的种子全都收集齐全，到时候一起催生！”唐昊深吸了一口，压下心中的激动。

　　“这些二阶三阶药草却是没有多大变化，也就是灵气精纯了一些！”唐昊离开血玉灵芝的灵田，转而来到种植了大量二阶三阶灵草灵果的灵田中，看着灵力葱绿无比的一幕，唐昊暗自点了点头：“起码比在外界强了不少！”唐昊摸着下巴细细的想着：“这些灵草，如果在外界，只怕精纯度不会有这里这般高！等催生后，看看会有什么变化！”唐昊眼中闪过一丝意动。

　　忽然唐昊感觉到了什么，微微抬头看了一眼天空，只见天空中吞云兽那巨大的身影翻滚在云层中露出了那颗大脑袋来，吞云兽对着唐昊嗡声说道：“主人，需要催生吗！”

　　唐昊闻言点了点头说道：“嗯，你先催生两百株！”唐昊说完后，轻身一跃，直接跃出灵田。

　　“好！”吞云兽马上开始执行唐昊的命令，只见其张开大嘴，和上次一样撒出了两百滴催生液，碧绿无比的催生液一滴滴的都落入了下面的一片灵草田地中。

　　下一刻，那一大片的灵草不停的晃动着，散发出一道道柔和的光晕来，紧接着，那些接收到催生液的灵草全都在缓缓长高着，不过也是肉眼可以看得十分清楚的速度。

　　“咦，居然进阶了一个品阶！”唐昊愣了一下，他的神识随时锁定着那两百株被催生的各种灵草上，唐昊感受到这些灵草在疯狂的吸收仙域之中的灵气，看着那些灵草一步步的突破本身的极限，全都晋级了一阶，唐昊身形一晃，飞到一株百合香的灵花前，唐昊犹豫了一下，伸手对着这一株百合香一挥，整株百合香顿时“嗖”的一声连同躯干，飞出土壤，落入唐昊手中，唐昊神识沉入，开始查看着百合香的详细属性。

　　过了片刻，唐昊露出一丝惊讶之色：“这百合香居然还增加了一项特殊功效，能提升修士对于火真元的抵抗力！本来这百合香属于水属性的金丹修士的必备药草，服下一颗可以少修炼半月光景，现在却是足足能够抵消近半年的光景，这只怕会让那些水属性金丹修士疯狂吧！”唐昊说完后咋了咋舌，唐昊微微一笑，手一翻，顿时将用真元凝聚出一个玉盒，将百合香封入玉盒之中，之后，唐昊便将这两百株吞云兽刚刚催生的灵草一一摘下，并且消耗了些许真元用灵力玉盒暂时封存。

　　灵力玉盒，是修真者达到筑基期后就能够施展的低阶辅助型法术，每一个灵力玉盒能够保存里面的灵丹妙药近一年的时候，当然这也要随着修士的修为而定，像唐昊金莲初期修为所凝聚出来的玉盒能够保存近十年不毁不变。

　　“主人还要继续吗！”看着唐昊终于将这些灵药给采摘完，吞云兽马上热切无比的对唐昊传音说道，唐昊闻言，直接一挥手，再次拿出二十万灵石让吞云兽去炼化。

　　就这样，唐昊将身上剩下的四十万灵石都喂了吞云兽，吞云兽一一将其炼化成催生液，并且又成功催生了四百株低阶灵草灵药，这些灵草唐昊准备将其全都拿去回客楼换成灵石，然后再大肆收购种子。

　　“咳咳咳！不用这么看着我，这次没有灵石做奖励了！”唐昊在收割完了剩下的四百株灵草灵药后，看到那吞云兽一脸无辜的表情盯着自己，虽然它没有眼睛，但是唐昊就是不知为何，能够感觉到它现在此刻的表情是多么的郁闷和震惊。

　　“你好好看着，我就先走了！下次进来的时候，会给你奖励的！”唐昊微微一笑说着，那吞云兽听了后，顿时发出几声兴奋的啼叫声，唐昊看的有些哑然。

　　唐昊离开仙域后，忽然在远处，一抹金黄之色飞快的窜来，瞬间来到唐昊面前，唐昊眉头微微一皱，伸手对着前方一抓，一道金光落入唐昊手中，金光闪去后，唐昊眉头微微一皱，随即眼睛猛然一亮：“这三个小子速度居然如此快，这么快打听到了血玉灵芝种子的消息！”

　　唐昊话音落下后，浑身光芒大盛，随即化作一道剑芒消失在天际尽头，数个时辰后，唐昊再次回到回客楼，刚刚回到回客楼，唐昊就看到之前三个与唐昊有一面之缘的年轻小伙子正紧张的站在里面，不过三人似乎被某样事物所吸引了目光一般，眼睛直直的盯着同一个地方。

　　唐昊顺着三人的目光看了过去，正是在引导着顾客的林月红，唐昊见此一幕，嘴角往往一扬起，浮出一丝浅笑，随即唐昊身形一闪，便消失在原地，一眨眼后就出现在三人面前。

　　“啊！”三人顿时吓一跳，惊愕的看着忽然出现在自己面前的唐昊，倒退了数步。

　　“见过前辈！”三人反应过来后，发现是唐昊，便连忙给唐昊躬身施礼问好着。

　　“不用多礼，起来吧！”唐昊对着三人一挥手，一道灵气将三人给托起。

　　“啊，唐楼主！”这时候林月红听到这边的动静，也急忙看了过来，看到唐昊后，她也是一脸激动，兴奋不已的给唐昊躬身莹莹一礼，此刻林月红脸上挤满了笑容。

　　唐昊对林月红微微点了点头，算是回礼，随后看了三人一眼面无表情地说道：“跟我来吧！”说完后，唐昊直接朝着通往上层的楼道口走去，三人见状眼中满是兴奋的光芒，三人一刻都不敢耽搁，十分激动的跟着唐昊身后走去，不过在刚刚他踏入第二层楼道的时候，三人脸色齐齐一变，变得十分紧张的样子，脸色微微有些发白。

　　“嗡”唐昊这时候对着三人各自打入一道真元，三人浑身一震，脸色惊喜无比的看着唐昊齐声喝道：“多谢前辈！”三人知道，正是唐昊刚刚那一手，才让他们三人免于阵法威压，因为回客楼每一层都有设下一道结界阵法，对于修为越低的修士，威力越强，这也是回客楼拒绝金丹期以下修士进来的一个重要原因，一旦未达到金丹期，进入回客楼就要面对一层阵法的压制，只怕到时候，那些筑基修士都没有心思购置宝物，只会提心吊胆而已。

　　唐昊不动声色的点了点头，面无表情的朝着三楼继续走去，三人见此一幕，不禁停下脚步，有些惊急的对视了一眼，三人的脸色有些苍白，张着嘴，欲言又止的样子。

　　“跟上来！”唐昊这时候朝着三楼的楼道一步步走去，感觉到身后三人停了下来，不禁微微皱着眉头低声说道，三人闻言，面色如土，最后其中一人咬着牙，一副硬着头皮的踏出了一步，踏上第一道台阶的时候，那人面色一怔，随即古怪的看着自己双脚有些惊疑不定。

　　“居然没有半点压力！这可是元婴期修士才允许上去的楼层啊！”对方惊呼道。

　　“林雄！你居然没事吗！”另外一人见此一幕，脸色十分惊讶的看着林雄，随后那人也是一脸激动，直接踏出，在他踏出这一步后，他脸上的表情也和之前的林雄一模一样。

　　“快点，婆婆妈妈的干什么！”唐昊这时候不悦的叱喝了一声，三人闻言，身体一震，脸色顿时变得十分惊慌，三人不敢耽搁片刻，连忙跑着追着唐昊上去，感觉心脏都要跳出来一般。

　　唐昊面无表情的走入第三层，只见那尊元婴初期修为的机关傀儡一动不动站着，唐昊扫了一眼，心中微微一惊：“不愧是元婴期修为！这股灵力波动，内刚外敛！之下都能够有此般气势！”唐昊每次看到这尊元婴初期的机关人傀儡，心中难免一阵激动，他不是没有想过要将这尊机关人傀儡带出回客楼，然而这尊机关人似乎被某位强者设下了禁制，不能离开回客楼半步，哪怕唐昊继承了上一任回客楼楼主的记忆与楼主令，却也无法将这尊机关人傀儡带出。

　　“前辈！”那林雄和其他两个金丹修士跟着来到第三层楼后，三人都是一脸激动兴奋难耐的表情，这时候，三人脸色齐齐一变，身体不停的颤抖着，满头大汗，目光齐齐盯着唐昊身前的傀儡机关人，在傀儡机关人的注视下，这三人甚至大气都不敢出一下。

　　“你们不必紧张！一具死物而已！”唐昊这时候转身过来，看到三人一副吓破胆的样子，顿时有些好笑的望着三人说道，三人闻言支支吾吾的点了点头，不停的咽着口水。

　　“好了，现在你们可以说！这里没有其他人能听到！”唐昊这时候对着三人面无表情地说道。


第2146章 巨鼎

　　“是前辈！”三人闻言，紧张的点了点头，微微对视了一眼，只见林雄走出来一步，先是一脸心虚的看了一眼唐昊身后的傀儡机关人，随后他深吸了一口气说道：“前辈！这是晚辈绘制的地图！上面有标记着血玉灵芝的所在之地！”林雄说完后，便见其一挥手，一道青色玉简从其袖口飞出，直接飞向唐昊，唐昊见状，手向前一爪，玉简顿时飞入唐昊手中，唐昊顺势神识直接沉入，不过下一刻，唐昊面色忽然变得有些呆滞，身体轻轻一颤，一动不动的保持着抓着玉简的姿势不曾动摇过一下。

　　十息时间，百息时间，唐昊还是一动不动，这时候，那林雄忽然身体微微一震，背后二人身形开始变得模糊不清起来，紧接着，林雄本来的两个同伴“嗖”的一声，直接窜入其身体之中，那二人就这么消失不见了，林雄这时候脸上挂着一丝冷笑，好奇的打量着唐昊。

　　“果然是你，就是这道气息！”林雄忽然微微仰着头，一脸十分享受的样子，下一刻，林雄的面部开始变得扭曲起来，只见一晃之后，林雄忽然变成了一个老者的面孔，这老者眼中波澜不惊，如同一口老井，一直不曾波动过一般。

　　“我奎虎终于找到仙域了！哈哈，哈哈！”这林雄所化成的老者，忽然仰天发出一声声震天长笑来，声音震动的整栋回客楼不停的摇摆着，这老者光是一声声笑声，居然就能够引发地震般的威力，可见其修为是有多么的高深恐怖。

　　“哇！”这时候，在二楼闭关室中正在修炼的屈离忽然捂着胸口，眼中惊恐万分的看着头顶，他都顾不得擦拭嘴角的鲜血，整个人看呆了一般，怔怔发神着。

　　“啊！”此刻，不管是屈离，还是其他在东都城中的修士，都忽然惨叫连连，修为低弱者，则是直接倒在地上起不来，一个个面色惨白无比，但却是没有一人因此而死去。

　　“这这这！”就连这东都城的城主，修为已然到了被全城修士望不可及的地步，却也是扛不住这神秘老者的一声大笑之声“哇！”他同样惨叫一声，口中吐出了数口精血，不敢在修炼，赶紧短腿坐下，开始运功疗伤，只见他的手臂在轻轻地颤抖着，可见一斑。

　　“咔嚓！”这时候，在唐昊身后，一声清脆的破碎声响了起来，只见那尊机关傀儡人忽然向后倒飞出去，随后直接将回客楼的墙壁给砸穿，并且直直的飞向了天际边消失不见。

　　“哼，区区一头元婴初期的玩偶，居然也敢来对本尊如此不敬！真是不知死活！”这老者猛然哼了几声，眼神十分不屑，随即他缓缓的将目光凝聚在自己身前的唐昊，越看着唐昊，这老者越是满意，还时不时的点了点头，眼中尽是开心之色。

　　“若不是老夫在那碧渊潭闭关刚刚出来喘口气，忽然听到有人在议论要大量收购灵药灵草种子，老夫还真是会错过你小子！嘿嘿，那仙域，老夫清楚的很，有人大量收购灵药灵草种子，定然是和种植有关，结果，果然没有让老夫失望！呵呵！果然是仙域之主！”这老者说完后，轻轻的抚摸了一下自己的胡须，眼中满是智慧的光芒，一副尽在掌握的样子。

　　“不过真是让老夫没想到，这小子修为居然如此烂！连元婴期都不是！怎么能够配拥有仙域！哼！只有老夫才配！”奎虎哼了一声，眼神满是不屑，随即伸手一抓，直接扣住唐昊的肩膀，紧接着，奎虎一手擒着唐昊的肩膀，直接从刚刚机关人撞出的那个洞口飞出。

　　“轰！”刚刚飞出回客楼不到三息时间，在奎虎的头顶猛然落下一道金色惊雷，惊雷直接砸向奎虎的脑袋而来，奎虎感觉到后，只是微微抬头瞥了一眼惊雷，随即他忽然一抬手，一道灵力真元打出，直接击中了那道惊雷，惊雷轰然发出一声炸响声来：“轰！”炸得气浪滚滚，天色黯淡无关，然而烟尘消散后，便显露出还是一脸呆滞的唐昊和满脸杀气的奎虎。

　　“什么破阵法，这种破阵法也敢拿出来对付老夫！真是自不量力！老夫今天心情好，就不去毁掉你这座破阵法了！”奎虎说完后，双手负在背后，身体微微前倾，直接朝着前方飞去，而奎虎一飞去，唐昊也跟着飞去，不过他是被奎虎隔空驱动真元将其整个人架起了飞去的。

　　东都城距离仙域空间的那片密林所在之地有六七千里，唐昊需要数个时辰才能够抵达，然而此刻，这名为奎虎的神秘强大老者，这段距离却用了不到一个时辰，而且他还是一脸从容，身后多带着唐昊一人，如果全速飞驰的话，遁速唐昊无法想象。

　　“哼，小小障眼法，能够瞒住这修真界的修士也就罢了，难道你还指望瞒住老夫的双眼可是！”奎虎凌空而立，双手负在背后，俯瞰着下面的幽深密林，眼中满是嘲讽与不屑。

　　“嗖”的一声，奎虎一手抓住唐昊的肩膀，随即冲射而下，瞬间冲入这片让整个修真界修士都无法看穿的神秘森林之中，奎虎似乎认得路，一路上他笔直的朝着一个方向飞驰而去，而那个方向正是进入仙域所必经之路的谷底地带那条路。

　　不到百息时间，奎虎一脸兴奋的站在那洞口处向里面望去，而唐昊则还是一脸呆滞的立在奎虎身侧一动不动，眼中没有半点清明的神色出现过。

　　“仙域的气息越来越旺盛了！”奎虎说着话的时候，身子都在微微颤抖着：“老夫等仙域出世，已经等了快十万年了！老夫都要等的自己忘记自己的名字了，终于被老夫等到了这一天！仙域终究还是老夫的哈哈！还是老夫的！”奎虎说完后，再次仰天发出阵阵长笑之声来。

　　奎虎的这一声笑声，顿时让整片密林里到处游荡的灵体被惊的四下飞逃，各自躲起来。

　　“轰”的一声，奎虎直接爆射而入，唐昊也紧随其后背起摄入这神秘的山洞之中去。

　　三个眨眼的瞬间，奎虎就带着唐昊出现在了进入仙域的那道漩涡前，这时候的奎虎显得十分紧张的样子，他双手紧紧地搓握在一起，看下漩涡的颜眼神充满了热切的渴望，和一丝丝难以察觉的畏惧神色：“主人早就已经仙逝！这仙域虽然被这小子炼化成为他的！但是只要老夫擒着这小子在仙域里面将其精血全都喝掉！老夫就能够转而继承这片仙域空间！没错，老夫这样就能够继承这片仙域空间！”奎虎说完后，长长的吐出一口浊气。

　　“走！”奎虎低声吼了一声，随即冲入漩涡之中，唐昊自然被其一同摄入漩涡中里去，二人一前一后出现在了仙域空间里，回到仙域空间的唐昊还是一脸呆滞，神色没有丝毫变化。

　　“吼！”奎虎刚刚站稳，头顶顿时传来一声愤怒的咆哮声：“吼吼吼！哪里来的贼子，居然敢擒了我主，闯入这片由本尊所统管的仙域里，看本尊将你生吞了！”吞云兽怒吼一声后，张口之中朝着奎虎一口吞咬过去，声势浩大，还未到，便刮起阵阵烈风欲要将奎虎倒吸进去。

　　“哼！区区合体期的妖兽居然敢在老夫面前撒野！若不是看在你是主人留下的那颗蛋所孵化而成的！老夫今天就将你变成烤肉！”奎虎却是一脸镇定自若的站在原地，丝毫不为吞云兽的气势所震慑，他却是认得吞云兽，一眼就将其认出来。

　　“滚！”奎虎在吞云兽就要咬下的瞬间，忽然他对着一头要咬下的吞云兽发出一声震天怒吼。

　　下一刻，吞云兽忽然呆滞住了一般，一动不动的悬浮着，紧接着，吞云兽猛然被一股强大的气流掀翻，一个跟斗，两个跟斗……吞云兽直接飞向了高空深处，甚至到了最顶端，砸到了那道屏障隔界后，吞云兽十分狼狈的摔下“轰！”的一声，直接砸出了一个十多丈的大坑。

　　“哼！再敢放肆，要你贱命！”奎虎看到吞云兽被自己一声怒吼给吼飞砸入地面后，一脸面无表情的说着：“这头吞云兽是主人留下来的蛋所孵化的，肯定血脉不是普通吞云兽所能够比拟的，将其留着也行以后还能够有用处也说不定！”奎虎阴测测的笑了笑。

　　只见这时候，奎虎微微闭上眼，他开始扫视着这片仙域，过了不久后，奎虎忽然一把擒住唐昊的胳膊，随即朝着仙域的东南方方向疾驰而去，一眨眼便突破了唐昊所能够进入的十里极限距离，奎虎丝毫不受界面之力的影响，在飞驰着，又过了百息时间，奎虎急急停下，下面一片草原之中，有一座庙宇十分突兀的耸立在那里，奎虎的目光火热无比的盯着那座庙宇。

　　“就是那里！祭祀之庙！”奎虎深吸了一口气，一脸激动无法掩饰的低吼着，随即奎虎从空中消失不见，下一刻，他便和唐昊双双出现在这座青砖绿瓦的庙宇门口。

　　立在庙宇门口，肉眼可视范围不到三丈，四周到处都弥漫着一道道白蒙蒙的气体，那些气体都是从这座庙的深处飘出的，而后飘向天空的各个角落去，如果唐昊此刻是清醒的，定然会惊喜万分的发现，这些天空中的灵气都来源于这座神秘的青砖绿瓦庙。

　　“呼呼！”奎虎长长的吐出一口浊气，压下心中的激动之情，随即低着头，一把推开朱红色的大门，在里面，一个青色巨鼎立在其中，之后便无他物，那巨鼎足足有一丈多高，几乎要碰到庙宇的屋顶，而那无数的白色气体正是从那巨鼎源源不断的飞出，飘然而出了四方。


第2147章 搜魂

　　“过去！”唐昊和奎虎走到距离巨鼎约三丈的地方忽然停下，随后奎虎指了一下巨鼎冷冷喝了一声说道，而唐昊此刻就是奎虎的傀儡，他的话音落下后，唐昊便面不改色的走向巨鼎，在来到巨鼎前后驻足停下，一动不动的站着，目光呆滞的看着面前的巨鼎。

　　“只要像以前主人那般做，我就能够继承仙域了！”那奎虎这时候低声嘀咕着，眼中满是疯狂激动之色，深吸了好几口气，身体微微颤抖着。

　　奎虎这时候缓缓走到唐昊身后，忽然他伸出一手，轻轻地印在唐昊的后脑勺，紧接着，口中开始响起一段段深奥的难以听懂的咒语，片刻后，压着唐昊后脑勺的那只手缓缓伸开，紧接着一道淡白色的虚影从唐昊的后脑勺被奎虎一点点拉出来。

　　细细一看，那虚影和唐昊有着八分相似度，这道虚影正是唐昊的魂魄，只见此刻唐昊忽然意识清醒过来，他却是脸色极为惊恐的看着下方自己的身躯惊呼着：“你你你要对我做什么！”

　　“做什么，自然是将你投入炉鼎之中，将你献祭掉！然后老夫就能够继承仙域了哈哈！”奎虎发出一声声激动的大笑声，不过奎虎的笑声猛地戛然而止。

　　“因为他忽然看到，唐昊的后背缓缓的冒出一尊青白二色相间的玉瓶！”奎虎眼中惊骇的看着净瓶一时间忘记了思考，似乎是被净瓶给震慑到了。

　　“呼呼！”猛然一阵风吹起，唐昊嗖的一声，瞬间窜飞回到自己的身体中，看到这么一幕，奎虎眼中惊怒无比，只见其大吼连连：“不可能，绝对不可能！怎么可能！”

　　“该是你了！”这时候，唐昊冰冷的声音忽然在奎虎耳中响起，奎虎心神大震，但他反应十分快速，立刻便反应过来，只见其一手劈向唐昊的面门而去，眼中狰狞无比：“既然如此，老夫就亲自对你搜魂，将你的魂魄抹除掉，老夫将你炼化成僵尸，也同样可以通过你的血液来掌控仙域！哼！”奎虎眼中杀气腾腾，这时候他已经对唐昊动了杀心了。

　　“困！”忽然唐昊双手对着奎虎一指，寒着脸冷声一喝，奎虎一听，面色一紧：“不可能，这小子就算身怀仙器，也绝对不可能把我难住！绝对不可能，这是错觉！”在唐昊念出这句话的瞬间，奎虎心中感到一丝莫名的恐慌，但是他马上就将其当做错觉给压下，如果奎虎当时能够立刻返身而逃，他将不会有后来的懊恼与后悔，不过他已经错过了时机。

　　“你！”奎虎这个念头才刚刚落下，便感觉到了什么，脸色惊骇的看向头顶，只见头顶出现一道道白色气体从巨鼎之中飞出来，组合在一起，化成一条条白色绳索，绳索“嗖”的一声，直接冲向下面的奎虎而去。

　　“不好，老夫忘了他是仙域现任主人！老夫还将设下的禁制打开！”奎虎心中心惊的回想到刚刚自己为了将唐昊神魂拘出，已然将自己在唐昊体内设下的禁制打开一事，而此刻，恢复自由的唐昊，瞬间就和面前的巨鼎取得了联系，唐昊一下子就知道这口巨鼎的作用。

　　唐昊没有给这奎虎喘息之机，瞬间驾驭巨鼎，直接对奎虎出手，奎虎此刻面色惊怒，但是他却没有束手就擒，只见其放出一面圆形盾牌，将自己浑身护住，而那数道白色绳索直接撞击在圆盾上，发出一道沉闷的响声，奎虎闷哼一声：“呃！”脚步有些发虚，向后退了两步。

　　“不好，这是真仙气所化成的，老夫不是他的对手！可恶！”奎虎低吼一声，便要转身遁去，不过他刚刚一转身，唐昊却是悄然出现在其面前，一张大手直接朝着其面门罩下。

　　“难道他要对我施展搜魂术不成！”奎虎见此一幕，脸色一喜，下意识的放弃了抵抗，任凭唐昊的大手直接罩住自己的天灵盖，奎虎见此一幕，再也无法忍住心中的激动，只见其大笑一声道：“哈哈，小子，你居然敢对老夫施展搜魂术，哈哈，真是不知死活，且看老夫如何将你神魂吞噬掉，届时后，老夫再夺舍了你的肉身，哈哈，老夫就是这仙域之主了！”奎虎没有掩饰自己内心的激动，同时他开始对唐昊施法，神识之力疯狂的涌向唐昊的手心。

　　唐昊身体轻轻一颤，任凭对方神识侵入自己的识海，奎虎见得势，心中狂喜不已：“哈哈，这小子马上就要被我控制成傀儡了！”奎虎想到这里，眼神变得赤红一片，状若疯态。

　　而，就在奎虎还没高兴上兴头的时候，他的脸色猛然大变，双眼投射出惊恐的眼神，这是奎虎第一次流露出这种眼神，这时候的奎虎，他深深地感受到了危险袭来的感觉是多么的刺骨。

　　“不不不！”奎虎神识化作一道洪流直接涌入唐昊识海之中，但下一刻，一股强大的吸附之力直接从唐昊的识海深处爆发出来，只见这时，唐昊的神识，化作万千，飞出了身体，直接缠住身后的巨鼎，唐昊神识在缠住巨鼎的瞬间，他的神识，化作无限大，在此刻，此地，唐昊就是独一无二的存在，他浑身散发出一股让人仰视的气息，就连奎虎这等上古隐修，也无法抗住唐昊的神识片刻，奎虎的神识在和唐昊神识接触到的瞬间，本来奎虎的神识如同一头梦幻，唐昊的神识就像一只兔子，猛虎食兔，兔本是必死无疑。

　　但在这一瞬间，唐昊这只兔子忽然化作了一头比拟苍天的巨龙，奎虎所化的猛虎，此时就如同一只兔子，二者顿时互换了位置，唐昊一瞬间就将奎虎的神识给牢牢咬住。

　　“不不不，老夫活了近十万年了，怎么可能被你这个小子吞噬魂魄！老夫不甘心啊！”奎虎的声音在唐昊的耳中响了起来，奎虎话音落下，在他面前，神龙一般的神识气流猛然卷下，直接涌过奎虎的那道神识气流，一瞬间，唐昊的神识海世界里，那奎虎的神识一瞬间就被淹没的无影无踪，奎虎最后只在唐昊的神识海世界中留下一道不甘的惨叫声，直到声音彻底消失后，奎虎的神识也全被唐昊吞噬的干干净净，此刻的奎虎只剩下了一具无魂的空壳。

　　不知过了多久，唐昊缓缓张开眼，眼中闪过一丝惊讶之色看着奎虎低头不语：“这家伙居然还是一头灵兽所化成的！比这吞云兽不知高出了几个阶级了！”

　　唐昊依靠背后这一尊神秘的祭祀大鼎力量成功的将奎虎的神识给吞噬掉，神识被吞噬，就如同神魂意识全都被吞噬了一般，唐昊得到了奎虎十万年来的所有记忆。

　　“白虎神兽！”唐昊神色一敛，眼中闪过一丝丝惊艳之色，随即唐昊神识一动，唐昊来到祭祀庙宇外，只见这时候，奎虎一脸呆滞的跟了出来，眼神变得空洞，没有一丝感情色彩。

　　唐昊转身看向一侧的奎虎，只见奎虎这时候朝着前方虚走数丈后缓缓停下，忽然，奎虎身体发出一道白色柔光，随即，唐昊肉眼都看不清楚奎虎的身体。

　　一道刺眼的光芒过后，奎虎消失不见，在唐昊面前，一头通体白色的巨虎仰着头发出一声狰狞的虎啸声，这头白虎，正是唐昊所说的白虎神兽，也是奎虎的本体。

　　只见白虎神兽直接飞落下来，落在唐昊面前，缓缓的匍匐在唐昊身前，口中发出一声声低鸣，双目看向唐昊的眼神充满了畏惧，唐昊吞噬了奎虎的神魂，奎虎只剩下了普通的三魂，一旦奎虎生出恶念，唐昊便可直接将奎虎参三魂抹除。

　　奎虎时天地间的奇珍灵兽，它经过数万年的修炼，修炼出了神兽之魂，一旦唐昊掌控了它的神兽之魂，就如同掌控了它的命脉一般，随时能够让奎虎的普通三魂也消失，而奎虎化成人形后，也是靠着神兽之魂的存在在修炼，吸收天地间的灵气。

　　“你居然是白妖老人的灵宠！以后你就专门看守这座神庙！”唐昊面无表情的看着奎虎说着。

　　奎虎闻言，低头对唐昊吼了一声，巨大的虎头微微点了点一下。

　　唐昊将奎虎的记忆吞噬掉后，得到了一个惊人的消息，这片仙域，无边无际，而且不只有他一人存在，还有其他人存在于这片仙域间，而这座神庙一旦被毁掉，将会让唐昊所掌管的这一小片仙域遭遇灭顶之灾，连同唐昊也会因此被抹杀掉。

　　唐昊从奎虎的记忆中得知，曾经的白妖老人便是因为神庙被毁最后消亡掉，连同他本尊也被抹除掉，然而仙域却不会因此而消失，神庙经过数万年的修养后再次恢复如初，而唐昊却是极为好运，他是在这片仙域神庙恢复后的第一个进入者，并且唐昊身怀上古秘法，让吞云兽这头初生灵智的灵兽将其误认为主人，后唐昊因此而继承了这片仙域，得到奎虎的记忆后，唐昊也终于弄清楚了为何自己会继承仙域的原因。

　　唐昊话音落下后，这时候，奎虎再次化成之前那老者模样，随后奎虎看都不看唐昊一眼，面无表情的转身走入祭祀神庙里去，看着奎虎走入祭祀神庙后，唐昊眉头不禁一皱，随即看了一眼四周，有些无奈的叹了口气说道：“这次要飞回去传送之门可不是件轻松的事情！”

　　唐昊深吸了一口气，随即朝着空中直接跃起，随后踩着飞剑，朝着东北方向飞去，不过在飞出了不到十里的距离后，唐昊猛然感受到一股强大的压力笼罩在自己身上。

　　越是往前飞去，唐昊所承受的这股压力在倍增着，最后唐昊无奈的苦笑一声，缓缓飞下：“还真是古怪，看来这些还被封印中的仙域领地我是无法用御剑飞过去的了！”随后唐昊便开始徒步朝着传送之门走去，唐昊不用担心自己会迷路，因为在仙域世界中，唐昊和吞云兽有着血脉联系，哪怕万里之外，唐昊也能够凭借着这股联系找到吞云兽所在的位置，而吞云兽所在的位置便是传送门所在的位置，唐昊在仙域世界中其实不用担心分不清东南西北。


第2148章 交易

　　好在这一路走去，放眼望去都是平原，不过这些杂草却是足足有一人多高，唐昊如同进入了一片由杂草组成的海洋世界一般，而且这些杂草也不是外界的普通杂草，这些杂草不知道在仙域世界中存在了多少个年头，每一根笔直的杂草，都如同一把把利剑直立着，剑锋锋利无比，唐昊一路飞奔而过，不出百里，一身青袍就被割破了数个大口子，好在唐昊的肉体十分强悍，那些杂草就算再如何的锋利也仅仅是在唐昊的手臂大腿上留下一道浅浅的红印而已。

　　而如果是普通的修真者进入这片区域里，只怕会寸步难进，而唐昊却是直接如同台收割机直接碾压过去，那些杂草一瞬间就被唐昊清理出了一条长长的甬道。

　　忽然，唐昊感觉到了什么，面色猛然一紧，随即双脚一沉，向上猛然跃起，紧接着，在唐昊跃起的瞬间，地面上探出一双大手，那双大手直接抓向唐昊的跃起的双腿。

　　唐昊面色一沉，手一晃，七星戮神剑出手在其手中，随后一个翻转，面朝下，直接迎向那冒出来的大手，只见那时一双由枯藤所化成的大手，大手摊开，足够直接将数个唐昊给抓住。

　　“找死！”唐昊眼中杀气一闪而过，在那大手就要合起的瞬间，唐昊手中的七星戮神剑一闪，一抹碧绿剑芒闪过，随即那双枯藤大手正中间出现了一道裂痕，紧接着，这双枯藤大手“哗啦”一声断成两半，唐昊从中破开而出，眼中满是煞气，唐昊并没有就此收手，只见唐昊顺势向下直接一剑刺入地面，整把七星戮神剑只有剑柄还留在外面被唐昊大手握着。

　　“哼！”唐昊见此一幕，面色不屑的哼了一声：“还真以为我无法御空飞行，而且灵力被禁制不能够抽调出来使用，我就拿你没有办法了吗？”随即，在唐昊话音落下后，唐昊脚下大地忽然传来一阵阵剧烈的颤抖，唐昊单膝伏在地上，随即身体一沉，凌空跃起近三丈的高度，随后唐昊化作一道利箭一般，激射出近十丈，落在不远处，面无表情的站了起来。

　　“嗷嗷嗷！”一声声愤怒的咆哮声从刚刚唐昊刺入那一剑的地方传出，传入唐昊的耳中。

　　“轰隆隆！”大地不停的摇晃着，紧接着，一个巨大的身影轰然一声，从地面冒出来，唐昊定睛一看，眼中闪过一丝惊讶：“居然是一头树精！”只见这是一头高度近十丈的树精，树精的头顶倒挂着数十根触角，每一根触角上都有密密麻麻的一双双眼睛，看着十分渗人。

　　“嗷嗷啊！”树精这时候脑袋正中间有个血窟窿，鲜血已经不再流淌了，已经止住了，那树精似乎是被这道伤口给激怒了一般，十分愤怒的看向唐昊，上千双眼睛直直的顶住了唐昊。

　　“吼！”只见这头树精忽然发出一声巨大的咆哮声，随即地面出现一道道裂痕，所有的裂痕直奔唐昊而去，在那些裂痕之下，出现了一条条巨大的枯藤触手，那些触手的目标只有唐昊。

　　唐昊却是面不改色的立在原地，任凭那些触手朝着自己飞驰的逼来，只见唐昊口中微微低吟着：“十丈，五丈，三丈！就是现在！”唐昊眼中忽然爆射出一道道精光，紧接着，唐昊猛然一跃而起，在空中翻了一个跟头，稳稳当当的落在了一条枯藤触手上。

　　随即唐昊顺着这条枯藤触手朝着树精本体飞奔而去，见此一幕，那树精更加愤怒了，它口中不停的剧烈咆哮着，在唐昊奔来的途中，无数的触手从地面跃出卷向唐昊，然而全都被唐昊一一躲过，唐昊此刻如同一头身手灵敏的丛林猎豹，不停的躲过一只只窜出的饿狼，不一会儿，唐昊便奔到了树精本体前，随即唐昊手中七星戮神剑猛然一抛而出，化作一道青芒，直接从那树精的脑袋正中间一剑穿透过去“嗤”的一声，树精身体一颤，随即缓缓的倒下，唐昊则是一个翻身，落在七星戮神剑插在地面的地方，随即走过去，伸手将其收掉。

　　“居然这仙域世界里还有这等树精！这树精起码活了上万年了！遇到我也算你倒霉！”唐昊走到这庞然大物旁边，身子微微一蹲，便跳上了这树精的身上，打量着这头巨大的树精。

　　“这种天地精华所凝聚而成的妖物，它们体内定然有内丹存在！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝兴奋的光芒，随后唐昊再次拿出七星剑对着这头树精的脑袋一刀一刀的削了起来。

　　七星戮神剑的锋利岂是这头树精所能够抵挡的，不出片刻间，这头树精就被唐昊切成了只剩下中间的一小团而已，这时候，唐昊对着那如同西瓜一样大小的木块一抓，顿时那木块被唐昊摄入手中，唐昊五指微微一用力“咔嚓”一声响了起来，这木块一下子被抓成了好几小块。

　　“嗖”的一声，在木块碎成小块的瞬间，有一颗白色圆珠猛然飞起，就要飞走的样子，唐昊见此一幕，眼疾手快，直接一把抓过，将那白色圆珠抓入手中，唐昊神识微微一沉，随即唐昊脸色大喜，不禁失态惊呼道：“灵气珠！而且是十分精纯的极品灵气珠！”

　　“灵气珠”能够瞬间增加一名金丹期以上修士一半的真元，而使用在金莲期身上的话，则能够增加近一成的真元，要知道，这么一成，一旦在对战的时候，将可能是决定生死的一成，所有修士都不敢大意，因为一旦身死，就算你身上有再多的宝藏，也不过他人的战利品罢了。

　　“这极品灵气珠，起码能够在一瞬间为我增加近三成的真元！”唐昊目光火热的盯着手中的灵气珠自言自语着，忽然唐昊抬起头，看向了四周，眼中闪过一丝丝兴奋无比的神色。

　　“既然有灵气珠，那我就不客气了！我可要好好将这一地带翻一翻！”唐昊说完后，整个人化作一道惊鸿，冲射向另外一侧，唐昊开始在这片到处都是黑蒙蒙气体的仙域世界寻找着天地灵气精华所催生而成的妖兽，这些妖兽对于唐昊来说没有半点威胁，所有妖兽都被唐昊用七星戮神剑一头头的给斩杀掉，然而并非是所有的妖兽都能够在其中搜找到灵气珠的。

　　唐昊一开始，接连杀了四头石怪的妖兽，将那四头石怪的尸体给片成了无数的碎屑，还是没有找到半颗灵气珠的影子，这一现象，让唐昊都有些不想继续的打算，不过好在在第五头妖兽一头巨型食人花的花蕊部，唐昊搜集到了一颗同样是极品品阶的灵气珠，得到第二颗极品灵气珠后，唐昊如同打了鸡血一般，干劲十足，开始搜找妖物，以唐昊为中心，方圆百里之内，竟然所有的妖物都被唐昊给肃清的一头都不存在，唐昊也搜集到了三十颗灵气珠。

　　“暂时就先这样了！”唐昊看着漂浮在自己面前的三十颗灵气珠眼中闪过一丝满意之色，随即唐昊大手一挥，一下子就将这三十颗灵气珠全都收入储物戒中，随即唐昊便继续往传送之门赶去，过了数个时辰后，唐昊终于回到了属于自己绝对控制的仙域范围内。

　　“啊，主人，您终于回来了，太好了，主人我就知道您不会有事的！主人，那可恶的贼子呢，他在哪里，且让吞云去将他给生吃掉！”吞云兽在唐昊踏入领地的范围内的时候，它便察觉到了唐昊的存在，顿时吞云兽十分激动的飞到唐昊上空，对唐昊兴奋的传音着。

　　唐昊听了吞云兽的话，不禁看了他一眼，对其翻了翻白眼说道：“那老家伙一声怒吼，你就被打的飞上天，你还好意思厚着脸皮说要将他给生吞了！难怪你脸皮这么厚，都是吹出来的！”唐昊听到吞云兽这么说，心中顿时恨得直痒痒，马上对吞云兽打击到。

　　“啊！主人，您不知道，当时是小的还没有准备好，小的打算这么……”吞云兽听了唐昊的话，顿时十分着急的对唐昊解释起来，唐昊听了后，一个头两个大，不禁对其挥了挥手说道：“好了，你不要再说了，我懒得听你的解释！这颗灵气珠给你！看看你能不能通过这灵气珠凝练出催生液来！”唐昊说完后，手一挥，便将一颗极品灵气珠丢给了吞云兽。

　　吞云兽见状，吐出一口白气，将灵气珠给裹住，过了数息时间后，吞云兽却是猛然将灵气珠吐还给唐昊，并且还对唐昊十分纠结地说道：“主人，这主子吞云不喜欢！太难闻了，而且对于吞云一点儿效果也没有！吞云只吃灵石和活人！活人最好了，还有鲜血可以喝！”吞云兽的声音如同婴儿一般，唐昊此刻如同听到一个婴儿在对自己说这种渗人的话，唐昊越听也是觉得心中一片怪诞，不禁嘴角微微一抽，点了点头，便将这颗灵气珠收起来。

　　“好好照看这片领地！可不要让那个老贼再找上门来了！”唐昊这时候对着吞云兽警告了一声说道，后者闻言，顿时一副吓一跳的样子，连忙拔高了高度，躲入云层之中。

　　“呵呵！”唐昊看到吞云兽一副孩子的样子，不禁微微一笑，感到有些无奈，随即唐昊便来到了传送门，直接踏入传送门，眼前的景色一阵变化后，唐昊张开眼，还依旧是那个固定地点，唐昊扫视了一眼周围，微微点了点头，不过这时候，唐昊却是收到了一枚传音玉简。


第2149章 遭遇渡劫

　　唐昊有些惊讶的打开玉简，里面传来了白娘子白媚的声音：“唐公子，在下已经为您将收集到了一千份的血玉灵芝，天离花与火灵果的种子，不知唐公子何时有空，前来交接一番，好完成我们这次的这笔交易！”声音结束后，这道玉简也化作道道金光，消失不见。

　　“她居然还真的收集全了这三种种子！如果是真的，那接下来就只要找到一千份的东川极冰便可以了！如果找不到，只怕自己要亲自去遇到极东之地，只是这极东之地距离此地不知还有多远！”唐昊想到东川极冰，不禁眉头紧锁，唐昊也没有多想，他当即飞向东都城而去。

　　不过，在唐昊飞了约一个时辰后，唐昊却遭遇到了一群金莲后期修士的围堵，而且人数足足有六人，这六人明显是提前知道唐昊会经过此地一般，早早的就在这里设伏等唐昊出现的。

　　“你们有事吗？”唐昊这时候面无表情的看着这六人冷冷的说着，眼中神色平静无比。

　　“就是这小子了？林意！”这时候，六人当中一人拿着一张画卷，似乎正在盯着唐昊，而在这人身侧另外一人，也在盯着唐昊的脸，时不时的看了一眼自己同伴手中的画卷一眼。

　　“没错！就是这小子了！”那叫做林意的男子闻言，盯着唐昊的脸孔狠狠的看了两眼，随后对那个发问的同伴点了点头说道，随即他将手中画卷收入储物戒中，冷冷的哼了一声直接说道：“动手！不必留活口！”这林意居然异常的果断，甚至和唐昊一声废话也没有就要动手。

　　唐昊见此一幕，眉头不禁微微一皱，多看了这林意两眼，只见这时候，唐昊却是神色不变，哪怕对方要对唐昊动手，他也不曾惊慌过片刻，那林意似乎也发现了这点，看向唐昊的眼神中多出了一丝疑虑之色，只见其嘴里低声嘀咕着：“难道这小子很邪门不成！”不过他马上就被自己心中的别样想法给淹没了：“哼，区区金莲初期能够邪门到哪里去，老子今天可是六人全都是清一色的金莲后期！就算再邪门，能够以一敌我这边一人就算是他有能耐了！”

　　念及此，这时候，除了林意稍微有所停顿外，其余的五人已经冲飞向唐昊而来，而且和唐昊只有十丈距离了，林意这时候也刚刚要动身冲杀过来，不过这时候，他脸色猛然一变，身体一沉，向下坠落了近十丈后才堪堪止住了下沉之势，这时候的林意惊骇无比的仰着头看着唐昊惊呼到：“天呐，元婴期修士！这老家伙居然敢骗老子，看老子回去不找你算账！”那林意说完后，一个转身，直接放出一把飞剑，化作一道流光，嗖的一声，消失在天际尽头，他来的时候，包围住唐昊十分果断的下达击杀命令，而在发现唐昊居然是元婴期后，他更是丝毫没有拖泥带水，直接转身放出飞剑就这么飞走了，头也不敢回一下。

　　而其余的五人就没有那么好运了，当中两人，一人被唐昊放出的玄冥虎直接施展雷暴球炸毁了左臂，而有一人则是被唐昊直接当场割下脑袋斩杀掉，其余三人都被唐昊用玄影斧砸碎了两件护身符宝后被重创的吐血不止才得以逃命，这六个金莲后期修士，在还未和唐昊动手就已然惊慌逃窜而去，并且还留下来了一死四伤的凄惨结果。

　　“这些人居然是流浪杀手！”唐昊眉头一皱，将一颗储物戒抛入自己的储物戒中，唐昊顿了顿，看着手中的一张白纸书信有些疑惑起来：“这笔迹看着有些眼熟，似乎在哪里见过，一时间也想不起来！看来这些人定然是熟人叫来偷袭我的，否则不会为了联络而用普通的书信来交流，而没有使用玉简，这是怕我从玉简找出背后之人啊！对方还真是小心谨慎的狠！”唐昊想到这里后，五指微微摊开，手心缓缓的浮出一颗火球，那白纸瞬间化成了灰烬，消失不见，随即唐昊便继续飞向东都城，不过这次唐昊遁速放慢了一些，他心中警惕了三分：“对方能够花如此大的代价请来六个金莲后期的流浪杀手来对付我，难保还没有埋伏！到底是谁呢！我居然一点头绪也没有！”唐昊眼中满是疑惑之色，就这样，两个时辰后东都城出现了。

　　不过在这两个时辰里，唐昊却是没有再遇到半次堵截，十分顺畅的来到了东都府城。

　　天一阁，依旧是那般的堂皇秀丽，高端大雅之气凌人，唐昊一步踏入天一阁，便感觉到一股神识压在自己身上，唐昊放眼望去，正是一楼的掌柜沙子民，沙子民这时候也是一脸惊愕的看着唐昊，似乎显得有些意外的样子，不过这一丝异样神色沙子民马上将其隐没掉，随即脸上积满了笑容笑呵呵的看着唐昊说道：“唐道友，你来了！”

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝不易察觉的神色，只见唐昊不动声色的点了点头对沙子民说道：“你们阁主白媚娘子呢！”唐昊皱着眉头看着沙子民问到，他来这里不想浪费时间。

　　“我马上就给阁主发去传音符令！”沙子民说完后，凝聚出一道玉简，对着玉简说了一些话后，玉简瞬间窜飞出去，瞬间便飞入高空消失不见，唐昊则是面无表情的立在原地，看不出任何脸上的色彩，而在一侧的沙子民则是紧张的低着头，眼中闪烁着道道光芒，不知思虑着什么，过了约百息时间后，唐昊听到一声清脆的笑声响了起来：“呵呵，唐公子别来无恙！”

　　唐昊听到这话后，眉头不禁微微一皱，随即转身看向白媚，不过映入眼帘的白媚眼中却是一片坦诚，唐昊并未从其眼眸之中看出有要加害自己的神色出现，唐昊心中顿时有些迷惑起来：“不是白媚，那到底是谁能够有这个资本起来六个金莲后期修士对我出手的！”

　　“唐公子似乎在思虑某些事情，是否是遇到了什么烦心事，不如说出来，让小女子给唐公子解惑一二！也许还真的能够帮到唐公子也说不定呢！”白媚说完后，对着唐昊甜甜的一笑，眼中闪过一丝丝秋水，双颊浮出两朵红云，嘴角牵挂着浅笑。

　　“呵呵，实不相瞒！”唐昊闻言，微微一笑，顿了顿，点了点头继续说道：“在下在来到东都城的途中，遇到了埋伏！”唐昊说完后，脸上的笑容渐渐隐没掉，变得面无表情的看着白媚，后者闻言，脸上流露出来的神色也瞬间凝固住，过了好几息时间，这白媚才反应过来。

　　“果然不是她！”唐昊刚刚说出这话的时候，目光紧紧地盯着白媚，唐昊相信，在自己神魂识魄修为高达元婴期的级别之下，这白媚要是心中有鬼，就会显露出一丝破绽被唐昊捕捉到，然而唐昊并未从白媚的眼中捕捉到任何白媚心中有鬼的眼神。

　　“唐公子，你说你来东都城的路上竟然遇到埋伏了！不知道唐公子可否有受伤否！”白媚说完后，一脸着急的上前两步来到唐昊身前，伸了伸手似乎要摸一摸唐昊的胳膊的样子，唐昊见此一幕，不禁冷着脸看着白媚说道：“在下侥幸没有受伤，不过我倒是要问一问白娘子了，为何在下收到你的传音玉简后，一路飞来，在途中居然会遇到埋伏！”唐昊说完后，脸上的神色变得有些冰冷，元婴期修为的神识之力再次凝聚而出，压在了白媚身上。

　　白媚似乎有些愤怒的样子，只见其听了唐昊的话，面色一怒，刚要怒斥唐昊的时候，忽然她感受到降临在自己身上的这股神识之压后，白媚脸上的怒容瞬间消失不见，心中惊呼一声：“元婴期！”看向唐昊的眼神充满了惊急之色：“唐公子，这其中肯定有什么误会！”

　　在白媚话音落下后，唐昊冷冷的哼了一声说道：“那我倒要好好听听，到底有何误会了！”不过唐昊也没有继续仗着元婴期修为的神识向白媚发难，他话音落下后，便将这股神识之力收入体内，随即一脸清冷双手负背站在一侧看着白媚，等着她的回话。

　　“多谢唐公子的谅解！”白媚见此一幕，长长的出了一口气，随即苦笑着脸对唐昊躬身一礼，她支起身子来，在看到唐昊脸上的清冷表情后，白媚心中有些酸溜溜的，不过白媚并未将其在自己的脸上表现出来，只见白媚对唐昊淡淡一笑说到：“唐公子，您在来的途中遇到埋伏，这件事小女子可以指天发誓，与小女子无关，如果小女子与此事有关的话，永世不得进阶到元婴期！”白媚说完后，眼中满是精芒的盯着唐昊，她的眼中没有半点开玩笑的神色，更何况修真者的誓言不是随随便便能够立的，一旦立下誓言，有违反的话，定然会被践言！

　　“好！那我就相信你与此事无关！”唐昊闻言，脸上的神色渐渐溶解，随即对白媚淡淡的电路图，白媚见此一幕，松了一口气，轻轻地拍了拍自己的胸口，只见这一下，白媚硕大的胸脯微微颤抖了一下，沉甸甸的，这一幕，落入唐昊眼中，唐昊看的不禁心神一震。

　　“你将那三种种子都拿出来吧！”唐昊这时候收回眼神，面无表情的看着白媚说道。

　　白媚在刚刚感受到唐昊看向自己胸口的目光，心中一阵羞愤的同时还生出了莫名的喜悦，这连白媚他自己也搞不清楚到底为何会这般感觉，这时候她听了唐昊的话，也反应过来，只见白媚微微红着脸，对唐昊点了点头，随即一挥手，送出一颗储物戒。

　　唐昊见此一幕，伸手一抓，将其摄入手中，神识马上沉入储物戒中查看起来，过了片刻后，唐昊满意的点了点头，将神识退出：“不错，刚好是三种一千份，你能够办到，让我很满意！这十颗百灵树果就当做另外的酬谢礼吧！”唐昊说完后，送出了十颗拳头大小的百灵树果，将其一一送到白媚身前，不过这时候，唐昊感觉到了一丝不同寻常的眼神正盯着这里。

　　只见在唐昊身后，沙子民一脸惊喜激动万分的表情看着白媚身前的十颗百灵树果不停的咽着口水，只怕不是白媚在此处的话，他定然要冲上来将其全都抢走。

　　“啊，多谢唐公子相赠重宝！”白媚闻言，脸色大喜，她也不客气，直接将这些百灵树果一一收入储物戒中，随后白媚的脸上开满了花儿一般，笑的更加美丽动人。

　　“阁主！”这时候，沙子民一脸激动的走上前两步，目光火热的盯着白媚手中的百灵树果，那个意思不言而喻，正是冲着白媚手中的百灵树果而去的。

　　“好吧，就给你一颗百灵树果吧！”白媚闻言，微微翻了翻白眼，送出一颗百灵树果给了沙子民，沙子民微微一怔，眼中闪过一丝不甘之色，只见其强挤着笑容对白媚说道：“多谢阁主！”说完后，沙子民对白媚躬身一礼，伸手就要去接那一枚百灵树果。


第2150章 白媚暴怒

　　而就在这时候，一声低沉的咆哮声在天一阁大门口出传了进来：“沙老儿，今天要是你不给老夫一个解释的话，老夫就跟你没完！居然敢让老夫去截杀一个元婴期修士，你这是要坑老夫可是！你这个大坑货！”这声音显得异常暴怒，说话的同时，四周都响起了一阵阵轻微的爆裂声响，白媚这时候闻言，眉头一皱，一副没有反应过来的样子。

　　不过唐昊这时候眼中却是杀气陡然增生而出，接近元婴中期实力的神识修为“轰”的一声，轰然卷出，直接将整栋天一阁给笼罩住，感受到这一剧变的所有在天一阁之中的修士，一个个脸色大骇，心中惊恐不已，而白媚更是满脸苍白震惊的望着唐昊：“唐公子您这是为何！”

　　“啊是是你！”这时候那人已然显露出来，正是之前在唐昊来东都城路上遇到截杀的那伙人的头领林意，林意此刻呆滞的看着唐昊，一副被吓得没有反应过来得样子。

　　“扑通”的一声，只见这时候，沙子民猛然跪在地上，面向着唐昊，对唐昊不停的磕着头哭丧着脸哀求着：“唐前辈，是小的胆大包天，是小的罪该万死，小的不敢了，小的真的不敢了！”沙子民的声音在剧烈的颤抖着，这时候唐昊则是面无表情的走到沙子民身前，寒着脸看着沙子民，一言不发，眼中杀气却是腾腾而烧着。

　　“什么，居然是你，沙子民你吃了狗胆豹子心了可是！你居然敢让人去截杀唐公子！你你你疯了啊你！”这时候的白媚反应过来后，不禁惊呼一声，眼中惊骇的看着沙子民。

　　“阁主，小的是一时间被这百灵树果给蒙蔽了头脑，小的现在不敢了，小的真的不敢了！求阁主给小的求情啊！”沙子民感受到唐昊那股凌冽的杀气后，他心中一阵惊颤着，这时候听到白媚的话，他急忙将哀求的方向调转向白媚，他奢望着白媚能够替他求情一番。

　　“砰”的一声，白媚不仅没有替其求情，反而一挥手，一掌直接打中了沙子民的胸口，将沙子民直接打的倒飞出去砸在柱子上滑落下来后，已然吐血一地，倒地不起，脸色苍白无比。

　　“你身为我天一阁的一楼掌柜，你居然敢伙同他人，截杀我天一阁的顾客，你这已经是犯了天一阁的死罪，你居然还指望我给你求情！我今天定要亲手杀了你！以震阁规！”白媚说完后，双手对着沙子民一挥而去，从其袖口猛然窜出两条红色小蛇，小蛇一晃直接从沙子民的鼻孔钻入进去。

　　“啊！不要啊，阁主啊……”沙子民顿时发出一声声凄厉的惨叫声来，过了十息时间后，沙子民已然不存在，只有他穿过的一身道袍还存在着，两条吃的圆滚滚的红色小蛇这时候嗖的一声重新飞回到白媚的袖口储物袋之中去，白媚就这样，将沙子民杀掉，震慑了天一阁的阁规，让天一阁之中其他修士看的目瞪口呆，眼中满是惊骇之意。

　　“还想走？”这时候唐昊冰冷的声音响了起来，这声音传入林意耳中后，让其浑身惊颤。

　　这时候的林意身体微微一颤，一脸惊急，只见其怒吼一声：“老夫乃是金莲后期修士，老夫想来就来，想走就走，你能够耐我何！”林意一个转身，便要奔去，只见林意浑身金光闪闪，他将一身的灵力真元都释放出来，将自己笼罩住，此刻唐昊的元婴期神识威压已经起不到多大作用，林意见此一幕，心中也是十分着急，想要阻止已然来不及了。

　　不过就在唐昊觉得林意可能因此逃走的时候，忽然他感觉到一股强大力量瞬间出现在这天一阁中，一楼的两个前来购物的金丹修士顿时惨叫一声，跌倒在地上，眼中满是惊骇，被吓得一句话也说不出来，而林意在两步就要跨出大门的那瞬间，猛然间，一道霞光从林意脚下窜出，林意惨叫一声：“啊！”整个人如遭重击一般，向后倒飞而来，随即那一道金色霞光一闪便消失不见，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝凝重之色：“这天一阁居然还有这等禁制！”唐昊心中暗自对这天一阁生出警惕之心来，与此同时，唐昊看到白媚面含杀气的走向林意。

　　“白娘子，你你你要做什么！”林意见此一幕，脸色惊恐不已，向后不停地倒退着。

　　“做什么，你说我要做什么！”白媚则是冷冷的笑了几声，眼中的杀气不减反增。

　　“你居然敢与沙子民勾结，欲要截杀我天一阁的重要客人，让我天一阁的信誉受损！你林意真是胆大包天！”白媚咬牙切齿的一字一句的念着，缓缓走到林意面前，此刻的白媚，虽然一身的绝色容姿，但此刻，谁都无暇欣赏白媚的美，只能看到白媚的煞。

　　“白媚，你虽然是金莲大圆满修士，但老夫怎么也是金莲后期修士，难道你还敢杀我不成，不要忘记了，老夫可是还有好几个弟兄们在，你要动我，最好好好掂量一下！”林意这时候深吸了一口气，将心中的恐惧压下，沉着脸，恨恨的对白媚说道。

　　白媚闻言，则是面无表情的冷哼一声，没有言语，而这时候，林意看到白媚没有说话，便以为白媚已经有些动摇要杀他的心，林意不禁得意的冷笑一声继续对白媚说道：“白娘子！我敬你是金莲后期修士，而且一身修为半步元婴，你何必为何一个与你无关紧要的区区金莲初期小子而要对老夫下手！你可要想想你这么做后，会给你们天一阁带来什么样的麻烦！”说完后，林意对着白媚冷冷的哼了两声，似乎是在回击白媚刚刚的那一道冷哼声。

　　只见这时候，林意缓缓的从地上站起来，伸手拍了拍自己的衣袖，这时候他忽然感觉到什么，脸色猛然一变，目光有些呆滞的看着自己的胸口一时间没有反应过来，只见林意的胸口处漂浮着两条赤色小蛇，这两条赤色小蛇，正张开着略显狰狞的小嘴欲要咬下的样子。

　　“你你你白娘子，你要做什么！你还不将这两条毒蛇给老夫收走！你要做什么！”这时候的林意已经有些惊慌了，他身体剧烈的颤抖着，目光紧紧的盯着自己身前的两条小蛇。

　　“伙同我天一阁的人，截杀我天一阁的重要客人，今天你就算是把天说破了，也无法救得你的性命！天一阁的信誉比什么都重要，谁也不能够亵渎！”白媚寒着脸，冷冷叱喝着。

　　“你！”林意闻言，脸色大惊，刚刚张开口要继续说下去的时候，忽然，那两条赤色小蛇“嗤啦”一声，一口咬开了林意胸口的道袍，这上等道袍甚至无法阻碍分毫被被咬破一个大口子，林意见状，惊恐万分的拿着一把小短剑，直接劈砍向那两条小蛇。

　　“咔嚓”一声猛然响起，只见那两条小蛇以一口一个直接咬断了这把无法驱动的飞剑。

　　“啊，你你你白媚你真的要赶尽杀绝吗！”那林意见此一幕，凄厉的惨叫一声，连续吐出了数口鲜血，整个人向后倒跌了两步，惊恐的看着白媚，眼中满是怨毒之色。

　　“哼！”白媚却是对林意冷冷的哼了一声，只见她哼声落下后，那两条毒蛇就要直接窜入林意的身体中，欲要将林意给啃食掉，而就在这时候，唐昊的声音意外的响了起来：“且慢！”

　　白媚闻言，眉头一皱，面带疑虑的看向唐昊问到：“唐公子，你为何要说且慢！”

　　“啊！”这时候，林意心中惊喜一片，连忙望向唐昊，眼神不再有半点惊怒之色，反而是充满了无限的期待，眼巴巴的看着唐昊，大气都不敢出一下，他现在后悔的连肠子都要断了。

　　“这人就交给我处置吧！”唐昊这时候面无表情的看着白媚说道，后者闻言，面色一怔，随即下意识的点了点头，又看了一眼林意而后对唐昊说的：“好，这林意，欲要堵截唐公子，本来小女子是要直接宰了他的，不过唐公子发话了，我自然要给唐公子一个面子！只是！对方可是金莲后期的修为，在修为上，远远的高于你！你真的不需要小女子帮你个忙吗！”

　　唐昊闻言，则是眼神淡然的看着白媚说道：“这个在下自由办法！”唐昊这时候缓缓的朝着林意一步步走去，白媚在一侧看到这么一幕，愣了一下，眼神变得极为古怪的盯着唐昊，不知道唐昊这是要做什么，白媚看到唐昊走向林意，心中不禁好奇的想到：“难道他要对其搜魂可是？这林意再怎么也是金莲后期的修为，就算身处我天一阁的禁制之中，两者都无法使用真元，但这林意毕竟修为较高，血肉之力肯定也强于唐昊的吧！”

　　白媚想到这些，心中更是疑惑万分，不知唐昊这样朝着林意走去到底是要做什么。

　　“你要做什么！”林意看到唐昊朝着自己一步步走来，心中一惊，下意识的向后退了一步，又从储物戒中拿出了一把短剑，紧紧地握在手中，目光紧盯着唐昊眼中满是警惕之色。

　　“如果你乖乖配合的话，或许我不会抹去你的神魂！”唐昊这时候走到林意三步之外停下，面无表情的看着林意说道，后者闻言，面色微微一怔，随即变得一脸惊怒，刚要发怒的样子，只见这时候唐昊忽然化作一道清风，猛然消失不见，林意见此：“不好！”下意识的惊呼一声，他话音刚刚落下，便感觉到一股风吹过自己的脸颊，随即便看到自己被唐昊一巴掌印在脑门上，林意睁大双眼，无比震惊的看着唐昊，都忘记要如何言语。

　　“什么，这唐公子居然如此快的速度！”看到唐昊在自己面前瞬间消失不见，一下子出现在林意面前，让林意都无法做出任何反应，就被一把擒住了天灵盖，白媚在一侧看的目瞪口呆，眼中写满了震惊之色。


第2151章 黑羽鹰群

　　渐渐的，白媚看到林意眼中的神色变得呆滞，她微微吐出了一口浊气，低声嘀咕着：“唐公子还真不是普通人，堪比元婴中期的神识修为，而且肉体爆发出来的速度如此可怕！唐公子你到底是什么人……”白媚一时间眼神有些迷离的盯着唐昊的后背看着，她心中越发对唐昊感到好奇，她的心中有一股邪念在催动着他要去了解唐昊。

　　过了十多息时间后，唐昊缓缓收回手，此刻站在唐昊面前的林意，目光空洞，身体一动不动的站在原地，唐昊这时候转身看向白媚淡淡地说道：“我要将其带走，白媚娘子你因该没有意见吧！”唐昊说完后，双手负在背后，面无表情的看着白媚。

　　白媚闻言，愣了一下，随即掩着嘴呵呵一笑说道：“那个自然没有意见，不过在下很是好奇，唐公子你将这林意的肉体带走有什么用呢！难道唐公子还能够炼制尸体不成呀！”白媚说完后，双目流转出道道春水，眼睛一眨一眨，眼中写满了“我很好奇”四个字。

　　唐昊见状，则是不动声色地说道：“这是在下的秘密，难道白媚娘子你也想要知道吗？”唐昊说完后，一脸玩味的看着白媚，后者闻言，脸色顿时大为窘迫的样子，双颊微微发红。

　　“在下告辞！”唐昊这时候对着白媚微微拱了拱手，转身对着一脸呆滞的林意打入一道印记，随即朝着门口走去，而在唐昊打入这道印记后，在唐昊走出的瞬间，林意也跟着走了出去，一路上，林意如同着了魔一般，紧跟着唐昊身后，寸步不离，就这样，唐昊将其带出了东都城，回到仙域世界中，而在刚刚进入仙域世界的瞬间，那吞云兽便迫不及待的对着林意张开大口就是一吸，可怜的林意，这还没有站稳，就被吞云兽一口直接吸入腹中吞下。

　　“主人，你终于又给吞云带来食物了！吞云这些天肚子都要饿扁了！”吞云兽吃掉了林意的肉体后，顿时对唐昊传来了十分开心的声音，唐昊闻言后，嘴角不禁微微一抽。

　　随后唐昊对吞云兽说道：“吞云，你去整理出百亩灵田出来！我有需要！”

　　“好的主人！”在吃下了林意这个食物后，吞云兽干劲十足，没有半句怨言，马上冲入地底，开始翻垦着一片片灵田，很快就翻垦出了一大片的灵田来，足足有百亩之多。

　　“主人，这些灵田够用了吗！”吞云兽兴奋的对唐昊传音说着，唐昊闻言，点了点头说道：“够了！暂时就先这些吧！”随后唐昊便拿出了三种金莲散所需要的主药，他分别将这三种种在了那百亩灵田之中，种下去不到百息时间，这三千颗种子就齐齐发芽了，而且还在一点点的成长着，直到长到了一寸大小后才停了下来，看着这三千颗绿色的嫩芽尖，泛着点点灵光闪动的影子，唐昊心中一阵兴奋的着，而就在这时候，唐昊感觉到了什么，惊愕的看向不远处的天空，只见那里出现一道道黑影，黑影足足有上百道，紧接着：“啾啾啾啾！”一声声鹰啸声响了起来，在唐昊的耳中猛然响起，唐昊这时候才反应过来，脸色猛然大变：“不好，这些畜生，冲着百灵树果去了！”唐昊见此一幕，心中大急，连忙对吞云兽咆哮到：“吞云，你还不上，给我将那些外来入侵者都杀掉！”唐昊心中惊急万分，马上御剑飞起，直奔百灵树果的灵田上空，这时候已经有数头黑鹰冲飞到这百灵树果的灵田上空，只见那三头黑鹰展开的羽翅足足有三丈之长，只见这时候，这三头黑鹰疯狂的对着下面的灵田煽动双翼。

　　紧接着，一道道风刃猛然凝聚出来，朝着下面的百灵树果直接席卷而去，唐昊见此一幕，心中惊骇无比：“糟糕！”唐昊心中气急败坏着，只见唐昊这时候手一翻，拿出了玄影斧，唐昊二话不说，将玄影斧直接抡起，朝着那三头黑鹰猛然砸去。

　　“轰”的一声，玄影斧爆发出撕裂空间的速度，一眨眼的功夫就被唐昊投掷出了近三十丈。

　　“吱！”三头黑鹰之中的其中一头发出凄厉的尖叫声后，连同自己的两个伙伴便被唐昊这一斧给砸成了肉酱，撒向四周，无数的羽毛从天空中缓缓飘下，画面有着几分美意。

　　“咔嚓……”这时候，唐昊听到一声声断裂声响了起来，唐昊每听到一声，心头都猛然跳动好几下，唐昊低头望去，心中顿时一阵肉疼：“一下子就毁掉了近十株百灵树果！”唐昊见此一幕，心中的怒火比遇到一些拦路修士的偷袭还要来的暴怒，唐昊黑着脸，看向那些密密麻麻的黑点仰天发出一声愤怒的咆哮声：“吞云兽，你今天要是让这些臭鸟跑掉一只的话，之后的十次催生，你就不要想有灵石可以吃了！”唐昊声音如雷一般滚滚炸响而起。

　　“吼！”吞云兽这时候爆发出一声剧烈的咆哮声，只见吞云兽从天而降，直接张开大口，猛然对着身下的上百头黑鹰倒吸一口气流，紧接着，那些黑鹰全都一头头的钻入了吞云兽的口中不出十息时间，吞云兽就将这上百头前来侵入的黑鹰给吃的干干净净了。

　　“呜呜呜，主人，是小的一时疏忽，小的刚刚差点睡着了！”吞云兽这时候飞落下来，对唐昊可怜兮兮的传音说着，唐昊闻言，郁闷的翻了翻白眼，狠狠的瞪了吞云兽一眼说道：“以后你给我打起精神来，这片世界可不是这么简单的一片世界！”唐昊看着地上那些洒落一地的羽毛沉着脸，眼中满是思索之色，忽然唐昊眼睛里闪过一丝兴奋的光芒，随即冲飞下去。

　　唐昊对着一片这些黑鹰留下的羽毛微微一招手，只见这片羽毛顿时嗖的一声，飞入唐昊的手中，唐昊双指捏着这片乌黑如墨的黑羽眼中满是兴奋之色：“居然是四阶灵兽的羽毛！”

　　唐昊想到这里后，猛然低头一看，嘴角轻轻的扬起，只见唐昊放眼望去，遍地都是黑羽，黑羽的数量覆盖了一层又一层，这黑羽起码上千根，唐昊没有浪费掉这黑羽，过了不久后，唐昊将这一地的黑羽全都收入储物戒中，唐昊一时间也弄不清楚这些黑鹰是什么来头，索性给其取名叫做黑羽鹰，这些黑羽除了通体乌黑之外，连内在的绒毛也是乌黑一片。

　　随后唐昊便离开了仙域世界，直接飞回东都城，回客楼，林月红这时候正在为两个金丹后期修士做着导购，她十分有责任心，对于每一件摆放着出售的宝物她都用一本普通的册子将其一一记下，而且林月红在面对每一个来到回客楼的修士，都面带着微笑，一脸真诚。

　　“你叫什么名字！以后你就跟着我吧，我会让你很快将修为提升到金丹期的！早晚一天也会和我同一个水平！”唐昊刚刚来到回客楼门口的时候，便听到了这么一声让唐昊脸色直发黑的声音，唐昊眼中怒气一闪而出，这时候唐昊目光看向林月红，心中有些期待她的想法。

　　“不了，这位前辈！在下生是回客楼的人，死是回客楼的鬼！”林月红闻言后，一脸紧绷，向后退了两步，微微低着头，不卑不亢的说着，然而她的口气却是异常坚定。

　　“你敢拒绝老夫！”那金丹后期男子，这时候听到林月红的话，面色猛然一沉，一脸阴霾的看着林月红低声喝到，眼中杀气更是流露出来，只见这时候，那男子上前一步，劈手抓向林月红的胳膊，眼中满是狰狞之色：“老子要的女人，哪里有拒绝的权利！”一下子便抓住了。

　　“啊！放开我，请你放开我！”林月红见状，脸色大骇，不停的扭动着身体，想要挣脱开。

　　“放开她！”这时候，唐昊冰冷的声音在那老者的耳中响了起来。

　　唐昊的声音看似平淡无奇，没有半点威势，但是只有那男子知道，自己在听到唐昊的声音后，如同遭到重击一般，浑身一颤，向后倒退了数步，脸色骇然的看着唐昊，面色有些呆滞。

　　“是是是，前辈！”那男子闻言，心中大惊，一脸失色惊恐的跑出了回客楼，不过在离开的时候，他背对着唐昊，眼中却是满是怨毒之色。

　　“多谢楼主救命之恩！”林月红这时候一脸紧张的小跑到唐昊面前，对唐昊躬身一礼。

　　“不用多礼！”唐昊闻言，微微点了点头：“以后你记着，有人要是想打你的注意，你直接将傀儡人唤来，直接全部扔出去！”唐昊一脸严肃的看着林月红说着。

　　“啊！是！”林月红闻言，脸色微微一滞，十分震惊的样子看着唐昊，这时候，屈离身影出现在一楼，他在看到唐昊后，一脸冰冷的表情顿时挤满了笑容。

　　只见屈离马上靠了过来，来到唐昊面前，对唐昊笑呵呵地说道：“唐公子！今天什么风把您给吹来了！不知道您有什么指示吗！”屈离笑嘻嘻的看着唐昊说着，起茧的双手不停搓揉着。

　　唐昊看到这屈离的表情，不禁嘴角微微一抽，随即对其面无表情地说道：“我问你，刚刚月红受到欺负，你人哪里去了！”唐昊说完后，阴着脸看着屈离。

　　“啊，楼主小的正在闭关参悟，也是刚刚察觉到这就马上出关了啊，只是没想到楼主来的比老夫更快更迅速！小的不是不出来的啊！”屈离被唐昊这般训斥后，脸色一紧，顿时大声叫苦起来。

　　“哼！”唐昊闻言，阴着脸，哼了一声，也不想跟屈离太过计较，而这时候，唐昊神念一动，屈离忽然脸色一变，紧绷着脸看向自己身后忽然出现的机关傀儡人。

　　“以后林月红她是除了我之外，唯一一个能够号令这尊傀儡人的人！”唐昊说完后，面无表情的看了一眼屈离，只见这时候屈离面色惊愕无比的看着唐昊一时间没有反应过来的样子。


第2152章 黑羽鹰的羽毛

　　“唐楼主，您您您怎么能够这般轻易做出这种决定！这可是元婴期的傀儡机关人啊！要是稍有闪失将！”屈离心中惊怒无比：“这唐昊，真是气煞老夫也，居然无视了老夫的存在，将这机关傀儡人托管给了月红这丫头！这丫头才区区筑基期修为啊！这这这！”

　　“怎么。你觉得我的决定很不妥吗？”唐昊闻言，则是面无表情的看着屈离质问到。

　　屈离这时候忽然感觉到自己后背一阵冰凉刺骨的感觉，他浑身一颤，一下子便知晓那股感觉来自身后的傀儡机关人，顿时屈离脸色苍白无比的看着唐昊干笑几声说道：“呵呵，楼主您误会了，小的只是担心，担心月红这丫头不会驾驭这头傀儡机关人，要是到时候出了什么乱子那可不好啊！”屈离说完后，忽然扭头看向林月红。

　　而林月红在感受到屈离的目光看向自己后，面色猛然一变，有些潮红的样子，只见其支支吾吾地说道：“唐楼主，您还是收回成命吧！月红确实不会驾驭这尊机关人……”

　　“有什么不会驾驭的，上次这尊机关人受损严重，我将其修复的时候不是教过你如何驾驭这尊机关人了吗！你有什么不会的！”唐昊闻言，心中有些气恼：“这丫头也真是的，不知道我在训这屈离吗！”唐昊虎着脸看着林月红。

　　感受到唐昊十分严厉的眼神，林月红顿时羞红脸，低着头倒却是一句话也不敢再说了。

　　“好了，就这样了，机关人的事情，屈离你也不用瞎操这份心！”唐昊这时候一口直接狠下说道，屈离闻言，悻悻的闭上了嘴，再也不敢多说出半个字来。

　　“屈离，你且看看这种灵兽羽毛几个多少！”唐昊这时候手一震，神念一动，便从储物戒中拿出了一根黑羽鹰的黑羽出来，只见这根黑羽长度足足有一尺长，羽根部分坚硬如铁一般，摸起来的手感冰凉无比，就如同这不是一根羽毛，而是一把要人性命的利刃。

　　“哦，楼主我看看！”看到唐昊拿出这根黑羽出来后，屈离眼中闪过一丝古怪之色，好奇的看了唐昊一眼，随即伸手接过这根黑羽鹰的羽翅。

　　屈离神识缓缓沉入，随即脸色变得惊愕起来，之后又变得震惊甚至是惊喜：“楼主，这这这可是四阶的某种灵兽的羽翅啊，灵兽之中，飞天的灵兽最为稀缺珍贵，每一只三阶以上的飞行类灵兽，都是炼制宝物的极佳材料，是十分抢手的，楼主你居然会有四阶飞行系灵兽的羽翅！楼主你这是在哪里得到的啊！”屈离问着问着，他就习惯性的问出了这么一个问题来。

　　唐昊闻言，寒着脸，面无表情的看着屈离，屈离这才反应过来，脸色顿时煞白一片，满头大汗急声说道：“楼主，小的不是有意的小的只是口快了些，小的真的不是有意的！还请楼主息怒！”说完后，对唐昊弓着身子拱着手，大气都不敢出一下，握成拳的手微微摇晃着。

　　“最好不要再有下次！”唐昊面无表情的看着屈离冷冷的说着，说完后，唐昊便让机关人散去那一身外露的气势，感受到身上的压力消失后，屈离这才长长的吐出一口浊气，紧张的看了唐昊一眼，干笑了两声，不过笑起来比哭还要难看：“小的谨记！”

　　“这四阶灵羽能够卖多少灵石的价位！”唐昊这时候转回正题问着屈离。

　　后者闻言，马上又来了精神，只见屈离眼睛一亮十分兴奋地说道：“唐楼主！这三阶灵羽，一羽便可卖出一千多灵石，而这是四阶，如果举办个拍卖会，拿去拍卖的话，起码能够拍出五六千以上的价位！而如果只是摆放在柜台中出售的话，四千就会被抢光的！”屈离说完后，一脸火热的看着唐昊手中的灵羽，可见他也是十分意动的样子。

　　“嗯，你将消息散发出去，回客楼要出售一千八百羽四阶灵羽！一半灵石出售，一半以物换物！”唐昊微微停顿了一下，面无表情的看着屈离说道。

　　屈离闻言，面色一怔，随即惊愕的看着唐昊惊呼道：“什么，楼主，你居然有一千八百羽的灵羽！这是真的吗？”屈离反应过来后，一脸不敢相信的看着唐昊：“老夫以为楼主最多也就一二十羽，只是万万没想到，这姓唐的小子，居然拥有一千八百羽灵羽！”

　　屈离马上就感到十分慌张，他看到唐昊看向自己的眼神满是冰冷，面色毫无表情，连忙干笑一声说道：“楼主！小的这就去将消息散发出去！”说完后，屈离灰溜溜的转身直接走掉。

　　“月红这次回客楼修复如初，你功不可没啊！”唐昊这时候看着林月红淡淡一笑说道。

　　林月红闻言，脸色微微一红，低着头，紧张的对唐昊说道：“月红只是做了一些本分之事而已，并没有什么功劳可言！”林月红有些慌张不敢直视唐昊的眼神。

　　上次奎虎化幻化伪装成了那三个金丹修士，当时在东都城当真是掀起了一股让整个城的所有修士都胆战心惊的感觉，所有修士都被奎虎可怕的气息给压制的喘不过气来。

　　当时唐昊更是一丝反抗都没便被奎虎控制了神魂被其生擒，而那元婴初期的傀儡机关人更是被奎虎直接重创，不过让唐昊心中惊喜不已的是，这傀儡机关人竟然未因对方的重创而损毁，而且还彻底恢复如初，这让唐昊回到回客楼再次看到机关人后，感到十分震惊，他那一刻，差点就没有忍住想要解剖这尊机关人里面到底是装了什么珍惜材料在才会如此。

　　而当时，整栋回客楼差点就被奎虎直接搞得崩塌掉，但后来林月红带头花费了近一月的时日这才将回客楼给修复完毕，没有林月红的修复，只怕此刻，这回客楼早就垮塌了。

　　“公子！”这时候，林月红忽然咬着牙，一脸紧张，欲言又止的看着唐昊有什么话要说似的。

　　“何事！”唐昊闻言，愣了一下，他在看到林月红这幅表情后便猜测出这林月红定然有事。

　　而这时候，唐昊忽然听到一个脚步声停留在了回客楼门口，唐昊眉头微微一皱，这时候，林月红看向大门口的方向，眼中写满了着急之色：“楼主”这翠玉楼的人又来了。

　　唐昊闻言，眉头一挑，低声嘀咕着：“翠玉楼？何方神圣？”唐昊缓缓转身看向自己身后，只见身后回客楼大门入口处站着一个中年男子，中年男子头顶戴着一顶管家帽，正中间写着一个玉字，唐昊见此人后，眉头不禁一皱：“好重的煞气！”对方赫然是一名金莲后期修士，如果仅仅是后期修为的话，唐昊也许不会多么在意，但这人一身的煞气是唐昊从鬼界回到修真界后所遇到的煞气最为浓厚的一个修士，而且对方是属于类似于某个组织的人。

　　唐昊在打量着对方的时候，对方这时候也在打量着唐昊，只见这时候，对方脸上挂着一丝冷色，上上下下看了唐昊一眼，神识从唐昊的身上扫过，一瞬间便发现唐昊的修为灵光，在发现唐昊的修为只是金莲初期后，对方看着唐昊不屑的冷笑一声，随之将目光看向林月红。

　　“你们新楼主回来了吗！让他赶紧出来见我！”这中年帽子上有个大大玉字的中年男子以一种高居临下的姿态冷冷的看着林月红说着，一身气势直接朝着林月红压去。

　　林月红顿时面色一阵煞白，身体剧烈的颤抖起来，眼中满是恐惧之色，看到林月红这幅反应，那中年男子眼中满是戏谑之色，看着林月红得意的冷笑了两声。

　　“哼！”不过这时候，唐昊冷哼声骤然响起，对方这瞬间，脑袋如同遭到重击一般嗡鸣声响个不停，脸色大骇，甚至脚步一阵发虚，倒退了两步，目光紧盯着唐昊，眼中满是惊疑之色。

　　“阁下是元婴期前辈？”对方双眼紧盯着唐昊脸色紧张无比的说着。

　　“我是谁，我便是回客楼的新楼主！”唐昊哼了一声，面不改色的看着对方说着。

　　“啊，原来阁下便是回客楼的新楼主啊！失敬失敬！在下翠玉楼在东都城的分楼管家陆叙，不知阁下如何称呼！年纪轻轻，修为居然如此惊人呵呵！”那中年男子闻言，眼中闪过一丝惊喜之色，随即一脸干笑的看着唐昊热切无比的说着，流露出了一丝献媚的神色来。

　　“你来我回客楼是，是为了欺负我回客楼的晚辈的吗？”唐昊却是不理会中年男子笑脸，反而寒着一张脸看着对方冷冷叱喝着，那中年男子闻言，面色猛然一滞，脸上的笑容变得僵硬直到慢慢消失掉，只见这中年男子双眼闪烁着莫名的眼神盯着唐昊说道：“区区一个筑基期小贱人，哪里有资格让老夫去欺负她！”那中年男子说完后，微微仰着头，哼了一声。

　　林月红听了那中年男子的话，眼中满是不甘之色，只见她紧咬着下唇，低着头，眼眶里已经隐现出一丝丝的泪丝，正所谓说人坏话不当人面前，这陆叙的话直接刺伤了林月红。

　　唐昊这时候微微瞥了林月红一眼，看到林月红现在这幅受了莫大委屈要哭出来的样子，唐昊的心中感到一股莫名的怒火在燃烧着，只见唐昊这时候眼中闪过一丝杀气看着对方叱喝到：“你马上给林月红道歉！”唐昊说完后，元婴期的神识直接压向陆叙。

　　陆叙闻言，面色一紧，眼中却是没有半点恐惧之色，冷冷的哼了一声，叱喝道：“小子，你真以为你的神识高老夫一等，老夫就会畏惧你了！老夫会让你知道什么叫做差距的！”说完后，陆叙浑身灵光闪动，一身真元调动出了七八成直接凝聚成一个灵力罩，灵力罩光芒闪动，瞬间将唐昊的这股神识给反弹回去“嗡”的一声的神识直接被斩断。


第2153章 翠玉楼

　　“哼”唐昊冷哼一声，眼中闪过一丝低沉之色：“刚刚大意了，吃了点小亏！”刚刚唐昊心中因为林月红在自己面前被恶语相辱，心中莫名愤怒，一时间反应慢了半拍忘记将神识退回。

　　“哼，你现在还想要让老夫给这贱人道歉吗！”陆叙眼中煞气渐渐浓了起来，双目紧盯着唐昊，陆叙丝毫不将唐昊放在眼里，哪怕唐昊拥有元婴期的神识修为，陆叙也浑然不惧。

　　“楼主！还是算了吧！”这时候，林月红看到唐昊为了自己马上就要和陆叙动手起来的样子，林月红心中早就慌乱一片了，哪里还会在意自己刚刚受过的那点小小委屈，她只希望唐昊不要为了自己而和对方动手起来，毕竟对方是一名金莲后期修士。

　　“呵呵！”唐昊这时候淡淡的笑了笑，随后看了林月红一眼对其微微摇了摇头，林月红见状便知唐昊不会听自己的劝告，心中更是着急万分起来，急得团团转。

　　“我现在改变主意了！”唐昊这时候一脸冷笑的看向陆叙说道，后者闻言，面色一喜，忽然仰头发出哈哈大笑，对着唐昊满意的点了点头说道：“不错，不错，年轻人，你很识时务！老夫欣赏你！你将来必定能够飞黄腾达！”陆叙一副长辈见晚辈的表情脸上尽是高傲之色。

　　“哎！”看到唐昊说改变主意，林月红不禁低下头，神色微微有些落寞的叹了一口气。

　　“我本来嘛，是要你给月红这丫头道个歉就算完事了！让你从这里滚出去，但是现在嘛，我改变主意了，我要你给月红这丫头跪下磕头赔礼道歉！”唐昊这时候双手负在背后，一脸笑嘻嘻的看着对方说道，后者闻言，面色顿时怔住数息时间没有反应过来。

　　“楼主！不用啊！”林月红倒是先反应过来，她听到唐昊这话后，心中既惊又喜，惊的是唐昊居然要一名金莲后期修士给自己下跪道歉，担心这样下去会不可收拾的下场，而喜的是，唐昊他居然因为自己受到言语上的屈辱，没有屈服对方的高阶修为，反而要对方跪下道歉。

　　“小子，你说什么！有种再说一遍！”陆叙这时候听了林月红惊呼一声后也反应过来，脸色顿时大怒，眼中杀气腾腾的看着唐昊，鼻孔中喷出一道道热气炸响不断。

　　“你是耳朵不好用吗？那你给我听清楚了！这是最后一遍！”唐昊却是丝毫不为对方所惧，一脸淡然的看着陆叙继续说着，陆叙闻言，满脸憋红，此刻他气的浑身不停地颤抖着。

　　“你今天要么给月红当面跪下磕头道歉，要么就永远留在这里，不要想出去了！”唐昊冷笑一声，丝毫不理会陆叙的那张臭脸，冷冷的对陆叙说道。

　　“听闻这回客楼里面有一尊元婴初期的傀儡镇着，不知此事真假，老夫还是小心为好！”那陆叙看似一脸要杀人的表情，但他此刻心思却是极为缜密，只见陆叙眼珠子转了转，冷声叱喝道：“好！哈哈，老子就当着你的面将这贱人杀了，老夫看你能奈我和！”

　　只见陆叙话音落下后，浑身爆发出一股骇人的煞气，甚至肉眼都能够看到那一股金黄之色的煞气凝聚缓缓隐现而出，只见这时候，陆叙一身煞气忽然化成一头迷你蛟龙，这蛟龙发出一声低吼声“嗖”的一声直接扑向林月红而去，后者见状，面色惨白，丝毫反应都没有。

　　“老夫就不信，这小子敢为了区区一个筑基期贱人和翠玉楼为敌！哼，今天老夫定要将这回客楼给拿下才行！否则回去无法交差了！”陆叙一脸阴霾，脑子里的思绪飞快的旋转着。

　　“喝！”唐昊忽然一闪，直接出现在林月红身前，只见唐昊手中出现玄影斧，玄影斧一斧直接朝着那头煞气所化的迷你蛟龙斩去，唐昊速度之快，那头煞气所化蛟龙更是慢了一大拍。

　　“这么快！”看到唐昊速度如此快速，比自己的迷你蛟龙的速度还要快，这陆叙眼中闪过一丝惊色，看向唐昊的眼神充满了警惕，忽然他目光定格在唐昊手中的玄影斧，眉头直皱低声嘀咕道：“这小子的一身煞气居然也如此浓厚，而且这把巨斧虽然是低阶符宝，但重量似乎极为惊人！这小子居然还身怀巨力，这小子还真是个怪胎！拥有元婴期神识的修为，还身怀百万斤巨力，又有比老夫煞气所化的蛟龙还要快的反应速度！看来这回客楼的新楼主不简单！”仅仅是看了一眼，那陆叙脑中瞬间闪过数道思虑。

　　“砰！”而就在这陆叙心中惊疑不定的时候，唐昊一斧直接斩在了那头煞气所化的蛟龙上。

　　“轰！”的一声，刺眼的无比的光芒遮天蔽日，让肉眼无法看清楚眼前的一切。

　　“啊！”林月红这时候感到一股可怕的力量朝着自己袭来，她下意识的尖叫一声，这股力量她感到无比的恐惧，她无能为力，连反抗也做不出来，在面对金莲后期的凌厉气势之下，林月红束手无策，唐昊和陆叙一个以煞气凝聚而出的真龙，一个以血魄强悍而重击之势，二者碰撞在一起，顿时将四周给掀翻，一股气浪朝着四周急速涌去。

　　“铮！”的一声，只见这时候，这股气浪忽然像是撞击在了铜墙铁壁上一般，发出一声轻鸣声响，一个紫色灵气罩忽然凭空落下，将二者碰撞后所产生的余波罩住。

　　“轰！”一声沉闷的响声，只见紫色灵气罩中的余波发出一声声剧烈的炸响声，不久后，所有一切都消散的干干净净，什么都没有剩下，只在二者刚刚交手的地方上，出现了一个巨大的坑洞，这坑洞足足有一丈多的直径，而一侧的林月红有些呆滞的张大了眼睛看着这一切。

　　“起来！”唐昊这时候悄无声息的走到林月红身侧，对其伸出一手，林月红听到唐昊的话，这才反应过来，连忙抬起头看向唐昊，在看到唐昊居然对自己伸手要亲自将自己拉起来，而不是使用灵力将自己托起，林月红顿时满脸羞红，眼中满是一丝丝甜蜜的色彩。

　　只见林月红缓缓的伸出手，轻轻地搭在了唐昊的手心里，在自己手掌触碰到唐昊手心的瞬间，林月红的手不禁微微一颤，呼吸顿时急促了几分，脸色更是变得红艳艳一片，红着脸，低着头，丝毫不敢看唐昊一眼，担心被唐昊看到自己现在窘迫尴尬的样子。

　　“呵呵！你这样子，还真是挺可爱的！”唐昊看到林月红羞红脸的表情不禁有些好笑的说着。

　　“多谢唐楼主夸奖！”听了唐昊的话，林月红更是用细小的声音嘟囔了一句说道。

　　“你没事就好！好了，别发呆了先站到一边去吧！”唐昊用另外一只手轻轻地拍了拍林月红的手背，对林月红一脸笑容的柔声说着，后者在感受到手背上传来的异样感觉，林月红心跳顿时加速数倍“扑通，扑通”的响个不停，她都怀疑唐昊是否会听到现在自己心跳加速。

　　“你你！要做什么！”这时候，陆叙本来要转身直接遁走的，因为在刚刚那股紫色灵气罩从天而降的时候，他便知道，是一尊元婴期的高手出手将这场会引起巨大爆炸的余波化解掉。

　　“老家伙，你说我要做什么！”唐昊闻言，顿时对着陆叙冷笑了几声，看向其眼神满是不屑。

　　“你莫名其妙的来到我回客楼闹事，还要要欺负我回客楼的月红妹子，你说你今天还想完完整整的从这里走出去吗？”唐昊这时候不屑的看着陆叙冷声说着。

　　“你难道真的要为了一个小小筑基期贱……丫头而和我们翠玉楼作对吗？你就不怕这下场你承当不起吗！”陆叙听了唐昊的话，心中一片惊怒，马上对唐昊怒声叱喝到，而刚刚陆叙本来要直接继续称呼林月红为贱人的，但是在这贱字刚刚出口的瞬间，他感觉到背后传来了一股心惊胆战的杀气，他顿时急急地改口，对此陆叙暗自捏了一把冷汗，感到一丝丝庆幸。

　　“哼！翠玉楼是什么，我可不知道！”唐昊闻言，却是鄙夷的看着陆叙哼了一声说着。

　　“太好了，他居然不知道翠玉楼的存在，只要老夫将翠玉楼到底是什么样的存在告诉这小子，他定然不敢再为难老夫的！没错，绝对没错！”想到这里后，那陆叙暗自点了点头。

　　“小子，你还真是孤陋寡闻到了家了，居然连老夫所在的翠玉楼都不清楚！只要是人谁都知道，当今的大国师所经营的翠玉楼在西燕国可是足足有一百二八家分号！而老夫正是这东都府城翠玉楼的管家陆叙！哼，实话告诉你，小子，你最好不要对老夫做出什么过分的事情来，否则惹怒了老夫，等老夫回去，将这些事禀报给楼主知晓，只怕你们回客楼隔日便会！灰飞烟灭！”陆叙在说到最后的时候，一字一句的加重着口气，眼中的戾气更是胜了三分。

　　“那我就更加不能够让你从这里活着离开了！你说是不是！”唐昊听了陆叙对自己的警告后，却是脸上一点神色波动也没有，面无表情的看着陆叙说着，丝毫不为所动。

　　“你敢！”陆叙闻言，浑身毛骨悚然，在其话音刚刚落下，他便感觉到自己后背传来了一股刺痛神经的冰凉之意，感受到这股冰凉之意后，陆叙心中大叫：“不好！”

　　“这样吧！我可以让你活着滚出我回客楼！不过嘛！”唐昊在陆叙已经要神经崩溃的边缘忽然摸着自己的下巴一脸玩味的看着陆叙说道，后者闻言，双眼顿时爆射出兴奋激动的眼神来直直的盯着唐昊，咽了一口口水迫切不已的硕大：“唐楼主是吧！你说吧，只要让我离开，什么条件都好说！”陆叙不敢一口直接说什么条件都能够答应，但是他这话也相差无几了。


第2154章 放下储物戒

　　“将的储物戒和储物袋全都留下，你就可以从老子的地盘上滚出去了！”唐昊却是冷冷的看和陆叙不屑的说着，说完后，唐昊面不改色，然而眼中杀气却是瞬间隐现而出，紧紧地的锁定着陆叙，只要他敢有半点不轨的举动做出来，唐昊便会直接出手斩杀陆叙，在此刻，陆叙背后有修为高达元婴初期的傀儡机关人存在，唐昊想要抹杀掉陆叙易如反掌，根本不需要自己动手，让傀儡机关人就能够直接除掉陆叙，唐昊之所以想要放陆叙一条性命，正是因为陆叙的背后是翠玉楼，唐昊也不想真的和翠玉楼搞得过于僵硬，到达那种不死不休的份上去。

　　然而，陆叙已经做好了极坏的打算，他准备哪怕唐昊趁机要他多少灵石，还是哪些天材地宝，只要自己有的，他都会忍痛割爱给唐昊，只是陆叙万万没想到唐昊居然开口直接问起要储物戒和储物袋，而且还是不容商量的口气，陆叙一时间也没有缓过劲来。

　　“小子，你真的以为老夫是那么好欺负的吗！”陆叙一反应过来，顿时气红了眼怒视着唐昊。

　　唐昊闻言，冷冷的哼了一声说道：“那你可想清楚了，要么将命和你的储物袋储物戒全都留下，要么就只留下你的储物袋和储物戒！这二者你自己选择一个！”在唐昊话音落下后，只见站在陆叙身后的傀儡机关人缓缓的抬起手，轻放在陆叙的肩上。

　　陆叙本来还有无数怒火要发泄似得，这会儿，感觉到唐昊的手放在自己身上，陆叙心神一震，猛然想起自己身后还有这么一尊元婴期的傀儡存在，陆叙心中那团火气顿时消散不见。

　　“你考虑清楚了吗！”唐昊看到陆叙一脸难看的阴着脸，不知道在想着什么，过了十多息时间后，唐昊冷笑着看着陆叙问到，后者闻言，嘴角一抽，眼皮微微一跳，张了张嘴说道：“在下可以给你一百万灵石，只要道友放了在下性命！道友你觉得如何！”陆叙哭丧着脸看着唐昊，眼中满是哀求之意，不过他看到唐昊一动不动，面不改色的看着自己，连眼睛都没有眨一下，陆叙心中顿时哀鸣不已：“这贼子，好好好，今天老夫就算是栽在这里！给老夫等着，等老夫回到翠玉楼，明天就让你回客楼从东都城除名掉！”陆叙心中十分不甘，但是他感受到身后元婴期修为的傀儡机关人传来的道道杀气，他顿时连反抗的心都提不起来。

　　“给！”陆叙黑着脸，拔下了自己手指上的储物戒，那是一枚碧绿的蛇眼戒指，随后陆叙又从腰间拿下了一口储物袋，将二者丢给唐昊，面色低沉的哼了一声说道：“现在老夫可以离去了吧！”说完后，陆叙整颗心都提了起来：“这小子不会杀人灭口吧！”想到这里，陆叙手心里全都是冷汗，大气都不敢出一下，紧绷着脸眼睛直直的盯着唐昊。

　　“拿出来！”唐昊这时候先是将储物戒和储物袋收掉，随后面无表情的对陆叙伸出手。

　　后者愣了一下，面色不自然的看着唐昊支支吾吾地说道：“道友你这是何意！老夫不是将储物戒和储物袋都给你了吗！难道道友要出尔反尔，言而无信可是！”陆叙说完后，一脸怒红。

　　“还有一口储物袋，还不给我拿出来吗！要我自己拿吗！”唐昊则是眯着眼看着对方说着。

　　陆叙闻言，眼中满是憋屈之意，只见陆叙深吸了一口气，最后无奈的点了点头，从自己腰间一阵摸索，随后拿下了另外一口储物袋，唐昊见此一幕，冷笑一声，劈手夺过储物袋，随后神识沉入，微微扫视了一眼，眼中闪过一丝惊讶之色看了陆叙一眼：“没想到你居然还有如此多的灵虫卵！”这个储物袋中，装着的是一个个被设下封印暂时无法成长的密密麻麻数量多达数千的虫卵，看到这些虫卵，唐昊也是颇为惊讶的看了陆叙一眼。

　　“哼，这可是西域的沙蜂！道友你你是饲养不了这些沙蜂的，如果你愿意将其还给老夫的话，老夫隔天将遣人送来十万灵石给道友，不知道道友觉得如何！”陆叙说完后，眼神期待的看着唐昊，他很明显的十分看重这些虫卵，看着唐昊的眼神大气都不敢出一下。

　　“呵呵！”唐昊闻言，冷冷的笑了两声，后者见到唐昊对其冷笑，顿时怔了一下，一脸低沉的看着唐昊说的：“道友这是为何发笑，道友仗着有元婴期的傀儡在，就可以侮辱老夫吗！”

　　“老子侮辱你了你又能如何！”唐昊闻言，则是不屑的冷笑一声，对对方回击道。

　　“好好好！老夫记下了！”陆叙则是一脸难看的点了点头，眼中满是怨毒之色，唐昊则是眼角一挑，微微眯着眼看着陆叙说道：“你这是要回去搬救兵来替你出气吗？”说完后，唐昊一脸玩味的盯着陆叙，后者面色猛然一滞，似乎是觉得被唐昊猜中了心思十分别扭。

　　“道友误会了！”陆叙赶紧支支吾吾的说了一句，不过那表情一看就知道是在撒谎。

　　然而唐昊根本就不想在此杀了陆叙，否则的话，他就不会和陆叙废话如此久，也不会坑了陆叙的储物戒和储物袋，唐昊如果想杀了陆叙，大可直截了当出手，不用如此麻烦。

　　“给你三息时间，从我眼前消失掉！否则我可要后悔了！”唐昊这时候手一翻，将这装有数千枚虫卵的储物袋收掉后，随即面无表情的看着对方说着。

　　“你！”陆叙闻言，满脸震怒，但他不敢耽搁，他心中十分担心唐昊会真的就这样直接让傀儡机关人杀了自己，他清楚，在这样近距离之下，他区区金莲后期修士根本无法对修为是元婴期的傀儡机关人做出任何抵抗，只有被秒杀的份，就算陆叙心中再多的甘苦，他也只能够强行咽下，陆叙没敢多呆片刻，一个转身，直接飞奔而出，连头都不敢回一下。

　　“哼！”唐昊见到陆叙走了后，眉头微微皱起，眼中闪过一丝无奈之色：“以后肯定和这翠玉楼没什么好事了！估计对方很快就会来报复我和回客楼！”唐昊说完后，叹了一口气。

　　“楼主，您为了月红得罪这翠玉楼的人，真的很不值！不如……”月红咬着牙看着唐昊，一副犹豫不决似乎有什么话想说的样子，唐昊见状，则是愣了一下古怪的看着月红说道：“不如什么！”后者闻言，连忙对唐昊说道：“不如让月红去翠玉楼亲自赔罪道歉吧！”说完后，林月红一脸紧绷的看着唐昊，眼中满是期待之色。

　　唐昊闻言，却是一脸不悦，只见唐昊冷着脸看着林月红说道：“你如果真的那么想的话，那你就给我记住了，是我救了你，你生是回客楼的人，死也是回客楼的尸！”唐昊微微一顿继续说道：“没有我的同意，你以后莫要在说出让我不想听的话来！”

　　“啊！是是是，唐楼主林月红记住了！”林月红见到唐昊发怒，顿时身体一颤，然而她虽然害怕唐昊对自己发怒的样子，但她的内心深处却是微微泛着一丝甜蜜。

　　“以后叫我唐公子就好了！不要一口一口的唐楼主，叫的有些老了！”

　　“是，唐楼主！”林月红闻言，还是习惯性的叫了一声唐楼主，顿时林月红满脸通红急忙改口称呼唐昊：“唐公子！”林月红此刻在自己心里将自己骂了好几百遍“真蠢！”

　　随即，唐昊便到了回客楼的第三层，唐昊自从将回客楼占为己有后，就将第三层当成了自己的私人修炼室，在唐昊看来，反正第三层也就只有那么一件破烂摆着，没啥用处，唐昊觉得也不可能有人来看这件破烂的，毕竟只有一次使用的机会，破损了就没了。

　　“请这里便是元婴期修士的楼层！”不过在第二日，唐昊正在打坐中，忽然听到自己设下的隔界之外响起了林月红紧张的声音，唐昊闻言，缓缓的张开眼，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　与此同时，在进入第三层的那道大门处，有一男一女站着，男的气宇轩啊，剑眉怒挺，双眼充满了精芒，是一个长相十分俊俏的美男子，而女的，则是一身白袍，面色清冷，脸上看不到一丝言笑，然而长相却是一点都不输给林月红反而在气质上胜出了好几分的样子。

　　“居然是同阶修士设下的隔界！”这时候那白袍冷面女修一眼看出了在自己面前的一道隔界，她伸出手，轻轻地抚过隔界，只见一道泛着金色光芒的灵光一闪而过，随后一股巨大的反弹力将这女子的手臂给弹开，丝毫不容靠近的样子。

　　“咦，这布下这道结界的人居然只是金莲初期的真元修为，可是为何这神魂之力高达元婴期！这人到底是谁，太不可思议了！”这时候白袍女修似乎看出了点什么来，一脸疑惑的样子。

　　“陆师姐，不就是一道金莲修士布下的结界吗，有什么好看的，且看师弟我破开它！”这时候，那长相俊俏的年轻男子手一晃，手中多出一把利刃，就要一剑直接斩向这道结界。

　　“住手！”这时候，那姓陆的白袍女修冷着脸叱喝到，后者闻言，手一顿，手中的长剑顿时止住不下，一脸惊愕的看着对方问到：“师姐，您这是为何！”说完后，这年前男子还一脸疑惑不解的看着姓陆的女修。

　　“赵毅师弟！这道结界，明显是对方布下的结界，而对方定然是在闭关修炼，你我怎么能够强行闯入！要是伤了人家那可如何是好！难道师傅平时就是这么教导你的吗？”那姓陆的女修反而一脸冰冷的叱喝着自己师弟。

　　赵毅闻言，面色变得不自然，最后干笑了一声，一脸窘迫的将长剑收入剑鞘之中，随后咳嗽一声看了一眼林月红叱喝道：“你还不将里面那家伙给我喊出来！”


第2155章 风铃谷元婴弟子

　　林月红被对方瞪了一眼后，心头猛然大惊，她急急忙忙的点了点头说道：“好的！”说完后林月红面对着唐昊设下的那道结界张开口就要发声大喊的样子。

　　不过就在这时候，结界忽然一阵波动，随后缓缓的从中破开一道裂缝，渐渐的露出唐昊本人。

　　“臭小子，你倒是很能够躲啊！没有看到我们二人来此地多时了吗？居然现在才出来！”那赵毅一看到唐昊出现后，顿时找到了发泄口一般，之前林月红也是女人，他不好意思当着自己师姐的面前为难一个女子，现在看到唐昊这么一个大老爷们出现，他就丝毫不客气了。

　　而那姓陆的白袍女修见到自己师弟这般言语，她不过是微微皱着眉头，显然是早就习惯自己师弟的这种性子了，见到自己师弟也没有对唐昊太过分，就放任着不管。

　　“你们有何事吗！”唐昊心中一凛：“没想到一下子出现两个元婴期的修士！”不过唐昊并没有因此就放低了自己的姿态，他一脸面无表情的看着赵毅问道，随后眼角微微瞥了一眼白裙女修一眼，看到这姓陆的女修容貌后，唐昊眼中闪过一丝惊艳之色。

　　“哼！”那姓陆的女修见到唐昊这般赤裸裸的直视自己，心中顿时微怒，鼻口间微微冷哼一声，面色显得有些不悦的看向他处。

　　“臭小子你眼睛往哪里看，我陆世界岂是你能够看得！”那赵毅看到唐昊目光看了一眼自己爱慕的师姐，顿时心中气恼无比，特别是看到自己师姐十分反感唐昊的哼了一声，赵毅更是气的火冒三丈，就只差没有动手了。

　　“既然怕被看，就戴上个面罩！不戴着面罩不就是等着人去看的吗！”唐昊却是丝毫不惧怕对方的神识威压，反而直接迎着那赵毅的话回了一句。

　　“你说什么！”那赵毅闻言，一脸铁青怒视着唐昊，他觉得唐昊这是在侮辱自己的女神，心中一阵抓狂着。

　　“师弟！”这时候那姓陆的女修冷冷的喝了一声，阻止了自己师弟欲要出手的举动，那赵毅闻言，不甘的看了唐昊一眼叱喝到：“要不是我师姐心地仁慈善良，今天我就让你知道什么叫做天外有天，人外有人！好好的教训你一顿！”

　　“呵呵！”唐昊却是不以为意的笑了笑，随后脸色变得有些不耐烦的看着二人说道：“你们到底有何事，没事就请离开吧，我还要闭关修炼呢！”唐昊翻了翻白眼，下了逐客令。

　　“你！”这次连那姓陆的女修也有些愤慨：“自己堂堂元婴期修士，居然被这小子如此瞧不上眼，我今天定要好好的看看你这小子到底有和神秘之处！”那姓陆的女修深吸了一口气，随后看着唐昊冷声说到：“我和我师弟自然是来淘宝的，如果有能够被我们二人看得上眼的，我们二人便会出手买下！”

　　“抱歉，这里面没有你们需要的！”唐昊闻言，愣了一下，古怪的看着对方说道。

　　“臭小子，你是什么意思，你是觉得我们两个买不起吗！还是什么！”那赵毅见到唐昊话都还没有说，就一口一个直接回绝了他们二人，连让他们进去都不允许，这赵毅气的直咬牙。

　　“这位道友，你放心！我们不是什么恶人，我们二人是风铃谷的弟子，你且不用担心我师弟会对你怎么样，我们确实只是要淘宝一番而已！”那姓陆的看到唐昊居然不让自己进去，心中顿时冷笑连连的想着：“你越不让我进去，我就偏要进去！”那姓陆的女修脸上满是不容拒绝的神色，她甚至打算强行闯入了。

　　唐昊心中一片无奈，在看到这两个元婴期修为的年轻男女一脸坚持要进去的进行淘宝，唐昊身为回客楼的楼主，有顾客上门，也不好拒绝，只好让开身子说道：“好吧！进去吧！”

　　对方看到唐昊让开道，顿时微微皱了皱眉头，那赵毅闻言，重重的哼了几声，随后大摇大摆的朝着里面走了进去，那姓陆的女修看到唐昊让开道后，眉头也是一皱，感到有些疑惑，下意识的走了进去，不过二人在走入里面后面色显得十分古怪，因为偌大的第三层楼阁，空荡荡的，一个人影也没有，二人只看到一个柜台摆在正中间，便无其他之物了。

　　“你这回客楼元婴期楼层居然这么穷，什么都没有！”这时候赵毅一个转身，满是鄙夷的看着唐昊说着，上上下下打量着唐昊，嘴角挂着一丝浅笑，似乎明白了唐昊之前为何不让他们二人进入的原因，想到这里，这赵毅更是忍不住发出低声讽笑。

　　唐昊则是面色如常，不理会这赵毅的讥讽，而这时候，那姓陆的女修忽然皱了皱眉头，口中发出一声惊疑声：“咦！这是”那女修眼睛一亮，疾走两步，来到那唯一的柜台前驻足。

　　“陆师姐！这里能够有什么值得我们一看的东西呢！师姐不要看了啦，我们还是走吧！这种破地方，也就这样了！”赵毅这时候看到姓陆的女修朝着唯一柜台走去，微微一愣，随即连忙出声提醒着对方，只是姓陆的女修却是微微抬起手，示意赵毅不要再出声。

　　“这块把飞剑如何卖！”这姓陆的女修回身过来，指着柜台之中漂浮着的一把青色短剑，只见这把短剑如同一涌清泉所凝聚化成一般，灵光流闪，青芒阵阵。

　　“师姐，这是……”那赵毅见到自己师姐居然要购买一把飞剑，顿时愣了一下，心中十分不解，连忙走上来看了柜台中的飞剑一眼，眼睛也是一亮：“居然是一把极品符宝！”不过他马上也反应过来，有些失望的摇着头说道：“不过是一把残破品而已！”

　　“师姐这不过是一把残破品的极品符宝飞剑！最多也就能够对敌一两次就会报废了！你为何要买下这把飞剑呢！”赵毅心中十分疑惑不解，下意识的对姓陆的女修问道。

　　然而那姓陆的女修却是不理会赵毅，反而转身目光直直的盯着那把青水剑，眼中渐渐的流露出一丝迷离困惑之色，口中低声嘀咕着：“为何如此熟悉的感觉！这是为何！”

　　“熟悉！”那赵毅站在自己师姐身侧，这会儿听到自己师姐口中的囔囔自语后，眼睛微微一亮，随即脸色一喜，只见赵毅一个转身，看向唐昊叱喝到：“臭小子，你耳聋了吗？这把残破品的飞剑多少灵石！小爷我买下来了！”赵毅哼了一声，丝毫不将其放在眼中一般。

　　“你们要买下这把青水剑！”唐昊愣了一下，在刚刚看到这姓陆的女修盯着青水剑猛看，唐昊心中就一阵怀疑：“这姓陆的女子难道对这把青水剑有意思？”想到这里，唐昊心中十分困惑：“对方可是元婴期修士，买一把随时会报废的飞剑有何作用呢！而且也不能够拿来对敌，一旦对敌，只怕到时候这把飞剑被毁，持剑之人也会因此重伤……”

　　“你说什么，这把剑叫做青水剑！”在唐昊话刚刚落下，那姓陆的女修猛然一个转身，两个箭步瞬移到唐昊面前，一把拉起唐昊的胳膊面色惊急的看着唐昊，只见这姓陆的女修呼吸显得紊乱，此刻她和唐昊距离咫尺，热气一道道的喷洒在唐昊的脸上，让唐昊心神一阵麻痒。

　　“你！”唐昊忽然脸色剧变，本来有些无奈的眼神瞬间变得震惊万分，紧紧的盯着对方。

　　“臭小子，你赶紧滚开！”这时候，赵毅看到自己女神师姐和唐昊如此近距离的接触着，而且唐昊目光赤裸裸的盯着自己的师姐，顿时赵毅心中一万只猛虎在呼啸一般，震怒异常，直接冲过来，一掌印向唐昊的胸口，这一异变，不仅唐昊没有反应过来，那姓陆的女修同样也没有反应过来，唐昊心中惊骇万分：“不好！”唐昊感觉到一股死亡的气息笼罩在自己身上。

　　“砰”的一声撞击声猛然响起，唐昊却是没有感到半点疼痛，这时候在唐昊身前，机关傀儡人瞬间出现，在最危急的时刻抬起一掌，迎向了对方击向唐昊的那一掌，二者双掌一接触，顿时发出一声炸响声，二者同时向后倒退了数步才堪堪停下来。

　　“什么，你居然有元婴期修为的傀儡人！”那赵毅急停下来后，面色惊愕的看着唐昊。

　　“师弟不可鲁莽！”这时候那姓陆的女修也刚刚反应过来，面色不悦的看着赵毅叱喝着。

　　“师姐，刚刚这小子可是在轻薄你！”那赵毅闻言，更是心中一万分的不舒服，立即对姓陆的女修反驳道，说完后，那赵毅一脸低沉的看向唐昊喝道：“小子，如果你将傀儡机关人卖给小爷我的话，小爷我就不跟你计较刚刚那件事了！”赵毅说完后，目光十分贪婪的看向唐昊身侧的傀儡机关人，甚至连续咽了数口唾沫，赵毅在发现这人尊傀儡人后，便心生贪欲，想要将傀儡人占为己有，在赵毅看来，天底下，没有灵石能够无法解决的。

　　“这尊机关人不卖！”唐昊闻言，寒着脸叱喝道，若不是对方二人的修为都是元婴期的话，唐昊早就直接将其二人全都赶出了回客楼，一刻都不会让二人多呆。

　　“不卖，不卖你摆在这里做什么！”那赵毅闻言，勃然大怒，一脸激动的看着唐昊。

　　唐昊则是看着对方冷笑一声说道：“哼，这可是我回客楼的守卫，你觉得我会卖给你吗？”唐昊说完后，用鄙夷的眼神看着对方，眼中却是没有半点惧怕之意。

　　“你！”那赵毅闻言，面色震怒，刚要继续发怒的时候，那姓陆的女修忽然一抬手冷声喝道：“师弟，你闭嘴！”那赵毅闻言，脸色涨红，看着自己师姐支支吾吾说道：“这小子！”不过这时候那姓陆的女修回过头来，一脸不悦的看着赵毅，赵毅这才一脸不甘的看了唐昊一眼“哼”了一声，撇过头，十分恼火的站到一边去，不过眼神却是停留在傀儡人身上。


第2156章 对峙不下

　　“这位道友，在下的这位师弟，颇为顽劣，希望你不要见怪！”姓陆女修这时候先是对唐昊微微躬身作辑了一下，算是赔礼，那赵毅看到自己师姐居然给唐昊替自己道歉，心中更是窝火不已，只见其重重的哼了一声，直接转身走到一边去，不停地摇着头眼中满是熊熊怒火。

　　“无妨，年轻气盛我是不会放在心上的！”唐昊淡淡的笑了笑一挥手说道。

　　“你你你！”那赵毅听了唐昊这话，气的直咬牙，指着唐昊双目睁圆，不过这时候，他看到自己师姐用冰冷不满的目光看着他，赵毅顿时闷哼了两声，气恼的别过头去。

　　“道友，在下想要一问，你这把青水剑是从何处得来的！”那女修说完后，竟然对着唐昊流露出了一丝杀气，杀气直接锁定住了唐昊，这一剧变，让唐昊一时间没有反应过来。

　　“师姐，这小子抢走了你的飞剑吗！”这时候，赵毅也感觉到了自己师姐对唐昊释放出的杀气，只见其一脸惊怒的冲到自己师姐身侧，双目怒视着唐昊，欲要出手的样子。

　　唐昊这时候才反应过来，只见唐昊愣了一下古怪的看着二人说道：“这把青水剑，我可不知道其来历，这把飞剑本来就在这回客楼里的了！”唐昊显得十分困惑：“难道这把飞剑还真和这个女子有些特殊的关系！”想到这里，唐昊心神不禁警惕三分，神识锁定着储物戒中的七星戮神剑，只要对方有敢对自己动杀念的气机，唐昊也不会犹豫含糊。

　　“你身为这回客楼的主人，你会不知道这把青水剑的来历么！”那姓陆的女修听了唐昊的话，却是不买账，只见其寒着脸，双眼之中闪过一丝丝精光，身上的气势渐渐浓厚起来。

　　“师姐，直接抓起来对其搜魂就是了！哪里用得着对他废话这么多！”那赵毅说完后，抬起手，对着唐昊就要一掌压下去的样子，不过这时候，傀儡人一晃，便出现在了唐昊身前，面无表情的看着赵毅，只要在回客楼中，有人要加害唐昊，傀儡人都会在第一时间察觉，傀儡人瞬间出手捍卫自己主人的性命安全，傀儡人没有思想，只有被植入的这股忠诚信念。

　　“区区一个傀儡人老子还真的拿你没有办法了可是！”看到唐昊唤来傀儡人，赵毅顿时大怒，一脸不屑的哼了一声，一拍储物戒拿出了一把极品符宝的飞剑就要动手大战一场。

　　“住手！”这时候姓陆的女修再次发出一声叱喝声，赵毅闻言，一脸着急的看着自己师姐说道：“师姐！您这是何意啊！我来对付这头机关人，你来对这小子搜魂，不就可以知道了吗！”

　　“若是如此，我们岂不是和那些魔道相差无几了吗！”那姓陆女修这时候面无表情的看了赵毅一眼对其微微摇了摇头说到，后者闻言，怔了一下一时间不知如何回话。

　　“你今天无论如何都要给我一个解释！否则我只能够将你带回师门，动用师门阵法来询问你了！”姓陆女修这时候看着唐昊冷冷地说道，一身气势却是渐渐的收去。

　　“好，我说行了吧！”唐昊见到这女子一副非要问清楚的样子，顿时翻了翻白眼，十分疑惑的对那姓陆女修说道：“这位美女……”唐昊话刚刚开口，那赵毅听到后，顿时大怒，指着唐昊叱喝到：“嘴巴放干净点！美女也是你能够随随便便叫的吗！不对不对，你岂能够这样称呼我师姐，信不信老子将你舌头割下来！”赵毅双眼赤红，他早就生了想要杀唐昊的心了，不过碍于还有自己师姐在，赵毅才一直隐忍没有对唐昊出手。

　　那姓陆的女修在听到唐昊称呼自己美女的时候，心中也是一阵羞怒，只见其冷冷的哼了一声，本来撤走了的气势，再次凝聚出来，再次压在唐昊身上。

　　“啊，好好好，对不住，习惯了的了，这位道友，不要介意哈！”唐昊见到这一男一女如此激动的样子，连忙挥了挥手，唐昊话音落下后，那姓陆的女修冷哼一声说道：“赶紧说，别废话！”说完后，姓陆的女修一脸不满的瞪着唐昊，脸上闪过一丝别样神色。

　　唐昊微微咳嗽了一声，随后说道：“实不相瞒，在下其实本非是这回客楼的主人！”

　　“什么，你不是回客楼的主人！臭小子，你这又是在说谎蒙谁呢！”听了唐昊的话，赵毅顿时气得跳了起来，一脸愤怒的瞪着唐昊咆哮着，不过这时候姓陆的女修一脸面无表情的看向赵毅，赵毅干笑了两声，便悻悻的闭上了嘴不再言语半句，只是看向唐昊越发恼火。

　　唐昊看了赵毅一眼，随即收回眼神，当即面无表情的对那女子说道：“这原来回客楼的主人曾经欲要加害在下，在下只好顺手除掉，运气也挺好的，就那样接手了这家回客楼！”唐昊说完后，对着二人一脸无辜的笑了笑，二人闻言，姓陆的女修还好，眉头微微皱着，似乎是在思索着唐昊说的话到底是真的还是假的，而那赵毅则是愣了一下，激动的叱喝着唐昊：“原来你是杀了人家，夺走了这间回客楼！你小子也不是什么好人，师姐！我们要替天行道啊！”那赵毅从头到尾还是只有一个想法，那就是杀死唐昊，不过必须要自己师姐同意，赵毅才敢对唐昊下手，他不想因为杀了唐昊而让自己师姐因此和自己产生莫大的隔阂。

　　唐昊闻言，面色渐渐冷了下来，脸上尽是寒意的看向赵毅，神识修为疯狂凝聚而出，高达元婴中期的神识修为轰的一声直接碾压向赵毅而去，唐昊听着赵毅一口一个要收拾自己，要杀自己，唐昊是越听越是恼火，再也无法忍受赵毅的这般言语，要警告其一番。

　　“你！”赵毅在感受到唐昊的神识修为后，面色顿时大惊，向后退了两步，额头上冒出了一丝汗珠，咬着牙只见赵毅这时候浑身金光大盛，随即便被一股金光笼罩其中。

　　“哼，在下不过金莲初期，阁下却是元婴初期，抵御在下的神识，阁下居然还动用了元婴期修士的真元！阁下真是功力深厚！在下佩服啊！”唐昊面色讥讽的看着赵毅说着。

　　赵毅闻言，顿时满脸赤红，只见赵毅被唐昊的话气的直跺脚：“好小子，你你敢言语羞辱小爷我！难道小爷我的神识还真的输给你了可是！”赵毅被唐昊的话一激，顿时将那道灵气罩收掉，只见赵毅面色渐渐地变得狰狞，紧接着，赵毅将神识全都凝聚而出，一下子撑开了唐昊一直笼罩在自己头顶的那一缕神识“起开！”赵毅咬着牙，低声咆哮着，满脸憋红，显然是吃力，过了三息时间，赵毅凭借着自己的神识修为将唐昊压在其身上的神识硬生生推开了近一丈的距离，而唐昊这时候也是一脸不轻松，唐昊的眼中满是惊色：“不可能！”

　　“他的神识修为居然在和我对峙的情况下还能够在增长！难道他服用了某种药物！”唐昊的神魂之力在感受到对面吧赵毅神识之中所传来的异样后，眼中闪过一丝丝惊色。

　　“给我滚回去！”赵毅忽然爆发出一声惊怒的吼声，随后一股劲风猛然刮起，唐昊脚步微微一晃，向后退了两步，脸色微微发白，低着头，一手压在自己胸口，喉咙微微“咕噜”一声，将到了喉咙的一口血给强行咽了下去：“你进阶了！元婴中期！”唐昊此刻面色有些难看，对面赵毅的神魂识魄的修为居然在和唐昊对拼神魂的关键时刻进阶到了元婴中期的修为，而也正是这个重要原因，这才使得唐昊一下子被对方给反击成功，甚至吃了一个小亏。

　　“哼！小子，现在你知道小爷我的厉害了吧！”赵毅一脸得意的看着唐昊嘲讽着，神识之力一点点的压向唐昊的身子，这一瞬间，唐昊顿时感受到无比巨大的压力也在自己身上，双腿开始有些打颤，一颗颗汗珠如同雨滴一般，不住的往头顶低落在地上，发出滴答滴答的响声。

　　“老子不会屈服的！”唐昊猛然不知道哪里来的一股猛劲，忽然支起身子，爆发出一声怒吼长啸之声：“啊！”唐昊仰天发出一声怒啸，紧接着，唐昊浑身金光大盛。

　　“轰”的一声，一股热浪向着四周袭去，一下子将赵毅的这股神识之压给摧毁掉，赵毅向后倒退了数步脸色震惊的看着唐昊，而那姓陆的女修也是同样如此，惊诧异常。

　　“啊！”唐昊发出一声愤怒的咆哮声，只见唐昊身体缓缓的变大，整个身躯变大了近一倍之多，脑袋都要抵住头上的屋顶了，这时候唐昊的胸口有两道金色的圆圈图纹浮现而出，唐昊四肢长出了无数的金色毛发，嘴脸更是变得如同猿类的嘴脸，露出一副猛虎利齿。

　　“这是！”那姓陆的女修看到唐昊变身成金刚怒猿后，面色惊愕的看着唐昊低声嘀咕着，似乎有些眼熟唐昊此刻的变身后的形态，忽然那姓陆的女修惊呼一声道：“这是金刚之变，是上古十二神兽血脉传承者才能够拥有的神兽血脉变身！金刚之变！”

　　“什么，这小子居然身怀上古十二神兽的血脉！”听了自己师姐的话，赵毅也是变得一脸震惊的看着唐昊，不过那眼神充满了羡慕嫉妒：“为何不是老子，而是这臭小子！”不过赵毅马上就想到了什么，眼中闪过一丝丝兴奋激动之色，看向唐昊的眼神充满了贪欲。

　　“你还要比神识之力吗！”唐昊这时候双臂轻轻的拍在地上，双目赤红，眼中布满嗜血，目光紧紧地盯着面前的赵毅，神识顿时疯狂的涌向赵毅。

　　“你也到了元婴中期的神识修为了！”赵毅一感受到唐昊的神识修为后，不禁发出一声惊呼声，眼中满是不可思议的看着唐昊，这对于赵毅来说太过惊奇了。


第2157章 屈离的祈求

　　“这位道友，请息怒！”这时候姓陆的女修微微皱着眉头走上前两步，只见其直接迎向唐昊所释放而出的神识之压，姓陆的女修面色微微一白，只见其口中微微低声哼了一声：“哼！”随后这姓陆的女修“唰”的一声，抽出了腰间的一把长剑，长剑一晃一道剑花脱颖而出，化作一道冰白之色的莲花，瞬间击杀向唐昊的面门而去，这是一道无形的杀气。

　　唐昊感受到这股杀气所化的莲花后，眉头微微一皱：“奇怪，为何我会感受不到一丝威胁！”

　　“轰！”的一声，唐昊脸色猛然一变，他急急地向后退了数步，周身一震，随即唐昊缓缓退化，再次恢复到了自己本来的人族样貌来，唐昊双眼惊诧的看着那姓陆的女修说道：“你的神识修为居然如此强大！”唐昊眼中满是不可思议的看着那姓陆的女修。

　　在刚刚那一瞬间，唐昊感受到了那姓陆的女修所传来的一股可怕气息，这股气息唐昊都不知道要如何去算，这种气息唐昊只有在曾经被亡命追杀的时候尝到过，正是化神期才会拥有的神识之威，刚刚唐昊在那瞬间，便感觉到自己进入了一个死亡之地，一瞬间，唐昊就被击的退出变身状态，在面对高于自己两三个档次的化神神识之下，唐昊连反抗的力气都没有。

　　“好了，你们两个不要再斗了！”好在那姓陆的女修十分讲道理，并没有趁机而为难唐昊，反而是回过身，先是皱着眉头，不满的看了自己师弟一眼，眼中闪过一丝失望之色，刚刚她不是没有给自己师弟赵毅机会去表现，而是赵毅的表现让她有些失望，堂堂元婴期修士的神识，居然敌不过一个金莲期修士的神识，这在姓陆的女修看来，觉得十分丢宗门脸面。

　　“这要看他了，如果他想要与我一战，我也浑然不惧！”唐昊听了那姓陆女修的话后，冷着脸，面无表情的看着对方说着，唐昊说着话的时候，一脸泰然，丝毫没有强撑之意。

　　“你说什么！老子岂会怕了你了！”那赵毅听了唐昊的话，顿时气得跳了起来，他本来是想要先开口的，不过被唐昊抢了先，而且听到唐昊这般话语十分明显是在瞧不起他堂堂元婴期修士，这十分打击赵毅的自尊心，让赵毅几乎要抓狂起来，若不是姓陆的女修一直挡在二人中间，只怕赵毅早就被唐昊的话给刺激的不顾一切杀上来了。

　　“师弟，你怎么总是如此莽撞！回去我定要将这事禀报给谷主知晓，让谷主关你禁闭！”那姓陆的女修见此一幕，脸色显得十分不满，她好不容易劝说了唐昊，唐昊眼看着已经答应，而这边，自己的师弟赵毅却是又要挑事的样子，她们风铃谷有规定，凡是金莲期修士在外，不得随意挑事生非，不管对错，只要出手，回去都会受到谷主处罚，这是风铃谷一直对外十分低调，甚至一些修士都不曾知道风铃谷的存在的原因，也正是这个原因，许多宗门甚至都不知道风铃谷的实力到底如何，想要知道风铃谷真正实力的人，只怕整个天元大陆的人数不会超过一只手的人数。

　　“师姐，实在是这小子太过气人了，居然敢这么口气跟我说话！我我我……”赵毅一脸不甘的看着姓陆的女修说着，不过很快，在看到姓陆的女修脸上神色渐渐变得愤怒后，赵毅只好悻悻的闭上了嘴，不再言语半句，只不过他还不忘记狠狠的瞪了唐昊一眼。

　　“这件青水剑道友口否还要，要的话就留下二十万灵石拿走，不要的话，就请二位离开我的回客楼吧！”唐昊这时候冷冷的哼了一声，对二人下了逐客令。

　　那女修闻言，看了一眼柜台中的青水剑直接说到：“自然是要的！二十万灵石对吧，好我给你！”姓陆的女修说完后，直接从储物戒中拿出了一个临时储物袋，里面装有二十万灵石，随后将其丢给了唐昊，唐昊见状，顺手接下，查看了一下，里面正好二十万灵石。

　　“陆师姐，你也太好说话了吧，这把破剑，这小子居然敢卖你二十万灵石这破剑最多也就值个几万灵石啊！”这时候赵毅看到唐昊成功将青水剑出售给自己师姐，还一脸洋洋得意的站在一侧，赵毅顿时气得直咬牙，连忙着急的对姓陆的女修提醒着。

　　不过后者听了之后，却是面色冷冷的看了一眼赵毅，赵毅顿时浑身感到一阵不自在，最后干笑了两声说道：“一切陆师姐做决定！”赵毅虽然这么说，但是其眼眸深处还是闪过一丝不易察觉的阴霾之色，心中冷哼了几声，退到一边，不再理会自己师姐的决定。

　　“这口青水剑，对于我来说，十分重要！如果你还知道一些有关这把青水剑来历的话，我希望你能够告诉我，因为这对于我来说真的十分重要！”姓陆的女修在唐昊拿出青水剑给她后，她收下青水剑，低着头，眼神落寞的看了一眼唐昊说着。

　　唐昊闻言，眉头不禁微微一皱，随后无奈的摇了摇头说道：“这位道友，在下确实不知道这把青水剑的来历！”唐昊说完后，耸了耸肩，一脸无辜的表情看着姓陆的女修。

　　后者见状，无奈的低头微微叹了一口，对唐昊点了点头说道：“既然如此，那在下就告辞了！”姓陆的女修说完后直接朝着门外一步步走去，而那赵毅见状，连忙跟了上去，不过在路过唐昊的时候，赵毅不忘记伸出手对着唐昊的鼻尖狠狠的指了两下，威胁之意溢于言表。

　　“小子，你等着，看老子不把你的这间破店给拆了！”那赵毅说完后，一个转身，一脸着急的追着已经走远而去的师姐，口中还不忘记的连续喊了好几声。

　　“哼！”唐昊看着赵毅走了后，冷冷的哼了一声，这时候，唐昊面无表情的在原地端坐下去，口中冷冷说道：“你进来吧！”唐昊的声音没有半点情绪波动，在唐昊话语落下后，一个身影，微微弓着，紧张兮兮的走进了这间只有唐昊才能够进来的阁楼之中。

　　“多谢楼主救命之恩！屈离万死难报！”进来之人正是屈离，只见屈离一脸苍白的几步走了进来，随后扑通一声，直接跪倒在唐昊跟前，对着唐昊磕了三个响头，此刻的屈离，说着话的口气和脸上的表情没有一点装腔之势，也没有弄虚作假之态，他是发自内心的真诚。

　　“起来吧！”唐昊这时候微微张开眼，眯着眼盯着屈离淡淡的说着。

　　后者闻言，马上着急的站了起来，站起来后的屈离，一脸惊魂未定的样子紧张的站在一侧，低着头，干笑了两声，便不敢再多说半句话，而这时候唐昊则是面无表情的看着屈离说道：“你当年是对刚才那丫头的家人做了什么伤天害理的事情了，居然会惹上这么一个可怕的存在！而且人间居然还认出凶器来了！”唐昊说完后，古怪的摸着自己的下巴看着屈离。

　　屈离闻言，深深地咽了一口口水，犹豫了一下，看了自己身后和四周一眼，似乎还在担心刚刚那个姓陆的女修还会出现的样子，在确定对方确实不会出现后，屈离这才紧绷着脸对唐昊说到：“楼主！其实这这这小的也不知道那一家子后面还有这么一个元婴期老怪物存在啊！要是知道的话，给我一百个胆子我也不敢杀了那一家人啊！”屈离说完后，浑身打了一个哆嗦，随后一脸委屈的看着唐昊，眼中满是深深地后怕，此刻他还是坐立不安，屈离在说完这些话后，他一脸紧张兮兮的看了看四周，还是很担心自己说的话会不会被那女修听到。

　　“好了，不用神经兮兮的，那风铃谷的两个弟子早就远去了，如果他们再回来，我这傀儡人会感觉到的，你不用如此紧张！你还是跟我老实说清楚吧！”唐昊听到屈离居然杀了人家一家人，心中微微有些震惊，同时对屈离感到一丝厌恶，他从屈离的口中可以明显得知，对方那一家人极为可能是手无缚鸡之力的普通人，而连普通人都下手，这让唐昊觉得很不齿。

　　“楼主！其实在下也是迫不得已的！那时候，情况紧急，有一头金甲尸在追击小的，您也知道，这金甲尸，僵尸中的王者，这僵尸一族都是嗜血如命的！老夫当时被仇家重伤，刚好躲入那一家人之中，那头金甲尸还寻气追来，老夫不得不将那一家人都迷晕了，就这样，老夫我才勉强躲过一劫的……否则的话，只怕早就进入那金甲尸的腹中了！老夫其实也不是那种心狠手辣的变态，哪里会将一家普通人都杀尽！我也是迫不得已啊！修真不易……”屈离说完后，一脸紧张的看了唐昊一眼，看到唐昊面不改色，没有半点因此而动怒的样子，屈离长长的出了一口气，不过他还是很紧张，这会儿又时不时的看了一眼身后的情况。

　　“原来是这样！”唐昊听完了屈离的话，不禁微微点了点头暗道：“这屈离还好不是那种滥杀无辜的禽兽之人！否则的话，我还真的要将其交出去才对！”

　　唐昊微微顿了顿，看了一眼屈离疑惑地说道：“可是为何对方会循着那把青水剑就知道这和杀死她一家人有关！”唐昊说完后，眼中满是疑虑的看着对方。

　　后者闻言，脸色变得有些不自然的笑了笑，支支吾吾地说道：“当时，当时我看到那家人的大厅中间挂着一把青铜宝剑，我就顺手抓过来一看，结果是一把被尘封的极品灵剑，不过当时就已经损毁了，而我就顺手将其带走了，可能那把青水剑是那女子留下的吧！”

　　唐昊听了屈离的话后，微微愣了一下，随即点了点头，他看到屈离还是一副心惊胆战的样子，心中不禁觉得有些好笑，随后便对屈离说道：“屈离，你暂时离开回客楼吧！你放心，我不会说出去的，但是如果对方能够凭着一把青水剑找到是你的话，那你就只能够自求多福了！”


第2158章 神炼堂上门

　　唐昊其实并不愿意让屈离离去，哪怕屈离每月都要拿走十万灵石的月供，唐昊也不愿意让屈离轻易离去，毕竟有一名金莲后期修士在坐镇，总比每有强，可是此刻，那两个风铃谷的元婴期修士，在唐昊看来，就如同一把随时会落下的闸刀，何时落下如同靠运气，而且在唐昊看来，这屈离离开回客楼，活下去的几率反而会比留在回客楼大，否则有一天，那女修再次出现，发现或者找到了某些重要线索，只怕屈离和整个回客楼都要飞灰湮灭。

　　“多谢楼主救命之恩！”屈离听了唐昊的话，浑身一颤，随即单膝跪在唐昊面前，拱着手，双眼满是感激的看着唐昊，屈离他不傻，他也知道，继续留在这里，一会给回客楼带来灭亡的风险，二，他自己也会整天提心吊胆，而且有一天，对方找上门来，自己就死路一条，只有离开，回客楼，到处去隐居，才是真正能够躲避那个姓陆的女修的办法。

　　“这里面有十万灵石！还有十颗百灵树果，你全都收下！”唐昊犹豫了一下，心中默默叹了一口气，随后手一翻，将十颗百灵树果和一个临时储物袋送到屈离面前。

　　屈离见状，犹豫了一下，咽了一口口水，伸手将两样东西全都收下，随后屈离对着唐昊抱拳谢道：“楼主，哪日我屈离侥幸进阶到元婴期，屈离便来为您保驾护命！屈离告辞！”屈离最后这句话，是一字一句念出来的，说完这句话后，屈离愤然转身，头也没有回便离去了。

　　看着屈离走了后，唐昊内心莫名的感到一阵哀愁，只见唐昊微微叹了口气，唐昊知道，刚刚屈离那番话，虽然没有发誓，但是这却比发誓的誓言还要坚定的一股信念。

　　“必须要想个办法啊！只靠这尊元婴期的傀儡人不是办法！要必须再招到个金莲后期以上的来坐镇才可以！”唐昊暗自皱着眉头想着，微微摸着下巴，忽然唐昊想到奎虎，随即唐昊有些无奈的叹了口气说道：“如果奎虎能够带出来的话，这座东都城我都能够横着走了！”

　　在屈离离去约半个时辰后，林月红忽然对唐昊传来十分着急的传音：“唐公子，神炼堂的人要来收购黑灵羽了！唐公子，您快来做决定吧，月红不敢轻易做主！”林月红的声音显得十分急切，似乎已经要扛不住的样子，唐昊听了后，眉头微微一皱，随即化作一阵风离开了这间阁楼，唐昊来到楼下后，面色疑惑的看向前方两个男子，一个中年长相，背对着唐昊，看不出长的什么样子，而另外一人，则是如同管家一般的打扮，顶着一顶神字的兜帽，正一脸面无表情的看着林月红，用他一身金丹后期的威压压在林月红身上，似乎想要以此来让林月红屈服，唐昊见此一幕，脸色一沉，冷冷的哼了一声：“哼！”随即神识涌出，直接护住林月红，将那老者的神识直接掐断，并且将其重重向后推去。

　　“啊！”那老者惨叫一声向后倒退了四五步，直到就要撞在他背后之人身上的时候，那背对着唐昊的中年男子忽然一个转身，对着老者微微抬起手，手中一股白色柔光将老者给托住，这是一个国字脸男子，这人此刻一脸面无表情的看着唐昊，眼神闪过一丝丝惊疑之色。

　　“啊你你！”那老者反应过来后，顿时尖叫了两声，激动的跳起来，刚要发怒，忽然他发现，将其狙击而回的人赫然是一名金莲期修士后，这老者顿时张大了嘴巴，最后一脸郁闷的闭上嘴，不甘心的看了唐昊一眼，站到身后那国字脸中年男子身后低声恭道：“多谢堂主相救！”虽然没有性命危险，但是这老者也十分清楚，刚刚如果自己堂主没有出手一挡的话，他自己定然要栽了个大跟头，虽不会有性命之忧，但却会出很大的洋相，而且在一名筑基期少女面前出洋相，这老者想到这里，看向唐昊的那道眼神，怨气更是冲天。

　　“阁下神识居然如此强！”那国字脸中年男子眯着眼，打量了唐昊片刻后，缓缓的吐出了这一句，说完后，他对唐昊流露出善意的笑容，随后看了一眼自己身侧的老者虎着脸说道：“林管家，你还不给这位小妹妹道歉！你刚刚可是欺负人家了！我都看到了！”

　　那林管家闻言，嘴角不禁一抽，瞪大双眼看着对方，后者眼中闪过一丝不耐烦之色，那林管家最后一脸郁闷的点了点头，红着老脸，转身走到林月红跟前，郁闷的看了一眼林月红说道：“丫头，刚刚老夫只是和你开个玩笑的！你可不要介意啊，这颗筑基丹算是老夫给你的赔礼了！”那林管家说完后，手一翻，手中多出了一个四四方方的小盒子，里面装着筑基丹。

　　林月红没想到这变化会来的如此的快，她愣愣的看着面前的老者，随即一脸紧张的看向唐昊微微张了张嘴，似乎在等唐昊下命令她才敢做出决定似得。

　　唐昊见状，微微一笑说道：“既然是对方给你的赔礼之物，你收下便是！”

　　林月红闻言，脸微微发红，随后伸手轻轻地接过那一刻筑基丹，那林管家则是哼了一声嘀咕道：“不就是一颗筑基丹嘛……至于这么激动么！”说完后，微微撇了撇嘴。

　　林月红则是忽视了那林管家的这番话，目光紧紧地盯着自己手中的筑基丹，激动不已着。

　　唐昊这时候看到林月红如此开心，心情也是不由得变好了几分，随后唐昊面无表情看向那中年男子说道：“你们便是神炼堂的人？要收购黑灵羽？”唐昊说完后，摸着下巴打量着二人。

　　“呵呵，没错，这位道友，想来便是这回客楼的新主人吧！呵呵，难怪在下看着陌生！在下是神炼堂在东都城的分堂堂主，段默！不知道道友如何称呼！”段默说完后，好奇的看着唐昊，眼中多出一丝丝的期待之色：“这小子，神识居然堪比元婴期，刚刚那一下，老夫可是感悟的真真切切，这小子的神识修为居然在老夫之上！可是真元修为为何才金莲初期？这小子定然是某些不世出老妖怪的后人，否则如何占据这座回客楼，如何能够拥有这般逆天的神识，这小子不简单！看来好好与其结交一番才是！”

　　“在下唐日月！”唐昊闻言，对着段默微微拱了拱手，算是回礼。

　　“呵呵，原来是唐道友，只是在下看着唐道友面生，想来是初临东都城的吧！”段默说完后，双眼闪烁着一道道异样之光，面色狐疑的看着唐昊，眼神中满是耐人寻味之色。

　　“你是要收购这些黑灵羽呢，还是要来盘查在下的底细的！”唐昊则是皮笑肉不笑的看着段默淡淡的说着，眼神渐冷，口气也显得生硬起来，对对方也不客气了。

　　“呵呵，道友是在下唐突了，若不是看到道友年纪轻轻，一身修为惊天人，在下也不会如此冒犯唐突问这话，还希望道友不要介意才是，道友听闻你们回客楼有大量四阶灵羽黑灵羽可是真实之事？如果真是有的话，在下愿意全部收购！价格保证道友满意！”

　　“哦！不知道贵堂愿意出多少购下黑灵羽呢！”唐昊则是微微笑了笑，面无表情的说着。

　　“只要质地都是四阶的话，一羽四千灵石如何！”对方说完后，一脸兴奋的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微皱着眉头嘀咕道：“四千灵石吗！”看到唐昊这幅迟疑的样子，那段默更是心中一阵兴奋，他以为唐昊意动了，连忙对唐昊趁热打铁地说道：“唐道友！这四千灵石虽然不是最高之价，但是老夫可以将贵楼的所有黑灵羽全都收购！多少老夫都能吃下！”

　　“呵呵！在下可是听闻，这四阶灵兽材料以羽为最珍，这四千灵石太过少了吧！”唐昊说完后，微微摸着自己的下巴古怪的看着对方，一脸莫名之意让对方有些摸不着头脑。

　　“唐道友你想要卖多少灵石，你说个价格吧！”最后段默忍不住说道。

　　“六千灵石，如果你们吃得下，就全部拿走，如果不行，那就算了！”唐昊说完后，微微耸了耸肩膀，一脸无所谓的表情，后者闻言，面色顿时怔住，只见段默脸色变得有些铁青。

　　“阁下未免太过于狮子口大开了吧！这区区黑灵羽阁下居然要出售六千一羽！哼，老夫说句最低的话价格吧！四千五百灵石一羽，要么就卖，要么就别卖！”那段默说完后，微微哼了一声，昂着头，不理会唐昊，不过他眼中却是闪过一丝丝急色。

　　“月红！送客！”唐昊闻言，却是丝毫不中对方的计策，反而面无表情的转身直接朝着楼道口走去，并且还对林月红吩咐了一句，让其将二人送出去。

　　“你！”看到唐昊如此坚决，连一句商量的话也没有就要走掉，那段默更是气的直咬牙，眼中杀气腾腾的盯着唐昊的后背猛瞅着，如果眼神可以杀人，唐昊早就被其杀死数百次了。

　　“两位前辈！请！”这时候林月红微微白着脸，紧张兮兮的走到二人身前三步之外对其二人做了一个请的姿势，只见二人闻言后，面色一滞，随即那段默更是气的暴怒对着林月红一掌拍去：“滚！区区筑基初期小贱人也敢来羞辱老夫！”段默正在气头上，这会毫不客气。

　　“啊！”林月红见此一幕，发出一声惊恐万分的尖叫声，唐昊听到后，眉头微微一皱。

　　“老夫就杀鸡儆猴给你小子瞧瞧，哼，刚来东都城，老夫要让你变乖才是！哼！”那段默在一掌杀向林月红的时候，心中闪过数个念头，都是要针对唐昊的不好念头。

　　“砰”的一声肉打在铁板上的声音响了起来，那段默面色猛然一滞，随即惊骇的抬起头看向面前的一尊铜皮铁骨机关人，正是坐镇回客楼的元婴期傀儡人。


第2159章 公主驾到

　　“不好！元婴傀儡人！”那段默只是金莲后期，这会儿一掌印在傀儡人的胸口，他感觉到一股强大的吸扯之力将自己的手掌给牢牢的吸附柱，根本无法脱离的样子，段默心中惊骇无比，只见段默感受到傀儡人杀气冒出来后，心中更是惊急不已，这时候，傀儡人一挥手，一道剑芒闪过“唰”的一声，他直接斩向对方的那只手臂，段默见此一幕，心中大骇：“手断也！”

　　随即一道血光一闪而过，只见段默那一掌直接被傀儡人手中利刃削下“唰”段默脸色顿时煞白，他看都不敢看一眼，在原地化作一道惊鸿激射而出，头也没有回一下。

　　而那段默带来的管家可就没有那么幸运了，那管家显然是被吓得不知道反应，哪怕段默跑掉已经三息时间了，他还在一脸发愣之中，直到傀儡他一爪子抓透了其心脏，将其心脏直接捏碎后，对方这才反应过来，只见那神炼堂的管家微微低着头，身体一颤一颤的从其口中吐出：“你你你！”只说出了三个你字后，那管家便耸拉下脑袋，死的不能再死了。

　　而那林月红还在震惊之中，直到这时候唐昊对其传音说道：“打扫一下现场！”唐昊对着那具神炼堂管家的尸体一抓，那尸体顿时飞入唐昊储物袋中，留下一地的鲜血。

　　林月红连忙反应过来，她白着脸，紧张的要开始清理大厅地上的血迹，这时候几个身影忽然出现在了回客楼门口，带头一人身穿白甲，要加挎着一把金色长剑，而起身后则是跟着六个身穿黑甲的士兵，这七人一脸煞气的看着里面地上那一摊血迹，眼中阴沉不已。

　　“唐公子！”七个金莲期的甲士齐齐出现，释放出了一股可怕的杀气直接袭向林月红，可怜的林月红根本无法抵抗，顿时吓得惊恐不已，连忙躲到唐昊身后，不敢探出头来。

　　“你是此楼主人？”那为首的白甲将军一脸冷漠的看着唐昊，上上下下打量了唐昊一眼，在发现唐昊的真元修为只是金莲初期后，眼中闪过一丝不屑之色，不过随即他的目光便定格在了唐昊身侧的那尊傀儡机关人身上，眼中闪过一丝凝重之色：“元婴期的傀儡人！”

　　“你们有何事！”唐昊双目看向地面那一摊血迹，对着血迹一挥手，一道强大的吸附力欲要将地上的血迹都吸走，唐昊无视了那七个甲士的出现，一副事不关己的样子。

　　“在本将军面前，居然还敢如此目中无人！”那白甲将军看到唐昊一脸不瞧自己的样子，眼中闪过一丝狰狞之色，随后对着唐昊放出的那道真元一挥手，一道银白色的真元化作道道冰霜，直接覆盖向那一地的血迹，欲要将其全都冰冻住似得，不让唐昊毁掉现场。

　　“哼！”唐昊闷哼一声，也是没想到对方居然会出手阻挠自己，唐昊收回放出的那一道真元，随即便看到那地上的一摊血迹已然被其用真元冰冻起来，结成了一道厚厚的冰层。

　　“在东都府城之中擅自杀人，触犯国规，居然还敢在本将面前明目张胆欲要毁掉现场！小子狂妄！”那白甲将军看到自己将地上的一摊鲜血给冰封住了后，面露讥讽之色看着唐昊。

　　“给我拿下！”随后那白甲将军猛然对着唐昊微微一挥手，随即他身后的六个黑甲士兵鱼贯而入，直接冲向唐昊。六人手中都各自拿着一条类似于缚妖索的绳索类宝物。

　　唐昊见此一幕，面色一沉，只见唐昊双眼之中煞气一闪而过，随即神魂识魄之力疯狂涌出，瞬间将这六个金莲初期的甲士全都罩住，下一刻，那六个甲士齐齐迈出一步后，急急停下，一个个面色煞白，惊骇的看着唐昊，一副没有反应过来的样子。

　　“什么，元婴期神识修为！小子你到底是何人，怎么可能拥有元婴期神识修为！”这时候，那白甲将军也发现了这点，顿时发出一声惊呼声，不可思议的看着唐昊。

　　“给我滚出去！”唐昊这时候猛然叱喝一声，声音如雷一般，地面“咔嚓”一声，破裂处一道道裂缝，那白甲将军见此一幕，面色顿时一惊，向后退了两步，而他的那一群手下则是一个个十分狼狈的向后急急退出去，七人全都退出了回客楼。

　　而后在七人都退出回客楼后，那尊元婴期修为的傀儡人一闪，便站在回客楼门口，挡在七人面前，杀气丝毫没有掩饰的倾泻而出，直接席卷着这七人，七人感受到傀儡人的杀气后，心中更是一惊，只见那白甲将军低吼一声：“我们先回去！”他声音落下后，直接跃起，飞向城主府方向，显然是去将此事汇报上去了，而那六个黑甲士兵也是急忙跟着追上去。

　　“唐公子，您快离开东都城吧！”在七人走了之后，林月红无比着急的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，愣了一下古怪的看着林月红问到：“为何我要离开东都城！”

　　“唐公子，您难道不知道吗，刚刚那七人，可是巡卫府的人！巡卫府可是城主府统管的司府！他们是专门负责整座东都城治安的队伍，听说有好几个元婴期高手坐镇，您刚刚已经得罪了他们！他们现在回去了，肯定要将这件事报上去，到时候唐公子你就有麻烦了啊！所以唐公子你还是赶紧离开东都城吧！”林月红一脸着急，双手紧紧地搓握成拳头看着唐昊。

　　唐昊见状，微微一笑说到：“呵呵，没想到，我们月红居然还知道这么多秘密呢！”

　　林月红听到唐昊避开着急的话，反而对自己一脸嬉皮笑脸的样子，不禁脸色一红，急声说道：“唐公子这可不是什么秘密啊，只要是在东都城的人都会知道这事的啊！唐公子，您赶紧走吧不然等下就来不及了！”林月红十分着急的催促着唐昊，她恨不得将唐昊送飞出去。

　　“如果我走了，那回客楼怎么办！如果我走了，那月红你怎么办！难道你要我来做这种让女人去扛罪的懦夫吗！我可做不到！”唐昊却是丝毫都不领情，反而微微撇了撇嘴，一脸不屑。

　　“唐公子！你你！”林月红听了后，心中虽然一阵感动，但是更多的却是更加着急。

　　“好了，现在想走，好像也来不及了！”唐昊这时候对着林月红微微一笑，显得十分神秘的样子，唐昊顿了顿对呆滞住的林月红说道：“等下你就躲在里面不要出来！”林月红此刻哪里有将唐昊的话听进去，她整颗心都乱做一团了，不知要如何是好：“这下怎么办才好，怎么办才好啊！这唐公子得罪了巡卫府的人，就等同于等罪城主府，唐公子肯定要有天大麻烦的，我要怎么办才能够帮到唐公子啊！”林月红心中焦急无比的思虑着。

　　“居然来了这么多人！”唐昊双手负在背后，面无表情的昂着头看着天空中黑点一个个急速飞向这里，随后一个个化作道道惊忙，落在回客楼的四面八方，将整栋回客楼给彻底围住。

　　“就是他？”那刚刚被唐昊惊走的白甲将军这时候站在一名红甲将军身侧，微微弓着身子，对其十分殷勤的样子，而那红甲将军听了对方的话后，微微点了点头用古怪的目光看向唐昊。

　　“给我拿下！如有反抗，就地格杀！”那红甲将军只是淡淡的看了唐昊一眼便对自己带来的近百名金莲初期士兵下达了命令，这道命令充满了杀气，充满了无情和不容商量。

　　“呼呼！”唐昊忽然顿时急促起来，他的心头闪过一丝丝思虑，手下意识的握紧了手中的七星戮神剑，欲要正面应敌，而在唐昊身后，林月红被傀儡人一推，向后倒退了数步，傀儡人则是一脸呆滞，但是杀气丝毫都不比唐昊弱多少，傀儡人已然做好了准备。

　　“嘿嘿，果然是元婴期的傀儡人，这样老夫就笑纳了！”那中年男子冷笑一声后，面色兴奋的看向唐昊身后的傀儡人，他一看到傀儡人就生出贪念，欲要将其占为己有。

　　“住手！”不过就在这时候，一声娇喝声猛然响了起来，随即只见一道粉色身影从人群中一跃而出，一个跟头幡然落在那赤色战甲男子面前，将其挡住。

　　“你！公主殿下！”那赤甲将军本来要大发雷霆的，但是看到出现之人居然是他西燕国的掌柜子北语后，面色顿时一滞，随即慌慌张张的低下头，单膝跪在地上，对北语紧张的拱着手。

　　“起来吧！”北语此刻没有戴面纱，她淡淡的看了这赤甲将军一眼后，随即冷冷地说道。

　　后者闻言，急急忙忙站起来，随后对众多跪在地上的甲士喝到：“都起来吧！”众人这才敢起身，只见这时候，小月小兰急匆匆的冲出了人群，来到北语身侧，满是哀怨的看着北语。

　　北语看到二女后，对其微微吐了吐舌头，一脸顽皮，忽然北语想到了什么，不禁一手握拳，放在自己嘴边低声咳嗽了一声说道：“本公主在此你还不给我行礼吗！”北语说完后，眼珠子不停的向后要转去看唐昊的脸色，不过她背对着唐昊，根本无法看到唐昊的脸色。

　　“你耳聋了吗！”那赤甲将军见此一幕，顿时猜测出北语的用意，顿时气急无比的对唐昊咆哮了一声，不过唐昊却是面无表情的立在原地，一动不动，一句话也不说。

　　“闭嘴！”北语没想到这大块头会这样反应，顿时气恼无比的对其怒喝了一声，那赤甲将军闻言，满脸涨红，支支吾吾的低下头，站到一边，不敢再多说半句话。

　　“我说，唐昊，你耳聋了吗？我可是救了你的性命呢！让你给我问好一下也不行吗！”北语这时候十分气恼的转身奔到唐昊跟前，怒视着唐昊，一双满是出灵的眼睛闪烁着丝丝怒气和怨气，忽然北语目光缓缓地飘向唐昊身后的那个女子，林月红身上，眼中闪过一丝狐疑之色。


第2160章 北语飘风

　　“她是谁！”北语忽然指着林月红对唐昊大声叱喝到，唐昊闻言，眉头微微一皱淡淡地说道：“我回客楼的一楼楼主，怎么有事吗？”唐昊说完后，向后退了一步，将林月红护在身后。

　　“她是你什么人！你为何要这么护着她！”北语看到唐昊这般护着林月红的样子，心中顿时嫉妒万分，不禁指着林月红对唐昊大声囔囔起来，眼中的怨气更是浓厚了数分。

　　“她是我……”唐昊话刚刚要继续说下去的时候，林月红忽然不知道哪里来的勇气，直接走到唐昊身边，对着北语躬身一礼，随后紧张的对北语说道：“见过长公主，在下林月红，是回客楼的一名小小掌柜而已！并非是唐公子的什么人！”林月红说完后，头也不敢抬一下，身子微微颤抖着，呼吸显得急促起来，可见林月红此刻心中有多么的紧张。

　　“放肆！公主没有发问，你有什么资格回话！”这时候小月忽然冲了出来，一巴掌直接拍向林月红的脸颊，唐昊见此一幕，心中一惊，伸手就要去挡，不过这时候忽然有另外一只手臂横在唐昊和林月红之中，正是小兰的胳膊，小兰目光之中满是愤慨之色瞪着唐昊。

　　“你要做什么！”唐昊低声咆哮了一声，身体一发劲，顿时将小兰给震飞回去。

　　“啪”的一声，唐昊已经晚了一拍，直接小月一巴掌结结实实的打在了林月红脸上，将林月红整个人给打的飞了进去，最后也是在傀儡人的救护之下才没有被打的撞到墙壁上，否则只怕刚刚小月这一巴掌便会让林月红毙命掉，不过饶是林月红侥幸逃过一劫，她的脸，此刻也是一边红肿无比起来，林月红紧张的捂着自己的脸，一道哭声也不敢发出，眼中的泪丝却是道道十分明显，随时会滴落下来的样子，唐昊看的心头一阵揪心的疼。

　　“你敢打她！”唐昊心中震怒无比，直接冲到小月面前杀气腾腾的锁定着小月，手中玄影斧已经被唐昊高高的举起，就要一斧子直接落下的样子，不过就在这时候，两个声音忽然响了起来，一个满是着急，正是林月红发出的：“唐公子不可啊！”另外一个则是充满了惊怒的意味：“唐昊你敢！”这道声音正是西燕国公主北语所发出的，北语看到小月即将要被唐昊一斧子斩杀的一幕，她吓得血色全无，惊急的叱喝着唐昊。

　　唐昊缓缓的停下手中的巨斧，只见玄影斧的斧刃和小月那张略显稚嫩的脸蛋只隔了一指的距离，却是没有落下，唐昊双目之中满是怒火的盯着小月最后咬着牙低声吼道：“看在你是为了这刁蛮公主做事，而身不由己的面子上，今天我就饶你一命！”唐昊说完后，“嗖”的一声，将玄影斧收入储物戒中，一个转身惊急的走向回客楼中的林月红。

　　“臭小子！你敢这么和公主说话，你小子找死！”那赤甲将军看到唐昊居然敢将堂堂长公主称呼成刁蛮公主，他顿时气得整个肺都要炸了，无比惊怒的朝着唐昊放出一把飞剑就要激射过去的样子。

　　而这时候，那刁蛮公主却是对着那赤甲将军愤怒的叱喝到：“巴乌！你给我把飞剑收起来！再敢胡来我就让我父皇把你给收拾掉！”北语一手叉腰，十分愤怒的冲到巴乌面前，指着那赤甲将军巴乌大声的咆哮着。

　　那巴乌见此一幕，吓一跳，脸色大骇，急急地向后退了数步，后背一阵发凉，只见巴乌哭丧着脸看着刁蛮公主北语说道：“公主殿下，您怎么能够这样随随便便开玩笑啊，老夫刚刚差点没有收住势头！”说完后，巴乌一脸哀怨的看着北语。

　　北语闻言，却是不屑的哼了一声说道：“一边待着去，这家伙是本公主的救命恩人，你难道要抓走本公主的救命恩人吗！”北语说完后，瞪着双眼，用警告的眼神看着巴乌。

　　那白甲将军巴乌闻言，面色一愣，随即古怪的看了唐昊一眼惊愕地说道：“什么，公主殿下，这小子是您的救命恩人！怎么可能啊！”巴乌一脸不相信的表情鄙夷的看着唐昊。

　　“怎么你在怀疑本公主说的话吗！”北语冷冷的哼了一声，眼中满是怒气，那巴乌闻言，顿时吓一跳，脸色剧变，干笑了两声，紧绷着脸摇着头辩解道：“小的不是这个意思小的不是……”

　　“好了，让你的人都给滚回吧！”北语这时候十分不耐烦的对巴乌挥了挥手说着。

　　“啊是是是！”巴乌闻言，一脸松了一口气的样子：“老子一刻都不想侍奉你这丫头！”巴乌心中满是怨言的想着，他自然不敢将心里话给说出来，只见巴乌连忙转身，对着自己带来的近百名金莲期甲士大手一挥：“走，都回去！”说完后，巴乌“嗖”的一声，化作一道惊鸿激射而去，而那近百甲士看到带头的大哥走了，他们自然也不敢多呆，一个个急匆匆的飞走，来得快去的也快，很快那近百名甲士就全都走的干干净净了。

　　“你是不是因该感激我呀！”在所有甲士都被北语喝令走了之后，北语连调皮笑嘻嘻的看着唐昊，眨了眨她那灵动出水般的双眼，神色间满是得意之色，鼻孔微微哼了两声，不过在看到唐昊身后的林月红后，北语脸色就再次变得十分不悦，微微鼓着嘴，瞪着林月红。

　　“多谢！”唐昊对着北语微微拱了拱手，一脸面无表情的转身直接走了进去，北语见状，眼中满是不满，哼了两声，也跟了进去，在走进回客楼后，北语双手负在背后，一脸不屑的看着这间大厅柜台里的一切，这些没有一件能够入得北语的眼中，毕竟她是西燕国公主。

　　“喂，你是这家店的主人吗？”北语一边跟着唐昊走去，一边好奇的问着唐昊，唐昊脚步微微一顿，北语则是继续说道：“你这破店，也太寒酸了点了吧！这里居然只摆着金丹期才有用的东西，上面难道是金莲期吗？再上面呢！是元婴期吗？你的小店能够有啥呀！”北语自顾自的说着，头没有看着前方，忽然感觉到自己撞到了一堵墙似得“哎呀”北语下意识的发出一声惊呼声，捂着自己的脑袋，嘟着嘴，十分不满的瞪着身前的唐昊。

　　“你这人，咋回事，走路不长眼吗？没看到我要继续走吗？你挡着做什么！”北语顿时对唐昊发起火来，口气十分不满的叱喝着唐昊，丝毫没有发现唐昊的脸色有些难看。

　　“不知道公主殿下你还有什么事情吗？”唐昊这时候转过身来，一脸面无表情的看着北语说着，唐昊的眼神满是冷意，看不到半点感情色彩，对于北语唐昊感到有些头疼。

　　“你管我有什么事情！”北语哼了一声，双手插着腰，十分刁蛮的对唐昊吼了一声。

　　唐昊见状，黑着脸瞪着北语叱喝到：“这里是我的店铺，没事你就出去吧！不要在这里碍着！”

　　唐昊对北语十分不客气的叱喝着，那北语顿时就被唐昊给喝的一愣一愣的，她似乎也没有想到唐昊居然会对其发起火来，北语整个人都没有反应过来。

　　“唐昊！你不要太过分了！你竟然敢这么和公主殿下说话，还不给公主殿下赔礼道歉！”这时候小月一脸激动不满的站出来两步怒视着唐昊，对唐昊叱喝着，不过小月显得还是蛮克制的，她心中对唐昊刚刚对自己施展的神魂之压还心有余悸着。

　　“你这丫头，刚刚你打了月红一巴掌，我还没有跟你算账呢！你现在还对我发起火来！”唐昊这时候转过头，微微眯着眼，对小月哼了一声，眼神渐渐显得冰冷起来。

　　“你！”小月闻言，顿时一阵倒吸冷气，她在感受到唐昊散发出来的冷意后，下意识的向后戒备的看着唐昊，却是没有了话语，而这时候北语则是对着唐昊大声喝到：“你叫她什么！”北语说完后，一脸激动的指着林月红怒视着唐昊，眼中满是嫉妒之色。

　　“月红！怎么了！”唐昊则是面色不该，一脸淡然的看着对方说了出来。

　　“月红，你居然还这么亲切的叫她月红！你和她到底是什么关系！”北语再次听到唐昊这么称呼林月红，顿时脸色变得有些煞白，紧咬着嘴唇，一脸不甘心的瞪着唐昊。

　　“我叫她什么，关你什么事情！和她什么关系也与你无关！你到底有何事！”唐昊看到北语一副激动的样子，心中微微有些疑惑，但他被北语这般莫名其妙的质问，心中也是窝火着。

　　“你你你，唐昊，你是不是喜欢这个小贱人！”北语忽然指着林月红大声对唐昊叱喝着。

　　“啪”的一声响亮的耳光猛然响了起来，只见北语一手还指着林月红，张着大嘴巴，不过脸上的表情却是凝固住了一般，身体一动不动，手臂轻轻的摇晃着，眼中满是呆滞之色。

　　“啊，你居然敢打公主耳光！唐昊，老娘杀了你！”小月这时候看到唐昊居然飞起一巴掌打了北语一记耳光，反应过来后的小月，顿时如同发疯了一般，连续放出三件宝物，对着唐昊猛然攻去，小月甚至还因为公主当着她的面被打了耳光而爆出了一句口粗，可见小月此刻有多么的愤怒，丝毫没有犹豫便对唐昊出手了，而小兰也是同样如此，她反应的比较慢一拍，在看到自己妹妹已然出手，小兰也丝毫不犹豫，直接放出两把中阶符宝的飞剑从右侧射向唐昊的面门，不过二者的距离有些近，只有十步之遥而已，二者放出的飞剑刚刚注入了不到一层的灵力，便被唐昊左右两手各自抓住了小月小兰放出的这几件符宝。

　　“看在你们忠心耿耿的面子上，我就不收了你们的宝物了！下次就没有那么好运了！”唐昊冷着脸，看了小月小兰一眼后，随即将手中的四五件符宝直接丢在地上。


第2161章 梦魇心魔

　　“哇哇”小月小兰同时惨叫一声，吐出了两口鲜血，这还算是轻的了唐昊没有伤害到他们本身就算不错了，毕竟唐昊强行断去二女对着几件宝物的加持，受到些许反噬也是正常。

　　“啊！小月小兰！”这时候北语听到二女的惨叫声后这才清醒过来，连忙疾步走了过去，一把扶住小兰和小月，眼神十分着急的看着小月和小兰：“你们怎么了！你们要不要紧！”

　　“公主，我没事！”小月和小兰同时看着北语，面色发白的笑了笑，这道笑容过后，二女的脸色似乎有白了几分的样子，北语看到这么一副模样，顿时浑身一颤，随即大叫一声，扑向唐昊而去，张牙舞爪的样子：“啊，唐昊，我跟你拼了，你打我也就算了，你居然还欺负小月小兰，她们都是我的好姐姐，你有种冲着我来啊，你欺负女人算什么本事！”

　　“砰”的一声轻响声猛然响起，只见北语结结实实的撞在了唐昊的灵气罩上，而后被反弹跌坐在地上，痛的北语揉着自己的屁股一阵哀嚎着，看向唐昊的眼神满是怨言。

　　“送客！”唐昊这时候冷着脸转身缓缓走去，背对着北语三人冷冷喝了一声。

　　“啊，唐昊，你给我回来，我跟你没完，你给我回来！”北语看到唐昊要走掉，顿时一脸激动的站起来，指着唐昊大叫着，只见北语就要冲过去的时候，忽然在其面前那傀儡人凭空出现，北语又是一次结结实实的撞在了一堵墙上般，被反震的又跌坐在地上。

　　“唐昊，你给我等着，我一定要你好看！哼！”北语说完后，便在缓过劲来的小月和小兰的搀扶下，气呼呼的离开了回客楼，在离开回客楼后，北语一路上嘟着嘴，口中不停的咒骂着唐昊的坏话，恨不得把唐昊给生吞活剥了一般，气的直咬牙跺脚的。

　　“公主，您刚才根本就不该救那个白眼狼，没想到，他居然不知恩图报就算了，居然还敢还敢打公主您耳光，真是气死我了！回去以后，我定要将此事禀报给皇上知道，让皇上派来国师将其斩杀成碎片！”小月也是极为气恼，自己的主子受辱被打耳光，比她自己被打耳光还要难堪，而且被打的人是堂堂西燕国公主，小月每每想到这里，心头就一阵的抓狂。

　　“啊！这个啊，暂时不用了！我自己有办法惩治他的，我一定要他给我道歉！”北语听了小月的话，脸上的神色猛然一紧，随即急急摇着头，眼睛上下不停的转动着不知在思虑什么。

　　“可是那小子可是打了您耳光的啊！公主殿下，您金枝玉叶，从小都没有受过半点委屈，您怎么能够容忍那个小子打您耳光，您只让他道歉呢！这种人，改杀！”小月闻言，心中大为着急着，她想不通北语为何会对唐昊如此心软，在小月看来，唐昊是该死之人。

　　“没错，公主殿下，那唐昊，必须死！”小兰许久不曾说话，这时候也站了出来，和自己的妹妹站在了同一条战线上，眼神十分坚定的看着北语，身上的煞气不自觉的凝聚的很重很重。

　　“哼，杀了他太便宜他了！我不是不舍得杀了他，而是要把他当做奴隶使唤，天天打他耳光，让他知道我的厉害，居然敢打我耳光，气死我！走，回城主府去！”北语说完后，运转起一身的真元加持在一把飞剑上“嗖”的一声，化作一道剑芒，大摇大摆的穿街飞过，惹来了一大群人的指指点点，而那些在地面上巡守的士兵，看到后，却是急忙别开头，看都不敢看。

　　夜色降临，对于修士来说，白昼和黑夜其实没有什么分别，唐昊一如既往的在第三层展厅里面入静调息打坐着，忽然唐昊感觉到一丝疑惑之色，微微张开眼，随即身形化作一道残影，消失不见，紧接着，唐昊便出现在了一楼的一间修炼室内，唐昊进入到这间修炼室后，直接来到一女子背后，这女子身体正在剧烈的颤抖着，一道道绿色的灵力波动剧烈的摇摆着，很不稳定的样子，忽然，唐昊伸手一抓，直接将那女子给转过来，正是林月红。

　　只见此刻的林月红，脸色铁青一片，紧咬着下唇，甚至她都将下唇给咬破了都不曾感觉到疼痛一般，丝毫没有松口的打算，额头上的汗水“滴答，滴答”的响个不停，滴落在床榻上，格外刺耳，只见这时候，林月红身体猛然剧烈的颤抖起来，紧接着，林月红忽然张开口，口中发出了一阵阵类似兽吼的咆哮声：“啊……啊！”声音之中充满了一股暴虐之气。

　　“大胆心魔！在我面前，居然还敢嚣张！”唐昊也是没想到，这林月红筑基初期要进阶到筑基中期居然还能够惹上心魔这种结金丹时候才会有的魔物袭扰，唐昊刚刚在打坐的时候，第一时间察觉到了回客楼中林月红所在的房间灵力波动剧烈，当即唐昊赶了过来。

　　只见唐昊低吼一声，大手向着林月红的头颅一压而下，忽然，林月红张开赤红色的双眼，狰狞的看着唐昊，那双眼眼神只有在野兽的身上才能够看到，因为那是一双充满杀戮的眼神。

　　“哼，区区梦魇，居然也敢放肆！”唐昊从这头心魔的双眼看出了这是一头梦魇心魔，属于心魔里面最为低下存在的心魔，对于唐昊没有半点威胁，但是对于此刻的林月红，却是能够要了林月红的命，甚至让其发失心疯，哪怕最后林月红侥幸扛过去，最后她也只会成为一个疯子，但是有唐昊在，林月红是极其幸运的，只见唐昊一手压下的瞬间，林月红举起双臂挡向唐昊的手掌，此刻的脸林月红，口中发出一声声嘶吼声：“啊！啊！”双臂和唐昊的手掌刚一接触，顿时就开始剧烈颤抖起来，一眨眼后“咔嚓”一声，林月红的双臂被唐昊硬生生压折了，见此一幕，唐昊心中有些心疼，但也极为无奈，毕竟心魔已经彻底掌控林月红了。

　　“砰”唐昊大手一掌直接压在林月红的头顶天灵盖处，随即强大的真元，不可匹敌如同洪流一般，直接涌入林月红的神识世界中，刚刚进入到林月红的神识海中，唐昊便在自己的神识之眼里看到，一个十分娇小的人儿，正躲在一座孤岛上一般，这孤岛只有一块一人多大的石头凸起，因该算是礁而已，那小人儿正是林月红，而此刻，无数的黑色海水在不停的拍打着这颗礁石，欲要将上面停息着的林月红给淹没掉，看到这么一幕，唐昊长长的出了一口气。

　　“还好还来得及！”唐昊微微放松，随即神识化作一道洪流，直接破开了将礁石团团围住的黑海，瞬间，林月红就安全了，紧接着，唐昊真元将这娇小人儿给托起，而后开始在这片黑海之中四处寻找着黑海的源头，过了片刻后，唐昊便找到了污染了林月红神识之海的源头。

　　一头四臂双头的妖人出现在了林月红神识之海的某处，远远的，唐昊便发现，那头妖人的口中正在不断的吐出黑气，正是那些黑气将林月红一身的神识气海给淹没成这般墨色的。

　　“哼！”唐昊发现这头四臂梦魇心魔后，眼中精光一闪，随即真元化作百道利箭，在空中一阵盘旋后，激射向那头四臂梦魇而去，破空之声不绝于耳。

　　只见那头四臂梦魇忽然张开四目，一脸惊怒的看着唐昊口中大声咆哮着：“嗷！敢坏本尊好事！本尊岂能够饶了你狗命！”那四臂梦魇心魔怒吼声落下后，同时将四只手中紧握着的四个钢圈朝着唐昊砸来，四个钢圈在途中化作四颗漆黑如墨的影子球，只见这四颗影子球泛着道道蓝色电波：“轰”的一声，瞬间便和唐昊真元所化的利箭撞击在一起。

　　“砰砰砰砰！”爆裂声不绝于耳，那四颗影子球在连续撞开了十多道利箭后，终于被前仆后继而来的利箭直接射成了碎屑，随即那四个影子球一阵晃动，失去了之前的光华，重新化作四个钢圈：“嗖”得一声，飞回到了那四臂梦魇手中，不过那四臂梦魇刚刚握紧钢圈的瞬间，那钢圈忽然发出“咔嚓”声响来，紧接着，那四个钢圈瞬间碎裂成了无数的碎屑消失不见。

　　“啊！你你你敢毁掉本尊的法宝！本尊要你死！”那四臂梦魇心魔浑然不知唐昊的修为高过它自己数阶，因为在这梦魇心魔的意识之中，只有一个命令，那便是对活人杀无赦。

　　“哼！不知死活！”唐昊冷冷的哼了一声，口中微微念着咒语，紧接着，这剩下来的六十多道真元利箭猛然聚集在一起，化成了一把青色的苍天巨剑，只见唐昊对着苍天巨剑微微一指，随后指向飞奔而来的四臂梦魇心魔，那苍天巨剑顿时发出一声嘶鸣声“铮”的一声，一剑杀气腾腾的斩杀向那四臂心魔，二者刚刚一接触的瞬间，那四臂心魔忽然发出一道璀璨的黑光，紧接着，唐昊听到了四臂梦魇心魔的声音“本尊还会回来的！还会回来的！”声音落下后，那黑光也消失不见，而唐昊的真元所化的苍天巨剑则是击了个空，唐昊急急地将苍天巨剑瓦解掉，化作道道真元收回体内，好在唐昊收手及时，否则一旦击在林月红的灵力气海上，这林月红不死也要修为全部报废，毕竟刚刚那一剑可是蕴含唐昊近一成的功力。

　　“可恶，居然让那头四臂梦魇给天魔解体了！”唐昊真元裹着林月红仅存的那一缕神识缓缓的来到了林月红的天元穴位，随后将林月红的这一缕神识送入其天元穴中。

　　在唐昊的神识之眼下，此刻那娇小的人儿如同躺在了一个柔软无比的睡窝之中，嘴角挂着一丝丝甜笑，时不时的翻动一下身子，睡的极为安稳舒适，唐昊见此一幕后，心中悬着的心终于放了下来，紧接着，唐昊神念一闪，便退出了林月红的神识海世界中，回到外界。


第2162章 回客楼的拍卖会

　　唐昊退出林月红的神识海后，看着倒在床榻上闭着眼，脸色微微发白正在熟睡中的林月红后，微微笑了笑，随后给林月红拉上了被褥，之后唐昊才轻手轻脚的退出了林月红的房间。

　　第二天，唐昊的回客楼再次迎来了数波欲要将唐昊两千羽黑灵羽全都买下的家族或组织，不过全都被唐昊以让他们心惊的价格给挡回去了，唐昊见此一幕，心中却是不由得感叹东都城的有钱人还真是多，每时每刻都有家族派人来要和唐昊商议这些黑灵羽的事。

　　次日，唐昊索性贴出了一张告示，唐昊在告示上面写道：“本楼有两千羽黑灵羽，本楼分一千，用作交换同等材料，再分出一千，将要举办一场拍卖会，届时后会作为开拍之物！还有本楼希望各方势力能够踊跃参加本楼于三日后举办的回客楼第一届拍卖大会！”

　　唐昊贴出这个告示后，那些觊觎黑灵羽的家族和组织马上就运转起来，开始筹备着一些奇珍异宝，和大量灵石，欲要在三日后回客楼举办的拍卖会上拍得自己所想要的数量。

　　然而如果仅仅是黑灵羽的话，也许只是对那些家族组织和宗门的人有用，会让那一方面的人群感兴趣，对于其他散修或者小家族，对于黑灵羽就兴趣缺缺了，不过在唐昊拿出的第二条劲爆消息后，整个东都城几乎要被这条消息给掀翻了，甚至一些附近的郡城都有人前来参加这一届的拍卖会，而这条劲爆消息便是回客楼会拿出五百颗百灵树果参与拍卖会，而百灵树果其实早在不久前就在天一阁掀起了一阵血雨腥风，在整个东都城已经家喻户晓，这时候，唐昊拿出百灵树果要参与拍卖的消息，马上就让无数的散修和无数的家族势力都为之激动。

　　“啊！唐公子我我我……”在林月红昏迷了两天后，她终于醒了过来，一醒过来后，林月红便无比着急的跑出自己的房间，一脸羞红的来到唐昊面前，双手轻轻地揉着裙角，眼角偷偷的打量着唐昊脸上的表情，嘴里的声音却是比蚊子嗡鸣声还要低还要细。

　　“哦，月红啊。你醒了啊！”唐昊看到林月红出现后，顿时愣了一下，随即对其笑了笑，点了点头，林月红见状，更是脸红耳燥一阵阵的：“唐公子，月红该死，月红居然睡了这么久了！唐公子，你不要将月红开除掉啊！”林月红说完后，一脸紧张兮兮的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微愣了一下，随即古怪的看着林月红说道：“我开除谁也不会开除你！”唐昊的话，顿时让林月红长长的出了一口气，这时候唐昊一脸笑容得看着林月红说道：“你进阶到了筑基中期了啊！果然没有让我失望，这才几天的功夫呵呵！”

　　林月红听了唐昊这话后，眼睛猛然一亮，似乎他自己也是刚刚才想起来自己已然是筑基中期修士了，不过林月红似乎有想到了什么让他羞红脸的话，只见林月红微微红着脸低着头看了唐昊一眼细声说道：“唐公子，月红资质愚钝，其实已经在初期有三年的时间了……”说完后，林月红几乎要把脑袋埋在自己的胸脯上，看都不敢看唐昊一眼。

　　唐昊闻言，微微一笑说道：“那是之前，那个王八蛋一直在压榨你！让你没有时间修炼，月红啊，以后这店铺里面的事情你就不用要自己亲力亲为了，我给你找来的这两个助手，你好好吩咐她们二人去办就行了，没必要来一个客人，你都要亲自去引购的！你要专心修炼之道！知道了吗！”唐昊说完后，微微虎着脸瞪着林月红，后者见状，脸色一阵不自然，最后也是点了点头，似乎有些不情愿的样子，看到这幅模样的林月红，唐昊心中越发觉得好笑。

　　三日时间，一晃而过，回客楼要举办拍卖大会的事情，已经在整个东都城传的沸沸扬扬，所有的修士都知道了这条消息，全都闻讯准时赶到了回客楼大门口，不过此刻，回客楼大门紧闭，而门外则是一副人山人海的样子，修为最低也是金丹修士，而最高的则是有两个元婴中期的修士，这两个元婴中期修士，各自坐着一架漂浮在半空中的木椅，一架乃是红色，一架乃是紫色，而且这两个元婴中期修士却是对立而坐，面对这面，二者更是目光紧紧地盯着对方，眼睛一下都没有眨过，似乎这二人是认识，而且还不是一般的认识。

　　“咯吱”一声忽然响起，那两个元婴期修士听到这道开门声响后，顿时被吸引去目光，四目紧紧地盯着回客楼的大门方向，众多等候多时的修士也在外面眼巴巴的看着。

　　紧接着，一个粉色身影缓缓的从里面走了出来，正是林月红，林月红刚刚站稳后，目光台阶下一扫而过，人山人海的场面让林月红呼吸一阵急促，只见林月红双手紧紧地握成拳头，深吸了一口气，渐渐地，她便平复了自己内心的焦躁与不安，脸上也显得一脸从容淡定。

　　“多谢诸位在百忙之中前来参加我楼举办的拍卖大会！”林月红对着这近千名目视能够看到的修士微微躬身一礼，还有很多在人群的尽头拍着长龙，林月红是看不到的。

　　“哼，如此重大的拍卖大会，居然让一个筑基中期的小丫头来主场这个回客楼的新主人也是够邪门，够胆大的呀！”那坐着紫色腾空木椅的元婴期老者这时候一脸玩味的看着林月红低声嘀咕着，而那坐着赤色木椅的老者听闻了对方的话后，则是冷笑了一声。

　　“丫头，滚下去，这里岂能够是你说话的地方，赶紧让你们回客楼的主子出来见老子！”林月红的话刚刚落下，便有一个金莲初期的中年男子对着林月红大声咆哮着，随着他的话语响起，紧接着，一道道要驱赶林月红下去的声音不绝于耳，林月红看到这幕，脸色一阵发白。

　　“哼，就你这个小贱人，居然还指望主持这么一场大型拍卖会！真是自不量力！”一侧人群之中，北语一脸鄙夷的看着林月红，她越看林月红就越是觉得不顺眼，此刻看到林月红被围攻的慌慌张张的样子，北语心中顿时感到十分开心，冷笑了几声，嘲讽这林月红。

　　“不想拍的人可以离去！”忽然林月红不知道哪里来的勇气，只见其深吸了几口气后，忽然板着脸，一脸严肃的看着刚刚第一次出声的那个金莲初期男子，一点都不畏惧对方的样子。

　　在修真界中，尊卑其实划分的十分明显，凡是高过一个大阶级存在的修士，都要称呼对方为前辈，而林月红仅仅是筑基中期修为，对方则是一名金莲初期的强者，林月红当着众多人的面前当众叱喝了对方一句，对方顿时感觉到所有目光全都集中在自己身上，那些目光充满了嘲讽和取笑的意味，他们似乎都在看其笑话一般，也许觉得筑基期修士对金莲期修士叱喝的场面是从来都没有见过的，很是新鲜之意，林月红这时候感受到了一阵阵冰寒之气袭来。

　　只见了林月红此刻紧咬着牙关，身体微微颤抖着，但是她并没有因此而屈服在对方的淫威之下，反而是硬着头皮，冷着脸直视着对方，不过此刻林月红的手心里早已全是汗水了。

　　“贱人，你找死！”对方见到林月红居然敢直视自己，丝毫不畏惧自己神识之威，顿时气得怒吼连连，只见对方猛然暴起，直接朝着林月红扑去，林月红见此一幕，面色煞白。

　　而台阶之下的所有修士见此一幕，却是一个个流露出了耐人寻味的眼神，他们是要用这人当做试探回客楼深浅的石子，所有人都没有出手阻止那个扑向林月红的人，也没有出手搭救林月红，所有人都在期待着林月红被对方当场击杀一般，看向林月红的眼神充满了兴奋之意。

　　“哼！”这时候，一道冷冷的哼声传入那人的耳中，只见那个扑向林月红的金莲初期修士身体猛然一震，随即刚刚扑到一半空中的时候，那身躯猛然朝着地面急速的坠下。

　　“砰”的一声重响声响了起来，那名欲要出手伤害林月红的金莲期修士猛然砸在地上，将地面的一些青石砖给砸的龟裂痕迹一道道的，那人瞬间吐出了数口鲜血，面色煞白，眼中早已没有了之前的怒火，只剩下了无尽的惊恐，只见男人身体剧烈的颤抖着，一个转身飞奔而去，头都没有回一下，余下的所有金莲修士和金丹修士看到眼前的一幕，一个个面色变得惊愕无比，有的人甚至都没有反应过来刚才到底发生了什么事情，胜负居然一瞬间被调转。

　　等到所有人都反应过来，现场那些本来看不起回客楼的修士，这时候眼神之中已然少去了几分不屑和嘲讽的神色，看向回客楼的方向，眼中多出了许多忌惮。

　　“继续！”这个时候，唐昊在回客楼之中感觉到林月红还在发呆着，不禁对其传音了一句。

　　林月红听到唐昊的话，身体微微一震，马上清醒过来，只见林月红深深地咽了一口口水，随后支起身子，扫视了四周一眼，此刻林月红眼中已然不见半点胆怯之色，她更多的是自信和从容，她的内心对于唐昊已然佩服到了无以复加的地步，在林月红看来，只要有唐昊在一切问题都会变成不是问题，一切的麻烦都会瞬间破解，不再是麻烦。

　　“本次是回客楼第一次举办的拍卖大会，总共有三十八位修士参与拍卖，共有四十八种天材地宝和各式材料宝物在其中，而其中有两样重头戏，都是由我们回客楼所提供的，一样便是四阶黑羽鹰的灵羽，黑灵羽，共有两千羽，一样便是四阶灵果百灵树果，百灵树果的效用能够提升金莲期修士以上的百分之三神魂识魄之力！”


第2163章 邋遢元婴修士

　　林月红还是不厌其烦，款款而说，将自己回客楼所提供的两种重头戏给介绍了一遍，在讲解完了后，林月红心中更是感到一阵的豪迈，不由得心中生出了一个念头：“唐公子到底是什么人呀，居然能够有这等天材地宝！”

　　“小丫头，你说的是真的！真的能够提升百分之三的神识之力！”这时候在人群中，一个身穿十分邋遢的道人，就如同一名乞丐一般，只见这名邋遢道人一脸激动的看着林月红问着。

　　“破穷酸，滚一边去！”在其周围的几个金丹后期修士没有察觉到对方的修为后，当即对其十分不客气的叱喝着，说完后还一脸不耐烦的捂着自己的鼻孔，眼中满是鄙夷之色。

　　“你想死吗？”那邋遢道人则是脸色忽然落了下来，转过身去，寒着脸，瞪着那个嘲讽他的金丹修士，那金丹修士闻声后，面色一怒，就要发火的时候，忽然他眼中的怒气渐渐的变成了恐惧，只见那名金丹修士忽然跌坐在地上，惊恐万分的跪在低山对着那名邋遢道人不停的磕着头哀求着：“啊！前辈饶命啊，前辈饶命啊！”这声音和变化来的十分突兀。

　　只见在场的所有修士都一脸惊呆了的看向邋遢道人的方向，就连坐在半空之中的两个元婴中期修士也是不禁皱着眉头打量着邋遢道人，只见那坐着赤色腾空木椅的老者忽然惊呼一声：“元婴中期！”他话音落下后，眼中满是惊疑之色，似乎在确定自己到底有没有看错了似得。

　　“哼，滚！不要出现在老夫的视线中，否则老夫要你的命！”那邋遢道人虽然修为恐怖奇高，但身上的杀气却是一丁半点都没有，他对那区区金丹后期修士看不在眼里。

　　那个刚刚出言嘲讽这邋遢道人的金丹修士闻言后，丝毫不敢耽搁，只见其慌慌张张的转身，就奔出了人群，很快便消失在人群之中，头都不敢回来看一下。

　　“小丫头，刚刚你说的都是真的吗！”这时候那邋遢道人一个闪身，来到林月红的跟前一步之外，一脸笑嘻嘻的看着林月红，双手不停的搓揉着，一副兴奋激动的样子。

　　“哼！这位道友，莫要越阶了！”看到那个邋遢道人的举动后，坐在半空中的一名元婴中期修士马上对其十分不客气的叱喝了一声，眼中满是警告和怒气。

　　“嘿嘿，老夫要怎么样，就怎么样，你没有那个实力也没有那个权力管的到老夫！”只见那邋遢道人则是对那坐在紫色木椅上喝令自己的同阶修士嬉皮笑脸的回击着。

　　“你！”对方闻言，面色震怒无比，整个人凌空而立，一头白发在狂风之中飞舞着，光是眼神就让下方许多低阶修士不敢看一眼，全都紧张兮兮的低着头。

　　“怎么你要打吗？老夫可不怕你！”那邋遢道人却是丝毫不惧怕对方的气势，反而一脸得意的哼了一声，还做出了撸袖子的姿势来。

　　那坐着紫色木椅的元婴修士见此一幕，嘴角不禁一阵倒抽，最后他冷着脸哼了一声说道：“好好好，阁下我徐贡记下了，等日后定会找阁下好好领教领教！”那叫做徐贡的元婴中期修士说完后，阴沉着脸，微微眯着眼，坐回到自己的木椅上鄙夷的看着对方。

　　那邋遢道人闻言，却是不以为意的哈哈笑了两声，在嘲笑对方一般，那徐贡见此一幕，面色铁青一片，却是哼了一声，也没有再说什么，不过他看向那邋遢道人的眼神变得极为不善。

　　“小丫头，莫要怕，你还没有回我话呢！”那邋遢道人一脸笑嘻嘻的看着林月红问着，脸上却是一点儿威严之气也没有流露出来，脸上尽是和蔼之色，若不是其头顶有一朵紫色祥云笼罩着，还真是要被其外表所蒙骗，会无法发现其是一名元婴期修士。

　　“这位前辈！那个那个……”林月红在看到对方那么兴奋期待的看着自己，心中一阵着急着，林月红微微张着嘴，下半句却是有些犹豫，不敢直接说出来。

　　“这位前辈！那百灵树果与您无用啊！”这时候在台阶下等候的人群中有一名金莲期修士这时候一脸干笑的看着邋遢道人说着，说完后这金莲期修士眼中闪过一丝得意之色：“如果这百灵树果对于元婴期修士有用的话，那就没有我们这些金莲期修士的份了！”

　　“你说什么！”那邋遢道人闻言，顿时微微一怔，古怪的看着对方，后者感受到那邋遢道人略带威严的目光看向自己，脸色微微一变，连忙对其说道：“前辈！您肯定不知道，这上一次天一阁也拍了一批百灵树果，当时整个东都城都闹得沸沸扬扬的，那百灵树果对于金莲期修士才有效，对于前辈您这样的元婴期修士是没有任何效用的！”那名金莲修士说完后，微微低着头不敢去直视那邋遢道人的双眼，他担心自己会因为而得罪了对方。

　　“怎么会这样！”邋遢道人顿时微微一怔，惊愕的看着对方，这时候那徐贡冷笑了两声嘲讽着说道：“真是孤陋寡闻，连此都不知晓，也要来参加拍卖会，真是给我们元婴期丢人！”

　　“你个红毛小子，你说什么！有胆儿下来我们打一场，娘的，站在上面唧唧歪歪的算个屁啊！有胆子下来我们打一场！”那邋遢道人听了那名金莲修士的话后，心中正在不爽着，有种白高兴的感觉，这会儿听到那徐贡的话后，顿时气得暴跳如雷，一手叉腰，一手怒指着徐贡，更是从口中喷出了一口口的唾沫飞溅出了近一丈的距离，几个金丹修士避之不及被淋了个正着，那几个金丹修士也不敢有半句怨言，只能憋红了脸，瓮声瓮气的站在一边。

　　“臭叫花子，你说什么！难道老夫怕了你可是！”那徐贡见此一幕，气得直接从座椅上立起，一脸青筋暴起，愤怒无比的看着下面的邋遢道人，一副随时要冲下去与之大战一场的样子。

　　“咳咳咳！”这时候那坐在红色座椅上的老者忽然立起，微微咳嗽了两声，一脸戏谑的看着徐贡阴阳怪气地说道：“徐老儿啊，你可还是要冷静一点儿，不要忘记了城规！”对方说完后，眼中闪过一丝得意之色，他和徐贡一直是死对头，哪怕家族也一直是如此，这会儿看到徐贡被一个浑身邋遢无比得同阶修士这般当着众多低阶修士的面前训斥，他感到异常畅快。

　　“哼”徐贡闻言，面色一沉，闷哼一声，脸色有些难看的坐了下去，一副吃瘪的表情，不过看向那邋遢道人更是多出了几分怨恨之色。

　　邋遢道人看到那徐贡坐下后，对其冷笑了两声，随后他眼珠子转了转，忽然转手对林月红笑嘻嘻地说道：“那老夫问你，你们这些百灵树果来自于谁人之手呢！可否给老夫引见一下！”

　　林月红闻言，面色顿时大为紧张，只见林月红深吸了一口气，随后对其说道：“这位前辈，这是本楼的机密之事，还希望前辈不要为难小女子！”林月红说完后，微微低着头。

　　“哈哈哈！老夫倒是忘了，你不用紧张，哈哈，老夫还不会像那些废物欺负一个低阶修士！”邋遢道人说完后，还特意在徐贡的身上扫过一道冷冷的眼神，似乎那话就是在说他似的。

　　徐贡感受到邋遢道人看来的眼神后，脸色猛然大变，气恼的瞪了回去，一副咬牙切齿的样子。

　　“那前辈，本次拍卖马上就要开始，您可否先退到一边去！”这时候，林月红一脸紧张兮兮的看着邋遢道人说着，邋遢道人闻言，面色顿时一阵尴尬，随后邋遢道人连忙对林月红不好意思的笑了笑说道：“哈哈，老夫马上就让开，马上就让开！”说完后，邋遢道人连忙转身走下台阶，而那几个金丹金莲修士看到邋遢道人走下来后，连忙让开一个大大的位置来。

　　“小姑娘，快开始吧！”看到邋遢道人下来后，在下面的一些金莲修士早就迫不及待了，连忙催促着林月红，后者闻言，微微颔首点了点头，只见林月红深吸了一口气，先是咳嗽了一声，随后朗声说道：“本楼的第一届拍卖会现在开始，第一件拍卖品，为四阶灵兽黑羽鹰的黑灵羽，参与拍卖的数量有一千羽，分为百组，每一组的起拍价为两万灵石，每次一组十羽开拍，每次加价不得低于一千灵石！直到最后，价高者得，不知诸位可否还有有异议吗？”林月红说完了条规后，一脸笑盈盈的看着众人，林月红为了这次的拍卖大会，她将着短短的台词练习了近千遍，直到最后能够倒背如流，现在林月红看似一点都不紧张，然而她此刻内心是极为紧张的，手心里面全都是汗水，不过她知道，此刻她不能够退缩，不能够胆小。

　　众人闻言，马上一个个不耐烦地说道：“没异议，没异议，赶紧开始吧！都等不及了！”现场变得一片热烘烘的景象，那些冲着黑灵羽而来的修士，现在都双眼发光发亮着。

　　“好那开始拍黑灵羽！总共一百组，总数一千羽！先开始第一组拍卖！”林月红微微点了点头，随后看了一眼身侧身后站着的一名女修，这名女修叫做方芸，修为是金丹初期，是唐昊让屈离去招募来的回客楼导购，此次也是专门协助林月红举办这届拍卖会的二人之一。

　　那方芸听到林月红的话后，马上低着头，面带着浅笑，手中拿着一个储物戒，走上前两步，和林月红并排站在一起，而后，那方芸对着储物戒微微一拍，一道霞光顿时放出，紧接着，其面前出现了一个托盘，上门放着十羽黑色灵动的长羽，正是四阶灵兽黑灵羽。

　　“果然是四阶灵兽的灵羽！”看到这十羽黑灵羽后，众多修士全都发出一声惊叹声来，脸上全是惊喜之色，特别是徐家老祖徐贡，更是丝毫没有掩饰眼眸里的激动之色。


第2164章 神炼堂陈先生

　　“徐老儿，你给我记着了，我们二人平分这些黑灵羽，如果你敢多吃，不要怪我在之后的百灵树果也对你不客气了！”这时候，徐贡对面的那名同样是元婴中期的老者一脸警告的看着徐贡说着，后者闻言，面色一紧，随即冷冷的哼了一声，不作回答，似乎是默认了。

　　“第一组黑灵羽开拍！有要加价的吗！”林月红微微一笑，看了一眼方芸面前的黑灵羽深吸了一口气，一整颜容，看着台阶下众人说到，不过众人的反应似乎有些出乎林月红的意料之外，所有人没有一个喊出价格的，全都直直的盯着那一组黑灵羽，不过众人看向黑灵羽的眼神却是极为火热，他们谁都不愿意做第一个开价之人。

　　“我林家出两万两千灵石！希望诸位能够卖给我们林家一个小小面子！林某人在此多谢诸位了！”这时候，在林月红心中暗自感到焦急的时候，忽然一个中年男子朗声说道，只见这名中年男子身穿白色道袍，腰间挂着一块青色美玉灵光闪动，十分耀眼，这人修为赫然是金莲大圆满，距离元婴期也只有一步之遥而已，不过这一步之遥对于已经进入元婴期修士的徐贡来说，是毫不起眼的，只见徐贡这时候听到下面林家之人得话后，面现不屑嘲讽之色。

　　“今天这一千黑灵羽老夫和陈老儿全要了，你们林家还是一边呆着去吧！”这时候，徐贡看着周围人都被那林家之人的话给镇住了似的，顿时站起身子，面色冷冷的看着众人说道。

　　众人闻言，神色巨变，惊骇的看向半空中凌空而立，一头白发迎风飞舞的徐贡，这徐贡一身的杀气，眼神中充满了精光，精气神和他的外表一点都不相符合。

　　“徐老！我们林家只需要百羽，你当真不能够退让百羽给我们林家吗！”那林家之人这时候一脸难看的脸色看着徐贡，咬牙切齿的说着，双手紧紧的握拳，心中十分不甘。

　　“哼！如果你今天是元婴期的修为的话，老夫也许会让给你一两百羽，但你区区金莲修士，有何资格跟老夫争这四阶灵羽黑灵羽呢！”徐贡闻言，却是丝毫不领情的样子，反而看着对方，十分不屑的说着，眼中满是鄙夷之色，丝毫没有将其放入眼中。

　　金莲大圆满和元婴期看似只差了一个小小的坎，然而这道坎却是如同天谴，金丹修士一万个能够碎丹生莲出近百人，而金莲修士则是万难有其一能够凝结出元婴，在修真界，从古自今不知有多少天赋异禀，机缘福深的修士，全都葬送终结在了金莲大圆满这一坎。

　　“四万灵石！老夫全要了！”这时候徐贡一脸毫不在意对方表情的样子，哼了一声说道。

　　“啊！直接就是两万变四万了！天呐，这价格翻的也太快了点了吧！”众人看到眼前这一幕后，一个个惊呆了的样子，张大了嘴巴，不可思议的看着半空中的徐贡，眼神满是羡煞。

　　“好的，四万灵石第一组，还有人要出更多的价格吗！”林月红看到这第一组黑灵羽第二次竞价就直接翻了一倍的价格，顿时一脸兴奋，脸蛋微微红着，双手紧紧地握拳。

　　“没有人加价了吗！那这……”林月红在连续喊了三次后，还是没有人愿意和徐贡这元婴中期老妖怪抢黑灵羽后，心中微微有些失望，她这时候略显无奈的开口说着，就要终结掉这第一次的开拍，半空中的徐贡看到这么一幕，一脸从容，神色也不是很激动，似乎一切都在其掌控之中，不过就在林月红心中有些失落价格没有继续增长，徐贡心中自信万分能够拿下这一组黑灵羽的时候，一个让二人听了后十分惊讶的声音忽然响起。

　　“五万灵石！”一个冷冷的声音从不远处响起，林月红听到这声音反应过来后，眼睛猛然一亮，连忙看向远处那个方向急声说道：“这位前辈，请您出来一下好吗！出五万灵石的那位！”

　　“可恶，居然有人敢来和老夫抢这黑灵羽，老夫倒要看看到底是何人！”那徐贡见此一幕，脸色一片潮红，暴怒无比的低声咆哮了一声，双目之中满是怒火的射向不远处那声音传来处。

　　这时候，一个黑色人影从人群中排开，缓缓走了出来，所过之处，身边的修士全都紧张的向后退了好几步，似乎是被对方的气势所震慑到了似的。

　　“是你！”那徐贡似乎是认得这人一般，看到对方的脸孔后，脸色微微一变，变得有些难看。

　　“徐老，只怕我要让你不如意了！这一千黑灵羽，我们神炼堂志在必得！”对方是一个年轻公子，手中拿着一柄白色的纸扇，此刻脸上带着丝丝浅笑，步履轻盈的朝着回客楼大门走来，直到在众人最前方后这才停下来，随后面无表情的看了一眼黑灵羽，微微点了点头。

　　“陈先生！你们神炼堂未免太过狮子口了吧，这可是有一千羽黑灵羽，你们神炼堂居然指望全都吃下！”那徐贡闻言，一脸愤慨，双眼几乎要喷出火来了，一脸气恼的看着对方。

　　唐昊在回客楼中，神识将外界的一切看在眼里，这时候听到对方的话，眉头微微一皱低声嘀咕着：“奇怪了，这小子只是元婴初期，对方居然要称呼其为先生！”唐昊眼中满是疑虑。

　　“唐公子，您有所不知，那位可是神炼堂在东都城的分堂堂主！虽然修为只是元婴初期，他却是拜师在天涯门，是三大化神之一天涯老人的得意门生啊！”在一侧的屈离这时候听到唐昊的低声细语，他顿时忍不住对唐昊解释着，唐昊闻言后，面色微微有些惊讶的看着屈离。

　　“天涯门！为何我从来没有听过这个宗门的名字！这个宗门很有名吗？实力如何！”唐昊心中一阵惊讶着，他看到屈离脸上那一副有些激动的样子，心中更加不解：“三大化神，难道和那百合仙子是同阶的存在？化神后期？”唐昊想到这里，心中猛然一紧。

　　“唐公子，这个您不是本地人，肯定不知道了！这天涯门可是东都城第一大仙门，其中最为有名的便是天涯门的上任门主，也是天涯门现在的太上老祖天涯老人，这天涯老人的修为可是几乎到了仙人的程度了，听闻他早在数百年前就已经进阶到了化身后期了！现在只怕一只脚已经踏入那神仙之境的练虚期了吧！”屈离说完后，一脸羡慕的表情，眼中满是激动色彩。

　　“练虚期！”唐昊闻言后，心头猛然一紧：“修真界居然也有人达到如此高的修为，看来那天涯老人只怕是比那百合仙子要强出不少实力的！”唐昊暗自点了点头。

　　“难怪这徐贡修为高出这姓陈的小子一截，居然还要称呼其为先生！还如此克制！感情是后台强硬呢！”唐昊这时候听了屈离的介绍后，微微撇了撇嘴，一脸不屑一顾得样子。

　　“唐公子，您！”屈离看到唐昊这幅反应，则是嘴角微微抽动了几下，眼神中满是佩服之色。

　　唐昊和屈离在回客楼中聊着的时候外界的进展已经出乎了许多人的意料之外，那神炼堂的堂主陈先生出现后，凌空而立的两大元婴期修士居然一点都不敢与之竞价的样子，二人一个个忍气吞声，不过此刻二人似乎站在了同一条战线似的，二人都没有继续高枕而坐，而是站在了一起，各自对着各自时不时传音着，似乎在商量着某些计划的样子。

　　过了半个时辰，一百组，一千羽的黑灵羽已经有七十组被这陈先生给收入囊中，他出的价格都是统一的五万灵石一组，在场许多家族和宗门势力所派来的人，见此一幕，一个个一副吃瘪的样子，忍着气，不敢发声，眼看着剩下的三十组又要全被陈先生所收走了。

　　这时候，那徐贡黑着脸，在第三十一组的时候吼了一声：“七万灵石一组！”这道怒吼声如同惊雷一般骤然响起，众多修士闻言，面色惊讶无比的看向徐贡，看到徐贡和陈家老祖紧挨着站在一起，众人似乎明白了什么，各个暗自点了点头：“这是要联合起来应对神炼堂！”

　　“徐老家伙，你真的要和本公子过不去吗！”那陈先生听了这话后，眉头微微一皱，看向徐贡的眼神颇为不善，后者闻言，面色微微一紧，随后哼了一声说道：“这是公开的竞价！价高者得，没有所谓的过得去和过不去之说！陈先生言重了！”徐贡一脸面无表情的说着。

　　“陈先生，你已经拍下了七十组了，剩下的也该留给我们这些人了吧！”这时候那陈家老祖一脸不悦的看着对方说道，后者闻言，紧皱着的眉头瞬间舒展开来，露出一丝笑容哈哈说道：“哈哈，好，本公子确实拍下了七十组了，有这七百羽的黑灵羽，足够本公子回去炼制出一件凤霓棠衣了哈哈！既然如此，这剩下的三十组黑灵羽本公子就不要了，留给你们吧！”这陈先生前一刻脸色还颇为不悦，下一刻忽然就嬉皮笑脸的大笑着，口气中满是对于这剩下的黑灵羽极为不屑，众人闻言，一个个脸色变得十分怪异，而那陈家老祖和徐家老祖二人一个个满脸涨红，如同猪肝一般色彩，眼中的怒火几乎要喷出来了，这话如同在煽打脸一般。

　　二人心中虽然愤怒无比，但谁也没有真的站出来和这陈先生翻脸，二人最后都冷着脸，哼了一声，只见这时候，陈先生发出了一阵阵欢快的大笑声，一个转身，排开人群，瞬间化作一道道残影，消失在众人视线之中，一下子便远去，来的快，去的也很快，在场的修士全都紧绷着脸，一个个脸色惊叹无比的看着陈先生消失，唯独一人一脸毫不在意，便是那邋遢道人。

　　只见这邋遢道人如同没有看到那陈先生一般，自顾自的坐在一边地上，还做出了让周围修士看了十分鄙夷的举动，正在挖着鼻屎，众人见状，一个个嘴角抽动了几下，赶紧和其又拉开了一大段距离。


第2165章 震慑众人

　　之后，不出任何意外，那剩下的三百羽黑灵羽全都被陈家和徐家两大家族给瓜分的干干净净，其他家族一个都没有收到，而让唐昊看的津津乐道的是，在最后三组的时候，每一组竟然拍出了十一万以上的灵石，这样算下来，每一羽的价格高达一万一灵石，这是最后三组，那些小家族和其他势力组织都看的眼红，在最后这三组力求能够拍下一组，才会出现如此高价。

　　“第一拍，一千羽的黑灵羽已经全都拍完了，接下来是第二拍，一份生莲散，是由风雨楼的练丹堂长老所炼制而成，诸位前辈应该都知，这风雨楼是东都府城乃至于整个西燕国都赫赫有名的炼丹宗门，由其练丹堂长老所炼制而成的生莲散，成功碎丹生莲的几率要比其他的多出起码一成以上，这生莲散的起拍价也会相对的高一些，起拍价为十万灵石，每次加价不得低于五千灵石！好了，诸位前辈，开始竞价吧！”随着林月红介绍完了这生莲散的来处后，众人迫不及待的开始了新一轮的追逐，特别是那些金丹后期以上的修士，听闻了林月红的介绍后，知道这份神脸上竟然来自炼丹宗门风雨楼，这近百名金丹后期修士顿时发疯了一般，开始了一场你争我夺，价位增增增的不到十息时间就被翻了近一倍。

　　半个时辰后，这份生莲散还在不停的增加着价位，直到最后被城主府派来的一名自称管家的老者以五十八万灵石拍下后，众人这才哑口无言，不再加价，毕竟这五十八万灵石可是整整高出了第二高的价格近十万灵石，这种加价法顿时就让诸多向往之人断了念头。

　　“好，这份生莲散就归这位老前辈的了！”林月红面带微笑的看着那城主府的管家说着，随后看了一眼方芸，后者微微点了点头，双手恭敬的捧着装有生莲散的丹药瓶朝着那老者走去。

　　那老者面带浅笑，眼神中流露出了一丝丝得意之色，他先是一脸傲然的扫视了周围的人群一眼，随后哼了一声，面色微微有些不屑的点了点头走过去，对着方芸捧着的生莲散一抓，那丹药瓶顿时被其抓入手中，而后那老者却是双手负在背后，一脸面无表情。

　　“前辈，请您给出灵石！”方芸看到对方拿走了丹药后，一脸无动于衷的样子，顿时她忍不住硬着头皮和这位老者提醒着，说完后，眼神中满是紧张之色。

　　“哼！你还怕了我们城主府不给灵石可是！过些天老夫就将灵石送来便是了！”老者哼了一声，十分高傲的转身就要走掉，一副就是如此的样子。

　　这老者的反应顿时让众多在场的金丹修士一个个面露愤慨之色，他们多多少少都参与了这次得竞价，而结果出来后，他们本来是已经要死心了，但是现在却是看到这老者居然自称要赊账的样子，众人哪里能够接受，一个个气愤无比的指责着这老者，然而也有许多年纪稍长的修士一个个面露古怪之色，没有说什么，而是在一边做了个观望着，在看着事态发展。

　　“你找死啊，这位前辈，可是城主府的林老，林老可是城主府上了年纪的老管家，为城主府服侍了近百年的时间了！你不怕死啊！”这些在围观的人当中，有一个金丹后期修士，十分激动，就要站出来叱喝这位来自城主府的管家，这会儿他同伴马上提醒着他。

　　那人听了自己同伴的话，面色微微一白，随即脸上的神色显得有些不甘心，哼了两声后，便咽下了到了嘴边得话，一脸愤慨的站在一侧看着对方。

　　“这位前辈，请您交出灵石后在离去，否则这份生莲散不能够给您，请您交出来！”方芸这时候紧张的回头看了林月红一眼，这时候的林月红脸色有些难看，她咬着牙对方芸重重的点了点头，似乎是在对方芸做出了某种暗示一般，后者也是鼓足了勇气才说出来的，说完这话后的方芸，紧张无比，大气都不敢出一下的看着对方，毕竟对方可是金莲初期修士。

　　“小贱人，你说什么！”那老者闻言，面色一沉，一脸狰狞的看向方芸，眼中杀气腾腾，就这么一瞬间，他已经对方芸动了杀意，因为方芸胆敢当中驳了他的面子，让其当庭出丑。

　　“前辈，请您自重！”方芸显然极为要强，这时候，她听了对方的话后，面色闪过一丝羞愤之色，一脸激动的看着对方，方芸虽然只是金丹初期的修为，但面对修为高达金莲初期的存在，她却是丝毫不畏惧，哪怕对方一副要发怒的样子，方芸也是硬着头皮而上。

　　“小贱人，你找死！”城主府的林老也是没想到，一个小小丫头，居然也敢对自己大声指责，顿时他气动胸口一阵起伏，脸上凶相毕露，立刻暴起，直接朝着方芸一甩衣袖，放出一把碧绿色飞剑，飞剑一闪，便朝着方芸的胸口直接窜去：“小贱人，给老夫去死吧！”

　　林老眼中满是凶光，心中一阵得意，而此刻的方芸，见此一幕，脸上血色全无，眼中写满了绝望之色，她也许也没有想到，城主府的管家居然敢当众之下就要杀人。

　　而刚刚瓜分了剩下的三百羽黑灵羽的徐家老祖和陈家老祖，二人这时候看到下面的场景后，脸上满是幸灾乐祸，二人心中满是闷气，这会儿，却是一副要等着看回客楼笑话的样子。

　　“哎，这丫头，年纪轻轻的，就要这么死掉了，真是太可惜了啊！”在场得修士，有许多人都是这般想法，没有半个修士站出来对方芸施以援手的，有的甚至和那徐陈两家老祖一般，眼中满是玩味得意之色，众人的眼中没有过多的怜悯和同情，就算是同情也是出于肉体。

　　“咔嚓！”不过在众人心中各自感到惋惜的时候，忽然一道刺耳的脆响声响了起来，众人闻声，心中感到十分惊疑，全都举目望去，入目之后，所有人为之色变，众人的眼中写满了惊愕之色，只见这时候，唐昊不知何时出现，他此刻正一手抓着那把碧绿飞剑的一半剑身，至于另一半剑身，则是已然落在了地上，发出一声“哐当”声响，直到这道声响响起，众人这才回醒过来，一个个脸色骇然得到看着眼前一幕，所有人的眼中写满了不可思议的神色。

　　“啊！”这时候，那林老忽然发出一声惨叫声，只见其一手捂着自己的胸口，一脸骇然的向后倒跌了数步，直到撞在一名金丹修士身上后这才止住了步伐“哇”的一声，那林老猛然捂着胸口，连续吐出了三口鲜血，脸色惊骇的看着唐昊：“你你你毁了我的绿灵剑！”

　　“啊！你敢毁我的绿灵剑！你死定了！”林老反应过来后，一脸恶狠狠地看着唐昊，眼中满是怨恨之气，只见林老一手捂着胸口，剧烈的喘息着，一边步履蹒跚的走上前两步，目光阴沉的在唐昊身上来回扫视了片刻，对着唐昊微微点了点头咬牙切齿地说道：“好好活！小子，你给老夫等着，这件事没玩！”林老说完后，转身就要直接走掉。

　　“咦！”在唐昊出手的瞬间，坐在半空中的陈家老祖眼中闪过一丝惊疑之色，他甚至从座位上直接站起，目光锁定着下面的唐昊，而徐家老祖徐贡，也是面色惊疑不定的从唐昊身上收回目光，而后略带古怪的看着对面的陈家老祖传音道：“这小子你也觉得不对劲对吧！”

　　“嗯！”陈家老祖闻言，面色微微一沉，对着对方微微点了点：“速度如此快，确实不见得！”

　　“不只是速度吧！这小子能够如此反应，也和其神识修为的强弱有关系，他能够在第一时间反应过来，可见其神识之力一点都不比你我二人低多少的！”徐贡微微沉着脸点了点头。

　　这时候，徐贡和陈家老祖看向下面唐昊的眼神忽然闪过一丝丝异样色彩。

　　“你要做什么！难道你还敢留下老夫不成！老夫可是城主府的林管家！”林老眼中闪过一丝暴怒，他刚刚一转身，走出两步，便感觉到自己耳边一道风唰的一声吹过，随即他便看到唐昊诡异的挡在自己身前，一脸面无表情的看着自己，这林老被唐昊忽然出现给吓了一跳，神色变得极为紧张的望着唐昊，深吸了一口气，眼中满是戒备之色。

　　“你是不是忘了该留下某些东西了！”唐昊则是面无表情的看着林老说道。

　　后者闻言面色微微一怔，随即猛然反应过来，怒吼着：“你果真敢对老夫出手！不要以为老夫现在被你偷袭受了伤，老夫就会怕了你的！老夫只要发出一道传音马上就会有巡卫府的人赶来，到时候你就会死无葬身之地！你这回客楼也会化为一地飞灰！有胆子你试试！”

　　“呵呵！”唐昊这时候却是莫名的轻声一笑，眼中浮现出一丝嘲讽之意，后者见状，微微一愣，一脸愤慨的瞪着唐昊低吼道：“什么！”林老眼中满是惊怒，但却不敢出手。

　　“我是让你将那份生莲散给留下！”唐昊说完后，双手负在背后，脸色再次恢复一脸淡然。

　　“生莲散！”林老闻言，面色猛然一怔，也是一副没有反应过来的样子，下一刻他反应过来后，眼中闪过一丝不甘，最后他咬着牙哼了两声说道：“哼！你等着，这老夫还会回来取得！你现在拿走，等下你会后悔的！”那林老犹豫了片刻后，最后还是从其储物戒中拿出了之前那一瓶生莲散，将其直接抛给唐昊，随后一个转身，一瘸一拐的走去。

　　唐昊接下生莲散后，则是冷笑一声，看了对方一眼，随即面无表情的转身走到方芸身后，将那生莲散递给方芸说道：“给你！”方芸见状，面色一惊，显得有些慌张的样子，赶紧伸手将生莲散给收下，随后对着唐昊弓着身子施了一礼：“多谢唐公子！”


第2166章 又见巴乌

　　“哼，又是一个狐狸精，这回客楼里面尽是狐狸精！”在人群中的北语看到眼前一幕，顿时重重的哼了一声，一脸满是怨气的咒骂了一声，双眼几乎要喷射出火花来了。

　　“公主殿下！何必跟这小子怄气！他生为回客楼的主人，尽是录用这些狐狸精，想来他也不是什么好东西！咱们不要理会他便是了！”这时候，小兰眉头微微一皱，一脸无奈的对北语劝说着，小兰的眼中闪过了一丝丝莫名的担忧之色，神色显得极为复杂。

　　“没错，公主殿下！这小子不是什么好东西，他可是打了您……”小月这时候连忙添油加醋的说着，在说道后面她及时的止住了，她知道，只要说这些就可以让其听得懂了。

　　“我哪里说他是好人了，他要是好人的话，天底下就没有坏人了！唐昊就是一个罪大恶极的大混蛋，大魔头，大坏蛋！我一定要好好的惩治他！”北语听了小月和小兰的话后，不禁对着小月和小兰大声的叫着，然而只有北语不知道，她看向唐昊的眼神也只有怨气。

　　“你表现的不错！等拍卖会结束，找屈离掌柜要一颗金神丹，就说是我奖赏给你的，他要是不给的话，你就跟我说！我亲自替你要！”唐昊放出一股灵力将方芸给托起后，面带淡笑的看着方芸说着，后者闻言，有些发愣住的样子，一时间没有反应过来。

　　“方芸还不多谢唐公子！”看到方芸没有反应过来，这时候林月红连忙催促着她，林月红此刻也是极为兴奋，她看到方芸受到唐昊奖赏，心中为其而感到一阵的开心。

　　“多谢唐公子！”方芸在林月红的提醒下马上就反应过来，随即一脸激动的对唐昊谢道。

　　唐昊淡淡一笑，随后脸上的神色恢复自然，只见这时候，唐昊转身看向身后黑压压的人群淡淡地说道：“你们要是真心想要参加拍卖会的话，就准备好灵石，如果没有的话，就给我滚！否则等下要是再出现如同那老家伙这般耍赖的话，就不要怪我对你们不客气了！哼！”唐昊说完后，无限接近元婴中期修为的神识瞬间铺展开去，将神识直接压在众人头顶。

　　凡是感受到唐昊这股神识之力的修士，一个个脸色大骇，惊惧的向后退了两步，忽然间，他们又感觉到那一股可怕的神识之压消失不见，不过这时候唐昊早就不知去向。

　　众人如同陷入梦境一般，但哪怕只是梦境，众人也不敢大意马虎，因为这梦境是在回客楼前发生的，一时间，这座本东都城本无任何名气的回客楼，一瞬间就在众多金丹修修士心中拔高了数层，所有人看向林月红和方芸的眼神也不再有之前的不屑，反而显得凝重异常。

　　“刚刚是您出价四十五万灵石要拍下这份生莲散的可对，现在您是否还愿意出此价位！”经过了这么一场小闹剧后，一切都回归正常，林月红马上继续主持着接下去的拍卖会。

　　“啊，要要要，自然是要的！”那名金丹大圆满修士闻言后，顿时一脸激动的点着头，生怕自己说晚了一步被别人给抢先了似的，他话音落下后，马上就拿出一个临时储物袋，里面装满了四十五万灵石，而后再从方芸手中接过那一份生莲散，方芸接过储物袋后，检查了一番，林月红微微点了点头，便将储物袋送到林月红手中，后者也查看了一番后便完成了这次交易。

　　而在刚刚和那名金丹大圆满修士完成这笔拍卖交易后，林月红刚要继续进行下一轮拍卖的时候，忽然一个愤怒的声音响了起来：“小贱人，你居然敢趁着老夫不在将这份生莲散给予对方，你这是活得不耐烦了可是！”这声音的主人正是城主府林管家林老。

　　林月红和方芸听到这话，面色剧变，二人各自惊骇着一张脸看向前方，只见这时候，那林老凌空朝着这里急速飞来，声音刚刚落下，林老便落在众人之前，一脸杀气腾腾的看着林月红，而在林老身侧则是站着一列巡卫府的士兵，这些士兵修为一个个都达到了金莲初期，为首一人唐昊却是熟悉，正是那巡卫府的将军巴乌，巴乌这时候面带冷笑看着林月红二女。

　　“把那份生莲散交出来！”这时候，那林老一个转身忽然飞临在那刚刚拍下生莲散的金丹修士面前，一脸震怒的看着对方，眼中满是杀气，一道道粗重的呼吸声“噗嗤，噗嗤”的从林老的鼻孔喷出，可见其此刻内心是有多么的愤怒，到手的宝物被夺走。

　　“你你你！你仗势欺人！这份生莲散已经是在下的了，我已经和回客楼达成交易了！你你你难道要抢不成，我是不会把生莲散给你的！”那金丹大院修士赫然是一名散修，他此刻面对林老的时候，周围没有一个人相助于他，所有人都和其拉开了一大段距离，然而这名金丹大圆满修士却是让众人十分意外，对方居然是一点都不退让，反而紧紧护着自己的储物戒。

　　“哼！老夫仗势欺人又如何了！在这东都城，谁敢说一个不字！”那林老闻言却是露出一丝疯狂的笑意，冷笑着看着唐昊，一副嗤之以鼻的表情。

　　“你可是城主府的人，你难道要做这种违反城规，违反西燕国国规的事情来！”那金丹大圆满修士闻言，脸色变得铁青一片，惊怒无比的对林老急声喝着。

　　“哼，城规，那也要看看是谁定的！你说是不是啊，巴乌将军！”这林老说完后，面带媚笑的看向那巴乌将军，后者则是得意的哼了一声，昂着头一副默认的样子。

　　“可恶，这个巴乌，这个该死的老家伙，本公主今天定要好好教训你们两个！”这时候躲在人群中看着这一幕的北语，在见到眼前这一幕后，气的愤怒不已，就要出手。

　　“公主殿下！”不过这时候，小月和小兰却是急急地拉住了北语的胳膊对着北语摇着头。

　　“你们做什么！不要拦着我！”北语见状，气呼呼的对二女低吼了一声，十分不满。

　　“公主殿下，这毕竟是东都城自己分内的事情啊！我们不宜管的太多……”小兰一脸紧张的看着北语犹豫了一下缓缓说着，小月这时候听了自己姐姐的话，也是连忙对北语点了点头。

　　“不行，这可是关乎到我们西燕国声誉问题！你们不要拦着我！”北语气呼呼的低吼一声就要出手，而这时候，一道冷哼声忽然响起，北语听到后，眼睛猛然一亮：“好大的口气！”

　　只见声誉落下后，北语便看到唐昊一脸冰寒的出现在回客楼大门口，一手自然垂落，一手放在胸口掐着一个神秘的手诀，眼中满是精光，目光锁定着那林老。

　　“是你！”林老在看到唐昊后，眼中闪过一丝精芒，然而内心却是畏惧于唐昊的气势，只见林老下意识的向后退了两步，警惕的看着唐昊，深怕自己又莫名其妙的栽了跟头。

　　“你是不长记性啊！”唐昊微微眯着眼，眼中闪过一丝冷意，嘴角微微扬起说着。

　　“哼，小子，你不要太狂妄了，这次老子听说你仗势欺人！居然将林老的生莲散强行交易给了他人！你这么做有些不厚道吧，违反了城规了！”这时候巴乌看到林老畏惧唐昊的气势，他顿时对唐昊瞪着眼，一脸冰冷的走了过来，眼中满是杀气的看着唐昊。

　　“巴乌，你这是要做什么！”这时候，一个愤怒的声音陡然响起，这是一个女子的声音，唐昊听到这声音后，眉头微微一皱，感到有些讶异，他没想到这时候北语居然还会站出来替他说话，巴乌怔了一下，刚要发怒，回头一看，却是吓得脸色一白，血色全无。

　　“啊！公主殿下，您怎么会在这里！”巴乌哭丧着脸干笑一声，笑嘻嘻的说着。

　　“呵呵，刚刚巴乌你可真是威风八面啊！”这时候北语微微眯着眼，走到巴乌三步之外，上上下下打量着巴乌，巴乌感受到北语那充满怒火的眼神后，浑身一个哆嗦。

　　“小的不敢啊，小的不敢啊，都是这老家伙，都是他！”巴乌马上就回想到北语说过的一句话“他是我的救命恩人！”巴乌现在才回想到这里，整个人顿时后悔无比，巴乌气恼的回头，看了一眼林老，那眼神，几乎要吧林老给生吞了一般，眼中满是杀气，锁定着林老。

　　“啊！巴乌将军，这是！”林老这时候听着巴乌和北语的对话，有些云里雾里的样子，周围许多修士也是看的目瞪口呆，一时间没有反应过来。

　　“还不给公主殿下行礼！这位便是当今我们西燕国的长公主，北语公主！你还愣着做什么！”这时候巴乌看到林老一脸痴呆的看着自己，巴乌气的暴跳如雷直跺脚的吼着。

　　“啊！长公主！”那林老闻言，瞪大双眼，一脸惊骇的看向北语，在看到北语那面带冷笑的望着自己，林老忽然感觉到自己脖子一阵发凉，反应过来后，他连忙给北语躬身一礼：“啊，林匤见过长公主！”说完后，林老双臂微微颤抖着，双腿也在不停的打颤着。

　　“呵呵，我可担不起！您老人家可是这东都城的城规，您老人家的话可是比西燕国的国规还要管用，我说对吧，林匤老管家！”北语这时候微微眯着眼，一脸冷笑的看着林匤说着。

　　后者顿时满头大汗，他在知道当今西燕国的长公主竟然在此地后，他顿时就想起刚刚自己所说过的那些大大话，想到这里，林匤更是浑身一阵冰凉，冷的冻骨。

　　“长公主！小的该死，小的不是有意的，小的只是失言啊！”那林匤听到北语的话后，顿时一脸惊恐的大声叫着，整个人匍匐在地上，身体微微颤抖着，他感觉到了死亡气息的降临。


第2167章 慕容复城主

　　“啊！她难道真的是当今长公主，天呐，长公主怎么会出现在这里！”这时候，那些前来参加这次露天拍卖会的修士们这时候一个个反应过来，所有人脸上都写满了震惊之色。

　　“是啊，这这这长公主居然长得如此貌美！”更有不少年轻才俊这时候知道北语便是当今西燕国的长公主后，眼睛顿时浮现出一片亮光，一个个要么挥动手中的纸扇，摆着一个酷酷的姿势，要么就是双眼火热的盯着北语，一副要将其给吞掉的样子。

　　“放肆！”这时候小月和小兰猛然叱喝一声，二女修为是金莲中期，这时候两道怒斥声传入众人耳中，就如同惊雷一般在众人的耳中猛然炸响开，让许多垂涎的修士全都惊出一身冷汗。

　　“哼！”北语显然早就习惯被注视的场景，她一点都不会因为众多修士眼神都集中在自己身上而感到丝毫慌张，只见北语这会儿反而极为不屑的扫视了周围所有人，忽然她的目光停留在了唐昊身上近三息时间，看到唐昊也在盯着自己看，北语顿时得意的对唐昊又哼了一声转过头，虎着脸瞪着趴在地上的林匤继续叱喝到：“林匤，你罪大恶极，居然敢在东都城说出这种叛逆之话，而且你还是城主府的管家，你更是罪上加罪！巴乌，你说这要如何办！”

　　北语说完后，一脸冰冷的看向那白甲将军巴乌，那巴乌闻言后，面色微微一怔，下一刻他流露出一阵犹豫不决的样子，迟疑了片刻后，巴乌支支吾吾地说道：“这这这长公主您……”

　　“巴乌，本公主问你，这老家伙说出那般话来，到底要如此处置！按照国规要如何处置！”北语这时候看到巴乌居然不敢说出来的样子，顿时气恼无比的对不咆哮着。

　　“按照国规要杀无赦！”巴乌见到北语要发怒，他顿时缩了缩脖子，连忙说了出来。

　　“好，现在就由你来执行！给我杀了他！”北语说完后，伸手指向了跪坐在地上的林老。

　　“啊！长公主饶命啊！”那林老趴在地上，这时候听到北语的话，浑身微微一颤，顿时发出惊恐无比的哀求声，不过众人没有看到的是，其趴在地上的哀求的时候，眼中却是充满怨气。

　　“哼！晚了，今天谁也无法救你！”北语看到林老在求情，她更是气恼的哼了一声叱喝到。

　　“巴乌！你耳聋了吗！还不执行！”这时候北语看到巴乌还愣在一边，顿时气得怒斥一声。

　　“啊是！”巴乌闻言，脸色大骇，马上就要放出一把飞剑直接将林老结果掉。

　　不过这时候，趴在地上的林老忽然暴起，身子化作一头苍鹰一般，嗖的一声直接扑向了北语。

　　“不好，保护公主！”这时候小兰和小月感受到危机袭来的瞬间，二人脸色齐齐一变，惊吼一声，没有任何犹豫，直接挡在了北语身前，不过二女刚刚站稳，忽然一股巨大的撞击力传来，小兰和小月顿时被撞的向后倒跌了数步，这样一来，北语就暴露在外了。

　　“啊你做什么，赶紧放了本公主！”小月小兰被撞开的瞬间，北语就感觉到一只手掌扣住了自己的喉咙，北语一下子便看到这林老狗急跳墙，反而将自己给擒住。

　　“啊！林老你做什么，赶紧放了长公主，也许我还能够给你保下一命！”这时候巴乌看到眼前一幕吓得亡魂大冒，一脸惊急的看着林老怒声叱喝着，一瞬间，额头就冒出了丝丝汗水。

　　“你真的能够给我保住一命！”林匤听到巴乌的话，眼中闪过一丝希冀，有些意动的看着巴乌，不过下一刻，巴乌还没有开口，北语却是率先叱喝到：“做梦，今天你插翅难逃了！你有胆子的话，就尽管砰一下我试试，看你等下会死成几块！”北语咬牙切齿的警告着。

　　“我的小祖宗啊！”巴乌本来要先一口答应了林老，以求先救下北语，然而这时候听到北语再次出声说了这些，巴乌心中暗暗叫苦着，顿时急的都要抓狂了。

　　“公主殿下！”小月和小兰这时候也是满脸着急的表情，一脸无奈的看着北语，似乎也是在用眼神告诉她不要再胡乱说话了，不过北语却是丝毫不领情，反而愣了的哼了一声。

　　“好好好，你这个贱货，老子今天就跟你同归于尽！”这时候林老被北语的话给刺激了一下后，眼中顿时流露出一丝丝疯狂之色，口中狰狞的咆哮声一阵阵。

　　“你做什么！”北语这时候心中暗暗有些后悔了，她感受到了擒住她的林老所传递来的真真切切的杀气，感受到这股杀气后，北语内心这一刻终于慌张了，有些害怕了。

　　“老夫要你陪葬！”林老忽然大吼一声，就要做出什么的样子，就连唐昊这时候也是心中大为紧张着急着，他看到北语被擒住，也是想要出手相救，但是奈何根本无法做到，他不敢随意出手，因为一旦稍有失误，就会葬送了北语的性命。

　　而就在林老怒吼一声后，一道紫芒忽然从天而降，直接笼罩在了林匤的头顶上，下一刻，林匤的面色变得呆滞住，紧接着，只见一道淡淡的虚影从林匤的体内缓缓飞出，细细一看的话，这道虚影和林匤有着几分相似，这道虚影正是林匤的魂魄，只见林匤莫名其妙的被那道紫光拉出魂魄后，林匤的魂魄缓缓的飞向空中，众人举目望去，只见半空中一个一头白发在风中狂舞的老者正一脸杀气的看着下方，这时候，林匤的魂魄飞到了其面前。

　　那老者忽然对着林匤的魂魄一拍，一道紫色真元祭出，瞬间涌入林匤的魂魄中，随后“轰”的一声，林匤的魂魄化作无数道碎屑，消散在天地间，从此林匤便永远消失了。

　　“公主殿下，老奴来晚，让公主殿下受惊了！”忽然，那白发老者一晃便从半空中消失不见，随后出现在了地上的北语面前，对着北语单膝跪在地上，一脸虔诚的一手压在胸口行礼着。

　　“起来吧！老城主！”北语似乎认识这人，这时候她只是淡淡一笑，便伸出双手将这白发老者给托起，随后对着白发老者微微点了点头说道：“多谢慕容老城主出手相救，否则小女子只怕要死在那人手中了！”北语说完后，眼中满是精光的盯着慕容复。

　　唐昊这时候也在打量着慕容复，特别是在听到北语的介绍后，唐昊脑中便浮现出慕容复的一些信息：“修为是元婴后期，是上一任城主，也是现在东都城城主慕容勋的父亲！修为恐怖！”唐昊在东都异志中看到的记载是这样形容慕容复的，东都府城万人之上，无人之下。

　　“公主殿下息怒，这林匤乃是我城主府的家仆，这次却是做出如此大逆不道的事情来，这一切都怪老奴御下不力，望公主殿下息怒！老奴等下便会将这林匤的家族晚辈一一处死，还有将林匤的尸体分尸万块喂狗，以求公主殿下息怒！”这时候，那慕容复一脸面无表情的对着北语轻声说着，他微微低着头，不卑不亢的样子，眼中却是异样神色一道道闪过。

　　“不必了！这是这老家伙该死，和其他人无关，还有将其抛尸荒野喂狗就可以了，不必再什么切割几万块了，本公主不是变态！”北语听了慕容复老城主的话后，翻了翻白眼一脸厌烦的说着，说完后，北语目光深沉的看了一眼慕容复，随后便收回了眼神。

　　“公主殿下宽宏大量！”慕容复听闻北语如此说后，顿时缓缓支起身子，一脸淡然的看着北语笑着，而这时候，小月忽然对慕容复叱喝到：“是谁让你站起来的！还不跪下！”小月似乎看出了这慕容复对于北语的不敬神色，顿时这点便激怒了小月，小月也不客气的叱喝到。

　　“小丫头，你说什么！”而那慕容复闻言，则是面带微笑的看着小月，元婴后期的神识威压一点点的压向小月，不到三息时间，小月就感受到了慕容复所传递来的这股可怕神识，脸色变得十分难看，有些苍白，只见小月向后微微退了两步，紧咬着牙根，一脸不服输的样子。

　　“慕容复老城主！是在下小妹失礼了，还望慕容复老城主不要跟我小妹一般计较才是！”这时候小兰连忙站出来，对着慕容复微微拱了拱手，一脸紧张的看着慕容复说着。

　　后者闻言，脸上瞬间浮现出一道道浅笑，随着慕容复笑了出来，压在小月身上的那一股灵压也瞬间消失不见，小月见此后，长长的出了一口气，不知觉中，手心里全是冷汗。

　　“好了，小月你一边呆着去，这里没有你的什么事情！”这时候，北语忽然对小月一脸不耐烦的挥了挥手说着，后者闻言，眼中满是感激之色的看了一眼北语，连忙走到唐昊身侧站着，小月站在唐昊身侧，忽然回头看了一眼唐昊，只见唐昊这时候也在看着小月，后者脸颊顿时发红起来，有些怨恼的瞪了唐昊一眼，口中微微哼了一声，别过头去。

　　唐昊古怪的摸着自己的下巴，暗自觉得有些可笑：“刚刚若不是北语亲自出面的话，这小月只怕不死也要成一个废人吧！”唐昊想到这里后，眼中满是好奇的看向慕容复。

　　这时候慕容复的脸色有些低沉的样子，他感受到唐昊看来的目光后，微微看了唐昊一眼，唐昊顿时感觉到一阵强大的压力压在自己身上，有些喘不过气来，唐昊猛然间身体一颤，金光一闪而过，口中低吼一声：“起开！”随后唐昊身上那股可怕气息渐渐地被唐昊隔绝掉。

　　“咦！”对方看到唐昊居然将自己的神识之力给推开了近一丈的距离，顿时眼中闪过一丝惊疑之色，看向唐昊的目光变得有些耐人寻味，慕容复不禁对唐昊上上下下打量起了几眼，欲要将其看了个透的样子。


第2168章 生气的北语

　　“你们还愣着做什么！”这时候，慕容复一脸面无表情的回头看了一眼巴乌。

　　后者闻言，面色猛然一变，急忙说道：“是是是！”只见巴乌立刻要将那具失去灵魂的躯体给弄走的样子，不过这时候唐昊却是出声阻止道：“等等！”巴乌闻言，愣了一下，十分古怪的眼神看向唐昊，他不知道唐昊这时候喊住他是要做什么，心中不解。

　　“这尸体我来处理便是！”唐昊微微眯着眼面无表情得说着，后者闻言，看向唐昊的眼神更加古怪和不解：“小子，你说这老家伙得尸体你要自己处置？你确定吗！”说完后，巴乌看向唐昊的眼神充满了疑惑，唐昊却是面不改色，淡淡的点了点头，再次肯定着。

　　“不知道小友你收走这恶奴的尸体有何作用呢！”这时候慕容复一脸狐疑的眼神盯着唐昊。

　　唐昊感受到慕容复看来的眼神，心中微微一凛，但唐昊却没有流露出半点破绽来，只见唐昊面无表情地说道：“自有用处！”唐昊说完后，眼中闪过一道异样目光。

　　“小子，这林匤就算是死了，那也是城主府来收拾他的尸体，你有哪个资格来决定！”不过这时候，唐昊话刚刚落下，巴乌顿时对唐昊不屑的叱喝说着。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，暗自感到有些棘手的时候，这时候，慕容复反而忽然出声说道：“让他带走！不就一个死人吗！留着有什么用！还占地方！”慕容复面露不屑之色，说完后，慕容复眼神时不时的从唐昊身上流转而过，眼眸中有一种耐人寻味的意味。

　　巴乌也是没想到慕容复居然会同意，只见巴乌瞪大双眼一脸不可思议的看着慕容复惊呼道：“慕容老城主！您真的要让这小子将林老的尸体给带走！”巴乌惊愕的看着慕容复。

　　“你要我再多说一遍吗！”慕容复闻言，面色显得有些不悦，瞪了巴乌一眼。

　　巴乌听了后，脸色大变，急忙摇着头连忙说道：“不不不用了老城主！”巴乌说完后，干笑了两声，在慕容复收回眼神后，巴乌暗自抹了自己额头一把冷汗，一脸唏嘘的样子。

　　“公主殿下，那此间事了！老奴就先告辞了！还望公主殿下在皇上面前多多美言两句！”慕容复这时候忽然转而看向北语，眼中闪烁着一道道异样光芒。

　　北语闻言后，微微昂着头，显得有些高傲的哼了一声说道：“我知道了，你走吧！好好约束管制你的手下！”北语说完后，还不忘记瞪了慕容复一眼，在偌大的东都城中，也许只有北语敢当着慕容复的面前这么说话，而且还能够让慕容复一句不满的话也不敢说出来。

　　“呵呵，是是是！老奴定会好好教育他们的！”慕容复说完后，面无表情的点了点头随后转身看了一眼巴乌看到巴乌还在不快的盯着唐昊，似乎还在因为唐昊收走林匤的尸体而不高兴着，慕容复脸色渐渐冷了下来喝道：“还不走，你还愣着做什么！”

　　“啊！是是是！老城主！”巴乌听到慕容复的叱喝声后，脸色猛然一变，急声答应着，随即一个转身招呼着自己带来的手下：“走！”随后灰溜溜的御空飞回了巡卫府。

　　“公主殿下，老奴告辞！”慕容复看到巴乌走了后，随即转身脸上挤出一丝笑容，对北语拱了拱手，说完了这句客套话后，慕容复嗖的一声，直接飞向高空，消失不见。

　　在慕容复和巴乌所带来的那些士兵都走了后，前来参加拍卖会的修士这才一个个反应过来，紧着的神经终于松懈下，全都松了一口气，特别是慕容复在的时候，所有人大气都不敢出一下，神经紧绷到了极点，担心自己会一个不留神就惹得慕容复老城主的不快，因此倒大霉。

　　“公子，那在下也告辞了！”这时候，刚刚以四十五万灵石而拍下生莲散的金丹修士，在慕容复等人走了后，他立马站出来，对着唐昊拱了拱手干笑一声后转身急急离去。

　　唐昊没有阻拦，也不会去阻拦，甚至有人要阻拦，唐昊也不允许，直到那人消失在唐昊的视线中，唐昊这才缓缓收回眼神，随后转身看了一眼脸色还有些发白的林月红对其微微点了点头，后者心领神会，也对唐昊回应了一下，点了点头，这时候，北语看到唐昊和林月红在四目相对，她顿时感到一股莫名的愤怒在心头膨胀着，只见这时候唐昊转身看向北语，对北语微微笑了笑说道：“多谢公主殿下刚刚出手相助！”唐昊说完后，对着北语躬身一礼。

　　后者却是脸色一怒，重重的哼了一声对唐昊大声喝道：“唐昊，我帮你解了你回客楼的这次危机，你看你要怎么报答我，难道就是一个简单的多谢二字吗！”北语气恼的瞪着唐昊。

　　唐昊闻言，面色一怔，随即微微皱了皱眉头说道：“你要我如何报答！”唐昊心中有些不悦，这时候林月红有些尴尬的对唐昊打断说道：“唐公子，不如您请公主殿下先进去里面，这拍卖会还要继续呢！”说完后，林月红十分紧张的双手握着拳头看着唐昊。

　　唐昊闻言，愣了一下，刚要答应，而北语则是对林月红怒目相向叱喝道：“你是什么狗东西！给我滚一边！”北语显得十分愤怒激动的样子，看向林月红的眼神充满了怨恨之气。

　　“公主殿下我……”林月红闻言，则是双眼微微发红，一脸委屈的要辩解什么的样子。

　　唐昊这时候对着林月红微微抬手挡了一下，示意林月红不要再说话，后者见状，一脸失落的闭上了嘴，不再言语，而后唐昊则是转而看向北语说道：“你不要胡搅蛮缠！”唐昊说完后，眼神变得有些冷，刚刚北语那句“你是什么狗东西”让唐昊感到有些恼火。

　　“好啊，你这个白眼狼，我们公主殿下刚刚帮了你这么一个大忙，你现在居然反过来对我们公主殿下如此无礼不敬！唐昊，你的良心是不是石头做的做人怎么能够这样！”这时候小月气的几乎要抓狂，她户主心切，若不是碍于自己主子，只怕她早就跟唐昊大打出手。

　　唐昊这时候脸色也是有些难看，黑着脸一言不发，周围那些参加拍卖会的修士看到眼前一幕，一个个面色变得十分古怪，充满了玩味的眼神看着唐昊，似乎在想着唐昊如何应对。

　　“好了，小月，不要说了！”这时候北语微微嘟着嘴，眼眶发红的对小月喝了一句，小月闻言，张大了嘴巴刚要继续说什么的样子，忽然北语一个转身大步流星的跑掉了，小月和小兰反应过来后，二人也顾不得训斥唐昊什么，而是急急忙忙的转身追着自己的主子去了，只是小月在转身的时候，还不忘记的用眼神狠狠的刮了唐昊一眼，似乎在警告他一般。

　　北语含怒走掉，唐昊见此一幕，微微皱了皱眉头，暗自觉得有些烦躁，内心叹了一口气：“这丫头，为何会如此和月红过不去呢！”唐昊想到这里，心中更加感到一阵的烦躁和纠结，唐昊心底其实是不想和北语闹得如此僵的，但是北语每次都要对林月红恶语相加，这是唐昊所不能够接受的，林月红的善良和单纯，让唐昊下意识的想要去维护她。

　　“唐公子！”这时候林月红紧张的看着唐昊低声说道，眼神中满是歉然之意，唐昊见状，微微一笑，对林月红淡淡的说道；“继续拍卖会吧！”唐昊说完后，便回到回客楼中。

　　林月红见此微微叹了一口气，随后便继续主持这场刚刚开始的拍卖会，之后的三十件展拍物，全都顺利的被其他修士给拍着，这些东西有那么几件唐昊甚至有些动心，例如那中阶符宝的一面盾牌，这面盾牌的防御力极为惊人，在当场实验这面盾牌防御力后，唐昊心中也是有些意动，最后这面盾牌甚至拍出了近五十万的灵石价格来，也算是一件高价之宝，其他的还有一些金神丹，还有一些普通的金莲散，这些金莲散唐昊兴趣全无，效用比唐昊所要炼制的金莲散差了一个等级，这份金莲散就如同过期的食物一般，但却也遭到了十多个金连修士的一番竞价，也是拍出了十万灵石的高价位，很快就到了最后的压轴之物了“百灵树果一千颗！”

　　“诸位稍安勿躁！”在知道接下来就是最后一轮拍卖后，现场两百多名金连修士全都双眼发亮的盯着台上的林月红，而这时候，半空中也多出了四个元婴修士，这四个元婴修士分别是林家，王家，孙家和钱家的老祖，全都是元婴初期，这四人来此，只为竞拍这百灵树果。

　　“王老儿，你早就是元婴期修士了，你来这里瞎操这份心思做什么！”这时候，徐贡微微眯着眼，一脸嘲讽的看向这四个当中的王家老祖说着，后者闻言，面色微微一沉哼了一声马上对徐贡回击道：“你不也是来了吗！难道你我目的不是一样吗！”说完后，这王家老祖微微冷笑了一声便收回了眼神，微微眯着眼，看向下面台上的林月红，眼神颇为火热。

　　“我看你还是收了那份心思吧！你还想跟老夫抢这百灵树果！”徐贡面无表情的说着。

　　“好了，都不要吵了！”这时候陈家老祖一脸不耐烦的喝了一声，那徐贡闻言，脸色低沉的看向对方，只见陈家老祖则是顿了顿继续说道：“反正有一千颗百灵树果，大不了我们六大家族给它平分掉就是了！”陈家老祖说完后，微微抚了抚胡须，面色淡然。

　　“好啊！那老夫起码要三成！”徐贡闻言，第一个点头答应了陈家老祖的话，他也立刻说出了自己所要的数量，那陈家老祖闻言，面不改色地说道：“既然如此，那老夫自然也要三成！”二人说完后，微微对视了一眼，各自从对方的眼眸深处看到了一丝丝得意之色。


第2169章 惊变

　　“你们二人就占据了六成之多！这和之前商议好的不一样吧！”林家老祖这时候一脸难看的看着徐贡和陈家老祖低声吼了一句，眼中满是滔天怒气，其他后来的三家老祖也是如此。

　　“那几人你们觉得自己分的少了，那我们就各凭实力吧！”陈家老祖闻言则是一脸淡笑的昂着头无数了林家老祖的目光，这时候他的眼中忽然爆射出一道道精光，眼睛十分有神，似乎发现了什么能够让其心神激动的事物，这时候其他五人也感觉到了什么，急忙望去。

　　只见这时候，林月红手中喷着一个托盘，托盘上放着一颗金光闪闪的百灵树果，此刻，所有修士的目光都被这颗百灵树果所吸引去：“这就是传说中的百灵树果啊！能够提升我的神识修为近百分之三的百灵树果啊！太好了，老夫今天一定要拍下一颗才行！”此刻所有的金莲修士心中都在冒着这样的一个想法，有的人更是目标更多个百灵树果。

　　“好充沛的灵气！”在拿出百灵树果后，原本躺在地上，一手托着脑袋，一脸无精打采的邋遢道人这时候忽然来了精神，他连忙将口中的那根稻草给吐掉，随后一个咕噜，翻身而起，双眼发亮的盯着林月红手中的百灵树果，眼神充满了兴奋之色，甚至微微咽了一口口水。

　　“这叫花子在这里！只怕他会误了我们的计划吧！”这时候徐贡发现了下面邋遢道人翻身站起，目光紧紧地盯着林月红手中的百灵树果的时候，徐贡脸色微微一沉，眼中闪过一丝怒气。

　　“哼，你也不看看那家伙什么样子，能够有多少资材来跟我们抢这百灵树果！”陈家老祖闻言，却是感到十分不屑，丝毫不将邋遢道人放在眼里，说完后，哼了一声。

　　“你说的也是！”徐贡听了陈家老祖的话，一脸恍然大悟的样子，对其微微点了点头，最后他只是看了邋遢道人一眼，便一脸鄙夷的收回了目光，暗自觉得自己有些高看了对方。

　　“不错，哈哈，果然真的能够增加神识！哈哈，虽然对于老夫的效用微乎其微，但多多少少也能够增加啊！哈哈！不错，不错！老夫要定了！”这邋遢道人忽然仰天大笑起来。

　　他的笑声响的十分突兀，让在场的所有修士都有些目瞪口呆的样子，一脸惊愕的看着他，随后修士们就都反应过来了，一个个带着惊骇的目光看着邋遢道人，特别是元婴期以下的修士，看向邋遢道人的眼神满是急色，毕竟在那些金莲修士看来，邋遢道人可是元婴期修为。

　　“哼！叫花子，就你也敢狮子大开口！你也要看看你有没有那个资本来跟老夫竞争！如果你能够拍下一颗百灵树果就算是你运气好的了！”徐贡这时候刚刚从邋遢道人身上收回目光，便听到了邋遢道人十分激动的大笑声，不过落入徐贡的耳中，这笑声却是越发觉得刺耳。

　　“嘿嘿！老夫要的东西，还没有拿不到手的！”那邋遢道人忽然扭头看向徐贡阴阳怪气的说着，后者闻言，面色微微一沉，冷冷的哼了一声说道：“好大的口气，老夫都不敢有如此口气说话，你居然敢如此嚣张！哼，别的老夫不敢说，现在老夫就知道你有一样是你得不到的！”徐贡说完后，向下望去，整个人俯视着下面的邋遢道人，眼中满是得意之色。

　　“嘿嘿，是吗，那你倒是说说，有什么是老夫得不到的！”邋遢道人则是面无表情的笑了笑。

　　“老夫的项上人头！”徐贡则是玩味的看着邋遢道人冷笑一声说道。

　　“徐老儿！你莫要胡乱开玩笑！这叫花子有些神秘！不要再和他纠缠了！”这时候，听到徐贡的话，陈家老祖脸色微微一变，连忙对徐贡发出一道传音着急的催促着徐贡。

　　徐贡却是面不改色，脸上依旧那一脸嚣张得意的表情，双目紧紧地锁定着下面的邋遢道人，似乎在等着对方的回话一般，这时候的邋遢道人，成了现场所有人目光聚集的焦点，所有修士都将目光看向邋遢道人，有的人脸上的神色显得怪异无比，有的人则是显得紧张万分。

　　“嘿嘿！”忽然邋遢道人发出了一声淡淡的冷笑，现场的气氛本来紧绷着，谁也不敢出声一下，这时候听到邋遢道人的笑声后，所有人都反应过来，这道气氛马上就被戳破了。

　　“啊！不见了！”不知道是谁，忽然发出一声惊骇的叫声，随后所有在地上的修士，全都瞪大双眼，更是惊骇的揉着自己的眼睛，紧紧地盯着刚刚邋遢道人所站着的地方，不过那里，此刻邋遢道人已经不见了踪迹，不知去了何处，现场修士感到一阵莫名的惊恐。

　　“嗒嗒嗒……”忽然一道道雨滴滴落的声音猛然响起，修士们顿时反应过来，有的惊讶的看向地面，有的伸出手看着自己手心，所有人的眼神渐渐地变得惊骇，众人顿时反应过来，一脸惊惧的抬起头看向半空中，只见半空中，之前那徐贡所在的地方，只剩下一具无头尸体，一道道赤红色的鲜血正从那无头尸体喷发而出，这时候，喷发出来的鲜血渐渐地减弱了。

　　“啊！”众多修士见此一幕，亡魂大冒，所有人都反应过来，因为在更高处，他们看到一个长发飞舞，双眼泛着一道紫色光芒的男子，缓缓的落下，其手中正提着一颗人头，众人立刻发现，那颗人头正是徐贡的人头，那人头的双眼瞪大，似乎是看到死前惊恐反而一幕造成的。

　　“徐老儿！”这时候陈家老祖也反应过来，脸色大骇，惊惧无比的看向飞落下来的邋遢道人，随后目光锁定在了邋遢道人手中的那颗人头，这颗人头正是徐贡的项上人头。

　　“嘿嘿，怎么样！小子，你现在服了吧！不是说老夫没法得到你的项上人头吗！”在众人惊悚万分的时候，这邋遢道人却是一脸玩味的伸手拍了拍早就没有知觉的人头嘀咕着。

　　众人听到这邋遢道人的话后，浑身打了一个哆嗦，所有金莲修士顿时被吓破胆一般，齐齐转身，一下子全都飞奔的无影无踪，那剩下的五个家族老祖反应过来后，也是各自化作一道紫芒，激射而去，消失在了天际边，整个拍卖会场，一瞬间变得空荡荡的，什么人也不存在。

　　“你们！”那邋遢道人顿时愣在原地，一脸古怪的看着四周，最后无奈的笑了笑摇了摇头说道：“老夫本就不喜欢杀人的，哎没想到还是杀人了！”说完后，这邋遢道人随意的将手中人头丢下，直接将其摔在地上，摔的粉碎，脑浆都溢了一地，场面有些渗人发麻。

　　“啊！”林月红和方芸是女孩子，而且修为也不是很高，甚至都没有杀过人，这时候看到眼前一幕，顿时吓得发出一声声尖叫声，不过下一刻，那邋遢道人便出现在了二女面前，一脸笑嘻嘻的看着二女，欲言又止的样子，不过这时候邋遢道人感觉到了什么，眉头微微一皱，只见其眼眸中杀气毕露，随后他一个转身，一掌朝着身后猛然拍去“轰”的一声巨响响起。

　　“进来！”林月红和方芸感觉到一股死亡气息马上就要将自己二人给笼罩住的时候，忽然熟悉的声音在二女耳中响起，随后唐昊便出现，一把拉住了二女的胳膊，将方芸和林月红同时拉回到回客楼中，二女一回到回客楼后，那股可怕的气息瞬间消失不见，被回客楼的阵法所屏蔽掉，不过饶是如此，这外界也是传来了一阵阵剧烈的抖动声和一道道炸响声。

　　这时候唐昊将外面所发生的一切看得清清楚楚，只见那邋遢道人嘴角微微挂着一缕鲜血，眼中杀气腾腾，而在其对面，慕容复也是嘴角挂着一丝鲜血，不过他的脸上杀气却是比这邋遢道人少了数分，甚至慕容复的脸色还多出了一丝病态的苍白之色，一副受了伤的样子，反观这邋遢道人，脸上的气色却还是一脸潮红，并没有受重伤的模样出现。

　　“阁下是谁！胆敢在东都府城中擅自杀人！也太没有将城规放在眼里了！”这时候那慕容复一脸阴霾的看着邋遢道人说着，他的话音刚刚落下，远处激射来了十多道亮光，每一道亮光都是紫气冲天，这十多个修士全都是元婴期修为，唐昊见此排场，面色微微一变。

　　“怎么你们是要群殴老夫呢，还是要和老夫车轮战呢！”这时候邋遢道人却是浑然不惧对方的人数在自己之上，一脸煞气的挺着胸脯，昂着头，眼中满是狂傲之色的扫视了这十多人，这刚刚来此的十多人中，之前那五个家族老祖也在其中，不过包括陈家老祖在内的这五人，看向这邋遢道人的眼神多出了一丝惊恐之色，齐齐咽了一口口水。

　　“阁下今天必须要给出一个交代，否则老夫今天不能够让阁下从这里安然离去！”慕容复听了邋遢道人的话后，悄悄的向后退了十丈的距离，而后眼中闪过一丝杀气冷冷的说着。

　　“是吗！那你要老夫如何交代呢！老夫人都杀了！难道你要老夫来偿命啊哈？”邋遢道人闻言，却是露出了一脸玩味的笑容盯着慕容复款款说道，口气满是毫不在乎的样子。

　　“看在阁下修为精深，今天阁下只需要留下三件至宝，和一条胳膊便可离去！否则今天阁下是无法从这里安然离去的！”只见慕容复这时候咬着牙，微微迟疑了片刻后缓缓说道，他也不敢把话说得太死，慕容复担心这邋遢道人会做出更加疯狂的举动来。

　　“你要老夫留下三件至宝啊！好啊，那老夫给你！”只是让慕容复没有想到的，这邋遢道人反而一口就答应了他的要求，这让慕容复一时间有些没有反应过来愣在原地。


第2170章 庆忌血脉

　　“给，这是老夫的三个头发，这可是老夫的至宝啊，包治百病啊哈哈！”只见众人看到那邋遢道人一手在自己的头顶莫名其妙的摸来摸去，众人看的有些疑惑，就在众人心中惊疑不定的时候，忽然那邋遢道人揪下了自己头上的三根黑发，将其一弹，直接射向慕容复。

　　后者见状，脸色涨红，气恼无比的咆哮一声：“阁下欺人太甚！”只见慕容复瞬间打出了数道手诀，随即一条直径达十多丈的火龙猛然从虚空中飞射而出，朝着邋遢道人扑了过去。

　　“哼！”邋遢道人见此一幕，面色一沉，冷冷的哼了一声，这时候，众人没有注意到的那三个发丝，直接钻入火龙的鼻孔之中，紧接着，那头巨大的火龙忽然发出一声哀鸣声来：“嗷呜！”随后那慕容复更是发出一声凄厉的惨叫声：“啊！”随即那慕容复向后倒飞而去，头也没有回一下，一副亡命而逃的样子，众人见此一幕，心中一片惊惧。

　　回头一看，刚刚那头火龙早就不知去向，只在原地有三个银色发丝静静地漂浮着，众人看到那三个发丝后，身体一阵的颤抖着，只见那陈家老祖更是惊骇欲绝的叫到：“啊，这是法宝，法宝的气息！”他尖叫一声后，如同白天见鬼一般，直接转身，也惊遁而去，一刻都不敢多呆，剩下的其他家族势力老祖们，也感觉出了那三根发丝的气息，所有人都如同慕容复和陈家老祖一般，一个转身，头都不敢回一下，不到片刻间，众人来得快去的更快。

　　“废物一群！”只见邋遢道人这时候面无表情的冷声嘀咕了一句，随即对着那三个发丝微微一挥手，那三根发丝便飞回到了其头顶上，没入那一头肮脏无比的头发之中，顿时毫不起眼。

　　“这这这！”这时候林月红和方芸还没有反应过来这里到底发生了什么事情，毕竟二女的神识过于薄弱了点，一个筑基中期，一个金丹初期，神识修为更是只有筑基中期而已。

　　“开门，开门！再不开门老夫就要把你这间什么破楼给拆了啊！”唐昊这时候脸色铁青的站在回客楼里，忽然听到外界传来一道道剧烈的拍打声，听到这道声后，唐昊面色更加难看。

　　只见唐昊咬了咬牙，最后一脸郁闷的嘀咕着：“好了，马上开！”唐昊还真的担心这邋遢道人会将这栋回客楼给拆成一片废墟，那样自己的辛苦就白忙活了，而且对方实力强大，唐昊知道自己想要躲，是无法躲掉的，除非冒着掉阶的风险动用七星戮神剑，但是这在唐昊看来，过于不值，一旦动用七星戮神剑，唐昊知道，在此界，只怕又无自己立足之地了。

　　“咯吱”一声，唐昊一脸紧绷的打开了房门，只见大门一打开，便看到那邋遢道人一脸笑嘻嘻的看着自己，双手不停的搓揉着，配合上他脸上的表情，显得有些猥琐异常。

　　“咳咳咳！阁下有何事吗！拍卖会已经结束了！”唐昊看着那邋遢道人一脸郁闷的说着。

　　“嘿嘿，是啊，结束的好啊，这样就不会有人跟老夫抢这些百灵树果了！”那邋遢道人听了唐昊的话笑嘻嘻的点了点头，随后一晃身，便进入了回客楼之中，直接坐在了唐昊才能够坐的主位上翘着二郎腿，拿起了桌上的水果自顾自的吃了起来，还吃的一脸津津有味的样子。

　　“咳咳！阁下，这外面所有人都走了，所以这拍卖会没法进行了，因为这拍卖会最少也要有两个人一起竞价才可以！”唐昊这时候绷着脸，一脸古怪的看着对方说着。

　　“要两个人啊！”对方闻言，怔了一下，随即三两口吃掉了手中的水果，而后笑着对唐昊说道：“就算有人在竞拍，这些百灵树果也必须要给老夫！”说完后，对方一脸就是如此的盯着唐昊，眼睛一下都没有眨过，唐昊见此一幕，心中一凛，下意识的警惕着对方，不过让唐昊感到有些纳闷的是，对方却是没有对唐昊释放那么一点儿神识威压来。

　　“阁下这话何意！”唐昊这时候拉下脸来，一脸不耐烦的看着对方说着。

　　“嘿嘿，老夫需要这些百灵树果！现在你听懂了吗！”邋遢道人哼了一声，又拿起一颗水果大口大口的吃了起来，不过这次只吃了两口就随意的将其丢在地上，摇着头呸了一声：“真是难吃死了，比老夫在桃源洞的时候，那些桃子还要难吃！不吃了不吃！”

　　“赶紧将百灵树果拿出来，还愣着做什么！”忽然那邋遢道人看到唐昊一脸不情愿的愣在原地，顿时他对唐昊喝了一声，装出一脸凶神恶煞的样子，杀气更是疯狂的凝聚着，锁定住了唐昊，眼中杀气腾腾的望着唐昊，丝毫都没有松懈过的样子。

　　“阁下莫非要仗势欺人不成！”唐昊见此一幕，脸色铁青叱喝一声说着。

　　“仗势欺人又如何了，反正老夫也不是人！”这邋遢道人忽然说出了这句让唐昊心中一阵惊骇的话来，唐昊听了对方这句话后，更是向后连续退了数步不可思议的望着对方惊呼道：“阁下是一头灵兽？”说完后，唐昊上上下下打量着这邋遢道人微微点了点头，似乎发现了什么。

　　“嘿嘿，小子你的眼光倒是不错啊，比那几个老家伙要强的多了！”邋遢道人嘿嘿一笑，一脸赞赏的看着唐昊也点了点头，说完后，还抚摸了一下自己的那一把胡须。

　　“阁下神识没有煞气，只有杀气，而且修为到了元婴大圆满的境界！阁下必定是灵兽所化，否则若是一般的野兽所化，必须要达到化神期，读过化形雷劫后才能够凝结出人身来，阁下显然不是！而阁下身上的煞气丝毫没有，更是说明阁下不是妖兽所化！那就只有一个可能了，阁下是灵兽，而且不是简单的灵兽，只怕还是上古某种灵兽的血脉后裔吧！”唐昊双眼炯炯有神的盯着邋遢道人一字一句的念着，说完后，唐昊眼中满是色彩点了点头。

　　“小子，你说的没错，不过也有些错，老夫不是什么上古神兽，而是上古异兽的后裔！庆忌的后裔！嘿嘿！小子你猜错啦！”那邋遢道人说完后，有些得意的看着唐昊。

　　“什么庆忌异兽的后裔！”唐昊闻言，双眼一瞪，显然听到真相后感到十分惊讶。

　　“小子，你这是什么表情，难道老夫身为庆忌的后裔还是丢人的事情吗！”那邋遢道人见到唐昊一脸吃惊的表情，顿时气得对唐昊咆哮了一声，眼中满是怒火。

　　唐昊连忙摆手说道；“啊不是，不是，晚辈没有这个意思！”唐昊搞笑一声，暗自抹了一把汗水，随后看着对方犹豫了一下说道：“难怪前辈能够有人身，传闻庆忌在上古时期乃是天生人形，不过晚辈也听说，这庆忌可是有一架神车的……”唐昊说完后，好奇的看着对方。

　　“什么神车！”对方闻言，脸色微微一红，随后对着唐昊重重的哼了一声叱喝到：“小子，不要拐走话题，老夫今天是要你的百灵树果，不是让你来打探老夫底细的！”邋遢道人十分激动的对唐昊咆哮了一声，眼中冒着一丝丝怒火，显然是因为被唐昊问到了心中的窘迫之事让他感到十分生气，这下子马上对唐昊发火起来。

　　“庆忌，上古时期异兽，又号称沼泽之精，有一神车名叫风鱼，外表如同鱼一般，但却有一双巨大的羽翅，能够瞬息千里之外，是在上古时期异兽之中遁速最快的存在！”唐昊脑中闪过无数个画面，这些都是在地球时期所看到的一些有关上古异兽庆忌的记载。

　　“小子，你发什么呆！”邋遢道人看到唐昊居然站着一脸发呆的样子，顿时被唐昊发呆的模样给气的身体一震颤抖，对唐昊大声的咆哮了一声，眼中满是怒火。

　　“咳咳咳！前辈息怒，晚辈刚刚在想一些有关您祖上的事情！”唐昊脸色有些尴尬的说着，说完后，唐昊用兴奋的眼神上上下下打量着邋遢道人一眼。

　　“老夫祖上的事情！”邋遢道人闻言，一脸发怔的样子瞪着唐昊，他反应过来后，连忙靠了过来两步，双眼发亮的看着唐昊兴奋的问着：“小子，你给老夫说说，老夫的祖上到底厉害不！”说完后，邋遢道人一脸激动的看着唐昊。

　　“咳咳咳！前辈的祖上可是当时遁速最快的异兽！哪怕是神兽鲲鹏也和前辈的祖上相当的遁速而已！”唐昊犹豫了一下，干笑着看着邋遢道人说着，后者闻言，双眼一阵发亮，显然是十分满意自己听到唐昊这么说自己的祖上而心中在高兴激动着。

　　“不过老夫倒是很奇怪，为何你知道老夫的祖上是庆忌！好像你也很清楚老夫血脉的事情！奇怪了，老夫一路走来，问过了几万人，没有一个知道老夫血脉之事的！”这时候邋遢道人一脸狐疑的盯着唐昊，上上下下打量着唐昊，眼中满是审视的目光。

　　唐昊闻言，脸色一急，连忙着急的说道；“其实这是晚辈在梦中所梦到的梦境而已！”唐昊不可能对邋遢道人说出自己不是这个世界上的人而是来自地球这种话，只怕唐昊一说出来，这邋遢道人定然会对其施展搜魂术，唐昊话刚刚说完，这邋遢道人顿时又愣在原地。

　　“什么，你是梦中知道老夫的祖上的？”邋遢道人一脸惊呆的看着唐昊嘀咕着：“这都可以？”他还是有些怀疑唐昊的样子，狐疑的盯着唐昊说道：“不如你让老夫搜魂一番吧！”说完后，邋遢道人对着唐昊咧嘴笑了笑说着。

　　“别啊，前辈，这晚辈神魂很脆弱的，一旦触碰就会破碎消散，到时候你什么都得不到，也无法打开着晚辈的这几个储物戒，你也得不到这些百灵树果啊！”唐昊听了对方的话，脸色猛然一变，急忙对邋遢道人说道，后者闻言，脸色微微一变，一脸郁闷的看着唐昊。


第2171章 诱惑庆忌

　　“那你给老夫说说，老夫的祖上，到底是啥玩意儿，为何会有这么一个破名字，真没丑难听！”邋遢道人说完后，直接躺在地上，一脚压在另外一脚上，不停的搓着，一手则是不停的揉着脑袋，时不时的伸手进鼻孔不停的挖着鼻屎，让唐昊看的眼角一阵跳动，唐昊看到邋遢道人这幅举止，他不禁心中暗自想着：“这老家伙，只怕是我看过的最为不卫生的了……”

　　“传闻，前辈的祖上庆忌，乃是当时洪荒泽地之精，拥有上古灵兽风鱼所化的坐骑！一身金龙蟒袍，更是水火不侵！而且还有一株长生树，能够长出长生果，吃了一颗就能够活千载啊！”唐昊说完后，一脸兴奋的盯着邋遢道人，上上下下的打量着邋遢道人。

　　“咳咳！你不用那么看着我，我身上可没有什么长生果，要是有的话，早就拿出来跟你换了！”邋遢道人有些不耐烦的挥了挥手，他眼神有些兴奋的继续说道：“那小玩意居然是神兽血脉！好好好，以后要是被老夫再遇到，老夫是不会让你溜走的了！”邋遢道人暗自点了点头。

　　“前辈您莫非是在说风鱼神兽？”唐昊眼睛一亮，兴奋的看着邋遢道人。

　　“和你没有关系！”邋遢道人闻言，虎着脸瞪着唐昊喝了一声，唐昊尴尬一笑，这时候唐昊一番手，拿出了一颗百灵树果无奈的看着邋遢道人说道：“前辈您的修为早就到了元婴期了，这百灵树果只对元婴期修士有效用，对您哪里有什么功效呢！不信您可以试试！”唐昊为了打消邋遢道人对于百灵树果的惦记之心，只好忍痛割舍一颗百灵树果给对方尝试。

　　“嘿嘿，你忘了，老夫可不是什么修真者，而是一头……异兽！”邋遢道人嘿嘿笑了笑，在唐昊发愣的时候，忽然手一抓，直接将百灵树果抓入手中，随即一口直接吞掉，咀嚼起来。

　　“不错，不错！老夫喜欢着口味，酸酸甜甜的！挺好吃的！”邋遢道人三两口就吃掉了这颗百灵树果，随后他端坐在地上，开始运转体内的真元炼化这颗入腹的百灵树果。

　　唐昊见此一幕，则是一脸惊疑不定的站在一边打量着这邋遢道人：“这老家伙，居然是庆忌异兽的血脉，希望这百灵树果对于这老家伙没有多大效用吧！”唐昊心中一阵无奈的想着，看向对方的眼神也变得颇为紧张。

　　过了片刻后，邋遢道人张开眼，眼中却是有些失望之色，看了唐昊嘀咕着：“居然只增加了那么一点点！”听了对方这话，唐昊心头猛然一跳，暗自无奈的悲呼着：“该死的，居然对他有效，不是对元婴期修为都无效的吗！”唐昊心中愤慨不已，隐隐约约有种不好的预感。

　　“小子，都拿出来吧！”这时候，邋遢道人一脸笑眯眯的对唐昊伸出了一手。

　　唐昊嘴角微微一抽，忽然唐昊眼睛一亮，想到了什么，只见唐昊微微咳嗽一声看着邋遢道人说道：“前辈，这百灵树果真的对您有效用吗！”唐昊说完后，好奇的看着邋遢道人。

　　“废话，没有用老夫要吃这东西做什么！”邋遢道人闻言，双眼一瞪，颇为恼火的样子。

　　“那小子有个主意，可以让前辈天天能够吃上一颗这百灵树果！不知道前辈想不想听听！”唐昊嘿嘿笑了笑，一脸幸福的看着对方，后者闻言，脸色微微一愣额，随即古怪的看着唐昊说道：“小子你是不是在打什么坏主意！告诉你老夫可不傻！不是那么好骗的！”

　　“咳咳咳！前辈，您开玩笑了，在下不过金莲初期修为，而前辈您可是元婴大圆满的修为，距离化神也就只有一步之遥，在下如何敢去欺骗前辈您呢！”唐昊干笑了两声说道。

　　“好吧，你说吧！”邋遢道人眼睛转了转，最后对唐昊微微点了点头说道。

　　“只要前辈答应驻守在我回客楼！那晚辈就每天给前辈提供一颗百灵树果！”唐昊眼中满是精光的盯着邋遢道人一字一句的说着，说完后，唐昊大气也没有出一下，有些紧张的样子。

　　“什么！你要老夫替你看门！”邋遢道人闻言，双眼一瞪，气恼的瞪着唐昊“蹭”的一声直接从座位上站起来怒视着唐昊，唐昊见其反应，头皮有些发麻：“老夫可是堂堂元婴大圆满修士，你居然敢让老夫给你做看门狗！你是不是太胆子大了点了！”邋遢道人咬牙切齿着。

　　“咳咳咳！”唐昊闻言，连忙咳嗽几声来缓解自己心中的尴尬情绪，不过在唐昊以为这个想法就要泡汤的时候，忽然那邋遢道人笑嘻嘻的看着唐昊说道：“老夫曾经路过一个叫做飞剑门的门派，那门主曾经要拉拢老夫做什么执法长老，如果你也能够让我做这个执法长老的话，嘿嘿，老夫倒是可以为了一颗百灵树果而考虑考虑！”邋遢道人说完后，笑眯眯的盯着唐昊。

　　“好，那以后前辈就是我回客楼的执法长老了！”唐昊闻言，心中狂喜，有一名元婴大圆满修士答应坐镇回客楼，这是唐昊想都没想到的，看到邋遢道人答应后，唐昊深怕对方后悔改口，急忙一口应承了对方，哪怕对方要做什么楼主，唐昊也会一口答应了他。

　　“哈哈，好，以后老夫就是你这回客楼的执法长老了，你放心，只要有老夫在，像刚才那几个喽啰，老夫保证他们不敢再来这里放肆挑衅！”邋遢道人嘿嘿笑了笑，撇了撇嘴说着。

　　“那晚辈多谢前辈了！只是还不知道前辈的道号……”唐昊说完后好奇的看着对方。

　　“嗯……道号啊，老夫出道以来，还真没有什么响亮的道号，不如你帮我选一个吧！可别给老夫起那种和乞丐有关的道号，否则不要怪老夫宰了你这小兔崽子！”邋遢道人听了唐昊的问话，眼睛忽然一亮，笑嘻嘻的看着唐昊抚了抚自己下巴那一撮杂乱黑乌乌的胡须。

　　“呃！前辈您看，您是庆忌血脉，不如您的道号就叫做庆忌道尊如何！”唐昊想了想，很快就想到了这个自己觉得还不错的一个道号，而且还能够和庆忌血脉有关，唐昊觉得不错。

　　“咦！好像挺不错的！听起来也挺牛的！”邋遢道人闻言，一双小眼睛微微转了转，随后笑嘻嘻的对唐昊点了点头说道，一脸很是满意的样子，抚了抚胡须。

　　“嗯，以后老夫就叫做庆忌道尊了！不错不错！”邋遢道人最后点了点头极为满意。

　　“呵呵唐昊见过庆忌前辈！”唐昊笑了笑看着有了新名字的邋遢道人说着。

　　“嘿嘿！”邋遢道人笑了笑，又点了点头，这时候，只见一个身影从楼道口急速走出来，唐昊看了一眼后，正是屈离，屈离这时候一脸古怪的看向这里，连走数步来到唐昊身前，微微扭头看了一眼庆忌道尊，随后微微皱着眉头看了唐昊一眼说道：“楼主，这叫花子是谁啊……”不过屈离话刚刚说完，那庆忌道尊立刻黑着脸瞪着屈离，眼中杀气腾腾的。

　　屈离嘴角一阵抖动，连忙干笑了两声笑嘻嘻地说道：“啊，不知道前辈如何称呼，晚辈屈离见过前辈！前辈真耐是有天人之相，来日定将成为震慑九方的化神修士！”

　　唐昊见此一幕，嘴角微微一抽，屈离的变脸速度唐昊也是早有领略，这次见到，也不会感到太过惊讶，在屈离话说完后，庆忌道尊脸上的神色稍稍有所缓和，只见其对着屈离哼了一声喝到：“你是哪里来的小家伙，见到本道尊还不下跪行礼！”

　　屈离闻言，心头一阵剧烈跳动，他二话不说，直接跪了下去，一脸紧绷的磕着头：“啊，晚辈屈离见过道尊！晚辈屈离见过道尊前辈！”只要能够活命，此刻让屈离钻狗洞他都愿意。

　　“哼，给老夫记清楚了，老夫乃是庆忌道尊，以后要这么称呼老夫听到了没！”这时候，庆忌道尊一脸得意的哼了两声，其实他早就知道屈离是唐昊的人，所以也不想太过为难屈离。

　　“啊，晚辈屈离见过庆忌道尊！”屈离听了后，心中一阵古怪，觉得这个道号有些不顺口别扭难听，但他可不敢真的去说出来，而是马上毕恭毕敬的对庆忌道尊问候着。

　　“起来吧！”庆忌道尊哼了一声，不屑的撇了撇嘴，屈离闻言，长长的吐出了一口浊气，尴尬的笑了笑，连忙从地上爬起来，随后紧绷着脸站在一侧，这时候他一句话也不敢多说。

　　“屈离，从此以往，这位前辈就是我们回客楼的执法长老，以后专门负责我们回客楼的安全问题！你听到了吗！”唐昊这时候看向屈离缓缓的说着，结果发现屈离还在出神的样子，顿时心中一阵恼火，不禁对屈离叱喝了一声，屈离闻言，身体一震哆嗦，这才反应过来。

　　“啊！什么，庆忌道尊前辈居然是我们回客楼的执法长老！”屈离顿时睁大双眼，一副惊愕的看着唐昊，随后目光便看向庆忌道尊，这时候，庆忌道尊十分不爽的横了屈离一眼不阴不阳的说着：“怎么，你觉得老夫没有那个资格做着执法长老吗！”说完后，庆忌嘿嘿笑了笑。

　　“啊，有资格，有资格，绝对有资格，晚辈举双手赞成，谁要是反对，我屈离第一个跟他没完！”屈离气恼无比的叫着，说完后还用大手指着天大声的怒骂了两声。

　　“这还差不多！”庆忌道尊头一次当上这种有高位职务，这时候他看到屈离的反应，十分满意的抚了抚自己的胡须，笑嘻嘻的点了点头，这时候唐昊则是转身对林月红说道：“月红，等你你和屈离去将那些参拍者的灵石返还给他们！记住不要出了什么纰漏！但是你也不用担心，对方要是敢欺负你的话，你就直接跟庆忌道尊前辈说，他会替你出头的！”


第2172章 绝地地图

　　“啊！是！唐公子！”林月红闻言，脸色一紧，随即急忙对唐昊点了点头，而后脸颊微微发红的偷偷看了一眼庆忌道尊，这时候庆忌道尊则是昂着头，抚着胡须哼了一声说道：“小丫头，你放心，既然我吃了你家公主的饭，那我就会为你家公子而做我该做的事情的！我庆忌道尊还是有这点脸面要的！不会让你受到别人的欺负的！”庆忌道尊看到林月红一脸紧张兮兮的看着自己，而且自己回头看去，吓得林月红急忙低头不敢与之对视，庆忌道尊以为林月红在怀疑自己的存在，脸面对林月红再三保证着。

　　“吃了唐小子的饭！”这时候在一侧的屈离一脸古怪的看着庆忌道尊和唐昊，目光在二人身上来回流连着，此刻屈离觉得唐昊越发的可怕：“这小子太邪门了吧，给饭就能够请来一名元婴大圆满修士坐镇回客楼！这这这……这是什么饭，难道是仙饭吗……”唐昊的身形这一刻在屈离的心中无限的被拔高再拔高着，直到一种几乎要仰视的程度。

　　而林月红和方芸则是双颊红扑扑的看着唐昊，眼中满是惊佩之意，她们二女现在做梦都想不到，自己所在的回客楼，居然会有一尊元婴期大圆满修士坐镇，这对于她们两个修为低弱的女孩来说，安全便得到了绝对的保障，二女心中一阵欢喜着，雀跃着。

　　“公子，月红会处理好善后的！”林月红这时候反应过来，急忙对唐昊做了一辑说道。

　　唐昊闻言，微微点了点头，而后直接转身便要离去，不过这时候庆忌道尊翻了翻白眼不阴不阳地说道：“小子，你这么出去只怕命不久矣啊！有好几个老家伙在惦记着你呢！”

　　唐昊闻言，脸色微微一愣，随即笑了笑说道：“无妨！惦记着我，起码也要他们能够抓得到我啊！”庆忌道尊则是脸色变得有些着急的对唐昊说道：“小子，你可不要胡来啊，老夫可是要问你管饭的，你要是挂了，老夫以后找谁去！”庆忌道尊的眼里只有百灵树果，只要有百灵树果，现在让他做什么都可以，也是为了百灵树果庆忌道尊才会担心唐昊的安危。

　　“咳咳咳！嗯，前辈您放心便是，这里面是十顿饭！您先收着！”唐昊咧嘴一笑，随后送出一个临时储物袋，那庆忌道尊见状后，眼睛一阵发亮，刚要说什么的样子，忽然他的耳中传来了唐昊的声音：“别说出去！就当做是饭！”唐昊不想让屈离知道是用百灵树果让庆忌道尊而留在回客楼的，唐昊想要造成一种假象，一种让屈离十分困惑的假象。

　　“饭！”屈离这时候眼睛一瞪，惊愕的盯着唐昊送出的那口临时储物袋，不禁咽了一口口水，只见屈离忍不住对唐昊笑嘻嘻的问到：“唐公子这到底是什么饭啊！我屈离能不能看一眼！”

　　“你小子也想要吃老夫的饭？你活得不耐烦了吗！”那庆忌道尊闻言，勃然大怒，一脸气急败坏的瞪着屈离，一身气势没有丝毫掩饰直接席卷而出，压着屈离。

　　屈离感受到庆忌道尊的威压后，脸色猛然大变，惊骇着急声说道：“啊！前辈误会了，误会了！晚辈不敢啊！”屈离说完后，暗自偷偷抹了一把冷汗，后背有些发凉，好在庆忌道尊这股威压来的快去的也快，瞬间就收掉了，否则这屈离只怕要被吓破胆儿。

　　“哼！以后最好不要打老夫饭的注意，否则老夫让你长记性！”庆忌道尊虎着脸一脸煞气的瞪着屈离哼了一声，后者白着脸急忙点着指着天发誓着，这才让庆忌道尊不再计较这件事。

　　这时候，唐昊看着二人微微一笑，随后一步跨出回客楼，销身诀悄无声息的运转开，身形化作一道游龙之影，瞬间消失在了人群之中，只见庆忌道尊这时候忽然脸色一怔，惊讶的回头看向唐昊消失的方向低声嘀咕着：“这小子倒是邪门的狠！居然这一下子消失在了他老夫的感应范围之内！小子你不简单啊！”庆忌道尊眼中赞许的色彩连连，只见庆忌道尊顿了顿十分满意地说道：“这样老夫的饭就保住了，因该不会出什么大问题！嗯……”

　　“又是饭……”屈离也被唐昊的惊人遁术和隐匿之术所震慑，不过这时候他听到庆忌道尊的话后，不禁翻了翻白眼，暗自感到一阵无力，心中对于能够收买庆忌道尊的饭越发好奇。

　　唐昊在离开回客楼的瞬间，便感觉到了数股神识威压锁定着自己，不过唐昊在施展销身诀后，那数股神识威压就被唐昊给隔绝掉，对方的神识修为没有唐昊的强大，唐昊想要消失在对方的眼皮子底下是轻而易举的，直接隐没入人群中，以唐昊的速度，在人群中瞬间消失，对方神识无法捕捉，唐昊便可十分轻易的摆脱那数股元婴初期神识的搜捕，顺顺利利的出了东都城，唐昊这次离开东都城欲要前往一处绝地，这处绝地是一张藏宝图所记载的，是唐昊此次拍卖会有一名修士本来要拿来参与拍卖的，但是唐昊用了十颗百灵树果与之交换，对方见到居然能够置换到十颗百灵树果，自然不在有任何犹豫，直接将这张绝地宝藏图给了唐昊。

　　绝地宝图，其实也只是一张普通的宝图，不过这张牛皮纸所制成得图纸另外一侧除了摸起来粗糙无比的表面外，就只有那么两个“绝地”字眼儿，那个将其与唐昊相换的修士也是看到这两个字眼儿便将这张藏宝图称呼为“绝地宝图”唐昊也照样顺着称呼。

　　“北凤山”绝地宝图上记载着三个位置，分别是唐昊此刻口中嘟囔的南凤山，南凤山是距离唐昊所在的东都城三千六百里外的重山之中的某座，唐昊顺着目光朝着左侧下方看去，便看到在最左侧的下方有一座山峦，写着“西凤山”，而在地图的右侧最下方则是写着“东凤山”。

　　唐昊也正是看到这张地图有一是材质非同寻常，乃是不知名的异兽皮囊所制成，二是这地图上所标记的三座山峦，东北西似乎有着某种神秘的牵引，唐昊这才决定，无论如何都要将这张神秘地图给弄到手，哪怕冒着被对方欺诈的风险唐昊也在所不惜。

　　“依照对方跟我所说的信息，这北凤山位于地图的最被端这个点，距离北凤山东面三百里外有一座郡城！不如先找出那座城！”唐昊凌空而立，微微皱着眉低声嘀咕着，不过这时候，唐昊忽然感到异样气息传来，他眉头微微一皱，略带疑惑的看向前方，微微眯着眼：“有人！”

　　只见唐昊话音刚刚落下，前方便出现了六个人影朝着唐昊这里缓缓飞来，唐昊感受到对方身上气息正常均匀，且没有任何敌意，心中的警惕心也放下了几分，这时候唐昊也缓缓飞前方，神识分成两部分，一部分警惕的锁定着那六个金莲初期修士，一部分则是在下面的群山中来回搜索者，寻找那座北凤山附近的郡城“陵城”唐昊和那六个金莲修士缓缓的错身而过。

　　那六个修士也用神识在唐昊身上一扫而过，不过下一秒，那六个修士忽然齐齐一变脸色，其中一人，眼中闪烁着异常目光，那人嘴唇微微轻启着，似乎在对其他五人传音着什么话语。

　　“小子，站住！”唐昊面色如常的朝着前方搜索而去，不过这时候，唐昊身后传来了一声叱喝声，听到这声音，唐昊心情有些烦躁，他已经找了半个时辰都没有找到那座陵城，这时候却是被同阶修士不怀好意的叫住，唐昊脸色有些难看，却是不为所动继续朝着前方飞去。

　　“叫你站住你耳聋了吗！找死是吧！兄弟们，给我上！杀了这小子，瓜分他身上的储物戒和储物袋！”那道声音这时候再次传来，不过这次这声音显得有些暴躁狰狞的样子。

　　唐昊闻言，脸色也是渐渐沉了下来，眼中杀气一闪而过，这时候，只见这时候，一道金光一闪从唐昊身侧划过，随后出现在了唐昊面前十丈之前，而后，唐昊的左侧，右侧，都各自出现了两名金莲初期修士，而唐昊的前后方则是各自有一名金莲修士遁来将他唐昊给挡住。

　　“小子，你不是很狂妄吗！现在被吓怕了吧！哈哈！”刚刚出声的那个声音再次响了起来，那人正是挡在唐昊面前的那个金莲修士，唐昊面无表情的看着他，对方是一个个头不超过一米六的矮胖子，不过这矮胖子的双眼却是一片赤红之色，嘴唇发紫，一看就是修炼了某种邪门功法，说完后，他伸出舌头舔了舔自己的双唇，看向唐昊的眼神也是充满了嗜血之意。

　　唐昊没有说话，而是冷着脸看着对方，眼中的杀气渐渐的朝着对方席卷而去，只见那个矮胖墩修士忽然脸色剧变，眼中闪过一丝不可思议之色，随后向后退了数步，眼眸深处闪过一瞬惊慌，下意识得向后退了两步，不过他似乎马上反应过来了，只见这矮胖墩男子憋红了脸，一脸狰狞的看着唐昊叱喝到：“小子，你不要以后你看着吓人，老子就会怕了你了，我们都是金莲初期的修为，而且老子还有五个弟兄们在这里！六个杀你一个，易如反掌，如果你现在将你身上的储物戒和储物袋交出来，然后跪在老子面前磕几个响头的话，老子可以考虑放你一条狗命！”那矮胖墩说完后，脸色更加狰狞，一脸的肥肉狠狠的抖动了两下。

　　“小子你耳聋了吗！”那矮胖墩修士看到唐昊居然一动不动的站着，一句话也不说，就这么盯着自己看着，矮胖墩被唐昊看的心头一阵发毛，感觉在自己面前的唐昊不是一个人，而是一个毫无生气的死人，不过对方似乎一时间不敢对唐昊下手的样子，一脸激动的怒视着唐昊。


第2173章 惊闻魔族消息

　　“师兄，我们赶紧出手吧！否则等下要是被人来个黄雀在后的话就倒霉了啊！”这时候，站在唐昊身后的那个金莲修士看到自己师兄还不出手，心中更加着急着，忍不住提醒着对方。

　　“杀！”这时候，那矮胖墩修士听了自己师弟的话，眼中闪过一丝狰狞之色，只见其阴着脸看了唐昊一眼后，咬牙切齿的看着唐昊说出了这个杀字，在其话音落下后，他却是脸色巨变，因为他忽然发现，唐昊就这么消失不见了，而且无法捕捉到任何的气息，这矮胖墩修士甚至以为自己产生了幻觉，愣在原地，瞪大双眼，下意识的揉了揉自己的双眼，还是没有。

　　“师兄，他在你后面！”这时候，对方一个师弟惊恐的尖叫了一声，指着这矮胖墩身后。

　　“什么！”那矮胖墩修士闻言，脸色大骇，心中闪过无数个惊恐的画面，忽然他感觉到自己脖子一阵冰凉，似乎有什么东西从自己的脖子流出，他下意识的伸手摸了摸自己的脖子，随后脸色一阵抖动，只见其看到自己手掌满是血渍，他顿时就知道发生了什么事情。

　　“我！”那矮胖墩修士从自己的口中艰难的吐出这句话后，忽然他眼前一黑，便失去了知觉，而他的五个师弟则是看到惊悚的一幕，只见矮胖墩修士的脑袋忽然炸裂开来，脖子处正有一道赤红色的喷泉喷洒冲上半空中，数息时间后，那喷泉才彻底消失掉。

　　“砰！”的一声巨大的响声，那无头尸体重重的落在地上，摔得粉身碎骨。

　　“师兄！啊！”那剩下的五个金莲修士见此一幕，终于反应过来，这五人齐齐发出一声惊恐的尖叫声，随后五人不约而同的朝着各自三个方向飞逃而去，头都不敢回一下。

　　“哼！”唐昊没有去追杀者五人，因为他对着五人感到不屑，在五人逃走后，唐昊继续朝着前方搜索而去，但在连续飞出近千里之后，唐昊转变了方向，继续在附近开始搜索着陵城的下落，但许久唐昊都未曾发现陵城的踪迹，这让唐昊心中一阵恼火：“难道被骗了！不可能才对！这张地图的材质和年份不是能够伪造出来的！不可能是假的！”

　　“咳咳咳！”忽然唐昊在凌空而立的时候，下方传来一阵剧烈的咳嗽声响，唐昊听到这声音后，身形一闪，便飞了下去，只见下方地上，有四个衣衫褴褛的修士，各个嘴角挂着鲜血，其中一人更是躺在对方的怀中，面色惨白，进气多，出气少，一副将死的样子。

　　“啊！前辈！”唐昊忽然出现在这四个身受重伤的修士面前，这四个修士脸色齐齐一变，眼中闪过一丝惊慌之色，不过四人在看到唐昊的脸孔后，微微松了一口气，没有之前如此紧张了，但也对唐昊十分警惕，四人有种如临大敌的样子看着唐昊。

　　“我问你们一件事！”唐昊淡淡的看了对方一眼说道，只见对方刚刚那名称呼唐昊前辈的年轻男子这时候脸色一变，随后紧绷着脸看着唐昊说道：“前辈您吩咐，只要小的知道，小的定然不敢有任何隐瞒！”那年轻男子说完后，咽了一口口水盯着唐昊。

　　“我问你们！这陵城在哪里！”唐昊眉头一皱说着，心中暗自感到奇怪：“这家伙似乎很紧张我要问他话似的！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝别样异色。

　　“陵城！陵城！”那年轻修士闻言，脸色微微一紧，随后眼神变得有些迷茫，口中低声嘀咕着，过了片刻后，那年轻修士忽然眼睛一亮的看着唐昊说道：“难道前辈您是在问陵灵城吗？”

　　唐昊闻言，面色微微一怔，古怪得看着对方说道：“陵灵城！”唐昊眉头微微一皱。

　　“对啊，前辈，这方圆千里只有一座修真者的城池，叫做陵灵城，而不是陵城！前辈可能是听错了名字了吧！”这时候这四人之中伤势最轻的年轻女子这时候一脸紧张的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，下意识的点了点头对对方问道：“哦！那陵灵城在何处，在下在附近转了数遍也没有发现半座城池的影子啊！”唐昊说完后，眼中闪过一丝疑惑之色，如果有城池，唐昊早就发现了，而对方说方圆千里之内有一座陵灵城，然而唐昊却不曾看到过。

　　“前辈您有所不知，现在这陵灵城已经开启了禁城法阵了！”这时候刚刚那名年轻男子再次对唐昊说道，他说完后，脸色颇为无奈的苦笑了一声，眼中闪过一丝不敢之色。

　　“禁城法阵！这是为何！”禁城法阵唐昊也是多有耳闻，只有在城池出现了绝对危机的时候才会开启，一旦开启，就会禁止任何修士进出，只是让唐昊惊讶的是，开启着禁城法阵居然还能够屏蔽掉整座城池的气息，否则偌大的郡城，不可能逃过唐昊的元婴修为神识。

　　“因为有魔族之人在围攻陵灵城啊！”那名年轻修士这时候对唐昊好奇的眨了眨眼，没有任何停顿的直接说道，说完后，对方上上下下打量了唐昊，似乎对唐昊不知此事而很好奇。

　　“魔族在围攻！”唐昊闻此消息后，脸色剧变，魔族二字，几乎要从唐昊的记忆中消失掉了，因为魔族只出现于魔界，而唐昊曾经亲临过魔界一段时间，也正是在魔界之中，唐昊得到了七星戮神剑，唐昊对于魔族，有着极深的向往，更主要的是，魔界之中有镇魂石碑存在。

　　“小兄弟你不凡跟我说说着魔族围攻陵灵城到底是怎么一回事！”唐昊反应过来后，迟疑了一下对对方好奇的问道，唐昊在知道魔族修士居然出现在修真界，他顿时就好奇心升起，十分想要去了解到底这其中发生了什么事情。

　　“前辈，是这样的！”后者闻言，对唐昊点了点头，不过这时候，他怀中的那名男子忽然剧烈的咳嗽起来，又接连吐出了好几口精血，脸色更是白的像一张纸，毫无血气。

　　“啊！刚玉师兄，你怎么样了！”这名男子似乎是这三个伤势较轻的修士的师兄，他刚刚一咳嗽，顿时引来了其余三人的着急，那年轻女子更是急得满头大汗，呼吸都急促起来。

　　“欧阳雪师妹，你那里还有大还丹吗！”这时候，那抱着的年轻男子急忙向那年轻女子问道。

　　“我哪里还有啊，我只有一颗大还丹，刚刚对战的时候已经服用下去了啊！而且小还丹也给师兄吃了！刚阳师兄，这下怎么办才好啊，刚玉师兄体内精血已经损耗殆尽了！”那叫做欧阳雪的年轻女子听了刚阳得话，顿时脸色惊急一片的对对方说着。

　　“你呢！刚火师弟！”这时候，刚阳一脸无奈的看向一侧的另外一个男子问道，后者则是哭丧着脸急声说道：“刚阳师兄，我的也刚刚给刚玉师兄服下了啊！我也没有了啊！这大还丹如此珍贵，我们平成也是一两个月才能给换取到一颗啊……我们只是普通弟子而已……”对方说完后，眼中满是惊恐之色，因为他感觉到自己师兄的气息越来越薄弱了。

　　而就在这时候，一只大手忽然出现在了那刚玉的头顶，众人举目望去，定睛一看赫然是唐昊，只见唐昊这时候一手压在刚玉的头顶，一道道金黄之气在疯狂的涌入刚玉的头颅之中。

　　三人见此一幕，脸色大骇，一时间忘记了反应，全都惊呆了的看着唐昊，只见这样过了十息时间左右，忽然那叫做刚玉的男子缓缓张开眼，眼神之中满是虚弱之意。

　　“啊，师兄！太好了，你终于醒了师兄！”看到刚玉醒来，欧阳雪一脸激动，一边在开心的笑着，合不拢嘴，一边却是在低声的抽咽着，哭不成声，欧阳雪见状，就要扑上去一把抱住刚玉的样子，不过这瞬间，忽然一道金色光罩闪现而出，欧阳雪撞在光罩上，直接被反弹的倒跌回身后地上，重重的摔在地上，不过她却是不顾的疼痛，面色呆滞的看着光罩。

　　“啊，你你你做什么！你对我刚玉师兄做什么了！”欧阳雪反应过来后，一脸激动的看着唐昊大声吼着，眼中满是着急之色，然而她显然因为着急而冲昏了头脑误会了唐昊。

　　“你这样会害死他的！你一抱，他的气息会立刻混乱掉！”唐昊这时候却是面无表情的看着欧阳雪冷冷的说着，后者听了之后，脸色瞬间凝固住，随后一脸涨红起来，眼中满是羞意。

　　“师妹，你不要那么冲动，还不给前辈道歉！”刚阳这时候也反应过来，他一脸不满的看着欧阳雪叱喝到，欧阳雪被刚阳一声怒斥后，吓一跳，身体微微一颤，随即低下头，双眼微微发红，十分紧张的低声说道：“前辈，是欧阳雪不好，希望前辈要责罚就责罚我一人便是，不要迁怒于我师兄刚玉他！”欧阳雪说完后，微微抬起头看了唐昊一眼，不过在看到唐昊面无表情的一手压在自己师兄头顶上后，欧阳雪长长的吐出一口气。

　　唐昊并没有因为欧阳雪的举动就终止救治刚玉，他在连续给刚玉输入自己体内的真元同时，还给刚玉服下了三颗极品大还丹，在看到唐昊拿出那三颗极品大还丹后，三人看的目瞪口呆，似乎不敢相信这是真实的一幕，甚至那刚火更是揉了揉眼睛，再三确定着自己有没有看错。

　　过了半个时辰后，唐昊收回手，面色如常的走到一边，双手负在背后，看着刚玉。

　　“师兄，你怎么样了，感觉怎么样了！”在唐昊施法救治完了后，那欧阳雪顿时忍不住的扑了过去，一把抱住刚玉，眼中满是担忧之色的同时还有一丝丝的爱恋在流露着。

　　“师妹，我没事！你扶我起来！”刚玉伸手拍了拍欧阳雪的手掌，随后对其淡淡的笑了笑。

　　“师兄你站起来做什么！你身体受了重伤，你就不要瞎折腾了！”欧阳雪闻言，立马摇着头直接拒绝了刚玉的要求，在她看来，刚玉这是在说胡话，刚从鬼门关走过来的刚玉身体还十分虚弱，她不允许刚玉做出什么伤害自己身体的事情来。


第2174章 陵灵城的消息

　　“扶我起来！”刚玉却是一脸坚定的看向唐昊，随后回头看着欧阳雪，眼中满是责备的神色。

　　“你你！都伤成这样了，你还要起来做什么啊你！还想不想痊愈啊师兄！”欧阳雪却是十分不讲理的叫着。

　　“他的金丹已经毁了！不要想着痊愈二字！”不过这时候唐昊冷冰冰的声音传入欧阳雪的耳中，顿时让欧阳雪呆立在原地，一时间不知反应，似乎觉得这就是一个天大的噩耗。

　　“什么！”这时候刚阳和刚火也反应过来，一脸惊骇的看着刚玉，脸色大变。

　　“呵呵，没错！我的金丹已经毁了！”这时候刚玉看了二人一眼，露出一个凄惨的笑容来。

　　“不不不不可能，师兄你的金丹刚才还好好的，怎么会说毁就毁了呢！师兄，你不要开玩笑好不好！”这时候欧阳雪一脸惊慌失措的样子，不停的摇着头，明显不相信。

　　“师妹！师兄没有开玩笑！我的金丹已经没了！师兄我现在就是一个废人而已……”刚玉见到欧阳雪这般伤心的模样，他心中也是一阵疼痛，但是他的脸上却没有流露出太多的悲伤，反而一脸无奈的苦笑了两声，随后低下头，神色黯然。

　　“啊，不可能！不可能！”欧阳雪忽然发疯似得发出一声尖叫声，忽然她回头看向唐昊，眼中满是怒色，只见欧阳雪怒视着唐昊叱喝道：“是你，是你肯定是你，刚刚师兄的金丹还好好的，现在居然毁了，肯定是你干的好事，你毁了师兄的金丹！”欧阳雪的眼神如同疯了。

　　“师妹住口！”不过欧阳雪刚刚说完这句话，原本无精打采的刚玉猛然抬起头，一脸惊怒的，面色微微发红的看着欧阳雪，显然是被欧阳雪给气的一阵气血翻滚，才会如此的。

　　“师兄，肯定是他，你不要怕他！大不了我们一起死就是了！”欧阳雪则是一脸激动的看着刚玉大声的叫着，随后看向唐昊眼中满是怨恨之气。

　　这次连刚阳和刚火也用愤怒的眼神看着唐昊，他们刚刚神识沉入刚玉的丹田处，立刻发现刚玉体内的金丹已经没了，刚刚刚玉身体虽然受了重伤，但体内的金丹还存在着，但此刻，刚玉体内金丹消失掉，他们三人都将矛头指向了唐昊，因为只有唐昊刚刚在施法而已。

　　唐昊却是面无表情的转身看向别处，看不出什么脸色，这时候，刚玉剧烈的咳嗽一声：“咳咳咳！”咳出了一些淤血后，他一脸疲惫的看了欧阳雪和刚阳刚火二人一眼。

　　“你们误会这位前辈了！是我让前辈将我的金丹给废掉的！和前辈无任何关系！”刚玉说完后，露出了一丝尴尬自责的目光看向唐昊，随后用不满的目光看着欧阳雪。

　　“这！这这，师兄，你说的都是真的？你为何要让他将你金丹废了！”欧阳雪激动不已的看着刚玉说着，眼中满是哀痛之色，她身为修真者，而且是金丹修士，自然知道一名金丹修士如果金丹毁了，那他的一生就此结束了，什么天道长生都与之无关，而欧阳雪心中爱恋自己的刚玉师兄，此刻见到自己师兄金丹已废，心中顿时一片杂乱，一时间呆滞在原地。

　　“咳咳！”刚玉闻言，咳嗽了一声，并未发现欧阳雪的异常而后继续说道：“师兄被魔气侵入体内，魔气已然进入师兄的丹田之中，而且将师兄的气海化成了一片魔海，如果师兄不及时将金丹毁去的话，到时候师兄我的金丹彻底被魔气魔化，师兄我就成为一个不折不扣的大魔头了，师兄乃是修真之人，而且我们都是玄天门弟子，怎么能够被魔气所吞噬成为一个魔头，这不如要了师兄的性命！而刚刚师兄我浑身无法动弹，神识也被魔气所禁锢，若不是这位前辈依靠他强大的法力，打开师兄的识海，师兄也无法求前辈将师兄的金丹废掉！事情就是这样子的，师兄是自愿毁掉金丹，和前辈没有任何关系的！”刚玉说完后，微微叹了口气。

　　“怎么会这样！”这时候欧阳雪一脸失魂落魄的低声嘀咕着，眼神空洞无神。

　　“你们三个，如果还当我是你们师兄的话，那就马上给这位前辈赔礼道歉！”那刚玉忽然板着脸，一脸严肃的看着欧阳雪三人，除了欧阳雪还在发呆以外，刚阳和刚火听了刚玉的话，立刻反应过来，对着唐昊齐齐躬身九十度，施了一礼道：“前辈晚辈无知，请前辈见谅！”

　　“师妹！”看到自己师妹一脸无动于衷的样子，刚玉不禁皱着眉头对其低声喝了一句。

　　欧阳雪闻言，身体一颤，立刻反应过来，不过她的脸上却没有半点着急之色，而是一脸的悲伤和绝望看着刚玉摇着头低声嘀咕着：“师兄你怎么能够毁了金丹，你怎么可以这么自私，你不是说要和师妹我一起修真，一起问道寻长生之路的吗！为何你要抛下师妹我！”欧阳雪竭斯底里的嘶吼了两声，两行清泪滚滚而出。

　　“师妹你！”看到欧阳雪这幅样子，刚玉脸色一变，紧张的低喝一声。

　　“师妹你清醒点！”这时候刚火和刚阳也发现了欧阳雪的精神有些不正常的样子，二人连忙看过来，紧张的看着欧阳雪低声，眼中满是担忧之色。

　　只见欧阳雪听了二人的话，身体一颤，随即摇着头，失望的嘀咕着：“师兄金丹碎了，碎了……”说完了这句话后，欧阳雪忽然两眼一黑，便失去了意识。

　　唐昊这时候微微回头看了那欧阳雪一眼，内心不禁微微叹了一口气，这时候唐昊回头看着刚阳三人说道：“现在你因该跟我说说这魔族围攻陵灵城之事了吧！”

　　刚阳闻言，心神一紧，没有丝毫犹豫直接对唐昊说道：“前辈，这是在半个月前所发生的，不知道为何，在半个月前，无数的魔族就从钟南山而出，不到三日时间，就杀到了距离钟南山最近的城池陵灵城，数不清的魔族，不到片刻间就将陵灵城给团团围住，围得水泄不通。”

　　“陵灵城难道没有守城卫队和士兵吗？他们就这么任由魔族将其围困住？”唐昊疑惑的看着刚阳说着，后者闻言，却是苦笑一声，看了自己师兄刚玉一眼，看到刚玉正在照顾着昏迷的欧阳雪，刚阳微微叹了一口气，无奈地说道：“实不相瞒，前辈，我们师兄弟四人，本来是要前往陵灵城的，但没想到还没有靠近陵灵城就被十多个魔族之人给包围住，最后要不是凭借着自爆一件极品符宝的话，我们师兄弟几人早就已经陨落在那处了！”那刚阳顿了顿，苦笑一声说道：“前辈当时没有看到，那些魔族的数量，人山人海，一眼看不到尽头！想要从里面突围，只怕就算是金莲期修为的前辈，也不是那么容易做到的！呵呵！”刚阳说完后，不禁苦笑了一声，眼中闪过一丝丝后怕之意，似乎对于之前的遭遇还心有余悸着。

　　“你给我刻画一张玉简地图吧！要标记出陵灵城的所在位置！”唐昊犹豫了一下说道。

　　“好的，前辈！”刚阳闻言，心神一凛，马上掐动双指，捏造出一个玉简，刻画地图。

　　过了片刻后，刚阳一脸紧张的将地图送到唐昊面前，唐昊伸手一抓，神识沉入后，脑中出现了一张巨大的图纸，也只有用神识才能够分清看懂这张玉简地图，唐昊很快便在地图中发现了一个绿色的小点，那小点闪烁着一道道光芒，显然那里便是唐昊所问的陵灵城具体位置。

　　“对了，前辈，有件事你也许不知道，这些魔族要在落日之后才会从终南山出来！”唐昊神识退出玉简后，那刚火这时候忍不住对唐昊提醒到，唐昊闻言，微微看了对方一眼点了点头。

　　“嗖”的一声，唐昊这时候一甩手，送出了四颗百灵树果，这四颗百灵树果出现，包括原本眼睛无神的欧阳雪这时候眼中也是多出了丝丝色彩，三人目光紧紧地盯着百灵树果，唯独刚玉一脸失魂落魄的，淡淡的看了百灵树果，一副无动于衷的样子，对于刚玉来说，哪怕世间再宝贵的天材地宝出现在其面，他也提不起半点兴趣，因为他的金丹已经没了，而一个修士一生之中，只能够拥有一个金丹，刚玉为了自己一身修为不被玷污，求唐昊毁掉其金丹，金丹已经被唐昊当时神识侵入体内的时候，震碎掉，永远无法复原了。

　　“啊，好充沛的灵力！”那刚火年纪最轻，脸上还带有少许的稚气未曾脱落，这时候看到唐昊送到其面前的百灵树果，他也是双眼一阵发亮，十分激动的看着百灵树果不停的咽着口水，双目看向百灵树果的眼神充满了渴望之色，他能够感受到如果吃下百灵树果，对他有大益处。

　　“你们一人一颗！收下吧！”唐昊这时候面无表情的看了四人一眼说道，而唐昊的目光在从刚玉这个年过三十的男子身上扫过的时候，眼中闪过一丝复杂之色。

　　“什么，前辈您要将这天材地宝送给我们！”刚火闻言，一时间愣在原地不知所措。

　　“前辈不可，万万不可！”而一向十分冷静的刚阳这时候脸色却是猛然一变，不再有半点兴奋激动之色，只见其一脸紧张的看着唐昊连声说道，唐昊闻言，则是面无表情的继续说道：“这找你们问路的报酬，你们不用担心，收下便是！”唐昊看出刚阳的担忧所在。

　　“这！”刚阳其实心中也是一片意动，但是他听了唐昊这话后，还是显得有些犹豫不决。

　　“师兄，你不要我要了！”这时候欧阳雪一脸毫不在意的一把抓过在自己面前的百灵树果，拿在手中微微抚摸了一下，双眼满是亮光地说道：“师兄，这是四阶灵果！”说完后，欧阳雪眼睛一亮，直接张口，二话不说，将那颗百灵树果三五口吃的干干净净。


第2175章 最毒之心

　　“师妹你！”看到欧阳雪居然自顾自的吃掉了百灵树果，刚阳看的十分着急，不禁催促一声。

　　“哼，这有什么的，反正这位前辈都说要送给我们的了！前辈您说是不是！”欧阳雪说完后，扭头看向唐昊，这时候唐昊也看向她，只见欧阳雪忽然对唐昊秋波转送，异彩连连，双颊微微泛红，看到唐昊看着自己，她忽然低下头，白了唐昊一眼，又抬起头偷偷看了唐昊一眼。

　　唐昊对此，只是微微皱了皱眉头，而此刻，刚玉见到欧阳雪这幅模样，他自嘲的笑了笑，最后低头叹了一口气，一言不发，不过其眼中的色彩越发的没有生气，他看出了点什么。

　　“师兄！”这时候，欧阳雪眼睛一转，转身走到刚玉身前，脸色淡然的看着刚玉，此刻的欧阳雪，她的脸上已经看不到半点伤心和绝望的神色，她似乎从刚玉的伤痛中走出来了。

　　“师妹！”刚玉看到自己心爱的女人走到自己面前，他本来心如死灰一般，忽然又有了些许生气，他兴奋之中，也没有注意到欧阳雪脸上的神色变化，而是眼中期待的看着欧阳雪。

　　只见欧阳雪站在原地，一言不发，眼中闪过一丝丝犹豫的眼神，似乎有什么话想要说出来似得，而这时候，刚玉却是再次开口说道：“师妹！这颗天材地宝你拿去吧！这对师兄已经没有任何效用了！”刚玉说完后，无奈的笑了笑，摇了摇头，微微叹了口气。

　　“好！”欧阳雪闻言，眼睛猛然一脸，嘴角微微一扬起，口中不轻不淡的说道；“我就知道刚玉师兄一直对我最好了！”欧阳雪说完后，手对着百灵树果一挥，直接将百灵树果收入储物戒中，欧阳雪整个过程没有丝毫犹豫，十分果断，让一侧的刚阳和刚火看的有些发愣。

　　“师兄！你金丹已经没了，你的储物戒和储物袋都给师妹吧！”欧阳雪这时候面色平静的看着刚玉缓缓地说道，后者闻言，双眼微微一瞪，眼中闪过一丝惊色。

　　“师妹，你不要太过分了！”这时候刚阳十分愤怒的站出来指着欧阳雪叱喝到。

　　“我过分了吗？”欧阳雪闻言，只是眉头微微一皱，她淡淡的看了刚阳一眼，随后嘴角微微冷笑一声看着刚玉说道：“刚玉师兄如果现在还是金丹修士的话，师妹我自然不会这么说！但是现在师兄他的金丹已经没了，他现在是连储物袋都打不开，留着有什么用，自然要交出来了，而我和师兄在一起多年，起码也只有我才有资格得到这师兄的储物袋和储物戒吧！”

　　“师妹，你说什么！他可是我们师兄，他虽然金丹毁了，但是你也不能够对他这样无情！起码你们那时候也在一起过很长一段时间！你现在怎么可以这样！师兄刚刚金丹没了，你就打着师兄的储物袋和储物戒的主意！你难道就不怕师兄他寒了心吗！”刚阳见到欧阳雪如此绝情，说出这种过河拆桥的话来，他心中为自己师兄鸣不平！

　　“哼，笑话，我和他在一起，那时候谁最吃亏了！我还要天天陪他睡！难道我的付出都不要了吗！而且再说了，师兄他现在已经变成废人一个了，他的金丹没了，他的储物戒早晚要交上去，我现在收了，也不过是收下我该得的而已！你有什么好说的！”欧阳雪被刚阳这般叱喝后，她心中也是一阵恼火，当即她也对刚阳怒斥回击着。

　　刚阳被欧阳雪这般怒喝后，面色一阵涨红，只见这时候刚火忽然冲过去猛然抬起一手“啪”的一声，一掌结结实实的扇在了欧阳雪的脸上，这道巴掌声格外的响亮。

　　“你！”欧阳雪猛然被打了一巴掌，顿时气得胸口一阵剧烈的起伏，眼中冒出一丝丝怒火，而刚火则是怒气冲冲的对欧阳雪低吼道：“欧阳雪师姐，你太过分了！我都看不过去了！平时师兄对你那么好，你在这种时候，居然对师兄说出这种话来！你还是不是人啊你！”

　　“哼！”欧阳雪被刚火这话给呛住了似得，她顿时哑口无言，只是冷冷的哼了一声，脸色有些低沉，而就在这时候，刚玉一脸无奈的叹了一口气，低声说道：“好了，都是自家兄弟姐妹吵什么吵呢！”刚玉说完后，略带伤痛的眼神从欧阳雪身上一扫而过，随后带着淡笑看着刚火和刚阳轻声说道：“两位师弟，你们就原谅欧阳雪师妹吧！这一切不能够怪她！”

　　“师兄你！”刚火和刚阳闻言，似乎意识到了什么，脸色急急一变，十分着急的看着刚玉。

　　“哼！”这时候，欧阳雪看到刚玉为自己说话，顿时冷笑了两声，有些得意的样子。

　　“师妹！”刚玉对刚火刚阳说完后，一个转身，看向一侧的欧阳雪，后者闻言，面无表情的看着他，冷冷说道：“何事！”欧阳雪的声音没有半点感情色彩，就如同在面对一个陌生人一般的对话交流，刚玉见此一幕，眼中闪过了一丝不易察觉的伤痛。

　　“给你！”刚玉没有丝毫犹豫，而是从腰间摸索出了一个储物袋，然后递给了欧阳雪，后者见状眼睛里闪过数道亮光色彩，只见其不客气的对着储物袋一挥手，那储物袋直接被欧阳雪摄入手中，而后欧阳雪面带冷色的看着刚玉手上的储物戒，眼中意思不言而喻可知。

　　“呵呵，这储物戒本来就是你送给师兄的，师兄一直用着你送我的储物戒，现在也是时候物归原主了！”刚玉凄然一笑，随后没有任何犹豫，直接从左手无名指上缓缓的拿下那一枚碧绿之色的储物戒，看了一眼后，将储物戒直接丢给了欧阳雪，刚玉的眼神之中并没有半点舍不得的神色，更多的只是那一丝丝伤痛之意，可见那一枚储物戒对于他来说意味着什么。

　　“多谢师兄！”欧阳雪伸手一抓，顿时将那一枚储物戒抓入手中，她神识一扫储物戒里面的东西后，脸色变得大喜，二话不说，将储物戒收起来，而后脸上的冷意消失不见，堆积出了一脸的笑容对着刚玉拱了拱手道谢着，随后得意的看了一眼刚火和刚阳，如同在炫耀一般。

　　“师兄！”刚火刚阳见此一幕，连忙走了过来，来到刚玉身侧，一把扶住刚玉，眼中满是着急之色，他们看出刚玉此刻身体的气息越发的薄弱，二人十分担心刚玉的情况。

　　“哼！”欧阳雪见到刚玉脸色一阵煞白，眼中闪过一丝鄙夷之色，并没有因此而感到伤痛，只见欧阳雪眼珠子转了转，忽然看向唐昊，随后面带羞涩笑意的走向唐昊而来。

　　“欧阳雪见过前辈！”欧阳雪走到唐昊面前，对着唐昊躬身一礼，不过刚刚支起身子的时候，欧阳雪顿时满脸涨红，因为唐昊早就飞遁而去，而且已经一眨眼遁出了百丈之外。

　　“可恶！”欧阳雪见到唐昊丝毫不理会自己而遁走后，她气的咬牙切齿，口中低声咒骂着：“以后我一定要让你们这些瞧不起我的人统统去死！”欧阳雪的眼中满是怨气。

　　“师兄你没事吧！”这时候刚阳忽然发现刚玉目光直直的盯着唐昊遁去的方向，眼睛眨一下都没有过，刚阳和刚火看的心中一阵惊疑不定，顿时紧张的问着刚玉。

　　后者闻言，下意识的摇了摇头，这时候才从唐昊遁去的方向收回目光，眼中却是异样神色连连，这时候欧阳雪走了过来，面色淡然的看了一眼刚玉冷冷地说道：“师兄，我希望你能够答应我一件事情！”欧阳雪的口气没有半点波动，而是充满了一股无限的冷意。

　　“师妹，你不要太过分了！”刚阳和刚火听到欧阳雪说这话的口气后，脸色一沉，各自怒哼一声，眼中满是愤怒之色，他们二人都能够听出这欧阳雪绝对是没有什么好事情的。

　　“你说！”刚玉这时候面无表情的看向欧阳雪冷冷地说道，眼中也同样没有半点神色波动。

　　“哼！”欧阳雪看到刚玉神色没有丝毫变化的对自己说话，眼中闪过一丝低沉的色彩，随后哼了一声继续说道：“那师妹我就直接说了，我希望师兄你以后回到师门的话，不要再来骚扰师妹我，毕竟你我二人现在是天地一方的存在，我和师兄你是不可能有什么结果的！希望师兄你好好的享受你该有的凡间富贵生活！我希望师兄最好不要再提起师妹我来！否则的话！”欧阳雪说完后，眼中闪过一丝厉色，话语之中的威胁之意十分赤裸的显露出来。

　　“师妹你给我住口！”刚玉和刚火万万没想到欧阳雪居然反过来威胁自己师兄，顿时气得二人对欧阳雪一阵低吼咆哮着，若不是欧阳雪是同门师妹的是，他们二人早就出手教训对方了。

　　“二位师弟！”这时候刚玉却是连绵看着刚火和刚阳急声说了一句，二人闻言后，眼中满是不甘的看了刚玉一眼，随后冷着脸对面向着欧阳雪，眼中满是愤慨之色。

　　“师妹放心便是！在下以后不会再会玄天门了！所以你的担心是多余的！”刚玉面色淡然的笑了笑，一脸潇洒的说着，丝毫都没有因为欧阳雪对自己说出这番话来而感到伤感失望。

　　“什么，师兄你不再回到宗门了！师兄不可啊！”刚阳和刚火闻言，二人脸色顿时大惊，毫无血色，他们知道，自己一向十分崇拜的师兄，都是说一不二的，一旦说出来，那都是做得到的，现在这个时候他对欧阳雪这般说，便绝对不会再回师门的，二人和刚玉师兄弟感情极深，这时候听到刚玉的话，心中一阵着急，连忙惊呼一声，紧张的望着刚玉。

　　“呵呵，这可是师兄你自己说的，那我师妹以后可不希望在宗门里面看到师兄你！师兄，师妹告辞了！”欧阳雪听到刚玉的话，眼中闪过一丝兴奋的亮光，随后身形一飞而起，遁向远方，很快就消失在了三人的视线之中，整个过程她没有回头看一眼刚玉，走的十分干脆。


第2176章 陵灵城魔影

　　“师兄，你不用怕，只要有师弟我在，那贱人就不敢欺负你！”在欧阳雪走了后，刚火深深地吸了一口气，随后平复了心中的那股愤怒之火后，看着刚玉着急的说着。

　　刚玉闻言，则是感激的看着刚火微微笑了笑说道：“呵呵，师兄我现在只是一介废人，如果再回到玄天门的话，你觉得师兄我还能够进入内门之中吗？”刚玉说完后，苦笑了几声。

　　“可是！”刚火闻言，顿时哑口无言，在之前，刚玉和他师兄弟三人都是玄天门的内门弟子，那是因为，他们三人都是金丹期修为，而且半步金莲的存在，然而一旦修为全无，想要再进入内门，是痴人说梦的事情，刚火对此也是极为清楚，他也是见过一丝例子的。

　　“我一介废人，如果再回到宗门，只怕连外门都容不得师兄我呢！”刚玉忽然笑了笑，一脸轻松的说着，刚火闻言，顿时大为着急地说道：“师兄不用担心，以后师兄就住在我的洞府！只要有师弟再一天，师兄就绝对不会受到任何的欺辱！”刚火十分惊急的保证着。

　　“呵呵，不必了！难道师弟你还不知道师兄我的性子吗？你觉得我能够呆得住吗？而且这样我也会给师弟你造成很多困扰！不必了！”刚玉再次一口回绝了刚火的请求，刚玉此刻，眼中充满了坚定之色，丝毫没有因为自己无家可归而伤感失望，也没有因为爱人背叛而失魂落魄着，反而他如同获得了新生一般，整个人精神抖擞，却是没有半点死气沉沉。

　　“师兄你真的可以吗！”这时候一直没有说话的刚阳一脸迟疑的看着刚玉问到。

　　后者闻言，看了一眼刚阳对其淡淡一笑，刚阳看到刚玉充满了阳光的笑容后，他感觉到，刚玉这一笑，满是自信，顿时刚阳就从刚玉的那一笑之中读出了些什么来，对着刚玉微微点了点头，随后刚阳对着刚玉拱手躬身九十度一拜：“师弟刚阳，多谢师兄平日在宗门里面的照顾！师兄定要保重身体！”只见刚阳说完后，弯着身子，低着头，咬着牙根，双眼泛红。

　　只见这时候，刚玉缓缓走了过去，一把扶起刚阳，轻轻地拍了拍刚阳的胳膊看了看刚阳和刚火说道：“你们二人可要好好努力，师兄以后虽然不在宗门了，但是你们可要连同师兄那一份一起努力啊，早日成为宗门里面的核心弟子，不要辜负了师兄对你们二人的期望才是啊！”

　　“师兄，你放心，我和师弟会努力修行的！不会让师兄失望！”刚阳闻言，咬着牙，对刚玉重重的点了点头，眼中满是坚定之色，在这一刻，刚阳似乎下定了某种决心似得。

　　“师兄你真的不再考虑一下吗！”刚火这时候面色紧张的看着刚玉再次询问着。

　　后者闻言，却是洒然一笑说道：“不必了！师兄我再也不会回去宗门了！你们多多保重！”刚玉说完后，转身直接朝着身后徒步一步步走去，头也没有回一下，他的身影渐渐的远去，二人看的眼神有些迷离，那道身影这一刻，显得如此的孤独，显得如此的落寞。

　　“师兄，刚玉师兄他！”在刚玉走了后，刚火一脸着急的看着刚阳问到，后者则是眼中复杂之色浓厚的摇了摇头叹了一口气说道：“自从师兄金丹毁了的那一刻起，我就知道，那贪慕虚荣的师妹会背叛他！这结果我早就猜测到了！”刚阳无奈的苦笑一声，他顿了顿继续说道：“我曾经早就劝说过师兄，不要对欧阳雪那贱人动真情，结果他还是没有忍住！这一次师兄只怕是伤的十分的深！”刚阳说完后，便不再言语，眼神中满是伤感之色，他怎么也没有想到，师兄弟四人出来后，结果一个背叛了，一个走了，从此不再回头。

　　“原来是因为这样，难怪师兄不愿意回到宗门！否则凭着师兄曾经在宗门里面的人缘，哪怕师兄是普通人，谁也会留几分面子给师兄的！都怪这个该死的贱人！可恶！”刚火听了刚阳的话，气的直跺脚，双眼之中的怒火几乎要化成真正的火焰喷射出来焚烧万物了。

　　“不是！”这时候，刚阳听了刚火的话，却是皱着眉头，脸色微微有些疑惑的摇着头。

　　刚火见状，顿时一怔，随后惊愕的看着刚阳说道：“什么不是！师兄你说的是什么意思！”

　　“刚玉师兄不全是因为欧阳雪师妹的存在而不愿意回宗门！”刚阳的话顿时让刚火愣在原地，一时间十分不解的看着刚阳急声问道：“师兄这话是什么意思，难道刚玉师兄还有别的原因！”

　　“你刚才没有看到吗？师兄最后脸上的表情！”刚阳这时候眼中满是兴奋色彩的看着刚火说着，后者闻言，脸色显得有些迟疑，似乎在回忆一般，只见刚火忽然兴奋的对刚阳说道：“你说的好像是真的，刚刚刚玉师兄的脸上的色彩，只有他进阶的时候才能够看到！难道师兄因祸得福了不成！”刚火激动地握着双拳，激动之色没有丝毫掩饰，他是发自内心的高兴着。

　　“金丹都没了，还哪里来的福！”刚阳闻言，却是冷着脸，不满的瞪了刚火一眼，后者诧然一笑，尴尬的挠了挠头，顿时涨红了脸，急声说道：“可那到底是为什么啊！我现在细细想来，总觉得师兄刚才真的有些不正常啊！”刚火一副热锅上的蚂蚁一般，心中急不可耐着，他迫切的想要知道为何刚阳之前说要离去却没有流露出半点伤感的神色。

　　“可能师兄心中有着自己的计划吧！这些你我都不知道，好了，我们回去吧！不要回去晚了，又被那个小贱人在师尊面前一片胡言，污蔑刚玉师兄的名声才是！”刚阳忽然想到了什么，脸色猛然一变，微微沉着脸，看了刚火一眼，直接飞身遁起，朝着之前欧阳雪飞去的方向急速遁去，而刚火见此一幕，脸色也是一变，二话不说，直接跟着遁飞而去。

　　而唐昊此刻手持着那一枚刚阳为其刻画的玉简站在某处的高空上方，他微微皱着眉头，看着下面的一片巨大的汪洋湖泊沉默不语，只见唐昊手一翻，将玉简收掉，随后唐昊双手急速变化着，掐了数个手诀，随后身形渐渐朝着下面沉了下去，高度从千丈，五百丈，百丈，直到最后的二十丈的时候，唐昊就再也无法落下了，他双脚踩在了一个肉眼看不到的屏障之上，忽然被那道屏障一甩，直接反震弹开了近十丈的高度，唐昊见此一幕，面色微微一喜，随后凌空而立着，俯视着下面的湖泊喝到：“在下唐昊，想要入陵灵城，希望容在下进去！”

　　唐昊说完后，整个湖泊还是一片平静，没有半点波动出现，唐昊见此一幕，眉头不禁一皱，暗自感到疑惑的时候，忽然唐昊感觉到了什么，脸色骤然一变，身形急速拔起，而后向着左侧飞速的闪开，随即一道道“嗖嗖嗖”的破空之声猛然从那道结界之中射出。

　　一道道赤红色的羽箭从结界之下射出，就在毫厘之间，差点将唐昊给射成一个筛子，好在唐昊及时的多扣，否则后果不堪设想，唐昊这时候脸色阴晴不定的看着下面的湖面沉默不语：“看来想要进入陵灵城去问个究竟是不可能的了！对方只怕把我当成了魔族的奸细吧！”唐昊想到这里，不禁感到十分无奈，有些哭笑不得的样子，忽然唐昊举目看向不远处，只见夕阳已经缓缓的沉入天际边的那一道水平线，不出半个时辰，整个天色就会暗淡下来。

　　“对了，那刚阳曾经说过，这魔族会在落日之后出动！”唐昊想到这里，连忙御空飞去，寻到了一座无名山头，直接落下，随后施展销身诀，将自己一身的气息彻底隐没掉，盘腿坐在原地，静静地等候着天黑的到来，在这期间，唐昊脑中闪过无数个复杂的念头：“难道那张地图的藏宝之地就是终南山？会否有魔族的强大修士驻守在此处！会否可能是那紫叶圣君！”唐昊想到魔族，立刻就会联想到曾经跟着他一路追杀他，来到修真界的紫叶圣君，虽然那时候的紫叶圣君只是一缕分神从传送阵追杀而来，但是那一缕分神就是化神大圆满的修为，这修为足够让唐昊心中一阵莫名的惊颤着，唐昊是一万个不愿意去碰到紫叶圣君的分神。

　　半个时辰，对于修真者来说，是一晃而过的瞬间，甚至可能是数个念头就会过了半个时辰，唐昊所在的天色此刻已经彻底暗淡下来，夜空中洒落着一道道浅银色的光晕，正是那一轮银白色的皓月所发出的光芒，那银白色的光晕充满了一股让人心境祥和的气息。

　　“终于天黑了！”唐昊眼中闪过一丝异彩，低声嘀咕了一句，忽然唐昊眉毛微微抖动了一下，只见大地忽然一阵剧烈的颤抖着，唐昊眼中闪过一丝精芒，随即唐昊低沉着脸喝了一声：“人魔变！”唐昊话音落下后，双手打出数个手诀，随后唐昊身上的气息渐渐的开始改变，只见唐昊的眼眸处出现了两抹黑色，唐昊的额头出现了一朵黑色火焰图纹，这一刻，唐昊也化成了一名魔族修士，他是施展魔神九变而改变自己体内真元属性的，这一点只有唐昊能够做到。

　　“轰轰轰！”一道道剧烈的奔袭声响一阵阵的从远处急速传来，唐昊闻声后，神色微微一敛，随后一个两个三个，举目望去，数不清的数量，一头头人高马大的怪物，或是半人，或是半妖的模样，出现在唐昊的视线之中，看到这些怪物后，唐昊眼中闪过一丝色彩；“魔族！这”唐昊心神一凛：“这些不过是魔族之中的魔化怪物而已！修为也不是很高，最多只是金丹修为！”


第2177章 魔族入侵前奏

　　唐昊知道，魔族之中，真正厉害的是那些魔族修士，魔族修士不是魔族怪物，而是和修真界的人相同，有着人的所有构造，而唯一不同的，他们是在修炼自己的身体，他们不会驱使任何法宝，他们全都依靠自己一身可怕的血肉之力，不像修真者，全都依靠宝物在杀人。

　　“这么多！”从唐昊上空或者身侧飞奔而过的一头头魔族怪物，唐昊没有去数，而是静静地立着看着，而这些数量已经让唐昊心神一凛，因为唐昊这样站着看着已经过去半个时辰了，而这些魔族怪物还不知道有多少，在深处还有无数的咆哮声传来，大地还在剧烈的颤抖着。

　　又过了半个时辰后，魔族怪物的身影这才缓缓的消失了，不过唐昊心神还没有放松下来的时候，忽然数个人影凌空飞驰而来，唐昊双目一定，眼中闪过一丝警惕之色：“魔族修士！”

　　在唐昊面前的高空上方，出现了十多个人影，这些人，浑身黑气腾腾，杀气赤裸在外，没有丝毫的隐藏，此刻这些人影也全都发现了唐昊，正在打量着唐昊，同样唐昊也在打量对方。

　　“大惊小怪，是我们同类啦！”高空中传来一个不屑的声音，这个声音浑厚异常，可见这声音的主人是一个力大无穷的存在，听这声音，唐昊心中暗自一紧：“这人的血魄之力起码接近两百万斤了！”想到这里，唐昊眼中的警惕之色更加浓厚起来。

　　“小子，你在这里做什么！还不岁本帅一同攻占这座人族城池！”刚刚那个出声说话的魔族修士这时候再次对唐昊喝了一声，不满的传音说着。

　　唐昊闻言，心神一凛，随即对其拱了拱手低声说道：“在下刚刚来到此界，心中还有些迷糊，没有找到路，所以才一时留在原地，魔帅大人请先自行而去，在下调整一下气息就会过去的！”唐昊不卑不亢的说着，说完后，唐昊立在原地，面无表情的看着半空中的那十多个人影。

　　“好，你可要快点，今天可是攻占这座人族城池陵灵城的时刻，到时候，城中的所有一切都将属于我们的了！哈哈，人族修士的少女们，那些宝物，那些诱人的鲜血，你要是来晚了一步就没有了！哈哈！”那巨大的身影发出一阵激动的咆哮声后，随即身形向上拔起，便带着这十多个人影激射而去，瞬间消失在了唐昊的视线之中，唐昊不敢用神识去捕捉对方，因为那样一来，对方瞬间就会知道唐昊是一名修真者，在那十多个魔族修士走了后，唐昊脸上的警惕之色这才松懈了几分，面无表情的看着那些人遁去的方向低声嘀咕着：“只怕这陵灵城危在旦夕了！”唐昊脑中闪过数个人族城池被毁的画面，唐昊想到这些后，内心微微一叹，他不想去看到那种事情发生，但是同样的是，唐昊也对此无能为力，他也没有办法改变这种事情不去发生，一时间唐昊内心有些复杂，立在原地，一动不动。

　　“咯咯咯”忽然唐昊身后传来的一声声刺耳的奸笑声，这声音传入唐昊耳中后，让唐昊心神一震颤抖着，唐昊心中一凛：“不好！”身形向前急速略去，好在唐昊反应足够快，只见这时候，唐昊身后出现了一个老者，这老者看不出男女，不过他一头白发，微微驼背得身子向前弯曲着，手中拿着一把黑色拐杖，那拐杖的上头有课紫色的珠子，正在泛着道道紫芒。

　　“小子，你果然是人族修士！啧啧啧！”那老者忽然抬起头来，露出了一张渗人的脸孔，那是一张没有任何学期的脸，那是一张干瘪无比的脸，如同一具干尸在对唐昊说话一般。

　　只见这老者，此刻如同一头饿狼一般，双眼发出了一道碧绿色的亮光，双目锁定着唐昊。

　　“啧啧啧，本尊很是好奇，你是如何能够魔灵双修的，你是如何做到的！”那老者看到唐昊不说话，他却是一脸冷笑连连，朝着唐昊一步步走了过去，杀气也随之一点点的增加着。

　　“哼！”唐昊见到自己已然被对方给看破，便不再有任何隐瞒，随即唐昊手一震，手中多出了一把长剑，正是那把所向披靡无敌存在的七星戮神剑，而对方在看到唐昊手中握着七星戮神剑后，眼神中闪过一丝迟疑之色，下意识的停了下来，双目盯着唐昊手中的七星戮神剑。

　　“这就是你们人族修真者的飞剑吗？怎么和想象中的不一样。不是因该在天空中飞来飞去的吗！怎么你小子是用手拿着的！”老者说完后，不阴不阳的看着唐昊。

　　这神秘老者一边对唐昊说话的同时，只见其身体四周，魔气疯狂涌动，在其身后，更有无数的魔气如同一道道巨大的触角，从他身后的远方铺展卷来，在不停的吞噬着天地灵气。

　　“魔甲！”唐昊眼中闪过一丝凝重之色，口中不禁低吟一声，只见对方老者身上如同穿了一件铠甲，然而这铠甲却是由魔气所幻化而成，能够十分清晰的看到魔甲上的一道道神秘符文，这种符文正是魔符，唐昊曾经在魔甲的时候，见过此种有关记载，魔甲的防御力十分惊人，甚至比一般的修真宝物都要强出不少，因为其是运转天地间魔气所幻化而成，魔气越发的充裕，这魔甲的防御力便愈发惊人的高，最为让唐昊心中警惕的不是魔甲的防御力，而是天地真元属性相克的原因，魔气克制灵气，灵气克制鬼气，鬼气又克制魔气，三者如此循环，生生不息，魔甲的惊人防御，再加上灵气被其所克制，唐昊心中不敢有丝毫的大意。

　　“小子，没想到你居然还识得魔甲的存在！你果然不简单！”那老者听到唐昊口中低声细语后，双眼之中爆射出一道道精光，眼神变得兴奋起来，只见其微微冷笑一声，看着唐昊充满了贪婪的目光：“你看到了吧，老夫身后的魔气，源源不断，实话告诉你吧！哈哈，我圣族即将入侵你们修真界，这次的入侵将会让你们修真界彻底毁灭消失，沦为我圣族的领地哈哈！你还是乖乖束手就擒吧！成为老夫的奴仆！这样本尊可以考虑饶你一条贱命！”

　　唐昊听了对方的话，眼中闪过一丝惊色：“什么，魔族即将大举入侵！”唐昊听到这消息后，心中十分震惊，典籍上所记载的上一次魔族入侵还是十多万年前，唐昊万万没想到，魔族这时候又要入侵了！唐昊主修的修真功法，对于魔族入侵，心中自然五味杂陈。

　　“老匹夫，要出手就出手！你若是不出手，就不要怪小子我不尊老爱幼了！”唐昊心中虽然惊骇一片，但是脸上却没有流露出什么异样来，哪怕魔族真的入侵了，唐昊也浑然不惧，他只是出于内心不想看到魔族入侵的一幕罢了，至于其他的唐昊没有想那么多。

　　“你找死！”老者本来心中还是得意的冷笑着，暗自猜想着唐昊马上就会被自己的淫威所屈服，到时候，自己将唐昊直接炼化成为自己的奴仆，只是他这个想法刚刚浮起，顿时就听到唐昊对其十分不屑的冷讽之话，老者听了后，勃然大怒，整个人爆发出一道耀眼的黑芒，随后浑身魔气翻滚，身形在原地化作一道黑影，消失不见，一个眨眼后，出现在了唐昊面前。

　　“不知死活的小子，居然敢嘲笑本魔尊，对本魔尊出言不逊！小子今天本魔尊就吸干你的血！让你死无葬身之地！”这老者心中发狂无比得想着，只见其瞬间出现在唐昊一步之前，一掌探出，五指化作五道锋利的利刃，直接抓向唐昊的心脏口，几乎是一眨眼的功夫，对方看到唐昊都没有反应过来的样子，呆呆的站在原地，任凭自己施为，老者心中更是惊喜若狂的想到：“果然，我们，魔族天生就是克制修真一族的存在！哈哈！修真者的心脏，大补啊！”

　　想到这里，老者眼中的兴奋光芒更加旺盛了，那一掌劲道更是加大了数分。

　　“哼！”不过这时候，唐昊忽然冷哼一声，只见唐昊在对方那一掌要靠近自己胸口的瞬间，忽然唐昊一手向前一击，速度比对方快了近十倍，唐昊这一拳，瞬间击中在了对方的胸口上，后发先至，对方甚至没有反应过来，顿时就一脸惊骇欲绝的表情看着唐昊被唐昊一拳直接打的倒飞出去近百丈的距离，连续撞断了十多棵树木后才停了下来。

　　“果然没事！”唐昊眼中闪过一丝凝重之色，他在打出那一拳的时候，就感觉到自己可能无法这般伤了对方，只见这时候，唐昊身体一翻，直接翻身跃起，凌空而立。

　　“轰！”唐昊刚刚站稳，忽然一道劲风飞速袭来，唐昊脸色一沉，大手向前一抓而去，瞬间抓住了一只踢向自己胸口的脚掌，这只脚掌不是他人的，正是那被唐昊轰击了一拳的老者的。

　　“你的速度……可恶！”老者刚要发出惊怒声质问唐昊，便再次被唐昊直接甩着飞出了近百丈，只见唐昊欺身而上，追上了对方倒飞出去的身子，手中七星戮神剑高高抬起，一剑直接斩向对方的头颅，对方站稳后，见此一幕，脸色一变，天地间的魔气疯狂涌向其头顶处，瞬间形成了一道圆形漩涡，随即从漩涡之中探出一只鲜血淋漓的手掌，手掌一掌抓向唐昊的七星戮神剑，二者一眨眼间便相互接触，刹那间，二者爆发出一道激烈的碰撞。

　　“锵！”一声金属撞击声响了起来，唐昊脸色惊讶的看着对方那只血手居然撑住了七星戮神剑，这是唐昊头一次看到有事物能够挡下七星戮神剑的锋芒，唐昊不禁多看了两眼。

　　“可恶！”唐昊心中惊疑不定的时候，那老者心中却是苦不堪言，只见他双手做出了一个手诀，满脸涨红，满头大汗，紧咬着牙根，双臂微微颤抖着，似乎在苦苦支撑着什么。


第2178章 惊退魔尊

　　“呵呵！”唐昊眼角看到这么一幕，心中猛然一亮，对方是两只手在硬抗唐昊这一击，而唐昊却是一只手而已，只见这时候，唐昊用空出来的另外一手打出了一个手诀，随即一抹金色剑芒从袖口飞出，一窜而去，瞬间刺向对方的脖子，二者距离只有四五步的距离，唐昊这一偷袭来的突然且迅速，让老者没有反应过来，一剑便从老者脖子里面刺了进去。

　　“啊！”老者猛然发出一声惨叫声，随即一声“噗嗤”声响了起来，只见那只血手在老者被唐昊偷袭到后，忽然失去了支撑一般，瞬间被七星剑一剑斩断，只见那血手被斩断后消失不见，然而老者的左掌此刻却是断了，老者丝毫犹豫都没有，急急地向后倒退而去。

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝兴奋之色，正是痛打落水狗的好时机，唐昊没有错过，只见唐昊飞身而上，玄冥虎瞬间出现在胯下，驼起唐昊，施展雷遁术，唐昊从原地化作一道惊雷消失不见，紧接着，便出现在了唐昊惊退身后，整个人从玄冥虎身上跃起，双手持着七星戮神剑，一剑直接朝着老者的后背斩去，老者感受到背后传来的恐怖杀机后，他心头直跳，回头一看，顿时亡魂大冒，只见老者忽然急急地大吼一声：“天魔解体！”

　　随即“轰”的一声，老者便在唐昊面前忽然化作一道黑气，消失不见，唐昊这一斩瞬间落空，唐昊见此一幕，眉头微微一皱，忽然感觉到了什么，身形一转，双掌化作双拳直接迎向背后，在背后，魔气一阵翻滚，老者瞬间从魔气之中跳出，同样双拳轰向唐昊，只是他没想到的是，唐昊的反应如此迅速，顿时唐昊双拳和这老者双拳结结实实的砸在了一起。

　　“砰！”一声略显沉闷的响声响起，唐昊感到手臂一阵酸麻无力，微微感到一丝痛楚传来，唐昊心中惊骇不已：“这老家伙的双拳之力居然也接近两百万斤的力道！”

　　老者同样心惊无比：“这小子是妖怪不成！怎么可能拥有如此强大的力量，他可是一个修真者啊！修真者的体魄不应该都是很脆弱，不堪一击的吗？怎么会这样！”老者刚刚那断掌此刻却是诡异的复原了，而此刻他的十指扭曲变形，双手一片血肉模糊，这是在和唐昊刚刚哪一击所造成的，这老者力量明显稍逊于唐昊，所以他的伤势比较严重。

　　“嗡”的一声，老者再次化作一道魔气，消失不见，唐昊见此一幕，脸色一沉，瞬间转身，一个肘击向身后，老者这时候又凭空出现在唐昊身后，看到唐昊一肘直接砸来，他顿时抬起又复原好的双手撑住唐昊这一击肘击，顺势将唐昊向前一推，唐昊也借助这个势头向前飞出了近百丈，和老者拉开距离，这瞬间，二者谁也没有急着再对对方出手，各自冷着脸，面无表情的看着对方，各自看向对方的眼神没有丝毫大意，满是谨慎之意。

　　“小子，你是本魔尊来到此界之中，遇到最为强大的修真者！”那老者这时候不阴不阳的对唐昊说着，唐昊闻言，冷笑一声说道：“你也是我遇到肉身最为强大的存在！”

　　“小子，今天本魔尊就放你一马！下次被本魔尊遇到的话，就不是这么好运的了！哼！”老者心中忽然打起了退堂鼓来，只见其一脸面无表情的看着唐昊冷笑一声，说完了这句话后，其身形忽然飞起，直接掠向身后，瞬间就消失在唐昊的视线之中。

　　“哼！算你走得快！”唐昊眼中闪过一丝不屑之色，冷冷的叱喝一声，既然对方不愿意再打，唐昊自然也不想和其拼命，唐昊知道，对方的实力和自己相当，自己有玄冥虎的雷遁术，对方有魔族的圣典功法天魔解体，这天魔解体是和雷遁术齐名的存在，谁也快不了谁，而对方的血肉之力也和唐昊相差不大，这打起来，唐昊也占不到多少便宜，更何况对方还拥有不死之躯，只要心脏和丹田不毁，唐昊就无法一击将其击杀，而唐昊自己就只有小命一条而已，和对方的不死之躯比起来，唐昊可完全没法比，一旦死了，就白死了。

　　“砰！”而就在唐昊要遁走的时候，忽然身后陵灵城的方向传来了一声惊天动地的炸响声，随即一道紫色光芒直冲云霄而上，让位于陵灵城百里外的唐昊都能够清楚的看到远处天空之中出现一道紫色光柱将漫天的魔气云团给冲撞开来，看到这一幕后，唐昊眼睛一亮：“这是化神之力！”唐昊感受到那紫色光柱之中强大的压力后，心中一喜。

　　随即唐昊想到了什么，连忙遁到地面上，随即施展销身诀，立在原地，默默地等候着什么的样子，过了约百息时间后，一道道轰隆隆的声音从远处传来，大地开始摇晃颤抖着。

　　“果然魔族这次攻城败了！”唐昊见此一幕，脸色一喜，同时眼中杀气一闪，单手握着七星戮神剑，一脸紧绷的看着远处黑云急速的靠近过来，百丈，五十丈，在到达十丈的距离后，唐昊忽然暴起，手中七星戮神剑被其一甩而出，七星戮神剑虽然没有加持任何灵气真元，但是爆发出了一股璀璨无比的亮光，瞬间射杀而去，化作飞剑一般。

　　“不好！”逃在最前端的三个魔族修士发出一声怒吼声，他感应到了死亡的气息，不过他刚刚发出这道声音后，便感觉到自己脑袋一痛，便失去了意识，紧接着，在其身后又有两个魔修被唐昊偷袭得手，之后七星戮神剑在唐昊的神识控制之下重新飞回唐昊袖口里。

　　“吼！”数头魔兽闻到了唐昊的活人气息，顿时将唐昊包围起来，欲要将唐昊撕碎。

　　只见唐昊手一翻，一颗雷暴球从自己手心飞出，随后在自己身体四周转了一圈。

　　“轰轰轰……”所过之处，爆发出了数道激烈无比的爆炸声，瞬间将包围住他的魔兽炸成碎片，之后赶上来的魔兽见此情形，立刻闪开，惊慌失措的朝着终南山的方向飞逃而去，哪里还有胆子和唐昊交手，唐昊就这样，时不时的抬起一手，一道雷暴球丢出，虽然唐昊所释放的雷暴球和玄冥虎所吐出的雷暴球无法相提并论，但是击杀这些修为只有筑基期的魔兽也足够瞬间将其斩杀了，而且最为让唐昊满意的一点是，这雷暴可以克制魔气，这也是让唐昊喜出望外的一点，唐昊完全没想到雷电能够克制魔气。

　　就这样，直到最后一头魔兽仓皇逃走，唐昊身下已经堆积了近千头魔兽的尸体，正当唐昊要将这些魔兽尸体收起来的时候，天空中出现一道黑气，黑气一闪而现后，出现之前和唐昊大战一场的老者，那老者看到唐昊身形堆积如山的魔兽尸体后，咬牙切齿的瞪着唐昊咆哮到：“小子，你居然屠戮了我圣族子弟如此之多，你给本魔尊记住了，下次本魔尊定要亲手宰了你，替惨死在你手上的圣族子弟报仇！”那老者留下一句酷酷的威胁话语后，身形一飞而起，直接激射向了远处的终南山，唐昊见此一幕，则是不屑的冷笑一声，随即开始打扫战场。

　　而就在唐昊将这一千多头魔兽尸体收了一大半的时候，忽然唐昊感受到了什么，眯着眼抬起头，只见一个人影化作一道道雷光电影出现在唐昊的头顶上空约百丈之处，一脸杀气的看着下面正在打扫战场的唐昊，看到唐昊身上的气息波动后，对方所流露出来的杀气瞬间消失不见，眼中带着惊色的看着唐昊身下的魔兽尸体惊疑说道：“这些都是你杀的？”对方眼中满是不可思议的眼神看着唐昊，似乎没想到有人能够以一人之力杀死如此多的魔兽感到惊讶。

　　“正是！”唐昊被对方看得头皮有些发麻，心中暗自惊呼着：“这人就是刚刚发出那一剑恐怖气息的一剑！化神修士！”唐昊感受到对方所传来的威压和身上的灵力波动后，唐昊瞬间就知道对方到底是什么样的存在，不是普通元婴期所能够造成的，而只有化神期才能做到。

　　“你是如何做到的？”对方惊疑不定的看着唐昊，上上下下打量着唐昊，眼中满是好奇。

　　“回前辈，晚辈天生巨力，能够双手撕碎这魔兽之躯！”唐昊说完后，双手一把抓住了一头魔兽的尸体，二话不说，直接当着这老者的面前将这头魔兽一下撕成两段，相当渗人。

　　“咦！”那化神修士见状，眼中闪过一丝惊讶之色，随之看向唐昊惊疑的眼神也消失不见，转而对唐昊满意的点了点头，忽然那老者对唐昊一甩手，丢出了一块发着金光的令牌，随后身形飞射向刚刚魔兽逃去的终南山方向：“小子，你击杀如此多魔兽有大功！可凭此令牌到封神殿论功行赏！”对方留下这道声音后，便消失的无影无踪。

　　在老者走了之后，唐昊微微皱着眉头，一脸惊疑不定的看着自己手中的这块一面写着封字，一面写着神字的令牌沉默不语，最后唐昊犹豫再三，还是将其收入储物戒中，而后唐昊便继续打扫起这剩余的五百多头魔兽尸体，这些魔兽尸体价值巨大，其骨骼，其皮甲，都是炼器的不二材料，平时在修真界想要遇到一头魔化的魔兽是相当困难的，这次能够遇到魔兽袭城，也算是给唐昊送来了一笔不菲的财宝，唐昊正打算将这些魔兽尸骸弄回去回客楼，分解之后一一在回客楼出售掉，或者再举办一次拍卖会，直接将其换成海量灵石，他眼中只有灵石。

　　“啊！如此多的魔兽尸骸！”就在唐昊将一具具魔兽尸骸收入储物戒中的时候，忽然一声惊呼声忽然在不远处响起，唐昊听到后，眉头微微一皱，随即停下手头上的功夫看向那声音所传来的方向，只见不远处，有四个年轻修士，四人都是金莲初期，这四人三男一女，这时候，这四人正一脸激动的盯着满地的数百头魔兽尸骸，不停的咽着口水，他们知道，这是宝藏！


第2179章 西燕三化神

　　“咦有人！”这时候，那个年轻女修第一个发现了唐昊的存在，随即一脸警惕的看向唐昊，看到唐昊只有一人而已，而且身上所泛出的灵力波动只有金莲初期，对方眼中微微松了一口气，随即看向唐昊满是冷色，只见那女修二话不说，直接飞向地面，来到一头魔兽尸骸身侧，对着魔兽尸骸一抓，将其直接抓入手中，随即就又要开始收掉另外一头魔兽的尸体。

　　“师妹你居然反应这么快！”那四人在发现唐昊后，谁也没有将唐昊当做一回事，在他们看来，唐昊是不可能以一人之力杀死如此多的魔兽，他们将唐昊也当成了运气好而已。

　　唐昊面无表情的站在原地，看着四人自顾自的收着地上魔兽尸骸，眼中杀气腾腾的盯着对方四人，忽然那四人也感受到了来自唐昊浓厚的杀气，那四人手头一顿，顿时停了下来，缓缓支起身子，四人对视一眼，随即冷笑的看向唐昊，眼中满是嘲讽和不屑。

　　“臭小子，你看什么看！怎么，老子来收这些魔兽尸骸，你不满意吗？”这时候，对方一个身穿青色道袍的年轻修士走了出来，一脸戏谑的盯着唐昊嘲讽的说着。

　　唐昊则是冷着脸，看着对方喝到：“将你们拿走的全都给我拿出来，放回原位，然后从我面前滚掉！否则的话，不要怪我对你们不客气了！”唐昊心中一片惊怒着，这四人，一声招呼也不打，一来到这里，就将唐昊当做空气一般，直接抢收着地上的魔兽尸体，这唐昊心中一阵抓狂气恼着，因为这些魔兽的尸体是唐昊亲手一头一头斩杀的，唐昊心中怒火中烧。

　　“是吗！”这时候对方唯一的女子一脸冰冷的看向唐昊，手一晃，手中出现了一把短剑，这把短剑泛着耀眼的光芒，灵力波动传来后，正是中阶符宝，只见那女子忽然对着唐昊一甩手，手中飞剑化作一道金芒，直奔唐昊而来，随即她面带冷笑的站在一侧一副看向了另外两个同伴，后者见状，对唐昊露出狰狞的一笑，随即一挥手，一道剑芒也从其袖口飞向唐昊，就这样，四人同时放出了四把飞剑，一把中阶符宝的品阶，三把低阶符宝品阶，全都杀气腾腾的奔向唐昊而来，并且将唐昊的前后左右四个方向给彻底包围住，欲要将唐昊留在此地。

　　“本来看到你小子修为和老子相差不多，老子就不打算为难你了，各自捡宝，没想到你小子居然还敢让老子交出魔兽的尸骸，让老子离开，老子今天就让你永远留在这里！”其中一名年轻男子这时候一脸阴霾的盯着唐昊，阴测测的笑着说着，说完后，嘴角微微咧起。

　　不过下一刻，他脸色猛然大变，似乎感觉到了什么可怕的样子，不仅是他，刚刚那个年轻女子这时候脸色也是一脸惨白难看的盯着唐昊，其余两人同样如此。

　　“哇”只见这四个和唐昊修为相当的年轻修士，齐齐发出一声惨叫声，各自吐出了数口鲜血，脸色惊骇的看着唐昊，眼中满是震惊之色，齐齐杀向唐昊的四把飞剑，全都被唐昊一手揣在手中，随后唐昊面色一沉，直接将四把飞剑全都收入储物戒中，强行斩断了四人与飞剑之前的神魂联系，瞬间让这四人各个惨叫连连，口吐鲜血，面色都白了几分。

　　“你你你居然敢摄走老子的飞剑！”刚刚还在低声冷笑唐昊的那个年轻男子这时候一脸惊怒的看着唐昊叱喝着，不过下一刻，他忽然看到唐昊化作一道残影，消失不见，以惊人的速度朝着自己奔袭而来，对方见此一幕，脸色大骇，刚要有所反应的时候，忽然他感觉到自己脑袋一沉，一股可怕的气息压在自己胸口，让其喘不过气来，他的心中惊恐无比。

　　“不要，不要杀我……”那人惊恐万分的看着忽然出现的唐昊，不停的摇着头。

　　“将你们身上的储物袋和储物戒都给留下，然后给你们十息时间滚出我的视线，否则就永远留在这里！”唐昊这时候面含杀气的看了四人一眼，冷冷的对四人说道。

　　四人闻言，心神一惊，却是没有丝毫犹豫，各自惊急万分的将储物戒和储物袋丢在地上，而后转身灰溜溜的御空飞向来的方向，头也不敢回一下，因为他们担心自己走慢了就走不了了。

　　“哼！不知死活！老子的东西你们也敢抢！没杀了你们算是你们运气好了！”唐昊不屑的撇了撇嘴，随后将四人的储物戒和储物袋都收掉，微微打开查看了一番，总共得到灵石约五十万，算是一笔不小的收获，唐昊满意的笑了笑，便继续将这满地的魔兽一一收掉。

　　半个时辰后，唐昊来到终南山脚下，不过他并不是第一个来到此地的人，来到这里之后，唐昊发现，已经有近百名修士来到此地，全都在山脚下驻足不前，一个个面色紧绷的看着山顶。

　　这是一座笼罩在一股股浓厚的黑色气体中的山头，这座山头里面看不到半点灵气的存在，有的只有无尽的魔气，这些魔气将这座终南山化成了一座让所有修士感到心惊的地处。

　　“看来果然不假，这些魔气都是从这座终南山所流窜而出的！”这时候，之前和唐昊有过一面之缘，赠与唐昊那块封神令的男子，这时候微微皱着眉头盯着举目望向山顶，只见山顶最高处，有着一道道浓厚无比的魔气，翻滚着直冲云霄而上，就算是身为化神期修士的他看到此山的情况后，眉头也是紧锁着无法松开，脸上看不到半点轻松之色。

　　“紫炎真人前辈！刚刚那些魔兽余孽全都窜逃入了这座终南山，和我门下弟子所收到的情报相同！看来这座终南山有很大的问题！”这时候那紫炎真人话语落下后，一个中年男子走了出来，对着那紫炎真人微微拱了拱手，面色恭敬的对其说着，说完后，同样警惕的看着山顶。

　　“崔云道友所不假，我门下弟子也得到了相同的情报！看来这终南山定是这些魔物的藏身之所！甚至和尚我十分担心，这终南山和魔界是否真的有所联系！”在那叫做崔云的中年男子话音落下后，一个面向和蔼，一手拿着一把金光闪闪的锡杖的老和尚站了出来缓缓说道，在场众人只有这个老和尚的脸色比较正常从容淡定，说完后，还报了一句佛号。

　　“诸位！这魔族之人出现在我界之中已经有半个多月的时间了！老夫闻讯赶到，好在这陵灵城未曾被攻破，及时将那些魔兽打退！算是运气好的了！不过老夫担心这魔族之人还会从这终南山出来，到时候只怕又有许多修士要遭难！而且这魔气源源不断的向外扩张着，我们必须要想个办法，遏制这股魔气的入侵！否则长此下去，我们此界灵气将会受损！”那紫炎真人这时候一脸凝重的扫视了众人一眼，忽然目光在唐昊身上微微定格了片刻，似乎是认出了唐昊似得，此刻看到唐昊后，还对唐昊微微点了点头，算是和唐昊打了个招呼。

　　唐昊见此一幕，微微一愣，当即也对紫炎真人点了点头，算是回应，紫炎真人这一反应，落入众人眼中，一个个惊讶的看向唐昊，在发现唐昊只是金莲初期后，一个个面露惊愕之色，在他们看来，能够和紫炎真人扯上关系的，哪个不是化神修士，要么就是半步化神的存在，哪里会是唐昊这般金莲初期的小子，这让众人一阵纳闷和费解，更多人将唐昊当成了有家族门派底子的年轻后生，许多老者顿时就生出了和唐昊结交的心思来。

　　“真人，不如我们摆下锁天大阵？”这时候，那叫做崔云的中年男子一脸沉思的从唐昊身上收回目光，随后面色迟疑的看着紫炎真人询问着，在这里，众人似乎都以紫炎真人为首，任何事情都需要紫炎真人来做决定，紫炎真人在众人的心目中地位超然的存在。

　　“不行！崔云道友，这锁天大阵太过伤天德！这锁天大阵需要九九八十一个童子精血，这太过缺损，我们是正道之人，怎么能够做出这种事情来，那岂不是和魔族之人相差无异了！”那面相和蔼的老和尚听了崔云的话，立刻出声反对，而且异常坚定。

　　“哼，普心和尚！你们出家人都太心软了，你要知道，如果这终南山不将其封印住的话，这隔三岔五的跑出一些魔兽来，祸害的将会是更多的无辜之人，再说了，我们不过是牺牲了一些普通人而已，这有什么的！”那崔云听了普心和尚的话后，却是一脸不屑的对其说到。

　　后者闻言，面色猛然一变，随即赶紧报了一句佛号“阿弥陀佛！善哉善哉！阁下此话真是有违我正道之人所该说的言论！反正我普心是坚决不同意摆下锁天大阵！”

　　“你！”那崔云和普心似乎是同阶存在的修士，这时候听到普心一口坚定的说自己有违正道，那崔云听的心头一阵气恼，就要出声怒斥普心的幼稚，这时候，紫炎真人却是喝了一声说道：“好了，崔云，不要说了，正如普心所说，这锁天大阵确实太过伤天德，我们不能够摆下这种大阵！老夫可不想就此停顿修为！”那紫炎真人说完后，瞪了崔云一眼。

　　崔云闻言，心中一凛，连忙低下头对紫炎真人拱了拱手说道：“一切听从紫炎真人安排便是！”

　　“这些天！你我三人全在这里守着，老夫已经发出了万里传音，请来阵法门的门主虚空图前来！到时候由他亲自布置下一座阵法，定能够将这座终南山彻底封印住！”紫炎真人微微抚了抚自己的胡须随后一脸淡然的看了二人一眼缓缓的说着，说完后又看了唐昊一眼。

　　“嗯，还是紫炎真人想的周到，这样一来，有虚空图道友亲自出手的话，封印这座终南山想来不是什么难事！”普心和尚听了紫炎真人的话，顿时微微颔首点了点头马上便赞同了。


第2180章 搜寻

　　“好，一切听从紫炎真人安排，这几日，我等便常驻此地不走！只要来一个魔族之人，老夫定会将其斩杀！”崔云闻言，也是立刻点了点头，表示赞同，同时看向终南山山顶眼中满是杀气，他恨不得立刻冲进去将终南山里面的魔族之人杀个干干净净。

　　“这终南山方圆面积十多里，为了以防万一，我们三人各自守住三个面，而地面则是交给这些晚辈们，紫炎真人您看如何！”这时候崔云犹豫了一下对紫炎真人拱了拱手说着。

　　“行！就按照你说的办！那些晚辈的事情你去吩咐吧！”紫炎真人说完后，身形朝着地面缓缓拔起，飞身到了近百丈的高度后，悬浮在半空中，端坐着，一动不动，双目微闭。

　　而后，普心和尚也飞身动起，来到了终南山的另外一面，同样坐下，静静地候着下面的终南山，这普心和尚看似平和安详，然而他眼中却是杀气层层的锁定着下方的终南山，丝毫风吹草动他都不曾放过，都要一一放出神识细细的检查一番，十分尽职。

　　“你们还有你们十个，镇守北面！一发现有魔兽出现，立刻向老夫汇报听到了吗！”唐昊也被指派在这十人之中，而那十人全都金莲期修为，其中一人更是金莲大圆满修为，那十人没有任何怨言，听了崔云的话，立刻起身朝着北面飞去，只有唐昊滞留在原地一动不动。

　　“你还不去，愣着做什么！”那崔云看到唐昊没有走，反而留在原地微微皱眉，他感到有些疑惑，他认出了唐昊正是刚刚和紫炎真人打过招呼的那名金莲修士，所以他才对唐昊很客气的在说，否则的话，他早就对唐昊大发雷霆了，哪里会对唐昊如此客气的还要先询问。

　　“我不是你们的人！我来此地还有其他事情！”唐昊微微皱着眉头犹豫了一下看着对方说道。

　　后者闻言，顿时愣了一下，眼神古怪的在唐昊身上来回扫视了几眼，随即有些疑惑的对唐昊说道：“你没有加入仙盟吗？”说完后，对方惊讶的看着唐昊，显然在这里出现一个不是仙盟之人的人让他感到十分意外，顿时看向唐昊更加好奇了，能够和紫炎真人相识，而且不是仙盟之人，想到这里，这崔云不禁重新打量了唐昊一番，再三确定唐昊就是一个金莲修士后，崔云心中更是不解。

　　这时候，唐昊微微皱着眉头说道：“前辈误会了，在下不是仙盟之人，也未曾加入仙盟！来到此地纯属意外，是晚辈自己个人事情而已！”唐昊说完后，微微拱着手，对方是一名化神期修士，不过对方身上的气息明显比之前的紫炎真人小了许多倍。

　　“不是仙盟之人，你来这里做什么！”对方听到唐昊的话后，面色猛然一沉，对着唐昊叱喝一声质问到：“仙盟乃是紫炎真人所创办，这小子既然不是仙盟之人，那定然和紫炎真人也是没有什么关系，老夫也不用对其客气了！”崔云想到这里，看着唐昊微微冷笑了两声。

　　“晚辈说了，来此地只是个人原因！难道这终南山还是仙盟的管辖地吗！”唐昊微微皱着眉头硬着头皮迎着崔云反问着，后者闻言，面色一怔，随即脸色变得惊怒起来。

　　“大胆！”崔云见状，眼中闪过一丝杀气，气恼无比的怒视着唐昊，唐昊感受到对方的杀气后，心头一阵狂跳，暗自有些后悔刚刚说话过于冲动。

　　不过就在这时候，紫炎真人的声音忽然响了起来：“崔云不要为难他！”声音悠悠传来，瞬间传进崔云的耳中，崔云听到后，脸色变得一阵骇人，只见他心中咯噔一声：“什么，这紫炎真人居然亲自替这小子解难！看来这小子来历不简单！”崔云心中暗自有些后悔的想着。

　　“你等不要多想，这小子斩杀魔兽有功，封神殿会对其论功行赏，赐予爵位！”在崔云脑袋有些发涨的思索着唐昊为何会和紫炎真人相识的时候，忽然紫炎真人再次朗声喝道。

　　“什么，斩杀魔兽有功，上封神台受封！”崔云闻言，心中大惊，一脸惊骇的看着紫炎真人，随即惊骇的看向唐昊，眼中满是不敢相信之色，就连那普心和尚也是意外的看向唐昊一眼，眼中满是赞许之色，对唐昊面带和蔼笑容的微微颔首点了点，脸上积满了善意的笑容。

　　“他击杀魔兽有功！而且是被紫炎真人亲在点名提出的！”在下方和唐昊在一起的诸多金莲修士听了紫炎真人的话，一个个面色震惊的看着唐昊惊呼着，“他这是斩杀了多少个魔兽才会让紫炎真人如此器重！”诸多金莲修士全都古怪的看着唐昊，眼中满是异彩。

　　“原来如此！”崔云这时候反应过来，连忙面向紫炎真人干笑了两声，便不再针对唐昊。

　　唐昊见此一幕，微微皱了皱眉头，没有多说，这时候众多金莲修士分成了三大批，各自将这座钟南山山脚下的四个方向给团团围住，所有金莲修士全都神色警惕万分，戒备着风吹草动。

　　唐昊这时候在钟南山的四周山中搜索着，欲要找到这张绝地地图的标记目标地点，只是唐昊找了近半天的时间，还是没有找到半点有关重要线索，唐昊拿着那张卷纸地图眉头紧锁的盯着，时不时的看了一眼四周，唐昊忽然飞到高空之上，俯瞰着下面的一切。

　　“和陵灵城的相距距离还有方向都没有错，而且这东南北三个方向的中间也就这坐钟南山了！而且此山魔气冲天，十有八九，这张绝地地图所记载的就是这座钟南山！只是这钟南山的异变不是才刚刚不到一月的时间，这张地图明显有了数万年以上的质地！”唐昊这时候，微微皱着眉头，低声嘀咕着，他找了许久还是没有找到绝地地图的最终目的地。

　　忽然唐昊感觉到了什么，连忙扭头看向左侧，只见在远处的天空，那座魔气冲天的钟南山，忽然亮起一道璀璨无比的七彩霞光，霞光耀眼无比，几乎遮盖住了视线，让人无法直视。

　　紧接着，那霞光忽然消失不见，唐昊见此一幕，眉头微微一皱：“看来那个阵法门的门主虚空图已经在钟南山布置下一道上乘阵法了！”唐昊心中暗自盘思着，犹豫了片刻，唐昊便飞向钟南山而去，在距离十里左右后，唐昊便看到一个巨大的光幕，在神识之眼下能够清楚的看到一道道流光转动，将整座钟南山给笼罩着，唐昊见此一幕无奈的叹了口气。

　　“紫炎真人，既然这虚空图已经布置下了这座阵法，这里就交给老夫看管吧，老夫会带着我门下十个弟子在这里驻守一年，如果一年之内这里没有发生任何异变的话，那老夫再撤离此地！”这时候，唐昊听到不远处崔云传来的声音，唐昊听到这些后，兴致缺缺便想要离去。

　　“咕咚！”唐昊正要转身离去的瞬间，忽然他听到一个巨大的异响声，唐昊面色一惊，连忙惊骇着看向钟南山方向，忽然唐昊又急急的看向周围的许多修士，然而他们一个个都在崇拜的看着不远处的三大化神修士，一副压根没有听到刚刚拿到异响声的样子。

　　见此一幕，唐昊眉头紧锁，脸色变得有些怪异：“难道刚刚那个声音，只有我能够听到？”想到这里，唐昊内心一阵紧绷，紧接着，唐昊双耳再次响起一道“咕咚”异响声再次传来，唐昊这次十分肯定自己听到的不是幻听，而是真真切切的听到了这道异响声，而且声音的来源正是钟南山方向，那黑气笼罩巍峨高山中的某处正时不时的发出一道道异响声吸引唐昊。

　　“好，既然此间事情已了，那这里就交给崔道友了，还望崔道友多多注意才是！”紫炎真人对崔云寒暄了一阵后，对其微微点了点头便转身飞走，飞去的方向正是唐昊所在的路线。

　　那紫炎真人在路过唐昊的时候忽然停了下来，面无表情的看了唐昊一眼：“小友是否要离去，不如在下带小友一同离去，前往仙盟论功行赏？”那紫炎真人似乎很是迫切的想要将唐昊拉拢入仙盟的样子，在离开的时候遇到唐昊，更是直接当面邀请要带着唐昊离去。

　　然而唐昊此刻早就不想走了，因为他的内心已经被钟南山的那个异响声所吸引住。

　　只见唐昊微微迟疑了片刻，尴尬的看着一脸善意的紫炎真人说道：“紫炎真人前辈！晚辈还有些事情要处理，等晚辈处理完了便会自行前往仙盟领取封赏！前辈抱歉了！”唐昊说完后，对紫炎真人微微拱了拱手，后者闻言，面色微微一滞，眼中闪过一丝不悦之色，但很快便将这抹不悦神色给压下，对着唐昊淡淡的点了点头说道：“好，希望你不要错过，毕竟这仙盟封赏可是有天大的好处给你！想来你也不会错过！”紫炎真人说完后，直接御空飞去。

　　“看来这老家伙和仙盟有着神秘的关系，否则为何一直要拉拢我到仙盟接收封赏……”唐昊眉头微微紧锁，眼中满是惊疑之色，不过唐昊很快就将紫炎真人和仙盟封赏一事给抛在脑后了，因为他的耳中再次响起一道“咕咚”的异响声，唐昊闻声，脸色一变，随即落下身形。

　　那崔云目光紧紧的盯着唐昊落下的方向，犹豫了一下，他便悄无声息的跟了下去，唐昊对此却是毫不知情，只见崔云身形如同隐身了一般，他的身形变得几乎半透明。

　　“这小子要找什么，这一天他在这里神神秘秘的！到底要干什么！”崔云紧跟着唐昊而去，看到唐昊在钟南山脚下一副悄悄的摸索着越来越朝着钟南山靠过去，他不禁低声嘀咕着。

　　“这小子搞什么，难道不知道钟南山已经设下了结界了吗！”崔云看到唐昊已经摸索到了距离钟南山结界还只剩下不到十丈距离的时候，他眉头紧锁脸色渐渐变的惊疑起来。


第2181章 入终南魔山

　　“你做什么！”就在唐昊站在原地迟疑着一动不动的时候，忽然在唐昊身后，崔云的声音猛然响了起来，唐昊听到崔云的声音后，脸色猛然一变，心中大惊：“他居然跟着我！”唐昊深吸了一口气，平复了脸上的神色变化，随后脸色变得毫无表情，转身看向身后的崔云。

　　“原来是崔云前辈！不知道崔云前辈跟着晚辈来到此处到底有何事！”唐昊不咸不淡的说着。

　　“是老夫在问你！你反而来质问老夫了！”崔云闻言，脸色一怔，随即气恼的瞪着唐昊低吼。

　　唐昊闻言，愣了一下，随即“哦”了一声继续说道：“晚辈是来查找魔兽的踪迹的，想着能不能多杀几头魔兽，好回去仙盟邀功请赏啊！”唐昊说完后，一脸笑呵呵的看着崔云。

　　崔云听了后，顿时愣了一下，随即古怪的盯着唐昊，上上下下打量了唐昊一眼随即瞪着眼说道：“之前紫炎真人说你斩杀了不少魔兽，你小子到底杀了几头魔兽，居然还让紫炎真人亲自提名点你！倒是挺厉害的嘛！”崔云看到唐昊的笑脸，自己也不好意思板着一张脸，顿时一脸阴阳怪气的看着唐昊，眼中满耐人寻味的神色，心中对于这点，他十分好奇的发痒。

　　唐昊微微迟疑了一下，眼中闪过一丝异色，随即对崔云说道：“前辈！晚辈只是侥幸斩杀了数十头魔兽而已！”唐昊淡淡的说着，后者闻言，面色一怔，随即惊讶的看着唐昊说道：“你说什么！你一人之力斩杀了数十头魔兽！”崔云的脸色变得震惊无比，上上下下打量着唐昊。

　　唐昊则是干笑一声说道：“呵呵，其实那些都是在之前被紫阳真人重伤过的魔兽！小子不过是运气好，所以才侥幸斩杀了那些魔兽！并没有什么太值得炫耀的……”

　　对方闻言，愣了一下，随即点了点头说道：“原来是这样，难怪你能够一人之力斩杀如此多的魔兽！不过你小子也是了不得了！那些魔兽虽然被紫阳真人重伤了，但是瘦死的骆驼比马大，你小子能够斩杀掉，也是实力不俗！看来你小子以后定然是要在仙盟之中大放光彩了！”

　　如果崔云知道唐昊所杀死的魔兽数量足足有上千头，而且每一头都是他亲手全力斩杀，不知道他会作何感想，也许会很震惊，这是因为崔云他不知道唐昊拥有着比魔兽还要强大的力量。

　　唐昊闻言，没有说话，只是对崔云微微拱着手，脸上挂着淡笑，这时候，崔云看着唐昊微微笑了笑，抚了抚自己的胡须说道：“你要小心点，不要靠近那道结界否则被吸入那终南山之中，你就不要想着活着出来了！里面可是魔气冲天！”崔云微微迟疑了一下提醒了唐昊一句，他有意要拉拢唐昊，向着唐昊示好，因为他感觉唐昊日后定然会进入仙盟而且成为精英弟子。

　　“哦，前辈，您是说这座阵法靠的太近会被其吸入其中去？”唐昊闻言，眼睛微微一亮说道。

　　“没错！这座阵法乃是阵法门的门主虚空图所布下的聚灵乾坤阵，是依靠吸收天地间的灵气来镇压这座终南山之中的魔气，让终南山中的所有魔物都无法出来分毫，而自然吸附之力极为强大无比，稍有疏忽就会被吸入其中，哪怕是老夫这样的修为也要极为小心谨慎才是的！”崔云听了唐昊的问话，对唐昊微微颔首点了点头，他没有发现唐昊眼神中的异样色彩。

　　唐昊闻言，一脸原来如此的点了点头，随后崔云便说了一声告辞直接飞走，在崔云飞走了近半个时辰里，唐昊一动不动的站在原地，他在等着崔云是否真的离去了，直到半个时辰到了后，唐昊这才确定崔云确实没有再跟踪他了，而是已然离去。

　　唐昊嘴角微微咧起一道弧度，随后一步步的朝着不远处的那道结界光罩走去，在距离光罩只有一步之遥的时候，唐昊脸色微微一变：“好强大的吸力！”唐昊站在原地，感受到了一股强大的吸力迎面扑来，若不是唐昊身体蕴含了强大的体魄之力，能够将这股吸力抗住，换做一般修士的话，只怕早就被这股吸力直接吸入结界的另外一面去了。

　　“果然是和崔云老家伙所说的一般！这股吸力还真不是一般修士所能够面对得！”唐昊感受到面前传来的这股吸力，不仅没有丝毫惊慌，反而脸色变得愈发兴奋起来：“我找了这方圆数百里的面积，都没有找到绝地地图的目标地所在，只有这终南山，看来这终南山之中定然有古怪！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝精芒，微微点了点头，随即身形诡异般的消失不见。

　　唐昊一步踏入那道结界之中，身形便在结界的这一面消失，而后唐昊眼前一亮，随即在他面前出现了一道道黑气，黑气浓厚无比，双眼无法看穿十步之外的景物。

　　“这里就如同那魔界一般！这座终南山只怕都被魔气所魔化了！”唐昊在进入终南山后，便一眼看到这眼前的情况，到处都是漫天的魔气，魔气浓厚度比之前魔族入侵的时候还要稠密。

　　“奇怪，一头魔兽也没有！”唐昊在进入这道结界后，神识惊奇的能够使用，不过能够外放的距离不过数十丈而已，然而在这方圆数十丈的面积李，唐昊的神识并未发现任何魔兽踪迹。

　　唐昊一步步朝着前方走去，走出了近百丈后，面前出现了三条岔口，而四周则全部是魔气所化的一层层荆棘，这些荆棘虽然能够砍断，但唐昊感觉没有必要浪费这番精力因为那些荆棘给唐昊没有任何威胁感，而真正的威胁正是来源于这三道岔口深处，唐昊只是看了一眼这三条岔口的尽头，就感觉如同是有三条阴险的毒蛇张开着大口等着唐昊的光临。

　　就在唐昊迟疑的时候，忽然，他的双耳再次传来了那个“咕咚，咕咚”的响声，声音如同鼓声一般，咚咚咚的响起，唐昊心神猛然一阵，二话不说，朝着中间这条道飞奔而去，唐昊自己也不知道为何会选择中间这条道，他只是凭着自己心中的直觉在决定。

　　“奇怪，这些魔族修士和魔兽都哪里了去了！”唐昊皱着眉头低声嘀咕着，他虽然一路飞奔而去，但他心中却是时刻在警惕着四周的一举一动，此地魔气冲天，唐昊没有丝毫敢大意。

　　这条道，渐渐地变宽，直到最后，出现了一个洞窟，唐昊看到那个洞窟后，心头一阵激动，他忽然感应到了什么，脸色大喜，不禁激动的颤抖起身体来，唐昊深深地吸了几口气，随后长长的吐出，脸上的激动神色已然被唐昊压下了不少，唐昊显得格外冷静。

　　“没错，没错！”唐昊眼中精光一闪，口中一字一句的念道，眼中满是兴奋之色，随即唐昊没有丝毫犹豫，直接奔入那洞窟之中，消失在洞窟口，而在唐昊消失不见后的瞬间，有一个个人影悄无声息的从地面出现，只见黑气一阵翻滚后，露出了一个个浑身冒着黑气的人来。

　　“命令下去，所有魔族勇士们，不得阻挠刚刚那小子！”为首一人，浑身笼罩在黑气之中，看不清楚脸孔，只见这人用冰冷的口气说出了一句毫无生气的话来。

　　“是！魔祖！”在他身后，近百名同样笼罩在黑气之中的人，听了对方的话，齐齐高声一喝。

　　“这是闪光石！”唐昊进入洞窟后不久，忽然看到前面传来了一道道亮光，将整条山洞的通道给照的光亮无比，唐昊走过去，细细一看，便发现这些石头正是闪光石，虽然没有任何灵力，但是能够发出奇特光芒的石头，而且这光芒一点都不输给夜光珠的亮度。

　　“嗤”有了四周的闪光石，唐昊便不用浪费灵力去点燃一颗照明的火球，熄灭了手中的火球后，唐昊循着山洞的通道继续朝着深处一步步走去，眼中满是警惕之色的紧盯着前方。

　　“咔嚓！”就在唐昊走出不到一里的距离，唐昊忽然听到一声脆响声响了起来，听到这个声音后，唐昊神色猛然一紧，在神识的尽头，捕捉到了一幕，让唐昊警惕起来。

　　“石灵！”唐昊，唐昊脸色一紧随即低声嘀咕着：“石灵十分难缠，而且各个悍不畏死！除了击杀对方，否则一旦被其缠上就是不死不休！”唐昊眉头紧锁着，眼中十分烦躁。

　　忽然唐昊眼睛一亮，似乎想到了什么，只见唐昊手诀不断打出，口中念着咒语，随后唐昊身上气息渐渐隐没掉，紧接着，唐昊又拿出了一颗灰色丹药，二话不说塞入自己的口中。

　　做完这一切后，唐昊便在原地端坐下去，静静地坐着，等候着石灵的入睡：“石灵醒来的时间不长，大多会在睡眠之中度过时日，而这里通道狭窄，到处都是闪光石这种少见的奇石，十有八九这里的石灵数量也不在少数，还是不要招惹这些石灵才是，等起全都睡着，在过去！”

　　就这样，唐昊一坐就是一天的时间，十二个时辰就这样过去了，唐昊张开眼，眼中闪烁着一道精光，随即唐昊缓缓站起，唐昊这时候垫着脚，单腿微微一用力，整个人高高跃起，随后化作一只轻燕一般，掠出了近三丈的距离，之后那一腿一落地，随即再次跃出三丈，就这样，唐昊一蹲一跃，不到百息时间，唐昊便看到在不远处有三头巨大的石人。

　　这三头石人头直直的倒在通道中间，将整个通道给堵塞住，只留下了顶端一个半人多高的洞口能够经过，而另外两头则是各自躺在左右两侧，不过这三头石灵此刻全都在熟睡。

　　唐昊紧盯着石灵，只见这些石灵有着人的四肢结构，甚至还会发出一声声打鼾声，十分诡异。

　　“一步，三步，十步，二十步！”唐昊悄无声息的摸索过去，来到了距离三头石灵只有三步之遥的地方停了下来，唐昊深吸了一口气，随后就要动身一跃而过的时候。


第2182章 石灵水灵

　　忽然唐昊脸色微微一变，只见这时候一道凄厉的尖叫声在唐昊身后响了起来：“呀！”唐昊听到这道尖叫声后脸色猛然大变，顾不得许多，直接跃了出去，唐昊瞬间越过了第一头石灵，紧接着越过第二头，然而在第三头的时候，忽然被一堵墙一样的巨掌挡了下来。

　　“砰”的一声，唐昊一脚直接踹去，结果将唐昊整个人给反弹而回，而那巨掌则是向后甩出了近十丈，将整个山洞砸的石屑不停的飞溅而下，一副要崩塌了的样子。

　　“该死的，拼了！”唐昊见此一幕，脸色惊急不已，如果此刻山洞崩塌，对于唐昊来说虽然不会致命，但对于要继续深入就不可能了，而且此刻一旦崩塌，唐昊就只有挨揍的份，石灵是天地灵族的产物，是聚集了天地精华而诞生的物种，他们不需要呼吸，大地就是他们的家。

　　“吼！”石灵被刚刚那一道凄厉的尖叫声所惊醒，三头都醒了过来，一醒过来，他们便闻到了活人的气息，而且看到一个大活人近在咫尺，三头石灵顿时发出阵阵咆哮。

　　咆哮声如同雷声一般，在这狭小的山洞之中不停的响起，整个山洞开始疯狂的摇晃颤抖起来，唐昊见此一幕，心中更是惊骇万分，只见唐昊双臂猛然向前一拍，一手握着七星戮神剑，一手拿着玄影斧，凡是所有落下的巨石都被唐昊用玄影斧直接劈成了碎屑。

　　“吼！”唐昊腹背受敌，前面那头石灵对着唐昊砸来了一颗颗巨石，而唐昊背后的石灵同样对唐昊砸来了一颗颗巨石，每一颗巨石都有数百万斤的重量，被其抛来，重量更是翻倍。

　　“砰！”唐昊丝毫不惧的接连劈砍出了三道斧，结果在第三斧才将面前的这颗巨石给劈的粉碎，结果背后一颗巨石结结实实的砸在了唐昊后背上，将唐昊整个人砸的向前飞去。

　　“吼”面前的那头石灵忽然发出一声狰狞的吼声，随后张开着那张渗人的大口，对着唐昊一口直接咬来，就要将唐昊一口吞入腹中的样子，唐昊见此一幕，脸色一惊，随即他单手将七星戮神剑朝着面前的石灵甩去，七星戮神剑嗖的一声，直接没入了那头石灵的巨口之中。

　　唐昊脸色紧绷着看着那头石灵，这会儿唐昊已经来到石灵面前，唐昊一个翻身，一脚踹在石灵的头顶，而后整人趴在石灵的头顶上，挥起了一拳，朝着石灵直接砸了下去“轰！”的一声响起，唐昊爆发出了全力的一拳却是没有将这头石灵的脑袋给砸碎，反而砸的唐昊拳头一阵发麻，整个手臂瞬间失去了知觉，在过了近十息时间后唐昊才渐渐恢复了知觉。

　　“这石灵防御力果然吓人的很！”唐昊面色不自然的低声嘀咕着，眼中满是惊讶之色。

　　不过这时候，这头石灵忽然剧烈的颤抖起来，让唐昊愕然的一幕出现了，只见石灵自脑袋起，忽然出现一道道龟裂痕迹，紧接着，石灵的脑袋开始一点点的瓦解，无数的碎石开始从石灵身上脱落下来，唐昊见此一幕，愣了一下，古怪的嘀咕着：“难道我感觉错了！不可能一拳就打散这头石灵的啊！奇怪了！”唐昊眼中闪过一丝丝惊疑之色，心中十分不解。

　　忽然唐昊眼睛一亮，发现了什么，只见这时候七星戮神剑在一堆石屑之中，正散发出一道道浅浅的蓝光，看到七星戮神剑发出的蓝光，唐昊心神大震：“这是这是……石魄胆！没错，这个气息就是石魄胆！”唐昊心中惊呼不已着，他心神大激动冲过去，一把握住了七星戮神剑，并没有将其抽出，而是将神识顿时顺着七星戮神剑蔓延到了整把剑锋上，唐昊神识之眼瞬间看到，那七星戮神剑的剑刃末端，正插在了一颗圆圆鼓鼓的绿色珠子上。

　　在看到这么一幕，唐昊脸色大喜：“这七星戮神剑吸收了这颗石魄胆！”唐昊终于知道七星戮神剑为何会发出这种异变的蓝光了，原因正是石魄胆所导致的。

　　“咔嚓”又过了近十息时间后，那可石魄胆瞬间破碎开来，唐昊见此一幕，一把抽出了七星戮神剑，随后握在手中，轻轻地掂量了一下，随即微微皱了皱眉头感到困惑：“奇怪，这七星戮神剑可是吸收了石魄胆的，为何一点变化也没有，哪怕重量也没有增加，要知道这石魄胆可是天下少见的石灵之物，可是炼器顶尖存在的材料，被其这般吸收了，居然一点变化也没？这有些不对劲啊！”唐昊心中感到困惑的时候，忽然一阵阵咆哮声传入唐昊耳中。

　　“轰轰轰！”只见数颗巨大的石块猛然朝着唐昊面门飞来，唐昊见此一幕脸色一沉，避无可避的他只能怪硬抗下这两颗巨石之击，唐昊深吸了一口气，猛然抬起七星戮神剑，随后朝着第一颗砸来的巨石一剑霹雳斩去“唰”的一声，剑光一闪而过，那巨石瞬间碎成了两半，没有丝毫的停滞，没有丝毫的拖泥带水，唐昊手中的七星戮神剑十分轻松的将这颗巨石斩碎。

　　唐昊看到这颗巨石如此轻松被手中七星戮神剑斩碎，唐昊感到不可思议：“刚刚可是只能够硬抗，现在居然能够将其斩碎，这是怎么可能，对了难道是石魄胆，没错肯定是石魄胆的原因！”唐昊心中一阵热血沸腾着，他没想到七星戮神剑吸收了石魄胆后反而增加了锋利度，这让唐昊心中一阵喜出望外着，宝剑最重要的便是锋利度，唐昊的七星戮神剑是他来到修真界这么久见过的最为锋利的宝剑，没有之一，只有最而已。

　　“七星戮神剑，哈哈！”唐昊忽然心中一阵激动着，发出了阵阵欢笑声，忽然那第二颗巨石已然迎面砸来，唐昊想都不想，十分随意的抬起手，一道剑光闪过，瞬间将这颗巨石给斩成碎屑一堆，洒落在地上，而这时候，那两头石灵忽然从地下冒出，探出双掌，抓向唐昊的双腿，要将唐昊拉入地面之下，一旦唐昊被拉入地面之下，就在劫难逃了。

　　唐昊哼了一声，单手将七星戮神剑向下一剑斩去，两只抓住他的石手顿时就被唐昊一剑断，一声声“嗷呜”哀鸣声从地面下隐隐约约传来，似乎是断掌的痛楚所导致的。

　　“哼！今天若不是我心情好，就将你们两头石灵全都斩杀殆尽！识相的最好不要再来惹我！”唐昊冷冷的哼了一声，直接转身走向向下的通道，也不管那两头石灵能否听得懂。

　　只是唐昊走后，过了许久，那些石灵都不曾追杀唐昊，也没有从地下再冒出来过，似乎真的被唐昊的话给吓到了一般，出奇的放过了唐昊，违背了不死不休的天性。

　　“这里是！”唐昊通过了一条斜坡向下的通道近千丈的高度后，唐昊面色错愕的站在一座高台之上，这高台如同悬浮在半空一般，因为下方约十多丈之下，是一片汪洋的湖泊，湖泊的面积足足有地球上的足球场那么大，而这条通道来到这里就到了尽头，没有别的去路，只有这大片的湖泊，而让唐昊感到心头一阵发麻的是，这么一大片的湖泊，却是如同死了一般，一点波动都不曾出现过，一点浪花也不曾打起过，唐昊眉头紧锁的盯着下面的湖面沉默不语。

　　“咕咚！咕咚！”唐昊的双耳再次响起了那一道道巨大的咚咚咚响声，听到这响声，唐昊心神猛然剧烈的跳动着，忍不住的身体一阵激动颤抖着，只见唐昊吸了一口气，眼中闪过一阵阵兴奋之色，看着下面的死一般寂静的湖泊低声说道：“就在这湖面之下！”唐昊言罢，身体一跃，直接跃下这座在半腰上突出的石台，一个鱼跃冲顶，越入这片湖中。

　　“哗啦！”唐昊直接没入水面消失不见“冰凉！”唐昊刚刚一入水下，给唐昊的第一感觉便是冰凉，刺骨的冰凉，让唐昊浑身都有些打颤的冰凉，然而如此冰冷的湖水，如果在外界早就结冰了，然而在这里，却一点都没有要结冰的迹象，只是很冷很冷，唐昊甚至觉得，只要是个普通人，此刻落入这片湖面之中，定然会被这片湖水的冰冷所吞噬。

　　“呜呜呜！”在唐昊运转体内真元形成灵力护罩低于这湖水的冰寒之气的时候，忽然唐昊的耳中响起了一道道凄厉的哭声，这哭声响的十分突兀，让唐昊有些措手不及的样子，最为主要的是，这哭声居然能够在这水面之下传递开，顿时整片湖水，开始剧烈的摇晃起来，本来死一般寂静的湖面，开始变得波涛汹涌起来，无数的浪花激烈的拍打着岸边的岩壁沙沙作响。

　　“这是！”唐昊脸色有些难看的看着四周一个个黑影在自己身体四周不停的穿梭而过，只是一闪，便消失不见：“这不是某些灵兽或者妖兽，而是人的影子！”唐昊看到了，这些影子，全是一个个人影，而且这些人影全都和常人无异，有着双手双腿，这无数的人影出现在水中，这些人影全都会对唐昊的灵气罩撞击几下，然后忽然消失不见，过了片刻又重复而来。

　　“水灵”唐昊脸色铁青的看着周围那一道道人影说道：“这里居然是一池子的死水，难怪会波澜全无，死气沉沉的，原来是一池子的死水！”唐昊一脸难看的自言自语着。

　　“神识都无法外放出三丈之外，灵力更是在这里被大打折扣，削减的只剩下一成不到！”唐昊脸色艰难的低声嘀咕着，此刻唐昊已经沉入到湖底约百丈深处，这时候，唐昊已经感到一股巨大的压力在撞击着灵气罩，要是继续深潜下去，过不了多久，灵气罩便会破掉。

　　“该死的，难道那下一个镇魂石碑真在这湖底下吗？这样要如何是好！”唐昊一脸铁青。


第2183章 投石问路

　　“到底了！”唐昊脸色忽然一喜，他肉眼终于看到了湖底，随即唐昊双脚重重的踏在湖底，脚下传来一阵沙沙作响的声音，而就在这时候，四周忽然冒出了十多头水灵，将唐昊团团围住，不停的撕咬着唐昊的灵气罩，欲要将其直接撕裂的样子。

　　唐昊见此一幕，脸色有些难看，他微微抬起一掌，朝着四周打出了一道惊雷“咔嚓”一声微弱的响声在唐昊手掌中响起，随后一道白芒射出，击中了两头水灵，那两头水灵发出两声凄厉的尖叫声，随即化作虚无，被瞬间抹杀掉了似得，而周围那些没有遭到雷击的水灵看到这么一幕，顿时化作惊鱼一般：“轰”的一声，四下逃窜开去，瞬间解放了唐昊的灵气罩。

　　“不死不灭！”唐昊脸色微微一变，他忽然看到刚刚那两头被他惊雷击中的水灵再次凝聚现出之前的人影来，还露出了一张狰狞的脸孔对着唐昊呲牙咧嘴了一下，这才转身灰溜溜跑了。

　　唐昊见此一幕，脸色变得有些怪异低声嘀咕着：“这些水灵和记载中的水灵有些不同啊，古籍中所记载的水灵嗜血如命，只要有活物进入它的领地之中，就会吸干精血不死不休的！而这些水灵居然实力如此弱小，更主要这些水灵胆子还如此小！”唐昊眼中闪过一丝丝疑惑。

　　少了那许多水灵攻击自己的灵气罩，唐昊一时间也不打算离开死水湖，而是开始在死水湖中一番探索起来，唐昊在湖底下四处摸索着，一切只能够凭靠肉眼和三丈距离的神识在搜查这湖底下的一切，终于，在搜找了不久后，唐昊终于发现了发着淡淡白色柔光的地方。

　　唐昊看到那一处地方后，脸色微微一变，眼中闪过一丝喜色，立即靠拢过去，靠近后，唐昊脸色微微一变，变得有些古怪起来：“那里就是出口！”唐昊看到那道白光下方有个巨大的楼梯口，约有四五个人可以并排走下的宽度，看到那个楼梯口，唐昊眼睛猛然一亮，同时让唐昊感到错愕的是，在楼梯口前密密麻麻的站满了一头头水灵，这些水灵全都狰狞咆哮的看着唐昊，似乎不打算让开道路让唐昊进入的样子，看到这么一幕，唐昊眉头皱了起来。

　　“让开！”唐昊面色一沉，冷冷的喝了一声，手中惊雷一闪而出，直接击中了四头水灵那四头水灵瞬间被唐昊的惊雷击中化为无数碎屑，消散不见，唐昊见此一幕，眼中一喜，不过这还没用高兴的太久，唐昊就被近百头水灵直接团团围住，那些水灵此刻悍不畏死般的疯狂撕扯着唐昊的灵气罩，唐昊见此脸色大惊，连忙向后急速退去，退出了近十丈后，那些水灵才一个个不甘心的脱离灵气罩，全都在警惕的望着唐昊，似乎只要唐昊一过界，就会出手开始撕扯唐昊灵气罩的样子，这些水灵，为了他们身后的那条通道，似乎可以为之拼命。

　　“真是让人头疼，这些水灵虽然实力低弱，但是在死水湖下，它们全都不死不灭，想要直接将这些水灵全都击杀掉，除非有化神期那样的修为，否则是不可能的，更何况这里会有修为压制，呆的越久，修为被压制的越是严重！”唐昊脸色十分难看的想着。

　　“灵力被压制的越来越大了，要是继续待下去，只怕等下连这水灵都无法敌！”唐昊面色难看的想着，最后他犹豫了片刻，只好先离开了死水湖，朝着湖面上缓缓升起。

　　“哗啦”一声，唐昊十分顺利的回到了湖面上，身体微微一顿，飞出水面，随即稳稳当当的落在水面上方的突出石台上，唐昊面色迟疑的看了一眼下方的死水湖，眼中满是无奈之色：“灵力亏损如此快！这一下去不到一个时辰，居然体内灵力真元被亏损了九成之多！”唐昊最后微微叹了一口气，盘腿坐下，拿出了一大把的灵石开始默默的吸收灵石中的灵气转化为体内的灵力真元，过了数个时辰后，唐昊消耗掉了十多万灵石，才将体内消耗掉的真元彻底恢复完整，现在唐昊体内的真元量如果以低阶灵石来计算的话，等同于要十五万颗低阶灵石的蕴含灵气量才能够补充完整，这是唐昊要快速恢复真元的唯一办法，而如果要依靠吸纳天地灵气入体来恢复真元的话，就要缓慢的多，起码要三天左右的时间才能够恢复过来。

　　“这些水灵！”唐昊张开眼，眼中闪过一丝惊疑之色，目光盯着石台下方那片死水湖面。

　　只见这时候，死水湖面上一道道人影来回游弋着，都是一头头水灵，这些水灵全都十分兴奋的跃出水面，露出它那透明的躯体，似乎是因为某种事物而被吸引过来的。

　　“它们这是为何！”唐昊面色古怪的看着下方的水灵低声嘀咕着，感到不解。

　　“刚刚我在吸纳灵石，补充真元，难道……它们是被灵石所吸引过来的！”唐昊马上就回想到了刚刚自己在做什么事情，一想到这里，唐昊眼睛猛然一亮，只见唐昊手一翻，在其面前立刻漂浮着十多颗灵石，灵石一出现后，下方的水灵立刻加快了游弋的速度，水面不停的溅起道道水花，波光涟漪晃动不停，那些水灵立刻就被吸引住了一般。

　　“果然！”唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊奇之色，微微点了点头，随即直接对着那十多颗灵石一挥手，那十多颗灵石“嗖”的一声，全都射向下面死水湖而去。

　　唐昊双眼紧盯着这十多颗灵石，只见这十多颗灵石刚刚一入水，顿时就被最近的数头水灵直接一口咬住了数个，三五头水灵瞬间就将这十多颗灵石给吞掉，羊入虎口一般的感觉。

　　“这些水灵居然如此贪婪于灵石，这和古籍上的记载又有所出入错误，古籍中，水灵可是嗜血如命，现在这些水灵，居然是嗜灵石如命！”唐昊眼中闪过阵阵兴奋之色。

　　“哗啦啦！轰轰轰……”刚刚那十多个灵石入水似乎在死水湖中传递开了灵石的灵力气息，顿时整片死水湖沸腾了起来，数百头水灵全都涌出水面，不停的来回撞击着水面拍打着水面。

　　“那我就可以！”唐昊想到了什么，眼中满是兴奋之色，只见唐昊手一翻，海量灵石“嗖”的一声出现在唐昊面前，这些灵石的数量足足有数百万之多，数百万的灵石聚集在一起，如同一座小山，悬浮在半空中，正散发着一道道耀眼的白光，白光十分柔和充满诱惑力。

　　特别是对死水湖中的水灵更是诱惑无穷，只见唐昊拿出这些灵石的瞬间，死水湖中的水灵一个个疯狂的翻滚着身体，不停的跃出水面，然而它们不能够离开水面太高，最多到了一丈的高度，就重新落回到水中，它们全都是被这海量灵石所吸引的，才会如此。

　　“去！”唐昊猛然一挥手，这数百万颗低阶灵石“嗖”的一声，轰然砸入死水湖中，顿时将整片死水湖给震的掀起道道惊涛骇浪，湖面一时间翻滚不已，唐昊见此一幕，脸色一紧，双目紧紧地盯着死水湖的变化，随即唐昊眼中喜色连连：“果然有效！”唐昊话音落下，身形一晃，便消失在了石台上，整个人跃入死水湖中“扑通”一声消失在湖面。

　　而整个死水湖中的水灵全都被唐昊投入湖中的灵石所吸引过去，将唐昊给忘的一干二净，唐昊趁机飞速的下沉着，很快就到了最底端，唐昊不敢耽搁，马上再湖底开始搜找着之前的那个四四方方的台阶入口处，找了半个时辰后，唐昊终于找到了那条台阶的入口。

　　“在那里！”唐昊眼睛一亮，加快脚步的靠了过去，不过就在唐昊靠过去的时候，背后一道道尖叫声不停的响起，唐昊闻声后，脸色剧变，当即一咬牙，速度提高了近三倍“轰”的一声，在湖底掀起一道气浪，唐昊整个人顿时冲入那台阶入口之内，一道光芒在那入口处闪过，唐昊便消失在了死水湖中，不见了踪迹，而这时候，数不清的水灵全都盘踞在这入口处，不停的游来游去，似乎在找着刚刚看到的那个活人，怎么就消失不见了。

　　“这里是！”唐昊面色一紧，在他面前，是一片看不到天日的地方，头顶是一片望不到边的乌云漫天景象，而在身下，则是一座巨大的火山，那座火山似乎正在喷发，整个火山四周都不停的涌出着道道岩浆，还时不时的发出一声声炸裂响声响起，一股刺鼻的硫磺之气在四周弥漫着，这里的空气中，灵气十分稀薄，甚至连魔气也感觉不到，然而这里却是有一个让唐昊感到心惊的情况“这里的温度十分的高！”可以说是高的离谱，高的吓人。

　　唐昊身上所穿的那一身道袍，在刚刚进入这里的瞬间，就自燃而起，若不是唐昊及时施展灵气罩护住全身，只怕唐昊现在已经被烧的光溜溜了，不过饶是施展灵气罩，体内真元的燃烧速度也是异常吓人，几乎不到十息时间，唐昊体内就消耗了百分之一的真元，这意味着，唐昊想要在这里找到出口的话，就只有千息时间而已，这千息时间对于唐昊来说十分短。

　　“咚咚咚咚”忽然唐昊双耳之中再次听到一道道剧烈的响声传来，唐昊听到这声音后，身体一颤，双眼闪过丝丝激动之色：“就是在这里，有一座镇魂石碑就在这座火山中的某处！”唐昊微微咽了一口口水，不过在看到这满山的岩浆，和不断冒气的毒气，唐昊脸色变得极为郁闷：“这镇魂石碑也太会藏了吧，居然藏在了这么一个绝境之地里！果然真是绝地宝图！”

　　这里，显然是一个世外秘境，这里没有别的生命存在，只要一座光秃秃的火山，这里有漫天的毒气，还有足以熔金断铁的温度，唐昊的灵气罩一开启，就开始消耗着体内的真元。


第2184章 真凤灵火

　　“拼了！无论如何，都要找到这里的镇魂石碑！”唐昊知道，这次进入这里，只怕只有这么一次机会，如果这次机会没有把握住，只怕下次要再进来寻这座镇魂石碑是不可能的事了。

　　唐昊话音落下，身形立刻向下一跃而去，他全靠自己的轻功，身轻如燕一般，每次跃出近十丈后，唐昊才再落地一次，脚尖又轻轻地点了一下地面，随后整个人再次跃出十丈，重复着，不断的朝着火山口的方向飞奔而去，途中，时不时会有岩浆喷出，唐昊都依靠自己的灵敏反应及时的避开，否则只怕又要急剧的燃烧真元才能够抵御下这高达恐怖的温度。

　　“这！”唐昊很快来到火山口处，他此刻面色铁青的看着下面，只见下面如同一口巨大的锅，里面正在熬制着滚烫的岩浆，不过这口锅有点大，光是直径就足足有近百丈的宽度。

　　“咚咚咚！”唐昊这时候双耳之中再次传来了镇魂石碑那道充满诱惑力的声响，唐昊深吸了一口气，冷静下来，双目紧盯着下面的熔岩：“镇魂石碑就在下面！没错！这股感觉就在下面！”唐昊深吸了一口气，微微点了点头，他现在十分确定，一直发出只有他能够听到的声音的那座镇魂石碑，就在这神秘的火山岩浆底下，这意味着唐昊就要进入岩浆之中才能得到这座镇魂石碑，现在在唐昊面前只有两个选择，要么冒死进入熔岩深处，寻找镇魂石碑，要么马上转身离去，面对这两个选择，一向从不愿意服输的唐昊选择了第一项。

　　“我唐昊没有空入宝山而回的道理！”唐昊眼中闪过一丝精光，身上气势顿时高涨。

　　“无论如何，都要冒死一拼，这镇魂石碑关系到自己的身家性命，无论如何都要找齐！”唐昊眼中闪过一丝冷色，只见唐昊忽然深吸一口气，随即他一身灵力波动疯狂高涨而起，灵气罩都扩大了近三倍，随即，唐昊化作一道惊忙，直接冲下陡坡，朝着岩浆扑去。

　　唐昊双目盯着那越来越靠近自己的熔岩，心跳声也在急速跳动着，不过就在唐昊要跃入熔岩的瞬间，忽然唐昊感觉到一股危险气息从熔岩之下传递而来，那股危险气息一瞬间就将唐昊彻底锁定住，让唐昊有种无处可躲的感觉，唐昊大惊失色，想要做出最强力的防御已经完了。

　　他只能够将一大半的灵力真元全都注入灵气罩之中，在自己真面凝结出一面金光闪闪的三角光幕，那三角光幕如同一面盾牌，挡在唐昊身前，而在光幕刚刚凝结出来的瞬间。

　　“轰”的一声剧烈的炸响声在三角光幕上炸裂开来，随即那道三角光幕出现了一道道龟裂痕迹，只见在唐昊数尺之前，一头浑身满是熔岩的火人探出了脑袋，一双乌黑发亮充满嗜血杀意的眼睛紧盯着唐昊，唐昊见此一幕，心中惊呼一声：“火灵！”

　　火灵偷袭唐昊的势头被唐昊凝结出的光幕给挡下了半息时间，这半息时间足够让唐昊躲开这头火灵的偷袭，只见唐昊身形向后急速掠起，在原地留下一道道他的残影。

　　“轰”火灵一爪直接抓向唐昊的胸口，结果只是抓在了唐昊的残影上，抓了个空。

　　“这是什么火！居然如此可怕！”唐昊向后惊退近百丈，他连续晃动着双臂，打出一道道真元，终于将身体周遭在燃烧的灵气罩上的烈火给扑灭，唐昊还是第一次看到连真元都能够燃烧掉的火焰，而刚刚火焰焚烧灵气罩，唐昊又消耗大半真元凝结防御盾，此刻唐昊体内所存真元已然不足十分之三，而且此刻，唐昊一身的真元还在飞速的燃烧损耗着，不出片刻便会殆尽，更何况还有一头凶煞赫赫的火灵存在，唐昊此刻到了十分危急的关头。

　　“吼吼吼！”那火焰人形的火灵此刻缓缓的漂浮在半空中，俯瞰着下面的唐昊，对着唐昊发出一阵阵咆哮和嘶吼声，唐昊闻声，脸色微微一变，随即便看到一道道熔岩从火山口中飞腾而出，漂浮在整片天空上，数量足足有上千的数量，密密麻麻数不清的样子。

　　“哇靠！”唐昊这时候也是不禁爆了一句地球的口粗，眼中满是惊急之色。

　　这时候，那火灵对着唐昊双臂一张，随后一挥，无数的熔岩团朝着唐昊疯狂的砸来，轰鸣声让大地都在微微摇晃着，唐昊这时候脸色一沉，猛然一吼：“金刚怒变！”随即唐昊浑身散发出一道刺眼的金芒，金芒过后，唐昊变身成了金刚怒猿，虽然不是上古时期的金刚怒猿，但也得到了血脉的传承，也是化成了一头迷你版的金刚怒猿。

　　唐昊化成金刚怒猿后，双臂向前横档在脑门处，昂着头，眼中满是疯狂之色，口中发出阵阵怒吼声：“啊！吼！”唐昊此刻也如同一头野兽，发疯发狂的野兽，只见唐昊发出阵阵咆哮，音波渐渐的变成了一道道金色的符文，随后冲击向那些砸下的熔岩团。

　　“轰轰轰”一阵阵巨大的撞击从手臂上传来，唐昊浑身剧烈颤抖起来，双臂感到一阵发麻，瞬间失去知觉，不过在一阵浓烟消散过后，唐昊也硬生生的扛过了这一波熔岩团的袭击。

　　“吼”火神一般的火灵，见此一幕，发出了愤怒的咆哮声，随即身形化作一道残影直接掠向唐昊面门而来，它的熔岩无法奏效不能伤害到唐昊，这激起了火灵的凶性。

　　“轰”的一声，火灵一个眨眼后，便出现在唐昊身前一丈之外，对着唐昊大手猛然拍来，大手越是靠近唐昊，便变得越大，临到唐昊面门的时候，已经和唐昊那般大小。

　　“嗡”的一声，唐昊周身灵气罩猛然亮起，而那火灵的一掌，却是在距离唐昊面门约一尺之距的时候被硬生生的卡住，无法寸进分毫，火灵见此一幕，那双看的让人头皮发麻的眼神顿时变得狰狞无比，口中发出阵阵低吼咆哮声：“嗤呀！”火灵忽然张开嘴，从其口中吐出一道火舌，这火舌化作一只小火鸟，直奔唐昊面门中间而来，这道火舌所化成的火鸟，刚刚一出现，唐昊便感觉到了一股危险气息，他刚要往中间部位加注入灵力真元的时候，忽然那道灵气罩，发出了一声沉闷的破碎声响来：“咔嚓”灵气罩瞬间出现数道龟裂痕来。

　　唐昊见此一幕，脸色大骇，这时候，那道迷你火鸟一头撞破唐昊的灵气罩后，便直奔唐昊面门而来，唐昊避无可避，距离太近，唐昊只得咬着牙根硬着头皮迎了上去。

　　“哼”唐昊闷哼一声，顿时感觉到脑袋传来一股滚烫热量，这股热量让唐昊一时间脑袋发涨，“砰”的一声，唐昊胸口这时候传来一道巨大的撞击，整个人向后倒飞出去，重重的砸在身后十多丈外的岩壁上，硬是将唐昊给砸的陷入岩壁之中，唐昊感到喉咙传来一阵甜意，顿时忍不住“哇”的一声，张口吐出了一口鲜血，身上的气息顿时虚弱了三分。

　　“这是……这是，传说中的真凤灵火！”唐昊双目紧盯着不远处的火灵，只见此刻，火灵身侧，刚刚一击便击穿了唐昊灵气罩的迷你小火鸟，正在火灵身体四周不停的盘绕飞旋着，一副十分欢快愉悦的样子，唐昊的目光定格在了那只小火鸟后便再也无法移开分毫。

　　“果然是真凤灵火！”唐昊深吸了一口气，缓缓的将心中激动之情给平复压制下，不过同时，唐昊心中满是谨慎，丝毫也不敢大意，刚刚真凤灵火能够瞬间击穿他的灵气罩，也说明那一缕真凤灵火，足够有瞬间击杀他的恐怖实力，若不是唐昊一身皮糙肉厚，而且刚刚灵气罩也抵消了真凤灵火的些许威力，只怕唐昊现在就不是眉心烫的发疼那么简单了。

　　“吼”看到唐昊被自己击中，陷入岩壁之中一动也不动的样子，火灵顿时发出兴奋的咆哮声，声音震耳欲聋，如同一道道雷声炸响一般，在唐昊耳中嗡鸣声响个不停。

　　“轰”只见火灵忽然仰着头，张开大口倒吸了一口气，随后一股巨大的火柱从其口中窜出，直奔陷入岩壁之中的唐昊而来，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊色：“只能使用极品灵石才能给不损修为逆袭了！”唐昊眼中满是不舍之意，因为他只有三颗极品灵石，一旦使用，那就是永久的少一颗，极品灵石极为珍贵，每一颗都足以让元婴以上修士为之疯狂，但唐昊此刻不得不拿来补充真元，因为他只有两个选择要么使用这极品灵石瞬间补充真元，要么就只能够将真元注入七星戮神剑中，使用七星戮神剑，一剑斩杀这头火灵，然而如果一旦使用七星戮神剑，唐昊就将不得不面对修为掉阶，而且这次掉阶，极为可能会直接让唐昊掉数层。

　　“轰”火柱轰鸣声眨眼间就扑到自己面前，唐昊手一震，左右两只手心各自多出了一颗极品灵石，极品灵石发出璀璨无比的白色柔光，瞬间将那火柱的光芒给覆盖掉。

　　“呃”那火灵乃是天地精华所凝聚生成的灵族生命，这时候它也闻到了极品灵石的气息，火灵双眼之中满是疯狂贪婪之色，只见这时候，火柱已然撞上唐昊的胸口。

　　不过就在这瞬间，唐昊胸口发出一道耀眼的金芒，金色莲花不停的旋转着，从唐昊的胸口飞出，硬生生将火柱给抗下，并且还在一点点的往后推去，见此一幕，火灵面色微微一滞，似乎是被眼前的一幕所震惊到一般，一时间它也忘记做出反应来。

　　“吼”火灵过了数息时间后这才反应过来，不过它反应的有些慢，这时候唐昊的金莲已经硬生生将它的那道火柱推回来，朝着它之力席卷而来，火灵顿时发出愤怒的咆哮声，这一声咆哮声响起后，整个熔岩洞窟世界疯狂的颤抖起来。


第2185章 镇压火灵

　　下一秒，无数的熔岩从那火山口喷出，化作一条条火龙直奔唐昊而来，唐昊见此一幕，眼中厉色一闪而过，只见唐昊的袖口忽然闪射出一道青芒，青芒一晃，直接飞向火灵，那青芒没有任何灵力波动，只是因为速度极快，而只能够看到一抹青色飞射而出，火灵也看到了射向自己的那一抹青芒，然而在发现青芒没有任何灵力波动后，火灵丝毫不在意，任凭青芒激射向自己的面门而来。

　　“噗嗤”一声，青芒一闪便没入了火灵的脑袋，瞬间从其后脑勺冒出，只见火灵忽然身体一顿，随后身体微微颤抖了几下，紧接着，火灵忽然发出阵阵“嗷嗷啊”凄厉的哀嚎声，十分痛苦，身体开始一点点的溶解着，直到最后化成了一摊岩浆，流入熔岩之中消失不见。

　　“轰”火灵消亡了，那些被其控制住的熔岩在飞射到一半的时候，忽然瓦解开来，轰然一声，洒落而下，落在地上，如同在下着一道道火雨一般，唐昊这时候周身亮起灵气罩，将自己团团护住这才没有避免被这漫天的火雨所淋到，不过在抵御这漫天火雨，唐昊也消耗了近一成的真元，等到火雨彻底消散后，唐昊长长的出了一口气，扫视了周围一眼，脸色变得古怪。

　　只见此地，满目疮痍，到处都是在冒着一道道小火苗的坑坑洼洼，忽然唐昊眼睛一亮，他双眼紧紧的锁定着在半空中那一缕轻轻飞舞，如同一只美丽蝴蝶的真凤灵火。

　　唐昊到这一幕后，身形立刻急速扑向那一缕真凤灵火，唐昊一靠近真凤灵火，那一缕真凤灵火顿时向后急速的飞去，如同感受到了危险气息一般，不停的躲闪着唐昊，每次都是在唐昊要将其摄住的时候，真凤灵火便直接瞬间遁走，闪开了唐昊的捕捉。

　　“可恶！”唐昊捕捉那头真凤灵火都花去了百息时间，而且还连真凤灵火的一个边边都没有够着，唐昊心中顿时有些着急：“这真凤灵火要是不将其抓住的话，不出三日，就会消散！毕竟这真凤灵火是需要源源不断的灵力加持才能给生存的！之前的火灵已经能给自主吸纳天地灵气修炼，而这头真凤灵火，却是不能，真凤灵火千载难逢一遇，我岂能够让其这样从我的手中溜走！”唐昊想到这里，眼中精光闪烁不停，他暗暗发狠着，无论如何都要拿下。

　　“对了！”唐昊眼睛忽然一亮想到了什么，随即便看到唐昊盘腿在半空中坐下，真凤灵火在看到唐昊没有继续追击自己后，它也是在不原地翩翩起舞着，时不时的旋转飞绕起来。

　　只见唐昊这时候从其口中缓缓的吐出了一团赤色火焰，这团火焰如同有着强旺的生命力一般，不停的跳动着，这团火焰正是唐昊的三昧真火，是唐昊凝结金丹后所凝聚而出的，这也是修真者的另外一道血线，灵力气海的扩张也是由这团三昧真火在不停的提升而扩张的。

　　只见唐昊放出自己的三昧真火后，那一缕真凤灵火顿时被就吸引住了一般，一点点的，悄悄地朝着唐昊所在的地方缓缓飞来，唐昊见此一幕，脸色一喜，随即屏住呼吸，大气都不敢出一下，双目紧盯着那一缕真凤灵火，没有用神识，而是用肉眼锁定着，因为一旦使用神识的话，这一缕天地精华凝聚生成的真凤灵火就会有所感觉，瞬间惊走。

　　真凤灵火显然还是极为小心谨慎，它此刻悄悄地飞近唐昊，朝着唐昊一点点的靠拢过来，时不时的向后又惊退一段距离，似乎在试探唐昊一般，渐渐的，真凤灵火便来到了唐昊身侧，在唐昊身旁轻轻地萦绕着，飞舞着，最后便缠绕在唐昊的三昧真火，似乎要与之共舞一般。

　　“果然有效，这真凤灵火万载难出其一，在这里能够有一缕真凤灵火，定然也是机缘巧合之下才生成的，现在这火灵没了，真凤灵火定然会感到孤单难过，果然真的被我的三昧真火所吸引过来！同样是灵火，果然有互相吸引之力！”唐昊眼中精芒闪烁不停。

　　忽然，唐昊双眼之中爆射出一道骇人的精光，这时候那真凤灵火似乎感受到了危险，便要向上飞去的样子，忽然那一团圆球形状，不停跳动的三昧真火，猛然一个跳跃，化作一张巨口，猛然吞向那一缕真凤灵火，而真凤灵火躲闪不及，瞬间被唐昊的三昧真火所吞噬不见。

　　“成了！”唐昊见此一幕，也是不禁发出一声激动的惊呼声，随即他不敢大意，马上将浑身真元全都放出，将自己的那一团三昧真火团团围住，神识也全都加持着三昧真火。

　　“呜呜呜”让唐昊感到错愕的是，自己神识进入三昧真火其中后，他便听到一声声小孩的哭泣声传来，听到这哭泣声，唐昊一时间也没有反应过来，怔在原地。

　　“不要吞噬我！不要吞噬我！”小女孩的声音再次传来，唐昊这次听到后，脸色一怔，随即对其回话道：“你是刚刚的真凤灵火？”唐昊眼中满是惊疑之色：“真凤灵火都生出灵智了？”想到这里，唐昊暗自摇了摇头感到不可思议，这一缕真凤灵火如此弱小，哪能够生出灵智。

　　“呜呜呜，大哥哥，不要吞噬我，我不想死！我不想死！”那小女孩的声音再次响起。

　　“好，我可以不吞噬你！但是你必须要和我的三昧真火融而为一！”只有这样，唐昊才能给掌控这一缕真凤灵火，真凤灵火乃是天地间排名第三的灵火，若能给将其驱使，唐昊将会大增助力，唐昊的话音落下后，真凤灵火顿时惊慌地叫道：“那样我就会消亡了的！不要不要！”

　　“你放心，我可以让你保留你的灵智！”唐昊听了真凤灵火的话后，眼中闪过一丝喜色，随即对真凤灵火笑了笑说道，后者闻言，似乎沉默了许久，真凤灵火这才回应道：“大哥哥，你不能够骗我！”小女孩的声音满是单纯的意味，唐昊听了后，心中忽然有种怪异的感觉，感觉自己在哄骗一个未成年的小女孩一般，不过唐昊马上就觉得自己的想法很是可笑，修真界中，只有强者和弱者的区别，所谓的仁慈，在修真者眼中都是假仁假义：“你对他仁慈，反过来，他就会对你残忍，这里到处是危机！到处都是险境！”

　　“你放心，我不会骗你！我说会保留你的灵智，便会保留你的灵智！”唐昊迟疑了片刻后便对真凤灵火回话道，后者闻言，也迟疑了片刻便同意了唐昊的要求。

　　过了半天的时间后，唐昊终于将这一缕真凤灵火给炼化了，使其与自己的三昧真火融为一体。

　　“好了！”唐昊淡淡的说了一句，随即神识一动，三昧真火顿时扑腾飞起“轰”的一声，化成了一头巴掌大小的火鸟，这头火鸟和刚刚真凤灵火的本来样子大了近三倍之多，每一根鳞羽都极为分明清楚的看到轮廓和纹斑，只见真凤灵火铺展了一下双翼，随即轻盈的飞到唐昊面前，唐昊见此一幕，微微一笑，抬起一手，真凤灵火顿时落在唐昊手中，在唐昊的注目之下不停的梳洗着一身的羽毛，时不时的扭头看了唐昊一眼，口中传来清脆的声音：“大哥哥，你真是个好人，说话算话，不像之前那个可恶的家伙，它把我囚禁了！一直欺负我！”

　　“之前那个家伙？是火灵吗？他还一直欺负你啊？”唐昊听到这真凤灵火传来的小女孩声音后，心中也是生出了几缕童趣之意，便和着真凤灵火逗乐的聊了起来。

　　“是啊，大哥哥，你不知道，我之前那个主人它太坏了，人家刚刚一出生，它就把我抓了，强行将我禁锢住，害的我都不能够离开它太远！好在主人你将我的前任给解决掉了，救了我！大哥哥主人，以后我会对你很好的，会帮你烧死坏人的！”这只停留在唐昊手心的小火鸟说完后，双翼铺展了一下，对着唐昊歪了歪脑袋，双眼还一副心情很好的样子眯了起来。

　　“咳咳咳！好，那你以后可要多多帮助大哥哥我啊！不过我也不会亏待你的！给你这些灵石你因该很喜欢吧！拿去吸收吧！”唐昊手一翻，便送出了十多颗低阶灵石。

　　“呀，是灵石，我最喜欢吃这个了！”小火鸟站在唐昊的手心里，看到这十多颗飞出的灵石猴，顿时欢喜无比的扑飞过去，微微张开嘴，吐出一道小火苗，瞬间那一颗灵石立便化作飞灰，洒落在地上，只有一缕淡淡的白光被真凤灵火给吸入口中不见了踪迹。

　　“这！”唐昊看着这只小火鸟如此简单的就将一颗灵石化作飞灰，唐昊看的嘴角一抽：“能够将灵石化作飞灰，我唐昊都做不到这点！”哪怕唐昊此刻力量无比强大，他也无法做到将一颗灵石硬生生磨碎掉，因为灵石是天地间灵气精华所聚集而成，坚硬无比，蕴含了灵气，但却又不能够拿来炼器之用，一旦拿来炼器，稍微破开一个口子，便会让这颗灵石里面所蕴含的灵气全都飞掉，到时候这颗灵石也就会化成一块普通的不能够再普通的石头而已。

　　然而这真凤灵火所化的这只小火鸟，却是一口连同整块灵石里面的灵气化作飞灰，这一点，让唐昊感到一阵心惊肉跳，这时候，小火鸟在唐昊晃神的片刻间，便将这十多颗灵石全都给蚕食殆尽，一点都没有剩下：“大哥哥，还有吗，我还要！我还要！”吃掉这十多颗灵石后，真凤灵火明显海吃不饱的样子，顿时在唐昊身侧不停的盘绕飞旋着，讨好着唐昊。

　　“你还需要多少才能给吃饱！”唐昊见状，微微愣了一下，随即一脸淡然的看着真凤灵火说道，后者闻言，也不对唐昊丝毫客气，直接对唐昊脆声说道：“大哥哥，我还要许多许多，数不清的灵石才能给吃饱！”唐昊闻言后，眼角微微一跳，最后咬了咬牙说道：“好！”


第2186章 井木犴石碑

　　随即唐昊手一震，一抹光芒飞出，唐昊直接放出了一万颗灵石，那小火鸟见到如此多的灵石后，如同受到了莫大刺激一般，发出一声激动的尖叫声：“呀，这么多，太好了，太好了！”随即它丝毫不客气，开始吞食着这一万多块灵石，唐昊看着真凤灵火在吞食灵石，从一开始淡然的表情，直到最后变得一脸惊愕：“这这这也太快了吧！一万多块灵石不到十息时间就吃干净了！”唐昊不禁惊呼一声道，这时候真凤灵火所化成的小火鸟重新飞回到唐昊的手心，正一脸意犹未尽得眯着眼看着唐昊，不停的用小脑袋蹭着唐昊的手心。

　　“你还没有吃饱吗？”唐昊看到小火鸟这幅情形，心中便猜测出了一些可能来，顿时一脸古怪的看着小火鸟嘀咕问道，小火鸟闻言，马上来了精神，对着唐昊欢愉的啼叫了一声：“大哥哥，我还没有吃够，还没有！”说完后，小火鸟看向唐昊的眼神满是期待之色。

　　“你个头这么小，怎么这么能吃！”唐昊闻言，黑着脸一脸郁闷的问着。

　　“大哥哥我也不知道啊，反正我就是没有吃够！吃不够就会饿肚子！饿肚子干活就没力气！”小火鸟一脸泄了气的表情，委屈无比的用眼角看着唐昊嘀咕着，这声音压得极低，但唐昊还是听得十分清楚，唐昊听了这小火鸟的声音后，嘴角微微抽动了一下，感到十分无奈。

　　“好，我今天就让你吃个饱！”唐昊心中暗自发狠的想着：“今天刚刚炼化这一缕真凤灵火，而且还是有灵智的真凤灵火，这起码要让它吃个饱，而且我就不信了，这小小的真凤灵火还能够有多大的胃口，我还无法让它吃饱可是！”随后唐昊手一翻，一道道灵石如同潮水一般从自己得储物袋飞射而出，瞬间就放出了数百万之多，而且数量还在不停的增加着。

　　“啊，好多，好多，好多啊！”真凤灵火见此一幕，激动的大叫起来，也没有停顿丝毫，马上就张开小嘴不停的吸食着一颗颗灵石，本来堆积成的小山，不到十息时间，唐昊便脸色难看起来：“还是十息时间，这真凤灵火还真是能吃！”十息时间不到唐昊这数百万单位的灵石就被这头只有巴掌大小的真凤灵火给吃的干干净净，一点儿都没有剩下。

　　“大哥哥！”真凤灵火看到灵石没了，顿时单纯的凌空立着面对着唐昊，低声叫了一声。

　　“啊！”唐昊这时候反应过来，脸色变得一脸铁青得看着真凤灵火所化成的小火鸟。

　　“大哥哥，人家还没有吃饱！你再喂喂人家嘛……再多来刚刚那些几次就因该差不多了……”小火鸟说完后，对着唐昊单纯无比的眨了眨眼，眼中满是激动和期待之色。

　　“还要多来几次，因该差不多……”唐昊听了小火鸟的话后，双眼不禁一阵发黑，感到十分无力，最后唐昊只好苦着脸，十分郁闷的点了点头说道：“好，我答应让你今天吃个饱，就会让你吃个饱！”唐昊一字一句的念道，只见唐昊手一震，再次开始放出灵石……

　　“一百万去了！三百万灵石了……五百万了天呐！”唐昊心中在不停的惊呼着，他神识一边锁定着自己的储物袋，一边看着小火鸟以恐怖的速度吸食着数百万的灵石，而且速度比之前还快了不少的样子，唐昊看的心惊肉跳一阵，但是唐昊此刻就如同一个疯狂的赌徒，他和这头小火鸟的胃口给对上了：“我就不信了，你还真的能够把我的灵石给吃干了！”

　　“三千万灵石了啊！”唐昊心中这时候一点自信都没有，看着灵石从十多颗被小火鸟吃到了三千万这个数字后，唐昊心中一阵哀鸣着，不过饶是如此，唐昊口袋之中还有数亿灵石在，根本不怕这小火鸟吃光，唐昊之所以心疼，那是因为这些灵石他都准备用来催生之用的。

　　终于，又过了百息时间，唐昊在拿出了一亿两千万灵石的数量后，小火鸟终于一脸慵懒的表情铺展了几下羽翅，落在唐昊肩膀上，对唐昊一脸惬意地说道：“大哥哥！我吃不下了，吃饱了，吃的太饱了！”小火鸟说完后，还跟人一样打了一个嗝声来。

　　“你真的吃饱了，不再吃了？”唐昊这时候心中虽然在滴血，但是他却是一点都没有表现出来，而是虎着脸等了一眼小火鸟说着，小火鸟听了唐昊得话，急忙摇着头说道：“不吃了，吃不下了！改天再吃吧！今天真的吃的很饱了啊！”小火鸟说完后，铺展了一下双翅微微摇晃了一下脑袋，充满了一股萌萌的意味，不过这让唐昊看了后，却是一点儿萌萌的感觉都没有，反而感到一丝丝心头发凉，因为那一句改天再次让唐昊心头狂跳了十多下，呼吸都急促起来：“咳咳咳！吃饱就好，吃饱就好！”唐昊正要急忙转移话题的时候，若是让这真凤灵火所化的小火鸟再那么吃少几次灵石，唐昊只怕就会被它给吃穷了的，看似如此小，却是有着如此大的胃口，一吃就是一亿两千万的灵石，唐昊想想都一阵后怕。

　　忽然小火鸟渐渐地沉睡了下去，趴在唐昊肩头，闭着眼睡着了，若不是它身上的火焰还在熊熊燃烧着，唐昊还真的要以为这真凤灵火出了什么问题，当然唐昊不会这般觉得，因为他知道，这真凤灵火可是刚刚吞食了一亿两千万的灵石，必定会发生某些异变，这也是唐昊不惜一切代价都要让真凤灵火吃一个饱的缘故，看着真凤灵火所化的小火鸟沉睡后，唐昊不禁没有半点担忧，反而流露出了兴奋之色，双眼满是异彩的看着小火鸟。

　　只见唐昊微微一张嘴，对着真凤灵火，也就是自己的三昧真火张口一吸，那真凤灵火顿时缓缓的被唐昊吸入口中消失不见，过了片刻后，唐昊微微吐出一口浊气。

　　“之前那个紫炎真人浑身笼罩在紫色火焰之下，他身上流露着一股十分奇特的气息，想来他身上的紫炎肯定也大有来头！”唐昊眼中闪过一丝惊疑之色，不过唐昊并没有将紫炎真人的事情放在心上太久，因为这时候，唐昊所在的神秘火焰石发生了异变。

　　“嗤……”火焰山山口一道道异响声响起，随之唐昊感觉到这里的温度在飞速的下降着，过了片刻后，整座火焰山上的火焰全都熄灭了，在这火焰全都熄灭后，唐昊脸色猛然大变，只见大地疯狂的摇晃起来，唐昊感受到这一异变后，没有丝毫犹豫，当即飞身跃起，凌空而立，朝着火焰石的山口遁去，一晃，便来到这火焰山口上空，俯瞰着下面的一切。

　　“这是！”唐昊双眼之中闪过一道惊喜，随即身形向下直线落下，唐昊瞬间落到火山底部，只见在火山底部，有一个散发着青色光芒的光罩，唐昊双眼兴奋的看着四周的光幕，这些光幕，唐昊没有感受到半点威胁气息，所以他才会如此放心的进入这座光罩之中。

　　“嗡”忽然从唐昊脚底下一道淡白色的光芒射出，唐昊吓一跳，向前跃出两步，避开这道光芒，只是这时候，在这圆形光罩的范围内，地面上一道道白光投射而出，紧接着，在地面上出现了一道神秘的符文，符文全都连接在一起，最后形成了一个图纹，这个图纹唐昊却是不陌生，他十分熟悉，正是来自地球的“八卦阵法”，一个巨大的八角形阵型，被“震，艮，坎，乾，兑，坤，离，巽”划分为八个区域，在这八个区域里面又划分了数个小区域。

　　“轰隆隆”忽然在唐昊面前不远处，这座八卦阵法中间，传来了一阵阵轰鸣声，紧接着，一块雕像缓缓的从地面之下探出，看到那尊雕像，唐昊内心顿时热血沸腾起来：“是是是镇魂石碑！果然真的是镇魂石碑！”唐昊心中千呼万唤着，无比激动，双拳都握成拳头，呼吸急促起来，双眼变得赤红，他已经许久未曾见到镇魂石碑的下落了，他万万没想到，这次来到这钟南山之中，却能够意外的再次看到一座镇魂石碑出现在其面前。

　　“这是！”唐昊双眼震惊的看着面前的这尊人形雕像，这尊雕像鹿脸，黄袍，手持如墨长剑，左脚踩着一只火凤，右脚踩着一只青龙，怒目睁圆的双目，须发微张，脸上满是杀气，双眼直视着前方，就如同一尊守卫一方的绝世战神，眼中不容任何瑕疵。

　　“井木犴！”唐昊双目一凝，顿时定格在了这尊雕像的下方，在雕像的底座上，刻着三个斗大的金色字体，唐昊想要看不到也难，在看到那三个字体，唐昊眼中闪过一丝喜色：“果然是二十八星宿！镇魂石碑，这是井木犴，是南方第一星宿！”唐昊眼中异彩连连。

　　唐昊走过去两步，来到雕像前，站在雕像前的那一刻，唐昊内心忽然感觉到一股可怕的威压在自己心头压着，这股威压几乎让唐昊生出膜拜的冲动，若不是唐昊神识修为达到元婴中期的实力，只怕换做一般人，早就被这井木犴的神识威压给逼着跪下去磕头了。

　　唐昊深吸了一口气，缓缓的抬起手，抓向那座井木犴雕像，只见五指在距离井木犴雕像约一尺距离的时候，忽然一道七彩霞光闪烁而起，随即唐昊感受到一股强大的反弹之力将其手掌瞬间向后弹开，唐昊脸色一变，惊骇无比的看着井木犴雕像，紧接着，唐昊感受到了什么，猛然向后急速掠去，倒退了十多丈，惊疑不定的看着井木犴雕像。

　　“何人敢来打扰本座休息！”一个威严无比的声音在此间忽然响起，唐昊听到这声音后，脸色微微一变，惊骇的看向井木犴雕像。


第2187章 阵法破魔族临

　　只见雕像之上，忽然升腾出了一道柔和的光芒，在光芒中显露出一个身影来，唐昊细细一看，正是那井木犴的虚影，此刻那道虚影正一脸杀气的盯着唐昊，身未动，而气已足，这股杀气，是唐昊前所未见的，可以说是唐昊见过最为凶残的气息，那井木犴显然是将唐昊当成了入室之贼一般，杀气直接锁定住了唐昊。

　　“对了！”唐昊想到了什么，脸色微微一变，只见唐昊手一翻，手中顿时多出了一座镇魂石碑，随即唐昊二话不说将镇魂石碑抛向空中，那迷你石碑瞬间放大数百倍“轰”的一声，落在唐昊身侧，正是那鬼金羊镇魂石碑，随后唐昊脸色紧绷的盯着井木犴镇魂石碑。

　　“咦，你是何人，为何拥有我兄弟的神碑！”虚影状态的井木犴双眼一瞪，惊疑的眼神看着唐昊，上上下下打量着唐昊身侧的鬼金羊镇魂石碑，再三确定后，不停的点头。

　　“前辈，在下乃是来收集神碑之人！是命选之人！”唐昊犹豫了一下，硬着头皮说了出来。

　　“哦，原来是你！早说呢！”那井木犴虚影闻言，微微点了点它那鹿脸的脑袋，随后需要“轰”忽然消散开来，留下一道回音渐渐消散：“小子，既然你是命选之人，那便收走吧……”

　　那井木犴虚影随着声音的消失，也彻底消失不见，来的快，去的也快，反倒是让唐昊愣在原地，一时间没有反应过来，因为唐昊还打算要对这井木犴分神虚影问上一问。

　　“也罢！”唐昊无奈的苦笑一声，随即走过去，一手抓在井木犴雕像上，唐昊眉头微微一皱，感觉到了什么：“这下方居然有个阵眼，如果我收走镇魂石碑，会怎样？”想到这里，唐昊顿时有些迟疑，不过唐昊迟疑也是片刻间的功夫，只见唐昊眼中闪过一丝狠色，随即神识一动“嗖”的一声，这座井木犴镇魂石碑便消失在唐昊面前，被其摄入储物戒中。

　　“这第八座镇魂石碑了！”唐昊收走井木犴镇魂石碑后，眼中满是兴奋之色，不过唐昊还没用来得及高兴太久的时候，忽然脚下传来一阵阵剧烈的颤抖，紧接着，一道道“咔嚓，咔嚓”声响从头顶上空传来，唐昊听到这声音后，脸色一变，身形向上一跃而起，凌空而立。

　　忽然唐昊刚刚拿走镇魂石碑的地方，开始塌陷下去，一道道熔岩火柱从地面之下激射而起，直冲高空而去，与此同时“哗啦”一声，天空中忽然传来一阵破碎声响，唐昊见此一幕，不敢耽搁，随即御剑直冲那露出的孔洞而去，一晃便飞出了那孔洞，在唐昊飞出孔洞的瞬间，下方那火焰山传来一道道剧烈的爆炸声响：“轰轰轰”的响个不停，将一切都给炸的粉碎。

　　“这里是！”唐昊心中一惊，脸色惊骇的看着四周，他目光所到之处，遍地都是浓浓的黑气，黑气滚滚，时不时凝结出一个个诡异的嘴脸，这些嘴脸或是哭泣，或是嬉笑，火烧愤怒。

　　“此地还是终南山！”唐昊扫视了周围一眼就，认出了这里的山型和地貌，不过让唐昊心惊的时候，在不远处，终南山最高处，出现了一个巨大的黑色漩涡，唐昊对此再熟悉不过了，那时传送之门，只见这时候，一个个身影从那传送之门激射而出，一晃便冲飞上高空。

　　“魔族之人！”唐昊脸色猛然一变，随即他立刻运转魔神九变的人魔变，将自己体内的真元转化成为魔气，唐昊这时候脸色铁青的抬着头看着高空，似乎明白了什么。

　　而就在唐昊收走镇魂石碑的那一刻，距离终南山约万里之外的西燕京都城，在这座西燕国最为高等级的城池深处，是一片金碧辉煌的宫殿，而在宫殿的深处，有一座后山，在这座后山深处，则是有一座庙宇，庙宇之中一个老者盘腿坐着，就在这时候，他忽然张开眼，眼中闪射出道道惊忙：“怎么回事！如此强大的魔气！这到底是怎么回事！”那老者话音落下后，身形诡异的分离出另外一个自己，只见这个老者的分身一闪便消失在原地。

　　这样神秘的一幕，此刻在西燕国的许多角落上演着，无数闭关之中的老一辈全都出关，所有人都凌空而立，注目向同一个方向，那个方向便是终南山方向，他们都能够看到一缕黑烟直奔九天之上，所有看得到这缕黑烟的人，脸色都十分难看，没有半点喜色，满是浓浓的担忧。

　　而负责镇守终南山一年的崔云，在镇守终南山的第二天，他本在自己的洞府之中修炼着，忽然他也感受到了异常，连忙飞身而出，在这瞬间，大地疯狂的摇晃起来，他的洞府一下子便坍塌下去，化为一片废墟，紧接着，他惊恐的看到，笼罩着整座终南山的光幕，忽然出现了一道道破碎痕迹，看到这一幕，他脸上血色全无，他知道这意味着什么。

　　“不好！”崔云脸色大骇，顾不得许多，立刻打出了数道万里传音符，在里面说了些什么，随后那一道万里传音符便化作金芒消失在天际尽头，而就在他刚刚打出传音符的瞬间，他便看到，一个个漆黑魅影，从终南山上空激射而出，朝着四面八方飞奔而去。

　　崔云看到这么一幕，脸色大怒，不禁暴吼一声：“魔族凶人！哪里走！”他随即浑身真元暴涨，御剑而出，直追那几个冲出终南山的魔族修士，他速度极快，几个眨眼就追上那几个魔族修士，随意的一剑抬起便斩落了一人，他在连续斩杀了八个魔族修士后，忽然感觉到背后传来一股可怕的气息，他脸色不禁一紧，脑袋缓缓的转过去，看向身后。

　　“啧啧啧，人族的化神修士啊，不错不错！”在崔云身后，有三个黑影，这三个黑影当中那个黑影一见到崔云转身看向自己，顿时发出一声声嬉笑声，然而这声音之中充满了对鲜血的渴望，说完后，还发出了舌头舔着上下唇的“巴喳巴喳”声响来。

　　“哼，不过区区一个化神初期有什么好兴奋的，而且还是一个没有分神的化神小家伙！”在左手边的那个黑影这时候满是不屑的哼了一声对崔云说道，这个声音显得比较浑厚。

　　“这人我要了！”右手边的黑影忽然发出一声狰狞的笑声，随即黑气一荡，瞬间扑向崔云。

　　崔云时刻警惕着这三个笼罩在魔气之中的魔族修士，这时候看到那人扑向自己，他丝毫都没有犹豫，只见崔云手一翻，手中出现两颗掌心雷，崔云二话不说，将其中一颗丢向那黑影。

　　“轰”的一声，掌心雷顿时炸开，不过那火焰刚刚出现的瞬间，崔云脸色还一脸大喜，但马上他便惊骇的看到火焰被右手边那个魔族修士一口直接吞入口中掌心雷就这般被化解了。

　　“不可能！”崔云见此一幕，惊呼一声，脸色大变，与此同时，那黑气发出一声冷笑，忽然从原地消失不见，随即笼罩在崔云头顶，崔云脸色大骇，手中举起一把长剑，猛然朝着头顶刺去，然而长剑刚刚刺出，顿时就听到一道“咔嚓”声响响起。

　　“啊！”崔云立刻惨叫一声，这把宝剑和他有血脉联系，宝剑被毁，他顿时遭到重击，鲜血连续吐出了数口，气息瞬间虚弱了三分。

　　“死！吧！”忽然在崔云耳边响起了一个鬼魅般的声音，崔云下一秒便感觉到自己脖子一阵冰凉，他渐渐地感到自己一身的力气在慢慢的流失，不出三息时间，崔云双眼一黑，便失去了知觉，只见崔云闭上眼的瞬间，他的身体缓缓的滑落下去，落在地上后“哗啦”一身，却是成了一地枯骨，看着极为渗人。

　　“给我杀，凡是人族修士，一个不溜！”冰冷刺骨的声音在天地间猛然响起，众人这时候举目望向终南山上空，只见那里，出现了一双泛着红光的眼睛，眼神中满是嗜血像是正在俯瞰这个世界一般，此刻，所有已经进入到修真界的魔族修士，全都虔诚无比的对其膜拜。

　　唐昊这时候，已然返身朝着东都城飞去，他来终南山的此间事情已了，便不再逗留，不过这途中，唐昊看到天空中无数的魔族修士从自己面前飞遁而过，杀气腾腾震天，而地面上，传来了一声声类似兽吼的声音，无数丑陋魔兽，浑身魔焰滔滔，如同一股巨浪般，从终南山涌出，朝着四面八方而去，所过之处，哀嚎遍野，没有一个生灵能够幸免于难，要么被残杀蚕食殆尽，要么被彻底魔化，成为魔族一员，看着地面和天空中不断上演的惨剧，唐昊内心变得十分低沉，有些发闷：“难道真的是因为我收走了镇魂石碑打开了封印才造成这一切的？”唐昊想到这里，脸色变得有些铁青，心中一阵烦躁，这时候，唐昊目光忽然定格在了地面上的某处，那是一座山村的样子，这座山村坐落在一座不知名的山脚下，此刻里面惨叫声不断传出，唐昊可以清楚的看到，有四头巨大的魔兽，长得畸形怪异，在村中追杀手无寸铁村民。

　　“哼！”唐昊看到那村子遭到魔兽袭击后，眼中杀气一闪而过，脸色变得难看。

　　“啊，娘亲我不要死，不要啊！”无名山脚下的无名小村落中，一个小女孩惊恐万分的向后跑着，她惊慌失措的跑到了一条小巷子里，结果她面前却是一条死胡同，小女孩顿时呆滞住了，与此同时，她身后传来一阵阵沉闷的脚步声：“砰砰砰”小女孩吓得花容失色，一个转身，看向身后，只见身后一头四脚四手魔兽正站在巷子口俯视着面前的小不点女孩。

　　“不要，不要啊！”小女孩惊恐万分的尖叫着，向后不停的后退着，直到身体靠在墙壁上，到了退无可退的地步后，小女孩惊慌的背靠着墙壁，不停的摇着脑袋。


第2188章 恻隐之心

　　“吼”这头四脚四手魔兽足足有两个成人那般高大，这时候显然也是极为兴奋，它仰着头，发出一声震耳欲聋的咆哮声，随后一步步踏入这条小巷之中，不过由于身体过于庞大，一下子就将小巷子两侧的民房给压垮了，里面还传来了一声惨叫声，想来是有人躲在房中，结果不幸被倒塌的房屋给淹没了，听到这声惨叫声，小女孩脸色又是一阵发白，嘴唇不停的打颤着，眼中满是绝望之色，最后小女孩像是奔溃了一般，一屁股跌坐在地上，双手揉着眼睛滔滔大哭着：“哇哇哇，娘亲，我不要死啊，娘亲你在哪里啊！娘亲……”

　　小女孩的惊慌哭泣声并没有让这头四手四脚魔兽有所停止，反而这头魔兽眼中更是凶芒毕露，眼中杀气腾腾，丝毫没有放弃的样子，一步步的朝着小女孩走了过去。

　　就在这时候，天空中一道剑芒忽然闪射而下“刷”的一声，青光一闪而过，忽然，那头步步紧逼向小女孩的魔兽停下了脚步，只见这头四脚四手魔兽嘴脸慢慢出现一道裂痕，身体一晃一晃“轰”的一声，这头魔兽身体忽然炸裂开来，黑色恶臭的鲜血四溅而出。

　　“啊！”小女孩见此一幕，脸色大骇，就要朝着小女孩头顶淋下的瞬间，忽然小女孩头顶出现一个光罩，光罩将小女孩笼罩住，只见那些血顿时被那道光幕给罩住。

　　那些黑血顿时被隔开，随后无力的朝着地面缓缓淌下，洒落了一地，小女孩身上丝毫臭血都未曾被沾染到，不过这小女孩此刻却是一脸惊呆了的表情，呆呆的看着头顶的光幕。

　　“不要杀我！”小女孩忽然反应过来，她吓得身体一颤，哆嗦了几下，蜷缩着身子在墙角，用惊恐得眼神看着唐昊，嘴唇还在轻轻地颤抖着，唐昊见此一幕，心中闪过一丝伤痛。

　　“没事了！”唐昊伸手朝着小女孩的脑袋摸去，小女孩见此，脸色一白，但是她忽然张大眼睛一脸惊讶的看着唐昊，小女孩忽然感觉到唐昊一点儿都不可怕。

　　“大哥哥！”小女孩低着头，任凭唐昊抚摸着自己的脑袋低声抽咽了几声，双眼发红。

　　“你在这里，不要乱走！我马上就回来！”唐昊笑了笑，用手背轻轻地擦拭掉小女孩的眼泪对其说着，小女孩闻言，脸色变得慌张起来，不过唐昊已经化作一阵风消失在原地，小女孩见此一幕，大为着急，她急急地走出两步，最后紧张的停了下来，又走回到原位。

　　唐昊很快就又回来了，他亲自将祸乱这无名小村的四头魔兽一一斩杀掉，那小女孩看到唐昊再次回来后惊慌失措的朝着唐昊跑过去，一副要抱住唐昊的样子，但却又在距离唐昊三步的时候停了下来，一脸紧张的咬着嘴唇看着唐昊，大气也不敢出一下。

　　“你不用怕，那些妖怪全都死了！”唐昊对小女孩笑了笑，眼中的威严和身上的气势全都收了，这样才会让小女孩彻底不害怕，小女孩看到唐昊的笑容后，似乎警惕的心放松了下来。

　　她咬着嘴唇看着唐昊说道：“我要找爸爸妈妈！”小女孩叫了一声后，仓皇无比的冲出小巷。

　　唐昊看着小女孩奔出小巷后，微微叹了一口气，他刚刚在村中将这四头魔兽灭杀的时候，已然知晓，这座小村，已经面目全非，如同废墟一般，有七成的人都死了，还有两成的人受了重伤离死也不远了，剩下的一成，也就如同小女孩这般的幸运儿，被唐昊在危险关头救下。

　　“啊，爹，娘！”唐昊很快就听到村中响起的一声声凄厉的哭泣声，这声音正是刚刚那个小女孩的声音，唐昊听到后，眉头微微一皱，可以想象的到，那小女孩的父母现在已然不在了。

　　唐昊悄无声息的走出了小巷，来到小女孩身后，看着小女孩一会儿摇晃一下自己母亲的身体，一会儿又摇晃一下自己父亲的身体，一副慌了神的样子，唐昊心头不禁十分伤感，隐隐有些自责，这时候，那些幸存者都从暗处悄悄的走了出来，有的搀扶着受伤的人，有的则是神色黯然，他们都被小女孩的哭泣声给召集了过来一般，很快都来到小女孩身边，呆呆的看着地上的几具尸骸，这些尸骸都成了一堆的枯骨，全都是被那几头魔兽吸干了鲜血。

　　幸存下来的有十多人，这十多人大多是中年人，还有几个是年轻男子，而幼小者也只有小女孩一人幸存下来而已，现在这些幸存者全都用复杂的眼神看着哀伤痛哭中的小女孩。

　　“娃子！”一个老汉，看到小女孩哭的如此伤心，他忍不住走过去两步，将小女孩搂住，轻轻地拍打着小女孩的后背，泪眼朦胧的点着头低声说着：“不哭了，不哭了！”小女孩紧紧的抱住老汉，反而哭的越发的凶了，哭着哭着小女孩就这么睡着了。

　　“多谢仙师救命之恩！”在少女睡着了后，老汉将小女孩抱着，转身看向唐昊，对着唐昊躬身拜下，周围的幸存村民也跟着老汉一样，对唐昊要行礼，不过他们却是忽然感觉到一股强大的力量将他们的身体硬生生的给托起，老汉等人面色惊骇的看着唐昊不知所措。

　　唐昊内心十分复杂，因为他隐隐约约感觉到，这一切，都和自己收走镇魂石碑有关，看着这些无辜的村民还对自己言谢，欲要鞠躬的样子，唐昊的内心备受煎熬，他受不起。

　　而就在这时候，唐昊忽然感觉到了什么，只见唐昊眉头微微一簇，眼中闪过一丝冷色，只见天空，忽然暗淡下来，一道道黑气翻滚着从四面八方涌来，在这些魔气之中，显露出一个个面目狰狞的魔兽，这十多个幸存下来的村民，顿时慌了神，惊恐万分的靠在一起，大声尖叫着：“啊……妖怪！”本来就惊魂未定的村民，这时候更是吓得脸上毫无血色，惊恐万分。

　　“轰”唐昊一手翻起，连续打出十多道雷暴球，虽然这雷暴球和玄冥虎所释放出来的雷暴球有差距，但雷属性克制魔气不可逆，瞬间这十多头魔兽全都被雷暴球给覆盖，所有魔兽全都被炸的惨叫连连，灰溜溜的转身狂奔逃走，头都不敢回一下跑光了。

　　不过这时候，天空中已然布满了魔气，本来明亮的天空，此刻变得暗淡无光，一道道魔气在空中飞绕着，不久后，数量竟多达上百之多，唐昊面色冰冷的看着天空中的魔气，只见这时候，那些魔气渐渐的从中显露出一个个人影来，一百多个魔族修士赫然出现在天空中，俯瞰着下面的唐昊，一副瓮中捉鳖的样子，而这群魔族修士之中，为首一人身上的气息唐昊有些熟悉，正是之前在终南山打过一次，最后走掉的那名魔帅修为的魔修。

　　“终于被老夫找到你了！”那名魔修这时候也认出了唐昊，他身上黑气一阵翻滚，露出了一个面色黝黑，额头长有两根长角，满目狰狞的男子，这男子身后的魔气一阵滚荡后化成一双黑色羽翅，轻轻地煽动着，这些将唐昊围在其中的魔修似乎都以其为首领一般，全都刻意的后退了两步，恭敬的看着那名背后有双翅的男子，等着他的号令发出。

　　“啧啧啧，魔帅大人，这里居然还有不少活人，小的正好饿着肚子，让我先去填饱一下吧！嘎嘎！”这时候，站在这名魔帅身后的一名年轻魔修表情狰狞，双目满是嗜血的看着下方十多个村民不停的舔着双唇，他已然是快要忍不住了，他需要猎物，需要食物。

　　“去吧！”那名魔修淡淡的看了自己手下一眼，随后不屑的瞄了一眼唐昊身下的十多个村民。

　　“得令！”那名年轻魔修闻言，双眼之中满是激动之色，二话不说，身形化作一道黑气，直冲而下，而下方的村民虽然没有听到上空二人的对话，但却也感到了无比可怕的危险袭来。

　　所有村民惊骇着脸，紧张无比的向后靠拢在一起，而那团黑气就要落下的瞬间，忽然一面大斧挡在了对方面前，迎着对方一斧子直接劈了过去，那名魔修见此一幕，脸色大骇，只见其马上停下身子，却是堪堪闪开唐昊的这迎头一斧，那名年轻魔修吓得后背冷汗倒跌。

　　不过他反应过来后，脸上满是怒色的瞪着唐昊叱喝道：“人族小子，你不赶紧逃命去，居然敢来阻挠本尊好事！你活得不耐烦了吗？”他很是生气，因为唐昊当着自己族人面前差点一斧子将自己给劈死，这让他脸上毫无脸面，在自己族人面前大大的出了丑。

　　“你若不想死，就马上离开此地！否则我定会让你化为灰烬！”唐昊面色冰冷的看着对方说道，唐昊身上杀气渐渐的浓厚起来，锁定住了对方，对方没想到唐昊居然敢反过来威胁自己，顿时微微愣了一下，没有反应过来，这时候，在那名魔帅忽然对着唐昊一挥手，眼中满是狰狞之色：“给本帅将他的心脏给掏来！”那名魔帅眼中满是滔天凶芒的盯着唐昊，他已经将唐昊当成了必杀之人，而且是他来到修真界最为渴望杀掉的人，他瑕疵必报。

　　“魔帅大人，交给古佢我一人就行了！”刚刚被唐昊阻拦了的年轻魔修看到这一幕后，满脸涨红愤怒无比的瞪着唐昊咆哮了一声，话音落下后，随即朝着唐昊飞奔而来，十指幻化出十道黑气，袭向唐昊身体四周，这些黑气在中途忽然缓缓自燃而起，变成十道黑色火焰。

　　“魔焰！果然是魔尊修为的魔修！”唐昊看到对方释放出来的黑色焰火后，眼中闪过一丝不屑之色，他却是丝毫都不惧怕，而那名年轻魔修看到唐昊脸上的神色后，眼中闪过一丝惊疑之色：“人族修士不是最为惧怕我们圣族的魔焰吗！为何这小子见了本尊的魔焰居然一点都不惧怕的样子，难道这小子有什么自负？不可能！这小子能够有何自负，肯定是在装！”


第2189章 九幽灭世火

　　“没错肯定是如此！这小子怎么可能！”这个叫做古佢的魔修表情变得狰狞，他深吸了一口气，强压下心中的不安情绪，狠着脸，咬牙切齿的看着唐昊低声嘶吼着。

　　只见这时候，他面色忽然一滞，他感觉到自己头皮一阵发麻，一股危险气息蔓延而来，古佢的目光紧紧的盯着唐昊，只见这时候的唐昊，他单手向前一摊，手心里飞出团拳头大小的赤色火焰，这正是唐昊的三昧真火，是修真者修为达到金丹中期后，所能够领悟的灵火。

　　只见三昧真火一飞出来后，在空中一个盘旋，随即“扑”的一声化成一只迷你火鸟，火鸟欢愉的啼叫两声“吱……”古佢看到唐昊放出这只迷你火鸟后，脸色微微一变，随即有些潮红起来：“可恶，不就是一只小火鸟，我居然被这小子给吓到！真是可恶！”

　　“呼呼呼”十道魔焰这时候已然扑近，如同十头凶恶残忍的火蛇，瞬间就要将唐昊的小火鸟吞噬掉，每一道魔焰都比唐昊的真凤灵火大近百倍之多，强弱一眼分明。

　　“哼，区区巴掌大小火鸟，居然也敢来与老夫的十头魔蛇对抗，找死！”古佢这时候也不知道何来的自信，也许是因为看到火鸟如同雀鸟般大小，和自己的魔焰所化的火蛇差了数百倍的大小，便丝毫不放在心上，一脸嗤之以鼻，满是不屑，只是古佢没有发现的是，他的呼吸这时候不知不觉中变得急促起来，古佢不过是不相信自己的感觉罢了。

　　“吱！”真凤灵火所化的小火鸟忽然仰着头，发出了一声震天啼叫声，所有人都惊呆了，因为他们怎么也想不到个头只有巴掌大小的火鸟居然能够喊叫出如此响亮的叫声，一瞬间，在场上百名魔修，哪怕唯一一个魔帅修为的那名魔修，也是被小火鸟的这道叫声给震的双耳嗡鸣声直响，修为低弱点的，更是感到双耳一阵发疼，体内气血翻滚，身体颤抖起来。

　　“吱”小火鸟发出一声清脆的啼叫声，忽然化作一道电光，一闪而过，欲要扑下的这十道魔蛇，忽然身体一颤，停在原地，随之，只见这十道魔焰所化的魔蛇体内闪过一道赤色火花，紧接着，这十道魔蛇齐齐发出一声哀嚎声：“嗷……”十道魔蛇浑身开始渐渐减弱气息，紧接着，一身魔焰开始变得淡薄，直到最后，化为虚无，这个过程不到十息时间。

　　现场只有唐昊脸色如常，剩下的所有人，哪怕是地面上的那些幸存者，这时候看到这么一幕，全都呆滞在原地，一副被愣住了的样子，谨记着，所有人忽然发出一声惊骇的叫声：“啊！”

　　“仙师好厉害……”“仙师好强大……”“那十条大蛇看着就可怕，仙师居然一下子就灭杀了……”下面这十多个幸存着的村民，看到天空中这么一幕，都激动的红着脸眼中满是羡煞。

　　“啊！”这时候，那古佢忽然发出一声凄厉的惨叫声，身体剧烈颤抖，口中连续吐出数口黑血，身体剧烈的摇颤着，猛然间，朝着地面急速坠落下去，而这时候，唐昊悄无声息的放出一道绿芒，正是一把中阶符宝飞剑，飞剑化作一道闪光，瞬息间便消失不见。

　　“不好，快救古佢这蠢货！”这时候，这一百多个魔修首领那名魔帅修为的魔修发出一声惊叫声，声音显得万分着急，因为他处于最高位置，距离古佢下坠自然也是最远，这时候，他想要救援已然来不及，只能够指望下面那些最为接近古佢的魔修能够救援古佢，他身为魔帅，一眼便看到唐昊刚刚的举动是什么，他深知飞剑的厉害，若是此刻古佢十道魔焰还自然不会有任何大事，可以依靠魔焰轻易挡掉唐昊的飞剑偷袭，然而魔修的魔焰就如同修真者的金莲，古佢的十道魔焰没了，他一身魔气现在也七散八空，此刻他丝毫放抗都做不出来。

　　“魔帅你要替我报仇啊！”古佢这时候虽然魔气丧失，但他身经百战，这时候也灵敏的感觉到危险袭来，他心中万分悲愤，因为他出师未捷身先死，被人族修士斩杀的下场他没想到。

　　“古佢你给我住口！本帅会带着你回到我们魔界，用魔池水重新为你凝聚魔气，你……”那名魔帅修为的魔修似乎和古佢的关系不错，这时候听到古佢的话，顿时气得双眼赤红，狰狞的咆哮着，只见其忽然面色一狠，对着唐昊直接扑去，眼中杀气腾腾：“老夫要你死！”

　　“啊！”就在这时候，古佢忽然发出一声惨叫声，只见他的胸口被一道绿芒直接洞穿，一股股墨色血液从其胸口正缓缓淌出，古佢脸色也从狰狞变得虚弱淡白一片，直到最后双眼空洞，身体直直的朝着地面坠落下去，重重的砸在地上的一块巨石上，死的不能够再死了。

　　“古佢！”那名魔帅忽然停了下来，面色惊骇的看着地面上已经成为尸体的古佢惊呼一声。

　　“啊！你敢杀了老夫的干儿子，老夫要你死，要你死！”那名魔帅看了几眼后这才反应过来，他气急败坏的大叫两声，眼中满是怒焰，只见其忽然大吼一声，天地间所有魔气全都朝着这名魔帅的聚集而去，一瞬间，他浑身魔气高涨了近三倍之多“轰”的一声，一道高达四丈之高的魔焰轰然炸响开来，让其整个人如同九幽走出来的绝世魔头一般，极为骇然的样子。

　　“杀！”这时候，众多同样是魔尊修为的魔修，看到自己首领暴怒，顿时反应过来，所有人齐齐高吼一声，全都施展出了自己的最强招式或者拿出了最强的宝物，击杀向唐昊。

　　“大哥哥，我要进阶了！”唐昊这时候忽然听到真凤灵火所化的小火鸟传来的声音，他听到真凤灵火所传来的声音后，脸色微微一变，惊愕的看着那头小火鸟眼中满是惊喜。

　　“吱”就在上百魔修朝着唐昊围来的时候，小火鸟忽然再次仰天发出一声高亢的啼叫声，这道啼叫声响起后，众多魔修忽然感到脑袋一阵发涨，一时间停在原地，痛苦的捂着脑袋无法动弹分毫，这次小火鸟的叫声甚至比之前那一道叫声的威力还要强大许多。

　　“可恶，这小子来头定定然不见得，一只小小火鸟，不仅能够灭杀我干儿子的十道魔焰，还能够发出这种扰人心魂的叫声，哼，不过你再强大，也绝对不是老夫九幽灭世火的对手！老夫要让你看看什么才是天下第一火！让你尸骨不存！”对方只有那名魔帅没有受到真凤灵火啼叫声的影响，他硬抗了下来，只见其忽然双腿下蹲做出了一个马步的姿势，随后双掌猛地压在自己的太阳穴，眼中爆射出道道精光，紧接着，只见其口中忽然吐出一朵朵如同花一般的黑色火焰，这些黑色火焰外围还带着淡淡的紫色光芒，而在每一朵火焰的中心，出现了一一张布满细小牙齿的小嘴，这些小嘴不停的发出“咔嚓咔嚓”的响声，异常刺耳。

　　“这是魔界的九幽冥火？”唐昊感受到对方释放出来的九幽灭世火后，心中一惊，瞬间就知道这正是修真界所记载的九幽冥火，只不过在魔界被称为九幽冥火，名字稍有不同而已。

　　“你能够吞噬掉这九幽灭世火吗！”唐昊这时候心中还是有些心虚，他不禁对真凤灵火问道。

　　后者却是没有回话，而是在唐昊面前一副睡着了的样子，闭着眼，一身火焰微微晃动着，唐昊看到这么一幕，整颗心都悬了起来，不过他马上就觉得自己十分可笑：“我真是糊涂，这九幽灭世火再过厉害，也绝对不可能是真凤灵火的对手，更何况我的这道真凤灵火还是有灵智的真凤灵火！”唐昊想到这里后，深吸了一口气，心中那一股担忧便被抛到九霄云外去了。

　　所有本来扑向唐昊的魔修，全都停了下来，兴奋着一张脸，崇拜的看着自己的首领只见这时候，那名魔帅所释放的九幽灭世火总共有十八朵，每一朵都形如一朵黑色玫瑰，迷人眼球，但却充满了一股死亡的气息，所有魔尊修为的魔修，看到那十八朵黑色玫瑰般的魔火，眼神中都闪过一丝丝惊惧之色，显然十分清楚这十八朵魔火到底有怎样的可怕之处。

　　唐昊看到魔火距离越来越靠近自己，他心中更加着急起来，不过就在唐昊心中惊急万分的时候，本来闭着眼的小火鸟忽然张开眼，紧接着，天地间忽然一阵急速的扭曲，唐昊都感觉到自己呼吸瞬间有些困难的样子，一时间呼吸都急促起来，天地间的灵气一瞬间被小火鸟吸干。

　　“嗡”的一声，小火鸟双翼忽然一展，一道道烈焰疯狂的涌向四周，四周的魔气瞬间被道道烈焰焚烧殆尽发出一声声“嗤嗤嗤”的响声，紧接着，所有赤色火焰疯狂的涌入小火鸟体内。

　　而就在这时候，十八朵九幽灭世火全都将小火鸟团团围住，无数的魔焰化作一张张渗人巨口，朝着小火鸟一口一口的吞噬过去，然而就在这时候，小火鸟通体灵气暴涨，浑身火焰高涨。

　　“轰”的一声，小火鸟身体周遭的真凤灵火发出一声轰鸣声，只见小火鸟个头慢慢的壮大着，一眨眼，一道刺眼光芒闪过后，小火鸟忽然变大了近十倍以上，一身颜色没有任何变化，还是通体赤红，不过其头顶却有一束高高竖起的羽发，额头正中间有一个红色火苗印记，之前的细小尖喙，却是变得如同白鹤一般的长喙，通体散发着一股十分迷人的柔光。

　　“吱呀！”真凤灵火进阶后所变成的这只巨大火鸟，忽然发出一声啼叫声，相比之前还未进阶时候，更显得浑厚，声音蕴含了一股强烈的震撼之气，将天地间为之一震般。

　　当面上，那十多个幸存下来的村民，看到头顶上空这么一幕，一个个呆滞在原地，不知所措的望着，等到他们反应过来后，一个个发出惊呼声：“神鸟！神鸟！”


第2190章 真凤灵火进阶之威

　　“仙师太厉害了……”“这是传说中的凤凰吗……”那村民此刻一脸激动，他们以为自己看到了传说中神话里面才有的神兽凤凰，人对于未知是充满向往和崇拜的。

　　“这！”这时候，那名魔帅也看到了小火鸟巨变的一幕，他眉头不禁一皱，暗自紧了紧神经，大气不敢出一下的看着已经和成鸟火凤有三分相似的大火鸟，眼中满是浓浓的警惕之色。

　　“哼，就算你进阶了，变大了又如何，老夫的九幽灭世火，乃是魔王殿下亲传，在魔界也是排名前三的魔火，岂能是你这小小人族修士随便放出来的一道火焰就能够对敌的！”不过这魔帅马上就对唐昊的真凤灵火嗤之以鼻，脸上满是不屑的目光，丝毫不放在心上。

　　“给我吞！九幽灭世，天下无敌！”那魔帅忽然面色一狠，狰狞无比的咆哮一声，浑身魔气更是不要命的全朝着十八朵九幽灭世火注入进去，霎时间，这十八朵九幽灭世火光芒大盛，耀眼无比，黑色与紫色互相辉映着，让这十八朵九幽灭世火如同十八朵妖艳花儿，慑人眼球。

　　“轰轰轰……”不过这时候，让那名魔帅惊呆了的一幕出现了，只见唐昊真凤灵火所化的凤雏鸟忽然张开长长的喙，随后对着一朵朵直逼而来的九幽灭世火吐出一道道火柱。

　　九幽灭世火总共有十八朵，每一朵都是半圆形，而真凤灵火所化的凤雏鸟则是吐出一道道火柱，每一道火柱在接近九幽灭世火的时候，忽然四裂而开，将每一朵九幽灭世火包裹住。

　　“不可能！”看到这么一幕，那名魔帅惊呼一声，眼中满是惊急之色，心中感到一阵冰凉发慌的感觉，他脸色大骇，惊激怒吼着：“回来！”他想要收回这十八朵九幽灭世火。

　　然而他却是晚了一步，只见这时候，一道道“嗤嗤嗤”响声不断响起，那十八朵九幽灭世火渐渐的熄灭，缓缓的冒出一道道白烟，直到最后，每一朵九幽灭世火都被真凤灵火的十八道火柱彻底熔化掉，化作虚无，消失不见，一时间，众多魔族修士呆滞立在原地没有反应过来。

　　十八朵在魔界凶名赫赫的魔焰，就这般被吞噬干净，一点都没有剩下。

　　“不可能！老夫的九幽灭世火！怎么可能被这无名小子吞噬掉！不可能！”这时候，影魔帅看到这么一幕，脸色大变，一脸惊骇，他身体微微一颤，随即吐出了两口鲜血，直到这时候，他才发现，自己根本没有产生幻觉，九幽灭世火真真切切的被吞噬了。

　　“啊！”就在众多魔修呆滞的片刻间，忽然真凤灵火所化的凤雏鸟，双翼一展，随即化作又掉赤芒，消失在众人视线之中，紧接着，风雏鸟如同狼入羊群一般，冲入百丈之外的百名魔修人群之中，所过之处，所有魔修浑身都燃起了道道烈火，百名魔修全都淹没在烈火之中成了一个个火人，只见那上百名魔修惨叫连连，不断的拍打着正在焚烧自己的赤色火焰，然而这些火焰就如同跗骨之蛆，挥之不去，根本无法拍掉，反而是越拍越是旺盛起来。

　　“影帅！救命啊！影帅！”许多魔修惊恐万分的朝着影魔帅飞了过去，他们没有任何办法可以将身上这些灵火扑灭，只能朝着影魔帅求救，然而影魔帅能够成为这数百个魔修的首领，其最重要的一点便是他毫无人性的杀心，只见影魔帅看着那些魔修朝着自己扑来，顿时眼中闪过一丝冷意，不屑的笑了笑，他猛然抬起手：“你们这群废物，留着也是没用，去死吧！”他眼中杀气腾腾，双臂猛然向前一拍，周身魔焰狂涨，他在原地身体一震，忽然在其身侧，那一道他的影子，慢慢拉长，这影子缓缓扭曲，居然凝聚出了另外一个影魔帅来。

　　“啊！”那些还保存了一些神智的魔修，看到自己魔帅施展分身出来后，他们脸色狂喜，以为影魔帅是要来救他们的，心中万分激动的，只是他们还没有高兴太早的时候，忽然他们便看到影魔帅影子分身所化之人，冲入人群之中，手中提着一把魔焰闪闪的长刀，一刀一个所过之处，那些低阶魔修，全都被其砍成两段，惨死在其手下。

　　“反正你们一个个也活不了了！老夫帮你们解决痛苦！”刚刚分身而出的那个影魔帅低着头狰狞的冷笑着，眼中满是嗜血和杀气，他亲手将自己的一百多个部下斩杀掉，这份杀心，也只有身为魔帅的影魔帅才能给拥有，他在原地看着自己的分身斩杀自己同族，他面色更是没有一丝伤神之意，反而满是不屑，面上带着冷笑，似乎这一切都是理该如此。

　　“你还真不是人啊，亲手杀光自己的人！居然还笑得出来！”唐昊这时候面无表情的看着那个影魔帅冷笑了几声，如果在之前，唐昊未曾拥有真凤灵火的那时候，他面对着上百名魔尊修为的魔修和那名影魔帅，他内心也许会有所担心，但拥有真凤灵火后的唐昊，丝毫都不将其放在眼里，之前能够与之战成平手，现在唐昊早已然有斩杀对方的实力。

　　“这一切，还不是拜你所赐！”那影魔帅听了唐昊的话，眼角一抽，眼中满是震怒之色，他阴着脸，咬着牙看着唐昊恶狠狠的一字一句的念道，眼中的怒火几乎要喷射出来般的浓厚。

　　“小子，你等着！下次被我遇到，你就没有这么好运了！”影魔帅冷笑了几声，转身就要飞走，不过这时候，他忽然感觉到背后劲风忽然响起：“不好！”他脸色一变，一个回身，双拳猛然击出，只见影魔帅双拳结结实实的砸在其身后一把一丈多高的巨斧斧刃上。

　　“可恶的人族小子，你真要赶尽杀绝！”影魔帅青筋暴起，一脸怒红的瞪着唐昊嘶吼着，只见其双臂一震，却是硬生生将玄影斧给击打的向后倒飞出去，其双臂也在微微颤抖着。

　　“我说过你能够活着离开这里了吗！你上一次敢无端袭击我，这次又来，你真的以为我唐昊是好欺负的吗！”唐昊冷笑了一声，微微眯着眼的看着影魔帅，眼中满是不屑之意。

　　影魔帅这时候眼中闪过一丝惊色，随即惊色便消失不见，他阴着脸，气恼无比的咆哮道：“你以为本帅愿意出现在这里吗，该死的人族小子，你要如何才肯放了本帅！”影魔帅看到唐昊的真凤灵火已然扑飞到自己头顶，一副随时要落下的样子，他顿时就想到之前唐昊真凤灵火以一而化万千焚烧自己同族修士的那一幕，他想到这里，浑身就觉得一阵冰凉，后背冷汗倒跌不已，本来欲要开口说一番强硬一点的话语，但是转眼间就被咽下肚子，换成妥协之话。

　　“简单！让我对你搜魂一番便可以！”唐昊闻言，淡淡一笑，微微咧着嘴说道。

　　“什么，搜魂！”那影魔帅闻言，面色一怔，随即眼中闪过一丝惊怒之色，显然他也早有所闻修真界的搜魂是什么，唐昊看到影魔帅的反应后，面色淡然的笑了笑说道：“看来你是不会同意的了！”唐昊说完后，眼中闪过一丝杀机，就要让真凤灵火动手的样子，微微抬头看了一眼影魔帅头顶的真凤灵火一眼，真凤灵火顿时发出一声欢愉的啼叫声：“吱呀！”

　　影魔帅听到这道啼叫声后，内心一颤，有些慌了神，差点被侵入心神震伤双耳，只见影魔帅眼中闪过一丝冷笑之意：“这小子，居然敢想着对老夫施展搜魂之术！听说这修真界的搜魂之术乃是侵入人的记忆之中，获取人的所有记忆，嘿嘿，我们魔界一族，自古神魂之魄要比这些修真者们强上许多！而且本尊杀心早在数百年前已立，岂会被其用搜魂之术撼动魂魄！哼既然他想要侵入本尊的魂魄记忆，那本尊大可以借此反而将对方给吞噬掉！呵呵！没错！”影魔帅想到这里，不禁露出一丝丝冷笑，看向唐昊的眼神显得有些不屑和嘲讽。

　　“怎么你真的打算不让我搜魂吗？好，那风雏鸟，你就把他给我……”唐昊对着天空中的真凤灵火就要施放命令的样子，面色淡然的看了影魔帅一眼，眼中满是鄙夷之色。

　　“且慢！”影魔帅见此一幕，心中一凉，连忙着急吼道，面色惊怒的看着唐昊喝道：“本尊何时说过不让你搜魂了！”影魔帅气恼的瞪着唐昊，似乎是觉得自己有些过于迫切想要被搜魂的表现，担心会被唐昊看出什么破绽来，影魔帅哼了一声，一脸不情愿的看着唐昊继续说道：“本帅可是听说，被你们修真者施展搜魂术，就等同于命悬在你们修真者手中了，你们随时可以用搜魂术将本帅的魂魄抹杀掉！你又如何保证，你搜魂完了不会抹杀本帅的魂魄！本帅可不傻，不是那么好欺骗的，大不了本帅与你这小子同归于尽！”影魔帅说完后，露出了一脸狰狞的表情来，眼神显得有些疯狂，一副真的要和唐昊同归于尽的样子。

　　“你若不愿信我，那也没办法了，反正我对于你的记忆其实也不怎么感兴趣！毕竟我可是修真者，你是魔界修士，与我道不同！我要你的宝贝也没用！”唐昊闻言，则是不屑的冷笑一声，对其所说的话嗤之以鼻，作势就抬头又看向真凤灵火，再次要施放命令的样子。

　　“住手！”那影魔帅见此一幕，脸色大急，急急忙忙怒吼一声，他暗自捏了一把冷汗，有些后悔的想着：“还跟他费什么话，直接让他搜魂便是，老夫巴不得他马上对我搜魂呢！”

　　“怎么难道你想通了！”唐昊闻言，面对着影魔帅咧嘴一笑，一脸自得的表情看着影魔帅。

　　“哼，你不要狂妄！”影魔帅哼了一声，面色铁青，最后他咬着牙，阴着脸低声喝道：“你搜魂吧！但是如果敢抹杀我得魂魄，你不要怀疑老夫的实力，老夫活了几千年也不是白活的，一定会跟你同归于尽的！”影魔帅狰狞的低吼一声，不过其眼眸深处却是闪过一丝嘲讽。


第2191章 精魔珠

　　“哼！”唐昊不屑的哼了一声，随即一手印出，身形在十丈之外，一眨眼便出现在影魔帅面前，左手结结实实的印在影魔帅的脑门正中间，一道道神识如同巨浪般瞬间涌入其脑中。

　　唐昊的神识，化作一道溪流，轰然冲入影魔帅的魂魄记忆之中，刚刚一进入，唐昊顿时就愣住了，因为在其面前，出现了一头高大威猛的巨人，唐昊看到这头巨人后，心中微微一惊：“这就是这影魔帅的记忆所在吗！只要将其击败便可以了！”唐昊眼中闪过一丝冷色。

　　唐昊知道，此刻在自己面前，这里的一切，都是影魔帅的记忆世界，而想要获取其记忆的话，就必须要斩杀面前这尊高达数丈的巨人，只有斩杀这头巨人，唐昊才能给获取其有关记忆。

　　“哈哈哈！小子，你果然有种，居然敢进入本帅的魔魂世界中，哈哈，本帅定会反将你的魂魄吞噬掉的哈哈！小子，你乖乖受死吧！”影魔帅的声音忽然在这片魔魂记忆世界中响起。

　　“哼！”唐昊闻声，不屑的冷哼一声，只见唐昊侵入影魔帅的魔魂世界的神识渐渐的凝聚在一起，随后化成了一个唐昊，这唐昊便是其神识所凝聚而出的，这也如同唐昊的分神，不过此刻唐昊未达到化神期，这道神识分神也只能够局限在某个人的神魂记忆的世界中而已。

　　“自不量力！”影魔帅看到唐昊凝聚出的分身在自己魔魂记忆世界中出现后，他不屑冷笑的声音再次传入唐昊耳中，在这道声音落下后，那尊巨人忽然动了起来，一个转身，一步直接踏向唐昊头顶而来，本来距离有数十丈，结果却是一眨眼，直接瞬息出现在唐昊头顶踩下。

　　“给我起！”唐昊见此一幕，双臂向上一撑，只见唐昊咬着牙，硬生生的用双臂将大于自己身体数倍的这只巨大脚印给抗住而没有落下，并且在一点点的向上撑开着。

　　“给我镇压！”影魔帅的声音再次暴虐无比的响起，他狰狞的嘶吼着，低声咆哮着，随着他的话音落下，唐昊顿时感受到了比之前高出近一倍的压力直接袭来，双臂感到丝丝发麻。

　　“这影魔帅的魔魂居然如此强大！”唐昊这时候心中一片心惊着，他也是没有想到这魔修的魔魂居然会比没有神识的修真者要强大数倍之多，面对这头巨人，唐昊知道，这头巨人越是强大，代表着这影魔帅的魔魂越发的强大，而这时候，唐昊想要抽身出影魔帅的魔魂记忆世界这片泥潭已然晚了，他现在只有一条路可以走，那就是将这头巨人击杀掉，若是唐昊没有将对方魔魂所化的巨人斩杀掉，反而被对方镇压下自己的神识，唐昊将会神魂遭到重创而成为一个没有魂魄的躯壳，所以此刻的唐昊，要么死，要么斩杀对方的魔魂巨人而活下去。

　　“该死的”唐昊顿时感到一股巨大压力下来，他本来是站着的，现在硬生生的被对方这一脚直接压得单膝跪地，双臂摇摇颤颤，一副随时可能被对方一脚踏平的样子。

　　就在这时候，唐昊手一翻，七星戮神剑出现在其手中，只见唐昊将毫不起眼的七星戮神剑朝着巨人的脚掌底下直接刺去“嗤”的一声猛然响起，影魔帅也没有想到，一柄丝毫威胁都没有的青铜剑，却是硬生生的刺入了它魔魂巨人的脚掌之中，一股钻心之痛顿时传入影魔帅的魂魄之中，让它身体一颤，在七星戮神剑刺入巨人脚掌的那一刻，唐昊顿时感到压在自己身上的巨大压力瞬间消失不见，唐昊借此时机，趁机向上双掌化拳，双拳轰击而出，直接砸在对方脚掌下，巨人顿时哀嚎一声，巨大的身躯向后倒跌而下“轰”的一声，巨大的身躯砸在地上，硬生生将地面砸出了一个巨坑，一时间巨人也起不来，在地上挣扎着。

　　“给我去死！”唐昊眼中闪过一丝杀气，身形化作一道残影，如同一头脱缰的野兽，瞬间窜出，一闪而过，瞬息间跃到那巨人头顶，只见唐昊浑身杀气阵阵，手中七星戮神剑一剑朝着巨人头顶刺下，一闪，那巨人都没有反应过来，无法做出任何抵挡举动，硬生生被七星戮神剑一剑刺入头颅正中间，唐昊一个翻身，反手握住剑柄，随后“嗤啦”一声，抽出七星戮神剑，面无表情的站在一侧，微微扭头向后看了巨人一眼，眼中闪过一道不屑冷色。

　　“啊！老夫不甘心啊……不可能啊……老夫乃是魔帅……”这时候，影魔帅的声音响了起来，只是他的声音越到后面，越来越是虚弱无力，直到最后彻底归于寂静。

　　“哼我倒要看看你这魔帅的记忆是如何的！”唐昊眼中闪过一丝得意之色，转身冲向前方，不过在唐昊刚刚冲出不到百步的时候，忽然大地一阵摇晃，唐昊感到眼前一黑，神识便被强行退出了影魔帅的魔魂记忆世界，唐昊脸色惊愕得的向后退了数步，不可思议的看向地面。

　　这时候，地面发出一声“轰”的响声，影魔帅巨大的身躯刚好落到地面上，硬生生砸入地面近一丈，唐昊眉头一皱，随即身形沉了下去，来到地面影魔帅的尸体旁边：“这老匹夫居然在最后一刻自我解体了记忆！”唐昊脸色怪异的看着影魔帅的尸体说着，这是他第一次遇到。

　　“留着你的尸体也会祸害一方！”唐昊眼中闪过一丝杀气，随即挥起手，真凤灵火瞬间将影魔帅的尸体包裹住，一眨眼，影魔帅的尸体便化作熊熊烈火，不到三息时间便被烧成灰烬。

　　“叮”的一声脆响声忽然在唐昊跟前响起，唐昊听到后，面色微微一愣，随即看了过去，只见在影魔帅被烧化的灰烬之中出现了一颗绿色光点，在真凤灵火的光芒之下显得十分耀眼。

　　“这是！”唐昊见此物后，面色一怔，随即对着那绿色光点微微一招手，神识裹住瞬间便看到是一颗绿色圆珠，圆珠瞬间便被唐昊摄入手中，圆珠有小拇指指甲大小，光亮无比。

　　“这是！”唐昊拿着圆珠低声嘀咕着，眼中满是疑惑之色，唐昊这时候忽然想到了什么，眼中闪过一丝喜色：“难道这是精魔珠！”唐昊眼中闪过一丝喜色：“精魔珠传闻是必须要十分精纯的魔气载体被神秘灵火熔化后才能够凝结生成的！没想到这影魔帅的尸体居然能够凝结出精魔珠！”唐昊深吸了一口气，随即从神识退出，看着手中的绿色小珠子精魔珠低声嘀咕着：“这精魔珠能够提升修士的杀气！”唐昊眼中闪过一丝精光，杀气对于修真者可谓是十分重要，也可以说不是十分重要，如果是佛门的修真者，这精魔珠反而是十分重要，因为佛门修士常年累月一直处于静养心性，杀气是所有修士之中最为低的存在，杀气越是旺盛，越是能够以杀气震慑对方，而施展偷袭，然而杀气过于旺盛，也会有走火入魔的风险，这杀气在修真者眼中，其实就是一把双刃剑，然而使得好的话，也是一把有益无害的利器。

　　“提升杀气！”唐昊眼中闪过一丝兴奋之色，随即一手握着精魔珠，神识加持着灵力裹住，开始不断的燃烧炼化起这颗精魔珠，精魔珠在唐昊手中，开始灼热起来，渐渐的被唐昊的灵力真元消化着，不断的变小，直到最后彻底化为一缕青丝。融入唐昊的身体筋脉各处，与唐昊的身体彻底融合在一起，唐昊炼化了这颗精魔珠后，猛然张开双眼，只见唐昊双眼爆射出一道骇人精光，这道精光，甚至比饥饿的嗜血野兽还要可怕，这时候，那无名小村幸存下来的村民在数丈外紧张的围着唐昊打量着唐昊，忽然看到唐昊流露出来的可怕眼神，众多村民被吓得尖叫连连，有的则是直接被吓得晕过去，跌倒在地上，唐昊见此一幕，不禁无奈苦笑一声，微微摇了摇头，只见唐昊微微挥了一下手，一道灵力从这些村民身上一扫而过，这些村民身体一颤，瞬间感到心境平和下来，本来惊恐的情绪也一时间消失不见，那几个被唐昊眼神给吓晕过去的村民这时候也醒了过来，眼中也不再有任何紧张害怕恐慌的神色。

　　“前辈，您没事吧！”这时候，这十多个幸存下来的村民当中年纪最大的老汉，也是之前抱住昏睡过去小女孩的那个老汉，此刻他紧张的看着唐昊小声翼翼的问着。

　　“没事！”唐昊面无表情的点了点头，随后看了对方一眼说道：“你们打算怎么办！”

　　“这……”老汉似乎也没有想到唐昊会如此问，一时间呆立在原地不知所措的样子，唐昊看到其反应后，便心知这些人被吓得不知如何是好，当即看了老汉等人一眼淡淡地说道：“实话跟你们说吧，现在魔界入侵，你们最好不要指望继续待在这里，只怕不出三天，就会再出现魔兽观临你们村落，到时候只怕你们所有人都将要！”唐昊说完后，淡淡的看了众人一眼。

　　“什么！魔界入侵！”老汉虽然不知道唐昊所说的魔界是什么存在，但是他起码听出了危险意味，老汉闻言，顿时慌了神，紧张的看了自己身后的同村村民一眼，这些人中，属老汉年纪最大，所有人似乎都以老汉为主心骨一般，老汉看向他们，他们也齐齐看着老汉，眼中满是焦虑之色，只要是人，哪怕是再卑微的人，他们都只想活下去而已，只要能活就好。

　　“小老儿还请仙师指一条明路！”老汉最后一咬牙，转身对着唐昊躬身一拜，眼中满是紧张之色，他不敢确定唐昊真的会给自己等人指一条路，在他看来这是最渺小的可能性。


第2192章 护送村民

　　唐昊闻言，眉头顿时皱了皱，那老汉见状，整颗心顿时提了起来，十分紧张的低着头大气都不敢出一下，这时候唐昊缓缓说道：“这样吧！我可以护送你们一程，带你们到相对安全的地方安居下！”唐昊犹豫了一下，说了出来，说出这些话的时候，唐昊都有些不敢相信自己，居然愿意亲自带这些人到安全区域定居，唐昊内心忽然感到一丝复杂，他微微闭上眼，脑海里不停的闪过遍地无辜死难者的尸体，和自己取走镇魂石碑的那一幕，想到这里，唐昊微微叹了口气，无奈的苦笑一声：“还是无法迈过去啊……”

　　“仙师，您要带我们几人到安全的地方定居？”那老汉不敢相信的看着唐昊惊呼一声，他身后的村民也是一个个惊喜万分的看着唐昊，显然他们都被唐昊这番话给震惊到了。

　　“嗯，你们简单的收拾一下，看看有什么要带走的！收拾好了，就准备上路！”唐昊闻言，面无表情的点了点头，他眼中闪过一丝异色：“答应带着他们这些人到安全区域定居后，我的内心居然变得顺畅平静起来，看来这道心魔之坎，只要我将他们这些人安全走后，就因该能够迈过去了在！”唐昊内心一阵疑惑的想着。

　　“好好好！仙师，我们马上就去收拾，很快的！仙师您稍后！”老汉顿时喜极而泣，激动的吆喝着同村村民赶紧收拾一些衣食。

　　过了片刻后，老汉便带着幸存下来的所有人全都来到唐昊面前，一脸拘谨的看着唐昊干笑着：“仙师，我们已经收拾好了……”说完后，老汉眼神中满是期望的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微点了点头，随后看向老汉身后一眼，不知为何眉头微微一皱，老汉看到唐昊的表情后，脸色猛然一变，他想到了什么，顿时着急无比的转身看向自己身后的几个村民，只见在这二十人最后方，有五个村民，二男三女，一脸苍白，一个个气虚薄弱的捂着自己的胸口，大口大口的喘着气，身体还在一颤一颤的，一副病怏怏的样子，这几人，都是之前那四头魔兽侵入这无名小村的时候差点丧命的三人，不过他运气也好不到哪里去，虽然没有丧命，但是这一身的精血被吸干了大半，现在连自己站着的力气都没有，需要他人搀扶。

　　“仙师，我们不会掉链子的，我们会跟上的！”其中一个搀扶着一名老妇的少年看到唐昊目光看向自己，他反应十分灵敏，马上就想到是什么原因，连忙对唐昊紧张的解释着，说完后，满脸紧绷的看着唐昊，眼中满是哀求之意，那老妇则是微微看了那少年一眼，对其摇了摇头。

　　“仙师！”就在这时候，唐昊排开人群，直接走向那四五个精血大失的村民跟前，那老汉看到唐昊的举动后，脸色大骇，急忙惊呼着，跟了上来，眼中满是恳求之意的看着唐昊。

　　唐昊则是面无表情的看了这几个村民一眼淡淡地说道：“你们精血流失大半，最多半日，你们就会虚弱而死！”唐昊的声音没有半点感情波动，就如同在说一件十分简单的事情。

　　“什么！”顿时那几个搀扶着这五人的村民，顿时发出一声惊呼声，眼中满是骇然之意，反倒是那五个精血流失大半的村民面带苦涩的笑容，微微笑了笑，一脸不受影响的样子。

　　“仙师！”顿时所有村民将目光看向唐昊，唐昊这时候微微皱了皱眉头，眼中闪过一丝迟疑之色，他似乎在挣扎一般，过了片刻后，唐昊微微闭上眼，叹了口气低声说道：“让他们都坐下吧！”唐昊说完后，脸上的神色显的一轻，似乎做出这个决定后，反而更加轻松了。

　　“啊！”那几个搀扶自己亲人的村民顿时愣了一下，一时间不知所措的看着唐昊每反应过来。

　　“你们还愣着做什么！仙师要施展仙法救他们，你们还傻愣着做什么啊！你们！”那老汉第一个反应过来，他顿时一脸着急的指着这几个搀扶着家人的村民大叫着。

　　后者闻言，也立刻反应过来，一个个着急无比的将自己的亲人轻柔的放下让五人全都坐在地上，随后眼巴巴的看着唐昊，眼中满是感激和激动之色，唐昊这时候面无表情的看着这五个精血流失过多的村民说道：“无关人等，都后退三步！”唐昊的话响起后，那些村民顿时吓一跳，马上向后退了数步，随后紧绷着脸眼睛直勾勾的盯着唐昊和那五个村民。

　　唐昊深吸了一口气，随后面色一狠，双手连续打出数道手诀，随后，只见唐昊忽然抬起一手，压在了自己的眉心处，渐渐地，只见唐昊面色变得有些扭曲的样子，似乎很是痛苦，这时候唐昊的手掌慢慢的离开自己的眉心，只见一地雨滴大小的红色血液缓缓的从唐昊眉心处分离而出，那一滴血在离开唐昊眉心后，唐昊身体微微一颤，随后唐昊眼中山闪过一丝精光，便对着其中一个村民一挥手，那一滴唐昊逼出体外的精血瞬间没入之前少年搀扶的那名老夫眉心之中“嗖”的一声，瞬间窜入，消失不见，所有村民看到这么一幕，都屏住了呼吸，大气都不敢出一下，他们担心自己会吵到唐昊施法，而这时候，那那老妇的孙子，之前那名少年，看到这么一幕，眼中闪过一丝丝异彩，只见他双手微微握着拳，他却是在盯着唐昊的后背，微微点了点头，似乎做出了某种决定似得，而这时候，那名老妇发出一声呻吟声“呃”这才让少年回过神来，连忙看向自己亲人，只见那名老妇此刻脸上的气血和之前完全不一样。

　　此刻老妇脸上不再有半点虚弱之态，之前一脸惨白的血色，已然变的血色潮红一片，一副大补过后的样子，老妇这时候也感觉到自己身体的异变，只见其之前还虚弱的连一句话说出来都很困难，这时候，她矫健的从地上爬起来，而这时候，少年也扑向了老妇，红着眼大声的叫着：“奶奶，奶奶，你没事了吧！奶奶！”少年十分激动的抱着老妇上下查看着。

　　“没事，没事，奶奶好了，来，乖孙子，我们要谢谢这位仙师！仙师真是大仁大慈！”老妇立刻拉着少年朝着唐昊看来，随后和少年就要对着唐昊跪了下去的样子，唐昊见此一幕，也没有阻止，任凭二人跪在自己面前，朝着自己磕了三个响头，随后唐昊才放出一道灵气将二人给托起，少年和老妇明显还有话要说的样子，唐昊这时候却是面无表情地说道：“后退！”

　　少年和老妇闻言，脸色有些慌张的相互扶持着后退了几步，用崇拜的眼神偷偷看着唐昊。

　　唐昊继续依照刚才那般施法，又消耗了自己四滴精血，将其汇入剩余那四个精血流失严重的村民眉心里，和之前那老妇一样，唐昊的这四滴精血一进入这四个村民体内，四个村民转眼间便恢复了一身的精血，反而一副精气神过于旺盛的样子，一脸炯炯有神十分兴奋。

　　“多谢仙师救命之恩！”那四个村民被唐昊用精血救过来后，马上齐齐给唐昊行跪拜之礼，他们只是十分卑微的普通村民，不是修真者，他们也没有什么能够报答唐昊的救命之恩，他们所能够做到的，也只有和老妇之前那般，给唐昊行礼道谢，这是发自内心肺腑心甘情愿的谢礼，唐昊也是坦然接受，并没有矫情拒绝：“我救了你们，你们对我行跪拜之礼，也算是因果了……”唐昊内心暗自想着，一时间唐昊有些出神的站在原地，没有反应。

　　那四个村民顿时跪在地上，一时间也不敢起来，只是偷偷的抬着头，时不时的看了唐昊一眼，也许是在好奇唐昊为什么没有让他们起来，一跪就是这么久，唐昊过了数息时间才回过身来，他一直在和自己的心魔斗争着：“修真者是不该有多余的仁慈之心，但是这些人本不该死……”

　　唐昊回过身来后，对着四个村民也挥了挥手，一道柔和的灵力顿时将这四人连同他们的几个亲人也托起，见此，这些村民才长长的出了一口气，悬着的心终于放松下来。

　　“好了，准备启程！”唐昊这时候也没有和这些村民有过多的言语交流，只见其面无表情的淡淡说了一句，随后转身，徒步朝着南面缓缓走去，终南山位于北面，魔族是从终南山入侵进入修真的，所以唐昊要带着这些村民往南走去，只有那样才能够远离魔族和修真者的战争。

　　唐昊之所以会救这些村民，并非是唐昊的仁慈之心泛滥，而是唐昊动了恻隐之心，也就是动了道心，他头一次对自己修真一道的本位道心产生了怀疑，他觉得，这些村民本不该受此难，因为这一切都是缘于唐昊将镇魂石碑收走，揭开了终南山最后一道屏障，也破坏了终南山本来设下的阵法结界，魔族才会入侵，唐昊的道心在这一刻产生了动摇，他觉得，修真者不该全都是冰冷无情，不该全都是视那些无法修炼者的生命为草芥，在前身，谁的祖上不是草芥。

　　有了唐昊的护送，这些村民一路上轻松了许多，不过全都神色有些低落，显然没有那么快走出被屠村的阴影，特别是唐昊当日救下的那个小女孩，自从苏醒过来后，她就一直不再言语，总是闷闷不乐，低着头，看着自己手腕上的一个白玉镯子发呆，唐昊从少女的舅爷，也就是之前护着少女的那个老汉口中得知，那个白玉镯子是少女母亲给她的，是她们家的传家宝，听了老汉的话，唐昊内心也是一阵无奈的叹了一口气，这时候唐昊已经护送这二十个刘家村幸存下来的村民走出了一百多里的路程，不过这一百多里一行人走了近五天时间，只怕整个修真界中的修真者，也只有唐昊会委身护送这些在修真者毫不起眼的普通人如此久了。


第2193章 坤鼎寻香

　　“小妹妹，你叫什么名字！”夜晚，唐昊没有继续赶路，虽然他可以不用休息，但是这些村民都是普通人，无法和唐昊的精神头相提并论，所以到了夜晚，唐昊都会找一个安全地势露营，这时候，唐昊带着这二十人来到一处山坳处，这里相对平整的一块地皮上，不远处有一条小溪流，能够供这些村民饮水洗澡，这时候所有村民都去那小溪旁边洗漱一番，只有之前唐昊救下的那个小女孩还坐在原地抱着双膝发呆着，这五天，她都一直是如此这幅模样，看到唐昊心中十分不忍，最后唐昊实在看不下去，走了上来，坐在小女孩身侧，轻声问着她。

　　小女孩闻言，身体一动不动，双眼眨一下也没有，双目直视着脚尖，口中低声嘟囔着：“寻香”小女孩说完后，双眼无神的继续盯着自己的脚尖，丝毫不理会身边的唐昊。

　　“寻香！”唐昊闻言，微微一愣，暗道还有这种奇怪的名字，唐昊微微点了点头，看着这个只有四岁的小女孩犹豫了一下，露出了一张欢快的笑脸看着寻香说道：“小寻香，你一直看着自己的脚尖，你在看什么呢！说出来给大哥哥听听好不好！”唐昊试着想要让小女孩放松下来，不要再去想着心中那些伤心的事情，越是想着，就越是着魔的越深，无法自拔。

　　“你叫我什么！”寻香闻言，忽然动了动，抬起头，眼中闪过一丝异色看着唐昊。

　　唐昊见此一幕，微微愣了一下，随后笑了笑对寻香说道：“小寻香啊，怎么了！不对吗！”

　　“我的爹爹，娘亲在的时候，他们二人也是这么叫我的！爹娘没了，寻香没亲人了，寻香以后就是孤儿了！寻香好想爹和娘……爹娘……”寻香双眼忽然发红起来，随后又再次枕着双膝，一脸哀伤的低声抽噎着，神色比之前更加伤心难过了。

　　“啊，那样啊！哈哈，你放心，以后大哥哥就是你的大哥哥了，以后我就一直叫你小寻香好不好！”唐昊看着这个只有四岁的小寻香这幅样子，内心的某一根弦忽然被弹了一下，触动极为的深，唐昊丝毫犹豫都没有，循着自己心中的意念所想，直接说了出来，此刻的唐昊，只怕连他自己都不敢相信，他此刻就像是寻香的邻家大哥哥一般，在安慰着受了莫大委屈的小妹妹寻香，这是唐昊发自内心的，他无法掩饰，他也做不到去掩饰掉这股意念。

　　“你说真的吗！”寻香听了唐昊的话，双眼顿时有了些生气，一脸意动的看着唐昊问了一句。

　　唐昊闻言，“呵呵”一笑，随后对寻香点了点头说道：“寻香，以后你就是我唐昊的亲妹妹了！以后大哥哥一直叫你小寻香好不好啊！”唐昊说完后，伸手摸向寻香的小脑袋。

　　寻香看到唐昊大手摸向自己的脑袋，她的身体微微一颤，似乎是对此感到害怕的样子，但是寻香最后还是没有闪躲，她咬着牙，让唐昊大手放在自己头顶，寻香感受到唐昊大手传来的热度，她的内心忽然就觉得不再害怕了，不再伤心难过了，她觉得自己又找到了亲人一般。

　　“大哥哥，你的手掌好热哦！”寻香忽然红扑扑着小脸蛋，对唐昊露出了唐昊见到她以来第一个笑容，说完后，寻香微微低着头，眯着眼，似乎是在享受唐昊手掌带来的熟悉感觉：“和我的爹爹一样，他每次摸我的脑袋，都是这么热乎乎的！大哥哥……”

　　“啊……呃……呵呵，小寻香开心就好！”唐昊此刻面色有些古怪，他嘴角微微抽搐了一下，看了一眼寻香，不过他看向寻香的眼神和之前看寻香的眼神完全不一样，这次看寻香的眼神显得十分惊讶的样子，唐昊似乎是在想什么的样子，忽然有些出神起来，发呆着。

　　小寻香年纪才四岁，心智还未成熟，自然无法发现唐昊此刻的异样表情，只见小寻香这时候一脸天真的抬着头看着唐昊嘟囔着：“大哥哥你不会是骗小寻香的吧！大哥哥可是仙师……小寻香只是一个普通人……大哥哥真的会愿意每天都把小寻香当妹妹吗，一直叫我小寻香……”

　　唐昊闻言，脸色微微一变，这时候反应过来，下意识的嘀咕着：“你哪里是什么普通人啊，你可是坤鼎之身啊……”唐昊话音刚刚落下，小寻香顿时就歪着脑袋一脸天真无邪的看着唐昊问到：“大哥哥，什么是坤鼎之身啊！大哥哥你在说什么啊！小寻香听不懂……”

　　唐昊闻言，心中微微一惊，连忙干笑一声看着小寻香说道：“没什么，呵呵，小寻香，你放心，大哥哥哪怕是再厉害的神仙，大哥哥也会将你当成我的宝贝亲妹妹一样看待，大哥哥拥都不会让人欺负你的！而且大哥哥还要教你仙法，小寻香你要学吗？”唐昊说完后，双眼之中满是异色的看着小寻香：“小寻香居然是坤鼎之身，而且还身怀火属性天赋！”刚刚唐昊一手本来是毫无他意的想要摸一摸小寻香的脑袋，结果唐昊这么一摸之后，赫然从劳宫穴传来一股奇异灵力气息，这股气息虽然十分薄弱，但是唐昊瞬间就察觉到了，马上放入神识将小寻香体内给查看了一遍，结果让唐昊喜出望外的是，小寻香居然是坤鼎之身。

　　“啊，大哥哥，你说的是真的吗？大哥哥要教我仙法？太好了！我要学，我要学！”小寻香闻言，顿时兴奋不已的拍手叫好着，眼中满是激动之色，她已然将自己父母双亡这件伤心之事给抛到了脑后，孩子就是这样，天真无邪，她们高兴起来就会忘掉一切，但是伤心起来就会难以自拔，这也是遇到了唐昊，否则这几天，一路上，刘家村的村民们不停的劝说开导这小寻香也是没有任何效果，直到唐昊最后忍不住亲自前来劝说小寻香，这才帮她走出阴影。

　　“我也要！”唐昊刚刚要答应的时候，忽然一声清脆稚嫩的声音忽然高高的响了起来。

　　唐昊闻声，微微一愣，随即便知道是谁，唐昊转身看了过去，正是之前唐昊用精血救活过来那个老妇人的少年孙儿，他不知何时躲在一块巨石后面，这会儿听到唐昊和小寻香的话，顿时跳了出来，一脸激动期待的看着唐昊，一双小手微微握成拳头，身体微微颤抖着。

　　“哼，刘芳！你居然偷听我和大哥哥对话！”小寻香本来兴奋激动的一张小脸，这时候听到了这个叫做刘芳相仿年纪少年的话后，顿时激动不已的怒视着小男孩刘芳。

　　“我我我不是故意的，我只是在那里睡觉，睡不着，就就就听到了……”刘芳被小寻香这么一番怒斥后，顿时支支吾吾着，十分紧张的看着唐昊，担心唐昊因此而拒绝他。

　　“大哥哥，你不要教他！”小寻香顿时气呼呼的鼓着嘴撒娇着拉着唐昊的胳膊说着。

　　唐昊闻言，微微笑了笑，伸手摸了摸小寻香的脑袋：“大哥哥自有主张！”听到唐昊这么说后，小寻香微微失望的噘着嘴“嗯，那我听大哥哥的话！”显得十分乖巧的低着头，不过她同时一脸愤怒的在唐昊后面等着刘芳，对着刘芳不停瞪着，而刘芳见状则是对她做了鬼脸。

　　“你叫刘芳？”唐昊这时候转身走向刘芳而去，在距离他三步的时候停了下来，好奇的看着刘芳，后者闻言，面色顿时紧张起来，不过他还是硬着头皮看着唐昊重重的“嗯”了一声点了点头，眼神中满是坚定之色，丝毫都不惧怕唐昊的气势，不过他双手还是紧紧地握拳着。

　　“你为什么想要跟我学仙法？”唐昊闻言，微微点了点头随后对刘芳面无表情的问到。

　　“我要报仇，我要杀光那些魔鬼，我要杀光那些杀死我亲人的恶魔！”刘芳听了唐昊的我话，顿时红着脸，一脸激动的对唐昊大声吼着，他就如同在发泄心中的情绪一般，在他连续吼了两遍后，这才停了下来，只见他瘦小的身体这时候不停的喘着粗气“呼呼呼”直作响。

　　“你就是因为这样才想要学仙法的吗？”唐昊闻言，面色微微一愣，随后哼了一声说道。

　　“没错，仙师，求您收我为徒，我也要学仙法，我要替我亲人报仇！”刘芳虽然只有五岁，但是他显然比小寻香比较懂事，他一字一句的念着，话语也是异常清晰。

　　“我是不会收你为徒的！”唐昊则是面无表情的看着刘芳微微摇了摇头说着。

　　“为什么，为什么仙师！小寻香她能够血，为什么我刘芳就不行了！”刘芳激动的对唐昊叫着，这时候，刘芳和唐昊争吵的声音顿时引来了刘家村这些幸存下来的村民注意，只见那刘老汉带着一群村民这时候着急不已的走了过来，那刘芳的奶奶更是在人群后面着急的喊着：“芳儿，你你你做什么，你要气死奶奶吗，你怎么能够对仙师恩人这么说话！”

　　刘芳听了自己奶奶的话后，这时候才反应过来，只见他脸色微微发白，紧张无比的偷偷看了唐昊一眼，随后低着头，咬着牙硬生生的挤出了几个字来：“我就不是不服！”说完后，这小男孩一脸坚定的抬着头，丝毫不惧怕唐昊的身份和气势，硬着头皮看着唐昊的目光。

　　“刘芳你疯了，还不赶紧跟大哥哥道歉！”这时候，之前和刘芳还在闹矛盾的小寻香也反应过来，只见她急忙跑到刘芳身侧，着急的拉了刘芳一把，不停的跺着脚，因为刘芳丝毫都不为所动的样子，还是昂着头，硬着骨头，直视着唐昊的双眼。

　　“仙师，仙师对不起啊，这小家伙不懂事，我替他给您赔罪！”那刘芳的奶奶这时候跑过来，一把将刘芳拉到自己身后，脸色紧张无比的看着唐昊躬身不停的拜着。


第2194章 传授心法

　　唐昊见此一幕，不禁翻了翻白眼说道：“我又不是已经死了！拜什么拜！”唐昊的话，顿时让刘芳奶奶愣在原地，一时间不知如何是好，只见这时候，唐昊看向刘芳，面无表情地说道：“因为你心中杀心太重！你整个心已经被你的家仇所蒙蔽了！如果教你仙法，你是只有走火入魔的危险，到时候你也会沦为一个胡乱杀人的魔头！我这样说你听得懂吗？”唐昊说完后，一个转身，缓缓的走去，而后者刘芳则是愣在原地，呆呆的看着唐昊走去的身影。

　　“小寻香，过来！”唐昊走出去几步，低声一喝，小寻香闻言，顿时反应过来，她紧张的看了一眼刘芳低声嘀咕着：“你放心，等我学到了仙法，我就偷偷教你，不过你要拜我为师哦！”小寻香说完后，显得十分得意的昂着头从鼻孔里面哼出了两声，随后着急的追着唐昊而去。

　　“刘芳，你不可以学仙法！就不要学！听到没有，仙师的话，不会错的，你不许再去惹怒仙师，否则奶奶我就收拾你！”这时候，刘芳的奶奶反应过来，她听懂了前后原因，马上虎着脸，怒视着刘芳，瞪了刘芳几眼，随后一把拉过刘芳朝着一边走去，而刘芳则是任凭自己奶奶拉着自己走去，不过他的眼神显得有些迷茫的样子，似乎刚刚唐昊的话对他打击很大。

　　“大哥哥，你你你……”这时候，唐昊带着小寻香来到了小溪边，小寻香紧张的站在唐昊身侧，一脸犹豫不决的表情看着唐昊，微微张了张嘴，到了嘴边的话还是咽了进去。

　　“你是想要替刘芳求情吗？”唐昊闻言，微微瞥了一眼小寻香问到，后者闻言，马上激动的对唐昊“嗯”了一声，随后对唐昊点了点头，看向唐昊的眼神充满了期待之色。

　　“你之前不是说不许我教他的吗？现在你咋又反悔了！”唐昊闻言则是翻了翻白眼看着小寻香嘿嘿一笑问到，说完后，唐昊下意识的伸手摸了摸小寻香的脑袋，后者则是双颊微微发红，任凭唐昊抚摸自己的脑袋，而嘴里却在低声嘀咕着：“刘芳哥哥平时一直对我很好，总是给我糖吃，我之前只是跟他说气话啦，谁叫他偷偷躲在那里偷听的，害人家吓一跳！大哥哥你就教刘芳仙法吧！好不好嘛！大哥哥！”小寻香说完后，一双小手拉着唐昊的手臂不停的摇晃着，对唐昊满脸撒娇着，眼神里全都是哀求的神色，微微嘟着嘴萌态十足。

　　“不是大哥哥我不愿意教他仙法，你可知道，这仙法不是随便什么人都能够学的！”唐昊见状，则是微微叹了一口气，伸手摸了摸小寻香的脑袋一脸无奈的说着，说完后，他回头看了一眼小男孩刘芳的方向，这时候，小寻香则是一脸惊讶的看着唐昊说道：“那为什么我能够学仙法，刘芳就不行呀！”小寻香说完后，单纯的歪着脑袋看着唐昊，眼中满是不解之色。

　　唐昊闻言，微微犹豫了一下便对其说道：“因为你的体质天赋都是上等，所以能够学仙法！”

　　“那刘芳呢！刘芳肯定也是上乘的啊！他从小就很聪明，而且力气也好大，他才五岁，就能够举起一块大石头呢！”小寻香听了唐昊的话，顿时着急的为刘芳辩解着。

　　“哦！他还有这个天赋啊！”唐昊闻言，眼睛微微一亮，不过他马上就再次叹了一口气说道：“就算刘芳这小家伙有天赋的话，那现在他也不适合学仙法！”唐昊微微苦笑一声。

　　“这是为什么啊！他不是有天赋了吗！”小寻香十分不解的看着唐昊，单纯的眨了眨眼。

　　“因为他心中一直想着报家仇！他心中的杀心十分重，他现在才五岁，年纪轻轻，心智不全，要是他现在这种时刻学仙法的话，只会走火入魔，到时候他就会如同我刚才所说的那样，成为一头魔物，就像那四头进入你们刘家村杀人放火，无恶不作的妖怪！”唐昊说到最后，是一字一句的念出，而小寻香听了唐昊的话，面色一阵发白，身体微微颤抖着，似乎是回想到了那可怕的一夜，唐昊见此，心中一紧：“我真是糊涂，忘记这小丫头呢！”

　　唐昊想到这里，马上将一股真元缓缓渡入小寻香体内，瞬间小寻香体内那股惊慌的情绪就被唐昊给强行压下，唐昊这时候看着小寻香面无表情的问到：“你现在还想要让大哥哥我教刘芳仙法吗？”唐昊话刚刚说完，小寻香顿时激动的摇着头：“不行，不行，大哥哥你不能够教刘芳仙法，刘芳不能够走火入魔，他不能够变成那种妖怪！不可以！”小寻香显得很着急。

　　“这就对了，这也是大哥哥我不教刘芳仙法的原因！”唐昊看到小寻香没有受到刚才自己那一番话的影响，心中微微松了一口气，看着小寻香淡淡的笑了笑，随后对其说道：“好了，你盘腿坐下，大哥哥现在开始教你心法，你可要牢牢记住哦！不然大哥哥可要打你小屁屁！”

　　“呜呜！好，大哥哥，小寻香会用力去记住的，大哥哥快教我吧！”小寻香闻言，紧张的用自己一双小手护着自己的屁股，随后对着唐昊重重的点了点头，下定了某种坚定决心似得。

　　“对了，我可要提醒你啊，你刚刚说要私下教小刘芳仙法，你可不能够那么做哦，不然会害了他的！如果他求你的话，你也不行，听到没！”唐昊说完后，一脸警告的看着小寻香。

　　后者闻言，面色顿时一紧，惊呼着：“啊，大哥哥好厉害，我那么轻的说着，你居然都能够听到，大哥哥真是好厉害！”小寻香惊佩的看着唐昊：“大哥哥，你放心，小寻香我虽然小，但是我还是很懂事的，我不会害了小刘芳的！不会让他变成妖怪的！”说完后还点了点头。

　　“那就好，哎，盘腿是这，是这样！像我这样！”唐昊微微点了点头，随即开始教导小寻香修炼，不过小寻香就是一张白纸，什么也不懂，什么也不会，哪怕是最简单的基础盘腿打坐她也不会，唐昊只好从头开始，从最简单的双盘腿开始教导小寻香。

　　好在小寻香天赋聪慧，很快就能够理解唐昊所说的那些口诀真言，在前三个晚上，小寻香就将练气一到四层的基本心法给记住了，这种练气基本心法是统一的，所有入门者，一开始都要先学会御气，而这御气，便是练气的另一种学说，而御气则是讲究心法的领悟，只有在进入筑基期后，或者练气大圆满的修为，那时候小寻香才能够开始修炼功法，心法就是基础。

　　“大哥哥，你看，小刘芳又在偷偷的看着我们修炼了！”这日夜晚，唐昊带着小寻香在一处树林之中盘腿打坐修炼，唐昊在吸纳天地间灵气入体，运量体内气海的翻转能力，而小寻香则是在唐昊身旁盘腿坐下，她在练习心法，不过刚刚过去四天而已，小寻香还未摸到一丝气感，这时候，她一脸发现新大陆的表情瞪着她面前不远处一颗大树后面露出来的一个小脑袋。

　　那个小脑袋的主人正是小刘芳，此刻他正在一脸好奇羡慕的看着唐昊和小寻香，从第一天的晚上开始，小刘芳就会暗中偷偷看着唐昊和小寻香在修炼，对此唐昊也是不理会，因为他所教导的不是那些拳脚功夫，而是修真功法，修真功法除了口头相传，就只剩下心神领会，不是他随便看看就能够偷学的到的，所以唐昊对此也是任其自由偷看，不予理会。

　　“别理他！专心修炼你的心法！过三天我要检查你是否感应到气感了，要是到时候你再没有感应到气感的话，大哥哥我就要打你的小屁屁了！”唐昊微微张开眼瞪了小寻香一眼说道。

　　后者闻言，脸色一慌，随即着急的闭上眼说道：“啊，好好！大哥哥我一定会在三天内感应到气感的！一定会的！可恶的小刘芳！害的我分心！”小刘芳明明只是在远远的看着，什么也没有说，这小寻香却是将自己四天都未曾感应到气感怪在了小刘芳头上来。

　　一个时辰过去后，小刘芳不知不觉中就在那棵树干后面睡着，这时候，唐昊忽然张开双眼，眼中闪过一丝精芒：“不知死活！居然还敢打这些普通人的注意！真是找死！”只见唐昊话音落下后，他对着自己面前一挥手，一道白光一闪而过，只见玄冥虎冲飞而出，凌空激射而上，直奔不远处而去，唐昊做完这一切后，小寻香忽然张开眼，一脸睡意朦胧的揉着眼睛看着唐昊嘀咕着：“大哥哥刚刚怎么回事啊，怎么忽然好像有一阵风刮过啊！”小寻香明显是修炼心法修炼的睡着了，这时候脸上的倦意十分明显，微微耸拉着头。

　　唐昊见此一幕，不禁微微皱着眉头，脸色铁青的看着小寻香喝到：“你还想不想修炼了！”

　　小寻香在和唐昊这些天，头一次被唐昊发火，这时候，她慌了神了，顿时睡意全无，一脸惊慌失措的看着唐昊，似乎还不明白自己做错了什么事情，而惹怒了唐昊的样子：“大哥哥我！”

　　唐昊闻言，面无表情的看着小寻香重重的哼了一声，这道哼声唐昊故意加了一点点修士的威严，顿时小寻香吓得跌坐在地上，白着脸惊骇的看着唐昊，唐昊见此一幕，神色微微一变，随即将气势一收，小寻香顿时再次感到无比轻松，她白着脸看着唐昊，眼中满是委屈。

　　“让你修炼心法，你给我修炼的睡着，你如果不想修炼，随时可以罢手！”唐昊说完后，转身一拂衣袖，直接走去，小寻香闻言，这时候才知道自己犯了什么错让唐昊这么生气。

　　只见小寻香慌慌张张的跑了过去，一把抱住唐昊的双腿在唐昊身后滔滔大哭着：“哇哇哇，大哥哥不要抛下小寻香，大哥哥，小寻香知道错啦，小寻香以后不会睡着了啦！”


第2195章 邪修

　　唐昊闻言，不禁微微叹了口气，转过身去，看到小寻香哭的如此伤心，他内心也有些不忍，只见唐昊蹲了下来，伸手摸了摸小寻香的脑袋说道：“小寻香，不是大哥哥要生气，而是修真一途本就是天底下最为枯燥乏味的，在没有触摸到气感这一层之前，所有修炼者都是必须要废寝忘食，不过你也不用害怕，大哥哥说过的，只要你感应到了气感，到时候你就能够运气，一旦能够运气，你就不会再感到困倦和疲惫了！小寻香，你可要坚持啊！你的天赋不错！”

　　“嗯！大哥哥，你放心，小寻香知道错了！小寻香不会让大哥哥失望的，小寻香跟大哥哥保证，我一定会在三天之内感应到气感的，不然就就就让大哥哥打小屁屁！”

　　“这可是你说的，到时候我可不会手下留情哦！”唐昊闻言，微微一笑，瞪了一眼小寻香，这时候躲在树后面睡着的小刘芳也被小寻香刚刚的哭声给吓醒过来，他正在不远处紧张的看着唐昊这里，一脸犹豫着想要过来，又有些害怕唐昊的样子而不敢过来。

　　“过来！”唐昊这时候对着小刘芳微微喝了一声，后者闻言，面色一紧，不过他还是硬着头皮咬着牙朝着唐昊一步步走了过来，在来到唐昊面前后停了下来，紧张的看着唐昊。

　　“你一直躲在暗处偷看想要做什么！”唐昊面无表情的看着小刘芳说道，后者闻言，面色顿时一白，他有些慌慌张张的看着唐昊说道：“我我我想要修炼！我要学仙法！”

　　“我不教你你就在暗处偷看吗？”唐昊闻言，面色一沉，哼了一声瞪着小刘芳说着。

　　“啊，大哥哥不要怪小刘芳啊！他他他什么都懂，他就是跟笨蛋！”小寻香这时候担心唐昊会因此而出发小刘芳，一脸着急的替小刘芳辩解着，说完后，对小刘芳不停的眨着眼皮子。

　　“我就是想要修炼，我就是想要学习仙法！”小刘芳闻言，心中一紧，不过他却是丝毫没有放弃的样子，还是迎着唐昊的眼神直视着唐昊，虽然双手已经在颤抖了，他还是扛住了。

　　“你还是想要报仇吗！”唐昊面无表情的看着小刘芳说道，小刘芳闻言，脸色微微一滞，随后他犹豫了一下说道：“我我我除了报仇，我还要斩妖除魔，还要救人还要……”

　　唐昊闻言，微微一笑，看到小刘芳这幅单纯天真的样子，不禁联想到自己儿时的时候，只见唐昊双眼之中忽然闪过一丝精光，随后他二话不说，劈手抓住小刘芳的肩膀，另外一手则是抓住小寻香的肩膀，在二人惊愕之中，唐昊一手擒着一个，直接拔地飞起。

　　“啊！啊！”本来还一脸坚定的小刘芳，这时候也和小寻香一样，发出一阵阵的尖叫声，双眼紧闭着，看都不敢看地面一眼，唐昊见此，随即冷冷的对两个小孩说道：“张开眼！”

　　小寻香闻言，紧张的张开一条小缝，随后她眼睛便看到自己身下大地的景象，她吓得不禁倒吸了一口冷气，身体有些僵硬着，通体冰凉无比，在剧烈的颤抖着。

　　“你们如果想要成为修真者，就要克服高空，因为以后你们一旦修炼有成，都要飞天遁地，这个高度就把你们给吓到了，以后还如何修炼！”唐昊这时候皱着眉头，沉着脸一喝。

　　“啊！”小寻香闻言，又是尖叫一声，只见她眼中闪过一丝丝坚定的神色，似乎被唐昊的话给刺激到了一般，对着唐昊重重的点了点头，而这时候，小刘芳则是一脸激动的看着唐昊说道：“大哥哥！你你你刚才说，我和小寻香吗！我我我也可以修炼，我也可以学习仙法了吗！”小刘芳此刻丝毫都不记得自己身处在高空之上，他的脑子里只有一个念头“可以修炼了！”这些天，他备受煎熬，他等唐昊这句话很久了。

　　唐昊看到小刘芳如此激动兴奋的样子，微微笑了笑，点了点头说道：“前几日，你心中杀气太重，但好在你年纪轻轻，这几日过后，你心中杀念已经放下一大半，却是勉强可以修炼了……”后者闻言后，重重的“嗯”了一声，对唐昊点了点头，眼中满是激动之色。

　　“刘芳，你可要好好感谢我，要不是我一直替你说好话的话，大哥哥才不会答应要教你仙法呢！”这时候，小寻香听到了唐昊和小刘芳的对话后，顿时哼了两声，十分得意的瞪着他。

　　“好啊，小寻香等以后我天天买糖给你吃！”小刘芳听了小寻香的话，顿时一脸天真兴奋的看着小寻香说着，十分认真地看着小寻香点了点头，似乎还真是给记上了。

　　小寻香得意的哼了两声，这时候她也不知觉中忘记了自己身在数百丈的高空之上，一时间，二人各自被唐昊抓着肩膀凌空飞去，还在不停的嬉笑吵闹着对方，也许是吵着闹着累了，小寻香和小刘芳忽然意识到同一点，他们这是要去哪里，要做什么。

　　“大哥哥，我们要去哪里啊！”小寻香顿时忍不住一脸好奇的看着唐昊问道，小刘芳听了小寻香的话，也是同样一副好奇的表情看着唐昊，他下意识的看了一眼地面，这时候他忽然发现，自己原来已经不怕高了，顿时小刘芳一双眼睛都被大地的景色所迷住看的呆了。

　　“呵呵，带你们磨练一下心智！”唐昊闻言，面无表情的看着前方淡淡一笑说着。

　　“磨练心智！”两个小娃子闻言，顿时双眼发光，兴奋的对视一眼，各自觉得十分期待。

　　“砰！”忽然在两个小娃子兴奋期待着唐昊如何磨练他们心智的时候，忽然不远处传来了一道巨大响声，两个小娃子闻声后，脸色大变，惊骇的看着前方，脸色有些苍白，被吓到似的。

　　“大哥哥！”小寻香和小刘芳下意识紧张的看着唐昊，唐昊却是面不改色淡淡一笑，继续带着二人朝着前方刚刚巨响声传来的方向飞去，小寻香和小刘芳见此，整颗心都提了起来。

　　“啊，哪里来的妖孽，居然敢偷袭老子！”这时候，一个惊怒的声音在不远处传来，随后两个小娃子便看到一个人影出现在不远处，那人看上去有些狼狈的样子，浑身一片焦黑，头发也是被炸了一般，全都竖起，一身道袍已然看不出半点是道袍的样子。

　　“大哥哥，他是谁啊！怎么会出现在这里啊！他也好厉害啊，也可以像大哥哥这样凌空飞着！”小寻香看到这人后，虽然心中多多少少有些紧张害怕对方，但因为唐昊在其身边，让她顿时感到不再那么害怕，立马好奇心便发作起来，一脸兴奋的看着唐昊问着。

　　唐昊闻言，微微笑了笑看了一眼小寻香和小刘芳说道：“他啊，是坏人！”唐昊冷笑一声，随即看向那人，双眼之中爆射出道道精光，直奔那人而去，杀气阵阵，刮起道道风声呼啸。

　　“什么人！”这时候，对方也感受到了唐昊的杀气，顿时吓一跳，惊怒转身看着唐昊。

　　在看到唐昊三人后，这名修士面色微微一怔，随即阴着脸看着唐昊说道：“小子，你想要杀我？”对方的声音显得有些不屑的样子，说完后，一脸鄙夷的打量着唐昊，只见这时候，这名修士身后金光忽然暴起，一朵耀眼的金莲顿时升腾而出，悬浮在其背后，略显庄严神圣。

　　“你不是想要残杀这些无辜之人吗！”唐昊听了对方的话，面色不屑的冷笑一声说道。

　　对方听了唐昊的话后，面色顿时一怔，随即一脸古怪的看了唐昊身侧牵着的两个小娃子，便立即反应过来，只见其露出一脸鄙夷的目光看着唐昊说道：“这些人不过是普通人罢了，老夫想要杀了他们，那是他们的荣幸，小子你不会也是看上了吧，既然这样，老夫让给你几个这些牲畜的魂魄便是！也不是不可以的！”对方说完后，做出了抚须的动作来，然而忽然发现，根本就摸不到胡须了，因为一下巴的胡须早就在刚刚玄冥虎的偷袭下化作灰烬。

　　“畜牲！”唐昊闻言，脸色一沉，眼中闪过一丝精光，看向对方的杀气更加旺盛几分。

　　“不对，小子，这头灵兽是你的！”这时候，那名修士眼中爆射出道道怒火气恼无比的看着唐昊，眼中杀气腾腾，这时候他才想到唐昊和玄冥虎的关系，特别是唐昊刚刚那番话。

　　“你还真是够蠢的，居然现在才反应过来！”唐昊闻言，冷笑了两声，面无表情的看着对方。

　　“你你你！”那名修士闻言，顿时气得暴跳如雷，在原地直跺脚，但是他在看到唐昊一脸毫不在意，丝毫不将在放在眼里的样子，他心中也是直犯嘀咕：“这头灵兽，实力比一般的金莲期修士还要强大，这小子虽然低了我一级的修为，但在面对老夫，居然一点都不惧老夫，想来肯定是有什么自负，否则不会敢如此张狂得意！看来还是小心一点为好！”

　　“哼，小子，今天老夫心情不错，就不想跟你一般计较了，这些畜牲的魂魄就留给你吧，老夫走了！”那名修士眼珠子转了转，忽然一脸得意的哼了一声，转身便要御空飞走。

　　“吼！”玄冥虎猛然发出一声震天呼啸声，随即一道雷暴球直接砸向对方面门。

　　那名修士见此一幕，吓得脸色一阵发白，一脸惊怒的抬起手，放出一道白色镜子，镜子在其注入灵力之后，白光大放，白光形成一道光柱直接射向砸向自己的雷暴球。

　　“轰”的一声，白光和雷暴球同时化为尘埃，不过去掀起了一道巨大的气浪将这名修士给向后掀翻出近十丈距离后其财堪堪停下了身体，一脸气急败坏的怒视着唐昊：“臭小子，你到底要什么！老夫和你无冤无仇吧！你果真要死死相逼！”对方气得双眼满是怒火，看着唐昊咬牙切齿着，不过他还是极为克制，哪怕这时候还是选择不想和唐昊彻底翻脸动手。


第2196章 阴阳鬼旗

　　“可惜了，你是我挑中的，用来给他们两个做教材的！”唐昊闻言，却是丝毫不理会对方的反应，一脸神色如常的说着，唐昊脸上看不出什么，但是他眼神中却是布满杀气。

　　“做教材！”对方闻言愣了一下，似乎是不知道唐昊所说的做教材是什么意思的样子。

　　“你们两个可要好好看着！这就是修士间的搏杀！以后你们也在所难免会遇到！”唐昊这时候转身看向两个小娃子，伸手拍了拍二人的肩膀，随即面色冷漠的看向对方冷冷喝了一声：“杀”对方似乎还没有反应过来得样子，只见这时候，玄冥虎瞬间施展雷遁术在原地“嗖”的一声消失不见，一眨眼，玄冥虎再次出现，已然临身于对方头顶之上，口中雷光耀耀。

　　“不好！”对方感受到头顶传来的威胁，顿时汗毛直立，心中大急惊呼着，只见其身形立刻化作一道利箭直接窜飞出去近十丈，在其刚刚消失的地方，雷暴球轰然炸裂开来，后者立在不远处，一脸后怕的回头看着眼前一幕，眼中满是心惊肉跳的神色。

　　“小子，老夫定……不好！”那名修士刚刚站稳，一脸气急败坏的想要怒骂唐昊几句，留下一句威胁唐昊的话，忽然他看到玄冥虎再次从原地消失不见，顿时她吓得脸色一阵铁青。

　　“大哥哥，这头大猫好厉害啊，居然可以一下子出现在那边，一下子出现在这边，这大猫会不会杀了这个家伙啊！”这时候小寻香一脸天真面带着兴奋的神色看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，面无表情的看了小寻香一眼，后者看到唐昊的眼神，忽然觉得有些害怕的缩了缩脖子，虽然知道唐昊不会伤害自己，但是她还是被唐昊刚刚那眼神吓到了似的。

　　“轰”玄冥虎这时候再次爆射出一道雷暴球，这次对方没法闪开，只能够硬生生的抗下，只见其双手连续打出数道手诀，在其面前，出现了一面黑白相间的三尺旗，旗面上有着两幅鬼脸图纹，整把旗散发着一股骇人的气息，让唐昊看了之后都有些不舒服的感觉。

　　“不要太嚣张了，以为你有一头珍惜的灵兽就可以随意欺辱老夫可是！老夫今天就让你知道我阴阳道人的厉害！”那名自称是阴阳道人的修士一脸阴测测的大声怒吼着，手上却是丝毫都不含糊，只见其连续对着这面三尺大旗打出数道真元，真元全都注入鬼脸旗帜之中，下一刻，鬼脸旗帜黑白二色光芒大放，十分耀眼，而这时候，一双大手忽然从鬼脸旗帜中探出，迎头抓向那颗砸下的雷暴球，唐昊见此一幕，眉头微微一皱：“这面阴阳鬼旗居然怨气如此重，这家伙不知道残杀了多少无辜者的生命才能够有此程度的怨气！”念及此唐昊杀气更浓。

　　“啊！”看到这面阴阳鬼旗出现后，小寻香和小刘芳各自发出一声惊呼声，声音有些慌张。

　　“砰”的一声沉闷的响声，只见这双大手硬生生的合拢起来，将手中的雷暴球给捏爆，二者一道光芒闪过后，同时消失不见，化为虚无，唐昊见此一幕，眉头微微一挑。

　　“哈哈，老夫倒要看看你的这头灵兽能够耐我何！老夫去也！”阴阳道人见此一幕，得意的冷笑两声，阴狠的看了唐昊一眼，转身飞速遁去，在唐昊身侧的小寻香和小刘芳见此一幕，各自惊呼一声道：“啊，他要跑掉了大哥哥！”二人显然也知道，这人不是什么好人。

　　“走不掉的！”唐昊则是面无表情的看着对方遁去的身影冷冷的说了一句，只见唐昊话音刚刚落下，随即玄冥虎便再次出现在百丈之外，正好堵住了对方欲要遁走的方向，迎头二话不说，又是一颗雷暴球直奔对方面门而去，顿时，对方吓得脸上血色全无，气恼无比的咆哮数声：“臭小子，你你你！”他来不及多说，只见其一手举着阴阳鬼旗对着玄冥虎的雷暴球一扇手中旗帜，只见阴阳鬼旗散发出一道阴气，这道阴气一阵翻滚后凝聚成了一头狰狞鬼物。

　　这头鬼物丈多高大，头前后生有一对黑色尖角，鬼物通体漆黑如墨，鬼气阵阵翻滚。

　　“啊，这是什么！大哥哥，这这这妖怪吗！”小刘芳这时候紧张着一张脸大声惊呼着。

　　“没错，这是一头由数万魂魄所凝聚而出的恶鬼，这头恶鬼穷凶极恶，专门以吃人血肉魂魄为生！”唐昊闻言，面无表情的看着那头双角恶鬼说着，眼中杀气腾腾。

　　“嘎嘎嘎！”只见双角恶鬼这时候发出一阵阵让人发毛的嬉笑声，声音刺耳让人头皮发麻。

　　“大哥哥……”小寻香这时候也被吓得浑身紧绷起来，十分紧张的拉着唐昊的胳膊大气不敢出一下，唐昊见状，微微笑了笑，这次他没有用真元去压制小寻香的惊恐情绪，这就是唐昊想要让小寻香和小刘芳领悟和体会的杀戮，修真者所必须要面对的残忍。

　　“我要鲜血！我要鲜血！”那头鬼物被阴阳道人放出来后，将玄冥虎的这颗雷暴球给破掉后，其忽然发出阵阵咆哮声，声音震耳欲聋，只见这头双角恶鬼猛然面向着阴阳道人，眼中满是嗜血之色，阴阳道人被其看的头皮一阵发麻，只见其脸上肌肉紧绷着，面色有些苍白。

　　“你要鲜血，看到没，就这三个，他们可都是年轻人，非常新鲜的鲜血！”阴阳道人忽然想到了唐昊和两个小娃子，顿时大叫一声指着三人对双角恶鬼十分着急的吼着。

　　“我要你的血，我要你的血！我能够感受到，你的实力最强！我要你的血！”双脚恶鬼却是丝毫都不理会阴阳道人所说的唐昊三人，它的目光紧紧的锁定着自己的主人。

　　“该死的！老夫是你的主人！你怎么可以想着吸老夫的鲜血你疯了可是！”阴阳道人气急败坏的对双角恶鬼大声咆哮着，他气的满脸涨红，不停的直跺脚，却也无可奈何。

　　“我只要强者的鲜血！”双脚恶鬼忽然面色狰狞，一副就要动手的样子，而唐昊在一侧看到这么一幕，眉头微微一皱：“难道不需要自己出手！这家伙就要被自己豢养的鬼物吞噬掉？那倒是有些可惜了，这家伙本来是要拿来给这两个小鬼做教材的……”唐昊不禁翻了翻白眼。

　　“啊，好好好，老夫给你！”只见这时候，阴阳道人气急败坏的跺了跺脚大吼一声，随即便看到阴阳道人对着自己的手腕一划，一道血花顿时飞溅而出，直接飘向这头恶鬼。

　　“啊！好吓人啊！”这时候，小寻香和小刘芳看到阴阳道人自残的举动后，顿时吓一跳，惊呼一声，眼中满是紧张之色，他们虽然经历过被屠村的惨剧，但是那时候，他们心中惊慌惊恐，被亲人死去的痛哭包围着，不会真正的去看到或则在意这些鲜血的可怕，这时候，他们冷静下来，一看到这阴阳道人在自残的举动，顿时被吓得不轻也是常理之中。

　　“鲜血，我要鲜血！”只见双角恶鬼这时候疯了一般，直接扑向飞向自己的这一道道赤色鲜血，大口大口的吸食起来，极为贪婪的样子，三两下就将阴阳道人所放出的鲜血给吸干，而且还一副意犹未尽的样子，伸出一条如蜥蜴的长舌，上下卷了卷。

　　“好了，现在你吃饱了，马上给我杀了这家伙！”阴阳道人这时候脸色发白的指着唐昊阴测测的低吼着，眼中满是怨毒之色，阴阳道人将自己精血大失怪在了唐昊头上。

　　“好！嘎嘎！”那双角恶鬼在吸食了阴阳道人的鲜血后，这时候变得十分顺从的样子，听了其命令后，对阴阳道人点了点头，随即转身，面向唐昊三人，眼中满是嗜血的眼神。

　　“啊！大哥哥，这这这恶鬼要杀了我们吗！”这时候，小寻香十分紧张的抱着唐昊的胳膊大声叫着，她这时候都忘记自己已然凌空立着，唐昊都没有抓着她的肩膀。

　　和小寻香一样，小刘芳也是同样紧张万分，不过他的胆子显然要比较大一些，这时候看到恶鬼面向自己，杀气腾腾，他只是白着脸，深吸了一口，双手握成拳头，却没有流露出胆怯来。

　　“这小屁孩倒是不错！”唐昊这时候意外的看了小刘芳一眼，看到其丝毫都不被这头恶鬼的凶恶之相所下到的样子，不禁暗自点了点头，眼中满是赞许之色，小刘芳不是不恐惧这恶鬼，而是此刻他的脑中，不停的回放着亲人被四头魔兽残杀的一幕幕，正因如此，心中无畏。

　　“恶鬼嘛……”唐昊面无表情的看着那头双角恶鬼面向自己一步步的飘来，只见这时候，唐昊忽然轻声一笑，这道笑声里面充满了一种放荡不羁，眼中闪过一道道冷意。

　　“啊它来了！”看到双角恶鬼朝着自己这里一步步的靠近，小寻香顿时更加紧张的叫了起来。

　　“鲜血，我要鲜血！”双角恶鬼一步步的朝着唐昊和两个小娃子飞来，嗜血的看着三人，口中不停的重复着这句话，可见这头双角恶鬼对于鲜血的渴望已经到了疯狂的地步。

　　“吼！”就在这时候，一道愤怒的咆哮声响了起来，只见在双角恶鬼身后，忽然冒出一道黑气，黑气渐渐地凝聚起来，形成一个人形，这人形正是恶灵尸，唐昊的恶灵尸。

　　“这！”那阴阳道人看到在自己豢养鬼物身后忽然冒出的恶灵尸后，他双眼不禁微微一瞪，他是邪修，对于鬼物的气息十分敏感，在唐一刚刚出现后，他便感觉到了，顿时一脸惊愕。

　　“啊！”那双角恶鬼忽然发出一声尖叫声，声音充满了恐惧的味道，只见双角恶鬼忽然转身，朝着阴阳道人飞奔而去，不过这时候，恶灵尸忽然一张口对着双角恶鬼双唇微启，一道灰色气体从其口中缓缓飘出，全都钻入双角恶鬼的耳中，双角恶鬼顿时变得面色呆滞起来，立在原地一动不动。


第2197章 杀阴阳

　　而这时候，恶灵尸面色狰狞的走到双角恶鬼身边，伸出舌头舔了舔自己的双唇，随后忽然化作一道闪光，一口咬在双角恶鬼的脖子上，双角恶鬼这时候刚刚退出幻听状态，只见双角恶鬼浑身一阵抽搐，鬼体开始渐渐的变得淡薄，身上的鬼气越来越稀薄减少着。

　　“啊，老夫的邪神！啊小子，老夫跟你没完啊，你居然敢将老夫的邪神给吃掉！啊啊啊气死老夫啊！这可是老夫用了一百多年才提炼出来的邪神，你居然敢吃掉它！”这时候，那阴阳道人一脸激动的看着唐昊大声咆哮着，他没想到自己豢养的鬼物一直都是吃人的妖怪，现在却成了食物，被恶灵尸给吞噬掉，这让阴阳道人几乎要暴走起来。

　　“你还是担心一下你自己吧！”唐昊不屑的冷笑一声，只见这时候，恶灵尸一闪直扑阴阳道人而去，而在其身后，玄冥虎雷光阵阵，再次施展雷遁术，瞬间出现在阴阳道人头顶，张口就是一道雷暴球，直接朝着阴阳道人的头顶砸下，封锁了阴阳道人的退路。

　　“不好！”阴阳道人这时候终于感觉到了死神的气息，他心中惊慌不已，脸色一阵煞白，只见双臂挥舞，朝着自己头顶急速升起一道灵气罩，灵气罩刚刚升起一半，雷暴球就砸在灵气罩上，顿时将这半成的灵气罩给炸的四分五裂开来，同时这颗雷暴球也与之同归于尽。

　　“吼！”一声兽吼般的怒吼传入阴阳道人耳中，阴阳道人顿时感到心中一阵惊恐，这声音太近太近了，这声音来源正在自己背后，阴阳道人一时间呆呆的转过头看向自己身后。

　　“不！”阴阳道人刚刚张开口，要说出话来的样子，忽然恶灵尸直接扑了上去，一把抱住阴阳道人的脖子，大口一张，直接咬下，顿时鲜血四溅飞射，场面十分渗人。

　　“你你你！”阴阳道人混入不停的踌躇，身体渐渐的干瘪下去，直到最后变成一具干尸，死的不能够再死了，而这时候，两个小娃子看到这么一幕，吓得各自发出阵阵尖叫声，二人想要伸手捂住自己的眼睛，忽然他们发现，自己的双臂根本无法抬起头，似乎有一股力量在控制着他们的双臂，两个小娃子吓得血色全无，目光呆呆的将阴阳道人变成干尸的所有过程看的一清二楚，直到最后，阴阳道人成了一具干尸，两个小娃子这才感受到自己对双手的掌控。

　　“啊！”小寻香和小刘芳顿时弯着腰，大口大口的吐了起来，然而却是什么也吐不出来，因为他们吃的都是唐昊给的辟谷丹，肚子空空荡荡的，什么也没有，只能够一阵恶心的干呕。

　　“大哥哥，刚才，刚才……”小寻香缓过劲来后，一脸惊慌失措的看着唐昊，小刘芳也是如此，而唐昊则是面无表情的对着不远处被玄冥虎叼来的储物戒和储物袋一挥手，将两样事物收入自己囊中后，唐昊面无表情的看了两个小娃子一眼说道：“只要你们是修真者，就必须要面对这种残忍的一幕，如果你们现在后悔的话，那还来得及，大哥哥我会让你一世无忧！”

　　两个小娃子脸色顿时一紧，只有小寻香微微迟疑了一下，小刘芳则是一口直接了断说道：“大哥哥，我不要，我一定要修真，我一点要学习仙法！我不会后悔的，以后不会再害怕的！”

　　小寻香则是红着脸偷偷瞪了小刘芳一眼，暗自恼怒着他抢了自己前面，她这才着急的跟着小刘芳一样对唐昊下着保证，不过一想到刚刚那阴阳道人变成干尸的一幕，小寻香脸色就发白。

　　“好了我们回去吧！”唐昊对着玄冥虎和恶灵尸微微一挥手，二者都被其直接收走，转身唐昊一手搭着一人的肩膀，再次将两个小娃子原路提回去，小寻香则是一脸红扑扑的看着下面飞逝而过的大地，忍不住看了唐昊一眼问到：“大哥哥，刚刚，刚刚那头大猫是你的宠物啊，还有那个凶巴巴，好吓人的人，是不是你的下属啊！”小寻香紧张的看着唐昊。

　　“嗯，没错，一个是我的灵兽，那不是大猫，那叫做玄冥虎，至于另外你们看到的那个人，则是一头僵尸！”唐昊面无表情的看看了小寻香一眼淡淡地说道，后者闻言，脸色一阵剧变，一侧的小刘芳也是脸色猛然一变，紧张的看着唐昊，眼角跳动了好几下。

　　几息时间后，唐昊就带着两个小娃子飞回到临时驻地里，在这临时驻地里，小刘芳的奶奶，和小寻香的舅爷，二人看到唐昊带着两个小娃子回来后，顿时大大的出了口气，想来他们在发现小寻香和小刘芳不见吼，也是大为着急，将这里找了几个遍，这时候才放心下来。

　　“小混蛋，你又跑去哪里的，害的仙师他老人家亲自把你带回来！”那小刘芳的奶奶一看到自己孙儿被唐昊带回来，虽然松了一口气，但还是很生气的拉过小刘芳一脸教训他的表情。

　　“奶奶，大哥哥答应叫我仙法了，大哥哥他终于答应教我仙法了！”小刘芳不仅没有半点害怕，反而是一脸激动，兴奋的拉过自己奶奶的胳膊不停的摇晃着，稚嫩的小脸儿红扑扑的。

　　“什么！这是真的吗！”小刘芳的奶奶听了自己孙儿的话，顿时一脸不敢相信的看向唐昊，眼神中也是难以掩饰的喜悦之情，小刘芳的奶奶虽然只是一个普通人，但是她也知道，活在这个世界上，如果想要改变自己的命运，除非你能够修真问道，否则将永生还是普通人，而普通人在这世上，是最为卑贱的存在，强者所杀便杀，不会跟你讲太多废话，对于自己孙儿如果有机会跟唐昊学习仙法，小刘芳的奶奶难以置信，她觉得自己是不是听错了。

　　“嗯，小刘芳他身怀神力体质，也拥有水属性天赋！倒是勉强可以修行！”唐昊对小刘芳奶奶颔首点了点头，面带淡笑，后者听了之后，顿时激动不已，喜极而泣时不时看了一眼小刘芳，又看一眼唐昊，这时候的小刘芳奶奶，一副被喜悦冲击的脑袋有些找不着北的样子。

　　“奶奶你听到没有，我可以修炼的，我可是拥有水属性天赋和神力体质，难怪我可以提起这么大的一块石头呢！”小刘芳听了唐昊十分肯定的话后，顿时激动的手舞足蹈着。

　　“哼，这有什么的，你的天赋肯定比我差了！”这时候，小寻香在一边，一脸酸溜溜的看着小刘芳说着，小刘芳倒是没有和小寻香去争吵这些，而是傻呵呵的笑个不停。

　　“来赶紧跟奶奶跪下！快！”这时候小刘芳的奶奶一把拉过小刘芳，就要将他按倒在地的样子，唐昊见此一幕，微微一愣，只见小刘芳的奶奶拉着小刘芳一下子跪在唐昊面前，对着唐昊就要磕头的样子，唐昊连忙放出真元将二人给托住，一脸古怪的看着小刘芳奶奶说到：“老人家，你这是要做什么！”唐昊一时间被小刘芳奶奶搞得有些疑惑的样子。

　　“仙师！拜师啊，小刘芳要跟您学仙法，您以后就是他的师傅了，他要拜师啊！”小刘芳的奶奶一脸激动的看了自己孙儿一眼后转身面向唐昊说着，说完后就要再次拉着自己的孙儿对唐昊磕头的样子，唐昊看到这幅情况，不禁翻了翻白眼连忙放出真元将小刘芳的奶奶托起。

　　“仙师您这是做什么啊！”小刘芳的奶奶显然还没反应过来，看到自己被唐昊拉起来后，一脸不解的看着唐昊，心中再次担心起来：“难道仙师变卦了……”想到这里她整个心揪起来。

　　“你真是糊涂啊，刘大嫂，是你孙儿要拜师，又不是你要拜师，你跟着瞎掺和什么呢你！”这时候，小寻香的舅爷站在一侧，他看了这么一幕后，顿时就想到了什么，连忙大声的说着小刘芳的奶奶，后者听了后，顿时愣了一下，随即一脸尴尬的退后两步，干笑着几声。

　　这时候，小寻香忽然就跑到唐昊跟前，也跟着小刘芳跪在唐昊面前，一副也要跟着拜师的样子，唐昊见到后，吓一跳，脸色微微一变，一把将小寻香给托起，小寻香顿时不满的噘着嘴叫到：“大哥哥，我也要拜你为师，我也要嘛！你干嘛拉我起来啊！”

　　“小丫头，不能这么跟仙师说话！”小寻香的舅爷看到后，顿时吓一跳，有些着急的瞪了小寻香一眼，对其喝了一句，不过小寻香一副不理会的样子，反而哼了一声昂着头噘着嘴迎着脾气说道：“我就是不嘛，我就是要拜师！”说完后小寻香就要再次跪下去的样子。

　　“你不用拜师！”唐昊脸色变得有些古怪，再次放出一道真元将小寻香给托起。

　　“为什么，为什么小刘芳他可以拜大哥哥做师傅，我就不行了！为什么，不公平！”小寻香听了唐昊的话后，顿时双眼红彤彤的，一副受了莫大委屈，要哭出来的样子。

　　“咳咳咳！说了不行就不行！”唐昊说完后，不满的瞪了小寻香一眼，后者顿时转身抱着自己的舅爷“哇”的一声，滔滔大哭起来：“哇，不公平，不公平，为什么不收我做徒弟！”

　　“好了，不要胡闹！”小寻香的舅爷顿时就被小寻香的举动给吓一跳，着急的在小寻香的后背不停的拍着，然而小寻香却是越哭越是大声，唐昊见此，一脸无奈的看着小寻香说道：“小丫头，不是我不收你做徒弟，你忘了吗，我不是说过，你可是我的小妹妹，你是要当徒弟还是当小妹妹呢！”唐昊这时候一脸苦笑着：“哎，怎么都想不到，你这丫头居然是坤鼎……”

　　想到这里，唐昊的嘴角不禁抽了两下，眼神闪过一丝无奈之色，微微摇了摇头。


第2198章 千里之外

　　“啊！”小寻香听了唐昊这话后，忽然啊了一声，抬着头，立刻止住了哭势，一脸惊愕的看着唐昊，没有反应过来的样子，唐昊则是淡淡一笑看着小寻香，这时候小寻香才反应过来，十分激动的看着唐昊说道：“能不能两个都当呀！”唐昊听了小寻香的话，整张脸都黑了一大半，嘴角也抽了两下，只见小寻香的舅爷则是吓一跳，急急忙忙的瞪了小寻香一眼喝到：“胡闹！臭丫头，再胡说八道，舅爷我就要教训你了！”她舅爷被小寻香的话给惊得后背冷汗直冒，暗道：“小祖宗哟，你可真是要把舅爷给吓出事情来才是个头吗！”

　　“只能选一个！”唐昊面无表情的看着小寻香说了一句，小寻香看到唐昊的脸色有些不快后，顿时缩了缩自己的脖子，吐了吐舌头，随后抹掉自己脸上的泪滴，笑嘻嘻的看着唐昊说道：“我当然要做大哥哥的小妹妹了！大哥哥是不是我做了你的妹妹，我以后就是小刘芳的长辈啦！”小寻香说完后，双眼满是亮光，一脸兴奋激动的看着唐昊，似乎这是个很重要的事情。

　　“胡说，我明明比你大，那里你是我长辈了！”小刘芳听了小寻香这话后，顿时气得跺了跺脚，怒气冲冲的看着小寻香，十分不满的叫着，后者则是哼了一声，不理会其话语。

　　“这个，好像是吧！”唐昊闻言，转了转眼珠子，暗道：“这小丫头真是够古灵精怪的！”

　　“嘻嘻，听到没有以后要对我行礼哦！”小寻香得意的哼了一声，昂着头，小刘芳则是气红了眼，双手抓成拳头，咬着牙瞪着小寻香，似乎这是对他莫大的侮辱，这两个小娃子的吵闹，顿时就惹来了周围这十多个村民的一声声哄然大笑，这一刻，这些村民似乎都忘记了心中那一道伤疤，短暂的沉寂在这难得的轻松与愉悦之中，也许只是一个片刻间的时间。

　　一个多月后，唐昊带着这二十个刘家村的村民翻山越岭，终于远走之前刘家村一千多里，来到了一处看似与世隔绝的一片山峦脚下，在众人面前，是一片绿意盎然的山峰，山头一座连着一座，唐昊看到这里的情况后，眼睛不禁微微一亮，点了点头看了一眼身后的小寻香和小刘芳的几个亲人说道：“这里灵气充裕，而且与世隔绝一般，相信那些魔族想要入侵到这里，是不大可能的事情，你们可以在这里重新安家，你们看觉得如何？”唐昊说完后看着众人。

　　这些村民闻言，一个个愣了一下，随后全都对视了一眼，所有人都时不时的点了点头，似乎也是对这里的环境十分满意，最主要让这些村民彻底放心的一点是，来到这里之前的数百里，连一头魔兽也不再遇到过，所以他们才会听了唐昊的话，而有些意动，这时候，所有村民都望向小寻香的舅爷，刘大爷微微看了众人一眼，对众人点了点头，他微微紧张的走到唐昊面前说道：“仙师，多谢您一路上大仁大慈的护送我们这些凡夫俗子来到此世外桃源之地！请受我们众人一拜！”刘大爷说完后，转身看了自己身后十多个村民一眼，后者心领神会，不需要刘大爷开口提醒，全都齐齐跪了下去，在刘大爷的带领下，所有人对唐昊齐齐磕了三个响头，直到唐昊放出真元将众人托起后，众人这才一脸兴奋的看着唐昊，同时眼中满是不舍。

　　他们都知道，唐昊答应将他们带到一处适合他们生存的地方，那就是意味着，唐昊届时后也会离去，一想到这里，这些村民脸上写满了浓浓的不舍，一路上，唐昊给予这些村民辟谷丹，还护送这些村民来到这里，斩杀了数不胜数的魔兽和魔修，这些村民看在眼里，记在心里，这时候，即将和唐昊分别的这一刻，这些村民一个个都赶出极深，唐昊是他们的救命恩人，但又如同他们的亲人，村民们有的甚至都红着眼，低声抽噎起来。

　　唐昊见此，微微笑了笑，脸上没有任何表情变化，这时候，唐昊转身看向自己身后的小寻香和小刘芳说道：“他们准备在这里安家，那你们呢！留下来吗！还是要跟我走！”

　　小寻香和小刘芳闻言，脸上的神色顿时凝滞住，一方面是自己美好的前途和未来，一方面是自己的至亲之人，小寻香和小刘芳年纪不过四五岁，对于亲人是极为依赖和挂念的，这时候听了唐昊的话，顿时做不出决定来，只见这时候，小刘芳的奶奶红着眼，干笑两声走了过来，来到小刘芳身侧，一把将其搂入怀中，眼中满是迷离的慈爱，口中低声言语着：“刘芳啊，你可要好好修炼，修习仙法知道吗？不然奶奶就没有你这个孙儿了！”

　　“不要，我不要离开奶奶！”小刘芳闻言，顿时吓一跳，惊急的抱着自己奶奶大声滔滔哭着，不停的摇着头，瞬间泪水就浸湿了衣领，小刘芳的奶奶见状，身体微微一颤，不过她却是很坚强的忍住眼里的泪水没有流出来，只见她红着眼，轻轻地拍了拍自己孙儿的后背。

　　“刘芳，你必须要走，你有天赋，而且是仙师看中了你，你必须要去修习仙法！你不许说不！”小刘芳的奶奶说完后，虎着脸瞪着小刘芳，一脸不容商量的神色。

　　“我不要！”小刘芳见状，顿时大声的叫了一声，小刘芳奶奶则是有些着急的看了唐昊这里一眼，似乎是担心唐昊听了之后会不会因此感到生气，不过在看到唐昊背对着自己后，小刘芳奶奶长长的出了一口气，随后着急的看着小刘芳说道：“刘芳呀，你忘了啊，你可以好好修炼，等你修炼有成了，再来接奶奶，到时候你可是仙师了啊，奶奶有这么一个仙师的孙儿，脸上也是好有光彩的呢！小刘芳，你可不要让奶奶对你失望啊！听到没有！”

　　“我……”小刘芳听了自己奶奶的这番话后，顿时止住了话，一时间一句话也说不出来，过了片刻后，小刘芳用手背擦拭了一下自己的眼角，眼中满是不舍的看着自己奶奶说道：“奶奶，你可要健健康康的，等着孙儿来接您！”小刘芳说完后，紧紧地抱着自己奶奶。

　　“呵呵，你放心，奶奶我被先是医治过，生龙活虎着呢！再活个几十年也可以的！倒是你啊，要是几十年还是学不到半点本事的话，奶奶我就真的对你很失望了啊！”小刘芳的奶奶说完后，一脸笑嘻嘻的看着小刘芳，将其脑袋扶起来，看到他脸上还有泪珠后，伸手将其擦拭掉。

　　“奶奶，你放心，刘芳不会让你失望的，刘芳最多二十年，不不不，最多十年，刘芳就会用飞的来找奶奶你！奶奶你可一定要等着刘芳啊！”刘芳虽然年纪小，但是他却不傻也不笨，他知道，自己奶奶这么说，不过是要安慰自己罢了，因为她的一头白发刘芳看了很心酸。

　　“好好好，奶奶也答应你，我会等你来接我的！放心吧！”刘芳奶奶对着刘芳点了点头。

　　唐昊将这一切看在眼里，他没有出声说半句话，因为这一刻，属于这对祖孙二人。

　　“小寻香你呢！”唐昊这时候意外的发现小寻香十分冷静的站在一边，双眼微微发红的看着小刘芳，唐昊顿时好奇的问着小寻香，后者听了唐昊的话后，回头不舍的看了一眼自己的舅爷，这一段时间里，小寻香的舅爷十分照顾小寻香，小寻香心中很是感激。

　　“舅爷，我要走！我不想留在这里！”小寻香异常坚定的看着自己舅爷说着。

　　后者闻言，身体微微一颤，随后露出了一副开心的笑容：“哈哈，这才是好孩子，没有哭哭啼啼的，比小刘芳强多了哈哈！”到了分别的时刻，小寻香的舅爷也是满脸不舍写在脸上，不过他知道，他不能够自私的将小寻香留下，哪怕小寻香是他在世的唯一一个亲人也不行。

　　“舅爷，我走了你可要好好保重自己的身体，你年纪一大把了！我的家人都不在了！你是我唯一的亲人，你可要好好保重自己的身体，多活个几十年的！舅爷！”小寻香红着眼，咬着嘴唇，反而强忍着没有哭出来，眼中满是浓浓的不舍看着自己的舅爷说着。

　　“哈哈，你这小丫头果然长大了，不过你可不要乱说话，什么你唯一的亲人就是我了！你还有你的大哥哥啊！”小寻香的舅爷用很低的声音对小寻香说着，说完后指了指唐昊。

　　小寻香听了后，顿时吓一跳，连忙转身看向唐昊，看到唐昊背对着自己，一副什么都没有听到的样子，小寻香顿时微微吐了吐舌头，拍了拍自己的胸口，随后想到了什么，一脸调皮的看向抱着自己奶奶的小刘芳羞羞脸说道：“小刘芳，你真羞羞脸！多大的人了，还哭鼻子！哼，你看我，一滴眼泪都没有流！哼！你比我差多了！”小寻香说完后，得意的昂着头。

　　“哼！我才没有呢！”小刘芳顿时红着脸，赶紧离开自己奶奶的怀抱，随后反瞪过去。

　　“好了，时间到了！”唐昊这时候看了看天色，随后转身看向两个小娃子淡淡的说着。

　　两个小娃子听了唐昊这话后，身体不禁微微一颤，似乎这时候才是真正害怕的时刻。

　　只见这时候，小刘芳的奶奶，还有小寻香的舅爷，二人一脸不舍的看了两个小娃子一眼，还有站在这二人身后同样来自刘家村的那十多个村民，也是不舍的看着两个小娃子，众人缓缓的转身，直到最后，两个老人家也跟着转身走向身后的一片树林里后，两个小娃子顿时发出淘淘大哭起来：“哇，奶奶，哇舅爷……”小寻香和小刘芳顾不得所有，飞奔向树林。

　　不过二人刚刚跑出不到十步距离，忽然再也抬不起脚，感觉自己的双脚被绑住了似得，重达千斤的力量紧紧地压着二人的脚腕子，让二人无法移动寸步，只能眼睁睁的看着自己的亲人越走越远，直到最后彻底消失在两个小娃子的视线中，唐昊这才收走这股灵力。


第2199章 收徒

　　“哇哇哇！”小刘芳和小寻香一感觉到可以动了，顿时跌坐在地上，两个小娃子紧紧地抱在一起，淘淘大哭起来，哭着哭着，让唐昊郁闷的是，这两个小娃子就这么睡着了。

　　唐昊并没有急着走，也没有去将这两个小娃子给叫醒来，这两个小娃子沉沉的睡了近三个时辰，唐昊泽是在其旁边打坐了三个时辰，直到这两个小娃子醒来，唐昊也张开眼。

　　“修真一道，就是要看破生与死，你们既然选择这一条不归路，那么你们就要坦然面对这一切！”唐昊面无表情的说着，两个小娃子此刻情绪已然稳定下来，听了唐昊这么说后，两个小娃子耸拉着头，对唐昊点了点头“嗯”了一声而后说道：“我们知道了！大哥哥！”

　　“大哥哥……”这时候，小寻香一脸紧张的走到唐昊身侧，轻轻地拉了拉唐昊的衣角，一副欲言又止的样子，似乎有什么话想要说出来，但又不敢随便说出来很是害怕，只见小寻香时不时的看了一眼之前她的亲人走入的那片深林，眼中满是担忧之色可见。

　　“怎么了，你后悔了吗！”唐昊这时候面无表情的看着小寻香说着，眼中闪过一丝异色。

　　“啊，不是，我不是后悔！”小寻香听了唐昊这么说，一脸吓一跳的表情，急急忙忙对唐昊摇着头说道：“我只是担心，担心舅爷他们，全都是普通人，这么呆在这里面，会不会不安全……”小寻香一脸紧张兮兮的偷偷看了唐昊一眼，赶紧低下头，身体微微颤抖着。

　　“原来是这样啊！”唐昊闻言，微微愣了一下暗道：“我倒是把这点给忘记了！不过这里山清水秀，灵力充沛，魔族想要攻打到这里，只怕也是不易！对了，之前路过那流云镇的时候，听闻这清灵谷中有一修真门派，或者可以嘱咐那清灵谷门派稍微照看一二！大不了给予一些灵石便是，想来能够在这种灵力充沛的山中建立根基的门派，也是修真道统的吧！”

　　“你们两个随我来！”唐昊这时候走到小刘芳和小寻香的身侧，一手搭着一个肩膀，对二人说了一句后，在二人错愕间，将二人给直接提起来，脚下踏着飞剑，疾驰冲天而上。

　　“啊！啊！”小寻香和小刘芳各自发出一声尖叫声，但是很快这两个小娃子就适应下来了，毕竟这已经不是第一次被唐昊带着在天上飞了，不过这次，二人的目光却是被唐昊脚下的飞剑所吸引，这把飞剑也不是什么特殊飞剑，不过是唐昊随意拿来用作御剑之用而已。

　　“大哥哥，以后我也可以这样踩着宝剑在天上飞吗！”这时候小寻香双眼满是兴奋的抬头看了一眼唐昊脆声说道，唐昊闻言，看了一眼小寻香对其微微一笑说道：“自然可以！前提是你要足够的努力，要能够踏上飞剑，御剑飞行可不是像你捕捉到气感那么容易的事情！”

　　“唔唔唔！大哥哥，我一定要学会！我不会让你失望的！”小寻香听了唐昊的话，没有丝毫气馁反而一脸兴奋的看着唐昊坚定的点了点头说着，这时候，小刘芳好奇的看着唐昊问道：“大哥哥……我们这是要去哪里啊！”小刘芳有些茫然的看了看四周脚下大地，到处都是山。

　　“找一个叫做清灵谷的宗门！”唐昊目光扫视着身下大地，不放过任何一个角落的说着。

　　“清灵谷！”两个小娃子顿时双眼发光发亮，让他们两个兴奋的是，唐昊后面说了宗门二字。

　　“怎么，你们喜欢宗门吗？要不我就将你们送进这清灵谷里面？”唐昊笑着看着二人说道。

　　“啊，不要不要！”小寻香听了后，就如同被踩了尾巴一般，大声的叫了起来，拼命摇着头，紧紧的抱着唐昊叫着：“大哥哥不许说话不算话，大哥哥明明说过不离开寻香的！”小寻香一脸委屈的看着唐昊，一副深怕被唐昊给卖了的表情，楚楚可怜，只差没有流出眼泪了。

　　“我也不要，我只拜大哥哥做师傅，世上其他人，我都不要！”小刘芳也是一脸坚定的拒绝了唐昊的话，口气有些紧张的对唐昊说着，他担心唐昊会反悔要收他做徒弟。

　　“只是跟你们开个玩笑而已！你们不用那么紧张！”唐昊看到小寻香和小刘芳听了自己的话后变得如此紧张，顿时有些好笑的看着二人微微摇了摇头说着，忽然唐昊发现了什么，眼睛猛然一亮，随即脚下飞剑骤然停下，目光直直锁定着身下一片绿林深山之中。

　　“大哥哥怎么了吗？那下面什么也没有啊！”这时候小刘芳一脸好奇的循着唐昊目光看了下面绿林深山一眼，顿时不解的问着唐昊，而这时候，小寻香则是嘟着嘴看着小刘芳哼了一声说道：“小刘芳你真笨，难道你不知道有些东西是大哥哥才能够看到，我们是看不到的吗！笨蛋！蠢得跟猪似的！”小寻香自从在一个月前比小刘芳早七天感应到气感，小寻香从此只要面对小刘芳，就特别得意，就像一个骄傲的小辣椒，总是时不时拿着这件事来刺激小刘芳。

　　“我我……”小刘芳被小寻香这么一说后，顿时双颊发烫起来，一脸紧绷脸色发红。

　　“你就是个……”小寻香看到小刘芳这幅表情，顿时更加得意的要骂一句，这时候，唐昊微微皱着眉头瞪了小寻香一眼说道：“不许这么说刘芳！”小寻香见状，顿时微微红着脸，瞪了小刘芳一眼，倒是不敢再继续对小刘芳嘲笑了，这时候，两个小娃子忽然惊呼一声“啊”他们看到自己身子急速的朝着地面坠落下去，吓得两个小娃子心脏都要跳出来一般。

　　不过在即将落地的瞬间，他们忽然发现，自己距离地面只有一个人身高那么高的时候忽然停住了，两个小娃子顿时瞪大双眼，不可思议的看着自己的脚下，这时候，唐昊松手“哎呦”两个小娃子直接摔了一屁股，站起来后，一脸哀怨的看着唐昊的后背，不停的揉着屁股。

　　唐昊则是无视了两个小娃子的哀怨眼神，他面无表情的扫视了周围一眼，随后目光定格在不远处的百丈之高的岩壁上，随后唐昊朝着岩壁的方向缓缓走去，站在其身后的两个小娃子看到这么一幕，微微愣了一下，只见小寻香一脸惊愕的看着唐昊叫道：“大哥哥，那里没有路了啊！”这时候，唐昊也刚刚停了下来，他来到了岩壁前，就那么站着，看着岩壁。

　　“大哥哥他这是做什么，那里明明没有路了啊……”小寻香一脸古怪的朝着唐昊走来，小刘芳看到后，也是赶紧跟了上来，两个小娃子来到唐昊身后，一脸茫然的看着岩壁。

　　唐昊没有说话，面无表情的站在原地，忽然他抬起手，五指化作一掌，缓缓探出，轻轻的印在岩壁上，只见岩壁忽然发出道道闪亮白光，看到这么一幕的小寻香和小刘芳顿时发出一声惊呼声：“哇！”两个小娃子眼中满是惊色的看着岩壁所发生的异变。

　　只见这时候，岩壁忽然变得模糊起来，紧接着，出现一条笔直延伸，微微向上的台阶通道，岩壁彻底消失不见，刚刚那就如同是一道障眼法一般，迷惑着人的视线。

　　“啊，里面居然有路可以走！”看到这条长宽许的石阶通道后，小刘芳一脸惊佩的惊呼着。

　　“什么人，如此大胆，居然敢擅闯我清灵谷山门禁地！”在这时候一声娇喝声猛然响了起来，听到这声音后，两个小娃子脸色变得一阵苍白，这声音里面蕴含了道道威压，两个稚子完全无法抵挡，唐昊这时候脸色微微一沉，哼了一声，通体亮起一道柔光，灵气罩瞬间弹出，一下子将唐昊和身后的两个小娃子给笼罩住，紧接着，唐昊神识放出。

　　“啊，金莲期！”那声音的主人顿时发出一声惊呼声，只见这时候，天空中不远处急速落下两道白光，两个腰间挂着佩剑的女修紧张的站在唐昊面前约十步之外，脸色铁青，她们二人似乎将唐昊当成了某种不速之客似的，眼中警惕的看着唐昊，其中一个着急的回身发出传音。

　　“前辈来此，所为何事！”刚刚娇声一喝的女修再次发出一声冷声质问着唐昊，虽然惊骇于唐昊的一身修为，但是此刻，她也不敢有丝毫的退让，因为她知道，自己身后就是宗门重地。

　　“我来是有事相托，这位小妹，能不能请你们宗门管事的出来一个！”唐昊看到这两个清灵谷的女弟子一副如临大敌的看着自己，唐昊顿时就感到有些不好意思，尴尬的对其二人笑了笑淡淡的说着，毕竟这两个女弟子只有筑基初期修为，唐昊有种欺负人的感觉。

　　只见两个清灵谷的女弟子听了唐昊的话后，忽然双颊微微发红起来，只见刚刚质问唐昊的那名女弟子这时候皱着眉头看着唐昊问道：“有事相托！”说完后，她下意识的看了一眼唐昊身后的两个小娃子小寻香和小刘芳，顿时就明白了什么似的，露出了淡淡的笑容来。

　　“原来是这样一回事！”只见那名女弟子微微点了点头，唐昊见此一幕，也是有些没有反应过来：“自己都还没有说到底是怎么回事，她就已经知道了？”唐昊古怪的看着对方。

　　“前辈，我们可以收下这个小女孩，但是那个男孩子，我们是不能收的，因为我们清灵谷有规矩，从不收男弟子！前辈请见谅！”这时候，那清灵谷女弟子对着唐昊微微拱了拱手说道。

　　“你！”唐昊闻言，顿时愣在原地，一时间没有反应过来，他忽然觉得有些好笑，而这时候，小寻香则是被刺激到了一般，忽然尖叫一声，紧紧的搂着唐昊的大腿怒瞪着那名女弟子：“我才不要进入你们清灵谷呢！我只要和我的大哥哥在一起！”说完后，还对那名女弟子吐了吐舌头，做出了一个十分调皮的鬼脸来，那女弟子见此一幕，也是愣在原地，不知所措的样子。


第2200章 解困

　　“你们误会了！”唐昊这时候尴尬的笑了笑，那两名女弟子这时候反应过来，惊愕的看着唐昊问道：“在下误会了吗？那前辈为何说要有事相托，在下还以为是要托付这两个孩子呢！”那名女弟子也意识到自己似乎理解错了唐昊的意思，顿时脸颊微微有些发红起来。

　　忽然唐昊将目光看向自己身后的天际尽头，眉头微微一皱暗道：“那些人难道是清灵谷的人！”只见这时候，在唐昊视线的天际边，十多个人影急速的朝着清灵谷飞来。

　　很快这十多个人影就出现在了清灵谷的入口上空，一个个面含杀气的看着下方的唐昊等人。

　　“啊！他们是死灵谷的邪修！”这时候，刚刚那名女弟子一眼便认出了这伙人的来历，顿时发出一声惊呼声，眼中满是着急之色，只见其惊慌的转身对着身后方向连续打出数道传音。

　　“无关人等，限你们在十息时间离开此地，否则，就将性命留下！”为首一人，一身修为灵光闪闪，是耀眼的金芒，修为已然到了金莲初期，而其身后，则是清一色的金丹期修士。

　　那名修士所说正是冲着唐昊而来，然而唐昊听了对方的话后，却是面无表情的立在原地，无视了头顶那名修士，目光直直的盯着前方，似乎唐昊就只有一个目的，那就是来清灵谷而已。

　　“这位道友，你果真不走！”对方看到唐昊无动于衷，面色顿时一沉，脸色难看的说着。

　　唐昊闻言，微微抬起头，面无表情的看了自己头顶一眼淡淡地说道：“你是在说我吗！”

　　“废话，不是说你，难道还有别人吗？谁不知道清灵谷没有半个男性修士！臭小子，你是走还是不走！”那名修士听了唐昊的话，面色变得惊怒一片，气红了眼怒视着唐昊。

　　“哦，你们办你们的事，我做我的事，用不着动不动就要赶人杀人的吧！”唐昊闻言，微微眯着眼，淡淡的看了那名修士一眼，对方是一名白发修士，但却有着青年的脸孔，不见老态。

　　“我们邪灵谷要杀人，臭小子你还不给老夫滚开，等下连你一起杀了！”那名修士看到唐昊根本就不想走开的样子，气得暴跳如雷，指着唐昊怒声连连喝着。

　　唐昊这时候，面无表情的回头看向对方，只见二者眼神一交接在一起，那名修士顿时感觉到自己被一头凶猛野兽盯上了一般，眼中闪过一丝丝惊恐之色，他莫名的感到一阵心惊，后背已然冒出道道冷汗：“我居然会被这小子的一个眼神给吓到！该死的，尽然让我当众出丑！”

　　那名修士心中一阵阵的恼火着，他并没有因为唐昊一个眼神让自己感到心惊就惧了唐昊，反而因此而窝火起来，觉得唐昊让其脸上毫无光彩，因为他身后自己的十多个手下眼睁睁看着。

　　“那小子交给我，你们负责攻破清灵谷的防御法阵！”那名谢谢阴着脸，咬着牙看着唐昊一字一句的念着，他也看到了唐昊的修为和自己相当，所以他要亲自将唐昊牵制住。

　　“是！谷主！”那名修士身后的下属齐齐对其拱手喝了一声，眼中杀气腾腾的看向清灵谷。

　　“杀！”随着这名带头修士的一声令下，他身后的十多个金丹大圆满修士齐齐御剑飞出，轰然杀向下方的清灵谷，对于这一幕，唐昊面不改色的看着，任凭这些修士从自己头顶御剑冲过，唐昊没有阻止，因为这时候，他身后的清灵谷已然泛起一道灵光，将整个清灵谷上空罩住，一座半圆形阵法出现在清灵谷上空，灵光闪闪耀眼无比，瞬间就将数个金丹修士的宝物和招式给挡在了阵法之外，而整个阵法微微晃动了一下，便恢复正常，没有受到任何影响。

　　“大胆狂徒，居然敢来我清灵谷放肆！弟子们，随我将这些来犯之敌击退！”在这十八个金丹大圆满修士第一波进攻被清灵谷放于阵法挡下后，一个清冷的声音猛然响起。

　　“是！谷主！”只见这时候，在清灵谷方向，有个一身白净道袍，带着一顶金色道冠手中持着一把白色浮尘的中年女子，面色冰冷，其身后跟着数个金丹修士，不过这些金丹修士当中金丹大圆满也就五个，这名带头中年女子想来就是这清灵谷的谷主，她的修为是金莲初期。

　　“轰轰轰！”霎时间，一阵阵华光电影不时的响起，阵法之外，那十八个金丹大圆满修士组合成了一个神秘阵法，对着保护着清灵谷的防御阵法不停的轰击着，每一波轰击，都让人看得心惊肉跳，而那座防御阵法似乎威力也是极强，在这般狂轰滥炸下，居然也没有瓦解掉，还在死死的支撑着，不过在被连续轰炸了近十轮后，清灵谷里面的弟子们已然倒下大半，一个个要么气力耗尽，要么就是受了反噬倒在一侧，就算那清灵谷的谷主也是面色有些铁青。

　　“这阵法倒是有些名堂！”唐昊微微抬着头看着天空中那十八个金丹大圆满修士微微嘀咕着。

　　“居然还有能够威胁到我的气势！那我来试试看你这阵法的实力！”唐昊摸了摸自己的下巴，随后身形一颤，化作一道剑芒，直冲高空而上“嗖”的一声，直奔那阵法而去。

　　不过就在这瞬间，在唐昊欲要遁去的方向，唐昊忽然感觉到一股危险袭来，他眉头一挑，身形立刻止住，只见在唐昊身前约一丈之处，一道黑气直冲而过“轰”的一声，瞬间爆裂开来。

　　“哼，小子，有老夫在，你别想出手！”只见在黑气四散后，那名邪灵谷谷主一脸杀气的站在原地，冷冷的看着唐昊，他的左手这时候握着一颗散发着道道黑气的骷髅头。

　　骷髅头的双眼之中有两道幽绿之色，就如同这骷髅头的鬼眼一般，阴森的盯着唐昊，充满了一股死气，唐昊眉头微微一皱，看了一眼对方手中的骷髅头：“这骷髅头死气居然如此浓厚！”

　　“小子，今天老夫有重要事情在身，看在你也是金莲初期的修为，老夫不想与你争斗！奉劝你还是马上带着你的两个小屁孩离开此地吧！否则不要怪老夫对你的两个小屁孩不客气了！”这时候，这邪灵谷的谷主对着唐昊阴测测的传来了一道传音，话语中充满了赤裸裸的威胁。

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝精光，只见其脸色一沉，手一晃，一抹青色从唐昊袖口滑出，对方定睛一看，脸色微微一怔，他看到唐昊手中持着一把青铜古剑：“一把没有灵力波动的古剑？”

　　对方在看到唐昊手中这把七星戮神剑后面色微微一沉，他并没有像其他修士觉得不屑，反而露出了一脸警惕的看着唐昊：“这小子和老夫同阶！不可能拿一把破铜烂铁来对付老夫！只怕这把古剑有古怪！还是小心为妙！”随后这名邪灵谷谷主向后和唐昊拉开十多丈距离。

　　唐昊见此一幕，嘴角微微一扬，冷冷一笑，随后唐昊浑身金光暴涨，对方见状，眼中一紧，做出一副如临大敌的姿态，不过他一眨眼后，他只听到一声雷声，随后唐昊便从原地消失不见，这邪灵谷谷主吓得愣在原地，没有反应过来，等到其反应过来后，他顿时感到身后传来一股让他胆怯的气息，一股死亡气息笼罩在自己身上：“不可能，他他他是如何做到的！”只见这名邪灵谷谷主一脸铁青的转头看向自己身后，然而刚一转头，迎接自己的却是一把青铜古剑的剑尖，他见此一幕，甚至连放出灵力都来不及，面色惊恐的看着剑尖直接没入眉心。

　　“唰”的一声，只见七星戮神剑直接从这邪灵谷谷主的眉心刺入，瞬间从其后脑勺刺出。

　　“你……”邪灵谷谷主微微张了张嘴，说出了一个字后，身体朝着地面直接落了下去。

　　“啊！”这一幕被不远处正在围攻清灵谷的那十八个金丹大圆满修士看到后，一个个脸色惊骇无比，全都发出了一声声尖叫声，一时间，阵法就乱了，而这时候，清灵谷内的那女谷主见此一幕，眼中闪过一丝惊喜，她脸上杀气一闪，手中多出一枚令牌一挥手，将笼罩清灵谷上空的阵法撤掉，随即浑身爆涨金光，化作一道箭一般，瞬间窜了出去，两个眨眼间便出现在了这十八个金丹修士之中，手中一条粉色彩带不停的在四周扫过，时不时有一个惨叫声响起，就这么瞬间，清灵谷谷主抓住了这一丝机会，手起手落十息时间过后，便斩杀了十人。

　　这时候，唐昊飞回到地上，只见这时候，小刘芳和小寻香一脸紧绷的盯着唐昊，眼睛一下都没有眨过，不过这两个小娃子的眼神之中充满了崇拜的目光，他们二人将唐昊刚刚如何斩杀这邪灵谷谷主一幕看的一清二楚，他们两个小娃子甚至都忘记了自己身边就躺着一具尸体。

　　“大哥哥，你好厉害啊！”唐昊一落地，小寻香顿时挥舞着双拳，激动的看着唐昊叫着。

　　唐昊闻言，微微笑了笑，对其点了点头：“天外有天，人外有人，能够瞬间杀死你大哥哥我的也大有人在！”唐昊说完后，走到那具尸体身边，对着尸体一挥手，将七星戮神剑收掉，随后将对方身上的储物戒和储物袋收走，细细看了看，唐昊有些失望的摇着头：“身为金莲修士，居然身上才五万灵石……”这只怕是唐昊见过最穷的金莲修士了。

　　“大哥哥，我灵石昨天使用完了！”看到唐昊收走战利品后，小寻香眼巴巴的看着唐昊脸颊微微发红的说着，唐昊闻言，面色一黑，瞪着小寻香说道：“你才练气二阶，一天只能吸纳三块低阶灵石……我上次可是给了你一万块……你难道把灵石当糖吃了吗？能够吸收那么快么！”听了唐昊的话，小寻香脸颊顿时一阵发红起来，低着头，不敢再说半句话，她才刚刚修炼一个多月，到了练气二阶，已然天赋异禀，这会儿已经知道灵石的重要性了。


第2201章 回东都城

　　“啊！”这时候，天空中忽然响起一道凄厉异常的惨叫声，唐昊听到这声音后，缓缓直起身子，回过头看向天空，只见这时候，那清灵谷的女谷主也正好看向唐昊这里，对方在和唐昊眼神一接触后，忽然露出一丝淡笑，随后朝着唐昊这里缓缓飞来，之前她还是一脸杀气，此刻她的脸上一丝杀气也看不到，反而多出了一丝难得的柔和之气，嘴角挂着淡笑。

　　“多谢道友出手相助！我清灵谷上上下下没齿难忘！”对方来到唐昊面前后，深吸了一口气，随后对着唐昊躬身一礼，看向唐昊的眼神十分友善，只见其目光忽然扫过小寻香和小刘芳，二者脸色一紧，赶紧跑到唐昊身后躲起来，似乎有些害怕对方的样子，倒是让对方有些意外。

　　“不用谢我，我并没有帮你什么！不过是这老家伙不长眼，想对我出手，我顺手解决掉罢了！”唐昊一脸轻松的说着，就如同在说以件十分轻巧之事一般，丝毫都不在意。

　　“这邪灵谷谷主一直是我的心头大患，和我作对了上百年了，一直无法除掉他，这小子居然能够如此轻易将其斩杀，而且还一脸轻松，此子只怕早就用了越阶杀人的实力！”只见唐昊说的一脸轻松，而站在其对面的清灵谷谷主可是一点都不轻松，她被唐昊的话给惊到了。

　　“这位道友，无论如何，要不是你出手将那许枫给斩杀掉，让这十八人的阵法打乱，小女子也不可能有机会将这阵法给击破，一切都因道友相助，小女子的宗门才逃过一劫，否则只怕小女子这小小宗门的百年基业将要毁于一旦！道友不承认，小女子也是要谢道友的！”只见这清灵谷女谷主说完后，再次对着唐昊躬身一拜，唐昊见此，只好翻了翻白眼任凭对方施礼。

　　“你们还不过来，给这位前辈施礼道谢，若不是这位前辈出手相救，我们的清灵谷只怕早就化为废墟了！还愣着做什么！”这时候，这清灵谷女谷主看到自己身后那上百名大大小小弟子一脸犹豫不决的站在不远处看着，脸色顿时变得不悦，对其众人喝了一声。

　　“是！”所有弟子闻言，马上着急的走了过来，来到唐昊面前，对着唐昊齐齐躬身一礼。

　　唐昊见此，无奈的苦笑一声，这时候，那女谷主眼睛转了转，盈盈走到唐昊面前，看着唐昊好奇的问着：“不知道这位道友如何称呼！在下林雪玉”说完后，眼中满是期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，淡然的看着对方说道：“在下唐昊，见过林谷主！”唐昊笑了笑。

　　“对了，听闻我门下弟子所说，唐道友似乎有事相托我清灵谷，不知是何事，只要小女子能够效劳的，小女子定当报道友的救门之恩！”林雪玉说完后，兴奋的看着唐昊，眼中闪过一丝异色：“只要他有求于我清灵谷，我帮其做成，这恩就算是报了！”

　　“呵呵，其实也不是什么大事！”唐昊闻言，笑了笑，随后看了一眼两个小娃子，后者见状，眼睛一亮，不禁靠近唐昊一步说道：“难道这位道友是要将你的晚辈托付给我清灵谷吗？如果是这样的话，那我定会将其收入门下，且做亲传弟子！”

　　“我才不要呢！”唐昊还没有说话，这时候，听到林雪玉这番话的小寻香顿时气得直跺脚，指着林雪玉大大咧咧的叫了起来，更是紧紧的将唐昊的大腿给楼主丝毫都不肯松开。

　　“这……”那林雪玉见状，顿时愣了一下，古怪的看了一眼唐昊又看了一眼小寻香和小刘芳，她本来已经要做最差的打算，连同小刘芳也收入门中的，哪怕破了不收男性弟子的规矩，她也要满足唐昊的这次要求，只是让其没想到，自己话刚刚说出来，小寻香就第一个反对。

　　“你误会了！”唐昊见状无奈的笑了笑，伸手抚摸了一下小寻香的脑袋，林雪玉听了之后，疑惑的看着唐昊问到：“那不知道友所要相托之事是？”说完后，好奇的看着唐昊。

　　“在你们清灵谷的西南方向山脚下，有一伙村民，是千里之外来此定居的，我希望你们能够多照看他们一二！”唐昊犹豫了一下，似乎是在想要如何开口的样子便说了出来。

　　“就这么简单？就这样？”对方闻言，怔了一下，惊愕的看着唐昊，一副大大出乎意料外。

　　“嗯，就这么简单！”唐昊微微笑了笑点了点头，唐昊也觉得这不过是顺手之劳而已。

　　“好，唐道友你放心，我们清灵谷会多照顾一下那些村民的！”林雪玉见到唐昊再次肯定的点了点头后，她也下意识的点了点头，她暗自觉得，如果自己连这种简单的事情都做不好，就太丢了身份了，更何况是在清灵谷的山脚下，而且还是唐昊亲自相托之事。

　　“嗯，那在下告辞了！”唐昊见对方向自己保证后，满意的笑了笑点了点头，转身就要御剑飞起，而这时候林雪玉见状，脸色一松，连忙对唐昊说道：“唐道友慢走！”在看到唐昊并没有因为救了自己宗门而对自己狮子大开口后，林雪玉松了一口气，暗自自嘲了两声。

　　数日后，唐昊回到了东都城，一路上，并没有遇到什么太大的波折，有几波修士，远远的发现唐昊是金莲修士后，一个转身，头也不敢回一下就跑了，唐昊也乐得清闲。

　　“哇，大哥哥，这里好大好大啊！”初临东都府城的小寻香和小刘芳顿时瞪大的双眼，张着大嘴巴，口中惊呼连连，唐昊见状，微微一笑，没有言语，一手拉着一个朝着东都府城城门口走去，唐昊交了入城费后，便打算直接施展轻功带着两个小娃子回到天一阁，然而有一张文书告示贴在城门内侧的城墙上吸引了唐昊的注意，唐昊神识一扫而过便看清楚文书告示上所写的内容：“魔族大军入侵，我西燕国首当其冲，现招募各个等阶修士，共同抵御魔族的入侵，筑基期修士，一月发放一千灵石俸禄，金丹修士，一月发放五千灵石俸禄，金莲期修士一月发放三万灵石俸禄，元婴期修士，一月发放五十万灵石俸禄！”看到最后这个元婴期修士的价码，唐昊不禁微微嘴角一抽，暗自感到有些郁闷：“这金莲期修士才三万，而一上去后的元婴期修士居然就高达五十万灵石……相差了近二十倍，可见这元婴期修士有多少。”

　　“没兴趣！”唐昊微微撇了撇嘴，转身带着两个小娃子就要离去的样子，不过这时候，却是有一名身穿绫罗绸缎的中年胖女人挡在了唐昊面前，一脸笑嘻嘻的看着唐昊，眼睛时不时的从小寻香和小刘芳身上扫过，眼中满是兴奋之色，唐昊见此人脸上的神色后，微微皱着眉头喝到：“滚开！”唐昊的声音如同惊雷一般，让这胖女人吓一跳，惊怒的瞪着唐昊。

　　“臭小子，你怎么跟老娘说话的，信不信老娘把你弄上床，榨干了你！”那胖女人一说起话来，巨大的胸脯，一抖一抖的，波涛汹涌，十分骇人的气势，然后见此一幕，面色讥讽的冷笑说道：“老子没有功夫和你废话，马上给老子让开，否则老子可是会打女人的！”

　　“你敢，你有种打老娘试试！老娘定叫你！”这胖女人听了唐昊的话，气的暴跳如雷，指着唐昊破口大骂着，口中的唾沫一道道的飞溅而出，洒向唐昊，不过都被唐昊的灵气罩给隔开。

　　“啪！”只见忽然一道响亮的耳光声忽然响了起来，周围一些围观者顿时愣在原地，因为他没都没有看清楚是谁打了这胖女人一下，只见这时候，那胖女人满是粉黛肥嘟嘟的脸颊慢慢的出现一个五指印，十分显眼，所有人都面色惊愕的看着那道掌印愣着。

　　“啊，你你你敢打老娘耳光！啊，老娘跟你拼了！”那胖女人过了好几息时间才反应过来，只见其反应过来后，顿时张牙舞爪的扑向唐昊，口中尖叫声连连不断着。

　　“滚！”唐昊见状，眼中怒气一闪而出，只见唐昊再次扇出一巴掌，再次打在了这胖女人脸上，不过这次唐昊的力道可是要比之前那一次大了数十倍，只见这胖女人瞬间被唐昊打的向后倒飞出去近三十丈，巨大的身躯直接砸入在一侧一间商铺里，里面传来一阵阵叫骂声。

　　唐昊这时候冷冷的看了那胖女人被打飞的方向一眼后，转身两手搭在两个小娃子肩上，随后身形化作一道残影，瞬间从原地消失不见，让周围围观者发出阵阵惊呼声。

　　“啊，这小子不就是天一阁的新主人吗？他居然敢打虎二娘！这小子惨了，谁不知道虎二娘有大靠山啊！”在唐昊走后，围观者反应过来后，一个个发出惊呼声。

　　“哼，虎二娘有靠山，这唐昊难道就没有靠山了吗？不要忘记了，唐昊可是我们西燕国公主殿下的朋友！老城主都不敢轻易对他怎么样呢！”这时候另外一个声音马上就不满的抗议着。

　　“谁不知道，这公主殿下早就离开东都城了，早魔族入侵传来后，她就急急忙忙的赶回去了，现在这唐昊在东都城中，还有什么靠山只怕是离死不远了吧！居然敢打虎二娘耳刮子！牛啊！”周围议论纷纷的声音不断响起，不过大多数都是在落井下石般的嘲笑，等着看唐昊的结局。

　　天一阁，唐昊在离开近两个月时日后再次来到天一阁，他内心忽然生出一种让他都感到有些莫名的感觉，只见唐昊一脸迷离的看着天一阁自言自语着：“这就是家的感觉吗！”这一刻，唐昊的脑子里忽然闪过林月红的身影，随后又闪过总是对自己趋炎附势的屈离，还有那邋遢身影“庆忌”半人半妖的老顽童，想到这老顽童，唐昊内心忽然变得一阵紧张起来：“离开近两个月时间，这老家伙不会已经走了吧！我当时可是没给他留下那么多百灵树果……”


第2202章 授徒

　　想到这里，唐昊内心就一紧，而这时候，一个脚步声从里面缓缓传出，唐昊听到这脚步声后，眼睛一亮：“小柔，你们可要多注意一点，脸上要保持笑容，否则顾客哪里会……会，啊！唐大哥！”只见那声音的主人林月红一脸惊喜的看着站在自己身前不远处的唐昊，发出一声高亢的尖叫声，就如同被非礼了一般，只见其整个人怔在原地眼睛直勾勾的盯着唐昊。

　　“怎么了，怎么了，谁敢欺负我干闺女！”这时候，让唐昊熟悉的声音忽然响了起来，唐昊听到这声音后，悬着的心终于放松下来，露出一丝会心笑容来：“还在！”

　　“啊，是你臭小子！”只见庆忌一脸惊愕的看着唐昊，还揉了揉自己的眼睛，随后上上下下打量着唐昊，时不时的点了点头嘀咕着：“原来是活人，不是鬼，我以为你死了化成鬼来了！”

　　唐昊听了后，脸色一阵古怪，只见林月红这时候反应过来，一脸哀怨的回身瞪了老者庆忌一眼：“义父你胡说什么话呢！唐大哥怎么可能会死！呸呸呸，才不会呢！”林月红说完后微微红着脸转身看向唐昊，欲言又止。

　　“小妮子，你有什么话想要对我说吗？”唐昊看到林月红一副支支吾吾欲言又止的样子，顿时愣了一下，笑了笑看着对方问道，唐昊这时候不禁对林月红感到眼前一亮的感觉，他感觉林月红似乎变了，近两个月的时间未见，林月红似乎透露出了一股特别的气质，一种很自信的气质，若是以前，林月红刚刚出任回客楼一楼楼主的时候，虽然也有几分自信，但是和现在的林月红比起来，就差了许多，此刻的林月红，不仅是修为已然从筑基初期到了筑基后期的修为，而且其那股自信心，和从容的镇定神色，让唐昊有种错觉，以为看错人了。

　　“啊！我我我……”林月红忽然听到唐昊这么问，顿时脸色微微发红，支支吾吾着。

　　“你什么你啊，你不就是成天念着你的唐大哥吗，现在看到你的唐大哥了，居然还一副害羞的样子！这有什么好害羞的呢！喜欢就说出来呗！”在林月红一脸羞红，支支吾吾的时候，忽然站在一侧的庆忌看了这么一幕后，不停的翻着白眼，一脸郁闷无比的说着。

　　“啊！义父你说什么啊，我不理你了！”林月红被庆忌这么说了一通后，顿时惊羞着转身跑进回客楼的偏厅里去，头也不敢回一下，一副落荒而逃的样子，而在一侧的庆忌看到自己干女儿这幅反应后，顿时愣了一下，随后翻了翻白眼，没好气的看向唐昊。

　　唐昊被庆忌看的一阵不自在，只见这时候庆忌一脸阴阳怪气的表情看着唐昊说道：“我可警告你啊！现在这妮子可是我干女儿，你要是敢欺负她，或者让她伤心的话，嘿嘿，我可会对你不客气的！老家伙我可是很护犊子的！”庆忌说完后，双眼对着唐昊一瞪警告着唐昊。

　　唐昊闻言，嘴角一阵抽搐，连忙尴尬地说道：“我哪里会欺负林月红妹子呢前辈……”

　　“那就好！”庆忌闻言后，哼了两声，这时候，唐昊有些古怪的看着庆忌问道：“呃，前辈，您为何会收月红做干女儿？”唐昊说完后，一脸紧绷的看着庆忌问道，只见唐昊眼眸深处闪过一丝异色：“难道庆忌发现了林月红的体制特殊？”想到这里，唐昊内心微微一沉。

　　“哼，老夫就是看着小丫头顺眼还不行吗？老夫想要收谁做干女儿，那是老夫乐意，你管得着嘛！”庆忌听了唐昊的话后，对唐昊重重的哼了两声，瞪了唐昊一眼。

　　后者脸色微微一变，尴尬的笑了笑，便不再扯这个话题，只见这时候庆忌忽然眼珠子一转，定格在唐昊左右两侧的两个小娃子，只见他一脸古怪地问道：“这两个娃子是你哪里弄到的……”庆忌一脸狐疑的看着唐昊，一副将唐昊当成了人口贩子的样子审视着唐昊。

　　唐昊闻言，嘴角一阵抽动，无奈的笑了笑刚要解释的时候，只见寻香这时候气呼呼的鼓着嘴看着庆忌怒声叫着：“我是大哥哥的亲妹妹，才不是大哥哥弄到的！”说完后，寻香看到一侧的刘芳在呆呆的看着庆忌没有反应过来的样子，顿时对其不满的哼了一声。

　　刘芳听了后，小脸儿一阵慌张，这时候反应过来，只见刘芳焦急的对庆忌鼓着嘴叫道：“我是大哥哥的徒弟！是大哥哥救了我们的性命！不是弄到的！”说完后，刘芳昂着头等着庆忌。

　　“呃，你这小子，居然还这么仁慈，还会救这两个普通人！”庆忌听了寻香和庆忌的话，顿时微微一愣，古怪的打量着唐昊，只见庆忌忽然路出一脸猥琐的笑容在小寻香和小刘芳身上来回扫视着，时不时的摸着自己的下巴，唐昊看到庆忌这幅表情后，脸色变得一阵怪异。

　　“前辈，这两个娃子确实是在下在回来途中顺手救下的！不知前辈您……”唐昊看到庆忌这幅表情，顿时就有种预感：“这庆忌肯定是有什么事情冲着这两个娃子来的！”想到这里，唐昊顿时就大为紧张起来：“这小丫头寻香可是坤鼎之身！要是被其知道了还得了！”

　　“嘿嘿，小丫头，跟着哥混怎么样？我保证你能够飞天遁地，无所不能！”只见这时候，庆忌笑嘻嘻的凑过去，表情龌龊的看着小寻香，小寻香看到庆忌这幅表情后，脸上神色一阵害怕，紧张的躲到唐昊身后，探出小脑袋，一脸戒备的看着庆忌，将庆忌当场了贼一般。

　　“咳咳咳，前辈您这是要做什么，这样会吓到小寻香的！”唐昊尴尬的笑了笑，他心脏却是在扑通扑通的直跳着：“这老家伙不会是看上小寻香了吧！”庆忌这幅样子，就是打算要收小寻香做徒弟，唐昊哪里会看不出来，而小寻香体质特殊，对于唐昊极为重要。

　　“老夫要收她做徒弟，你说老夫要做什么！”庆忌听了唐昊的话后，横了唐昊一眼说道。

　　唐昊闻言，心中一阵苦笑：“果然！”庆忌这时候看到唐昊脸上一阵不自然的表情后，顿时对唐昊哼了一声说道：“难道你有意见吗！”说完后，用大有深意的眼神看着唐昊。

　　唐昊尴尬一笑，随后回头看了一眼自己身后的小寻香说道：“前辈，我可做不了主，这要问小寻香啊！”后者闻言“嗯”了一声，随后一个箭步，冲到唐昊跟前，弯下身子，一脸笑嘻嘻的看着唐昊眯着眼说道：“小寻香，你愿意拜我做师傅吗？”只见这庆忌脸上的神色，一副诱惑，不过小寻香看到后，却是吓得浑身一震哆嗦，急急忙忙的再次跑到唐昊另外一侧，躲在小刘芳身后，探出脑袋，瞪着庆忌道：“我才不要呢！我就算拜师也只拜大哥哥！”

　　“你说什么！”庆忌闻言后，面色一怔，随即气恼的瞪着小寻香，眼中满是怒火。

　　“啊！”小寻香见状顿时吓一跳，惊慌失措的闭着眼，都不敢看庆忌一眼，庆忌的眼神吓到了小寻香，唐昊见此一幕，心中一喜，随即尴尬的看着庆忌说道：“庆忌前辈，您不要这样啊，这样会吓到小寻香的！”唐昊无奈的笑了笑说着，眼中闪过莫名的神色。

　　“呃……”庆忌闻言，脸色一滞，随即直起身子，笑嘻嘻的看着躲在另外一侧的小寻香说道：“小丫头，老夫我可是元婴后期的修为，而且这修为还不限于这元婴后期，他日我肯定能过回到化神期的，到时候你可是化神期的徒弟，你要是拜我做师傅，到时候整个东都城，哦不，整个西燕国，都可以横着走！谁也不敢欺负你！”庆忌说完后，得意的昂着头，伸手抚了抚自己的胡须，眼睛微微瞥了小寻香一眼，眼中似乎满是自信的神色。

　　“我才不要呢！你再厉害也没有我大哥哥厉害！”小寻香听了庆忌的话后，则是哼了一声，一口拒绝了庆忌的话，看都不看庆忌一眼，似乎又是担心庆忌会发火的样子，他连忙缩了缩脖子，彻底躲在唐昊身后，让庆忌看不到他，唐昊见状，心中微喜着。

　　“什么，我没有这小子厉害！”庆忌听了小寻香的话后，就如同受到了莫大侮辱一般，气的暴跳如雷，指着唐昊大叫着，唐昊这时候眼角微微一跳，只见这时候，庆忌一脸气愤的瞪着唐昊喝道：“臭小子，既然这小娃子说我没有你厉害，那好，咱们来过过招，看看谁会更厉害！”庆忌说完后，一脸阴测测的看着唐昊低声笑着，那眼神满是猥琐的神色。

　　“咳咳！”唐昊听了庆忌的话，岔了下气，一脸尴尬的看着庆忌说道：“前辈！晚辈只是金莲初期修为，前辈早早就是元婴后期修为，在下哪里是前辈您的对手呢！”

　　“你是在说我仗势欺人吗！”只见庆忌听了唐昊的话，两眼一瞪，怒视着唐昊。

　　“不是！晚辈哪里敢那么说！”唐昊见状，眼角一跳，连忙摇着头说道，后者闻言，对唐昊重重的哼了一声说道：“谅你也不敢！”随后庆忌得意的看向小寻香说道：“小丫头，你看到了吧，你的这个大哥哥，他可不是老夫的对手，老夫可是比他厉害多了的！赶紧拜我为师吧！”庆忌说完后，脸上满是火热的看着小寻香激动的说着，一副迫不及待的样子。

　　“我不要！”小寻香闻言，则是气呼呼的鼓着嘴瞪着庆忌，庆忌见状，则是双眼一瞪，气恼的看着小寻香叫道：“你果真不拜我做师傅？”庆忌一副要抓狂的样子，身上的气势渐渐凝聚起来，唐昊站在一侧，都感到一阵巨大的压力，更不要说这两个在其身旁的小娃子了。

　　只见这时候，庆忌一副要发火，顿时小寻香和小刘芳被吓得脸色一片惨白，毫无血色，二人惊恐的看着庆忌，甚至都没有胆量去发出一声尖叫声，双脚也被定格住了一般。


第2203章 庆忌要收徒

　　“前辈，你这样会吓到这两个小娃子的！”唐昊见状，心中有些担忧，双眉微微皱了一下。

　　“一边去！”庆忌听了之后，却是瞪了唐昊一眼，只见其一闪，在原地原作一道影子，消失不见，随后出现在了小寻香身后，低沉着脸看着小寻香一字一句的念道：“小丫头，你到底拜不拜我做师傅？”庆忌说完后，呼吸都有些粗重，嗤嗤作响，身体微微颤抖着。

　　小寻香和小刘芳是被庆忌的气势吓得身体一阵颤抖，而庆忌则是气恼的身体在颤抖。

　　“我！不要！”小寻香不知道哪里来的勇气，她咬着牙，一脸苍白的昂着头瞪着庆忌，庆忌见状，眼中怒气一闪，抬起手就要拍下去一巴掌的样子，在一侧的唐昊看到这么一幕后，眼中闪过一丝惊色，就要出手，忽然这时候，小寻香“哇”的一声，哭了起来。

　　“哇……”小寻香发出了一声声剧烈的哭泣声：“哇……”庆忌本来要拍下去的手掌忽然在中途停了下来，脸色变得一阵扭曲，嘴角不停的抽搐着，眼巴巴的看着被他吓哭的小寻香。

　　“我又没打你，你哭什么！”庆忌这时候一脸气恼的跺了跺脚指着小寻香怒喝着，不过看到小寻香哭的如此伤心，他眼中的怒火也在一点点的被浇灭着，小寻香却是越哭越是厉害，声音越发的大声起来，庆忌见状，顿时服软了一般，苦着脸弯下身子，看着小寻香叫道：“我的小姑奶奶，你不要再哭了行吗！”庆忌脸上写满了哀求的神色，眼中满是郁闷。

　　“哇，你欺负人，你不要脸，你以大欺小！”小寻香这时候一手不停的揉着眼睛，滔滔大哭着，一边指着庆忌大声叫着，庆忌被小寻香这么一说后，老脸顿时红了起来，脸上满是尴尬。

　　“我哪里欺负你了！”庆忌忽然意识到唐昊就在身侧，顿时觉得脸面大失，他气呼呼的瞪着小寻香大声叱喝了一声，然而小寻香本来已经渐渐安定下来的情绪，顿时被庆忌这次怒斥声给吓得再次发出一道道激动的大哭声：“哇，你欺负人，你欺负人！”越来越大声。

　　“老夫哪里欺负你了！”庆忌见状，脸上有些着急的叫着，在看到小寻香根本就不为所动，反而越哭越是厉害后，庆忌一脸紧张的愁着脸，蹲在小寻香面前，笑嘻嘻的看着小寻香说道：“好好，我不欺负你，你不要哭啦！乖别哭啦！”庆忌说完后，还对小寻香不停的做着鬼脸。

　　这时候，唐昊看到眼前的一幕，顿时瞪大双眼，眼中满是不可思议的神色，如果是其他人，唐昊也许不会这么惊讶，但是在他面前的可是元婴后期的修士，看到对方居然对小寻香做鬼脸，想要缓解小寻香心中的害怕情绪，唐昊顿时被愣在原地，甚至以为是自己产生了幻觉。

　　而庆忌的鬼脸马上就奏效了，让小寻香渐渐的不再哭泣，红着眼，紧张的偷偷看了庆忌一眼，“咳咳！”在看到小寻香终于不再哭了之后，庆忌得意的笑了笑，忽然他看到唐昊的表情，顿时意识到自己刚刚有失身份，顿时老脸一红，站了起来，剧烈的咳嗽两声，瞪了唐昊一眼。

　　“怎么样，小丫头，你要不要拜我做师傅！”庆忌笑嘻嘻的眯着眼看着小寻香问着。

　　“不要！哼！”小寻香闻言，丝毫犹豫都没有，撇过头，重重的哼了一声，庆忌见状，脸上的神色顿时凝滞住，张了张嘴，最后无力的垂下头，郁闷的叹了一口气：“我庆忌要收徒，居然还有拒绝的人！哎……”庆忌说完后，连续叹了数口气，一脸郁闷的表情。

　　这时候，在里面的屈离一脸献媚的笑着对庆忌低声说道：“前辈，小的愿意拜您为师！还望！”不过屈离话还没有说完，便看到庆忌一个转身，对着屈离怒声大吼道：“给老夫滚回去！”

　　屈离顿时吓得胆子都差点破了，他哪里还敢多呆片刻，只见呼的一声，一个转身，直接奔向而楼去，转眼就消失在原地，庆忌气呼呼的吐着气，狠狠的收回眼神，口中低声咒骂着什么。

　　庆忌一个转身，看向小寻香，只见这时候小寻香紧张的躲在了唐昊身后，畏惧的看着庆忌，眼中慢慢的浮现出一道道泪花，庆忌见到后，眼中满是郁闷，随后瞪了唐昊一眼说道：“小子，这丫头我看上了，我一定会让她心甘情愿做我的徒弟的，你可不要跟我抢！”庆忌说完后，重重的哼了两声，走着霸王步离开回客楼，很快便消失在了唐昊的视线中。

　　“大哥哥，你可不要将我卖给那老家伙啊！”在庆忌走了后，小寻香顿时着急的拉着唐昊的胳膊紧张的说着，唐昊听了后，脸一阵发黑，郁闷的看着小寻香说道：“我哪里会舍得卖了你！”小寻香听了唐昊的话后，先是狐疑的看着唐昊，随后笑嘻嘻的点了点头。

　　“走吧，我们进去吧！以后这里就是你们的新家了！”唐昊长长的吐出一口浊气后，看了一脸嬉皮笑脸，将刚刚那些事给忘得一干二净的小寻香和一脸心惊的小刘芳说着，随后一步便踏入回客楼中，唐昊没有看到的是，这两个在其身后的小娃子，在他说完了这句话后，两个小娃子的眼中闪过一丝丝泪花，但是两个小娃子都忍住了，没有哭出来。

　　“见过公子！”唐昊一步入回客楼中，便听到两个轻柔的问候声，唐昊闻声，看了过去，是两个他重来都不曾见过的二八芳龄女孩，正一脸紧张的站在前方微微低着头，偷偷看着唐昊，眼中闪过一丝丝传情之意，双颊发红着，如同两个怀春少女在看着心上人一般。

　　唐昊见到这二人后微微愣了一下，看着二人说道：“你们是新来的？”唐昊疑惑的看着二女。

　　“是的，公子，我是小柔，这是我妹妹小妤，是月红姐姐花了两千灵石将我们从地主手中买来的！”那叫做小柔的个头微微高出她身侧小妤约半个脑袋，两个虽然是亲姐妹，但是气质却略有不同，小柔身穿着一身绿裙，小妤却是身穿一身黑裙，看着十分另类，很少有女孩子会身穿一身黑色的裙子，可见这小妤的心性是完全超乎其他的人。

　　“原来是这样！”唐昊听了小柔的话后，脸上闪过一丝惊讶之色，在看到小妤浑身黑裙的装扮，头顶也插着一朵黑色三瓣花朵后，唐昊多看了两眼，忽然唐昊看出了什么似的，他的眼中闪过一丝异色，而这时候，看到唐昊在打量小妤的小柔，眼中也是闪过一丝异色，颇为紧张的样子，盯着唐昊的眼神不放，而那小妤则是面色清冷，看都不看唐昊一眼，一副眼观鼻，鼻观心的姿态，双目自然垂落在身前，让人看了，顿觉得这是一个十分冷的女孩子。

　　“哇，大姐姐，你好漂亮啊！”不过，就在这时候，小寻香一副兴奋无比的样子，红着脸，兴奋的走到小妤身前，抬着头，迎着小妤的目光看着小妤，眼中满是羡慕的神色。

　　那小妤见状，眉头忽然微微一皱，有些不耐烦地说道：“多谢！”随后看向别处，无视了小寻香的目光，看到这么一幕，唐昊眉头一紧，只见小寻香也顿时失去了兴趣一般，微微耸拉着头，略显伤心的看了小妤一眼，转身走到一边去，不过这途中还时不时回头打量小妤着。

　　“妹妹！”这时候，小柔有些不满的看着自己妹妹说了一声，似乎是不满小妤的态度，说完后，小柔略微紧张的看着唐昊说道：“公子，小妹从小就是这个性格，还望公子莫要生气！”

　　唐昊闻言，看了一眼小柔淡淡的点了点头：“无妨，你妹妹的个性确实有些与众不同！”唐昊用异样的目光看了一眼小妤，随后便收回了目光，而对方神色从始至今没有任何变化过。

　　“你们去忙吧！”唐昊随意的对小柔和小月说道，小柔闻言后，松了一口气，赶紧带着自己妹妹小妤去忙活回客楼的事情，不过在小妤转身的瞬间，唐昊明显感觉到小妤对自己投来一道极为冰冷的目光，那目光之中甚至蕴含了一道仇恨的神色，唐昊瞬间便感应到了。

　　“唐公子！”过了片刻后，唐昊带着小寻香和小刘芳来到月红面前，月红看到唐昊后，脸上闪过一丝红晕，但转眼就恢复正常，林月红经过一个多月的经验，已经不再像当初随随便便就会脸红半天的丫头片子了，而多出了数分成熟和稳重，这是唐昊所意外发现的。

　　“这是寻香，这是刘芳，这两个小家伙以后就在我们回客楼待着了，你好生安排一下他们的住处！”唐昊指了一下小刘芳和小寻香两个小娃子说着，后者闻言，顿时对林月红投去好奇的兴奋目光，林悦闻言，脸色微微一怔，她起初就看到这两个小娃子，只是一直不好意思问，现在听到唐昊这么一说，倒是想了起来，她心中虽然很好奇，但是理智的心性让林月红没有发问出来，虽然心中很是想要知道这两个孩子为何会被唐昊带入回客楼，但是林月红还是忍住没有问出来，不过唐昊站在一侧，看到林月红这幅眼神，心中多多少少就猜测出了一些。

　　只见唐昊笑了笑对林月红淡淡地说道：“这两个孩子都是苦命的孩子，她们的家被魔兽毁了，我当时路过顺手救下，所以就将她们二人带来我们回客楼，以后就是他们的家了！”

　　“啊！是这样啊！”听了唐昊的话，林月红眼中闪过一丝惊骇之色，她看向两个小娃子的眼神顿时变得十分心疼，只见林月红走过去，一把将小刘芳和小寻香拉过来，牵着二人的手，一脸温柔的看着两个小娃子柔声说道：“走，大姐姐我带你们好好逛逛我们回客楼！听到没，以后这里就是你们的家了！”林月红本就是孤儿，现在看到这两个小娃子如此小就家毁人亡，这触碰到了林月红内心深处的那一根弦，林月红顿时十分同情心疼两娃子。


第2204章 姐妹花

　　“谢谢大姐姐！”这时候，两个小娃子听了林月红的话后，对着林月红齐齐说了一声谢谢，就连一向对唐昊胡闹的小寻香，也是变得十分乖巧的对林月红说了一声谢。

　　随后林月红便带着两个小娃子将整栋回客楼给参观了一遍，最后在回客楼后方的院落里，给两个小娃子腾挪出了两间干净整洁的房间，两个小娃子见到自己居然可以住在这种水晶灯，和绿砖石的房间里，顿时激动的一句话都说不出来，不停的这里摸摸那里摸摸，这是他们两个小娃子住过的最为豪华奢侈的房间，一时间就将各自房间给当成了玩具一般。

　　第二天，唐昊在打坐中，听到林月红的敲门声，眉头微微一皱，便一挥衣袖打开了房门，林月红见状，脸色一紧，马上走了进去，她看到唐昊正在打坐修炼后，脸色变得十分紧张，犹豫了一下便对唐昊说道：“唐公子！听说您已经收了小刘芳做徒弟是吗！”说完后，林月红紧咬着牙根，脸上写满了紧张的看着唐昊，唐昊闻言，眉头微微一簇，心中有些疑惑。

　　“没错，怎么了！”唐昊有些不解的看着林月红问到，林月红闻言，马上接着话说到：“可是我小刘芳说你还没有正式收他做徒弟！您是不是因该……”林月红说到最后没有了下文。

　　唐昊闻言，顿时愣了一下，随后尴尬的笑了笑说道：“这个倒是我粗心了，当时只是口头答应收他做徒弟，一直忘了要进行正式的收徒仪式！这样吧，你明天准备一下，我明天亲自来收小刘芳做徒弟！”唐昊知道林月红是为了小刘芳而来后，心中无比尴尬：“自己这个做了人家师傅的人都比这么才认识一天的月红还不上心！”唐昊微微有些自责着。

　　“那太好了，我马上就去告诉小刘芳，省的他整天闷闷不乐的！我去准备一番！”林月红听了唐昊的话，顿时激动无比，似乎这唐昊收徒在她看来是一件天大的事情，是一件她必须要认真对待的事情，林月红说完后，一个转身，就马上走出了唐昊的房间，急急忙忙的去了。

　　唐昊看着林月红火急火燎的走了后，不禁哑然一笑，微微摇了摇头，只见这时候，唐昊再次听到一阵脚步声，顿时眉头微微一皱，眼中闪过一丝异色：“奇怪，她来找我做什么！”

　　唐昊念头刚刚落下，便看到一个身穿绿裙的女子微微低着头站在唐昊房间门口，对着唐昊做了一辑，随后肉身说道：“小柔见过唐公子！”说完后，小柔微微抬起头看向唐昊，只见此刻的小柔，双颊上飘着两朵粉云，唇红的如同赤焰一般，十分妖艳，甚至是眼睫毛也是特意打扮了一番，每一根眼睫毛都直勾勾的弯起一个弧度，看向唐昊的颜色有着一股难言的春意。

　　“你找我做什么！”唐昊见此，眉头微微一皱，眼中闪过一丝疑惑之色问到。

　　后者闻言，连忙低下头，紧张的对唐昊说的：“小女子有事想要求唐公子帮忙！”小柔说完后，微微低着头，一言不发，一动不动的站在原地等着唐昊的回话。

　　唐昊见状，眼中闪过一丝异色，随后面无表情地说道：“你说吧！有什么我能够帮你的！我尽量帮你！不过我可不会白白帮你的！”唐昊脸上闪过一丝暧昧的笑容，目光盯着小柔。

　　小柔低着头，听到唐昊这么说后，眼中闪过一丝喜色，不过这道喜色之中却蕴含了一道难以察觉的杀气，只见小柔缓缓的抬起头，这时候，她脸上写满了哀怨神色，只见其没有唐昊的命令直接一步踏入唐昊的房间，朝着唐昊一步步走来，只见其高高挺起的胸脯，在半束腰的装扮下，使得胸脯上的两颗肉球显露出了一大半，一道道春意从其身上不断的流出传向唐昊。

　　“唐公子肯定能够帮小女子的，小女子心中苦啊！只要唐公子能够帮小女子完成这件事，小女子就就就是……唐公子的了！”小柔说到最后，声音十分的低，几乎都听不清楚。

　　“就是什么！”唐昊其实早就听清楚了，不过他故意再次对小柔重复的问了一遍。

　　后者闻言，脸上浮现出两朵更加妖艳的红云，只见小柔再次低着头柔声说道：“只要唐公子帮小柔这个忙，小柔以后就是唐公子的了，随意唐公子施为差遣……”说完后，小柔抬起头，双眼之中满是魅惑的盯着唐昊，她看到唐昊的目光被自己的眼神所摄住后，小柔心中冷笑连连：“不过如此！说的神乎其神的，还不是连我的媚术都敌不过……”

　　唐昊这时候忽然淡笑一声，随后哈哈了两声，再次看向小柔大声说道：“小柔，你放心，你说吧，只要我能够做到，我一定给你办的妥妥的，嘿嘿，只是你到时候不要忘记你的诺言！”唐昊说完后，一手摸着自己的下巴，用赤裸裸的目光在小柔那娇柔的身段不停的来回扫视着。

　　小柔感受到唐昊看向自己那目光中蕴含的一道道贪婪之意后，心中一紧，下意识的后退一步，对着唐昊躬身一礼后，柔声说道：“只要唐公子能够帮小女子做到，小女子自然不会食言！”

　　唐昊微微笑了笑，点了点头说道：“好，你说吧！我等不及想要帮你呢！”唐昊双眼发光。

　　“小女子有一仇家，叫做林振阳，小女子希望唐公子能够帮小女子将其杀掉！如果唐公子能够做到的话，小女子定当以身相许，而且唐公子如果看上我妹妹的话，小女子也定将小妹双手奉上，只要唐公子能够帮小女子报了这个仇！”小柔说完后，眼中闪过一道道骇人的杀气，不过她似乎能够很自如的控制这些杀气，只见一眨眼间，她脸上的杀气全无，恢复原状。

　　“你小妹吗！”唐昊闻言，双眼更是发亮无比，只见唐昊不停的咽着口水，双眼如同狼一般的目光盯着小柔激动地说道：“你那妹妹如此清冷，要是能够在床上征服她，将是一件人生大乐趣啊哈哈……”唐昊一脸兴奋的盯着小柔，此刻的唐昊活生生的就像一个色狼胚子。

　　“哼，果然，这唐昊闻名不如一见，听闻他十分贪恋美色，果然没错哼！居然连我和我妹妹的注意你都敢打！这次定要让你死的凄惨无比！”小柔看到唐昊说起自己妹妹后，眼中那种贪婪的神色，小柔脸上再次闪过一丝丝杀气，不过她并没有露出半点马脚来让唐昊发觉。

　　只见小柔这时候羞红了脸，低着头对唐昊说道：“唐公子真是风流人物！居然想要姐妹通吃！”

　　唐昊见状，嘴角微微扬起一个弧度，只见唐昊淡淡地说道：“这林振阳只怕来历不简单吧！否则你们两个小妞能够下如此大的代价！居然不惜要以身相许！”唐昊说完后，一脸狐疑的盯着小柔问到，后者闻言，脸上的神色顿时一紧，眼中闪过一丝迟疑之色。

　　“唐公子，您放心，他不过是东都城外城的一个商贩，他上次打伤了我和我小妹，而且还抢走了小女子的所有家当，而且还让我姐妹二人被卖入地主手中，若不是月红姐出手相救，将我们姐妹二人给买下的话，只怕我们姐妹二人早就已经惨遭毒害了！”小柔说完后，不停的低声抽噎着，一副十分委屈的样子，让人看了我见犹怜的感觉。

　　唐昊见此，眼中闪过一丝异色，随后面带笑意的走过去，来到小柔面前，在其还未反应过来之前一把将其搂入怀中，小柔本在哭泣中，这时候感受到自己被唐昊抱住后，心中大惊，脸色有些苍白的抬起头看着唐昊，眼中闪过一丝怒色，唐昊见此，则是面无表情的看着小柔说到：“怎么了，本公子现在先收一些利息可以吧！”唐昊说完后，露出了一道邪恶的笑容。

　　小柔见状，脸色顿时一阵煞白，眼中满是怒气，她被唐昊从后面抱住，唐昊也看不到小柔脸上的神色，不过唐昊却是感觉到小柔在自己怀中不停的颤抖着，只见小柔一时间紧咬着牙，犹豫了一下深吸了一口气，平复了心中的紧张后低声说道：“唐公子，能否先等报了仇，小女子再来侍奉唐公子您……”小柔眼中满是羞愤之色，怒火一道道，就差没有喷发出来。

　　“你让我去帮你报仇杀死你的仇家，先不说这仇家强弱，要是我帮你报仇了，你和你妹妹到时候拍拍屁股走人，那可如何是好！我怎么的也得先得一些好处吧！”

　　顿时，小柔听了唐昊的话，眼中闪过一丝挣扎，脸上满是不甘之色，而就在这时候，抱着小柔的唐昊面色忽然一沉，猛然对着房门一挥手，一道气流刮出，顿时将房门轰的一声直接掀开，只见在房门之外，小柔的妹妹小妤眼中满是杀气的看着唐昊，只见唐昊这时候冷笑一声，看着小妤说道：“怎么着，你这个做妹妹的要替你姐姐先来给我一些甜头尝尝吗！如果是的话，我倒是很乐意！因为你更像一头难以驯服的野马，我更加有兴趣！”唐昊说完后，还故意舔了舔自己的双唇，眼中满是贪婪的眼神盯着小妤，口中冷冷笑着。

　　“你！”一身显眼黑裙的小妤听了唐昊的话后，眼中闪过一丝杀气，只见其就要说出话的时候，忽然小柔急声笑道：“妹妹，你怎么这么心急啊，赶紧回去，不要给唐公子看了笑话呀，有姐姐给唐公子尝甜头就够了，等我们报了仇，再一起服侍唐公子就是了嘛……”小柔虽然无法看到身后自己妹妹的脸色，但是她听得出唐昊话中的怒火，当即她马上挡住了话头。

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝异色，而小妤则是眼中闪过一丝丝不甘之色，只见其犹豫了片刻后，深深地看了唐昊一眼，眼神中满是不甘之色：“姐姐多多保重！妹妹走了！”说完后，小妤低着头，转身缓缓走去，途中头也没有回过一下，唐昊则是面无表情的看着小妤走了后才冷笑一声，对着房门猛然一挥手“轰”的一声，房门轰然合上，发出一声巨响声来。


第2205章 收利息

　　“唐公子，您息怒啊，我那小妹什么都不懂，您不要跟他一般见识！她肯定是误会了唐公子您了，所以才会那般的，唐公子不要因此生气啊！”小柔这时候背对着唐昊，但是她听到唐昊的冷笑声后，脸色变得铁青一片，她紧张的对唐昊回着话。

　　唐昊闻言，嘴角微微咧起笑了笑，只见唐昊忽然左手向上缓缓摸去，被唐昊搂着的小柔身体顿时僵硬起来，微微颤抖着，她紧咬着牙根，一句话也没有说，渐渐的，小柔闭上了双眼，两道清泪从小柔的眼角滑落下来，述说着她心中的惶恐和不甘。

　　只见唐昊大手附在小柔的胸脯上，忽然用力的一抓，被他搂在怀中的小柔猛地叫惨叫一声：“啊！”胸口传来的疼痛让小柔直咧嘴大叫了一声，眼中怒火中烧着，只见小柔再也无法忍受唐昊的轻薄一般，她开始不停的扭动着身体，口中大声叫着：“放开我，放开我……”

　　“怎么了，不难道不想报仇了！”唐昊见状却是丝毫不松手，反而手上的力道更加大了，来回不停的揉着小柔的胸脯，片刻间便将小柔给揉的满脸通红，小柔的呼吸渐渐急促起来。

　　“唐公子，你不要那么用力！会疼……”小柔咬着嘴唇，眼中羞愤无比，一字一句的说着。

　　唐昊闻言“哦”了一声，随后淡淡的笑了笑，忽然将另外一手再次压在小柔胸脯上，这一次，小柔反应就没有那么大了，毕竟刚刚已经被唐昊轻薄过一次了，这次小柔只是身体微微颤抖了一下，没有过大的反激，只见唐昊双掌齐下在小柔胸脯上来回揉着，不过力道却是减少了一大半，顿时小柔胸脯上传来的疼痛就减少了大半，不过小柔反而感到浑身无力，面色比之前更加潮红，虽然眼中满是羞愤，但是小柔却只是象征性的扭动一下身子，没有剧烈挣扎过。

　　“现在是不是很舒服啊！小柔妹子！”唐昊忽然将嘴贴在小柔的耳畔上，对其柔声说着，说完后，唐昊还对其轻轻地喝了一道暖气，小柔感受到后，身体顿时一颤，眼中闪过一道娇羞。

　　“才没有呢！”小柔红着脸，娇喘吁吁的说着，这时候的小柔，她连自己为何会变得如此都不知道，她的眼神渐渐地变得有些迷离，身体发软着，紧紧地靠着唐昊，口中发出低吟声。

　　“好了，你走吧！”不过就在这时候，唐昊忽然面色一整，脸上那些猥琐神色和贪婪的欲望全都瞬间消失不见，只见唐昊松开小柔，面无表情的站在小柔身后看着小柔。

　　“啊！”小柔面色忽然闪过一丝惊慌，她一个转身，看向身后的唐昊，看到唐昊面色淡然一片，小柔忽然感觉到一股莫名的失落，感觉到这股失落后，小柔都觉得有些莫名其妙，但是在想到自己可以逃出唐昊的虎口后，小柔心中也是窃喜一阵，只见小柔红着脸低着头，偷偷的看了唐昊一眼说道：“多谢唐公子，小女子先行告退！这是那林振阳所在的商铺！”只见小柔说完后，对着唐昊一挥手，从其袖口丢出一道玉简，玉简飞到唐昊面前后，小柔看也不看唐昊有没有收下玉简，转身一脸着急的跑了出去，头都不敢回一下，担心自己回一下就走不了了，看着小柔落荒而逃的样子，唐昊的脸上渐渐的多出一丝冷笑。

　　唐昊看了一眼漂浮在自己面前的那道玉简后，对着玉简伸手一抓，瞬间将其抓入手中，只见唐昊神识沉入玉简之中，一下子将玉简里面的内容给看了一遍，数息时间后，唐昊手一握，玉简便在唐昊手心之中化作灰烬，过了片刻后，唐昊眼中闪过一丝冷色：“我倒要看看，你们这对姐妹花，不惜对我色诱，也要将我引到此地，到底是为何！”唐昊冷笑了两声，便转身走回到之前的座位上，盘腿坐下，继续运气打坐修炼起来。

　　三日后，唐昊将体内的气息调整到了一种天人和一的境界后，这才一挥手，将房门轰然打开，听到这开门声响后，在屋外等不及的小寻香和小刘芳急急忙忙的跑了进来，眼巴巴的望着唐昊，眼中满是惊喜之色。

　　唐昊看到两个小娃子后，嘴角微微扬起一道笑容，唐昊他自己也不曾发觉，在不知何时，他自己只要看到这两张天真的小脸孔，自己心情就会变得很好。

　　“大哥哥你终于出关了！”小寻香激动的挥舞着双手兴奋的看着唐昊，唐昊见状微微笑了笑点了点头，只见小寻香继续说道：“大哥哥，你看我，我已经进阶到了练气三层了，很快就可以到第四层了！”小寻香说完后，得意的昂着头转身对站在自己身侧的小刘芳挑了挑高傲的小脑袋，在炫耀着自己的修为，后者则是满脸涨红，支支吾吾着，不敢接话。

　　“呵呵，好，不错，我们小寻香天资果然是最棒的！”唐昊夸赞了小寻香一句，后者听了后，就如同吃了好几个蜜枣一般，开心的笑出了一张月牙笑脸来，兴奋的对唐昊“嗯”了几声，小寻香也没有骄傲，她不过是想要在自己亲近的人面前得到亲近的人的赞许而已，这是一种童心，也是一种单纯，在修真界中，这种单纯早就不复存在，这单纯的出现，如同侥幸。

　　只见这时候，唐昊看向小刘芳，眉头微微一皱，有些疑惑地说道：“刘芳，为何你的修为过去七天了，居然一点进步都没有！”唐昊瞬间就察觉到面前的小刘芳，一身修为丝毫进寸都没有，还一直保持着之前见到唐昊的那股灵压，唐昊对此感到有些困惑。

　　“啊，大哥哥，我也不知道啊！我我我！”小刘芳听了后，一脸慌张茫然的看着唐昊摇着头，很显然，他确实什么都不知道，他一直按照唐昊交的在吸气纳气，可是结果就在眼前，小刘芳一看到唐昊一脸严肃的对自己质问着，他顿时就慌了，很是害怕的一脸表情。

　　“啊，唐大哥，你终于出关了！”这时候林月红一脸激动的站在门口，看着唐昊，忽然她的目光从小刘芳身上扫过，顿时一亮，连忙对唐昊说道：“这拜师仪式可以举行了吧！我也准备好了！”林月红说完后，一脸期待的看着唐昊等着唐昊的答复。

　　唐昊闻言，面色微微一怔，随即尴尬得看了一眼林月红说道：“我倒是给忘了这茬，走马上到前厅去，收徒仪式开始！”唐昊说完后，大笑一声，左右两手各自牵着小刘芳和小寻香，唐昊脸上出现了少见的轻松，开心的笑着，一步步走向前方。

　　“前辈！”来到前厅处，唐昊顿时就看到庆忌一脸笑嘻嘻的站在那里，眼睛直直的盯着唐昊身后的小寻香，眼中之意不言而喻，唐昊见状，心中咯噔一声，跟了上去对其拱了拱手。

　　“一边去，一边去！”老道人庆忌见状，顿时不耐烦的对唐昊挥着手，一把错过唐昊，三两步冲到小寻香身前，笑眯眯的看着小寻香说道：“小丫头，怎么样，你就拜我做师傅吧！我会对你很好的，保证你能够在一年之内筑基成功！怎么样，小丫头，你该心动了吧！”庆忌说完后，一脸眼巴巴的看着小寻香，眼中满是期望之色，他是多么想要小寻香做他徒弟。

　　“走开走开！我不要！”小寻香却是丝毫都没有犹豫，哼了一声，转身走到一边去，脸上满是不耐烦的神色，唐昊在另外一侧看到眼前一幕，脸色微微一怔，下意识的露出一丝笑容来。

　　“臭小子，你笑什么！你在取笑老夫吗！”庆忌看到唐昊的笑脸后，黑着脸气呼呼的问着。

　　唐昊闻言，脸色微微一变，随即连忙摇着头说道：“前辈您可不要误会，在下不过是看前辈您如此看重小寻香，替她高兴而已，我想只要前辈继续努力早晚有一天定能够让小寻香拜您做师傅的！前辈可要继续加油努力啊！”唐昊脸上不动声色的说着，心中却是在得意的想着：“如果小寻香能够答应拜你做师傅，那就邪门了！嘿嘿！”唐昊一想到这里心中就开心起来。

　　“唔唔唔……”庆忌闻言后，面色显得一阵迟疑，只见其微微摸了摸自己的下巴对唐昊点了点头说道：“你说的好像没错！坚持不懈，反正老夫是收定她这个徒儿的了！”说完后，庆忌的脸上满是坚定不可改变的神色，唐昊看到他脸上的神色后，眉头微微一皱暗道：“难道我这样刺激他，反而造成了不好的后果！”想到这里，唐昊内心忽然有些紧张。

　　回客楼，分为前后两部分，前部分正是那三层阁楼，用来出售各种宝物丹药天才地宝的面门，而后部分的面积则是近十亩，有着数排院落，每座院落都有数间修炼房，还有一排仓库和数间地下室，是用来储藏物品的，毕竟回客楼是做生意的，没有库存怎么行的了。

　　此前厅，便是回客楼后部之中的大厅所在，此刻，这大厅张灯结彩，装扮的一片金碧辉煌，到处都是金红一片，而这时候，小刘芳被林月红带到了后面的一间房间里，说是要进行一番打扮，唐昊也没有反对，只是顺着林月红的意思让她自己去做，而且唐昊觉得，这是刘芳的拜师仪式，而不是自己的拜师仪式，自己最多就是做了个师傅罢了，但这拜师仪式对于远离亲人的刘芳来说，极为重要，这会在他的记忆之中存在一辈子，永远都无法磨灭。

　　唐昊坐在大厅正中间左侧这张座椅上，面带温笑的看了看四周，而另外一侧则是坐着老道庆忌，不过他刚刚坐上去没多久，屁股都还没有坐热，就被小寻香给赶了下来，庆忌也是一点办法也没有，他更加不敢对小寻香发火，他还指望着哪天能够说服小寻香做他的徒弟。


第2206章 白媚来贺

　　不过庆忌让位给小寻香却是跟小寻香提了个小条件，那就是答应庆忌，明天跟着他出去游历一番，唐昊起初听到这个要求后，内心狂跳“难道这老家伙想要将小寻香给拐走掉！”不过唐昊转眼一想便觉得不可能，因为庆忌还指望着从自己这里得到百灵树果，对于庆忌这种修为掉落如此严重的血脉修士来说，神识修复是最为重要的一件事，他不可能放弃百灵树果而只为了收一名弟子，想到这里，唐昊这才放心下来，任由着小寻香答应庆忌的要求。

　　“见过公子！恭喜公子喜得高徒！”在唐昊心中盘思着日后如何让小寻香断了拜师庆忌的所有念头的时候，小柔小妤两姐妹花信步款款的走到了大厅之中，对着唐昊躬身一礼。

　　唐昊闻声，从沉思中退出，看向小柔和小妤，只见二女感受到唐昊的眼神后，前者羞红着脸，低着头，不敢直视唐昊的双眼，后者则是面色冰冷，目不斜视的看着地面，无视了唐昊，刚刚那声问候就如同在敷衍一般，不过唐昊对此却是丝毫都不在意，只是淡然一笑罢了。

　　“小柔，你的脸怎么这么红呢！”唐昊这时候看着小柔那张羞红的脸蛋后，心中冷冷笑着，脸上却是保持着一副淡然从容的神色看着小柔低声问道，眼中闪过一丝戏谑之色。

　　只见小柔听了唐昊的话后，眼中闪过一丝羞恼之色，她低着头，咬了一下嘴唇，胸口微微起伏了几下，深吸了一口气后，小柔抬起头，看向唐昊甜甜一笑说道：“公子，小柔刚刚听闻公子欲要收徒，心中十分兴奋，走的太急，所以有些气喘脸红，希望公子不要误会！”

　　“我误会什么呢！”唐昊闻言，顿时笑嘻嘻的看着小柔追问着，后者双颊刚刚消退的红潮再次红晕了起来，无意间流露出了一股难言的魅惑之意，唐昊也是多看了两眼。

　　“小子，你最好不要和这两个丫头有过多交往，否则只怕对你不利！”这时候，在唐昊挑逗小柔得时候，坐在下方的老道庆忌微微眯着眼，双唇微启对唐昊传音着。

　　“小柔姑娘，不如你就跟了本座，本座保证会好好疼你的！”在这时候，同样坐在下方的屈离，一脸笑眯眯的盯着小柔问着，说完后，他连续咽了数口口水，屈离也是早早就来到这里了，这是他们所知道的唐昊第一次公开收徒，屈离胆子再大，也不敢不来参加，而且他都已经准备好了一番厚礼要送给唐昊的这个小徒弟，不过这时候，话题在这小柔身上，屈离也是不禁调侃着两句，不过眼中看向小柔的眼神却是真真切切的充满一股贪婪欲望。

　　“二掌柜言重了，小女子如此低弱修为怎么能够入得了您的法眼！”小柔闻言，脸色闪过一阵煞白，随即紧咬着嘴唇，脸色铁青的低着头紧张的说着，看都不敢看屈离一眼。

　　后者闻言，脸上闪过一丝得意的笑容，屈离似乎还有话要说的样子，但是他忽然偷偷的看了一眼在前方中间坐着的唐昊一眼，发现唐昊一脸老神自在，丝毫都不理会屈离的样子，屈离的脸上闪过一丝激动之色，心中一阵窃喜，只见其一步直接站起来，朝着小柔走了过去，身子在原地化作一道残影，瞬间出现在小柔身前，一把扣住小柔的手腕，双眼火热的盯着小柔：“不碍事，不碍事！你的修为低弱，我们可以双修，老夫会好好照顾你，将你的修为提起来！”

　　那小柔闻言，眼中闪过一丝惊骇之色，只见其咬着牙根，脸上闪过一丝丝异样之色，似乎是在迟疑，而这时候，站在小柔身旁的小妤，微微低着头，眼中闪过一丝煞气，一手悄无声息的放在腰间，似乎要有所动作的样子，看到这么一幕的唐昊，眼中闪过一丝冷色，放在座椅两侧的扶手也是下意识的握紧了一下，大厅里的气氛一时间显得有些压抑，而坐在唐昊身下的老道庆忌则是端起了一杯茶，自顾自的抿了一口，不过他眼中却也闪过丝丝杀气。

　　“色老头放开大姐姐！”不过就在这所有人都感到无比压抑气氛的时候，忽然小寻香的声音激动的响了起来，只见其一下子从唐昊身侧那座位直接跳了下去，屁颠屁颠的冲到屈离身后，双手死死的拉扯着屈离的衣袖，眼中满是萌态的愤怒，微微噘着嘴，煞是可爱。

　　“你这臭丫头！”屈离被小寻香一番打断后，一时间有些冲动，直接骂了出口一句。

　　“你找死！”屈离刚刚话音落下，唐昊只是脸色一变，那一心想着要收小寻香做徒弟的老道庆忌顿时吃了火药一般，气呼呼的从座位上跳起，一个虎跃姿势扑向屈离，吓得屈离脸都白了，屈离被吓得浑身颤抖，不知道做何反应，呆呆的看着老道庆忌扑向自己而来。

　　“啪”的一声，只见老道庆忌一巴掌结结实实的扇在了屈离的脸上，直接将屈离给打的翻倒在地，不过庆忌却也是收住了手，他哼了一声，一卷衣袖，得意的瞪了屈离一眼警告着屈离说道：“你敢骂我徒儿，你是不是活的不耐烦了！再让老夫知道你骂我徒儿的话，我就把你的舌头给割下来下酒！”老道庆忌说完后，伸手抚了抚自己的胡须，随后笑眯眯的看向寻香。

　　不过后者却是一脸鄙夷的一手捏着鼻子向后不停的退去，老道庆忌看的有些发怔：“小丫头你这是做什么！老夫身上有臭味吗？”庆忌说完后，还下意识的闻了一下自己身上的气味。

　　“你这老东西，居然喜欢吃人的舌头，恶心了，不要靠近我！”小寻香一脸厌恶的不停摇着手，向后退了两步，直接退到小柔身侧，眼巴巴的抬着头看着小柔，双手紧紧地抱着小柔的大腿，一脸单纯的看着小柔说到：“大姐姐，你不用怕，有寻香在，不会让那老家伙欺负你的！”小寻香说完后，十分坚定的点了点头，随后一脸警告的瞪了满脸郁闷的屈离一眼。

　　唐昊在原位上坐着，看着眼前的一幕，不禁眉头微微一皱，这时候因为被小寻香解围，小柔此刻已经和小寻香打成一片的样子，甚至小寻香都不想去坐在刚才唐昊身边那个位置，而是被小柔给抱起来，一大一小，时不时的逗乐着对方，小柔也是眉开眼笑着，十分开心的样子。

　　唐昊看到，小柔时不时的看向自己，随后小寻香也会时不时的看向自己，他不用去偷听也知道，这两个女人正在说着和自己有关的话题，见此，唐昊更是脸色有些不耐烦。

　　这时候，脚步声响了起来，唐昊神色微微一动，看向屋外，只见小刘芳身穿一身洁净白色道袍，一脸紧绷，双颊发红，一步步跟着林月红朝着大厅里面走来，唐昊见状后，微微一笑。

　　林月红带着小刘芳步入大厅后，小寻香顿时又来了兴趣，立刻从小柔怀中跳下，冲到小刘芳身边，不停的绕着小刘芳转着圈子，上上下下打量着小刘芳，眼中满是羡慕神色：“小刘芳，拜师就要穿这么漂亮吗？”小寻香说完后，委屈的看向唐昊，那眼中的意思就是在说：“我也要！”不过唐昊却是无视了小寻香的哀求他自己的眼神，他是无论如何都不会收小寻香做徒弟的，因为唐昊有自己的难言之隐，小寻香看到唐昊不理会自己，顿时泄了气的撅着嘴巴，耸拉着头，不过这是，庆忌一脸笑眯眯的走到小寻香身后，轻轻地抚摸着小寻香的脑袋，用循循善诱的口气对小寻香说道：“小丫头，你要是愿意拜我做师傅的话，我给你天底下最为贵重的拜师袍如何？只要你愿意，就算皇帝老儿的龙袍我也给你扒来！”

　　“看来这老家伙是铁了心的要收小寻香了！”听了庆忌的话后，唐昊眼角一跳想着。

　　“不要！”小寻香闻言，噘着嘴，一脸委屈的红着眼哼了一声，重新跑回到小柔的怀中埋着头，似乎是在生闷气一般，因为她没有哭出来，不过心情肯定是坏极了。

　　看到这么一幕，唐昊有些无奈的干笑一声，只见这时候，唐昊的脸色有些意外的看向楼外，只见一阵阵脚步声响了起来，唐昊知道，此刻回客楼中一些重要成员都在此了，自己的这次收徒居然还有意外来客，唐昊心中有些好奇，不过马上他就知道来的人是谁了。

　　只见天一阁的阁主白媚，一身狐袍发着淡淡的白光，一脸轻妆淡抹的她，脸上带着两朵笑晕，天生的狐媚之体，让她格外耀眼迷人，她一出现，瞬间就让被打了一巴掌有些发愣的屈离眼睛都看的直了起来，再也没有眨眼过一次，目光死死的定格在白娘子狐媚身上。

　　“臭老头，你看什么！”跟在白媚身后的单鹏义跟着白媚步入大厅后，看到屈离张开着嘴巴，目光直勾勾的盯着白媚，顿时单鹏义气的一阵抓狂，对着屈离愤怒的叱喝着，若不是屈离修为高出他一截的话，他就直接出手替白媚教训眼前这个色迷迷的老头子了。

　　只见白媚步入大厅的瞬间，眼中闪过一丝讶异之色，她一瞬间就将大厅里面的所有人给扫视了一遍，然而白媚心中对自己感到十分失望：“我的狐媚之术难道已经如此衰弱了，只有这个屈离老色鬼被我迷住，那姓唐的小子，还有那个老家伙……居然在挖鼻屎！真是气煞我也！”

　　不过白媚自然不敢真的将心中所想所思给说出来，她脸上的笑容没有丝毫的变化过。

　　“单鹏义！不得无礼！”白媚刚刚要开口的时候，忽然听到单鹏义的这番话，顿时眉头一皱，十分不悦的回头瞪了单鹏义一眼，后者面红耳赤，支支吾吾着却是一句话也没有说出来。


第2207章 大礼

　　“唐公子，莫要跟我这不争气的手下一般见识才是！他有些不懂礼数！”白媚面带柔和笑容的看着唐昊，居然对唐昊躬身微微拱了拱手，算是赔罪施了一礼，白媚那露出胸前半球的装扮，在其弯身施礼的瞬间，春光顿时大泄，在所有人人面前显露出来那条深不可见底的深沟。

　　唐昊见此一幕，眼中也是闪过一丝燥热之色，不过此刻，唐昊不敢丝毫有所失态，他面无表情的深吸了一口气，将心中刚刚升腾起的这股燥热之气给强行压下，随后面无表情的看着白媚说道：“白娘子，来者是客，更何况我早已知单道友的性子，早已见怪不怪了！只是不知白娘子你来此所谓何事！”唐昊眼中略带疑惑之色的看着白媚说着。

　　“你！”站在白媚身后一步的单鹏义听了唐昊的这番话后，双眼一瞪，气恼无比，就要骂出口的样子，不过他瞬间感受到两股十分犀利的目光瞪向自己，单鹏义头皮顿时一阵发麻起来，他看都不用看也知道，其中一股来自自己的主子白媚，只见单鹏义顿时泄了气，一脸无奈的翻了翻白眼，低着头，不再说任何话语，白媚见此，心中微微松了一口气，随后面向唐昊。

　　这时候，小柔一手抱着怀中的小寻香，一脸鄙夷的看着站在中间的白媚一眼，低声对站到自己身侧的林月红说道：“月红姐，你看这女子，真是够骚的，浑身透露着一股骚劲儿，就像很饥渴似得，这女子是什么人啊，怎么感觉他在诱惑唐公子啊！”小柔声音压的极为的低，不过这话还是清清楚楚的传入了林月红的耳中，后者这时候目光紧紧地盯着白媚，本来脸色就有些难看的林月红听了这番话后，脸色更加难看，不过她并没有失态，反而是露出一脸笑容，瞪了小柔一眼低声说道：“不能这么对白阁主说话，她可是我们公子的好友！”不过只要是人都能够看出，林月红说这话的时候，脸上的神色有些僵硬，可见是在说虚话。

　　“月红姐，我就是看不惯嘛，谁叫着骚娘们是来诱惑我们唐公子的，再怎么说，唐公子也只能够属于月红姐一人的嘛……”小柔说完后，双眼之中闪过一丝丝兴奋的光芒盯着林月红。

　　后者闻言，本来脸色十分淡然，不过听到了最后，林月红脸上顿时浮现出道道红云，羞恼的瞪了小柔一眼，伸手在小柔的腰间掐了一下低声啐了一句：“胡说八道，尽说瞎话！”林月红虽然如此说，不过此刻，谁都能够看出，她这是满心兴奋窃喜着，很是高兴。

　　而站在中间的白媚这时候不可能听不到身侧两个女子的对话，只见白媚微微回头看了一眼林月红，后者脸色微微一变，不过却没有感受到任何修为上的压力，瞬间，林月红和白媚二人的眼神就在隔空交战着，谁也不让谁丝毫，林月红的修为弱了数个大档次，但是她并未退缩。

　　反倒是白媚率先收回眼神，转而看向唐昊，面带柔笑说道：“小女子听闻唐公子要收高徒，所以前来恭贺唐公子，并且略带薄礼，希望唐公子不要嫌弃才是！”白媚说完后，转身看向站在她另外一侧，大气都不敢出一下的刘芳一眼，眼中闪过一丝讶异之色，随即对着刘芳微微一挥手，一道柔光朝着刘芳飞出，瞬间在刘芳身前悬浮着一件宝物。

　　刘芳眼睛直直的盯着这件宝物都没有眨过眼，只见这是一把青色短剑，不过这把短剑却是焕发着道道惊人的赤焰，这赤焰瞬间就让这座大厅的温度上升了数个档次。

　　“你这白娘子，是要将我的房子给毁了吗！送礼就送礼，还送来这么一把火棍子……”唐昊感受到大厅里的温度在急速上升后，一脸无奈的翻了翻白眼嘀咕着，随后唐昊对着那散发着一人多高赤焰的短剑一挥手，一道灵力直接裹住了这把短剑，一瞬间就将这股温度给隔绝了。

　　“唐公子，小女子有失考虑，请见谅！”白媚见此一幕，脸上闪过一丝尴尬之色。

　　“阁主，你居然！”而这时候，单鹏义一脸惊讶的看着白媚，似乎是认出了那把短剑的来历。

　　站在一侧的所有人不管是林月红还是小柔，脸色都变得震惊无比，她们也认出了这把短剑的来历，只见林月红惊呼一声道：“极品符宝！”听到林月红的话后，白媚微微抬着头，转身看了一眼林月红，眼中满是得意和傲然之色，脸上的自信心顿时足足要溢出的样子。

　　“极品符宝呀！大哥哥说这是很厉害很值钱的东西！”小寻香这时候一脸激动的看着白媚送出的那把短剑，只见其一下子跳下小柔的怀抱，三两步冲向那把短剑，不过刚刚一靠近一丈距离的时候，就被一道真元给挡住了，只见庆忌微微皱着眉头，不悦的瞪着小寻香喝到：“笨丫头，你找死啊，你是水属性天赋，这把火龙剑可是极品火属性符宝，你和其不和你只要一碰到，就会被烧成灰烬，还不回去！”庆忌这是头一次对小寻香发火，只见其对小寻香不苟言笑，瞪着眼，气呼呼的怒视着小寻香，后者见状，紧咬着嘴唇，身体开始轻轻地颤抖着，眼中渐渐的多出那一丝丝委屈的意味，忽然小寻香“哇”的一声，淘淘大哭起来：“哇，我也要，我也要！”小寻香转身直接扑回到小柔怀中，紧紧地抱着小柔，不停的哭闹着：“我也要嘛……极品符宝，我也要嘛……”这一变化，顿时让在场的所有人给愣在原地，特别是白媚，更是一脸古怪的看着小寻香和小刘芳，她似乎是在想着小刘芳和小寻香两个稚子在唐昊心中的地位如何的样子，小柔也是一脸无奈的伸手拍着小寻香的后背，不停的劝说着小寻香。

　　“嘿嘿，丫头，只要你拜了我做师傅，那我就送你一把法宝如何！”只见在众人被小寻香的哭闹给怔住的时候，忽然那老道庆忌一副语不惊人死不休的样子，说出了一句让唐昊都震惊不已的话来，只见白媚更是惊骇的看向庆忌，不过在看到庆忌后，她眉头只是微微一皱，丝毫都不觉得庆忌是在说大话的样子，眼中满是谨慎的克制提防神色。

　　“法宝是什么！”本来还在大声滔滔哭着的小寻香，听了庆忌的话后，忽然停了下来，一手揉着自己的脸，一脸茫然的看向庆忌弱弱的问着，庆忌见状，眼睛一亮，兴奋无比的说的道：“法宝就是比这把火龙剑还要高出一大等级的品阶宝物！极品符宝在上去就是法宝了！”庆忌说完后，十分得意的抚着自己的胡须，眼神火热的看着小寻香，脸上都要笑开花了。

　　“不要，我就要极品符宝，我也要极品符宝，我不要法宝！”不过让庆忌大跌眼镜的是，小寻香就如同钻进了死胡同一般，在迟疑了片刻后，顿时直跺脚，再次扑入小柔的怀中不停的哭闹着，一副就要极品符宝不要其他的样子，看的所有人都目瞪口呆起来。

　　“法宝啊！都不要！这丫头这么牛！”在一侧的单鹏义看到这么一幕，不禁咽了一口口水，脸色艰难的低声嘀咕着，看向小寻香的眼神有些震惊，白媚也是如此的看着小寻香。

　　“难道这丫头是唐公子的子嗣？不过不像啊，起码长得不像，而且也未曾听闻过唐公子有过子嗣的！”这时候，白媚皱着眉头一脸困惑的想着，不过她思虑了片刻后就被庆忌给拉回来。

　　“好，小丫头，我给你弄来一件极品符宝，你就拜我为师如何！”这时候庆忌一副抓住机会的样子，激动的看着小寻香双眼发光的说着，在庆忌看来这是一个收徒最佳的好时机了。

　　“唔……我现在就要，你有吗！”小寻香听了庆忌的话后，没有回话，反而是抬起头，反问了庆忌一句，后者闻言，面色一怔，随即变得有些着急地说道：“我现在身上没有，不过……”

　　“呜呜呜，没有你还说要收人家做徒弟，你在骗人，你是大骗子！呜呜呜，我才不要拜大骗子做师傅，我不要拜大骗子做师傅！”小寻香顿时哭的更加激动了，一副受到欺骗的样子。

　　“丫头，别激动啊，我现在没有，不代表我就没有了啊，我马上就给你去拿去！马上就去！”庆忌看到小寻香这么说自己后，顿时老脸通红起来，他丝毫都没有犹豫，对小寻香说完这句话后，嗖的一声，在原地化作一道残影直接奔了出去，消失在众人眼中。

　　“呜呜……”小寻香这时候也渐渐的停下了哭泣，她红着眼，一脸羡慕的神色看着火龙剑，被小寻香这么盯着的小刘芳顿时双颊红彤彤的，一脸不自在的不敢看小寻香的眼神，他深怕最后这把属于自己的火龙剑就成了小寻香的了，他心中无比紧张着，因为他很是喜欢火龙剑。

　　唐昊看着老道庆忌走后，心中却是微微一惊：“这老道难道真的能够给小寻香弄来一件极品符宝！这不可能吧，极品符宝哪里是随随便便就能够得到的！那样岂不是满大街都是！”唐昊心中虽然如此想，但是唐昊心里却是一点自信都没有，因为庆忌的修为可是元婴后期，这可怕的实力，摆在唐昊面前，甚至能够在三回合内击败唐昊，除非唐昊动用七星戮神剑。

　　“白阁主出手居然如此大方！我代徒儿谢过了！不过我这徒儿修为尚浅，我先行保管！”唐昊看了一眼火光孜孜的火龙剑面无表情的说完后，对着火龙剑一挥手，直接将其摄入手中。

　　而小刘芳看着火龙剑被唐昊收走，顿时眼中满是焦急神色，唐昊这时候看着小刘芳淡淡地说道：“等到你筑基了这把飞剑才能够给你！否则现在你带着这把飞剑，有害无益！”

　　“哦，一切听从唐大哥的！”小刘芳闻言，微微点了点头，耸拉着脸，闷闷不乐着。


第2208章 四大家族来礼

　　“小刘芳，你跪下吧！”这时候，唐昊看着小刘芳这幅闷闷不乐的样子淡淡地说道。

　　后者闻言“嗯”了一声，直接跪在了地上，面色呆呆的看着唐昊不知所措的样子。

　　“唐公子，那城中四大家族派来了人，送来了贺礼！”就在唐昊刚要开口收徒的时候，一个伙计一脸紧张的跑了进来，着急的对唐昊说着，显然他也是被吓到了似得，脸色有些发白。

　　“四大家族的人居然也送来了贺礼！”唐昊闻言，双眼微微眯了起来，低声嘀咕着。

　　“唐公子，我们要收下吗！”林月红这时候一脸询问的看着唐昊问着，丝毫不怀疑，只要唐昊说一个不字，她马上就会带人将四大家族的人给轰出去，不让他们呆片刻。

　　“收啊，为什么不收，白白送上门的礼物，不收岂不是傻了！”唐昊听了林月红的话，微微一愣，随即笑了笑对林月红说道，不过这笑容有些冷笑的意味，林月红闻言，对着唐昊点了点头：“嗯，那我这就去将他们给请进来！”林月红说完后，便带着那伙计走了出去。

　　唐昊看着林月红走去的背影，微微笑了笑，暗自点了点头：“月红这丫头果然变了许多！”

　　现在的林月红，已经彻底将回客楼当成了自己的家，她心中十分感激唐昊对她的信任。

　　过了片刻后，林月红便带着数个男子一脸冷漠的走了进来，四大家族之前都和唐昊的回客楼有过一些过节，所以林月红也不可能给其什么好脸色看，她的内心其实不愿意让这些人进来。

　　“在下林家林镖！”“在下陈家总管陈尚！”“在下李家总管李白！”“在下徐家总管徐达”恭贺唐公子喜得高徒，四大家族的代表在进入大厅里面后，看到坐在正中间的唐昊后，对着唐昊微微躬身一礼，不过这礼显得有些应付随意的样子，只是做了个样子，微微弯了弯身子便重新直了起来，四人面无表情的看着唐昊，各自嘴角挂着冷笑，不过眼睛却是在大厅里面的所有人身上扫视了一眼，似乎是发现了什么的样子，眼中冷笑之意更胜了。

　　“来者是客，赐座！”唐昊也不看对方的脸色，既然对方是来送礼的，唐昊也必须要给个座位，随即吩咐了下去，随后四人被安排了四个座位坐下，四大家族的这四个管家各自送上了一些简单的贺礼，更多的是筑基期所能够使用的丹药和宝物，价值也不是很昂贵。

　　“唐公子！听闻贵楼不是有一名元婴后期的前辈老祖坐镇着，这时候，为何不见其人，在下对这位前辈仰慕许久，可否请出来，让小的对其问候结交一番！这也是我家主之意！”这时候那自称李白李家的总管一脸淡然的看着唐昊缓缓说着，这才是李家来恭贺的真正目的。

　　“没错，在下也想要见一见这位前辈，在下也是奉了家主之意欲要与之结交一番的！”听了李白的，陈家徐家还有林家的三个管家也一起站出来对唐昊齐声说道，有种逼宫的意味。

　　“哼，庆忌老祖岂是你们想要见就能够见的！”唐昊还没说话，之前被庆忌狠狠到了一巴掌的屈离倒是先跳了出来，只见其一脸激动鄙夷的看着四人说着，说完后还昂着头十分不屑。

　　“哦，这位不就是曾经回客楼的二楼主吗？屈离道友，不过你这脸是怎么回事，是被谁打了啊！红肿成这幅样子！”屈离话刚刚说完，林家的林镖顿时面色嘲讽的对其说到。

　　屈离闻言，面色顿时涨红一片，双眼之中满是羞愤的看着林镖，而陈尚这时候也是附和道：“在下这里倒是有一些止痛药，不如屈道友拿去先用用！也许有效也不一定啊哈哈！”这陈尚话落下后，四大家族的总管顿时齐齐哈哈大笑起来，看向屈离眼中满是嘲讽。

　　“你们不要欺人太甚！”屈离被四人的话给气的脸色大怒指着四人气恼无比的低吼着。

　　“我们如何欺人太甚了！奇怪了，在下可是好心啊！”那陈尚却是一脸茫然的看着屈离说着。

　　“陈尚，这里可是回客楼，不是你们陈家的地盘，最好嘴巴放干净点，可不要忘了现在是谁在做楼主的！小心你能够进来就出不去了！”这时候白媚冷着脸面无表情的看着陈尚说着。

　　陈尚闻言，面色猛然一变，随即看向唐昊，他在和唐昊对视一眼后，内心顿时一惊：“好可怕的眼神！”陈尚感觉到自己后背有些发冷，他十分清楚这只是和唐昊对视了一眼所导致的。

　　“哼！”陈尚和唐昊对视一眼后，面色顿时一片发白，他听了白媚的话后，倒是没有了下文，面色恼火的低着头阴测测的拿着一杯茶水自顾自的喝了起来，其他三大家族的总管看到陈尚吃了一个闷亏的样子后，他们三人倒是有所收敛，也同样没有别的话语，静静地坐着。

　　虽然四大家族的人都沉默了下来，但是外人看来，刚刚那一番言语交锋，回客楼已经落了下风，就连小刘芳也是一脸愤慨的低着头紧咬着牙根用愤怒的眼神时不时的回头瞪着四人。

　　“你们四大家族嘛！要真心来恭贺老子收徒，老子会给你们美酒好菜吃喝着，但是你们如果是来找麻烦的话，嘿嘿，老子我可会给你们一人一刀，让你们出不了老子的回客楼！”唐昊这时候嚯的一声忽然从座位上站起来，唐昊的声音顿时让所有人都一惊。

　　只见小刘芳这时候双眼激动的看着唐昊，唐昊这话是赤裸裸的威胁，是在狠狠的扇打这四人的脸面，只见这时候，四人一脸涨红，咬着牙沉着脸看着唐昊，过了片刻后，陈尚忽然哼了一声站了起来对着唐昊拱了拱手说道：“既然贺礼已经送到，那在下就先走了！不用送！”陈尚说完后，一脸低沉的扭头直接大步走了出去，在陈尚走了之后，剩余的三大家族的人也齐齐站了起来，全都对唐昊说了一句后会有期，就各自愤然转身直接离去，头也没有回一下。

　　“唐公子这……”看到四大家族的人这般愤慨的走掉，一边的林月红顿时有些着急问着唐昊。

　　唐昊闻言，面色淡然的看了一眼林月红说道：“不用担心，四只蚂蚱而已，我还看不在眼里！”唐昊说完后，面色冷冷的笑了笑，脸上满是轻狂高傲之色，完全没有将四大家族放在眼里。

　　“这唐昊！居然胆子如此大，居然敢这般直接得罪四大家族的人！难道真的是仗着那个元婴后期存在？”在一侧的白媚这时候微微皱了皱眉头看了一眼唐昊心中微微盘算着。

　　“好了，收徒继续！”唐昊这时候冷冷的收回眼神，随后脸上神色一变，变得一脸豪迈大声的对着众人朗声喝到，随后拜师仪式便要继续开始了，最兴奋的就属小刘芳这个当事人了，之前他还因为躺尸收走了本来属于自己的极品符宝，但是经过刚刚唐昊将四大家族的管家给驱赶走后，小刘芳心中已然将之前的不快彻底抛到脑后，此刻他心中十分激动：“我终于能够拜唐大哥做师傅了！终于要可以了！”小刘芳红扑扑着一张小脸跪在地上望着唐昊。

　　“给你，敬茶！”在小刘芳重新跪好了后，只见林月红一脸兴奋的端着一杯冒着白气的灵茶给小刘芳，小刘芳见状“嗯”了一声，一脸紧张的伸手将这杯灵茶给接过来，随后深吸了一口气，只见其紧绷着一张脸，缓缓的从地上站起来，朝着唐昊一步步走去，双眼紧紧地盯着手中的这杯灵茶，深怕自己一个不小心就将手中灵茶给弄翻了。

　　“唐……师傅请喝茶！”小刘芳本来还要顺口叫出唐大哥三个字的，好在他及时反应过来，连忙改口，红着脸，将手中灵茶递了出去，手臂微微晃动着，可见其小心脏是多么的紧张。

　　“呵呵，好！”唐昊见状，满意的笑了笑，只见唐昊亲自站起来，走过去，伸出手将小刘芳递过来的这杯灵茶给接过来，随后对着小刘芳点了点头，将手中灵茶一口气直接喝完，便将茶杯交给了一侧的林月红，随后唐昊伸出双手亲自将小刘芳给扶了起来。

　　“从今天起，你就是我唐昊的门下弟子了！唔……你算是老三了吧！”唐昊微微摸了摸自己的下巴低声嘀咕着，唐昊这时候忽然想起来自己还有两个徒弟，其中一人是在魔界的记名弟子，另外一个则是小元界所收下的，若不是到了收徒这份上来，唐昊一时间还真给忘记了。

　　“啊，唐公子你还有两个徒弟了呀！我以为你是第一次收徒呢！”这时候林月红听了唐昊的话，显得十分惊讶的看着唐昊，眼中满是兴奋之色，她也是没想到唐昊都已经有两个徒弟了。

　　“师傅，我还有两个师兄吗？”这时候小刘芳兴奋着一张脸看着唐昊激动的说着。

　　唐昊闻言，对小刘芳微微笑了笑点了点头说道：“嗯，在你之前，为师收过两个徒弟，你的大师兄叫做金不换，你的二师姐叫做毛漾，你是老三！”

　　“啊，他们都在哪里呀，我能够见见他们吗？”小刘芳听了唐昊的话，兴奋的挥舞着双手，因为在他看来，这两个自己的师姐师兄，从此就是自己的亲人，小刘芳的家人在那次魔兽侵袭一夜中死的只剩下自己的老奶奶，而且自己老奶奶也年事已高，小刘芳心中其实十分害怕，害怕他自己从此就没有了亲人成了一个孤儿，所以小刘芳这时候听了之后才会如此激动。

　　“他们啊，现在你是见不到他们的，而且为师一时间也见不到他们！等你修为和为师一般强大的话，就差不多有机会见到你的两个师兄师姐了！”唐昊听了小刘芳的话，双眼变得有些迷离起来，他不禁回想起这二人的记忆画面，对于毛漾，唐昊记忆最深了。


第2209章 第一口储物袋

　　当时唐昊正在毛家村结金丹，有数个仇家杀到毛家村，当时毛漾还有毛家村等人没有一个胆怯，与之硬碰硬，最后给唐昊拖出了一些时间，唐昊才得以成功结成金丹，也正是那样，唐昊才将毛漾收入门下做自己的弟子，不过唐昊响起毛漾心中顿时有些内疚起来，不过对于金不换，唐昊记忆就比较淡薄了，而且当时唐昊只是在魔界答应其只将其收入做记名弟子，但是唐昊其实从那一刻起，就已经将金不换当成自己的徒弟，因为金不换有一股不服输的毅力让唐昊另眼相看。

　　“啊！那样啊！”小刘芳闻言，顿时愣了一下，随后惊呼一声，不可思议的看着唐昊，不过小刘芳一点都没有因此而气馁，只见其对唐昊重重的点了点头说道：“嗯，师傅，你放心，我以后一定会好好修炼，让自己变得很强大，到时候我就替师傅杀坏人！”小刘芳说完后，稚嫩的小脸蛋上忽然浮现出一丝杀气，没错正是杀气，唐昊看到这一缕杀气后，心中也是微微惊讶着，因为小刘芳的年纪才五岁，一个五岁的孩童身上出现杀气，这有些天方夜谭。

　　“额，你刚刚入我门下，为师也没有什么好给你的，这样吧，你马上就能够使用储物袋了，这口储物袋送给你吧！”唐昊想了想，从储物戒中拿出一个小布袋只要巴掌大小。

　　“多谢师傅！”小刘芳闻言，一脸兴奋的伸手将储物袋接过，他小脸红扑扑的看着手中的储物袋不停的翻弄着，越看越是喜欢的样子，而这时候，小寻香一脸兴奋的靠了过来，眼巴巴的看着小刘芳手中的储物袋说道：“大哥哥，你也给我一口储物袋吧！”说完后，小寻香一脸期望的看着唐昊，唐昊闻言，怔了一下，随后点了点头，便又拿出了一口储物袋丢给了小寻香，后者眼睛一亮，激动的拿过储物袋，拿着手中的储物袋倒弄起来。

　　“刘芳，我们来换吧，你那个给我吧！”小寻香兴奋的看着小刘芳手中的储物袋说着。

　　“啊要换啊！”小刘芳闻言，啊了一声，低头看了看自己手中的储物袋，这时候他眼巴巴的看了一眼唐昊似乎有些犹豫不决的样子，这时候唐昊则是感受到白媚和其他几个修士看来的古怪目光后，他浑身有些不自在。连忙对小刘芳说道：“这口储物袋是为师出道第一次得到的储物袋，一直留在身边，做个纪念而已，你要换就换吧！”唐昊干笑了两声。

　　白媚和其他几个修士闻言，顿时愣了一下，白媚倒是露出了一脸会心“我懂得”的笑容对唐昊点了点头，眼中闪过一丝难易看到的色彩，而这时候，小寻香看到小刘芳有些呆滞的样子看着唐昊，小寻香不禁激动的叫到：“小刘芳赶紧的，我们换吧，换吧，我这个比较新呢！”

　　“我不要！我不换，我才不跟你换呢！”小刘芳闻言，顿时吓一跳的样子，激动的向后退去，将唐昊给他的储物袋死死的护在自己身后，双眼瞪大，气呼呼的鼓着嘴怒视着小寻香，小刘芳的激动反应倒是让小寻香一脸惊愕，而唐昊看到后也是怔了一下，他也没想到小刘芳会如此激动，只见小寻香这时候气呼呼的瞪着小刘芳叫着：“你真的不换吗！你你你不听我的了！”

　　“我不换，这是我师父第一次使用的储物袋，我才不跟你换，我要一直用这个储物袋！”小刘芳一脸胖墩的样子，鼓着嘴，瞪大双眼，倒是萌态十足的样子和小寻香激动的抗议着。

　　“你你你真是气死我了！我也想要嘛，这是唐大哥第一次使用的储物袋，我也要嘛！”小寻香强要不得，她马上就再次转换了战术，换上了眼泪战术，只见小寻香一脸哭泣的揉着眼睛，一把鼻涕一把泪的哭着，脸上满是委屈，时不时的抬头看了小刘芳一眼。

　　“你哭也没用，我才不跟你换！”小刘芳这次倒是立场十分坚定，丝毫不动摇哼了一声别过头去，当做没有看到小寻香在哭泣的样子，小寻香见状，气呼呼的直跺脚咬着牙。

　　“好了，不就是一个储物袋吗，我这里可是还有一口储物戒，这储物戒可是我入道以来第一次使用的储物戒，一直保存着没有丢！你们想要嘛！”唐昊双手捏着储物戒看着两个小娃子说着，两个小娃子见状，顿时双眼发光发亮的盯着唐昊手中的储物戒不停的咽着口水。

　　“啊，唐大哥，给我，给我！”小寻香直接扑了过去，一把抱着唐昊的大腿激动不已着。

　　“咳咳咳！站好！”唐昊面色一怒，瞪了小寻香一眼，后者哭丧着脸“哦”了一声站回之前的地方，眼巴巴的看着唐昊手中的储物戒，还一脸警告的看了一眼小刘芳。

　　只见这时候，唐昊咳嗽了一声直接说道：“这储物戒，只要你们两个，谁先筑基就归谁！”唐昊笑了笑直接说道，在一侧的单鹏义见到这么一幕后，则是冷笑一声低声说道：“幼稚！”不过在看到白媚不满的看向自己后，单鹏义这才哼了一声别过头去。

　　“唐大哥，这可是你说的哦！你到时候可要说话算话哦！不然你就不是好孩子了！”小寻香听了唐昊的话，双眼顿时一亮，兴奋无比的看着唐昊激动的说着。

　　“师傅！”而小刘芳则是委屈的看着唐昊叫了一声，他的修为低了小寻香一级，只有练气二阶，而小寻香早就已经练气三阶了，所以小刘芳在听了唐昊的话后，才会显得如此委屈。

　　唐昊闻言，则是淡淡一笑对小寻香说道：“你放心！唐大哥我什么时候说话不算话了！只要你们两个谁先筑基，我就送他这口储物戒，至于小刘芳你虽然现在落后寻香一级，但是你现在可是我唐昊的徒弟了，你可要给我加把劲，赶紧超过寻香知道吗！”唐昊瞪了小刘芳一眼。

　　后者被唐昊瞪了一眼后，顿时脸色一紧，随即对唐昊激动的点了点头，瞬间就将这心中不公平的情绪给消除掉，一脸显得志气高昂的样子对唐昊下着保证。

　　“对了这灵兽袋给你吧！”唐昊忽然想到了什么，从储物戒中一阵翻找着，随后拿出一个灵兽袋，将其丢给小刘芳，小刘芳见状，顿时双眼一亮，兴奋的看着唐昊躬身一拜：“多谢师傅！”现在只要是唐昊送他的东西，小刘芳都会将其当做宝贝一样看待，喜欢的不得了。

　　“呜呜呜，我也要嘛！”小寻香见状，一脸哭丧着看着唐昊不停的撒娇跺着脚，唐昊只好再送给小寻香一口灵兽袋，只见小寻香接过灵兽袋后，神识沉入灵兽袋中，忽然她眼睛一亮兴奋的叫到：“大哥哥，这里面怎么有好几颗虫卵啊！”在进入练气二阶后，修士就能够拥有神识，所以小寻香和小刘芳也能够使用灵兽袋，而灵宠必须要从小就培育起来，和宿主一起成长，这样往后对敌，二者之间的默契才会更深，发挥出来的实力才会惊人无比。

　　“师傅，我的也有啊！”小刘芳也是激动的看着唐昊说着，两个小娃子双颊都红扑扑的，这时候正是童趣最为浓厚的年纪，不过他们两个小娃子对于灵宠还完全没有认知，唐昊需要好好的讲解一番才行，唐昊随即制作了两道玉简，里面刻画了一些有关灵宠的基本知识。

　　对于玉简，两个小娃子还勉强能够打开观看，只见两个小娃子一脸兴奋激动的抱着玉简，将神识沉入玉简之中开始领略有关灵宠的资料记载，唐昊也不着急，就这样面带淡笑的看着。

　　过了半个时辰后，两个小娃子这才从玉简之中退出来，各自红扑扑着一张稚嫩的脸蛋儿看到唐昊，眼中欣喜若狂，一脸当做宝的表情双手紧紧地护着怀中的灵兽袋。

　　拜师仪式也算是结束了，毕竟小刘芳现在年纪还小，而且修为也只有练气二阶，唐昊现在也不能够传授其功法口诀，一切必须要等小刘芳进入到高阶炼气修士后才能够传授，至于功法，唐昊暂时还未准备，小刘芳是火属性天赋，唐昊必须要为其准备一道火属性的功法，而且品阶不能够太过普通，不然太掉面子了，更何况是自己的亲传徒弟，唐昊还是挺上心的。

　　拜师仪式结束后，小刘芳和小寻香各自兴奋激动的回到自己的房间里去钻研灵兽袋，毕竟两个小娃子年纪轻轻，正是心中童趣最浓厚的时刻，这灵兽袋里面的虫卵只怕能够让他们两个玩上好几天的时间，而唐昊则是来到了东都城的城主府之中，唐昊来这里，正是因为东都城中有一间店铺正要转让拍卖，唐昊欲要将其拿下，好扩张自己的生意事业。

　　此次来到城主府中的人数可不小，东都府城的四大家族齐聚不说，还来了许多小家族的子弟，而门派势力也来了十多个，唐昊也是万万没想到，区区一间府城店铺居然会吸引来如此多的人来争夺，店铺拍卖会直接在东都府城的一间偏厅举行，所有人都各自找了自己的座位坐下，认识的人，三三两两的聚在一起低声窃语着什么，而单独一人的修士则是微微闭着眼，一副与世无争，在打坐的样子，唐昊也是这单独人群中的其中一员，不过唐昊的到来倒是引来了许多到犀利的目光，唐昊淡淡的扫视了一眼，心中冷笑连连，这些人全都是四大家族的人。

　　唐昊对此视若未见一般，继续一脸面无表情的坐着，而那四大家族的人似乎也因为此地的原因并没有来招惹唐昊的不快，就这样，时间一点点的过去，看着摆在偏厅中间的香炉里那一根香火马上就要熄灭后，唐昊缓缓的张开眼，不过这时候，在偏厅里面的修士，有近大半的人忽然发出一声惊呼声：“归云宗的人来了！”人群一片躁动得样子。


第2210章 四元婴

　　只见在偏厅门口处，四个浑身黑袍笼罩下的男子，看不清嘴脸，不过这四人却是清一色元婴初期，这四人的修为让唐昊心中微微一惊：“这归云宗不简单，居然一下子来四个元婴初期！”看到四人的修为后，唐昊这才释怀这些家族子弟为何会见到归云宗的人全都一脸紧绷，甚至有的害怕起来。

　　“见过前辈……”那四个黑袍元婴修士齐齐步入偏厅里面后，一些小家族子弟顿时紧张的对四人施礼问候着，不过这些施礼问候的修士修为全都只有金莲期上下而已。

　　四人在齐齐步入偏厅里面后，一同将戴在头顶的面罩给拿下，露出了四个神色冷漠的男子，为首一人似乎是这四人的领队，这老者一头白发，面色冷峻的目视着前方，一言不发的朝着前面走去。神庭十分饱满，眼中的厉色也是极为浓厚，这人修为明显要高出一些的样子。

　　四人是在场所有势力之中实力最强大的存在，所以这四人走到了最前头，没有任何一个人有意见，就算那四大家族看到这四人后，也是紧张的后退两步，刻意的让自己和这四人保持一定距离，这样才不会越阶了自己的身份惹得四人的不快，而在这四人站定后，一道爽朗的笑声忽然响了起来：“啊哈哈！没想到归云宗的道友居然一下子来了四位同道，稍后结束竞价后，定要留下来好好的叙旧一番才是啊！”这声音唐昊一听到后，脸色微微一变，这声音唐昊不用想都知道是谁，正是东都府城的老城主慕容城主，这人修为一身元婴中期，当时甚至在唐昊拍卖会上和唐昊发生过争执，若不是当时庆忌出手相助，唐昊只怕要倒霉。

　　唐昊也是没有想到这慕容老城主居然会出现在这看似无关紧要的店铺竞价会上来，一时间唐昊内心紧张了几分起来，而这时候，那归云宗一方，那一头白发的老者转身面带爽朗的笑容看着慕容城主对其拱了拱手说道：“哈哈，许久未见，慕容道友修为还是如此强大，甚至还精进了不少啊！真是让小弟汗颜无比啊！”那老者说完后，微微抚了抚自己的胡须看着对方。

　　“呵呵，方林道友！你这话可说错了，我的修为谁不知道，早在数百年前就一直是元婴中期，倒是方林道友，你只怕不久就可以突破进阶到元婴中期了吧！真是可喜可贺啊！”那慕容老城主听了方林的话后，虽然一脸不敢当的样子，但是他的脸上却满是开心的神色，被人拍马屁，任何人都会觉得很高兴，这也是所谓伸手不打笑脸人，更何况方林现在还不是元婴中期。

　　“呵呵，慕容道友你真是抬举小弟了，谁不知道，这元婴期要突破的话，每一次都是天堑一般，哪里是那么随随便便说突破就突破的！慕容道友！小弟要突破只怕还早着呢！”那方林却是老脸微微一红，随后连忙摇着头，他不敢承认，因为一旦承认的，到时候没有突破到元婴中期，只怕他在同阶修士之中要丢尽脸面了，修为越高的存在，越是看重面子和声誉。

　　“呵呵，好了，暂时不说这方面的话题了，等竞价店铺结束后，我们再好好的叙叙旧如何！”那慕容道友见状，也是不继续喝方林说有关突破的话题吗，转而看着方林淡淡一笑说着。

　　后者闻言，眼中闪过一丝兴奋之色，随即对其点了点头，只见慕容老城主也微微颔首，随后转身扫视了在场所有人一眼，忽然他的目光从唐昊身上扫过，眼中的神色显得有些冷，精芒一闪而过，倒是没有对唐昊发难起来，毕竟无端发难也会落下一个欺负弱小的头衔。

　　“时辰已到，好了，在下也不废话了，直接开始吧，价高者得，自由竞价，上不封顶！”慕容老城主说完后，脸上的神色显得有些冷漠，似乎是心情忽然变得有些不好的样子，只见其化作一阵风，“嗖”的一声，出现在了上方的一张红木椅上，大大咧咧的坐下。

　　“那小子似乎和慕容有过节似得！为何慕容看了那小子一眼，脸色就有些难看！”这时候，方林刚刚捕捉到了慕容老城主神色变化的原因，他微微眯着眼，冷冷的看了唐昊一眼。

　　“一百万灵石！”林家的代表之人率先开价，一开价就是一百万，唐昊闻言，也是微微吸了一口冷气，不过在林家之人开价后，马上就有竞争者出了第二个价格，不出片刻功夫，价格就被四五方势力直接增加到了两百万，在达到两百万后，所有修士都有所克制的样子，一时间那些家族和势力的代表都没有再增加价格，他们都在看情况，因为有一个让他们十分紧张的原因存在，那就是归云宗的方林还未曾出价过，所有人都在等着方林出价，看他们会出多大的价格，所有人都想要摸清楚归云宗的底线到底有多少，一时间所有人的目光都时不时的从方林一行人身上瞥过，谁都不敢停留，因为他们都担心自己停留太长惹得对方恼火。

　　“四百万！”只见在众人显得十分沉闷的时候，忽然那方林轻轻地喝了一声，这声音如同惊雷一般，落入在场所有修士的耳中后，让所有修士都有些发愣的愣在原地。

　　“嘶……”所有家族之人都倒吸了一口冷气，惊骇的看着方林等人，而方林却是面不改色的立在原地，双手负在背后，丝毫都不为所动的样子，可见其内心对于拿下这间店铺是多么的自信，一时间，方林开口四百万的价格后，所有人都沉默下来，谁也没有轻易再开口加价。

　　“你们还是不要和老夫争了，这间店铺我们归云宗是无论如何都要拿下的！如果你们觉得你们有足够的实力和老夫争这间店铺的话，你们尽管出价吧，老夫会让你长见识的！”方林看到所有人都紧绷着脸看着自己一行人许久后，他面色淡然的挺着胸说着。

　　所有人闻言，脸色齐齐一变，方林一行人这话是赤裸裸的威胁，言外之意便是“如果敢从归云宗手中抢走这间店铺的话，定会与之结恶！”所有的竞价者都是因为这个原因才显得十分克制，一直不肯再加价，而是再看着现场的变化，谁都没有那个胆子去触碰方林的怒火。

　　“八百万……”不过在众人都紧绷着脸的时候，一个不轻不重的声音忽然响了起来，这声音响起后，所有人都有些面色呆滞住的样子，似乎是没有想到还有人敢和归云宗竞争，下一刻，所有人齐刷刷的朝着唐昊看了过去，众人看到唐昊孤身一人，而且修为只是金莲初期后，眼中顿时浮现出一道道嘲笑和落井下石的眼神，那四大家族更是发出阵阵冷笑声。

　　现场之中，唯有那慕容老城主对此脸色没有丝毫变化，一副老神自在的样子，似乎这一切的进展都在他的预料之中似得，这时候，那方林也反应过来了，他一脸酱紫的看着唐昊，深吸了一口气，对唐昊微微点了点头说道：“小友来自何门何派，出手居然如此阔绰！一下子翻了一倍之多！倒是让老夫长了见识啊！”刚刚方林还在说谁敢竞争，就让其长见识，众人也是万万没想到，他的话刚刚落下，就被唐昊给长见识了，这是赤裸裸的打脸，所有人听到方林的话后，面色变得一阵古怪，眼神时不时的从唐昊还有方林二者的身上扫过。

　　“在下无门无派，这翻倍的加价也不是在下开了先河的，之前前辈你也是一口气翻了一倍不是吗！”唐昊感受到对方眼中蕴含的浓厚杀气锁定着自己后，他心中一紧，但脸上却是看不出任何害怕退缩的神色，只见唐昊一脸面无表情的看着方林硬生生的回击着。

　　方林闻言，面色顿时一滞，随即潮红一片，只见其忽然大怒起来暴吼一声：“小子你放肆！”只见方林怒吼一声后，忽然纵身跃起朝着唐昊直接扑来，袖口灵光阵阵似乎要放出宝物。

　　“住手！”不过这时候，一道怒喝声忽然响了起来，听到这道怒喝声，方林硬生生的停在了半空中，随后一脸不甘心的落下，一个闪身回到自己原来所在的位置上，面上含煞的看着唐昊，出声阻止的正是慕容老城主，他是东道主，这次拍卖店铺的主持人。

　　“方林道友，还是不要在城中出手才是，更何况这可是西燕天朝的竞价会，老夫身后可是西燕天朝！”只见慕容老城主面无表情的看着方林冷冷的说着，说完后，一手负在背后。

　　“是在下一时激动过头了，还望老城主不要见怪才是呵呵！”方林闻言，脸上的杀气一瞬间便消失的无影无踪，随后换上了一脸淡笑看着慕容老城主，对慕容老城主拱了拱手，说完后，只见方林一个转身，看向唐昊，面色高傲地说道：“小子，希望你能够和老夫继续竞价下去！”

　　慕容老城主看到方林没有继续想要追杀唐昊的打算后，他微微点了点头，便重新飞回到之前的位置上坐下，面无表情的看着台下众人，而这时候，方林则是开口喝到：“一千万灵石！”

　　方林话语落下后，众多家族修士们又是惊讶一片的看着方林，眼中满是羡煞之色。

　　“真是疯了啊，这店铺平常时期一间也就五百万上下，现在居然被抬到了一千万了！”数个小家族势力的修士这时候一脸惊叹的看着眼前一幕发出阵阵唏嘘声，眼中满是惊骇之色。

　　“一千五百万！”唐昊见状，也没有直接一口气翻一倍，而是加了五百万，不过唐昊一加就是五百万，顿时让现场一片躁动起来，只见数个修士这时候似乎认出了唐昊的样子，一脸心惊的看着唐昊发出惊呼声：“我知道他是谁了，他是回客楼的新主人，居然是他，这下这间店铺的归属只怕就悬了！”那名修士认出唐昊的身份后，顿时不看好归云宗等人，转而看好唐昊，因为之前唐昊回客楼所举办的拍卖大会，可是拍出了响亮无比的名头来。


第2211章 第二家店铺

　　“小子你真的不怕死，要和我归云宗争到底？”在看到唐昊一口气又加了五百万后，那方林脸色变得铁青一片，用狰狞的目光看着唐昊，咬牙切齿的一字一句念着，恨不得吞了唐昊。

　　“前辈，这店铺晚辈是志在必得！哪怕前辈威胁晚辈！晚辈也绝不会退缩分毫的！前辈如果囊中羞涩的话，还是自觉退走吧！”唐昊闻言，却是丝毫不退让，反而出言相击了对方一句。

　　“你说什么！”方林闻言，面色剧变，眼中再次浮现出道道暴怒之色，一副要出手的样子。

　　而这时候，坐在高台上的慕容老城主不阴不阳的出声说道：“方林道友！”那方林听了慕容老城主的话后，面色变得铁青一片，只见其咬着牙，狠狠的看了唐昊一眼。

　　这时候慕容老城主对方林淡淡地说道：“方道友，只怕这次你们归云宗真的踢到铁板了！这小子可是身价丰厚无比的，你们只怕没有那个灵石来和这小子竞争！”慕容复说完后脸上浮现出一丝丝淡笑的神色，只见其一脸得意的从唐昊身上扫过一眼，眼中满是嘲讽，他身为东道主，最为希望看到的自然是自己主持的拍卖会能够拍出高价格来，而唐昊就是助推者。

　　“慕容道友你这话是何意！”那方林闻言，面色低沉的看着慕容复：“难道这慕容复和这小子是认识的，而且是要站在这小子一边的，如果是那样，老夫岂不是无法抢下这店铺了！”

　　“何意？呵呵，难道方道友不曾听闻过数月前，我城中举办过两次轰动无比的拍卖大会吗？”慕容复一脸淡笑的看着方林，眼中满是玩味之意，说完后，微微抚了抚自己的胡须。

　　“哦，两次拍卖会！是那神奇无比的百灵树果可是？”那方林闻言，面色一喜，只见其顿了顿激动的看着慕容复继续说道：“难道慕容老城主你知道哪里还有这百灵树果可是？”方林说完后，一脸火热的盯着慕容复，眼中满是渴望之色，可见这百灵树果的诱惑力有多大，就连跟着方林一起来的其余三个元婴初期修士，听了慕容复的话也是一脸意动的看着慕容复。

　　“呵呵，老夫可不知道这百灵树果的消息！”慕容复闻言，冷冷一笑，后者听了后，脸上闪过一丝失望之色，不过慕容复顿了顿继续说道：“不过老夫可是知道，那两次轰动一时的拍卖大会，可是回客楼的新主人，唐昊道友所举办的，老夫相信，只有唐昊道友才会知道哪些百灵树果实从何处所得到的，老夫所言对吧！唐昊小友？”慕容复说完后，一脸阴笑的看着唐昊，他瞬间就将所有的矛头都指向了唐昊，正所谓匹夫无罪怀璧其罪的道理正是如此。

　　“什么！”那方林四人闻言，脸色齐齐一变，一脸不可思议的看向唐昊，不过他们四人马上就反应过来，只见方林眼中闪过一丝迟疑之色，片刻后，方林面无表情的看着唐昊说道：“阁下叫做唐昊对吧？唐昊小友，如果你愿意将在何处得到如此多的百灵树果告诉在下的话，在下可以不与你争夺这间店铺，你看如何！”方林说完后，一脸期待的看着唐昊，这是他自己觉得自己所能够做出的最大让步，因为在他看来，一间店铺远远无法和海量的百灵树果相比。

　　“呵呵！”唐昊闻言，忽然面色淡然的呵呵一笑，方林等人见状，脸色变得铁青一片，他们隐隐约约感觉到唐昊是不可能答应自己的这个要求的，果然，只见唐昊顿了顿后忽然说道：“在下可不觉得怎么样！而且在下也已然说过多次，那些百灵树果实有人交给本楼出手的！你来问在下，在下也是不知啊，而且，这间店铺，在下自己觉得，自己有足够的实力能拿下！”唐昊说完后，一脸淡然的笑了笑，这笑容之中充满了镇定，充满了无与伦比的自信心。

　　“你说什么！”方林闻言，整张脸瞬间就黑了一大半，只见其阴测测的看着唐昊咬牙切齿着。

　　“不信阁下可以试试！”唐昊却是双手一摊，一副随便你的样子，后者见状，面色又是一变，不过这次却是显得有些迟疑不定的样子，只见方林身侧的一名同门修士忽然靠近其身侧，对其传音了一句：“师兄，我们不可以再加价了啊，这间店铺的价格最多也就是五六百万而已，我们要是再加价，到时候这小子要是不加价了，我们要是以这么高价格拿下这间店铺，只怕回去不好交差啊！定会被师门重罚的！”那人说完后，一脸气恼的瞪着唐昊。

　　而方林听了自己同门师弟的话后，面色也是一变，只见其深吸了一口气，微微点了点头，随后哼了一声说道：“既然小友如此自信的话，那在下就成全小友便是，不过在下倒要看看，小友口否有那个实力能够拿下这间店铺！”方林一脸狰狞的看着唐昊，眼中满是杀气，可以预见的是，如果唐昊囊中没有那么多的灵石，那么他将会是第一个出手杀死唐昊的人。

　　唐昊闻言，面色淡淡一笑，随后看了方林一眼说道：“好！那在下就让前辈长长见识！”唐昊晒然一笑，方林听了后，脸色猛然大变，咬着牙气恼无比的瞪着唐昊，一身灵气波动着。

　　“慕容老城主，这是一千五百万的灵石，你查收！”唐昊微微清点了一下，便用临时储物袋装了一千五百万的灵石，将这四口临时储物袋送了过去，足足有一千五百万的数量，所以临时储物袋也无法一下子装下如此多的灵石，必须要分成数次装载才可以装下。

　　“可恶！”方林见此一幕，眼中闪过丝丝羞怒之色，他看到这一幕也知道，唐昊果真有那个实力能够瞬间拿出一千五百万的灵石，只见方林这时候眼中闪过一丝精光，冷冷一笑，随后转身看向慕容复，便没有了言语，一副不想和唐昊继续计较的样子，不过在场的众人却不这么认为，所有人都知道，唐昊这次只怕无法善了了，所有人都觉得，唐昊只要离开东都城，便会被这四个强大的元婴修士所斩杀掉，所有人看向唐昊的颜色充满了幸灾乐祸的表情。

　　“呵呵，在场的诸位道友，可否还有人愿意出更高的价格呢？”这时候，慕容复飞下来，落在人群之中，面带淡笑的扫视了众人一眼淡淡说道，众人闻言，一个个摇了摇头，有胆子的人倒是有，但是敢真的出来加价的却是一个也没有，因为所有人在知道唐昊的身份后，都知道唐昊当日那场拍卖会可是收入数亿的灵石，他们虽然想要让唐昊再翻倍加价一下，但是他们也同样担心，如果唐昊忽然放弃了不加价，那么他们就要为自己的冲动而买单。

　　“好，既然没有人愿意出更高的价格，那么这次翔宇楼的归属者就属于唐昊小友了！”都已经收下了灵石，慕容复还要象征性的问一番所有人，这让所有人都有些郁闷的翻了翻白眼，只见慕容复这时候从袖口里面拿出一道紫金色的令牌，上面雕龙画凤的刻画着一些图纹，随后慕容复便将这块紫金色的令牌丢给了唐昊，唐昊见状，一把接过，神识一沉入，并且将其认主后，唐昊的脑子里便多出了一条和这块紫金色令牌有关的消息“金龙令”是所有西燕天朝的产业，只有持有西燕国之中，有数以万计的这种金龙令，而每一块金龙令都和一家店铺门面有这关联，唐昊在认主之后，便感觉到这块金龙令所能够进入的店铺位置所在。

　　“在下告辞！”唐昊收下金龙令后，也不和众人寒暄，直接对慕容复拱了拱手，转身便走了出去，看着唐昊走出去后，慕容复眼中闪过一丝丝冷笑之色：“不知死活！呵呵！”

　　“慕容老城主，在下也告辞了！”随后所有修士都一个个对慕容复施礼后全都走掉了，只留下了那四个归云宗的元婴修士，只见这时候，方林一脸铁青的走到慕容复面前，阴着脸看着唐昊走出的方向对慕容复说道：“这小子到底是什么来头！你可知道！”方林说完后，眼中杀气腾腾，而他身后的三个师弟也是同样如此，一个个全都狰狞无比的看着那个方向。

　　“他！”慕容复闻言，微微一笑，随后面色颇冷的皱着眉头说道：“他只怕你们在这城中不能够动！”慕容复看着方林微微摇了摇头说着，方林等人闻言，面色微微一怔。

　　“为何！难道他还有很强大的靠山不成！”方林一脸狐疑的看着慕容复问到。

　　慕容复闻言，微微笑了笑摇了摇头说道：“这倒不是！这小子虽然来历不明！无宗门，但是他的回客楼中有一名元婴后期的老道为其坐镇着！所以你们还是不要在这城中打这小子的注意了！”慕容复看着方林缓缓说着，后者闻言，四人齐齐脸色剧变，只见方林更是发出一声惊呼声：“你什么！元婴后期！”方林不敢相信的看着慕容复急声说道：“慕容城主，你没有在开玩笑吗？那小子不过区区金莲初期，怎么可能让堂堂元婴后期为其效劳！”

　　“你觉得老夫是那种会开玩笑的人吗！”慕容复闻言，面色变得一冷对方林哼了一声。

　　“啊，是小弟冲动了，慕容兄可不要见怪！”方林见状，脸色微微一白，连忙道歉到。

　　“你们还是在城中不要打这小子的注意了！这小子还和当今长公主北语公主有交情！如果你们在城中将其击杀掉的话，到时候公主殿下要是问罪起来，你让老夫如何交代！”慕容复面无表情的看着方林淡淡的说着，说完后，慕容复的脸色显得有些郁闷的样子。

　　“他居然还和当今长公主认识！而且还有交情，这怎么可能！这小子不是无门无派吗！居然会和长公主有交情！”方林再次脸色剧变急声追问着慕容复，他觉得这太不可思议了。


第2212章 庆忌偷剑

　　“这还有假，你可以出去打听打听，当日老夫亲眼所见，长公主亲自替这小子解围呢！”慕容复听了方林的话后，面色显得十分恼火，低声咒骂了一声“混蛋！”

　　“居然是真的！”方林失神的嘀咕着，只见方林眼中闪过一丝丝异色看着慕容复嘀咕道：“我看慕容城主你似乎也很讨厌这小子，看来这小子也得罪过慕容城主你吧！”

　　“哼！”慕容复闻言，面色显得有些狰狞的冷冷哼了一声，眼中闪过一丝杀气，不过他眼中的杀气忽然一闪便消失不见，只见慕容复冷笑连连说道：“不过这小子已然活不久了！”

　　“哦，慕容兄，你是有计划了，能够将这小子给杀掉的好计划了？不如跟小弟说一说，小弟愿意效劳哦！”方林眼中闪过一丝喜色，一脸兴奋期待的看着慕容复问着。

　　“这个倒是可以！”慕容复闻言，对方林点了点头，只见其眼中闪过一丝杀气，随后对慕容复等四人低声传音着，这传音的内容只有慕容复和方林四人才知晓，外人无法听到。

　　唐昊一路十分顺利的回到回客楼，一回到回客楼，林月红顿时激动无比的靠了过来，兴奋的看着唐昊追问到：“唐公子，结果如何了！我们有拍下吗？价格多少啊！”林月红似乎对唐昊极为的有信心，因为她从认识唐昊以来，还不曾见到过唐昊受挫的时候。

　　“那是自然了！数亿灵石在身，能够拍不下就奇怪了！”唐昊没有说话，这时候老道庆忌的声音忽然响了起来，这声音来的十分突兀，让回客楼众人都愣在原地，特别是唐昊。

　　“啊，前辈你什么时候回来的！”唐昊听到庆忌的话后，眼中闪过一丝激动之色，兴奋的转身看向站在自己身后数步之外的庆忌，而庆忌此刻则是一脸兴奋，红着脸，不停的抚着胡须。

　　“你没长眼吗？我这不是刚刚回来吗！”庆忌则是对唐昊翻了翻白眼，不过饶是如此，唐昊也是心中一阵激动着，因为有庆忌在，唐昊心中就大定了，起码回客楼他不用担心了，唐昊相信，只要回客楼后庆忌这样的恐怖高手坐镇着，整个东都府城绝对没有修士敢来找麻烦。

　　“前辈似乎很开心！”这时候林月红一脸笑容的看着庆忌好奇的问到，唐昊听到林月红的话后，心中忽然“咯噔”一声，只见庆忌这时候笑嘻嘻的看着林月红得意的点了点头说道：“那是自然，你们看这是何物哈哈！”只见庆忌手一翻，手中多出了一把青蓝色的长剑。

　　唐昊看到这把长剑后，眼睛顿时无法转移开分毫，他脸色一变，惊呼道：“极品符宝！杀生剑！”唐昊眼中满是不可思议的看着庆忌手里的那把杀生剑，而这时候庆忌则是对唐昊兴奋的点了点头说道：“哈哈，小子你倒是有些见识，居然认得这把杀生剑！嘿嘿！”

　　唐昊看着庆忌露出那一副猥琐的笑容后，眼角不禁微微一跳，只见唐昊苦着脸一脸无奈的看着庆忌说道：“庆忌前辈，听闻这把杀生剑可是徐家老祖的至宝，你居然将其弄到手了！那徐家老祖岂不是？”唐昊说完后，眼中闪过一丝意动之色的看着庆忌。

　　庆忌闻言，嘿嘿一笑，随后撇了撇嘴说道：“算那老家伙命大，让他逃了，不过这把杀生剑老夫得来可是颇为不易，没想到那徐家祖宗祠堂里面居然还有一名元婴中期存在！老夫还差点着了道了！”庆忌说完后，一脸恨恨的吐了数口口水，十分没有风度的吐在地上。

　　一侧的林月红见此一幕，眼中闪过一丝无奈之色，她只好放出一道水花将其瞬间清洗干净。

　　“居然有元婴中期修士！”唐昊闻言，心中也是一惊，不过唐昊瞬间就释怀了，毕竟这徐家在东都城中也是家喻户晓的四大家族之一，若是连一个元婴期也没有，唐昊可不相信。

　　“这么说，前辈您是去将这杀生剑偷来的？”唐昊古怪的看着庆忌问着，嘴角抽动了两下。

　　“咳咳咳！说的什么话呢！臭小子，老夫这是给他们面子，不然老夫都看不上呢！若不是这把杀生剑是水属性品质的话，老夫看都不看着杀生剑一眼，要知道，老夫曾经全盛时期，可是足足有一堆法宝的……若不是我那可爱的徒儿不喜欢法宝！啊徒儿！你来啦！”庆忌正在眉飞色舞的说着，忽然他眼角看到一脸无神似乎刚刚睡醒的小寻香走出来，他顿时双眼发光发亮的盯着小寻香激动的冲了过去，只见庆忌一下子蹲在小寻香面前，将手中的杀生剑递给小寻香，激动的看着小寻香说道：“小丫头，你看这是什么！”庆忌说完后，得意的挥了挥。

　　“剑啊！你以为我笨吗，这都不知道！”小寻香闻言气呼呼的鼓着嘴瞪着庆忌，哼了一声。

　　“啊，对视剑，不过这可是鼎鼎大名的杀生剑！”庆忌嘿嘿一笑对小寻香挑了挑眼角，不过后者却是面色呆滞的看着他，不为所动的样子，庆忌忽然松懈下脸来看着小寻香郁闷的翻了翻白眼说道：“这么说，小丫头你是不知道杀生剑的大名了！”庆忌干笑两声。

　　“我才懒得知道呢！”小寻香翻了翻白眼，一脸鄙夷的看着庆忌，她是看都不看他手中的杀生剑一眼，小寻香的淡定不屑反应顿时就让庆忌急的团团转起来，只见庆忌在原地跺了跺脚激动的看着小寻香说道：“小丫头，这可是水属性的极品符宝杀生剑！你难道不想要吗！”

　　“啊，极品符宝，而且是我能够使用的吗！”小寻香闻言，激动的跳了起来，本来一脸无精打采，瞬间就被打了鸡血一般，激动的一跃而起看着庆忌手中的杀生剑。

　　“那是自然，不信你问你的唐大哥去！”庆忌十分得意的点了点头，咳嗽了一声。

　　小寻香闻言顿时激动的看向唐昊追问道：“大哥哥，老家伙说的是真的吗！”

　　“咳咳咳，是吧！”唐昊尴尬的笑了笑，他心中是多么想要说一句不是，但是他没有那个胆量，而且现在这把杀生剑货真价实的出现在自己面前，唐昊也不想说假话来骗小寻香。

　　“天呐，真的呀！太好了，我要我要！”小寻香闻言激动的转身扑向老道庆忌。

　　“嘿嘿，小丫头，你要啊！”庆忌一脸得意的看着小寻香说着，他眼珠子转了转。

　　“废话呀！赶紧给我呀！”小寻香不停的在地上跳起来，伸手想要抓杀生剑，但却够不着。

　　“嘿嘿，你要的话，也可以！不过你可不要忘记了我们之前的约定啊哈哈！”只见庆忌眉开眼笑的看着小寻香笑嘻嘻的说着，一双眼睛弯的如同天上那美丽的月牙儿一般。

　　“我们的约定，我跟你有什么约定啊！”小寻香听了庆忌的话，顿时愣了一下，随后一脸单纯的歪着脑袋看着庆忌，一副我什么也不记得的表情看着庆忌，这丫头完全忘记了之前的事。

　　“咳咳咳！”庆忌见状，十分无奈的咳嗽了几声，缓解了自己内心的无数尴尬，只见庆忌笑嘻嘻的看着小寻香说道：“小丫头，咱们之前可是说好的了！我给你弄来一把极品符宝，你就拜我为师的！现在为师已经弄来了这把杀生剑，现在你可不能够反悔的啊！”

　　小寻香听了后，微微瞪大双眼，随后连忙摇着头看着庆忌说道：“不要不要，我才不会因为一把剑就出卖了自己！我是不会那么做的！”小寻香说完后，哼了一声，转过头去，不过她的眼珠子却是在不停的转着绕着，一副已经意动的样子了，唐昊在一侧看到后，有些无奈的叹了口气，这时候，小寻香忽然看向唐昊对其眨了眨眼问道：“大哥哥，我要怎么办！”

　　本来庆忌还是很郁闷的，他最为担心的就是这么一幕会出现，不过这时候，庆忌听到小寻香这么说后，眼睛猛然一亮，随即兴奋的看向唐昊，对着唐昊不停的大眼瞪着小眼。

　　“这个……”唐昊闻言，顿时愣了一下，随即尴尬的笑了笑，唐昊微微张嘴刚说道：“其实，寻香你还是不……”不过唐昊话刚刚说到一半的时候，忽然感觉到一股巨大的压力压在自己身上，唐昊内心不禁一紧，头皮有些发麻的看向这股压力来源所在庆忌那里。

　　只见庆忌眼中怒气汹汹的看着唐昊，他在用眼神提醒着唐昊不许说错话，否则跟你没完。

　　唐昊心中一阵苦笑，他有些无奈的看着小寻香说道：“寻香，庆忌前辈毕竟是元婴期高手，如果你拜其为师的话，他肯定会对你很好的！”唐昊无奈的笑了笑，他虽然心中很不希望小寻香拜庆忌为师，因为小寻香的体质特殊，属于鼎炉之身，一旦被庆忌发现这点的话，只怕会被庆忌所收走，到时候唐昊想要再找一个鼎炉之身就没有那么好运了。

　　“这样啊！”小寻香听了唐昊的话后，微微歪着头，撅着嘴，似乎是在想这里面的利弊。

　　“小丫头，你可不能够说话不算话啊！”这时候庆忌一脸激动的看着小寻香，他心中隐隐约约感觉到自己这个徒弟马上就会答应自己了，不过在最后时刻，庆忌还是难免的一阵兴奋着。

　　只见这时候，小寻香一脸勉为其难的表情，显得十分不情愿的样子看着庆忌说道：“唔唔唔……好吧，既然这样，那我就守约吧！拜你做师傅就是了……”小寻香哼了一声。

　　庆忌听了小寻香的话后，顿时一脸激动的大笑道：“哈哈，老夫终于有徒儿了！哈哈！”庆忌的声音传的很远很深，瞬间整个东都城的所有人都听到了来自庆忌这疯了一般的笑声。

　　“你大叫什么啊！我话还没有说完呢！”小寻香听到庆忌如此激动的大笑声后，顿时气呼呼大的鼓着嘴瞪着，后者愣了一下，随即怔怔的看着小寻香，一副没有反应过来的表情。


第2213章 寻香拜师

　　只见小寻香这时候哼了一声对庆忌说道：“我可是丑话说在前头哦！要是你这个师傅不够格，以后让我这个做徒儿的没有面子，我可要把你给换掉！哼！”小寻香说完后，得意的昂着头，一副不是我在拜师，而是我在挑徒弟的样子，小寻香的这幅神色，顿时让庆忌瞪大双眼，一脸气呼呼的瞪着小寻香喝道：“有你这么对师傅不尊敬的吗！这才刚刚拜师就想着换师傅了！”

　　“那好啊，你不答应，我可以不拜啊！”小寻香听了庆忌的话后，两手一摊，一脸无辜。

　　庆忌见状，顿时愣在原地，眼巴巴的看着小寻香说道：“啊，这……好吧，为师答应你就是了！”庆忌气恼的瞪了小寻香一眼，脸上写满了一脸的不甘心神色，不过他也没有办法。

　　“嘿嘿，小寻香，你还不给为师跪下！”这时候庆忌脸上忽然变得一脸隆重的看着小寻香低声一喝，脸上满是威严，小寻香见状，愣了一下，随即眼巴巴的看着庆忌，一副反应不过来。

　　“丫头跪下！”庆忌见状，脸色一阵发红，他也不好意思真的对小寻香发火，但是小寻香连拜师仪式都不跪拜自己，庆忌心中也是十分郁闷，当即他悄悄的对小寻香传音着。

　　“哦！我差点忘了，小刘芳他上次拜师大哥哥的时候也是要跪的哦！”小寻香嘀咕了一句后，一脸单纯的跪在了庆忌跟前，眼巴巴的抬着头看着庆忌说道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”小寻香说完后，对着庆忌直接磕了三个响头，稚嫩的小脸蛋写满了开心的神色，也许，小寻香内心早就有意想要拜庆忌为师了，不过她一直撑着死不改口，性子极为倔强。

　　“哈哈，老夫终于有！”庆忌闻言，激动的开怀大笑起来，不过他刚刚要大声笑起来的时候，小寻香一脸不快的皱着眉头对庆忌说道：“师傅，你能不能不要这么大声啊，很丢人的！”小寻香说完后，一脸害臊的表情用双手捂着自己的脸颊，不敢去看庆忌的样子。

　　“啊！”庆忌闻言，愣了一下，有些古怪的看着小寻香，只见这时候庆忌一个咕噜反应过来，激动的看着小寻香说道：“你刚刚叫我什么，你再叫一声看看！”庆忌欣喜若狂的样子。

　　“师傅啊，难道不是吗？还是要叫你老家伙呢！”小寻香微微歪着脑袋，一脸好奇的说着。

　　“咳咳！当然是叫师傅了！”庆忌听了小寻香的话，不停的咳嗽了几声，一脸尴尬着。

　　“师傅还不给我啊！”小寻香这时候眼巴巴的看着庆忌对庆忌伸出双手。

　　庆忌闻言，愣了一下，随即反应过来，只见其哈哈一笑，缓解了尴尬情绪后，看了一眼自己手中的杀生剑，随后将杀生剑双手轻盈的捧着，递给了小寻香，对着小寻香笑嘻嘻地说道：“小丫头，这把宝剑可是价值不菲，极品符宝，你现在这个年纪这个修为，只怕还不易保存这把杀生剑，不如为师先暂时替你保管如何！待到你修为足够强大了，为师再给你？”

　　“不要！”小寻香闻言，气呼呼的对庆忌哼了一声，只见其一下子从地上跃起近两尺，身手十分灵敏的将庆忌手中的杀生剑一把抢过来，随后得意的拿着杀生剑在手中看了看，只见小寻香忽然对着庆忌做了一副鬼脸，转身小跑到唐昊面前，将手中的杀生剑双手送了过去，笑盈盈的看着唐昊说道：“唐大哥哥，这把杀生剑你帮我保管吧！”

　　唐昊见状，微微一愣，古怪的看着小寻香手中的杀生剑一时间没有反应过来，只见这时候庆忌气的一阵暴跳如雷的样子指着小寻香叱喝道：“小丫头，这把剑可是为师送个你的，你不让为师保管居然让一个外人保管！你这是要气死为师吗！”庆忌说完后，一脸酸溜溜的看着唐昊，如果眼神能够杀死人的话，庆忌眼中这份酸劲儿足以杀死唐昊数百次了。

　　“大哥哥不是外人，大哥哥是我的亲人！是我的亲大哥哥！”小寻香听了庆忌的话后，顿时一副被踩了尾巴的样子，激动的转身一脸怒红的瞪着庆忌大声囔囔着，这时候的小寻香是真的生气了，她的眼中甚至出现了一丝丝泪花，因为生气而一副要哭出来的样子。

　　“啊，哈哈，为师开玩笑的，哈哈，为师说着玩的！”看到小寻香这幅表情，庆忌心头顿时剧烈的跳动了几下，一脸紧张的看着小寻香连声说着，只见庆忌暗自抹了一把冷汗心中一阵唏嘘着：“刚刚可真是够危险的，还好老夫及时止住，否则老夫这拜师茶还没喝呢！”

　　“哼，以后你不许仗着自己修为高强就欺负大哥哥，不如我随时会不认你这个师傅！”小寻香这时候红着眼，气呼呼的瞪着庆忌大声叫了一句，后者面色一阵纠结着，没好气的瞪了唐昊一眼，看到唐昊一副想要笑却是不敢笑出来的样子，庆忌心中更是欲哭无泪着。

　　“咳咳咳！我怎么会仗势欺人呢，为师可是高阶修士，哪里是那种人了！”庆忌红着脸，连忙对小寻香笑嘻嘻的解释着，这关乎到庆忌的声誉，庆忌一点都不敢马虎对待。

　　就这样，小寻香便在庆忌的杀生剑诱惑下拜了庆忌为师，唐昊在一侧也是没有去阻止，哪怕心中十分担心小寻香日后会否被庆忌知道其体质特殊性：“这样也好，以后这丫头的前途一片光明了呵呵……”唐昊直到最后，终于战胜了内心的那一道心魔，看着小寻香拜师庆忌后，唐昊内心忽然松了一口气，觉得整个人轻松了好多，如果唐昊站出来阻止，让小寻香没有拜师庆忌的话，到时候小寻香的未来只怕又是另外一番光景，毕竟一名强大的元婴修士也不是说有就有的，更何况庆忌可是堂堂元婴后期修士，在整个西燕国也是极为罕见的。

　　在小寻香拜师结束后，唐昊便带着林月红来到了翔宇楼，翔宇楼是一栋两层楼阁的商铺，每一层楼阁之中有八间雅厅，每一间雅厅里面都有一排排的专柜，此刻整间翔宇楼空无一物，之前的主人早已将整栋翔宇楼给搬空了，这留给唐昊的事宜可是十分的繁杂之多，唐昊不仅要招收数十名导购员，还要招收数名修为强大的保镖坐镇翔宇楼，最主要还要招收一名能够独当一面的楼主，这楼主就如同整栋翔宇楼的大脑，必须要有足够的眼见和沉稳的心性，能够应对一切来自修士的压力挑战，唐昊起初想要让林月红一人独掌两楼的所有事宜，但是唐昊最后还是放弃了这个想法，主要原因是林月红的修为太过低了，只有筑基后期的修为，唐昊担心其到时候会十分难受，毕竟两楼独掌的话，面对的压力可是不止一楼那么简单。

　　“你们都是之前这翔宇楼的主人所聘请的？”唐昊带着林月红来到翔宇楼大门口后，看到在门口处站着一二十个低阶修士，最高修为也就筑基后期，其余最低的甚至有两个练气后期，对此唐昊心中不仅没有半点不悦，反而心中偷偷的乐着，这些人会留在这里，肯定是愿意继续留下来做事，否则早就离去了，只见唐昊和林月红的出现，顿时让这十多个低阶修士一阵躁动着，一个个紧张的看向唐昊，其中一人忽然发出一声尖叫声：“啊，是他！”

　　所有人都齐齐看向那个发出惊呼声的同伴，眼中满是好奇之色，只见那名年轻男子一脸激动的看着唐昊急声说道：“他是回客楼的新主人，是他，没错是他！就是这位前辈，这位前辈当日在回客楼门口举办的那场露天拍卖会，当时我远远的观望着，正好看到前辈的尊容！”那人眉飞色舞，一脸激动的说着，看向唐昊的眼神满是崇拜之色，众人闻言后，一个个脸色大惊的看向唐昊，眼中满是难以置信的神色，所有人都被他的话给震惊到了似的。

　　“唐公子，没想到你现在在东都城真的是家喻户晓啊！嘻嘻！”这时候，林红月一脸嬉皮笑脸的凑近唐昊在唐昊耳畔低声说了一句，轻柔的热气呵的一声冲入唐昊的耳中，让唐昊心神不禁一荡，不过唐昊深吸了一口气，便将心中那股荡气给强行压下。

　　只见这时候，对方唯一一名筑基后期修士的老者，一脸紧张的走出了两步，对着唐昊躬身一礼随后对唐昊说道：“小老儿，莫渝见过前辈！不知道前辈来此有何事！”这叫做莫渝的老者说完后，偷偷抬起头好奇的看着唐昊，眼中渐渐地多出一丝期待之色。

　　“我叫做唐昊，是这翔宇楼的新主人！这是金龙令！”唐昊说完后，大手一挥，一道金芒闪射而出，立在唐昊胸前，那老者见此金龙令后，脸色微微一变，随即兴奋的对唐昊说道：“啊，前辈居然是翔宇楼的新主人，在下刚刚有所唐突，希望前辈不要见怪！”那莫渝说完后，又是对唐昊躬身一礼，在知道唐昊的身份后，莫渝看向唐昊的眼神充满了敬畏。

　　“你们聚集在此处所为何事？”唐昊虽然内心早就猜测出这些人聚集在此地的原因，唐昊还是下意识的问了出来，好奇的看着对方，对方这些人在此地，肯定是冲着唐昊来的。

　　“啊，前辈，我们等人，都是在这翔宇楼任职的！因为这翔宇楼重新换了主人，我们这些人就想着，看能不能继续为接下来的新楼主效劳，不知道前辈您……”莫渝说完后，偷偷的看了唐昊一眼，眼中满是紧张之色，他身后的十多个同伴更是大气都不敢出一下。

　　“原来如此！”唐昊闻言，面无表情的看了这十多人一眼后微微点了点头说道：“这倒是可以，不过我对你们一无所知，也不知道你们其中会否有哪些其他竞争商铺的奸细，所以我想要你们在我面前一一以自己的心魔立誓，这样你们能够做到吗？”唐昊说完后，微微眯着眼，目光从这十多人身上一扫而过，这十多人闻言，脸色猛然一变，各有千秋的表情变化。


第2214章 三个奸细

　　“前辈放心，我们可以立誓，可以以心魔立誓！”莫渝迟疑了片刻后，立即反应过来，对唐昊激动地说道，他说完后，一个转身看向自己身后的十多个同伴，看着那十多个同伴朗声问道：“你们都能够做到吧？”说完后，这莫渝目光冷冽的从这十多人神上一扫而过。

　　“莫老，在下可以……”很快这十多个低阶修士一个个都一口保证着，然而到了最后，却又三个年轻男子面色一阵铁青的看着莫渝，一副犹豫不决的样子，唐昊看到这三人脸上的神色后，面色微微一沉，一眼从这三人脸上一扫而过，只见这三人感受大唐昊的目光后，脸色变得一阵煞白，身体不由自主的颤抖起来，这三人最高的修为不过是筑基初期，其中一人更是练气大圆满的修为，哪里能够扛得住唐昊的威压，瞬间就瓦解奔溃了内心。

　　“你们三个，为何不敢答应！”莫渝见此一幕，脸色铁青怒视着这三人，三人被莫渝这么一声怒斥后，顿时吓得瘫坐在地上，惊恐万分的看着莫渝尖叫着：“啊，莫老饶命啊，莫老饶命啊……”那三个年轻修士顿时被莫渝的话给吓作一团，惊慌失措，不停的尖叫着。

　　“哼，不要跟我求饶，要求你就求唐公子！”莫渝面色肃杀的看着这三个年轻人冷喝一声道。

　　三人闻言，面色一变，随即惊慌失措的爬向唐昊跟前，不停的磕着头求饶道：“唐公子饶命，唐公子饶命啊……小的敢了，小的再也不敢了！”三人脸上写满了惊恐和绝望。

　　唐昊也是没想到，一个小小的心魔，顿时就让这三个修士露出马脚来，唐昊内心冷冷一笑，随即不屑的看着三人面无表情地说道：“你们三人，是谁派来的！”

　　“我们……”三人惊恐的抬起头看着唐昊，欲言又止的样子，微微张着嘴，却是说不出半个字来，站在一侧的莫渝见此一幕，面色一沉，对着三人怒喝一声：“你们三个想死吗？还不老实交代，到底是谁派你们来的！”莫渝气得浑身发颤，眼中满是急色。

　　“啊，我说我说！”其中一个青年顿时惊慌失措的大叫起来，只见其马上继续说道：“我们三个都是……徐家人派来的……他们要我们三个渗入渗入……翔宇楼，争取得到唐公子的信任！唐公子，我们再也不敢了，真的再也不敢了！”那三名青年顿时惊恐的趴在地上瑟瑟发抖着，头都不敢抬一下看唐昊一眼，他们担心自己看了唐昊一眼，就活不成了。

　　“你们！”莫渝闻言，脸色变得铁青一片，震怒的低吼一声，眼中杀气腾腾，只见莫渝双手握拳，咬牙切齿的看着这三个青年说道：“你们当初如何答应我的，没想到你们居然敢这么做！你们真是让我太失望了！”莫渝面色低沉的看着三人，朝着三人一步步走去。

　　“啊，莫老，不要杀我！莫老别啊！”那三青年顿时惊慌失措的大叫着，身体剧烈的颤抖着，朝着后方一步步倒退着，眼中满是绝望之色，对着莫渝不停的摇着头。

　　“放了他们吧！”就在莫渝将要将这三人给手刃了的时候，唐昊的声音忽然响了起来，三人闻言，立即反应过来，只见三人喜极而泣的趴在地上对唐昊不停的磕着头：“多谢前辈，多谢前辈不杀之恩！”三人全都一副逃出生天的表情，更是有种劫后余生的庆幸在心头蔓延着。

　　“唐公子您真的不杀了他们吗？他们真的太该死了！居然敢做出这种事情来！”莫渝这时候一脸动容得看向唐昊，眼中满是难以置信的神色，因为他曾经听闻过唐昊的一些传闻，例如心狠手辣，眼中容不得沙子，一身杀气，不知道杀了多少人，所以莫渝才会如此惊讶。

　　“这些人，毕竟也没有真的做出来，及时被我发现，也不能算这三个小子犯了死罪！更何况这三人想来和莫老你也有番交情才是，便饶了他们一命便是了！”唐昊面色淡然的说着。

　　“唐公子真是大仁大慈，以后你们给我记住了，谁要是再敢说唐公子的那些流言蜚语，不要怪老夫对你们不客气！”莫渝呆滞了片刻后，双眼微微泛着一道泪花，眼中闪过丝丝厉色等着身后十多个同伴，莫渝身后十多个低阶修士齐齐脸色一变，紧张的点了点头。

　　“你们还不滚！”莫渝对自己身后的十多个手下警告了一番后，转身看向跪趴在地上的三人，发现三人还跪趴在地上后，莫渝眼中闪过一丝恼色，对着三人低声喝了一声。

　　“啊，我们马上走马上走！多谢唐公子不杀之恩！”三人闻言，一副喜极而泣的激动点了点头，转身呼的一声直接跑掉，头也没有回过一下，几个眨眼后跑的连影子都看不到了。

　　“多谢唐公子！”在三人走了后，莫渝忽然对着唐昊跪了下去，双眼发红，双手抱着拳，看向唐昊得眼神充满了一丝丝的感激，刚刚他虽然对三人十分一副怒斥甚至要杀之而后快的样子，然而可见这时候，看着三人逃过一劫走掉后，莫渝才流露出内心的一幕来。

　　“莫老站起来吧！不用如此，以后我这翔宇楼可是要你多多用心才是啊！不要让我亏了本啊！”唐昊一脸笑嘻嘻的看着莫渝说着，伸手将莫渝亲自给搀扶起来，后者面色一怔，眼中闪过一丝惊喜之色，只见莫渝永颤抖的语气对唐昊说道：“唐公子愿意让小老儿留下来？”

　　“不只是你！还有他们，都必须留下！”唐昊笑了笑，看了三人一眼，刚刚那三个年轻人，唐昊可以看出，那三人和莫渝有着不简单的关系，唐昊没有杀死那三人，莫渝心中万分感激。

　　“你们还愣着做什么，还不赶紧感谢唐公子！”莫渝这时候反应过来，一脸激动的看着身后这十多个手下大声喝了一声，这十多人顿时反应过来，一个个激动的对唐昊躬身一拜齐声高喝道：“多谢唐公子收留！”所有人此刻对于唐昊，心中只有感激，没有别的了。

　　“一切福利照旧，如果你们谁表现的好，以后你们进阶的时候，需要筑基丹或者结金丹，我都可以给你们一一提供！并且保证你们能够顺利突破修为的瓶颈，但是你们要保证，你们不会做出有损我唐昊的利益之事来，否则到时候，可不要怪我唐昊不讲情面了！”唐昊看着这十多人一脸激动兴奋的神色后，微微笑了笑，点了点，他先是给众人一个蜜枣，随后又给了众人一击警告，这十多人本来还一脸激动兴奋着，这时候听了唐昊得警告之话后，齐齐脸色大变，不过谁的眼中都没有惊慌与害怕，全都是一脸精神的看着唐昊。

　　“唐公子放心，如果我的这些人当中，若有人敢做出损害唐公子的利益，我莫渝会亲自出手将其抹杀掉！”莫渝说完后，一脸杀气的回头扫视了自己身后十多人一眼。

　　只见这时候，唐昊走了过去，来到大门口处，只见翔宇楼的大门虽然敞开着，但是门口却有一道七彩霞光笼罩着，这是一道阵法结界，除非拥有金龙令否则便会触动法阵。

　　唐昊手一晃，拿出金龙令对着金龙令连续打入数道法诀，只见金龙令瞬间发出耀眼光芒，随后那道结界便一震消失不见，唐昊见此一幕，微微一笑，缓缓步入翔宇楼中。

　　在步入翔宇楼后，唐昊神识一放，瞬间就将整栋翔宇楼给看了个遍，只见这时候，莫渝带着他的人也进入到翔宇楼中，唐昊淡淡的看了莫渝一眼，随后对其说道：“这是林月红，是我的得力助手，以后你要是有什么无法解决的，就和月红多多沟通！”唐昊说完后看了一眼林月红，后者脸色忽然一紧，随后一脸淡笑的对莫渝点了点头说道：“小女子早就听闻莫老的名声，现在见到本人，真是百闻不如一见，莫老让小女子心中敬佩的很！”

　　“哪里哪里！月红姑娘当日亲自主持那场拍卖会，小老儿可是看得心中热血澎湃！”莫渝一脸愧不敢当的摇着头对林月红说着，二人各自谦让着，都显得十分拘谨的样子。

　　“莫老，以后这翔宇楼就改名为唐氏药铺，专门出售成品丹药，和各种丹药材料！”唐昊看着二人在谦让，不禁微微一笑，忽然打断二人说道，只见莫渝闻言，面色一怔，而林月红则是一脸淡然，她早就知道了唐昊的计划，这时候听唐昊说起，倒是一点都不会感到惊讶。

　　“唐公子，一切听从您的安排！”莫渝闻言，面色一紧，他没有去问为什么，而是直接一口答应了唐昊，对唐昊重重的点了点头，他在这时候，心中忽然感到莫名的激动起来：“唐公子居然将翔宇楼改名，而且以唐氏命名，看来唐公子志向远大，不仅仅是这么一间两间的商铺而已！唐公子定然有着雄才伟略！跟着这样一个有志向修为强大之人，是我的幸事！”

　　唐昊又一番交代后，便离开了翔宇楼，至于空无一物的翔宇楼，唐昊已经让林月红准备好了一批各个阶级修士所能够使用的到的丹药，小到低阶练气修士所使用丹药，整个唐氏药铺都会有出售，不过这些品种将要一点点的补充完毕，毕竟唐昊接手过来的是一家空荡荡的。

　　“唐公子！您和小女子的约定什么时候愿意帮小女子完成！”只见唐昊离开唐氏药铺的时候，忽然一道玉简飞射而来，出现在唐昊面前，唐昊一把抓过手，顿时听到里面传来的声音，正是小柔的声音，在前几日，唐昊答应相助小柔后，这已经过去数日时间，唐昊还无动于衷，小柔这时候已经有些着急了，忍不住对唐昊发出传音，询问唐昊的意向。


第2215章 遭遇追杀

　　只见唐昊双手微微一用力，将手中的传音符捏碎后，面无表情的笑了笑低声言语道：“这丫头等不及了吗？”唐昊眼中闪过一丝异色，不过唐昊暂时不打算去处理这件事，因为眼下还有比这件事更加重要的事情要等着唐昊去做，那就是这栋新店唐氏药铺的库存量，虽然能够依靠灵石大量收购丹药来补充唐氏药铺，但是这样唐昊基本上是只亏不赚，所以唐昊要赶回仙域空间，这是唐昊眼下最为迫切的事情，而且必须要在数日内就完成的事情。

　　多了一间商铺，唐昊就必须要更加抓紧催生之事，唐昊在离开唐氏药铺后，便直接出了东都府城，而在唐昊出了东都府城的时候，城主府内，那四名归云宗的元婴修士正在和老城主慕容复商谈着什么，这时候，外面飞射而入一道玉简，只见慕容复一手抓住玉简神识沉入片刻后，脸色猛然大喜，忽然发出阵阵哈哈大笑起来：“哈哈，这小子终于离开东都城了！哈哈！”

　　只见那四个归云宗元婴期修士为首的方林忽然眼睛一亮，他隐隐约约猜测到了什么，他双眼兴奋的盯着慕容复说道：“慕容城主，难道你说的是那个姓唐的家伙？他要离开东都城了？”只见方林说完后，眼中杀气阵阵，赤裸裸的席卷而出，整个人的气势疯狂攀升着。

　　“没错！正是这小子！嘿嘿，没想到这小子居然如此找死，敢独自一人离开东都城！嘿嘿！”慕容复眼中也是杀气骇然，他对于唐昊早就有了必杀之心，奈何唐昊经常神出鬼没，要么就是躲在回客楼中，而回客楼中又有一名修为强大的元婴后期坐镇，给慕容复十个胆子他也不敢轻易去回客楼找唐昊麻烦，所以他只能够等，等唐昊自己暴露出机会给他。

　　“太好了！”方林听到慕容复的肯定答复后，也是心中大喜，不禁激动一喝，随即站了起来，直接冲飞而出，而他的三个师弟见状也是化作一道剑芒激射而出，只有慕容复面色低沉的看着四人急急掠出，并没有急着跟上去的打算，甚至过了十多息时间，慕容复都无动于衷，只见慕容复一脸阴笑的看着那四个归云宗修士遁出的方向低声窃语着：“那小子来历不明，且能够让那元婴后期修士心甘情愿为其效劳，嘿嘿，老夫可不那么傻，还是让你们这四个蠢货去试试那小子的深浅，老夫就坐等渔翁之利嘿嘿……”慕容复说完后，眼中满是得意之色。

　　而唐昊在离开东都府城后，直接朝着仙域的方向全速飞遁而去，他将遁速激发到了极致，不过在遁出东都府城约一个时辰后，唐昊便感觉到身后一数道神识朝着自己锁定而来。

　　唐昊见此，心中一惊：“四道神识，这么说，极为可能是那四人！”唐昊脑中顿时浮现出归云宗的四个强大元婴期修士，想到这里，唐昊心中也是一紧，只见唐昊冷冷的哼了一声，灵兽袋一阵光芒闪过，玄冥虎立即驼起唐昊，施展出一道雷遁术，从原地消失不见，一眨眼便遁出了近两百丈的距离，瞬间就和方林四人拉开了一小段的距离，而且这距离也在一点点的加大着，而此刻，方林脸色铁青一片，只见其眼中闪过一丝惊怒之色：“不可能，那小子怎么忽然遁速变得如此之快，难道这小子发现了我们！”方林眼中满是急色，他担心唐昊会逃掉，只见方林话语落下后，他的一个师弟立即接话说道：“师兄，我看那小子铁定是在发现了我们在追击他，所以他才施展秘术，不然遁速如何可能忽然提高如此多！”

　　“肯定如此的！”另外两个也是赞同对方的话，对其微微点了点头，方林也是暗自点了点头，只见其咬着牙，狠狠地说道：“既然如此，我们也加快遁速，一定不能够让这小子给跑了，否则我们就把脸都给丢尽了！我们耗也要耗死这小子！定要宰了这小子不可！”方林话语落下后，浑身紫芒大盛，这是元婴期修士的象征光辉，只见方林遁速也瞬间提升了近一半的速度，一转眼也直直追着唐昊而去，很快就又能够看到唐昊的身影了。

　　“这些家伙果然还留了一手！”唐昊感受到身后四道强大的杀气一点点的逼近自己，唐昊心中也是惊骇一片，他不敢有丝毫大意，哪怕稍微一个停顿，他都不能够有，一旦自己被追上，唐昊只有一条路可以走，那就是动用七星戮神剑，否则唐昊就无法从其四人手中逃脱掉，而动用七星戮神剑的代价是唐昊千万都不想去面对的，不到生死危机关头，唐昊绝不再用。

　　一个时辰又过去了，这时候的方林，脸色铁青一片，咬着牙，气恼无比的瞪着唐昊的身影：“可恶！这小子遁速为何会如此之快，居然老子都追不上他，这都过去一小时了！居然还差了这么一段距离！”方林几乎是用吼出来的语气在大声咆哮着，他心中无比的羞愤，因为他是堂堂元婴初期修士，而唐昊在其动用秘术后，居然还能够保持这段距离，让方林一阵抓狂。

　　“师兄，这小子太妖孽了吧，这样我们都追不上他！师兄这下要如何是好！”只见这时候，方林的一个师弟一脸紧张的看着方林问到，后者闻言，脸色有些憋屈哼了几声喝到：“还能够怎么办，难道你要用精血加持吗？你要是舍得的话，那你就用精血加持吧！”

　　“啊，精血加持！”那人闻言，立即疯狂的摇着头，一副十分害怕的样子，只见其干笑两声说道：“这精血加持代价太大了，我们元婴期修士的一滴精血可是要一年才能够凝聚出来，用在这小子身上，不值得，不值得！”说完后，他悻悻的闭上了嘴，便不再言语。

　　“可恶，我就不信这小子精元用不完，继续追，就算追到天涯海角，我们也要追上他，绝对不能够让其跑掉，否则我们四人，回宗门后，无法向宗主交差！”方林心中一阵羞恼着，他的脑袋里闪过唐昊之前在城主府从其手中将金龙令给抢走的那一幕，想到这里，方林心中杀气更浓，越发坚定无论如何都要在这次追杀中将唐昊斩杀掉。

　　唐昊毕竟只是金莲期修为，而他坐下的玄冥虎也不过和其修为相当，再连续施展了上千的雷遁术后，唐昊坐下玄冥虎的真元已经开始告竭，玄冥虎已然一副气喘吁吁的样子。

　　“哈哈，你们看，这小子的那头坐骑已经真元快要耗尽了！我们再加把劲，这小子马上就要被我们追上了！”方林看到唐昊坐下玄冥虎的灵力波动变得开始一片涣散后，他眼中欣喜若狂，激动的对自己的三个师弟高声大喊着，当即他如同打了鸡血一般，受到了莫大的刺激，更加疯狂的注入灵力进入自己脚下的飞剑，遁速又是瞬间提升了近一成之多。

　　“该死，玄冥虎真元已经快要耗尽了！这些家伙居然还越追越快！”唐昊见此一幕，心中大惊着，他没想到对方的速度回越来越快，而唐昊所能够想到的是，玄冥虎的真元要完了。

　　又过了半个时辰后，玄冥虎终于力竭，张开大口，发出一声无力的嘶吼声后，便耸拉下脑袋，再也释放不出半道雷遁术，唐昊见此，无奈的叹了一口气，只好将玄冥虎收走。

　　没了玄冥虎，唐昊的遁速顿时就变慢了近一倍，只见十息时间不到，对方就追的和唐昊只差百丈距离了，唐昊见此变得一脸铁青，只见唐昊冷冷的哼了一声，在自己胸口轻轻地按了一下，一口精血从其口中喷出，精血瞬间被唐昊脚下的飞剑吸收掉，顿时唐昊浑身金芒大盛，一下子唐昊的遁速就提升了近两倍之多，比之前的速度还要快上不少，不过如此使用精血提升遁速的办法，会消耗大量精血，让修士精血亏空，后期唐昊也需要花上许多时间来补充。

　　“这小子遁速忽然又提升这么多！”本来越来越被自己这方追上的方林忽然看到唐昊遁速提升了那么多，他顿时吓一跳，只见他话音刚刚落下，他的一个师弟便冷笑了两声说道：“这小子铁定是在燃烧精血才能够有此遁速的！师兄，我们不用担心，这小子既然燃烧精血，撑不了多久，这精血便会耗尽，到时候，他就只有死路一条哈哈！”这人的话，顿时让方林眼睛一亮，松了一口气，只见方林冷笑连连，脸上的杀气渗人不已，他们四人紧追不舍着。

　　“长此下去不是办法！”唐昊心中十分着急，因为他用一口精血的代价换来提升三倍的遁速，虽然可以暂时逃出对方的追击范围，但是这所能够保持的时间也是有限，百息时间过后，唐昊遁速就会再次恢复到之前的原样，到时候，唐昊就又只剩下死路一条了，唐昊心中着急着。

　　百息时间过后，唐昊和方林四人的差距短暂的拉开到了十里的距离，在身后，唐昊的肉眼已经无法看到方林四人的身影，不过唐昊对此却是丝毫都不敢放松，因为他知道，这十里距离也许不到十息时间对方就能够追上，想到这里，唐昊面色铁青一片，只见唐昊咬了咬牙，低吼一声：“只能如此了！”唐昊没有别的办法，只能够再次使用精血来增速，如果身后的追兵只有一个元婴期修士，唐昊也许会有自信与之一战而立于不败之地，但唐昊身后的追兵可是足足有四个元婴期修士，多出一个唐昊都不可能有任何胜算，更何况是多出三个。

　　“这小子不要命了，居然又一次使用精血！”看到唐昊再次以疯狂的速度遁出自己的神识搜查范围，方林眼中闪过一丝惊愕之色，不要嘴角却是挂着冷笑，他知道，越是如此，唐昊就越是即将力竭被自己一行人追上：“哈哈，师兄他这是狗急了跳墙啦！哈哈”方林等人闻言，顿时发出阵阵哈哈大笑，十分开心的样子，他们四人还显得一副气定神闲的样子。


第2216章 重伤

　　唐昊现在一身的精血，最多也只能够连续吐出五口，一旦五口精血全都吐完，唐昊就只有死路一条，而且是当场身亡，所以唐昊最多也只能够连续吐出四口精血来增速，时间一点点的飞逝，唐昊这时候已经吐出了第四口精血，此刻的唐昊，面色一脸惨白，嘴唇发青，看不出这是一个活人的迹象，若不是还有进出的气息存在，此刻的唐昊，就如同一具尸体。

　　“第四口精血已经激发了，现在和他们因该拉开了三十里距离，而距离仙域的入口还有近两千里的路程，只能够先躲入下方的群山之中了！”唐昊眼中闪过一丝凝重之色，他并没有因此就慌张的方寸大乱，唐昊知道，一旦自己方寸大乱，那自己就真的死路一条。

　　唐昊念头落下后，便化作一道流光，一闪从天空中消失不见，随后遁入下方的一座无名山头之中，过了约二十息时间后，天空中四道紫芒激射而过，这四道紫芒正是那四个归云宗元婴修士，这四人齐刷刷的从此处上空飞过，一副没有发现下方异常的样子。

　　而在下方无名山头的某处山坳之中，一座废弃的矿洞深处，唐昊面色煞白，身体微微颤抖着，气息十分薄弱的进出着，唐昊施展了销身诀，而且将体内的真元全都遣散，这样唐昊才成功躲过对方的神识搜捕，否则销身诀只能够对低于一个大阶级的存在有效，对于元婴期修士，唐昊就没有那十足的把握，更何况对方是足足有四个元婴期修士，对此唐昊只能将一身精元都给激发遣散掉，这样对方就彻底无法捕捉到唐昊的气机，唐昊也因此躲过对方追捕。

　　“那小子呢！”在从唐昊所躲藏的那片山头飞过近百里距离后，方林脸色铁青的忽然停下身形，他震怒不已，因为唐昊已经从他的神识范围里面彻底消失掉了，之前他还锁定着唐昊，能够确定唐昊就在自己的神识范围之内，然而这瞬间，唐昊却凭空消失了一般，让方林有些措手不及，而且不仅只有方林失去了唐昊的踪迹，他的三个师弟同样如此，各个面色十分难看，他们也是万万没想到唐昊在这时候，居然还能够瞬间从自己的神识范围内蒸发掉。

　　“师兄，难道那小子躲入下面的群山之中了？”其中一名归云宗的年轻男子忽然阴测测的看着下面的一片片丛山密林低沉的说着，眼中满是惊色，而方林听了他的话后，脸色也是有些难看，只见方林眼中闪过道道犹豫的神色，随后他阴着脸，看了自己的三个师弟一眼说道：“我们分头下去找，活要见人，死要见尸！那小子铁定就躲在群山之中的某处！”

　　“好！师兄！”方林的三个师弟闻言，齐齐高声一喝，对其拱了拱手，就要御剑飞下的样子。

　　“等下！”方林忽然对着三人大声一喝，三人闻言，微微一怔，好奇的看着方林有些不解。

　　“那小子肯定来头不简单，你们当中谁先找到那小子的话，就先给我们其他三人发来传音！同志我们其他三人，到时候再一起将其剿杀！免得中了那小子的奸计！”方林一脸谨慎说着。

　　“方林师兄，这也太过小题大做了吧，那小子不过是区区金莲初期的修为，而且还吐出了四口精血，就算他是元婴期修士，都早已是强弩之末了，更何况那小子不是元婴期修士，而是垃圾一般的金莲期修士，我们四个，随便哪个都可以将他杀死上万遍！”方林的话刚刚落下，他的一个最年轻的师弟顿时一脸嗤之以鼻的说着，对方林的话感到十分不在意。

　　方林听了后，眉头微微一皱，似乎也是觉得自己师弟说的有些道理，一时间也没有再说什么，之色交代了一句“小心行事”随后便和自己兄弟四散分开，遁入下面的群山之中搜索唐昊。

　　而唐昊，则是在那废弃矿洞里面每隔百息时间吞服一颗回心丹，这回心丹是极为普通的补心丹药，可以加快补充心脏凝聚精血的速度，不过这补心丹唐昊科不多，也就百来颗的数量，因为这过于普通，唐昊也从来没想到自己有朝一日居然会将自己体内的精血损耗殆尽，毕竟这补心丹也只能够加速凝聚补充精血的效用，所以唐昊也没有储存太多的数量。

　　每次吞服一颗补心丹，唐昊都要用神识和体内薄弱的真元将其缓缓炼化，唐昊不敢强行直接炼化，因为一旦灵气波动太大的话，定会引起那四个元婴修士的注意，所以唐昊百息时间志能够炼化一颗补心丹，这时候的唐昊，已经炼化吸收了十多颗补心丹，唐昊的脸色也不像之前那般苍白无力，多出了几丝血色，不过唐昊此刻还是极为虚弱，不能够再受创。

　　在唐昊炼化补心丹的时候，忽然在哪废弃矿洞深处，一片漆黑，伸手不见五指的环境里，忽然一双碧绿色的眼睛闪现而出，那双眼眼睛在黑暗中显得十分诡异和邪恶，只见那一双碧绿的眼睛眨了眨两下，渐渐地，一道道绿焰从那一双眼睛四周缓缓浮现，片刻后，便出现一头浑身冒着绿焰的怪物来，只见这头怪物身上有道道绿色图纹，额头正中间有一道月牙肉疙瘩，那肉疙瘩一阵晃动，一颗碧绿色的眼睛忽然浮现而出，这是一头奇异的三眼怪物。

　　“嗤！”只见那奇异绿焰怪物发出一声低沉的吼声，随后一身绿焰嗖的一声消失不见，整个周遭，再次陷入无限的黑暗之中，那头绿焰怪物就如同未曾出现过一般。

　　“该死的，这里居然有这么多毒虫！”这时候的唐昊，面色铁青的张开双眼，他的身前漂浮着一道赤炎，这团赤炎正是唐昊的三昧真火真凤灵火，这道真凤灵火在唐昊身体周遭不停的盘旋飞绕着，在四周，无数的飞虫前仆后继的朝着唐昊扑来，但都被那道真凤灵火给烧成灰烬，这道真凤灵火时不时的化作一只一尺多大的凤雏鸟，不停的发出阵阵悦耳叫声。

　　虽然真凤灵火能够将这些靠近的飞虫毒虫全都烧成灰烬，但是这废弃洞窟里面的毒虫却是数不胜数，周围嗡鸣声极为刺耳，让唐昊心烦意乱，都无法静心下来炼化回心丹。

　　就在这时候，唐昊忽然听到一阵低沉的咆哮声，只见那声音响起后，周围的毒虫如同见到鬼一般，“轰”的一声，全都四下飞窜几个眨眼间就逃得干干净净了。

　　“嗤！”这时候一声低沉的嘶吼声响了起来，只见在唐昊身前不远处，出现了那头冒着绿焰的怪物，唐昊扫了一眼，脸色顿时一沉，只见唐昊脸色难看的低声言语着：“血豹！”这是一头和豹子一模一样的怪物，个头也相差不大，唯独不同的就是这头血豹浑身冒着绿油油的火焰，还有一条如同蛇信子一般的长舌，时不时的吐出来，都能够卷起一道道绿色火花来。

　　“血豹！六阶灵兽，无所不吃！乃是饕鬄的后裔，身怀闪现之术，能够瞬间腾挪十丈之内的任何地方！”唐昊面色铁青的低声言语着，说到这里，唐昊面色猛然一变，因为他这时候发现，自己和这头血豹的距离已经在十丈之内了，想到这里，唐昊面色一沉。

　　只见在唐昊心中一惊的时候，血豹忽然从唐昊的视线之中消失不见，一个眨眼的时间都不到，唐昊背后便警兆狂响，一道血腥之气从唐昊的后脑勺直接笼罩下来，一个足足可以吞下一个大西瓜的狰狞巨口，忽然出现在唐昊头顶，朝着唐昊的头顶直接落了下来。

　　“不好！”唐昊见此一幕，心中大惊，他想要拿出七星戮神剑来抵御已然有些晚了，只见唐昊双臂扬起，双掌硬生生的扣住血豹的血盆大口，瞬间，血豹的血盆大口被止住，无法咬下。

　　而唐昊此刻整个脑袋，则是笼罩在血豹的血盆大口之中，而且这大口正在一点点的合拢着。

　　“该死的，这种姿势，能够使出来的力气不到三成，限制太大了！而且这头血豹的咬合之力起码有五十万斤！”唐昊心中叫苦连天着，一瞬间，唐昊就被逼的满头大汗起来。

　　眼看着血豹的双排利齿越来越靠近自己的脑门，唐昊脸色忽然变得狰狞一片，只见其忽然从地上暴起，一跃而起，瞬间托着血豹的巨大身躯朝着头顶的岩壁砸去。

　　“轰”的一声，头顶的岩壁被砸下了一大片，出现了一道道巨大的龟裂痕迹，而此刻，唐昊身体受到解放，能够使出的力气也大了许多倍，只见唐昊猛然一发力，硬生生的将血豹的巨口给撑开，随后一把抓住血豹的后脑勺，将其重重的砸出“砰”的一声巨响声，血豹被砸的硬生生陷入岩壁之中，被一大堆的石屑所掩盖住，一时间，血豹如同死了一半，无声无息。

　　不过唐昊却是丝毫都不敢放松，因为他知道，血豹根本就没有死，而且还好好的，因为血豹的气息，还有血豹对自己流露出来的杀气还存在着，唐昊心中十分警惕，一脸戒备的看着血豹被掩埋的那一处，忽然那里一颗石子忽然滑落“咯噔”一声响起，只见唐昊面色猛然一变，他没有丝毫犹豫，猛然朝着后面一拳直接送出“砰”的一声，唐昊感觉到自己的拳头砸在了一团肉掌上，有种无处可以发力的感觉，唐昊忽然那肉掌像包子一般，将唐昊的拳头直接给包裹住，唐昊面色一沉，已然感受到一股血煞之气朝着自己的胳膊一口咬来，唐昊想都不用想，也知道这血煞之气乃是这头血豹的狰狞血口，一旦被其咬中，唐昊后果不堪设想，因为这血豹还身怀一种剧毒“血毒”一旦被其咬中，唐昊深重血毒的话，以现在的唐昊死路一条。


第2217章 真火偷袭

　　“哼！”唐昊面色一沉，猛然哼了一声，朝着自己身前一脚猛然踹出，那血豹眼看着自己就要一口咬在唐昊的胳膊上的时候，忽然被唐昊的飞起一脚，直接踹中腹部，只见整头血豹顿时被唐昊这一脚直接踹的倒飞出去，再次砸在岩壁上，又一次被一堆石屑所掩埋。

　　唐昊面无表情的看着那一堆石屑，过了片刻后，石屑一阵抖动，随后那血豹“轰”的一声从石屑之中跃起，再次从原地消失不见，朝着唐昊又一次的扑了过来，血腥之气弥漫着。

　　“哼，畜生就是畜生，灵智不够开化，用了一次招式你还想要用第二次！”唐昊不屑的冷笑两声，只见唐昊这时候，一手之中多出了七星戮神剑，只见唐昊面色一沉，忽然一个转身，一剑刺出“噗嗤”一声，剑入肉的声音顿时响了起来，在唐昊面前，刚刚闪现而出的血豹，被唐昊一剑直接刺入脑门，那狰狞无比的血口，距离唐昊也只有一尺之遥，一道道血腥之气扑面而来，然而那血豹却是挣扎了两下后，就一动不动了，死的不能够再死了。

　　唐昊见此，冷着脸，哼了一声，将手中的七星戮神剑一抽就要收回储物戒的时候，唐昊忽然想起了什么，面色忽然一喜，只见唐昊手中的七星戮神剑一阵剑花飞出，片刻功夫便将眼前的血豹开膛破肚，一颗还在微微跳动的心脏，足足有拳头大小，血豹虽然通体绿油之色，然而它的心脏却是赤红无比，极为妖艳的血红之色，可见血气十分充足，且此刻血豹死了有些时候，这颗心脏还在微微跳动着，其生命力更是强大无比，唐昊此刻目光紧紧的盯着心脏。

　　只见唐昊一手对着血豹的这颗心脏一抓，顿时“咔嚓”一声，唐昊硬生生将那颗还在微微跳动得血豹心脏给抓入手中，只见唐昊双手微微一用力，血豹的心脏在唐昊手心里面化作一团血雾，紧接着，血雾化作一道细线，缓缓的飞入唐昊口中，过了片刻间后，唐昊彻底将这颗心脏给吞食掉，此刻唐昊的脸色已经好转了许多，比之前的血气更加旺盛了。

　　“这血豹真是大补！”唐昊微微眯着眼，一脸意犹未尽的神色，只见唐昊微微一笑，想到：“这血豹的心脏让我直接补充了两团精血，现在体内只差两团精血，一身精血就恢复如初了！”只见唐昊念头落下后，他手一翻，手中多出了一把飞剑，唐昊看着飞剑满意的笑了笑：“现在又能够御剑了！”随即唐昊化作一道残影，身形从原地消失不见，遁出了这废弃矿洞。

　　离开矿洞后，唐昊并不急于直接从高空遁走，而是继续施展销身诀，隐身在这密林丛山之中。

　　不过唐昊很快就遇到了一名他最为不想遇到的修士，归云宗四名元婴期其中一名，唐昊也是万万没想到，对方居然会在这丛山之中对其进行搜索，不过此刻的唐昊已经换了一张脸孔，和之前唐昊本来的面貌完全不相同，对方是那四人之中年纪最轻之人，脸上写满了狂傲。

　　“你是何人，为何会出现在此处！”对方似乎没有认出唐昊的样子，站在不远处，一脸低沉的盯着唐昊喝了一声，元婴期神识之力朝着唐昊压了过来，瞬间，唐昊便感觉到了这股可怕的气息让自己几乎喘不过气来，唐昊对此，心中先是一惊，随即一喜，惊的是对方的实力，喜的是对方居然没有认出自己来。

　　只见唐昊面露慌张之色的看着对方对其拱手拜道：“在下乃是一名无名散修，在这山中闭关刚出，没想到会遇到前辈您，真是三生有幸！不知前辈尊名，在下心中仰慕不已！”唐昊说完后，微微低着头，面带着笑容，唐昊刻意做出一副献媚的表情来迷惑着对方。

　　“哼，本尊的名讳岂是你一个区区金丹修士所能够知道的！”那青年见唐昊如此卑躬屈膝的姿态后，顿时得意的哼了两声，看向唐昊的眼神显得更加不屑，只见其顿了顿后便继续说道：“小子，我问你，你可否在此山之中遇到过一命精血大失，精元涣散的金莲修士！”对方说完后，元婴期的威压再次朝着唐昊逼了过来，一下子笼罩在唐昊头顶，欲要让唐昊屈服。

　　唐昊见状，脸色一紧，随即急急说道：“啊，前辈在说什么，晚辈可是什么都听不懂啊！”唐昊说完后，向后不停的退去，轻轻地摇着头，显得很是慌张害怕的样子。

　　对方看到唐昊这幅反应，眼中闪过一丝厉色，他心中对于此刻站在自己面前修为只有金丹期的唐昊十分瞧不起，所以他十分大意的没有发现唐昊眼中闪过的一抹杀机。

　　“你敢说谎！”只见那名青年眼里爆射出道道精光，随即便看到他大吼一声，身形化作一道残影，便瞬间在原地消失不见，随后嗖的一声出现在了唐昊面前，对着唐昊五指化作一掌，直接扣了下来“啪嗒”一声，五指结结实实的扣住了唐昊的脑门，这是要对唐昊搜魂。

　　“你敢对本尊说谎，简直找死，且让本尊对你搜魂一番！”那青年冷笑连连，不过他的笑容忽然凝滞住了，因为他惊愕的看到，被自己五指抓住脑门的唐昊，脸上却是没有半点慌张之色，他更是看到，唐昊的脸上带着道道冷笑，且这冷笑之中更蕴含了一股不屑和嘲讽。

　　“你！”青年忽然觉得唐昊的笑容有些熟悉，脸色猛然一变，刚要张口惊呼一声的时候，青年忽然听到一阵阵猎猎作响的声音从自己的身下传来，只见那名青年听到后，面色惊恐不已，他低头一看，自己的下半身不知何时已然笼罩在了一片火海之中，赤红色的火焰一眨眼就又冒腾起了近一尺的高度，瞬间就来到了其腰身部位，而且火焰燃烧的速度正在飞速加快着。

　　“是你，你就是唐昊！你居然敢阴我！”那青年这时候惊怒的大吼一声，五指刚刚要用力，忽然他感觉到自己的下半身传来一道道灼烧的剧痛，他手头顿时一顿，白着脸，惊慌失措的向上飞射而起惊呼连连着：“不可能，老子早就淬筋炼骨，一身体魄，你的三昧真火如何能够烧的了，而起老子的道袍可是中品符宝品阶，怎么可能被烧毁！不可能啊……臭小子，你敢毁我肉身，啊痛死我了！”那青年本来还完全不相信，但是这时候，身下传来的剧痛让他神经一阵阵的紧绷，让其不得不相信，不得不恐惧和害怕，而在其话音落下后，青年已经化作一个火人，在空中飞速的左右腾挪着，期间他不断的放出水灵术，再大的滔滔水花也无法浇灭他身上的跗骨之蛆般烈火，此刻已经完全认不出这个青年的容貌了。

　　“姓唐的小子，你给老子等着，下次老子一定要报这个火海深仇！”只见那化作火人的青年，发出一声竭嘶底里的嘶吼声后，忽然一道紫芒从起身体之中飞射而出，化作一道亮光，一眨眼就出了千丈之外，几个眨眼彻底消失在唐昊的视线中，唐昊见此一幕，面色一紧，微微蹙眉低声言语道：“这小子居然自爆气海，撑开一点空间，让元婴逃出去了……”

　　对于元婴期修士，唐昊早有所耳闻，金莲修士在进阶到了元婴期修士后，只要元婴不死，便可以重新夺舍重生，再次修炼为人，而那青年自爆肉身，让元婴逃出火海也是让唐昊十分意外，唐昊本来想着，对方将要被真风灵火直接烧成灰，只是没想到还是让其跑了元婴。

　　“也罢，跑就跑了，反正等其重新修炼到元婴期，我都可以碾压他了！”唐昊不屑的想着。

　　而在距离唐昊此地约百里之外的某处山林之中，方林面色忽然一紧，他眉头一簇：“奇怪，刚刚怎么似乎听到方正师弟的求救声似得！难道是我听错了！”方林自己以为的这个错觉在这一瞬间，他的其他两个师弟也同时感觉到，不过谁都没有将其当成一回事，因为他们都觉得，方正堂堂元婴初期修为的修士，岂能够被逼的发出求救。

　　唐昊并没有急着走，而是在原地沉吟了片刻：“这小子会出现在此地，十有八九，对方四人全都分散在这片山脉附近搜捕我，既然如此，那我就只能往回遁了！”唐昊在知道对方剩下的三个元婴期修士分散在这片山脉之中搜查自己后，他便知道，不能够继续前行，前行等同于死路一条，唯有向后退去，原路退回才是唯一能够逃出生天的机会。

　　唐昊念头落下后，一个转身，便化作一道残影，飞速的射向远方，几个眨眼后，便彻底消失在这片密林之中，而在唐昊消失了一段时间后，方林发出三道传音符，欲要召集自己的三个师弟，然而等了快半个时辰，也只等到了方杀，方书两个师弟，方正则是一直未出现。

　　“不好！”方林和方杀还有方书同时发出一声惊呼声，三人脸色十分难看，只见三人对视一眼后，方林的眼中闪过一丝惊骇之色，而方杀和方书则是眼中满是惊慌之色，这二人的阅历明显要少于方林，此刻他们二人显得方寸有些乱的样子，因为他们心中都有一个不祥的预感。

　　“方林师兄，难道之前方正那道求救声是真真的？”方杀一脸紧张的看着方林失声问到。

　　“你问我，我问谁去！”方林闻言，沉默了片刻后，一脸铁青的看着方杀喝了一声，后者面色也是十分难看，只见方林顿了顿继续说道：“我们三人都听到的话，那么十有八九是真的！”

　　“师兄，那那那……方正师弟他……岂不是遇害了！”那方书这时候一脸惶恐不安的惊呼着。

　　“慌什么！”方林见对方如此慌张的样子，脸色顿时一沉，对其不满的喝了一声，后者面色顿时一紧，随即干笑了两声看着方林说道：“那个，师兄，小弟也是头一次出来……这就遇到这种事情，方正师弟如果真的遇害了，那我们要怎么办，我们回去怎么跟师傅交差……”


第2218章 再回仙域

　　“方正师弟堂堂元婴初期修为，哪里能够这般轻易遇害，你莫要瞎说！我们再等半个时辰看看！”方林却是不愿意相信方书的这一番话，只见其哼了一声，一脸难看的说了一句，随后便没有了话语，而方杀和方书见此，只是张了张嘴，二人对视一眼后，深深地咽了一口口水，随后二人便一脸警惕的注意着四周的动静，一副有个风吹草动的话，就马上杀出的样子。

　　不过，方林的等待注定是要徒劳无功，就算他在这里等上一年半载也是等不到自己师弟方正的出现，因为此刻，方正早已化作元婴，在逃回宗门的路上，哪里会让其遇到。

　　“师兄，这都过去一个时辰了，我们还要继续等吗？”方书这时候惊慌的看着方林问着。

　　后者闻言，面色一沉，随后阴着脸摇着头说道：“我们回去吧，看来方正师弟果然遇到了事情，十有八九真的是遇害了！我们赶紧回师门去，这里肯定有一名强大的前辈存在，肯定是那蠢货方正招惹了那名前辈，才会被那名前辈给击杀掉！真是蠢货！我们快走！”方林话音一落下，他的身形便化作一道碎花般的星点，瞬间消失在原地，御剑而起，直冲九天飞去。

　　“啊，师兄等等我！”方书和方杀听了方林的这番话，更是吓得脸色苍白，二话不说，着急的放出飞剑直追方林，二人一副逃命的样子，头都不敢回一下，全速飞遁着，这遁速比之前四人在追击唐昊的时候的遁速还要快上不少，可见修士最大的动力莫过于死亡的威胁。

　　“咦！”唐昊在往回去的途中悄无声息的在山林之中奔走着，忽然他急急地停了下来，面色惊讶的抬着头，看着天空中一道紫芒“唰”的一声，激射而过，唐昊见此，眼中闪过一丝惊色，不过下一刻，唐昊再次看到两道紫芒也是同样“唰”的一声，丝毫停顿都没有便飞射而过，看到这后面的两道紫芒后，唐昊微微松了一口气，不过脸上的表情有些古怪起来。

　　“这三个家伙，怎么就走了，还一副逃命的样子！我还以为他们发现了我！”唐昊站在原地，摸着下巴，一脸狐疑的看着三人遁去的方向低声嘀咕着：“看来肯定是踢到铁板了！”对此唐昊也是不知，因为唐昊怎么也想不到，这三人会是因为自己将方正给打的肉体崩溃，元婴逃脱的下场，发出的求救声被吓得逃走的，如果知道的话，唐昊定会大跌眼镜一番。

　　“也罢，既然他们从那边遁走，我就继续朝着仙域回去！”唐昊犹豫了片刻后，便转身朝着仙域的方向飞奔而去，随后唐昊在山林之中奔走了近半个时辰后，在确定那三人不会再出现，且气息完全从这方圆数十里之内消失的无影无踪后，唐昊才彻底放心的从地面上飞射而起，放出一把飞剑，御剑朝着仙域的方向飞遁而去，这期间，唐昊倒是没有遇到任何波折。

　　“终于再次回到仙域了！也不知道三个月不曾进过仙域，这仙域有没有发生变化！”唐昊站在仙域的入口处，看着那不停旋转的黑色漩涡微微低着头，眼中闪过一丝丝兴奋之色，只见唐昊话音落下后，立即一闪，便一步踏入漩涡，另一侧的仙域世界中，便出现了唐昊的身影。

　　“啊，主人，主人！”唐昊刚刚一脚踏进仙域世界内，便听到了来自吞云兽的激动咆哮声，唐昊的双眼感到一阵阵颤抖，甚至有些发麻，震耳欲聋的感觉，唐昊心中一阵无奈的苦笑着，只见那吞云兽一下子飞到唐昊头顶，在唐昊头顶不停的盘旋飞绕着，如同在欢迎唐昊回归似得，唐昊见此一幕，微微一笑，直接一卷衣袖，哗啦啦的声音从唐昊的袖口中响起，只见一颗颗白花花的灵石，如同雨点一般，疯狂的朝着吞云兽飞射而去。

　　吞云兽见此一幕，也是丝毫都不含糊，二话不说，张开血盆大口，对着这道洪水般的灵石一吸，所有灵石都井然有序的朝着吞云兽的大口飞了进去，吞云兽也是一副来多少吃多少的样子，根本没有丝毫停留，片刻后，就生生的吃掉了唐昊两百万的灵石。

　　“你的胃口还真不是一般的大！”唐昊有些肉疼的摸了摸自己的储物袋，不到片刻间，这两百万灵石就被吞云兽给吃干净，吞云兽这时候一句话也不说，转身直接冲下地面，钻入地下，开始，炼化这两百万灵石，唐昊见此，微微一笑，眼中闪过一丝兴奋。

　　忽然他那个感觉到了什么，惊讶的转身看向四周，只见四周绿意葱葱，一片片的绿色植被焕发着道道逼人的灵气，出现在唐昊的视线里，这些绿色的植被不是普通的杂草，而全是唐昊三个月前种下的那些低阶灵药灵果，不过经过三个月的时间，这些灵药灵果都长的有一丈之高，而且生命力极为旺盛，让唐昊看的一脸惊喜，因为他可没有去将这些灵药灵果催生过，而此刻这些低阶灵药灵果却是一副被催生过的样子，各个都异变了。

　　“这百味草，如果拿出去给外面的人一看，只怕会吓坏不少人吧，二阶灵草，居然变成了四阶灵草，还有这千羽花，见月草……都是一阶二阶三阶灵草，这些居然全都进阶了两个层次以上！太不可思议了，我从未催生过！怎么会如此！”唐昊心中惊喜着，如果能够不用灵石就能催生，唐昊自然乐见这一幕，唐昊的心中如同有一万字蚂蚁在撕咬，他迫切的想要去问为何会这样的异变出现。

　　放眼望去，灵气冲天，生命气息强大的让唐昊有些动容，如果仅仅是一株灵草灵果自然无法有这般程度，但眼前，这成千上万的灵草灵果所散发出来的灵力波动，让仙域的这一方天色都如同成了衬托一般，失去了光华与色彩，这时候，大地一阵晃动，唐昊眼睛一亮，随即转身看向身后，只见吞云兽这时候已经炼化了那两百万入腹的灵石，从地底下飞出，在天空中盘旋着，唐昊随即对吞云兽问道：“吞云，这些灵果灵草你可否有催生过！”

　　唐昊问了后，顿时就觉得自己的这个问题有些白痴，只见吞云兽这时候瓮声说道：“主人，吞云哪里有那么多的能量来催生啊！”吞云兽的口气显得十分委屈的味道。

　　“咳咳咳！”唐昊尴尬的咳嗽了一声，抬头看了四周的天空一眼暗道：“我倒是把这里的天地灵气给忘了，这里的天地灵气已然超出外界的天地灵气近十倍以上，简直可以称作仙气了，也正是这里的天地灵气如此精纯，才会导致这些低阶灵果灵草在短短三个月内自主进阶！”唐昊想到这里，暗自点了点头，想通了这一点后，唐昊内心忽然豁然开朗起来。

　　“主人需要催生吗？”这时候，吞云兽没有听到唐昊的回话，只见其再次对唐昊瓮声问道。

　　唐昊听了后，看了吞云兽一眼，忽然眼睛一亮，惊讶的看着吞云兽说道：“你居然长出双眼了！”唐昊看到，本来只有鼻口的吞云兽，在隔了三个月未曾见过后，它竟然长出了一双眼睛，不过这双眼睛有些小，只有一条小小的缝隙一般，但对于它那巨大的脑袋来说，这双眼睛也是十分吓人的大了，唐昊见了后，也是心中一片惊愕着，没想到吞云兽还会发生变化。

　　“主人，吞云自然会有眼睛的，以后吞云还会有翅膀，还会有六脚，还会有……”吞云兽听了唐昊的话后，十分激动的对唐昊传音说着，那一条细缝一般的双眼，发出了淡淡的绿光。

　　唐昊这时候，来到了种植了血玉灵芝的区域，来到此处后，唐昊有些郁闷着：“这些血玉灵芝咋一点点变化都没有，还和之前的模样相差无二！”唐昊扫视了一眼眼前的一百株血玉灵芝低声嘀咕着，这时候，吞云兽也飞了过来，悬浮在上空，唐昊抬头看了一眼吞云兽便对其命令道：“将这些血玉灵芝催生到彻底成熟！”唐昊现在财大气粗，有着数亿灵石的他，根本不会担心这些血玉灵芝无法全部催熟，唐昊现在只是感到有些迫不及待，因为他没有足够的血玉灵芝种子，一旦有足够的血玉灵芝种子，唐昊就会全部催生至成熟体。

　　“好的主人！”吞云兽得到唐昊的命令后，马上就开始布云施雨般，很快天空中就出现一滴滴充满灵气的催生液，只见这些催生液总共约两百滴，一滴不剩的全都落入每一株血玉灵芝的根茎之中，被每一株血玉灵芝全都吸收掉，吞云兽在释放完这两百滴催生液后，便一副饿了肚子的表情，在空中一卷，再次飞回到唐昊跟前，眼巴巴的望着唐昊，一双绿豆眼瞪着唐昊，让唐昊都感觉一阵头皮发麻，唐昊见状，无奈的笑了笑，一挥手，再次放出两百万灵石让吞云兽继续吞噬灵石炼化催生液，吞云兽也是不客气，它一口气就吃光两百万灵石，再次钻入地下继续炼化这两百万数量的灵石，而唐昊则是将目光放向那百株血玉灵芝上。

　　只见这时候，那一百株血玉灵芝发出了道道赤红色的光芒，光芒十分耀眼，如同血一般的妖艳而迷人，唐昊见此一幕后，眼睛猛然一亮：“听闻血玉灵芝的品质看重的是其血色的浓厚程度，眼下这些血玉灵芝的血红程度，堪称极品！果然经过催生液催生的血玉灵芝，各个都是极品天才地宝！血玉灵芝是六阶灵果，眼下这些血玉灵芝只怕马上就要进阶了！”

　　唐昊可是看得清清楚楚，这些血玉灵芝，每一株都吸收了两滴催生液，和之前的百灵树果完全不是一个概念，百灵树果是一次催生一滴催生液，而且百灵果的品阶不过三阶而已，在催生后达到了四阶以上，甚至变成了一颗颗百灵树，让唐昊当时惊喜了一小会儿。


第2219章 劫后重生

　　“果然进阶了！”就在唐昊回想着之前百灵树果进阶的事情的时候，忽然他感觉到自己面前一阵急剧的灵气波动，唐昊面色一喜，看了过去，只见面前这一百株血玉灵芝本来散发着耀眼的赤芒，这时候，颜色变成了灰蒙蒙之色，而且这一百株血玉灵芝还在一点点变大着，不到片刻间，就成了一把把迷你小雨伞般，在这片灵田里面，显得格外另类与众不同。

　　“七阶了！”唐昊见此一幕，眼睛一亮，一股冲天灵气忽然从每一株血玉灵芝体内散发出来，此刻的血玉灵芝，似乎已然和血这个字没有任何联系了，只见每一株血玉灵芝，都泛着淡淡的灰光，血玉灵芝的体身也是灰蒙蒙之色，看不出任何一点儿血红之色。

　　“马上就要渡劫了！”唐昊面色一沉，微微抬起头，看向了天空中，只见这时候，上方的高空之中，雷云层滚滚而来，一道加着一道，越来越加的厚实，所有的雷云层都散发出了一股让唐昊十分警惕的危险气息，唐昊下意识的向后退出了近百丈，远远观望着这一切。

　　“希望在雷劫过后，还能够有一半的血玉灵芝幸存下来！”六阶以上的天才地宝，每次进阶都要遭受到天劫的洗礼，只有在经过天地雷劫的洗礼后，这些天才地宝才能够算是真正得跨越过自己的本阶而进入全新的层次阶级，对于这一点，唐昊心中一目了然着，若是只有一株两株血玉灵芝要渡劫的话，唐昊也许可以帮衬一二，然而眼下是足足有一百株血玉灵芝要渡劫，这给唐昊一百个胆子，他也不敢轻易去帮血玉灵芝挡下雷劫，一有疏忽，就是身形俱灭的下场，血玉灵芝没了，还可以种植，还可以催生，然而命没了，就全都没了。

　　“轰轰轰……”轰鸣声阵阵响起，雷声震耳欲聋，一道高过一道的雷鸣之声不绝于耳。

　　“咔嚓”第一道雷劫忽然炸裂响起，从暗无天日的雷云层忽然劈下一道紫色雷电，紧接着，又是一道道紫色雷电从雷云层之中疯狂的落下，全都朝着下方这一百株血玉灵芝落去。

　　见此一幕，唐昊内心一紧：“一百株血玉灵芝同时应对天劫！”在唐昊念头落下后，唐昊面前的血玉灵芝忽然泛起道道灰光，灰光一闪而过，紫色雷电和那道灰光撞击在一起。

　　“咔嚓，砰砰砰……”一道道紫色雷电撞击在每一株血玉灵芝的灵气罩上后，所有的血玉灵芝都在颤抖着，就如同一个个小孩童在抗拒着这一天地间的最大威压一般。

　　“砰砰砰”让唐昊心疼的一幕还是出现了，只见在第一波雷劫刚刚退去后，就有近两成的血玉灵芝在这次雷劫之中化作飞灰，成为了这天地间的尘埃，归于虚无，被雷劫之威给劈的彻底消失，而唐昊见此一幕，脸上满是肉疼，因为这血玉灵芝的种子着实不易得到。

　　“第二波马上就要来了！”唐昊神色一敛，眼中闪过一丝惊色，抬着头看着天空中的雷云层，只见这时候，天空中的雷云层变成了赤色的红云，红云看着十分迷人耀眼，就如同傍晚的夕阳一般，然而唐昊却是知道，这些红云层有着足够夺数百个他的生命的威力。

　　“比第一波雷劫起码高出了近三倍的威力！”唐昊面色铁青的仰着头看着天空中的雷劫红云层低声言语着，他心中万分不甘，但是唐昊也没有任何办法，因为天地之力根本不是他所能够抗拒的，催生一事，本来就是逆天而行，经受的雷劫也定然要比以往要大出许多。

　　“轰轰轰……”在之前已经被劈的灰飞烟灭的那二十株血玉灵芝消失后，只留下了八十株血玉灵芝，只见这八十株血玉灵芝顿时就引来了第二波雷劫，总共有八十道赤色雷电忽然从雷劫红云层之中落下，如同一道道擎天巨手一般，从天空中直接朝着地面豁然抓向大地。

　　“砰砰砰……”那八十株血玉灵芝刚刚泛起自身薄弱的灵气罩的时候，那一道道擎天巨手丝毫都没有停顿，便直接将这一道道灵气罩全都击碎，无数的血玉灵芝全都被击中，并且开始龟裂，看到眼前的一幕，唐昊双目怒瞪，一脸惊怒的双手握着拳头，大声咆哮着：“可恶！”只见唐昊心中一阵气急败坏，他猛然对着这八十道雷劫劈砍出数道真元斩，结果，这数道真元斩刚刚接近这些雷劫的时候，唐昊胸口一阵剧烈颤抖，他不敢耽搁，马上断开和这些真元斩的联系，不过饶是如此，唐昊也是被忽如其来的巨大冲击力直接撞飞出去近百丈之外。

　　“哇”唐昊甚至吐出了一口精血，脸上毫无血色，一脸煞白，眼中写满惊恐得看着雷云层，他的心中难以置信着，刚刚自己含怒冲动的一击，打出数道真元斩，却是差点要了唐昊的命，若不是唐昊刚刚反应足够快，只怕早就被那雷劫之威给震的粉碎，直接陨落。

　　“可恶！如此可怕的雷劫，如何能够渡过去！”唐昊眼中满是不甘之色，他咬着牙，气恼无比的低声咆哮着，眼中满是怒火，可是他心中又是感到一阵阵无力，天地之威人心惶惶。

　　雷云层早已散去，天地间刚刚那八十道赤色雷电也不见踪迹，而这时候，唐昊忽然感觉到了什么，眼中闪过一丝惊疑之色：“咦”只见唐昊目光所及之处，漫天的灰色光点在轻轻地飘荡着，唐昊下意识的对着这些灰色光点微微一挥手，他低头一看，只见手心里有一把如同沙粒一般的细小尘埃，这些尘埃散发着灰光，然而在尘埃的中心处，却是泛着道道赤红色得光芒，忽然唐昊感觉到了什么，将手心里的这一把尘埃给撒出去，下一刻，便看到满天灰色尘埃朝着这数亩灵田中心缓缓飘去，到了最中心的区域后，无数的灰色尘埃聚集在一起。

　　“这是！”唐昊眼中闪过一丝疑惑之色，这般异状，唐昊还是第一次遇到，唐昊一时间有些疑惑不解着，只见这时候，那些灰蒙蒙的尘埃聚集在一起后，一道耀眼无比的赤色光芒猛然从这一大团尘埃之中照射而出，唐昊下意识的闭上双眼，放出神识扫视着这一幕。

　　“破碎重生！”唐昊心中惊呼着，他的神识看到，那团由无数灰色尘埃所组合成的圆球，渐渐的凝聚在一起，形成了一颗苍伞状的巨树，看到这么一幕，唐昊心中便知晓这一切的缘由。

　　“这颗巨树是由一百株血玉灵芝所组合重生而成的！”唐昊心中惊喜连连着，他没想到，这些血玉灵芝却是劫后重生，一百株血玉灵芝的肉身全没了，却是将其一百株血玉灵芝的肉身融合在一起，重生成了一颗巨树，这颗巨树所散发的光芒，是耀眼的血红之光。

　　“血玉灵芝，有生肌续命的功效，普通人服用那名一点点，都能够延年益寿，会老还童，而天地间刚刚那赤雷劫所散发的雷劫之威，蕴含了无限的天道之力，在雷劫散了之后，这些天道之力全都被这无数的血玉灵芝生命之机所吸收，使得这些血玉灵芝凝聚在一起！”唐昊这时候眯着眼，双目紧紧的盯着血玉灵芝低声嘀咕着，这一刻他心中无比激动着。

　　“若是继续催生这棵……血玉灵芝树的话！那会有什么收获！”唐昊想到这里眼睛一亮，不过此刻吞云兽还在炼化灵石，唐昊也无法让其出来催生，只能够等着吞云兽出来。

　　好在吞云兽炼化的时间并不怎么长，过了不久后，吞云兽就从地下出来了，唐昊看到吞云兽出现后，顿时对其说道：“继续催生这棵血玉灵芝！”唐昊指着异变后的血玉灵芝说着。

　　“好的主人！”吞云兽没有发问，它唯一的思想就是忠诚服从于唐昊得任何命令，在唐昊话音落下后，它便对着那一棵由一百株血玉灵芝所组合重生而成的伞状大树吐出了一滴催生液，只见催生液刚刚飘向那颗大树的时候，一道吸扯之力顿时就将那一滴催生液给吸过去，瞬间那一滴催生液便被这颗异变而生成的大树给吸收掉，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊讶之色：“还有了些灵智！”只见这时候，这颗血玉灵芝树忽然在其下方根部慢慢的冒出一朵肉灵芝来，唐昊定睛一看，正是血玉灵芝，唐昊神识一扫而过，顿时一脸惊喜若狂：“居然是成熟体的血玉灵芝！而且品质是极品的！”唐昊难以掩饰心中的激动。

　　“一滴催生液就能够催生出一株血玉灵芝的话！一万灵石就是一株……那岂不是说，一千株成品且不需要经受渡劫的血玉灵芝只需要一千万灵石就有了！”唐昊想到这里，内心火热一片，血玉灵芝对于唐昊的重要性，是不言而喻的，只有准备上千份的血玉灵芝，唐昊才能够有机会炼制出千份金莲散，否则唐昊想要突破到金莲中期，只怕是异想天开。

　　因为唐昊曾经经受过数次掉阶，而且还在初入修真之道的时候被一名筑基修士强行灌体输入真元，唐昊体内天赋资质在那时候受到了严重的损坏，想要依靠勤苦修炼来突破修为已然无法做到，唐昊只能够依靠药物和机遇来突破自身的极限和瓶颈，才能够进入下一阶级。

　　唐昊身形一晃，便来到这颗血玉灵芝树树下，只见唐昊对着这株血玉灵芝微微一挥手，顿时将这颗血玉灵芝摄入手中，唐昊一手拿着这株如同长蘑菇一般长出来的血玉灵芝看了一眼，眼中闪过丝丝喜色：“果然是成熟品得血玉灵芝，而且是极品品阶！”唐昊随即将这株血玉灵芝收入储物戒中，当即唐昊便对吞云兽发放命令道：“将所有的催生液都注入这颗血玉灵芝树！”随着唐昊的命令落下，吞云兽没有丝毫停顿，马上将体内的催生液全都注入这颗血玉灵芝树内。


第2220章 牛魔怪

　　星光点点般的从吞云兽那张血盆大口喷洒而下，全都被血玉灵芝树吸收的干干净净，一滴都没有被浪费掉，紧接着，一颗颗蘑菇头渐渐地从血玉灵芝树的各个部位冒出来。

　　“果然如此！”唐昊眼睛一亮，兴奋无比着，过了百息时间后，这颗血玉灵芝树干上长满了一株株血玉灵芝，一百九十九滴催生液，刚好一百九十九株血玉灵芝，唐昊丝毫不客气全都收下，随后唐昊又重复着让吞云兽吸收灵石炼化出催生液，就这样，唐昊储物戒里面已经备足了两千株的血玉灵芝，而且全都是成熟体，一颗颗都是极品品阶，随便一颗拿出去在外面的坊市之中，都是价值数十万灵石的存在，而后，唐昊又对用了两千万的灵石，让吞云兽炼化出两千滴催生液，这两千滴催生液全都一滴不剩的催生出两千株三阶四阶天地灵果灵草。

　　唐昊的几个储物袋都被装的满满的，每一口都全是各种属性的灵草灵果，在经过数日的不间断催生，吞云兽似乎也感到累了，有些疲惫的气喘吁吁着，看到吞云兽这幅样子，唐昊顿时感到一阵尴尬，只见唐昊一挥手，再次拿出两百万灵石丢给吞云兽，吞云兽一嗅到灵石的气味，顿时就扑了上去，不用唐昊招呼，几口就将这两百万灵石给吃干净了。

　　“主人我马上去炼化，继续为主人服务！”吞云兽说完后就要遁入地下去，唐昊见此一幕，有些好笑地说道：“这次这两百万灵石是你这几天的辛苦费，你自己补充自身能量吧！我暂时不催生了！”唐昊笑了笑说着，吞云兽听了后，顿时愣愣的看着唐昊，随后对唐昊十分激动的低吼着：“主人您对吞云太好了，您就是我的父母亲啊！主人……”长出双眼的吞云兽竟然在唐昊面前哭起了鼻子来，哭声阵阵，如同婴儿一般，吞云兽看似骇人可怕无比，但却也只是一头灵智不过少儿的灵智，唐昊给它一些好处，它就会开心的不得了。

　　“好了，我要去神庙看看！你去炼化你的灵石吧！”唐昊翻了翻白眼嘀咕了一句后，便转身朝着神庙的方向缓缓走去，途中，唐昊又种下了不少低阶灵药的种子。

　　“这我能够种植的仙域面积似乎又壮大了一些！之前约百亩，现在起码有一百二十亩了吧！”唐昊来到之前自己立下的一块石碑旁边，这块石碑是唐昊之前离开的时候立下的，当时灰蒙之气刚好在这石碑之间，而在灰蒙之气中，没有半点灵气，只有道道死气，所有天才地宝都无法生存的死气，唐昊当时立下石碑也是为了一看这仙域到底会不会壮大。

　　“仙域会自主壮大，果然没错！”唐昊暗自点了点头低声嘀咕着，随后唐昊便脸色一沉，身形一闪，直接遁向边缘区域而去，很快便来到了唐昊所能够种植的仙域灵田边缘处。

　　“锃”的一声，唐昊在步入充满死气的灰色空间区域内后，身体真元一颤，魔神九变顿时激发而起，唐昊一身真元瞬间转化成了鬼气，在毫无生机的死气区域内，只有鬼气才能生存。

　　唐昊成为仙域主人后，在激发了祭祀神庙的感应，只要唐昊踏入仙域的那一步起，他的血脉和生命便和那座祭祀神庙联系在了一起，所以唐昊不需要去寻找方位，他只需要闭上眼，便能够感知到祭祀神庙的具体方向和位置，不过唐昊一路上却是不顺利，他刚刚踏出自己领地的范围不到半个时辰后，便遇到了数头他所从来没有见过的怪物袭击，这是一种不需要灵气也能够生存的怪物，这怪物长有牛头人身，手中持有一杆三尺大斧，唐昊第一次看到这牛头人身怪物后，姑且将其称呼为牛头怪，而此刻，唐昊遭遇到了三头牛头怪的包围。

　　“哇哈哈！！哇哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！兄弟们，终于被我们遇到一名拥有仙石的活人了！哈哈……”站在唐昊面前的这头牛头怪在挡下唐昊后，忽然发出阵阵哈哈大笑起来，它因为看到唐昊这个大活人而激动兴奋着，唐昊见此一幕，愣在原地。

　　“什么是仙石？”唐昊微微眯着眼，面无表情的打量着这三头包围着自己的牛头怪。

　　“你们是什么怪物？”唐昊古怪的摸着下巴好奇的看着三头牛头怪低声一喝道。

　　“你敢说本牛魔是怪物，人族小子，你活的不耐烦了啊！吃老牛一斧！”站在唐昊面前这头通体赤色的牛头怪在听了唐昊的话后，面色变得震怒无比，似乎很是反感别人那么说他，只见这牛头怪话音落下后，便一斧子朝着唐昊直接甩来，这牛头怪一身巨力，对着唐昊甩出这一斧后，巨斧虎虎生风，发出咧咧作响的声音，朝着唐昊面门直接砸来。

　　唐昊见此一幕，面色微微一沉，眼中闪过一丝杀气，只见那巨斧就在要砸在唐昊面门的时候，唐昊单手忽然向前一爪，双指诡异的捏住了巨斧的斧刃，硬生生将这杆砸向自己，杀气腾腾的巨斧就这般轻易的捏在手中，看到眼前的一幕，包围住唐昊的三头牛头怪顿时愣在原地，一副不知所措的样子，似乎是被唐昊的举动给吓得懵住了，没有反应过来。

　　“咔嚓！”唐昊面色一沉，哼了一声，双指微微一用力，那杆巨斧顿时被唐昊双指直接捏碎，发出阵阵破碎声来，那牛头怪见此一幕，面色一变，顿时反应过来，只见三头牛头怪齐齐发出一声凄厉的尖叫声，各自转身，急速奔逃而去，头都不敢回来看唐昊一眼。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声，身形被鬼气托起，浑身黑芒大盛，一晃后出现在高空之上，只见唐昊浑身鬼气一阵，近千道的鬼气冲体而出，化作三条长龙，直接将那三头赤色牛头怪给捆绑住，随后将三头牛头怪一拉，只见三头牛头怪顿时齐齐撞在一起，从哪里跑掉，又一次被从哪里拉回来，做完这一切后，唐昊面无表情的从高空缓缓落下，来到牛头怪身侧。

　　“啊！大仙饶命啊，大仙饶命！”三头牛头怪看到唐昊来到自己身侧后，顿时惊恐的尖叫着，哀求着唐昊饶恕它们的性命，唐昊却是面无表情的走过去，哼了一声，冷冷的看着三头牛头怪喝到：“你们到底是什么存在，老老实实交代，否则不要怪我把你们炖了吃了！”唐昊说完后，眼中闪过一丝杀气，三头牛头怪见到唐昊眼中的杀气后，顿时吓得尖叫一声。

　　“啊，大仙，我们是牛魔族的牛魔怪啊……”三头牛魔怪顿时齐齐发出一声尖叫，惊急不已的对唐昊说着，深怕自己说慢了就被唐昊给处罚掉，而唐昊在听了之后，眼中闪过一丝异色。

　　“果然，这仙域之中，不只有我这片土地！还有别的种族存在，如果所料不差的话，这片仙域，十有八九是其他位面世界的存在！”唐昊眼中闪过阵阵精光，这是唐昊一直觉得的。

　　“牛魔族的领地距离此地有多远！”唐昊面无表情的继续对三头牛魔怪问到。

　　“啊，大仙，我们牛魔族的领地距离此地有千里之遥……”三头牛魔怪说完后，眼巴巴的看着唐昊，它们不知道唐昊问这个到底是要做什么，只见唐昊眼中闪过一丝异样神色，随后对三头牛魔怪冷冷一喝道：“你们刚刚想要杀我，我不杀了你们是无法平息心中的怒火的！”唐昊说完后，杀机一闪而现，顿时让那三头牛魔怪吓得浑身一阵哆嗦，惊颤不已着。

　　“啊，大仙不要杀了我们啊，我们愿意做大仙的奴仆，大仙饶了我们啊！我们愿意将魂魄献给大仙！求大仙开恩，不要杀了我们啊……”三头牛魔怪顿时发出阵阵哀求声来。

　　“哦！这可是你们说的！”唐昊闻言，眼中闪过一丝喜色，他要的就是这个结果，唐昊如果想杀死这三头牛魔怪的话，他早就下手了，不会等到现在还来威胁三头牛魔怪，唐昊要的就是将这三头牛魔怪收入囊中，成为自己在仙域的奴仆，而牛头怪和人族修士不一样，它们都是兽和人的产物，这种存在的妖物，唐昊只要掌控其三魂之一的一魂，便可以说驾驭对方，并且对方不敢有任何反抗，一旦有反抗，唐昊就会在第一时间知道，并且抹杀对方魂魄。

　　“大仙，小的愿意，小的心甘情愿愿意！”三头牛魔怪看到唐昊愿意饶恕自己的性命不杀了它们，顿时激动的跪趴在地上对唐昊不停的磕头感谢着，唐昊见此一幕，面无表情的对三头牛魔怪一挥手，三道鬼气飞出，摄住三头牛魔怪的脑门，三头牛魔怪没有丝毫反抗，任凭那道鬼气将自己的脑门给包裹住，紧接着，三头牛头怪便感觉到自己浑身的力量在一点点的被抽干似得，直到最后，几乎要死了的样子，忽然那股感觉瞬间消失不见，三头牛头怪再次恢复正常，只见这时候，三头牛魔怪一脸惊恐的看着唐昊几眼，忽然齐齐跪在地上，一动也不敢动一下，身体微微颤抖着，这一刻，它们也感觉到，自己的魂魄被摄走了一魂。

　　“从现在起，你们三头牛魔怪就是我的奴仆了，如果你们敢对我有任何二心，或者歹念的话，我就会在第一时间将你们给抹杀掉，想来你们修炼成精数百年的时间过去了，你们也不想这样白白的死掉对吧！”唐昊冷笑着看着三头牛魔怪低声一喝道，眼中满是自信之色。

　　“啊，大仙，小的不敢，小的不敢！”三头牛头怪十分默契，异口同声的激动表态着。

　　唐昊闻言后，微微点了点头，对着三头牛魔怪淡淡说道：“你们站起来吧！”三头牛魔怪闻言，不敢耽搁，便马上从地上爬起来，随后紧绷着脸看着唐昊，眼中满是紧张和畏惧的神色。


第2221章 牛魔族的危机

　　“你们三个，谁是老大，都叫什么名字！一一报上来！”唐昊看了三头长相几乎一模一样的牛魔怪忽然觉得有种眼花缭乱的感觉，就如同对方在施展分身术一般。

　　“回大仙，小的叫做牛大，他是牛二，他是牛三，我们三头牛魔怪是一个母亲生出来的！”只见站在中间的那头牛大这时候对唐昊嗡声说着，一一介绍了一遍，而剩下两个也是紧张的跟着点头，唐昊闻言，微微点了点头，随后以看着三头牛魔怪说道：“嗯，我知道了，对了，你们为何会在这里！”唐昊说完后，眼中闪过一丝异色，这些牛魔怪肯定是为了某些事物而来的，不然不可能不远千里来到这里，而自己的出现在这三头牛魔怪看来不过是一个意外。

　　“回仙师的话，小的三兄弟来到这里，是为了找到仙石！为了救我牛魔一族的性命！”只见牛大忽然跪在唐昊面前淘淘大哭起来：“哇，仙师，求您救救我们牛魔一族啊……”牛大如同一个职业演员一般，跪下去后，说哭就哭出来，而且眼泪真真切切的一道道涌出，豆大般的眼泪瞬间就浸湿了大地，牛大哭起来，牛二和牛三也跟着淘淘大哭起来。

　　唐昊见此一幕，嘴角一阵抽动，感到十分无奈的苦笑一声：“你们先站起来！”

　　“好的仙师！”牛大倒是对于唐昊的话十分顺从，唐昊让其站起来，它马上就站了起来三头牛魔怪眼巴巴的看着唐昊，眼中写满了期待的神色，它们都在等着唐昊的回话。

　　“你们先跟我说说，仙石是什么？”唐昊古怪得看着牛大问到，后者闻言，面色一怔，随即愣愣的看着唐昊说道：“仙石就是仙师您一直使用的奇特石头啊，那种石头蕴含了强大的力量，我们必须要找到足够的仙石，回去激发阵法，只有激发了阵法，我们牛魔一族才不会惧怕黑鬼鸟一族，否则我们牛魔一族的族长和长老们都重伤，要是黑鬼鸟一族再次来袭的话，我们牛魔一族就要被灭族了，求仙师救我们牛魔一族的性命啊！”牛大说完后，就再次跪了下去，对唐昊不停的磕头起来，这一幕直让唐昊看的白眼直翻，十分无奈着。

　　“你们先站起来，不要动不动就跪下去给我磕头……”唐昊没好气的说着，虽然他已经将三头牛魔怪收入旗下做自己的小弟，甚至之前三头牛魔怪欲要加害自己，唐昊此刻也没有仗势欺凌这三头牛魔怪，只见三头牛魔怪听了唐昊的话后，连忙从地上爬起来。

　　“这就是你们要对付我的原因，你们觉得我身上有仙石，所以你们才要杀我？”唐昊古怪的摸着下巴，一脸好奇的盯着三头牛魔怪问到，后者闻言，顿时一阵着急地说道：“仙师，小的也是万不得已啊，如果没有找到仙石的话，我们族中的子民就要全都死掉了……其实仙师，刚刚我们三个根本就没有想要对仙师下死手，而只是想要吓唬吓唬仙师而已……”那牛大这时候小心翼翼的低着头，用眼角偷偷的看了唐昊的神色一眼，看到唐昊并未动怒的样子，牛大长长的出了一口气，不过它忽然又变得一脸惆怅起来，似乎是想到了族中的危机。

　　“仙石是这种吗？”唐昊眼中闪过一丝异色，只见唐昊手一翻，随即唐昊的手心里面多出了一颗灵石，一颗普普通通的低阶灵石，出现在唐昊手心里面后，发出淡淡的柔和白光来。

　　“哇，仙石，仙石，果真是仙石，仙师您果然有仙石！”牛大三兄弟见到唐昊手中的仙石后，顿时激动的跳了起来，手舞足蹈着，看向唐昊手心里的仙石不停的咽着口水。

　　“果然如此！”唐昊暗道一声，微微点了点头，随即手一翻，将仙石收入储物袋中。

　　“啊！仙石没了！”看到仙石消失后，牛大三兄弟一脸沮丧的哀鸣了一声，神色变得低落。

　　“你们知道在何处能够得到仙石？”唐昊眼中闪过一丝丝奇异之色：“没想到在仙域，灵石被这些魔族的魔兽称呼为仙石！”只见唐昊话音落下后，牛大三兄弟一脸激动的看着唐昊说道：“我们知道，在距离此地约百里外的一个山沟里，有一个矿洞，里面就有这种仙石产出！”

　　只见牛大说完后，看着唐昊微微咽了一口口水，眼中满是迫切之色。

　　“那矿洞有别的族类占据把守着的吧？”唐昊古怪的看着牛大三兄弟问着。

　　“没错，仙师，那矿洞现在被熊魔一族占据着的了！”牛大一脸气愤的叫着：“本来那仙石矿洞是属于我们牛魔一族的，但是族长和长老们被黑鬼鸟一族偷袭重伤后，那熊魔一族就趁机占据了我们的矿洞，霸占了里面的所有资源！真是可恶至极！”牛大气呼呼的咆哮着。

　　唐昊听了后，眼中闪过一丝丝异色说道：“这么刚好，看来是你们牛魔一族被黑鬼鸟一族和熊魔一族给算计了，他们联合起来对付你们牛魔一族呢……”唐昊古怪的看着牛大说着。

　　“啊，仙师，您说的好像是真的！肯定是这样子的，可恶的两个卑劣种族！”牛大气的暴跳如雷，在地上直跺脚，忽然想起了什么，随即眼巴巴的看着唐昊。

　　“带我去你们牛魔族！”唐昊这时候看到三头牛魔怪一脸失落的看着自己，耸拉着头，唐昊心中微微一笑，随即面无表情的看着对方三牛魔怪说着，三头牛魔怪闻言，顿时激动起来。

　　牛大激动的看着唐昊叫道：“仙师，您愿意帮助我们牛魔一族！”牛二也是如此。

　　“太好了！仙师如果您能够救我们牛魔一族，我们牛魔一族都会将您当成老祖宗一样看待！”牛二嗡声对唐昊大吼着，它的声音阵阵如同雷声一般，沉闷的炸响起来。

　　“牛大，你们这里叫做什么！”在前往牛大牛二的老家牛魔山的途中，唐昊向牛大询问起来。

　　“仙师，您不知道吗？我们这里是兽神大陆！”牛二听了唐昊的话，愣了一下，惊愕的看着唐昊，只见牛大这时候继续对唐昊说道：“仙师肯定是住在仙岳大陆，很少来我们兽神大陆！所以才会不知道的！仙师，你们仙岳大陆肯定很好玩吧！听说那里到处是神仙酒……”牛大说完后，一脸火热的看着唐昊，不停的巴咋巴咋嘴唇，一副是饥渴的表情。

　　“仙岳大陆！兽神大陆……”唐昊听了后，眉头不禁一皱，他下意识的看了看四周暗道：“这里到处鬼气，难道这兽神大陆真的是到处都是鬼气？而那仙岳大陆十有八九是修真者的驻地！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝精光，他自从在知道祭祀神庙后，就隐隐约约感觉，这仙域空间，是一个如同修真界一般存在的大世界，因为那次大型黑鸟偷袭仙域灵田的时候，唐昊就十分肯定自己的这个想法，直到现在遇到牛大牛二，从二兽口中得到肯定答复。

　　“仙师，仙师……”牛大和牛二这时候看到唐昊在发呆的表情后，顿时就对唐昊着急的询问着，唐昊这时候才反应过来，面色闪过一丝古怪之色随即对牛大牛二说道：“牛大，牛二，这仙岳大陆，等你们去了就知道了！”唐昊自己也没有去过仙岳大陆，自然不知从何说起。

　　“哦，那样啊！呵呵！反正现在我和牛大已经是仙师的奴仆了，以后就可以跟着仙师回到仙岳大陆了……神仙酒啊……”牛大和牛二似乎对于它们口中的神仙酒十分向往的样子，一脸陶醉写在了脸上，丝毫掩饰都没有，这也是牛大牛二没有任何心机和灵智简单的体现。

　　“跟我说说你们这个兽神大陆吧！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光，一脸意动。

　　“好嘞！我来给仙师说吧！”牛二听了唐昊的话，反应最快，顿时激动的叫了起来。

　　“去去去，我来说！”牛大也立刻反应过来，看到自己二弟抢先了，牛大十分不满着。

　　“我来说，我来说！”牛二却是丝毫都不退让，十分激动的和牛大大眼瞪着大眼。

　　“我是大哥，你必须听我的！”牛大气呼呼的鼓着嘴，一口口气浪刮的呼呼直响。

　　“好了，牛二说吧！要是他说的不全，你牛大再补充就是了！”唐昊看到牛大和牛二一副要打起来的样子，顿时感到十分无奈，微微笑了笑，随意的对牛二说着，牛大听了后，一脸泄了气的哼等了牛二一眼，似乎在警告牛二要好好说清楚的样子。

　　“嘿嘿！”牛二得意的哼了两声，如同在炫耀一般，随后它嗡声对唐昊说道：“仙师啊，要说起我们兽神大陆啊，那就必须要先说我们兽神大陆的那位兽神了！”牛二说到兽神后，眼睛猛然一亮，顿时来了精神，兽神在牛二心目中的地位也许仅次于自己牛魔一族得存在了。

　　“兽神！”唐昊闻言，眼睛微微眯起，他早就猜测到了兽神大陆以兽神二字命名，十有八九会有一尊兽神存在，至于这所谓的兽神，只怕修为远远不是唐昊所能够面对的。

　　“是啊，仙师，看来仙师也知道兽神的存在啊！”牛二这时候看到唐昊的反应十分激动的对唐昊说着，唐昊闻言后，面无表情的对牛二说道：“略有耳闻！你且说说你所知道的兽神！”唐昊说完后，好奇的看着牛二，其实唐昊压根就不知道所谓的兽神，这是唐昊第一次听到。

　　“好嘞！”牛二是激动的大叫一声，只见其顿了顿便继续说道：“仙师，这兽神乃是我们兽神大陆的主宰，是我们兽神大陆最强大的存在，就算是仙岳大陆的仙帝，单打独斗也不是我们兽神的对手！”牛二说起兽神，顿时满脸自豪，说完后还得意的哼了几声，而这时候，牛大则是莫名的重重咳嗽一声：“咳！”还怒气冲冲的等着牛二，后则这时候才反应过来，一脸紧绷的看着唐昊连忙叫道：“仙师！小的不是说您……仙师您息怒啊……”


第2222章 仙域中的三族鼎立

　　“无妨你继续说！”唐昊见状，淡淡一笑，一脸不在意的挥了挥手，示意牛二继续说。

　　牛二见状，长长的出了一口气，伸出一只皮糙肉厚的手臂在自己的额头上抹了一把，随后对唐昊点了点头，眼中闪过一丝后怕继续说道：“仙师，现在在位的这位兽神呢，据说是一头青龙！”牛二说到这里，双眼顿时一片亮光，眼中写满了激动和崇拜的色彩。

　　“青龙！”唐昊闻言，内心一凛：“四神兽之一的青龙，如果真是如此的话，只怕这青龙，甚至是奎虎都不能够与之相敌！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝凝重之色，他在这里，已经和仙域空间联系在一起，祭祀神庙存在一天，唐昊就活一天，而在这片广袤无边的仙域世界中，在唐昊看来，除了自己，其他所有一切生灵，都是潜在的敌人，都有可能毁了祭祀神庙，从而杀死自己的敌人，让唐昊不得不警惕，更何况这仙域世界里面竟然还有一头青龙兽神。

　　“仙师！这青龙兽神在兽神大陆已经有数万载了，是蛟龙一族千万年一出的神兽血脉后裔，而且听说现在已经渡过金身雷劫了！传说只要再渡过罗汉雷劫就可以成就神龙之身！到时候整个世界，青龙兽神就天下无任何敌手了！”牛二越说越是激动，身体都在轻轻地颤抖着。

　　“金身雷劫，罗汉雷劫！”唐昊闻言，双眼微微眯起，眼中闪过一丝惊色，这是唐昊又一次听到的新词汇，只见唐昊暗自想到：“等帮牛魔族阵法稳固后，就到祭祀神庙问一问奎虎这金身雷劫和罗汉雷劫之事！”对于更新更高层次的存在，唐昊心中满是向往和期待。

　　“咳咳咳，二弟，你难道忘了，在仙岳大陆，那位传说中的仙帝，可是也和我们兽神大人一样的修为，都是金身雷劫的！”牛大这时候听了牛二的话，对牛二瞪了一眼说道。

　　牛二闻言，怔了一下马上就反应过来，一脸眼巴巴的看着唐昊点了点头说道：“对哦，差点忘了，不过仙师大人，那位仙帝不是我们兽神大人的对手，曾经五千多年前，我们兽神大人，和你们人族得仙帝就打过一架，结果可是你们人族的仙帝落荒而逃，那一战，我们兽神大人打赢了你们人族的仙帝！所以我们兽神大人实力要高出你们人族仙帝一筹！”

　　“仙师大人，我不是有意要贬低你们人族的！我说的是实话！我从不说假话！您不要介意！”牛二这时候一脸紧绷的看着唐昊瓮声说着，似乎有些担心唐昊会因此动怒的样子。

　　“无妨！反正那位什么仙帝的生死与我有何干系！”唐昊面无表情的说着。

　　“嘿嘿！”牛二眼睛转了转，一脸憨笑的点了点头继续说道：“仙师大人！您不在意就好！”

　　“那样的话，岂不是这个世界中你们兽族比人族强大？”唐昊眼中闪过一丝异色说道。

　　“这个……好像人兽两族都相差不大！虽然我们兽神一族的兽神大人实力高出一截，但是仙师你们人族一族却是有十个银身雷劫的强者，而我们兽神一族只有五个银身雷劫……所以说，这也不能够说我们兽神一族就比你们人族一族强……”牛二这时候一脸干笑的说着。

　　“这些年间，人兽二族可曾大战过？”唐昊微微点了点头便继续对牛二问道。

　　“战过啊，在百年前就打过一战！那时候，简直就是惊天地泣鬼神！”牛二一脸向往说着。

　　“说重点！”唐昊见状，面色一沉，不悦的低声一喝，牛二见状，面色一紧，那看着十分狰狞带着几分古怪之味的牛脸干笑了两声说道：“那一次大战，本来兽神一族会赢，但是谁知道，那鬼魔一族居然趁机偷袭我们兽神一族老巢，最终我们兽神一族只能够和人族一族罢兵言和！”牛二说起这件事，脸上满是怒火，一脸气呼呼的大口喘着气，大脚在地上跺个不停。

　　“鬼魔族？”唐昊闻言，面色一凝暗道：“又多出一个大种族来！”唐昊心情有些凝重着。

　　“是啊，太气人了，那次本来就要攻占人族一族的三座城池，结果却被鬼魔一族掏了一次老巢，害的最后什么便宜也没有得到，还被鬼魔一族给重创了老巢！实在太可恶了，鬼魔一族果真是这世上最为狡诈的族群！”牛二一脸鄙夷的大叫着，丝毫都没有掩饰。

　　“鬼魔一族因该也有一名如同仙帝兽神的最强者吧？”唐昊倒是对于这百年前的大战丝毫兴趣都没有，反而眯着眼，好奇的问着牛人这句话，后者听了唐昊的话，面色一紧，随即有些畏惧的停下奔走的身体，紧了紧脖子，看了一眼四周，似乎有些警惕的神色。

　　唐昊见此一幕，眉头微微一皱，有些好奇地问道：“你是担心这里会冒出鬼魔一族的高手？怕自己说了鬼魔一族的坏话让它们动怒了？”唐昊看着牛二在听着自己说的话的时候，脸上一阵阵抽动变得表情色彩极为丰富的样子，顿时对牛二十分玩味地说道。

　　“仙师，您不知道，这鬼魔一族，太可怕了，就跟鬼似的，总能凭空出现，我们这一路来到这片死泽，已经遇到好几波鬼魔一族的了，我们正打算回去将这件事禀报给族长！肯定是鬼魔一族又要有所动作了！我们兽神一族要提防着啊！而且这规模一族，打起架来，总是卑鄙无耻的很，他们要么躲入地下，要么飞到天上，我老牛又不能够飞，每次遇到它们，都只能够赶紧逃命，否则晚了，就要被它们给吸干血啊……”牛二委屈的看着唐昊说着。

　　“原来如此！”唐昊听了牛二的话，暗自微微皱了皱眉头对牛二点了点头，牛二见状，则是一脸发愣的看着唐昊低声嘀咕着：“仙师，什么原来如此啊……”他有些迷茫的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微一笑说道：“没什么！你不用紧张，这里要是有鬼魔一族在，我翻手便可斩杀！”唐昊眼中闪过一丝冷色，脸上写满了自信从容和淡定，这是要有绝对的实力。

　　“哼，牛二，你真蠢，有仙师大人在，你这么胆小做什么，有仙师在，还怕那些什么小罗咯！”牛大这时候用鄙夷的眼神瞪了一眼牛二，对牛二重重的哼了一声，随后看向唐昊满是火热。

　　牛二这时候干笑了一声说道便继续说道：“仙师，那我就继续说了！”牛二还是有些紧张，只见牛二深吸了一口气，顿了顿便继续说道：“仙师，这鬼魔一族有三名鬼仙……”

　　“鬼魔一族居然有三名鬼仙！”唐昊闻言，眉头一皱眼中闪过一丝惊讶之色，只见这时候牛二继续对唐昊说道：“仙师，这鬼仙虽然有三名，但是它们三个的实力却是连你们人族一族的仙帝都不如，听说那那个鬼仙本是出自一头鬼仙，而那鬼魔一族有神秘的秘术，能够撕裂魂魄修炼，听闻那鬼仙本来就只有一尊，后来他自己撕裂了自己的魂魄，变成了三尊，结果就成了现在的三尊鬼仙！”牛二说着和鬼仙有关的事情的时候，他的脸上满是紧张的神色，和之前说仙帝与兽神的时候完全是相反的，可见这鬼仙的威名远远大于兽神与仙帝。

　　唐昊一边听着，一边对牛二点了点头，牛二则是继续说道：“嘿嘿，鬼仙虽然能够分身，但是在百年前的那场大战之中，那三尊鬼仙被我们兽神一族的兽神大人重创，据说还当场斩杀了其中两头分身，不知道现在恢复过来了没有呢！”牛二说完后，脸上写满了自豪和得意。

　　只见这时候，牛儿化回本体模样的它，忽然身体一颤，紧接着，在其四腿之下，忽然冒出一只只布满了黑气的大手，大手密密麻麻成百上千的从地面之下冒出，死死的扣住了它的四肢。

　　“啊，仙师救我，这是鬼魔族的鬼怪！”牛二见此一幕，顿时尖叫一声，惊呼着，无比激动的在地上一蹬一蹬的，然而化作一头巨牛的牛二，无论如何的挣扎，都无法张开这只巨手分毫，只见这时候，牛二朝着地面之下慢慢的陷入了四肢，一副要将牛二拉入的样子。

　　“哼！”唐昊见此一幕，面色一沉，冷冷的哼了一声，只见唐昊微微一张口，一道鬼气从起口中飞出，随后化做一条蛟龙，黑色蛟龙啼叫一声“嗷！”从那牛二四肢一卷而过。

　　只见那无数的只大手顿时瓦解开来，化作道道黑气，洒落向四周，这时候，只见在唐昊等人身侧不远处，一个黑色身影缓缓的凝聚而出，过了约十息时间后，出现一个人形来。

　　“鬼魔族的杂种！”看到这人影出现后，牛大狰狞的瞪着对方，手中的巨斧紧了紧，目光杀气腾腾的锁定着这笼罩在黑影之中的人，只见这人影，忽然朝着唐昊这里一步踏出，随后这人影便从黑气和虚影之中走了出来，显露出一个身穿黑色长袍，将浑身都笼罩在其中的男子。

　　“牛魔族的杂碎！”那鬼魔族的黑袍男子从虚空之中走出来后，阴着脸，看不到脸上的表情，不过他说出来的话却是充满了杀气，无尽的杀气，让牛二和牛大听了后，内心一阵颤抖着。

　　“是妖萝！”只见牛大这时候感受到对方传来的阵阵杀气后，一脸紧绷的失声惊呼到。

　　“哼，两头小妖，居然敢私下妄言我族老祖！找死！”只见对方这时候缓缓的抬起头，看向牛大和牛二，这时候，唐昊便看到一张活死人的脸孔出现在自己的视线中，对方的脸上看不到任何的生气，没有半点血色的一张脸，不过其身体肌肤却是和常人无异，水分充足，并非是那种僵尸一般的干瘪之躯，不过唐昊和对方隔着十多丈的距离，却是感受不到对方身上传来的生气，有的只有浓浓的死气，如同在自己眼中，这是一头死了不知道多少时日的尸体。


第2223章 牛魔山脉

　　“居然还有一名人族修士！”只见那鬼魔族的人忽然看向唐昊，眼中闪过一丝惊疑之色，他顿了顿便继续看着唐昊低声说道：“什么时候，你们人族和兽族关系这么好了，居然还能够走到一起来！呵呵……”对方说完后，面对着唐昊露出了阵阵冷笑，眼中满是不屑：“这小子肯定是个普普通通的人族小子，修为最多也就金丹期，对我丝毫威胁都没有！”对方在唐昊身上扫视了数遍后，都没有从唐昊身上发现半点危险气息，所以对唐昊轻视了起来。

　　唐昊听了对方的话，没有言语，反倒是牛大和牛二，二妖一阵妖气滚滚，重新恢复到之前的人身兽脸模样来，只见牛大和牛二一脸憋红的瞪着对方嘶吼着：“仙师和那些人族修士不一样，你不许侮辱我们的仙师！”二妖显得极为激动的样子：“不要以为你成就了妖萝，我们就会怕了你了！”牛大和牛二激动的对着对方连连大吼着，但二妖明显畏惧于对方，二妖一直没有对对方出手，而是对对方不停的口头警告着，不过那黑袍男子却是冷笑连连的回应着牛大和牛二，只见这时候，那黑袍男子眼中闪过一丝杀机，忽然对着二妖就出手了。

　　“牛崽子！找死！”黑袍男子低吼一声，浑身鬼气腾腾，随后化作一道黑芒，身体瞬间消失不见，变成了一道浓厚的黑雾，黑雾一卷朝着牛大和牛二同时卷来，黑雾漫天之势，让牛大和牛二见了之后，一时间呆滞在原地，不知所措的样子，似乎被惊吓到了。

　　“啊！”牛大和牛二同时发出一声惨叫声，只见这二妖已经痛苦的倒在地上，哀嚎连连，七孔鲜血不断的流出，而那些鲜血则是被包裹住二妖的黑气不停的吸收过去。

　　“哼！”这时候一道冷哼声猛然响了起来，紧接着，那层层黑气忽然一颤，随后惊恐般的向后退去，如同潮水，瞬间就将牛大和牛二给释放出来，不过这时候，只见那漫天黑气急速的凝聚在一起，形成了一道如同布匹一般的黑气，这道黑气的上空这时候，忽然出现了一个泛着道道灰气的布袋，布袋子口朝下，下面正好对着那片黑气，只见这时候，浓厚的黑气层，忽然被一股强大的吸力疯狂的吸扯着，所有的黑气疯狂涌入那布袋口里去。

　　“哇”看到头顶上的这么一幕，牛大和牛二同时发出一声惊呼声，眼中满是惊叹的神色。

　　“啊，不可能！绝不可能！”道道惨叫声从那片黑气层中发出，只见黑气渐渐地变得稀薄，直到最后，所有的黑气全都被布袋直接吸入，化作虚无，如同从来都不曾出现过一般。

　　“呃，那那那妖萝境界的鬼魔哪里去了？”这时候牛二有些呆愣的看着空无一物的天空嘀咕着，而站在其身侧的牛大听了后，则是抬起手，狠狠的给了牛二一击狠狠爆栗。

　　“你真是头笨牛，真是给我们牛魔族丢脸，那妖萝鬼魔已经被仙师的神仙袋子给收走了！你这都不清楚！”牛大这时候对牛二登着脸，一脸气呼呼的低吼着，咆哮声阵阵。

　　“唔唔唔……原来如此！”牛二红着它一张牛脸，支支吾吾的看着牛大说着。

　　“仙师大人，那那那鬼魔族的妖萝就这么没了吗？”这时候，牛二干笑着看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，微微瞥了对方一眼，面无表情地说道：“那你觉得呢！难道还能活下来吗？”

　　牛二顿时闹了一脸的尴尬，连忙低着头，伸手在自己得脑袋上轻轻地挠了几下缓解尴尬着。

　　过了数个时辰后，唐昊和牛大牛二终于来到了它们牛魔族的族地，牛魔山脉脚下，这牛魔山脉是牛魔族自己命名的，一路上，唐昊和牛大牛二交谈着，从它们的口中也得知了许多有关仙域世界的秘辛，还有许多仙域世界的传说，不过唐昊从它们两头牛魔怪口中总结出了一点，就是这仙域世界的修为水平普遍高于修真界，听它们的口气，哪怕这个世界里面的一只蚂蚁，也都是灵兽级别，而让唐昊感到意外的是，这里的修真者和修真界的修真者一眼，都是有金丹元婴化神的阶级，而唯独不一样的便是，这里的修真者似乎都很强大，从牛大牛二的口中得知，这里的修真者，随便都有那种移山倒海的能力，更是夸张的是，还有力拔山河的修士。

　　“终于到家了！”牛大牛二一见到远处隐隐现于视线之中的牛魔山脉，顿时激动的眼眶发红。

　　“嗖”唐昊忽然浑身黑芒大盛，瞬间化作一道光，消失在牛大和牛二面前，牛大牛二见此一幕，顿时愣在原地，一副呆滞的样子：“啊，仙师，等下我们两个小牛啊……”牛大牛二顿时激动的追了上去，等到牛大牛二追到唐昊的时候，唐昊早在原地等候多时。

　　“这道结界就是你们所说的阵法吗？”唐昊微微眯着眼，回头看了一眼来到自己身后气喘吁吁的牛大和牛二，牛大和牛二闻言，一边剧烈的喘着气，一边气喘吁吁地说道：“啊，大仙，我们……啊，没错，这里就是我们的族地，牛魔山了……”两头牛魔怪看向唐昊的眼神充满了委屈的神色，唐昊闻言，面无表情的点了点头只见唐昊忽然朝着那道三丈之外的白色光幕走去，来到这道阵法光幕前后驻足下，只见唐昊缓缓的抬起手，一掌轻轻地印了出去。

　　“哪里来的妖孽，敢来擅自闯入我牛魔山！找死！”只见唐昊手掌刚刚触碰到那道光幕的时候，一道响亮的怒吼声猛然响了起来，在唐昊的耳中炸响开来，唐昊对此却是面不改色。

　　“轰”的一声忽然响起，只见光幕渐渐落下，随后在唐昊视线中，出现了一座座的土包，这土包每一座都有一丈多高，每个土包圆圆鼓鼓的，这土包只有一个圆形的空洞，似乎是门一般，只见这时候，在这视线之中，放眼望去，土包连绵到了视线的尽头，此刻唐昊能够看到一头头面色狰狞凶煞无比的牛魔怪，全副武装的并排站在他的面前这条入口处。

　　“呃！牛大，牛二？”忽然，站在唐昊面前不远处的一头牛魔怪，一脸惊愕的看向唐昊身后，而站在唐昊身后的牛大和牛二这时候也反应过来，不过它们却是一脸激动惊喜的看着对方。

　　“啊，牛古，太好了，你们还好好地！没事就好！”牛大十分激动的冲了过去，三两步便冲到了那叫做牛古的牛魔怪身前，一把搂住对方的肩膀，不停的摇晃着，上上下下打量着，可见牛大和这个叫做牛古的牛魔怪关系十分好，不过唐昊看到这清一色的牛魔怪后，不禁翻了翻白眼低声嘀咕着：“这些牛魔怪就没有别的不同特征吗？一个个长得如此相似……”不是唐昊会混淆掉，而是因为面前的牛魔怪全都长得一模一样，就连个头也相当，唐昊要辨认得到话就只能够用神识一一扫过，只有神识才能够发现这些牛魔怪其中的各个不相同之处。

　　“我们能够有什么事！”那叫做牛古的牛魔怪嗡声说着，虎着脸显得十分不快的样子，只见牛古顿了顿，一脸警惕的瞪着唐昊喝道：“倒是你小子，怎么带来了这么一个人族小子！他是谁？带着他来我们族地做什么！你不会出卖了我们牛魔一族吧！”牛古说完后瞪着牛大。

　　“我怎么可能出卖我们牛魔一族！”牛大听了后，顿时一副受到刺激的样子，从地上跳起了一下，随后指着唐昊一脸崇拜地说道：“这位是仙师，是能够拯救我们牛魔一族的仙师大人！”只见这时候，牛二接着话十分激动的看着唐昊说道：“而且我和牛大已经认了仙师做主人了！”牛二说这话的时候，脸上满是兴奋的红光，一脸红光满面的对自己同族说着。

　　“什么，你们居然认了一个人族小子做主人！”那牛古听了牛二的话后，脸色猛然一变，变得激动无比，只见其忽然双手对着牛大一推，硬生生的将牛大给向前推出了近三丈距离。

　　“牛古你做什么！”牛大见状，气呼呼的瞪着牛眼对牛古大声嘶吼着，脾气马上就上来了。

　　“你还有脸问我做什么！我还想要问你做什么呢！你还说你没有背叛我们牛魔族，你这都已经认了人族的小子做主人，你还有脸出现在我们族地！你就是我们牛魔族的耻辱！”牛古说的十分激动，唾沫一口一口的喷洒在牛大的脸上，而牛大也是一副被骂的有些发愣的样子，没有反应过来，过了好一阵子，牛大和牛二这才反应过来，而见到这么一幕的唐昊，眉头微微一皱，随后面无表情的立在原地，唐昊没有说话，只是静静的看着事态的发展。

　　“牛古我们才不是我们牛魔族的叛徒，你什么都不知道，这位仙师愿意拿出仙石，修复我们牛魔族地的法阵，仙师是好人，所以我们心甘情愿的认他做主人！”牛大也是气红了眼了，只见其红着眼，狰狞的等着牛古大声咆哮着，而它更是在为唐昊辩解着。

　　“什么，这小子身上有仙石！”那牛古听了后，眼中闪过一丝狂喜之色，只见这时候，牛大和牛二看到牛古的反应后，十分得意的哼了一声说道：“那是自然，仙师肯定有仙石了，而且仙师不是一般的仙师！”牛大和牛二对于唐昊的崇拜，已然快要超过对自己家族的崇拜。

　　“你们还愣着做什么，马上给我将其拿下！”只见牛大和牛二话音刚刚落下，这牛古顿时就对唐昊发难，他对着唐昊大吼一声吼，他身后的数百头牛魔怪一涌而出，瞬间将唐昊包围住。

　　“你们做什么！”牛大和牛二见此一幕，面色一怔，随即反应过来，十分激动的大吼着。


第2224章 牛云清老族长

　　“做什么！当然是将抓了，烤着吃，然后用他身上的灵石来修复我们族地的阵法！”牛古这时候嗡声说着，说完后，咧着嘴，对牛大和牛二一脸得意的大笑着，一副尽在掌握的样子。

　　“你们不要胡来！仙师会发怒的！”牛二见状，脸色一阵煞白，只见其着急无比的低吼着。

　　“哼，还一口一个仙师，你们还真是背叛了我们牛魔族，你们两个就是我们牛魔族的败类！等我们拿下这小子，就将你们两头背叛本族的败类交给执法长老处置！”牛古对着牛二和牛大冷冷的哼了一声，眼中满是不屑之色，丝毫都不将牛大和牛二的话放在眼里。

　　“你们不要乱来啊！”牛大和牛二顿时着急无比，它们是真的急了，因为它们亲眼见过唐昊大发神威，在来的途中，遇到过一小波黑鬼鸟的袭击，唐昊用了闪电般的手段，就将那上百头黑鬼鸟息数斩杀，一头都没有让其逃脱掉，那一刻起，牛大和牛二就将唐昊当成了神一般的偶像，这时候看到自己同族对唐昊发难，顿时急得团团转，不过在面对数百头的同族，牛大和牛二顿时显得有些手忙脚乱起来，它们拦下了这个，又转眼溜走了那个，只见数百头的牛魔怪如同潮水一般，朝着唐昊疯狂的涌去，一个个喊杀震天，杀气腾腾。

　　而此刻的唐昊，就如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，他面无表情的站在原地，微微眯着眼，任凭四面八方牛魔怪一步步逼向自己，就在这紧张的一刻，忽然一道沉闷的怒吼声响了起来：“住手！”这道沉闷的怒吼声忽然炸响而起，所有的牛魔怪如同听到了天音一般，一个个止住了身形，寸步都没有再移动过，这时候，所有牛魔怪缓缓的转身看向自己身后，在那里有个身影，缓缓的走了出来，所有的牛魔怪看到那个身影后，自觉的向着两侧让开一条路。

　　“族长……”那是一个老迈的牛魔怪，只见这头牛魔怪头顶的发须都已然发白，左手持着一根不知是何种野兽的兽骨，那牛魔怪一步步的朝着唐昊这里走来，这老牛魔怪虽然老迈，但其眼中所散发出的一道道精光却是极为浓厚，这是一个充满威压且久居高位的牛魔怪。

　　所有年轻的牛魔怪在那老牛魔怪路过的时候，全都紧绷着脸，让开了身形，恭敬无比的看着对方，只见那头老牛魔怪一步步的来到了唐昊三步之外这才停下，这时候牛古着急的走上前来，来到老牛魔怪身侧，对其急声说道：“族长，您还有伤，不要出来啊，您快回去休息！这小子交给我们便可以了！”牛古说完后，十分担心的看着老牛魔怪。

　　“你退下！”只见那老牛魔怪听了牛古的话后，面无表情的看了牛古一眼，沉声一喝。

　　“族长！”牛古闻言，面色显得十分着急得说着，而那老牛魔怪则是继续说道：“怎么，难道你现在连我的话也不听了吗？”老牛魔怪一脸不满的瞪着牛古，只见牛古微微张了张嘴，随后叹了一口气，向后一步步走去，还不忘记的用警告的眼神瞪了唐昊好几眼。

　　“族长，不是他们说的样子的，不是那样的！”这时候，牛大十分激动的走到老牛魔怪面前一心想要辩解着，不过老牛魔怪闻言，却是对其微微抬了抬手说道：“不用多说，我知道你们是不会背叛我们牛魔一族的！”老牛魔怪说完后，露出了一丝笑容，不过瞬间，它就剧烈的咳嗽起来：“咳咳咳”只见其一手捂着嘴，手摊开后，手心里面全是血丝。

　　“族长你！”看到这么一幕，牛大和牛古还有牛二各个十分着急起来，眼中写满吗担忧之色。

　　“我得身体不要紧，倒是你们，能够为我们牛魔一族寻来这位大仙相助，你们功劳最大了，等这件事结束后，我会论功行赏的！”老牛魔怪却是对着牛大牛二微微一挥手。

　　牛大和牛二闻言，面色一怔，随即连忙摇着头说道：“啊不不不，族长，您不要那么说，我们没有什么功劳的，族长！”牛大牛二一脸憋红的样子，支支吾吾着。

　　“仙师！小老儿叫做牛云清，是现牛魔族的族长，小老儿不曾接触过人族仙师，失礼之处，还望仙师海涵！”只见牛魔族老族长微微笑了笑，看着唐昊，尴尬的说着，看向唐昊的神色略微有些紧张。

　　“呵呵，牛云清老族长，您多礼了，在下姓唐，单名一个昊字，你可以直呼我唐昊本名便可！小子也不喜欢讲究那些凡俗礼节！”唐昊一脸淡然的说着，丝毫不在意。

　　牛魔族的牛魔怪们，大多都是已经进阶到了半人半兽的境界，而这牛云清，则是整个牛魔族唯一一个能够幻化成常人外表的牛魔怪，牛云清此刻一头白发，在风中微微飘动着，他的身侧四周都是牛魔一族的牛魔怪，这让牛云清显得格格不入的样子，然而凡是进阶到了一定的程度，最后都会进阶成人形，这是所有灵兽或是魔兽所不能够避免的是常理。

　　“呵呵，好，那在下就称呼仙师唐小友了！”牛云清对着唐昊淡淡一笑说着，不过其眼中还是闪过了一丝丝紧张的神色，显然唐昊虽然那样说，牛云清还是不敢真的太过随意。

　　牛云清是牛魔一族的族长，此刻他和唐昊有说有笑的交谈着，在这牛魔一族之中看来，如同天方夜谭一般，当然也有一小部分的牛魔怪族人有些气急的看着唐昊和牛云清，因为在那一小部分看来，人族和他们兽族是属于水火不容的关系，何时能够出现这么和谐的一幕。

　　“唐小友，我这两个不争气的族人，牛大和牛二所说的不知道是否是真的？”牛云清这时候深吸了一口气后，一脸好奇的看着唐昊追问着，眼中闪过一丝丝期待之色。

　　唐昊闻言，微微笑了笑，他没有说话，而是手一翻，手心里面多出了几个闪闪发光的石头，正是唐昊的灵石，牛云清看到后，眼睛猛然一亮，整个人顿时兴奋起来：“真是仙石！”牛云清看着唐昊手心里的仙石眼中满是火热之色，他的呼吸都有些急促起来。

　　“带我进去吧！我会帮你们修复法阵的！”唐昊这时候手再次一番，灵石便消失不见，随后面无表情的看着牛云清淡淡的说着，牛云清还没有来得及说话的时候，站在他身后的牛古这时候十分激动的指着唐昊大声叱喝到：“小子，你这奸细，休想混入我们族地！”只见牛古话微微一顿，便转向自己的族长牛云清急声说道：“族长，我们可不要信了这小子的话！要知道，人族之人，一个个奸诈狡猾无比，一个个都是十分可恶的小人！”牛古低吼着。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，面色有些恼火着，牛古虽然没有指名道姓的说出谁来，但唐昊可不傻，这牛古摆明着是在说他，不过唐昊也不想因为一句话就对牛古出手。

　　“住口！”这时候牛云清反应过来，气急败坏的瞪着双眼对牛古大声一吼，牛古被牛云清的这声大吼声顿时吓一跳，一时间没有反应过来，而过于激动的牛云清则是在这声大吼声后有开始剧烈的咳嗽起来，顿时牛魔族的牛魔怪们，一个个手忙脚乱起来，十分着急。

　　“啊，族长，你怎么样了！”牛古急忙冲过去扶住牛云清，满是担忧的眼神看着他说着。

　　“牛古，你再激怒族长，我就跟你没完！”牛大这时候十分激动的指着牛古大声咆哮着。

　　牛古一时间被骂的有些发愣的样子，没有反应过来似得，只见这时候，唐昊忽然出现在牛云清面前，所有牛魔怪们看到这么一幕，一时间有些惊愕，不知所措的样子，因为太过诡异了。

　　“你要做什么！”牛古一副护主心切的样子，激动的对着唐昊大吼着，声音如雷一般。

　　唐昊闻言，面色一愣，双眼冷冷的看了牛古一眼，只见牛古的双眼唐昊一对接后，顿时面色煞白，眼中满是惊恐，他身体都不住的颤抖着，不过忽然间，他又感觉到，刚刚那一股可怕的感觉在一瞬间又消失不见，牛古这时候忽然觉得：“难道刚刚那是幻觉！”

　　“服下！”唐昊这时候，拿出了一颗丹药，用手轻轻地一挥，丹药便缓缓飞到了牛云清面前。

　　牛云清这时候刚要责备牛古的时候，忽然看到眼前漂浮过来的这颗丹药，一时间有些错愕。

　　“仙师您这是！”牛云清一脸茫然的看着唐昊，他怎么想都不敢想唐昊会赐药救他。

　　“这是烈火丹，我看你身上寒气逼人，定是中了某种强大的寒毒，这烈火丹属阳，刚好可以克制你体内的寒毒！速速服下吧，以免药效打折扣了！”唐昊面无表情的说着。

　　“啊！什么！”牛云清闻言，一脸动容的看着唐昊，眼中写满了激动神色。

　　“啊，好好好，多谢仙师赐药！”牛云清虽然心中一片激动，但是他忽然又冷静下来，他眼中闪过一道异色，迟疑思虑了片刻后，牛云清还是决定服下唐昊给予的烈火丹。

　　“不可啊，族长！”牛古和几个一直对唐昊戒备着的牛魔怪顿时大叫起来，欲要出手阻止牛云清的举动，不过这时候，牛云清猛然一回首，只见其眼眸中射出一道道骇人的精光，他的目光从那三五个牛魔怪脸上扫过，后者一个个脸色一紧，下意识的停下了脚步，张了张嘴，谁都没敢说出一个字来，哪怕是牛古，也是一脸紧张的低下头，不敢和牛云清直视对着眼。

　　“混账，我是族长，还是你们是族长，仙师赐药，你们敢胡乱怀疑，仙师是什么样的人，岂是你们能够随随便便怀疑的！”牛云清一脸低沉的对着这数个一直反对的族人大吼咆哮着。

　　牛古和那几个牛魔怪听了后，一个个低下头，再也不敢说半个字，只见这时候，牛云清冷冷的哼了一声，随后转过身来，看向唐昊，露出了一脸的干笑，脸上写着一些歉意的神色说道：“不好意思，让仙师见笑了……这些混账，仙师不要跟他们一般计较！”


第2225章 修复阵法

　　这时候的牛魔怪族人，谁都不敢再对牛云清的话有半点阻挠的胆量，只见这时候，牛云清看了一眼漂浮在身前的那颗烈火丹一眼，只见其眼中闪过一丝凝重之色，牛云清走过去，伸手对着烈火丹一抓，瞬间将烈火丹抓入手中，不过这瞬间，牛云清脸色大变，惊呼一声：“啊！”

　　“啊，族长！你怎么了！”牛古等人见状，脸色大骇，激动的看着牛云清失声叫着。

　　“无事！”牛云清深吸了一口气摇了摇头，只见其二话不说，将烈火丹直接吞入口中，一口气就将烈火丹咽下，做完这一切后，牛云清身体微微发抖着，只见其马上盘腿坐在地上，运转体内真元，开始炼化这颗入口的烈火丹，而在一侧的牛魔族族人们则是紧绷着脸看着他。

　　过了约半个时辰后，牛云清缓缓的张开眼，只见其此刻脸上再无半点气弱之色，一道道红晕的血色出现在牛云清的脸上，牛云清这时候急忙站起来，对唐昊躬身施了一礼拜服道：“多谢仙师赐药救命！此恩，我牛云清无以为报，只要能够用得到在下的地方，牛云清万死不辞！”牛云清心中十分激动，他万万没想到，在日日夜夜折磨着他的寒毒被唐昊的一颗大眼给清除的干干净净一点都没有留下任何的后遗症，他十分清楚，如果寒毒不尽快清除，自己的性命将会不保，而他身为牛魔族的族长，而且是唯一一个进阶到了化成人形的修为，他若死了，整个牛魔族岌岌可危，就算没有被灭绝种族，只怕接下来的日子将会很凄惨。

　　“我确实有事情要你们帮我做！我可不是白白救你们的……”唐昊闻言，面无表情的点了点头说着，牛云清听了后，眼中满是欣喜之色，激动的看着唐昊：“仙师请吩咐！”

　　“族长，你体内的寒毒真的都清除掉了！”这时候，本来对唐昊十分戒备的牛古和几个族中年轻的牛魔怪这时候看着牛云清失声惊问着，眼中满是震惊和不敢相信之色。

　　“哼！你们刚刚好敢怀疑仙师！你们还不向仙师道歉！”牛云清这时候面色一沉，怒视着牛古等人，只见这时候，唐昊面无表情地朝着前方一步步走去，走向牛魔族的腹地而去，头也没有回一下，牛魔族的族人们看到这么一幕，顿时一个个愣在原地，不知所措的样子，只有牛大和牛二一脸激动，涨红了脸着急的跟着唐昊跑了过去，他们知道唐昊这是要做什么。

　　很快，唐昊便来到了牛魔族的族地深腹所在，这是一座约十丈多高的大型雕像，这雕像是一头巨牛头的雕像，这巨大牛头的宽度足足有五六丈的宽度，一双微微弯着的牛角，看的十分与众不同，而在这时候，唐昊忽然纵身一跃，跳上了巨大扭头雕像之上站着。

　　“啊，他是谁！”这时候，不知为何，唐昊出现在巨大牛头雕像上的时候，整个牛魔族都躁动了起来，所有的牛魔怪全都发现了唐昊的举动，一个个指着唐昊惊呼着。

　　不过很快，牛魔族的躁动就让牛魔族族长牛云清给安稳下来，这时候，唐昊弯下身子，在那雕像上将十颗中品灵石镶入雕像的十个凹槽里，在将第十个中品灵石镶入凹槽之中后，唐昊身体微微一颤，随后向下一跃，整个人一晃，瞬间就出现在了地面上，紧接着，那巨大的牛头雕像忽然发出一阵阵颤抖的声响来：“轰轰轰……”大地微微摇晃着，整个牛魔族的族人们全都惊骇的抬着头看向那巨大的牛头雕像，只见雕像渐渐地拔地而起，一尊巨大无比的牛魔怪雕像在一点点的从地面之下生气，不到片刻间功夫，一头高约百丈的，双手持着一杆巨斧的巨型牛头雕像出现在了这牛魔山的山谷之中，那巨大的牛魔怪雕像，此刻双眼却是闪射出一道碧绿色的光芒，光芒极为耀眼，瞬间射出近百丈之外，直到天际边消失不见。

　　“啊，牛神雕像！”这时候，众多牛魔族的族人们似乎认出了这尊雕像的来源，一个个发出惊喜的惊呼声，只见所有牛魔怪们全都跪趴在地上，匍匐着身体，微微颤抖着。

　　“这真的是牛神雕像，仙师大人居然将我们牛魔一族的牛神雕像给激活了！”牛大这时候失神的看着巨大的牛神雕像自言自语着，眼中满是火热和激动的神色，牛二也是如此。

　　“多谢仙师！”牛云清这时候一脸坦诚的走到唐昊面前，对着唐昊伏地跪拜磕了个响头，这时候的牛云清，对于唐昊无比的崇拜和信服，他万万没想到，唐昊不仅将整个牛魔山的阵法给激活，还将牛神雕像复活，这是牛云清所万万没想到的，他心中这一刻起对于唐昊无比感激，他知道，扭身雕像的复活意味着什么，他对唐昊的无以回报，只好行磕头跪拜之礼。

　　“我说过，我是有目的，才会帮助你们牛魔一族的！”唐昊这时候，面无表情的看着牛云清淡淡的说着，放出一道灵气将牛云清给托起，后者面色一滞，不敢有丝毫反抗的站起来。

　　“仙师大人，您有何吩咐请您尽管说！在下，哦不，整个牛魔族都会为您效死命！”牛云清说完后，一挺胸脯，脸上满是兴奋之色，他到这一刻，都有些不敢相信这一切是真实的。

　　“先看看好戏再说！”唐昊这时候眉头微微一皱，随后双手负在背后，一脸淡然的抬着头看向西边的天际，牛云清看到唐昊的举动后，面色一愣，随即下意识的看向西方的方向，下一秒，牛云清脸色大变，他不禁惊呼一声到：“啊，鬼鸟！”他话音落下后，脸上顿时布满杀气，这时候整个牛魔族的族人都被牛云清的话给刺激到了一般，一个个都发现了一道道巨大的黑影朝着自己族地上空飞来，所有牛魔族的牛魔怪们，全都吓得脸色有些苍白。

　　“不用慌！我们族地的阵法已经被仙师大人修复了！”阵法被修复，只有牛云清一人知晓，因为这阵法有一枚阵令，这道阵令能够开启和关闭阵法，所以只有持有阵令的人才会对阵法最为清楚，此刻的阵法，早已被唐昊所修复，但却只有牛云清一人知晓而已，整个牛魔族的族人们没有其他人知晓，所以看到鬼鸟一族铺天盖地的杀来，他们都被吓得有些慌乱起来。

　　“什么，阵法被修复了？”牛魔族的族人们听到这话后，一个个脸色大喜的看向牛云清，在看到牛云清脸上没有半点开玩笑的神色后，牛魔族的族人们显得激动异常，兴奋不已。

　　“啾啾……”这时候，一道道刺耳的鸟叫声在牛魔族的上空不停的响起，此刻，整个牛魔山谷的上空，被密密麻麻的巨大鬼鸟给覆盖住，遮天蔽日一般，密不透风，整个牛魔族都显得阴暗一片，在牛魔股之中，一股股压抑之气在众多牛魔族的族人们心头挥之不去，虽然他们的族长说了阵法被修复了，但是这也仅仅是从其口中得知，还未眼见，所以大多数的牛魔族族人们，都不敢放松下里，一个个看向天空中的鬼鸟们显得异常紧张，一股股如临大敌。

　　“啾！”一声比任何鬼鸟啼叫声都要高亢出不少的鸟叫声忽然高高响起，随即，一道道黑影急速的朝着牛魔山谷下方的牛魔族地飞射而来，一头头鬼鸟这时候露出了狰狞可怖的脸孔来，朝着地面火速掩杀而来，而地面上的牛魔族族人们，看到头顶这一幕，一个个吓得；脸色惨白，但却没有乱作一团，而是紧张的站在一起，准备迎接这一场恶战一般。

　　“族长，您快退后，我来保护您！”牛古这时候十分激动的站在了牛云清身前，牛云清不仅是他牛魔族的族长，也同样是他的亲爷爷，所以牛古这一刻，义无反顾的站了出来，牛古还不知道阵法真的被修复了，哪怕牛云清那么说，他还是不敢去相信，他别的不知道，他只知道眼前这密密麻麻的鬼鸟一族会危害到牛云清的性命安全，他必须要站出来。

　　不过就在这看似千钧一发之际，在鬼鸟群距离牛魔怪群上空约三丈距离的时候，一道耀眼的赤色光芒忽然凭空闪烁而起，一道肉眼可见巨大光幕瞬间将整个牛魔山谷给笼罩住。

　　“砰砰砰……”一阵阵破碎的响声在天空中不断的响起，只见一道道赤色风刃在天空中来回不停的回旋着，所有巨大的鬼鸟被这风刃击中后，瞬间被碾杀成了数道碎屑炸裂开来。

　　不到十息时间，这数千头的鬼鸟，一瞬间就被斩杀了一大半之多，剩下不到两千的数量，这些残存下来的鬼鸟，全都是落在后头，及时反应过来，没有继续冲入阵法之中的鬼鸟，此刻这些鬼鸟看向牛魔山股的方向眼中充满了恐惧之色，这时候，一声高亢无比的牛吼声响了起来“哞！”这道牛吼声惊天动地一般，声响忽然响起，不知为何，唐昊便看到，整个牛魔族的所有牛魔怪们，双眼变得赤红一片，就算认其为主的牛大牛二也是如此，唐昊更是从牛大牛二的身上感受到二者一股激动无比的杀戮之气在疯狂的飞涨着，只见这时候，牛云清忽然冲飞而起，大手一挥，那一只手持着一枚令牌，正是阵令，只见牛云清这时候大吼道：“杀，杀杀，灭绝鬼鸟一族！给杀向鬼鸟族地！”牛云清话音落下后，他一马当先，直接冲射上高空，朝着天空中那些还在发呆的鬼鸟族群杀去，与此同时，那尊本来看似是死物的牛神雕像忽然动了起来，只见其手中大斧对着空中猛然斩杀出一道弧线，一道气浪滚滚的向天空中的鬼鸟族群碾压而去，一瞬间过去，所有鬼鸟群发出了凄厉的惨叫声：“吱吱吱……”


第2226章 惊现刘皇叔

　　“啾！”这时候，一声十分高亢的鸟叫声再次响了起来，这道鸟叫声响起吼，所有的鬼鸟朝着西方急速激射而去，头都不敢回一下，一副落荒而逃的样子，然而这时候的牛云清并未想罢休的样子，他带着上千头的牛魔怪喊杀声震天的追着鬼鸟的去路飞奔而去，而那头牛神雕像更是冲杀在牛魔怪族群的最前端，它手中的巨大石斧，每次挥出，都能够斩杀数头鬼鸟。

　　而这时候的唐，则是面无表情的看着这一幕的发生，这时候的牛魔族地所有的高手尽出，甚至牛大牛二唐昊也没有阻拦其，任凭他们杀出去，而唐昊这时候则是在地上拾起一根根黑色羽毛，这羽毛唐昊熟悉，正是上次仙域灵田遭受到偷袭的那种巨大黑鸟，正是牛魔族人所说的黑鬼鸟的羽毛，这些郁闷每一根都能够卖出六千灵石，而每一头黑鬼鸟所掉落的灵羽足足有上百根之多，眼下被刚刚那阵法所斩杀的黑鬼鸟就有两千多头，唐昊这时候心里笑开了花，一根根灵羽他都不放过，很快就装满了两大储物袋，这时候也将所有的灵羽都收拾起来。

　　足足有二十多万根灵羽，这要是再次拿出去换成灵石，足足是一笔天文数字的灵石，这时候的唐昊，脸上带着丝丝淡笑：“这里还真是到处是宝啊……”唐昊在牛魔族的族地阵法里面投入了十多块中品灵石，而给他的回报足足四亿价值的灵石，这让唐昊心中一阵狂喜着。

　　那些牛魔族的老弱妇孺们，这时候紧张的走出土包来，一个个害怕的看着唐昊，因为唐昊是一个人族，而就在这时候，唐昊眉头忽然一皱，微微抬着头看向不远处的天空，他的眉头忽然一皱，只见唐昊低声嘀咕着：“那是什么！”在东侧方向，唐昊看到，一朵红云缓缓的朝着自己这里飞来，而如果只是一朵红云，不会吸引唐昊的注意力，而是这多红云上方，站着一个人影，唐昊远远的就用神识捕捉到，不过他的神识刚刚触碰到那个站在红云之上的人的时候，就被对方身上一股强大的反震之力给隔绝开，唐昊的神识无法看清楚来者是谁。

　　“这是……神仙？”唐昊此刻的面色变得有些古怪，这时候的红云已经出现在了唐昊的头顶，他看清楚的红云上站着的一个男子，这男子身穿金色长袍，长袍上刻画着九道栩栩如生的长龙，只见这男子头戴碧玉发冠，面如温玉，却有一双大耳垂落在脑袋两侧，这对大耳几乎要垂落到期肩膀上，只见这长相出奇的男子，忽然一手搭在其腰间佩剑之上，微微俯身看着下面的唐昊，双眼之中闪射着道道异样目光，唐昊感受到对方的目光后，心中不禁一凛。

　　“好强大的气势！”唐昊刚刚和其对方一接触双眼，心神顿时一惊，对方的气势在其之上，而且不是一个等级两个等级，而是差了很多个等级，唐昊不禁想到：“真仙域之中难道真的有修真成仙之人？难道眼前之人便是？”唐昊从对方身上感觉到一股可怕的气息。

　　“汝可是唐昊否！”对方说完后，手里多了一张画卷，他微微打开看了几眼后，又看了唐昊几眼，这时候的唐昊，眉头一皱，连声说道：“在下唐日天，并非前辈口中唐昊！”唐昊这时候神识从对方脚下的红云一扫而过，心中惊呼着：“那道云朵，居然不是器具所炼制而成！”

　　唐昊脑子顿时有些直了起来，一时间也转不过来，他没想到，真的出现一个如同神仙一般的人，居然能够踏着红色祥云出现在自己面前，唐昊一时间脑子有些不够用。

　　“不是唐昊？”对方听了唐昊的话，面色显得有些狐疑，又看了画卷几眼，随即微微摇了摇头说道：“阁下确实不是唐昊，那唐昊长得和阁下确实不相像！”那面色温玉男子听了唐昊的话后，又看了看自己手中的画卷几眼，便对唐昊微微摇了摇头，又微微点了点头。

　　“不知前辈所说的唐昊是谁！如果小的见过，也许会有些印象！”唐昊这时候眼中闪过一丝惊色，只见唐昊双手微微抱拳，弓着身子对对方毕恭毕敬的说着，只见对方听了唐昊的话后，忽然眼睛一亮，对唐昊一挥手，便将手中的画卷朝着唐昊一丢，只见画卷便从其手中飞出，瞬间出现在了唐面面前约一丈之外，唐昊见此一幕，心中一惊，连忙看了过去。

　　看到画卷后，唐昊心神又是一惊：“怎么可能！”唐昊双目发直的看着面前的华军，一眼都没有眨过：“这根本不是什么画卷，而是就像是……一张正在上映的电影一般……”因为这画卷之中，出现了一幕幕光景，这光景正是唐昊当日在祭祀神庙炼化掉祭祀神鼎的那一幕，看到这么一幕，唐昊整个心都提了起来，呼吸有些急促，手心里也冒出了一丝丝的冷汗。

　　“汝可见过此人！此人便是唐昊！”那面如温玉的男子的声音忽然出现在唐昊耳畔边，唐昊听到后，心中大惊，连忙反应过来，只见唐昊赶紧向后退了两步，喘着粗气，压下心中的紧张情绪后对对方说道：“前辈，在下未曾见过唐昊此人！前辈见谅！”唐昊心中十分紧张。

　　“无妨！这唐昊还真是狡猾，居然这么会躲！看来这次要在任职期内将这小子抓到天庭去是不大可能了！还只剩下七天时间就要回天庭了哎……哎……”那面如温玉的男子一边低声嘀咕着，一边有些无奈的摇着头，眼看着就要跳上飞到其身边的那朵红云的时候。

　　唐昊的声音忽然再次响了起来：“不知道前辈尊姓大名！”唐昊眼中闪过一丝异色。

　　“我的大名？”那中年男子闻言，似乎来了兴趣一般，只见其对着红云微微一挥手，随后伸手抚了抚自己的山羊胡须看了唐昊一眼，脸上满是高傲之色对唐昊说到：“在下刘备字玄德，阁下听过否？”说完后，眼前的刘备一手放在腰间的双剑上，一手负在背后，微微昂着头，目光直视云层之上，眼中投射出道道厉色，身上忽然散发出一股让唐昊心生膜拜的气势来。

　　“呃……”唐昊听了眼前刘备的话后，面色忽然一滞，随后呆呆的看着对方，而那刘备这时候反应过来，看到唐昊这幅表情后，没好气的翻了翻白眼低声嘀咕道：“我怎么这么糊涂，跟一个不是来自地球的家伙说我的名字，他怎么可能认识呢……”刘备微微摇了摇头，还低声叹了一口气，眼中满是无奈的神色，随后他眼中的神色又变得有些消愁深远起来。

　　“阁下居然是中山靖王刘皇叔刘玄德，是那一心匡扶汉室的刘玄德刘皇叔？”唐昊听了对方的叹息声后猛然反应过来，只见唐昊眼中满是惊骇之色瞪着对方，他万万没想到，居然能够在这里看到在地球的古代人物，而且是一个帝王级别的人物，虽然那时期，他的蜀国败给了司马懿，但他在后世人的眼中，却是得到了无数的同情和惋惜叹息，后世人哪怕是唐昊，也是自己幻想着，如果三国时期是刘备统一天下，那会否有之后的唐宋明大盛时代。

　　“小子，你居然认得我！”刘备听了唐昊的话，这时候也是吓一跳的样子，他惊喜的瞪着唐昊，一把冲到唐昊面前，一手抓住了唐昊的胳膊，眼中满是震惊和喜色。

　　“刘皇叔，有一双如同佛祖的大耳，而且刘皇叔面相宽厚仁慈，在下就算是瞎子也能够认得出刘皇叔来！只是在下万万没想到，居然能够在此界之中遇到传说中的刘皇叔……”唐昊此刻也是一时间忘记了眼前刘备的身份是冲着他来的，而是一脸崇拜的看着刘备。

　　刘备在唐昊心中，确实是偶像级别的人物，刘备把励志的故事演绎的淋漓尽致，他从一个贩履之徒，到了最后的帝王大业，这是普通人所无法达到的，也是普通人所仰望的。

　　“你居然真的认得我！那么说，你也来自地球！”刘皇叔这时候说完后，变得老泪纵横起来，只见其一边说着，一边激动的将唐昊搂着，泪水瞬间就浸湿了唐昊的后背，这时候的唐昊，心中一惊：“我差点给忘了刘备现在的身份！”唐昊想到这里，整颗心再次紧张起来。

　　“皇叔莫要如此，你可是帝王之人！你怎么能够轻易掉泪呢！”唐昊心中万分尴尬着，被一个男的这样紧紧地抱住，而且对方还抱着自己淘淘大哭，好在这里有的只是那些灵智尚未开窍的普通牛魔怪，否则怕是要被人误会了唐昊的性趣倾向，唐昊心中万分无奈着。

　　“呵呵，真是唐突了！”也许是听了唐昊的话，这才想起了自己曾经是人皇的身份，刘备马上松开唐昊，直起身子，不过其微微发红的脸色，还是能够看得出刘备此刻心中有多么激动。

　　“你果真来自地球？”刘备第三次问出了这个让唐昊有些郁闷的问题来，唐昊听了后，顿时翻了翻白眼，对刘备点了点头说道：“正是，在下正是和皇叔同样来自地球，否则在下如何能够得知皇叔的事迹与皇叔的大名！”唐昊说完后，用崇拜的目光看着刘备，虽然刘备是冲着唐昊来的，但是这却无法改变唐昊心中对于刘备的崇拜之情，虽然刘备爱哭啼，但是刘备有一颗仁慈的心，这是唐昊所崇拜的原因所在，后世人也许更多倾向喜欢曹操的不仁，但那是人性丑陋的一面，在唐昊看来，人若不仁，就不会有一个正常的世界。

　　“果真是！”刘备听了唐昊的再三可定后，眼睛一亮，十分兴奋的对唐昊点了点头继续说道：“你快跟我说说，我的蜀国现在还在吗？现在整个天下属于谁的，我的丞相可否有助吾儿统一天下！”刘备说完后，一脸激动的看着唐昊，眼中满是期待之色：“我等了很久很久了……”


第2227章 仙界与地界

　　“这个……”唐昊听了刘备的话后，面色显得有些犹豫，因为只要是地球人，只要是中国人，大多会知道刘备的蜀国王朝后来的走势，那是一个悲凉且让人失望的结局。

　　“你尽管说，我已经成仙了，我能够承受的起！”刘备看到唐昊的这幅表情后，面色忽然一紧，对唐昊无奈的笑了笑说着，唐昊见状，嘴角微微一抽，翻了翻白眼暗自想到：“不是你承受不承受的起的问题，而是你这大耳朵动不动就要抱着男人大哭，也只有你的两个铁哥们能够受得了你……”唐昊微微停顿了片刻后便继续对刘备说道：“蜀国最后归降魏国了……”

　　“什么！”刘备听了后，面色一惊，震怒无比的看着唐昊急急的咆哮道：“怎么可能，我有丞相，我有赵云，我有我的虎将在，我的蜀国怎么可能投降魏国！投降魏贼！”刘备双眼赤红，双手紧紧地扣住了唐昊的胳膊，眼中满是无尽的杀气，一副要将唐昊杀死的样子。

　　“刘皇叔息怒，在下不是魏贼啊！”唐昊被刘备忽然散发出来的杀气吓一跳，赶紧急声说道。

　　“啊！”刘备听了唐昊的这番话后，这才反应过来，只见其双手马上松开唐昊的胳膊，尴尬的看着唐昊说到：“是备唐突了！请阁下见谅！”刘备虽然修为实力远在唐昊之上，但对于眼前的唐昊，刘备却是没有半点想要仗势欺人的那种姿态，这也是刘备心有大仁的原因。

　　“刘皇叔真的要听下去吗？”唐昊犹豫了一下，看着刘备迟疑的说着，他这时候还觉得自己有些梦里的样子，因为在他面前的却是鼎鼎大名的刘皇叔，唐昊心中有些不忍起来。

　　“你尽管说，我知道，也许过去几千年几万年了，时过境迁，我早该放下了，不过就是心中有些不甘，想要知道后来的结果如何了而已！”刘备看着唐昊，一脸低落的叹了一口气，神色间显得有些萧索，他曾经是一个卖草席的低等人，在一番摸爬打滚后，成就了蜀国霸业，这一番霸业，承载了他的无数心血，哪怕他来到了异界，成为了仙人，他也无法放下忘记那一段让他记忆犹新的过去，直到此刻，他遇到唐昊，他迫切的想要知道自己蜀国的结果。

　　“真是痴狂……”唐昊看到刘备的这幅神色后，心中有些同情起刘备来：“你若是生个好一点的儿子，或是在那时候，你不要让赵云去救你儿子，你的蜀国起码不会是那种结局！”对于蜀国的结局，唐昊记得滚瓜烂熟，唐昊看着刘备那副紧张的样子，他犹豫了一下便说道：“刘皇叔，你的蜀国，最后是败在了你的儿子手中，并非是和诸葛武侯有任何关系！”

　　“什么，我儿子？”刘备听了后，面色有些呆滞，只见其忽然再次淘淘大哭起来：“我就知道，我那不争气的儿啊，早知道，就因该让赵云直接杀死他！我那不争气的儿啊！”

　　“咳咳咳，刘皇叔，注意形象！”唐昊见此一幕，顿时万分尴尬，自己的偶像天天哭啼成什么样子了，唐昊连忙提醒着刘备，而刘备听了唐昊的话后，这马上反应过来，只见其擦拭了一番自己的眼角后，红着眼看着唐昊说道：“能否告诉我经过！”说完后，刘备期待的看着唐昊，唐昊见此一幕，心中十分无奈：“都告诉你了，你儿子败家败了整个蜀国，做了逍遥一世的福禄寿，你还要问个屁啊！”唐昊当然不敢那么说，只见唐昊犹豫了一下便说道：“皇叔！自从你走后，丞相扛起了大旗，有几次，丞相已经几乎打到了长安城下，结果却……”

　　“结果怎么了！”刘备闻言，面色一紧，急声问道：“既然打到长安城下，那就占据了整个大半魏国怎么还会败给魏国呢！”刘备十分着急的问着唐昊，他一脸不敢相信。

　　“还不是因为你儿子啊！”唐昊见状，翻了翻白眼对刘备说道，这回刘备再次有些傻眼的看着唐昊惊呼着：“怎么和吾儿有关了！”刘备着急的问着唐昊，他还是不敢相信唐昊的话。

　　“你儿子的一道圣旨，命令诸葛武侯回去，诸葛武侯忠心耿耿，如何敢不回？”唐昊一脸没好气的说着，刘备听了后，有些傻了眼的看着唐昊说道：“你说什么！吾儿让丞相回去！”

　　“那个蠢货，那个白痴！那个废物！”刘备过了好几秒这才反应过来，只见刘备气呼呼的直跺脚，大声咒骂着自己的儿子，唐昊见此一幕，不禁觉得有些莞尔，但也不敢发笑。

　　“其实也不能够怪你儿子，因为你儿子身边有个宦官叫做黄皓！他玩弄权术，几次在刘禅耳边胡言乱语，每次都在千钧一发之际将诸葛武侯给调回来，还有几次，诸葛武侯就要杀死司马懿了，结果还是黄皓在其耳边说坏话，你儿子信了就将诸葛武侯调回……”唐昊这时候忽然忍不住的继续说了起来，在发泄着心中对于刘备生出这么个蠢儿子的不满。

　　“黄皓！”刘备听了后，眼中闪过一丝杀气：“这个黄皓，那时候我有些印象，那时候好像和大司徒兄长的外孙是表里关系？就是那个臭小子毁了我的蜀国的？”刘备气的几乎要跳起来，眼中杀气腾腾，唐昊看着刘备这幅表情后，也是一阵心惊肉跳，只见这时候天色都有些风云突变的味道，狂风忽然暴走起来，天空电闪雷鸣不断的响起，唐昊大气都不敢出一下。

　　“小友，是在下唐突了！”刘备这时候似乎发泄完了心中的怒火一般，尴尬的笑了笑，他抬着头看了一眼天空无奈地说道：“在下是现任值季天兵，火气大的话就会影响一些天象……”

　　“值季天兵？”唐昊听了后，面色一紧，惊愕得看着刘备，而刘备这时候一心只想着要知道自己蜀国的事情，对于唐昊的问话，只是摇了摇头说道：“那是个无聊的职务，你跟我说说，最后我的丞相我的虎将赵云都如何的了！……他们跟着我戎马一身……”刘备双眼赤红着。

　　“丞相最后……呕心沥血而死，他为了续命甚至点燃了七星灯，给自己续命，只为完成大业啊，丞相最后死在了出征的路上……而赵云将军病逝的，算是安然结束自己的一身吧……”唐昊听了刘备的话，有些无奈的叹了一口气摇头说着，唐昊看了一眼刘备，顿时看到刘备又要哭了，唐昊见此一幕，嘴角不禁一抽，只见这时候，刘备再次淘淘大哭起来“我的丞相啊……我的子龙啊……”“哗啦啦……”随着刘备的一道道哭声剧烈的响起，天空中忽然下起了一道道瓢泼大雨，豆大般的雨点，噼里啪啦的从天空中无端的洒下，让整个牛魔族人大惊一下。

　　刘备哭了近半个时辰后才停下来，而他一停下来，这天色也马上变化，瓢泼大雨瞬间消失不见，看到这一切，唐昊如何都不得不相信，刘备已然成为了其口中的值季天兵。

　　“我愧对他们二人……”刘备哭的累了后，他面色显得有些黯然神伤的样子，低落的言语着。

　　“丞相也是太愚忠了……难道不知道将在外君令有所不受吗！”刘备这时候无奈的叹了口气，同时眼中又浮现出道道煞气：“只要我哪天能够轮到去地球做值季天兵的话，我定要将地球上姓黄的杀个寸草不留，杀光姓黄的人！”刘备这是将黄皓恨上天了，嘴脸有些狰狞着。

　　“咳咳咳！”唐昊听了后，尴尬的咳嗽起来，只见刘备听了唐昊的咳嗽声后，他马上反应过来，干笑了一声，脸上的杀气瞬间消失不见，神色也变得一脸从容淡定，看不出半点狰狞。

　　“刘皇叔，其实这一切，都已经过去数千年了，您还是早早放下才是，更何况您现在都是神仙了……”唐昊说完后，眼中闪过一丝异色，双眼直直的盯着刘备一下都没有眨过。

　　“也罢，如你所说，不说了，不问了，过去的是该过去了！尘归尘土归土，反正都已经过去了！”刘备这时候忽然洒然一笑，不过他的眼中还是有些许隐晦的神色。

　　“对了，为何仙界之下会出现你这个来自地球的人？你是飞升上来了的？”刘备好奇的看着唐昊问着，唐昊闻言，面色一紧，随即点了点头说道：“没错，小子确实是飞升上来的！”

　　“原来如此，那左慈也飞升上来，后世也出了几个小仙，都来到此界之中，这也正常！”刘备听了唐昊的后，伸手微微抚了抚自己的胡须，淡淡的笑了笑说着。

　　“刘皇叔，在下初临此界，还对此界一无所知，不知道此界到底是为何？难道真的是仙界不成？”唐昊好奇的看着刘备眼中满是期待之色，刘备闻言，对唐昊点了点头，没有任何迟疑便说道：“上面才是仙界，至于这里，是地界！你看到了，这地界混乱无比，有人，有鬼，有兽，还有一些五花八门的族类！不过这一界灵气却是极为充沛，你小子要好好修炼，他日定能够飞升到仙界，到时候你我就能够把酒言欢，促膝长谈了！”刘备笑呵呵的说着。

　　唐昊闻言，愣了一下，随后也马上点了点头说道：“小子一定好好努力修炼！”

　　“嗯，那我就要先告辞了，哎，把正事给忘了，还要找那姓唐的小子呢，这小子可是不能够让他跑了！”刘备说完后，对唐昊抱了抱拳，就要飞起的样子，唐昊见此，眼中闪过一丝精芒急声问道：“刘皇叔，那姓唐的小子犯了什么死罪了吗？您为何要抓他呢！”

　　“他啊！”刘备听了后，顿时站在红云之上停下，抚了抚胡须后继续说道：“他犯了天条，你说他是不是犯了死罪，天君下令，让我们这些值季天兵谁值班就要负责逮捕那小子，可恶啊，天君都说了，那小子来到仙界之下的地界了，为何还无法发现那小子的存在……奇了怪了……”刘备说完后，一手摸着下巴，随后红云托起他，朝着天际边缓缓飞去。


第2228章 牛魔族投靠

　　唐昊看着刘备彻底消失后，微微吐出了一口浊气，眼中满是凝重之色：“居然随后我犯了天条，我到底是做错了什么事情，会犯了刘备口中的所谓天条，这天条又是谁定的！”唐昊眼中厉色一闪，心中极为不甘，他扣心自问着自己：“起码我问心无愧，没有做伤天害理之事！你们天条为何强加我身上！难道我就该屈服吗！”唐昊低沉的吼着，四周莫名的狂风阵阵，似乎是因为唐昊的怒火而被激发了起来一般，在牛魔山股之中的低阶牛魔怪们，一个个惊骇的看着唐昊，眼中满是敬畏之色，一个个缩了缩脖子，躲回到了自己的土包之中不敢出来。

　　忽然随着唐昊暴怒的狂风忽然又消失不见，只见唐昊面色恢复淡然，随后面无表情的盘腿坐在原地，开始调整内息打坐起来，就这样，唐昊静静地坐着，而牛魔山谷中的牛魔怪们一个都不敢出来招惹唐昊，全都安静的躲在土包中，几个胆大的偷偷探出个脑袋偷看几眼。

　　时间飞逝，一天时间很快就过去了，不过这一天时间对于牛魔山谷中的牛魔怪们似乎很是难熬，它们一个都不敢轻易出来，全都忍着躲在洞中，直到它们感觉到大地在微微摇晃着，它们才一个个壮大着胆子，兴奋的跑出了土包，看向西面，只见西面，一道道尘土飞扬直冲九天而上，依稀能够看到一头头巨大的身影，如同潮水一般向着这里急速涌来。

　　“哞！”牛魔山谷之中的低阶牛魔怪们看到那些身影后，一个个发出激动的高吼声，而下一刻，那些身影也传出了一阵阵兴奋的高吼声“哞！”它们在回应着对方。

　　那是牛魔山谷的精英，冲在最前头的是牛古身后是牛大牛二等，而在上空，牛青云一脸兴奋的御空朝着唐昊这里飞来，然而最为显眼的是，在牛魔怪群的最后方，一个巨大的身影，高达上百丈，这身影正是那尊被牛魔族奉为牛神的雕像，不过此刻这尊雕像如同活了一般，一步步朝着牛魔山谷走来，每一步跨出的速度虽然有些慢，但是每一步，牛神雕像都能够跨出近百丈的距离，很快就来到了牛魔山谷之外，只见这时候，牛青云大吼一声，对着手中的阵令低声言语着什么，只见牛神雕像忽然一跃，直接跳起，随后落入了之前它所站立的位置上，再次如同一尊强悍挺拔的哨兵，笔直的立在那里，一动不动的看着前方。

　　“仙师！”牛青云一脸激动的走到唐昊面前，对着唐昊单膝跪在地上，一手放在胸口，微微做了一礼，看向唐昊的眼神充满了敬畏的神色，唐昊见此一幕，微微笑了笑说道：“看你这幅神态，显然是大获全胜了吧！”唐昊的话，顿时让牛青云脸上写满了自豪的神色。

　　“托仙师的仙石之力，我们牛魔一族才能够彻底将鬼鸟一族给覆灭，只是可惜的是，那头鬼鸟族的族长让其跑了，否则的话，我定要将其抓来烤着送给仙师品尝！”牛青云恶狠狠说着。

　　“我托付你的事情你们办的如何了！”唐昊这时候对着牛青云微微点了点头，随后眼中闪射出一道兴奋的光芒，后者闻言，面色一紧，随即马上就对唐昊说道：“仙师，因为事发突然，而且我们怕别的兽族趁火打劫，所以在下只是将一千头鬼鸟的羽毛带回来而已……请仙师责罚！”牛青云说完后，再次紧张的跪在地上，眼中满是着急神色，微微低着头看着唐昊。

　　“呵呵，不错，有一千头鬼鸟的羽毛就足够了！”唐昊微微笑了笑，摇了摇头说着，随后放出一道真元将牛青云给托起来，之后，便看到牛古带着一干同族，扛着一捆一捆的灵羽朝着唐昊这里走来，足足有上千捆，每一捆刚好足足一百羽，它们一一将鬼鸟羽毛摆放整齐。

　　“牛古见过仙师！请仙师责罚！”牛古将灵羽放好后，忽然走到唐昊面前，对着唐昊跪了下去，而它身后的几个同族半兽半人的牛魔怪也是跪了下去，同样请求唐昊责罚他们。

　　唐昊见此一幕，面无表情的看着牛古说道：“你们有何罪，要我责罚你们！”

　　“我们之前不该怀疑仙师，不该对仙师出言不敬！请仙师责罚！”牛古和他的几个同伴再次大声吼道，不过在其话音刚刚落下的时候，他们便感觉到一股肉身的力量出现在自己的身体四周，随后这股看似柔和的力量，硬生生的将他们全都托了起来，牛古他们几个，更是连一丝反抗之力都无法做出来，便被唐昊硬生生的给托起，牛古他们不傻，自然猜测出这是唐昊做的，随即牛古他们几个看向唐昊的眼神充满了激动，他们知道唐昊不想和他们计较了。

　　“既然如此，那我就处罚你们一下！”唐昊这时候看着牛古他们几个淡淡一笑说着。

　　“仙师您请说！我们无怨无悔！”牛古几个闻言，面色一紧，但也不敢辩解直接承下。

　　“这些灵羽沾满了鲜血，我要你们马上将这些灵羽给我洗干净了再拿过来给我！”唐昊目光朝着地上的上千捆灵羽微微瞥了一眼，随后淡淡的说着，而唐昊的话，顿时让牛古几个愣在原地，一时间不知所措的样子，似乎牛古他们几个也没有想到唐昊会这么简单处罚他们。

　　“你们几个兔崽子，还不马上给仙师将灵羽洗干净，要是我发现一根没有洗干净的话，我就扒了你们的一身牛皮！”这时候牛青云看到牛古他们几个有些呆滞的愣在原地，没有反应过来，他心中暗自着急着，眼珠子转了转马上对牛古他们几个大神怒吼着。

　　牛古他们几个听了牛青云的话后，顿时就反应过来，一个个激动的对唐昊大吼着：“仙师放心，我们一定将这些灵羽的干干净净一点血迹也不会有！”随后他们便着急的把这些灵羽给抗走，朝着牛魔山谷中的一条小河急速的奔去，期间有同族想要帮忙，牛古他们几个更是气呼呼的将对方给赶走，根本不让同族来帮忙，硬是要自己几个来完成唐昊交代的这件事。

　　“多谢仙师放过牛古他们几个蠢小子！”虽然牛古等人没有感谢，但是牛青云他在一边看的清清楚楚，这是唐昊故意不和牛古他们几个计较的，否则，唐昊要计较，牛古几个是连反抗都做不到的，因为在牛青云看来，唐昊已经不是普普通通的修真者，而是极为强大的存在，哪怕他自己没有和唐昊过过手，但牛青云还是敏锐的感觉到，唐昊不可得罪不可招惹。

　　“我岂会跟几头犟牛过不去！”唐昊闻言，对牛青云翻了翻白眼淡淡的说到。

　　后者闻言，尴尬的笑了笑对唐昊点了点头说道：“仙师，小的有一个不情之请，不知道仙师你能否答应……”牛青云说完后，紧绷着脸看着唐昊，这个念头他思虑了很久。

　　“哦，是什么！”唐昊闻言，眉头一挑，暗自感到有些不悦：“自己帮了他们牛魔族这么大的一个忙，这老家伙居然还敢对我提出要求来！”唐昊心中哼了一声。

　　“是这样的，小的听闻……牛大牛二认了您做主人，成了您的奴仆！”牛青云说完后，紧张的看着唐昊，微微张着嘴，下文却是一时间不敢说出来。

　　“是这样没错！怎么了？你想要让我恢复他们自由之身吗？”唐昊闻言，微微眯着眼，看着牛青云，心中越发的恼怒起来：“真是不知好歹！”脸色有些难看着。

　　“啊，不是不是！”牛青云感受到唐昊那股气恼的气势后，他心中大惊，急急忙忙的对唐昊摇着头连声说道，唐昊见此一幕，则是微微一愣，暗道：“原来我误会他了……”随后唐昊好奇的看着牛青云问到：“那你到底是有什么事情？”唐昊显得有些不解。

　　“小的，想要请求仙师您……收了我们整个牛魔族！”牛青云在沉默了片刻后，忽然单膝跪在地上，对唐昊大声吼着，说完后，他一脸激动的看着唐昊，而在周围一些进阶到了半人半兽的牛魔怪，这时候也听到了牛青云的吼，一个个激动的跟着牛青云跪在地上同样大吼着：“请仙师收下我们牛魔族……”唐昊顿时就被眼前的这一幕给愣在原地，一时没有反应过来。

　　“你们这是……”唐昊怔怔的看着牛青云等人惊愕的嘀咕着，他怎么都想不到，这牛魔一族居然要投靠自己，这让唐昊有些脑袋发涨十分不解着。

　　牛青云忽然继续说道；“我看仙师如此强大，肯定有一些产业要打理，听闻仙师都是有种植灵田的，我们牛魔族别的不会，光是照顾灵田可是一等一的好手，只要仙师收了我们牛魔一族，我们牛魔一族永远奉仙师做主人！为仙师耕灵田，为仙师打理好灵田的一切事宜！求仙师答应收了我们牛魔族！”显然，牛青云早就和自己的族人在回来的路上打过招呼一般。

　　在他话音落下后，所有的半兽半人的牛魔怪，一股脑的朝着唐昊跪了下去，而那些灵智尚未开化的低阶牛魔怪看到眼前的一幕，也是傻愣愣得跟着同族对唐昊跪下去。

　　唐昊见此一幕，面色十分无奈的苦笑一声，他现在也是无法放出如此大的灵力真元将这么多的牛魔怪给托起，不过唐昊转眼一想，眼睛猛然一亮看着牛青云说道：“你说你们牛魔一族擅长耕种？这是真的？”唐昊这时候忽然想到，在来到牛魔山谷的时候，也曾听牛大牛二说起过他们牛魔一族是最为辛勤苦劳的一族，唐昊是万万没想到，这牛魔一族还擅长耕种灵田。

　　“没错，仙师，我们牛魔一族真的擅长耕种，不信你跟我过来看看！我演示给你看！”牛青云看到唐昊似乎有些意动的样子，顿时兴奋不已，马上就带着唐昊来到了牛魔山谷的后山处。


第2229章 牛魔族迁徙

　　来到后山，唐昊微微一怔，眼中闪过一丝惊讶之色，只见这里有近百亩的灵田，这百亩灵田被划分成了百块田地，每一小块田地中，有两头体型高达一丈多的低阶牛魔怪正在来回奔走着，而每每，奔走过一条直线后，本来坚硬的灵土，忽然就活了一般，变得松散，一股强大的生命气息从唐昊眼前的泥土层中散发出来，那股强大的生机之力，让唐昊都为之侧目。

　　“没想到，这灵田在牛魔怪耕耘过后，居然提高了近三成的凝聚之力！”唐昊微微眯着眼，眼里闪过一丝兴奋，这时候，站在唐昊身侧的牛青云脸上也是写满了自豪的神色。

　　“仙师，怎么样，这灵田在我们牛魔一族耕耘后，提高了很大的效能吧！”牛青云看到唐昊一脸动容的看着自己族人在灵田中来回耕耘着，他满脸的自豪，挺着胸膛大声说着。

　　“嗯，确实是不错！”唐昊没有说谎，他对牛青云点了点头说道，后者闻言，脸色大喜的对唐昊说道：“那么说，我们牛魔一族能够帮到仙师您了！”牛青云十分激动的看着唐昊。

　　“你能告诉我，为何你非要举族跟着我吗！”唐昊眉头微微一皱，看着牛青云问到。

　　“仙师！实不相瞒！”牛青云这时候微微叹了一口气，脸色有些无奈的神色，只见其摇了摇头说道：“套用你们人族的那句话来说，谁愿意屈居人下呢！但是我们牛魔一族要是不如此的话，只怕用不了多久，我们牛魔一族也只有灭亡一途而已！我不想成为牛魔一族的罪人！”

　　唐昊没有说话，而是在一旁静静地听着牛青云的诉说，这时候唐昊似乎听懂了些，只见牛青云这时候双眼之中满是亮光的看着唐昊继续说道：“我必须要为我们牛魔一族找到强有力的靠山！而我觉得，仙师您就是我们牛魔一族可以依靠的那座强大靠山！”牛青云说完后，一脸激动的直视着唐昊，眼神却是充满了坚定的神色，他在这一刻，似乎认定了唐昊就是他们的救世主一般，而唐昊也感受到了牛青云的那股意志力，他内心有些震惊着。

　　“实不相瞒！这次，将鬼鸟一族灭族，然而却是逃走了他们的那位族长，那位族长和青蛇族一族是旧友，那老家伙肯定会去依靠青蛇族，到时候青蛇族定会替他报仇！而青蛇族又过于强大，远远不是我们牛魔一族所能够抵抗的了的！所以……”牛青云有些紧张的看着唐昊。

　　唐昊听了后，微微点了点头，随后说道：“好，我可以答应你们！不过我有个条件！”

　　“啊，仙师您说！”听了唐昊这话后，牛青云心中激动不已，他十分着急的说着。

　　“我可以让你们牛魔一族为我效力，但是你们必须要举家迁徙！跟随我到我的领地去！”唐昊说完后，面无表情的看着牛青云，如果他不能够答应，那么自己也不可能答应他。

　　“啊，就这个吗？好，我答应！”牛青云听了唐昊的话后，微微一愣，随即一脸兴奋的说着。

　　唐昊闻言，微微皱了皱眉头，十分困惑的看着牛青云说道：“这里不是你们的族地吗？你们心甘情愿离开你们牛魔山！你的族人不会有意见吗！”唐昊说完后，狐疑的看着牛青云，他没想到牛青云会如此简单利落的答应了他的这番话，在唐昊看来，起码要犹豫想半天的事情。

　　“其实……”牛青云这时候老脸微微一红，有些尴尬的看了一眼唐昊支支吾吾的继续说道：“其实，仙师，我们牛魔一族在这十年里已经迁徙了三次族地了，这牛魔山不过是我们自己命名的而已！”牛青云微微红着脸，脸上写满尴尬的看着唐昊低声解释着。

　　唐昊闻言，面色微微一怔，古怪的看着牛青云说道：“居然是这样子的！”唐昊随即继续说道：“可是，你们那尊牛神雕像要如何办！”唐昊说完后，看了一眼不远处那尊高达百丈的扭身雕像，而这时候，牛青云也看了一眼那牛神雕像，随即对唐昊说道：“小老儿可以用这块阵令驱动它！”说完后，牛青云一脸开心的拿出了能够控制牛神雕像的阵令。

　　“原来！”唐昊闻言，微微一笑，他也是刚刚想到这点上去，只见牛青云继续说道：“这也多亏了仙师赐予的这十多块仙石，若不是这十多块仙石的话，不仅这阵令无法驱动牛神雕像，只怕我们牛魔一族早就覆灭在这次鬼鸟一族的偷袭中了……”牛青云说完后感激的看着唐昊。

　　“既然如此，如果你们牛魔一族，愿意跟随我到我的领地上，那就去收拾一下，准备动身吧！”唐昊听了牛青云的话，微微点了点头说道，牛青云则是一脸兴奋不已的点了点头：“好！”

　　随后牛青云便带着牛大和牛二还有牛古开始召集牛魔山谷中的所有牛魔怪，整个牛魔山谷中的牛魔怪全都集合在一起，让唐昊意外的是，所有的牛魔怪，全都愿意跟着牛青云离开牛魔山，半个时辰后，近三千的牛魔怪，浩浩荡荡，如同一只远征的大军，从牛魔山脉离去，其中，进阶到了半人半兽的牛魔怪，足足有一千多，而未进阶的低阶牛魔怪占据了一大半。

　　不少牛魔怪，在离开牛魔山谷的那一刹那间，全都面带不舍的回头看了几眼自己生活数年的地方，但谁都没有后悔离开，因为它们都知道，必须要跟着集体才能给生存下去。

　　离开牛魔山脉后，唐昊带着这三千牛魔怪大军，朝着自己的仙域领地返回去，途中，在离开牛魔山脉约百里后，唐昊便再次进入充满死气的神秘区域内，在仙域的世界中，也就是牛魔怪们口中的地界里，唐昊发现，有的地方充满了灵气，而有的则满是死气。

　　“出了牛魔山脉后，就进入鬼魔族的领地了……这鬼魔族的领地果然是让人感到十分讨厌！”牛大这时候和牛二紧跟着唐昊身后，看着周围灰气弥漫，不停的抱怨着。

　　忽然就在这时候，四周的死气疯狂的凝聚起来，只见一道道带着血色的笑脸忽然浮现出来，在四周虚空之中漂浮着，发出一声声让人发渗的冷笑声，这冷笑声之中，充满无尽的杀气。

　　“仙师，有鬼魔族的鬼祟出现！”牛古这时候一脸紧绷的向唐昊靠近两步，一脸戒备的看着四周，眼中满是浓浓的警惕之色，只要有个风吹草动，他就会随时出手的样子。

　　只见在这时候，四周的死气疯狂的被那些邪恶的眼神吸收过去，渐渐地，死气变得稀薄，唐昊的视线也变得清晰起来，在死气渐渐消失后，唐昊面前，出现了一头头长相十分狰狞丑陋。

　　个头却只有孩童那般大小，呈三角形状，一双碧绿色的眼睛，充满了一股邪恶的意味，然而这怪物却是有着一双双巨大的嘴巴，那嘴巴几乎就和其身体一般大小，着实诡异。

　　“这是……”唐昊还是第一次见到这些长相十分奇特的怪物，一时间有些疑惑的低声言语着。

　　“仙师，这是鬼魔族的低等鬼魔兽，只有一阶的等级而已，但是这些鬼魔兽虽然只有一阶的等级，但数量却是极为惊人，而且这些鬼魔兽一般手段还无法斩杀，它们会分裂出更多的鬼魔兽来！”这时候，牛青云一脸凝重的对唐昊说着，他双手紧紧握着的巨斧不停的颤抖着。

　　“分裂！”唐昊听了后，眼中闪过一丝惊讶，随即唐昊反手对着一头鬼魔兽弹射出一道指气，只见这道指气嗖的一声，瞬间穿透过了其中一头鬼魔兽的身体，而且还从其身后的另外一头鬼魔兽身体直接穿透而出，并且这道指气还没有停下的样子，只见其更是一路射穿了近十头鬼魔兽后这才缓缓消失不见，牛青云见此一幕，眼中闪过一丝惊讶之色，不过下一刻，他的脸色就有些低沉起来，只见那十头鬼魔兽被唐昊一道指气一分为二后，忽然两半的身体慢慢的扭动起来，过了片刻后，便变成了两头鬼魔兽，不过个头却是稍稍小了一些而已。

　　“果然真的会分裂！”唐昊面色一沉，眼中闪过一丝不耐烦之色，这时候，因为唐昊的突然出手，只见这无数的鬼魔兽瞬间暴躁起来，疯狂的朝着牛魔怪群攻了过来。

　　“大家结阵型！”看到这些鬼魔兽忽然暴起围攻自己的族群，牛青云见状，顿时大声咆哮起来，发出震天的怒吼声，瞬间，所有的牛魔怪全都聚集在一起，那些进阶到了半人半兽的牛魔怪站在了最外围，全都双手持着手中的巨斧，准备开始它们的疯狂厮杀。

　　“吼！”只见这近一千半人半兽阶级的牛魔怪忽然发出齐声高吼声，声音震天，大地都为之一阵摇晃，只见这一千半人半兽的牛魔怪忽然疯了一般，涌了出去，丝毫不惧数十倍数量于自己的鬼魔兽，一个个发狂了一般，将手中的巨斧耍出了一朵朵斧花，只见所有牛魔怪同时双手持着两把巨斧，身体不停的旋转着，紧接着，让唐昊惊愕的一幕出现了，本来无法飞行的牛魔怪，忽然全都飞了起来，那双臂带动起来的旋转，硬生生将其巨大的身体托起。

　　一千头牛魔怪，此刻如同一千多绽开盛放的莲花一般，朝着自己族群的四面八方疯狂的激射而去，所到之处，所有与之相接触的鬼魔兽全都被斩杀成无数的碎屑，有的一些则是直接被斩的无法复活重生，而碎成四五块的鬼魔兽，片刻后，分裂成了四五头新的鬼魔兽。

　　而一时间，本来看似就要被包饺子的牛魔怪群，瞬间就把鬼魔兽这巨大的包围圈狠狠的斩出了一条深深地裂痕，将周围方圆十丈之内给肃清的干干净净，一时间鬼魔兽没有进寸分毫。


第2230章 十万鬼魔兽

　　虽然近千牛魔怪瞬间斩杀出了一片真空区域，看似十分神勇，但是唐昊见此一幕后，眉头却是皱着，丝毫放松都没有，因为他看到，这近千牛魔怪在施展刚刚拿到疯狂斩杀后，已然开始发出喘息声，虽然喘息声还不是很重，但唐昊已经可以看出这些牛魔怪最多也就只能够连续施展刚刚拿到旋风斩十次而已，只怕十次过后，这些牛魔怪就会力竭。

　　然而面前的这无数鬼魔兽，却是有一大半在刚刚牛魔怪的旋风斩波下发生了裂变，分裂成了之前所受损的四倍之多，这下牛魔怪群不仅没有将这些鬼魔兽给斩杀掉，反而让其演变出了更多的鬼魔兽来，这让唐昊看的眉头直皱，只见这时候，那些牛魔怪们一个个悍勇异常的要再次施展下一波旋风斩，唐昊见状后，不禁面无表情的低声喝到：“你们都退下！”唐昊的口气充满了不容抗拒的意味，在牛魔族决定跟随唐昊的那一刻起，他们就注定要听从唐昊。

　　众多杀上瘾的牛魔怪们听到唐昊这道轻飘飘的话后，一个个面色一滞，扭头看向唐昊，眼中满是不解，不过在看到唐昊脸上一脸从容淡定，且站在其身侧的牛青云也是用冷冽的目光从自己身上扫过，这一千牛魔怪全都缩了缩脖子，向后退了回去，重新回到自己族群之中。

　　“大仙！这鬼魔兽杀之不尽，眼下如此多的鬼魔兽，只怕数量有十万以上，甚至还会一直增加，大仙，不如我们先撤吧，大不了……”牛青云这时候看到唐昊面无表情的立在原地，他犹豫了片刻后，走上前去，在唐昊的耳畔低声说道，说到最后他的眼中满是不甘之色。

　　“大不了什么！”唐昊听了牛青云话停了下来后，面无表情的看了他一眼问到。

　　而牛青云听了唐昊的问询后，马上回道：“大不了，我让我族内那些实力比较低的，留下来抵挡一阵！我们趁此机会逃出战团！”牛青云只见牛青云咬着牙，说完后一脸意动的看着唐昊，他说完这话后，眼中闪过一丝难以察觉的悲凉神色，他这是做出了不得已的抉择。

　　然而唐昊闻言后，忽然发出了阵阵冷笑声来：“呵呵……”牛青云见此一幕，不禁有些发愣的看着唐昊呆滞地说道：“大仙您为何发笑！”牛青云怎么也想不到，唐昊莫名发笑，他心中甚至有些恼火着，因为他这是做出了巨大且十分艰难的决定，然而却得到唐昊的冷笑回应。

　　“你这是要让你的族人去送死吗？然后给自己换来活命的机会？”唐昊这时候面无表情的看着牛青云冷冷的一喝说道，眼中满是威严之色，牛青云见状，面色顿时一阵煞白，惊急的对唐昊说道：“仙师，在下也是万不得已啊，它们都是我的族人，我哪里舍得它们去送死！”

　　牛青云瞬间就老泪纵横起来，对着唐昊淘淘大哭着，十分伤心的样子。

　　唐昊见到牛青云哭的如此伤感，眉头微微一皱，暗自感到刚刚自己的话似乎有些重了，只见唐昊面无表情的淡淡说道：“你且让你的那些族人看好自己，这些鬼魔兽我来对付就可以了，不足为虑！”唐昊说完后，面色不屑的看向已经再次将自己这边团团包围住的鬼魔兽群。

　　牛青云听了唐昊的话后，本来老泪纵横，哭的十分伤心的他，忽然呆呆的抬起头，看向唐昊，他一副脑袋迟钝没有反应过来的样子，目光直直盯着唐昊：“仙师这可是有十万以上的鬼魔兽啊，这这这您一个人要杀退这些鬼魔兽？”他有些难以置信的看着唐昊发出惊呼声，不过下一刻，在看到唐昊嘴角忽然咧起的一道浅浅的淡笑后，牛青云从唐昊露出的那一缕淡笑之中看到了唐昊无限的自信，看到了唐昊无可比拟的霸气，这一刻，牛青云的脑子里忽然闪过一个让他都觉得十分古怪的念头来：“难道仙师他真的能够杀败这十万鬼魔兽群……”想到这里，牛青云不禁浑身打了一个寒颤，他看向唐昊的眼神满是不可思议，他有些信了唐昊，至于他自己为何会有些相信唐昊能够杀退这些鬼魔兽群，牛青云他自己也不知为何会如此。

　　“什么，大仙您要一人独战这十万鬼魔兽？”听到唐昊的话不只有牛青云一人，站在其身后的牛大牛二，还有牛古还有几个牛魔族的精英晚辈们都听到了，他们全都发出阵阵惊呼声。

　　唐昊这时候却是面无表情的冷冷笑了一声，只见唐昊忽然在原地坐了下来，而一直将所有注意力都放在唐昊身上的牛魔怪们，全都愣了一下，他们本以为唐昊要施展什么可怕且强大的法术招式来击退这些鬼魔兽群，然而却是看到唐昊直接一屁股坐在地上打坐起来，他们一时间有些发愣，不解的看着唐昊，不过就在这时候，唐昊在连续打出了数道手诀后，缓缓的张开了口，只见一道赤红光芒慢慢的从唐昊的口中飞出，看到这道赤红光芒后，牛青云面色一阵惊骇，它下意识的向后退了两步，而牛大牛二等半兽半人的牛魔怪们，全都受到惊吓一般，十分惊急的向自己身后挤了挤，看向唐昊吐出的那一朵赤红色火苗感到无比的恐怖。

　　“这是……啊，这是天火吗！”牛大这时候忍不住发出一声惊呼声：“肯定是天火，天火也是如此恐怖的感觉！”牛大忽然一屁股跌坐在地上，跟着跌坐在地上的还有数个牛魔怪。

　　“啾……”就在牛魔怪群们被唐昊放出的三昧真火所吓到的时候，忽然那一抹三昧真火忽然发出一道清脆悦耳的鸟叫声，这道鸟叫声响起后，不知为何，所有的牛魔怪们心中对于唐昊所释放的三昧真火感到的恐惧瞬间消失不见，就如此凭空消失不见，让众多牛魔怪们愣在原地，一个个傻愣愣的对视着，似乎都有些没有明白刚刚自己到底为何会如此害怕的样子。

　　这道三昧真火不是别的灵火，真是吞噬了真凤灵火的三昧真火，只见三昧真火在啼叫声落下后，随即化作一头凤雏鸟，在空中高傲的抬起长长的脖子，仰着头，双翅轻轻地挥舞着，一道道灵火从四周疯狂的涌向他处，而就在这时候，那无数的鬼魔兽全都朝着唐昊所在的牛魔怪群疯狂的涌来，见此一幕，所有的牛魔怪们全都发出阵阵咆哮声，一副就要再次施展刚刚拿到强悍霸道无比的旋风斩的时候，唐昊猛然回头，冷冷的瞪了牛魔怪群一眼。

　　众人这才反应过来，所有牛魔怪群面色惊骇的咽了一口气，紧张的放下了双臂，不过他没显然还是没有对唐昊有十足的信心，此刻所有的牛魔怪们都将目光看向唐昊的那一缕三昧真火，但在看到这缕如此淡薄弱小的灵火后，所有牛魔怪们，心中感到无比的凄凉，一个个在心中想着：“难道我们就要这样死在这里了吗！”哪怕牛古心中也是极为不甘的想着，他虽然知道唐昊实力强大，但是他也不相信唐昊的这一缕薄弱的灵火能够烧退这漫天遍野鬼物。

　　“嘎嘎嘎！”只有一阶修为的鬼魔兽根本无法发出人言，不过它们的笑声却是充满了标志性的渗人，让人听了后，头皮一阵阵的发麻，就算唐昊听了也是觉得有些不舒服的感觉。

　　“闭嘴！”唐昊不禁怒吼一声，只见在唐昊这道怒吼声落下后，真凤灵火瞬间窜起了一道巨大的火苗，无数的灵火化作道道四线一般，朝着四面八方飞射而去，一眨眼后，便有道道惨叫声不断的响起：“啊……”只见肉眼所到之处，无数的一阶鬼魔兽只要被真凤灵火的一丝火线给牵扯住，便会瞬间在这一丝看似不起眼的火线之下化作飞灰，消失不见。

　　“啊！”这时候，牛青云见此一幕，张大了嘴巴，发出一声高亢的惊呼声，不过此刻，他的眼中没有半点恐惧之色，而是充满了无尽的惊喜之情，只见牛青云双手握拳，激动的看着天空中无数的红色细丝不断的从真凤灵火那看似弱小的凤雏鸟身上飞射而出，所到之处，所有被沾染上的鬼魔兽，全都被烧成了灰烬，而且无法分裂复活，不到十息时间后。

　　这漫天遍野，近十万的鬼魔兽，就被春风吹野火一般，烧尽了大半之多，见此一幕，所有的牛魔怪们全都发出阵阵欢呼声来：“吼吼吼……”阵阵因为喜悦激动而发出的咆哮声，远远的传入九天之上，让大地都为之一颤，而唐昊见此一幕后，只是淡淡的笑了笑，这一切都在唐昊的掌握之中，唐昊断定，这些鬼魔兽定然有所牵连，而真凤灵火又是一种不死不灭的灵火，只要对方还活着，对方就无法将其熄灭，只能够葬身在火海之中，而这些鬼魔兽如此之多的数量，正好给了真凤灵火一道嫁接一般的桥梁，真凤灵火，以摧枯拉朽之势，在余下的二十息时间里，疯狂的蔓延而出，所有的鬼魔兽，十多万之多的数量，一头也没有逃出火海，全都被烧的干干净净，一点都不剩下，只留下了一地的乌烟瘴气在四周弥漫着，这一幕，就如同在述说着这里刚刚发生了一起让人心惊，惨绝人寰的恐怖事件一般。


第2231章 鬼鸟内丹

　　“真的没了！”牛青云这时候呆呆的看了看四周，眨了眨眼，而一侧的牛大和牛二则是各自揉了揉眼睛，随后二人脸上的表情也是相同，全都一副活见鬼一般，不过在他们都反应过来后，全都激动的看向唐昊，只见这时候，唐昊刚好微微张口将这真凤灵火给吸入口中收掉。

　　“仙师，您真是太厉害了，这可是足足有十多万的鬼魔兽啊，这数量都接近二十万之多了，居然在您的一口气，不不不，是您吐出的一道灵火下，全都全都……葬身火海了！”这时候的牛古显得有些语气结巴的样子说着，他这是激动所造成的，此刻牛古心中再也没有半点对于唐昊的不尊，他甚至对唐昊有了无限的崇拜，他恨不得跪下来给唐昊磕头。

　　“呵呵，正是因为这些鬼魔兽的数量之多，所以他们就一时间无法逃走，全都葬送在我的真凤灵火之下，也是必然之事！你们不必如此惊讶！”唐昊一脸毫不在意的说着。

　　“多谢仙师救命之恩！”这时候，牛青云看着唐昊，重重的点了点头，随后对着唐昊躬身一拜就要跪下去的样子，而他身后三千牛魔怪同族，见此一幕，也要跟着跪下。

　　不过就在这时候，唐昊却是冷冷的低声一喝道：“你们既然决定跟着我唐昊，你们就不必再行跪拜之礼，以后我们都是一家人……”唐昊面无表情的说完后，转身直接朝着前方走去。

　　“一家人！”牛青云听了后，胸口一阵剧烈的起伏着，这句话，深深地震撼到了牛青云。

　　“一家人！”所有能够听得懂人话的牛魔怪们，全都在脑中重复的回放着刚刚唐昊所说过的这句话，他们心中此刻只有一个念头，那就是唐昊是自己家族的人，自己是唐昊的人。

　　“一家人！”只见这时候，牛古忽然带头，发出了一声激动的咆哮声，随着牛古的一声怒吼下，所有的牛魔怪们同时发出阵阵咆哮声，各个都激动异常，双眼赤红，比捡到宝还要高兴。

　　他们声势浩浩荡荡的跟着唐昊而去，途中又遇到了数波鬼魔兽的袭扰，但都葬送在了唐昊的真凤灵火之下，有了真凤灵火开路，不管遇到任何鬼魔族的妖物存在，全都无一幸免。

　　而就在唐昊带着牛魔怪族群朝着自己领地开拔到了只差三百里左右的距离的时候，忽然唐昊感觉到了什么，眉头微微一皱，看向了自己身后的方向，而在其身后的牛青云等人见到唐昊这一幕后，一个个学着唐昊向后看去，顿时众人便看到，在身后天际边，一道道黑点飞射而来，那些黑点全都散发出了一道道紫红色的光芒，顿时那一片天地变得耀眼无比。

　　“啊，是青蛇族的飞天青！”这时候，牛大认出了那些黑点的身份，顿时发出一声大吼声。

　　“青蛇族！”唐昊闻言，眉头不禁微微一皱，不过唐昊却是丝毫都不将这青蛇族放在眼里，只见唐昊眼中闪过一丝不屑之色冷冷低声喝到：“任何妖物，在我的真凤灵火下，还能够有何作为！全都是送菜的料而已！”唐昊说完后，不屑的冷笑数声，微微昂着头，双手负背。

　　“对，有仙师在，我们不必惧怕青蛇一族！”这时候牛青云听了唐昊的话，顿时反应过来，十分激动的对唐昊低吼了一声，看向唐昊的眼神满是崇拜之色，牛古牛大牛二还有无数的牛魔怪一族的子弟，全都激动的望着唐昊，此刻的唐昊，就如同是他们的守护神一般，他们认定了一点，只要唐昊在，他们就不会有什么事，哪怕是面对青蛇一族，他们也无所畏惧。

　　“该死的牛魔一族们，你们还想逃到哪里去！可恶啊，你们居然敢灭了老夫的族人晚辈！你们牛魔一族，今天谁都不要想逃走，全都准备好受死吧！吱吱吱……”只见这时候，一个身影快了所有的飞天青一步，来到了牛魔一族的上空，正在竭嘶底里的大声囔囔着。

　　唐昊微微眯着眼，看了过去，瞬间就将对方的底细给看光，唐昊并未从对方身上感觉到能够威胁到自己生命的实力，不过唐昊却是有些不耐烦的低喝一声：“长得如此吓人，也好意思出来丢人现眼！”唐昊话音落下后，对着这尖嘴猴腮男子猛地一挥衣袖，真凤灵火瞬间窜出。

　　“啊，你是人族之人！”这时候，那尖嘴猴腮男子似乎认出了唐昊来，一脸激动的指着唐昊叫着，不过他马上就反应过来，因为他想到，唐昊刚刚是在辱骂他。

　　“找死！人族小子，你敢羞辱本王！”那尖嘴猴腮中年男子发出了一道道尖锐的娘娘腔叫声后，猛地对着唐昊用双臂不停的煽动起来，只见第一下过后，那尖嘴猴腮男子双臂瞬间化作了一双黑色羽翅，这双羽翅，左右两翼，足足有两丈之长，紧接着，这双羽翅疯狂的煽动起来，一道道犀利的风刃凭空凝聚而出，随后一晃，朝着唐昊直接卷杀而来。

　　而想要斩杀到唐昊，就势必要击败唐昊的真凤灵火才可以，对方似乎一点都不将唐昊的真凤灵火给放在眼里的样子，冷笑着不屑喝到：“哼，区区一朵火苗，难道还能够威胁到本王不成，那头蛮牛的火云踏都不能够将本王给打伤分毫，本王哪里会惧怕你区区一道火苗！”

　　“不对！”这鬼鸟族的族长马上就感觉到了不妙，他惊呼一声后，便看到真凤灵火直接将数道风刃给烧没了，他引以为傲的风刃甚至都不能够扛住真凤灵火的飞扑分毫时间，刚刚和真凤灵火所化的凤雏鸟一接触，就化作了飞灰，凭空消失不见，那鬼鸟族族长反应过来后，一脸不敢相信的怒吼一声：“不可能！老夫的真灵斩怎么可能无效！”他十分激动的在不到一息时间里连续煽动了近二十下双翼，近百道的风刃被其唤出，朝着唐昊疯狂斩杀而来。

　　“这下……你死定了，百灵斩……无所不斩的百灵斩，还没遇到过斩不破的！你死定了，本王定要将你大卸八块才能够泄愤！”在连续施展百道风刃后，那鬼鸟族族长累的气喘吁吁。

　　只见这百道风刃出现后，忽然朝着中间疯狂聚集而去，随后百道风刃凭空消失，紧接着，在原地出现了一道金色的风刃，只见金色风刃化作一道耀眼无比的金芒，瞬间消失不见，迎着缓缓飞向金色风刃，看似极为不起眼的真凤灵火所化的凤雏鸟而去。

　　“不对！”这时候的鬼鸟族族长看了一眼牛青云等人脸上的神色，他看了一眼后，心中暗自一惊：“这些蛮牛脸上居然没有半点惊慌的神色，他们对于这小子如此有信心！”想到这里，那鬼鸟族族长的内心不由得紧张了起来，不过他一咬牙便想到：“本王的百灵斩，自从领悟之后，从来都没有遇到任何可以破掉百灵斩的对手，这小子年纪轻轻，怎么可能！不可能！”鬼鸟族的族长不断的给自己心理安慰，因为他在看到唐昊脸上那股自信从容神色后，他越发的不安起来，不仅仅是唐昊自信，唐昊身后三千牛魔怪群全都将自信二字写在了脸上。

　　“老夫不信！”那鬼鸟族族长为了克服心中的不安，只见其忽然大吼一声。

　　不过在其话音落下后，他面色猛然大变，只见这时候，那道金色耀眼无比的百灵斩刚好和唐昊的真凤灵火接触在一起，只见百灵斩缓缓的被融化掉，一点点的瓦解。

　　“啊！”鬼鸟族族长忽然发出一声惨叫声，只见面色一阵煞白，随后身体一颤，忽然“轰”的一声，化作了一头近三丈之高的巨大黑色鬼鸟，鬼鸟一挥双翼，就要遁飞而去。

　　“哼，来了还想走，留下你的内丹吧！”唐昊不屑的冷笑一声低声言语着，之前在牛魔山股斩杀的那些鬼鸟，都还不能够幻化成人形，所以体内自然没有内丹，然而面前这头可以化作人形的鬼鸟，早就成就化形，体内凝聚出了内丹，唐昊自然不会放过。

　　“吱！”那头巨大的黑色鬼鸟发出一声尖叫声后，随即被熊熊燃烧的真凤灵火给覆盖了全身，它是万万没想到，唐昊的阵风灵火会忽然的加速，这是因为唐昊之前故意减缓了真凤灵火的速度，因此才会迷惑了鬼鸟的警觉，而在鬼鸟要逃走的时候，唐昊顿时让真凤灵火暴起全速追击上去，顿时那鬼鸟就成了囊中之物，无法逃脱，瞬间被真凤灵火给附身而上，一下子就好处了一头火鸟，不到片刻功夫就被烧的几乎要干干净净了，唐昊这时候急忙止住了真凤灵火的火势，只见这时候，在真凤灵火之中，一颗金色的圆珠，约有大拇指大小。


第2232章 不安

　　“嗯，以后这里可要托给你们看管了！牛老！”唐昊在回来的途中也和牛青云聊了许久，最后唐昊索性叫牛青云牛老，而牛青云听到唐昊称呼自己为牛老，他也是极为受用，老脸红红的，显得十分兴奋的样子，因为这是唐昊彻底接受他成为自己下属的体现。

　　“唐公子，您放心，以后这里只要有我和我的族人在一天，就绝对不会让哪些宵小来此地作乱！我们就是唐公子您的坚实后盾，会将这里给好好的保护起来。”牛青云一脸坚定的说着。

　　唐昊听了后，微微点了点头，随后唐昊便带着牛青云等人来到了位于领地的中心区域。

　　“公子，我这就组织我的族人，开始搭建土堡！”牛青云在来到这里后，看到这里一座它们可以居住的房子也没有后，他心中虽然尴尬，但是却不敢说出来，他马上对唐昊主动请缨到。

　　唐昊闻言却是挥了挥手说道：“我来帮你们吧！”唐昊话音落下后，手一翻，连续打出了数道手诀，随后大地一阵摇晃，紧接着，一道道土墙疯狂的从地面突然冒起，密密麻麻，放眼望去，到处都是突起的土墙，看到这一幕的牛青云等几个牛魔怪的精英子弟们全都目瞪口呆的立在原地，一副没有反应过来的样子，而就在这片长达百丈，宽也达百丈的土墙被唐昊升腾到了近三丈得高度后这才停止了继续升腾的势头，而唐昊面色也是一阵煞白着。

　　“去！”只见这时候，唐昊微微张口，真凤灵火从其口中飞出，直奔那冒出来的土墙而。

　　“嗖……”只见真凤灵火以一化千化万，化成了数不清的细小火线，火线密密麻麻的将这座高达三丈的巨型土墙给包裹住，只见土墙渐渐的变得透红一片，甚至站在距离土墙十丈之远的牛青云等人，一个个都感到一股热浪袭来，他们面色有些发红，额头都出了汗水。

　　“仙师您这是要做什么！”这时候牛古忍不住对唐昊问道，因为眼前这一幕，唐昊就如同在炙烤这道土墙似的，而他想不通，这一道土墙有什么用，需要唐昊花费如此大精力。

　　“给你们造房子！”唐昊看了牛古一眼淡淡的笑了笑说道，后者闻言，愣了一下，随即瞪大双眼发出一声惊呼声：“什么，造房子？仙师，您不是开玩笑吧，这这这房子能够用火烤出来？”牛古毕竟和唐昊不是同一个世界里面出来的人，在地球，砖石都是需要用泥土经过高温不停的炙烤才能够将一杯泥土化成一块可以承载重力的砖石，虽然只是普通砖石，但是用来遮风避雨也是足够了，更何况这可不是一小块，而是一大片，如同一座小山，一旦唐昊炙烤完成后，这座巨大的土墙，将会变成一块无比巨大僵硬的巨型砖石。

　　唐昊对于牛古的惊讶，只是淡淡一笑，就这样，过了近一个时辰后，唐昊微微一吸，顿时那漫天火线全都被唐昊这一口倒吸直接吸回，而在众人面前，出现了一个四四方方，红黑相间的神秘巨石，这时候，牛青云和他的族中晚辈全都呆滞的看着面前的这块巨石张着嘴。

　　“我知道了！”这时候牛大忽然发出一声激动的惊呼声，双眼之中满是发光发亮的色彩。

　　众人顿时朝着牛大齐齐忘了过去，直直的盯着牛大，十分惊讶，只见牛大这时候微微咧嘴，嘿嘿一笑，随后说道：“这肯定是仙师在炼制某件强大地宝物！仙师我说的对吧！”

　　众人闻言，顿时齐齐对牛大翻了翻白眼：“炼制宝物有随便抓一把泥土就能够炼制出来的话，那天底下的宝物就满天飞了！”看到众人一阵白眼，牛大有些着急的望着唐昊。

　　唐昊这时候无奈的摇了摇头说道：“我不是说过了吗，给你们造房子！”随后唐昊指着身后的那块巨型砖石说道：“这块长约百丈宽也约百丈的是一块石砖，也许你们不懂得，但是你们可以在这块巨型石砖里面自己凿开自己的石窟，来做你们的房子！”唐昊为了让牛魔怪一族能够有个落脚的地方住下，他可是用掉了一百多亩的灵田面积给牛魔一族建造出这砖石。

　　只见牛青云等人听了唐昊的话后，顿时微微一愣，随即双眼满是激动的色彩，只见牛青云等人见状要弯腰答谢的样子，不过在看到唐昊忽然面色不悦的瞪着自己等人，牛青云这时候才想到了什么，连忙干笑两声，随后转身对身后的族人大喝一声道：“我们开凿我们的新家！”随后牛青云带头走向那还散发着热气的巨型砖石，开始开凿一个个石窟，来给自己族人安家。

　　“咦！”就在牛魔怪们忙活着自己新家如火如荼的时候，唐昊在原地打坐，忽然感觉到了什么，只见其微微张开眼，眼中满是惊讶之色，他放眼望去，到处都是灰暗一片，天黑了！

　　唐昊微微皱着眉头，扫视了四周一眼，发现那些牛魔怪还在各自忙着自己的活儿，无视了天黑的景象，显然他们是见惯了这所谓的天黑，不过唐昊可是第一次看到仙域里面还有天黑的时候，只见唐昊站了起来，微微摸了摸自己下巴，这时候，唐昊看到牛古屁颠屁颠的走到自己身侧，唐昊古怪的看了他一眼说道：“你不去忙你的事，来找我做什么！”

　　“这个，那个，族长说了，让我跟着仙师，听从仙师的吩咐！”牛古一脸干笑的对唐昊说着。

　　“我问你，这里多久天黑一次！”唐昊面无表情的看着牛古问道，后者闻言，愣了一下，显然是没想到唐昊会问这种问题，不过牛古不敢迟疑太久，他马上就反应过来，连忙对唐昊说道：“仙师！这三十个时辰天黑一次啊，这是众人皆知的啊！”牛古愣愣的看着唐昊。

　　“三十个时辰！”唐昊闻言，眉头微微一皱，随后点了点头对牛古一挥手说道：“我不需要你跟随，你自己忙你的事情吧！”唐昊随后就将牛古给遣走了，他还是喜欢一个人的自在。

　　在牛古走了后，唐昊便在自己的领地查看了一番，随后便离开了自己的领地，对于唐昊离开领地，牛魔一族得人没有半个知道，而唐昊也未如此放心就让牛魔一族看管自己的领地，他在离开的时候，悄悄地给吞云兽发出了命令，只要牛魔一族敢背叛自己，就让吞云兽吃光他们，而吞云兽一听，自然是欣喜答应唐昊的这个要求，这对于它来说，再过简单不过了。

　　唐昊出了自己的领地，便朝着祭祀神庙的方向飞遁而去，这次唐昊的速度比之前快了不少，他心中隐隐约约有种担心：“为何总是如此不安！”唐昊不知为何，在前往祭祀神庙的途中，唐昊心中莫名的感到不安，有种让唐昊坐立难受的感觉，唐昊已然是金莲修士，且对于自己的第六感他有着强大的灵敏预感能力，数次都能够在危难时刻让自己逃出生天，所以唐昊不敢耽搁，他当即火速朝着祭祀神庙飞去，不过在途中，唐昊却是忽然感觉到什么，止住身形。

　　只见唐昊忽然打出一个手诀，随后他的灵兽袋光芒阵阵，紧接着一道道嗡鸣声在耳中响起：“嗡嗡嗡……”在唐昊面前，出现了一小团密密麻麻的黑点，这些黑点十分细小，细小到了若不是数量多，且集中在一起，否则根本无法发现这些黑点的存在。

　　“全都破壳而出了！”唐昊微微眯着眼，盯着面前的这些密密麻麻黑点沉默不语，只见唐昊念头一闪而过，一个不起眼的黑点缓缓的飞到唐昊手心里，静静的趴在唐昊手心之中。

　　唐昊细细一看，随即嘀咕道：“这因该是一种飞蚁类的灵虫！”唐昊暗自摸着下巴想着，随后唐昊神识沉入手心里的这头灵虫体内，开始查看这头灵虫的相关属性。

　　“奇怪，这灵虫我居然不曾见闻过，甚至修真界，小元界，鬼界，魔界之中的记载都未曾出现过……”唐昊暗自感到十分困惑，然而这头灵虫身上所散发的道道灵力波动又是如此真实的存在，这是一头真真正正的灵虫，可以吸食天地真元灵气入体修炼自身的灵虫不假。

　　“这些灵虫到底是什么来头！”唐昊缓缓的将自己沉入的神识给退出，口中低声嘀咕着，忽然唐昊感觉到什么，随即双目紧盯着手心里的这个绿豆大小的灵虫，只见这时候，唐昊眉头微微一皱，眼中闪过一丝惊讶之色：“这灵虫的牙齿居然如此锋利，能够咬破我的表层皮肤！这可是刚刚破壳而出的灵虫！居然会有这般杀伤力！若是成熟体后，那岂不是更加可怕！”唐昊想到这里，不禁内心一阵的热血沸腾起来，看向手心里的这头小小灵虫，眼中满是火热。

　　“嗡……”这时候，这一千头刚刚孵化而出的神秘飞蚁忽然围绕着唐昊发出了阵阵嗡鸣声来，然而对于唐昊这个主人，它们自然不会有半点攻击意识，它们现在更像是在向唐昊讨食似的。

　　“肚子饿了？要吃东西？”唐昊微微摸着自己的下巴低声低估了一句，随后微微皱了皱眉头，想了想，手心里多出了几颗灵石，唐昊二话不说，将灵石递了过去，只见那近千飞蚁立刻附上那数块灵石，一眨眼的功夫不到，这数块灵石顿时被吃的干干净净，一点都没有剩下。

　　“这么大的胃口！”唐昊暗自有些咋舌的想着，随后唐昊索性直接送出百块灵石，百块灵石出现后，唐昊的神识和这些飞蚁连接着，从飞蚁的传来了一股不愿意继续吃的念头，但是在唐昊的强行命令之下，这些飞蚁还是不敢抗拒，轰的一声，再次附了上去，很快就吃光了这一百块灵石，不过在吃完了一百块灵石后，唐昊神识一扫而过，这一千头飞蚁，一点儿变化都没有，哪怕一点点实力增强的迹象也无法感知到，唐昊不禁感到有些困惑。


第2233章 暴露身份

　　“灵石是天地间灵气精华所凝聚而成！照理来说，这些灵虫吞食了灵石后，多多少少也是因该有所精进的才是！为何现在居然一点儿进寸都感觉不到！”唐昊对此心中感到十分纳闷。

　　忽然唐昊想到了什么，眼中闪过一丝丝迟疑犹豫之色，过了片刻后，唐昊一咬牙低声言语到：“那我便试试看！”唐昊手一翻，手心里面多出了一颗金光闪闪的圆珠，这圆珠不是别的，正是被唐昊视若珍宝的鬼鸟王的内丹，只见唐昊拿出鬼鸟王的内丹后，那近千的飞蚁轰的一声，全都朝着唐昊手心里的这颗内丹蜂拥而来，瞬间将这颗内丹给包裹的团团圆圆。

　　“如此喜欢！”唐昊感受到这些飞蚁传来的兴奋情绪后，眼中闪过一丝喜色，随即马上命令飞蚁吞食这颗内丹，随着唐昊的一声令下，所有的飞蚁齐齐撕咬着这颗鬼鸟王的内丹。

　　不过由于内丹个头太小，只有指甲大小，一眨眼的功夫，这颗内丹就被抢在前头的一百头飞蚁给吃的干干净净，而后面的飞蚁则是慢了一拍，只能够在外围不停的发出嗡鸣声表示抗议。

　　“果然有效！”在那一百头飞蚁吃光了这颗小小的内丹后，唐昊眼中满是惊喜之色，只见那一百头吃了内丹的飞蚁，忽然一副昏昏欲睡的样子，随后一个两个三个，一点点的全都落了下去，唐昊见此一幕，神识一裹，顿时将飞蚁给裹住，全都送入灵兽袋里去。

　　“不知这些飞蚁到底是何来历，但想来因该不简单，这些飞蚁十有八九是上古血脉！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝兴奋之色，因为在这四个界面里面的典籍都未曾记载这类飞蚁灵虫，那就只有一个可能，这种飞蚁来源更早更加的悠远，所以唐昊便想到了上古血脉。

　　因为飞蚁的缘故，唐昊稍稍停留了片刻后便继续飞速朝着祭祀神庙飞赶过去，途中唐昊没有遇到任何阻碍，不是唐昊真的没有遇到任何阻碍，而是那些阻碍都被唐昊直接越过，唐昊此刻火急火燎，一心只想着赶紧赶到祭祀神庙，因为他的第六感告诉他，祭祀神庙出事了。

　　终于在连续飞遁了近万里后，唐昊终于能看到祭祀神庙的影子，远远地，祭祀神庙出现在唐昊的视线之中，在看到祭祀神庙安稳健在后，唐昊内心松了一口气，暗自抹了一把冷汗。

　　在看到祭祀神庙无事后，唐昊便稍稍放心下来，随后便放慢速度缓缓飞向祭祀神庙，唐昊在一落地后，便和祭祀神庙中的奎虎神魂互相感应到，奎虎还安然健在祭祀神庙中，这让唐昊最后悬着的心终于放松下来，唐昊一步步的走向祭祀神庙的正面朱漆大门。

　　“踏踏踏……”忽然一阵阵脚步声从祭祀神庙的正面大门里面忽然响起，听到这一阵脚步声后，唐昊猛然身形一滞，停在原地，面色惊愕的看着大门方向，眼中满是震惊之色。

　　“是你！”“是你！”两个惊呼声忽然响了起来，一个是唐昊自己发出的惊呼声，一个则是背对着朱漆正大门的值季天兵刘备刘玄德，此刻，唐昊和刘玄德各自面色惊愕的看着对方。

　　唐昊立刻反应过来，眼中闪过一丝丝着急之色，不过他马上就将心中的不安给压了下来，只见唐昊面带淡笑的看着刘玄德说道：“原来是汉中王刘玄德玄德公在这里啊！”唐昊反应过来，面上闪过一丝异色，随后脸上挤满了笑容，朝着刘玄德一步步走去。

　　刘备本来见到唐昊朝着自己走来，眼中闪过一丝不悦之色，更何况之前唐昊莫名其妙的出现在这祭祀神庙前，这让刘玄德对唐昊起了一丝怀疑之心，不过就在这时候，他听了唐昊的这番话后，眼中那一丝不悦之色渐渐消散，换上了淡淡的得意，只见刘玄德伸手抚了抚自己的胡须，随后面带淡笑的对唐昊说道：“那些都是成年旧事了，不值得一提！倒是小友，你为何会出现在这祭祀神庙里呢！”刘玄德说完后，眼中微微有些疑惑的看着唐昊，他上上下下打量着唐昊，似乎也不认为唐昊就是这祭祀神庙的主人，或许是因为唐昊的那句汉中王让刘玄德对唐昊放下了不少疑心，毕竟刘备当时差一点就能够成就无双霸业了。

　　“啊，回汉中王的话，在下也是第一次来到这里，在下也是没想到这里居然会有一座这样的庙宇，汉中王，这庙宇为何会叫做祭祀神庙呢？”唐昊听了刘玄德的话后，眼角一挑，随即脸上一脸镇定的看着刘玄德说道，唐昊的脸上没有流露出任何破绽让刘玄德去发现。

　　“原来是这样！”刘玄德听了唐昊的话后，眼中闪过一丝原来如此的神色，随后点了点头看着唐昊，一手负在背后，一手微微抚着自己的胡须：“这小子在面对我的时候居然一点慌张都没有，可见这小子心中因该无鬼，更何况，这祭祀神庙乃是仙域领地的主人才能拥有的，而这仙域领地的主人修为没有达到化神境界是无法认主的，这小子才区区金莲，不可能是……”想到这里后，刘玄德眼中的最后一丝疑虑渐渐的消散掉，随后对唐昊笑了笑点了点头继续说道：“这祭祀神庙啊，你不知道为好，这些是天庭机密，不是你该知道的！”

　　唐昊闻言，内心一紧，随即干笑一声，只见唐昊眼珠子转了转朝着刘玄德走了过去两步，和刘玄德又拉近了一段距离，不过同时唐昊点的内心却是在剧烈的跳动着“扑通，扑通”越是靠近刘玄德，唐昊越是能够从其身上感应到一股让自己有些心惊的压力，刘玄德身上总是能够时不时的散发出一股淡淡的白色烟气，虽然十分淡薄，但唐昊还是看的极为清楚。

　　“汉中王，这天上真的有天庭？天庭是谁做主的？”唐昊指了指自己的头顶小心翼翼的说着。

　　“天庭自然是天帝做主的！”刘玄德闻言，双眼微微一瞪，十分高傲的哼了一声说道。

　　“天帝啊！”唐昊闻言，眼神一敛，随即吃惊的看着刘玄德说道：“这天帝之上呢？”唐昊期待的眼神看着刘玄德，刘玄德听了后，眉头一皱，随后冷冷的哼了一声说道：“自然没有谁比天帝更大的了……”刘玄德内心显然极为崇拜天帝，说完后他的脸上满是傲然的神色。

　　“不是吧……”唐昊闻言，双眼一瞪，古怪的看着刘玄德低声嘀咕着，虽然声音唐昊压得很低很低，但是刘玄德还是清楚的听到了唐昊的这一道嘀咕声，只见刘玄德听了唐昊的话后，双眼一瞪，十分不满的叱喝道：“什么不是？若非看在你与我来自同一个地方，今天你这句话就已经犯了天条，我足以将你抓回去受刑！”刘玄德一脸警告的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，脸上浮现出一丝慌张之色：“汉中王，别啊，小的不过是听过一个传闻而已，并非是有意冒犯天帝的，汉中王小的不说便是了……”唐昊脸上看似慌张，然而他的内心却是在不停的冷笑着，嘴角甚至悄悄地扬起一道小弧度，似乎一切都在把握之中。

　　“哦？传闻？什么传闻！你快给我说来听听！”刘玄德听了唐昊的话，双眼微微一沉，随后对着唐昊低声一喝，怒视着唐昊，唐昊见状，眼中闪过一丝古怪之色，只见唐昊犹豫了一下，还没有说出口的时候，刘玄德再次不满的催促道：“让你说就说，吞吞吐吐做什么！”

　　“在下听闻，有个圣王，是宇内第一……”唐昊说完后，一脸紧绷的看着刘玄德，一边悄悄地用神识和七星戮神剑连接在一起，一旦对方有任何对自己意图不轨的征兆，唐昊就会立刻对其先下手为强，毫不犹豫的对刘玄德斩出一剑，哪怕掉落修为也是在所不惜。

　　“呸！”一向显得风度偏偏的刘玄德，听了唐昊这话后，忽然猛地对着地面吐了一口痰，眼中满是不屑和怒色，只见刘玄德气恼的看着唐昊低喝道：“你是哪里听说的，这是哪来的谣言！区区圣王哪里是天帝的对手！你小子最好不要胡说八道！否则你是触犯天条了！”

　　“这个，小的也只是听闻而已啊……”唐昊见状，有些尴尬的笑了笑说着，不过唐昊眼中却是闪过一丝喜色因为，他隐隐约约感觉到，刘玄德口中的天帝，和圣界的圣王十有八九，关系是十分恶劣的，否则身为值季天兵的刘玄德，哪里会敢这般出言诋毁圣王。

　　“可是……很多修士都是这般说辞的啊！”唐昊这时候尴尬的看着刘玄德继续说道。

　　“什么，很多人都这么说！”刘玄德听了后，眼神显得有些慌张起来，他顿了顿一脸十分着急的样子继续说道：“这下糟糕了，要是这谣言被天帝听到，我这大耳朵就要没了……”

　　“小子，我警告你，以后要是谁再敢胡说八道这些谣言的话！你就给我让他闭嘴，要是他不闭嘴你就代我宰了他，等日后我会给你好处的！”刘玄德说完后，眼珠子转了转。

　　唐昊听了后，不禁翻了翻白眼，暗自嘀咕着：“给我好处，你这白眼狼，还能够给我好处，跟着你的五个虎将，哪个死的好看的……只有赵云死的正常点，但也很憋屈……你能给好处！”

　　“呃……是，晚辈不会再说这些话……”唐昊尴尬的笑了笑说着，这时候刘玄德嘴角一阵抽动后哼了一声说道：“圣界就算再强大，那也不可能染指我仙界哼……天帝一出手，那圣王能不能扛得住都是个问题呢……”这时候的刘玄德也不会再把话说得那么满了，而唐昊听了他的话后，便更加肯定，圣界与仙界是两个等级相同的存在，而那天帝和圣王只怕势均力敌。


第2234章 刘玄德的怀疑

　　“你小子还在这里做什么！莫不是你和这里的主人认识？”这时候，刘玄德一脸阴阳怪气的看着唐昊低声一喝道，眼珠子转了转上上下下打量着唐昊，一副要把唐昊给看个透的。

　　“呃……晚辈怎么可能呢！”唐昊面色一紧，随即尴尬的笑了笑说着，不过其内心却是在想到：“嘿嘿，我是不可能和这里的主人认识，因为我就是这里的主人……”

　　“玄德公，不知道这里的主人到底是犯了什么事，居然让您这样的存在亲自下来捉拿！”唐昊犹豫了一下，眼中闪过一丝丝精光，看着刘玄德问道，说完后，唐昊脸上满是好奇神色。

　　“这祭祀神庙的主人！”刘玄德听了后，一脸平静的他，忽然面色一怔，随即眼中闪过一丝狠戾之色，这道狠戾之色在刘玄德这张老好人的脸上忽然浮现出来，显得十分不和谐。

　　随着刘玄德脸上的表情变得狠戾一片，忽然天地间的色彩也变得阴暗起来，天空道道惊雷狂响不已，飞沙走石，天昏地暗，这里的四周一切似乎都被一股压抑的气氛给笼罩着，唐昊这时候，感受到天地间散发出来的威压，眉头不禁一皱，额头倒跌出了丝丝冷汗。

　　“这是天庭机密，小子，你不要胡乱打听！”刘玄德阴测测的看着冷冷地说着，唐昊闻言，面色一紧，随即点了点头说道：“晚辈懂得了！晚辈不再问便是！”唐昊对着刘玄德抱着拳，微微低着头，刘玄德也看不到唐昊眼中的那一抹冷意，只见这时候，刘玄德冷冷的回头看了一眼祭祀神庙里面的方向，不屑的冷笑一声：“自不量力！”随后，刘玄德便脚踏一道白色祥云，缓缓的飞上天空，最后化作一道流光消失在天际间，直到过去了近十息时间，唐昊这才缓缓直起身子，面无表情的看了一眼刘玄德踏云而去的方向，随后转过身来，看向里面。

　　唐昊微微皱了皱眉头，眼中闪过一丝低沉之色：“只怕这里不能够随随便便进去！那刘玄德定然留下了某些禁制或者法阵，一旦我进去，必然会触发这些阵法！只是万万没想到，这刘玄德，堂堂蜀国汉中王，居然在仙界成了一名小小的天兵！”唐昊想到这里，冷冷无言一笑。

　　唐昊没有踏入祭祀神庙，他在祭祀神庙门口停留了近半个时辰，最后他才离去，而在唐昊离开后不久，只见一个身形从远处高空缓缓落下，这身影正是之前去而复返的值季天兵刘玄德。

　　“那小子居然不中套！”刘玄德看了一眼祭祀神庙的方向低沉哼了一声，眼中闪过一丝恼色。

　　“若不是这小子身上有那把神器在的话，哼，区区一个地界垃圾人族小子，本王翻手间就能够斩杀他数次！”刘玄德收回眼神，转而看着唐昊飞去的方向神色阴测测的自言自语着，而就在这时候，刘玄德眉头微微一皱，他抬起头看了一眼自己的头顶上空，只见一道白光忽然从天上一撒而下，这道白光充满了一股无与伦比的庄严，只见这时候一个身影缓缓落下。

　　这人身穿一袭黑色束腰长袍，这长袍上赫然镶刻着一道道金龙，金龙足足有九条之多，这是一个和刘玄德相当年纪的中年男子，不过这中年男子长得和刘玄德倒是完全不相像，只见这中年男子国字脸，大眼浓眉唇厚，特别是那双大眼，时不时的流露出一道道不羁的神色。

　　只见这中年男子缓缓的落在刘玄德面前，一手放于胸前，一手负在背后，嘴角挂着一丝轻笑的看着刘玄德说道：“玄德兄别来无恙啊！呵呵，我是来接你的班的！”

　　“杨广……”刘玄德听了这中年男子的话后，双眼微微一怔，随后古怪的看着杨广惊愕不已。

　　只见刘玄德顿了顿继续说道：“怎么会是你！你什么时候顶替了宋江来做值季天兵了”刘玄德眼中满是惊讶之色，他显然和杨广也是旧识，否则也不会为此而感到十分惊讶的表情。

　　“呵呵，吾幸得天帝赐恩，顶替了宋江那窝囊废成了值季天兵呵呵！玄德兄不用如此惊讶！那宋江今日不被我顶掉，来日也会被他人顶掉的！妇人之仁的家伙！不堪重用！”杨广说完后，微微摇着头，轻轻地叹了一口气，不过其眼中却是满满的不屑和嘲讽神色。

　　“哼！谁不知道你是皇亲国戚！算了，既然你都已经被任命了，那我还有什么好说的！给你！”刘玄德一脸没好气的白了对面的杨广一眼，随后对其一挥手，将一块白色玉牌丢给了杨广。

　　杨广接住玉牌后，脸色一喜，拿在手里把玩了片刻后，微微点了点头说道：“玄德兄，你放心回去便是！接下来这一季度就由我来值勤！你可以回去天庭安稳睡觉聊天喝茶论天下了！”杨广笑嘻嘻的将那玉牌收入自己的袖口，随后对刘玄德眨了眨眼，后者被其这么一说后，脸色微微发红，只见刘玄德轻声哼了一声，他也没有辩解什么，想来定是如同那杨广所说，刘玄德在进入仙界后，就成天聊天喝茶论天下，这也是刘玄德的习性。

　　只见刘玄德一甩衣袖，随后脚下祥云托起了他朝着上空缓缓飞去，不过同时，刘玄德还对杨广传音了一句道：“杨广，那小子的行踪我已经标注在那玉牌之中，你可要尽早将其捉拿回天庭！”留下这句话后，刘玄德就在天空尽头忽然化作一道耀眼无比的亮光消失在地界里。

　　“哼，我会像你如此没用，三个月的时间，居然都抓不住那小子，亏你还是渡过最后生死劫而飞升进入仙界的人！真是丢人现眼！”在刘玄德走了后，杨广顿时就对刘备不停的贬低着。

　　唐昊对于刘玄德的离去，和杨广的到来，他一无所知，唐昊却是直接离开了仙域回到修真界，一出了修真界，唐昊这才感觉到前所未有的放松，只见唐昊从以前那个老地方出现后，他抹了自己额头一把冷汗，随后面色低沉自言自语着：“那刘玄德真的不曾发觉，我看不像，对方可是真正的仙人，而且在那天庭之上位列仙班成了一名天兵，岂会无法知道我和那祭祀神庙的关系！”唐昊眼中闪过一丝异色顿了顿：“那么，就是只有一个可能！那就是刘玄德对我有某方面的忌惮，否则以他仙人之力，瞬间就能秒杀我！哪里会这般放任我离去！”

　　“如果对方要杀我，大可以直接毁掉神庙，这么说，对方是想要擒住我！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝煞气，只见唐昊手一震，七星戮神剑滑出他的袖口，被唐昊握在手心里。

　　“也许他是在忌惮此剑！”唐昊眼中闪过一丝兴奋的色彩，低头看了一眼自己手心里的宝剑，似乎七星戮神剑也和唐昊产生了共鸣一般，忽然发出一声清脆的剑鸣声“噌……”听到这剑鸣声，唐昊微微一笑，随后眼中满是自信之色：“只要他日我进入化神修为，可以自由使用此剑，我定要将你们全都血刃于此剑之下，让你们知道此剑的威名可怖！”

　　“嗯？”就在唐昊沉思的时候，忽然他感到了一股凌厉的杀气从天而降，将自己的全身给笼罩住，几乎是一瞬间，唐昊感觉自己无处可遁，因为这杀气将他的四面八方都给封锁掉。

　　只见唐昊的四周，忽然泛起一道道电芒，随后一个个身影缓缓现于唐昊的四周，人数足足有十二人，这十二人全都清一色的黑袍蒙面，一个个浑身金光耀眼无比，这些人似乎在此处等候唐昊多时一般，这时候看到唐昊忽然出现，立即显露出身形，瞬间将唐昊团团围住。

　　这十二人当中一人，修为斟至金莲后期，超过其他九人修为一阶，似乎是这些人的首领，对方没有戴着和其他九人相同的面罩，对方戴的却是一顶青铜色的鬼脸面具，这鬼脸青铜面具让这人格外多出几分神秘感，唐昊也不禁多看了两眼，毕竟在场，能够威胁到他的也就只有这个金莲后期修士，至于其他九人金莲初期修士，唐昊丝毫不放在心上。

　　“唐昊？”只见这时候，对方忽然对唐昊冷冷的喝了一声，声音里充满了杀气。

　　“你们是来杀我的？”唐昊这时候面无表情的看着那青铜面具男子说道。

　　“既然知道，你居然还不慌张，果然是西燕国榜上有名的通缉犯！”那青铜面具男子见到唐昊居然不会受到撞击这边这十人强大的气势影响，反而对自己这边反问了一句，顿时这青铜面具男子感到一阵错愕，不过他丝毫都不担心自己此行会失利，因为在其看来，他和唐昊两边的实力相差悬殊，唐昊只有一人，而且修为只是金莲初期，而他们这边足足有九个金莲初期，且他自己更是金莲后期的修为，就从这一点，他认定唐昊今天必定受死。

　　“我为什么要慌张？”唐昊却是冷笑一声，不屑的看着青铜面具男子说道，后者闻言，眼中闪过一丝冷色，他的双目如同一条毒蛇的眼睛，死死的盯着唐昊，似乎在审视唐昊。

　　只见这时候，唐昊忽然轻生一笑说道：“我倒是很想知道，我在西燕国的杀榜上到底是什么价码，居然出动了你们一二三四……九个金莲初期，一个金莲后期的家伙来击杀我！如果我所料不差的话，我的几码因该是挺高的吧？”唐昊说完后，玩味的看着那青铜面具男子。

　　“哼，死到临头，居然还敢如此嚣张！”那青铜面具男子忽然冷笑一声，不过他却迟迟没有动手，因为他有些拿捏不定起来，而就在这时候，唐昊忽然眼里闪过一丝异色，随后唐昊浑身雷光阵阵：“轰”的一声，唐昊便从原地消失不见，让那青铜面积愣在原地。


第2235章 斩杀

　　“啊，居然中了这小子的奸计，这小子居然在酝酿逃跑！”这时候这青铜面具男子才反应过来，只见其一脸激动的大吼了两声，气呼呼的鼓着嘴大声咆哮着，不过这时候，下方的密林之中忽然传来一道他熟悉的气息，他眼睛一亮，立即对自己的九个手下大吼一声到：“这小子遁入下方密林之中了，马上给我追，这小子可是价值一千万灵石！还愣着做什么！”

　　随后这名面带青铜面具的男子一声怒吼后，便一头当先直接冲射向下方密林之中，不过他刚一动身，唐昊就再次消失在阵阵雷光电弧之中，这次清楚的再次看到这一幕，对方眼中满是激动的色彩：“太好了，这小子要么身怀巨宝，要么就是身上拥有不秘传的遁术，等下一定要抓住这小子，对其搜魂一番，这真的太像传说中的雷遁术了，雷遁术啊……”

　　只是对方想不到的是，他居然猜中了唐昊消失的原因，正是玄冥虎的雷遁术，不过由于速度太快，他一时间没有发现是玄冥虎施展雷遁术，而是将其当成了是唐昊施展的雷遁术。

　　很快，唐昊便在密林丛山之中不停的闪现隐没，而他身后那十个领了悬赏前来杀他的杀手，都紧紧地咬着唐昊不放，他们没有发现一点，每次唐昊都会在他们即将失去唐昊线索的时候，唐昊就再次显露出身形来，就如同刻意要让他们发现自己一般，在引诱着他们，然而他们却被那一亿灵石的悬赏所迷失了头脑，没有发现这一点，否则的话，只怕全都会立刻转身逃走。

　　“可恶！这都一个时辰了，这小子的真元怎么会如此之多！”这时候，面带青铜面具的男子一脸狰狞的咆哮着，此刻他早一把将那青铜面具给扯下，这中年男子额头上有一道长疤。

　　“大哥……我们……真元快不足了，刚刚连续催动秘术追击着小子，现在有些透支了！要不我们……”这时候，一个金莲初期的年轻男子紧绷着脸，微微喘着气，来到其身侧小声的说着。

　　“哼，闭嘴，你们难道不想要那一亿灵石了吗！”长疤男子一脸低沉的瞪了对方一眼叱喝着。

　　“可是！”那青年还想要说什么的样子，然而他刚刚一开口，那长疤男子便冷着脸怒斥到：“闭嘴，再敢给我说退怯二字，信不信老子宰了你们几个小子！”一声怒斥后，那长疤男子的脸上布满了杀气，不过就在这时候，一声沉闷的响声忽然从他身后不远处传来。

　　“呃……”只见一名背靠着一颗大树正在打坐炼化真元的金莲初期修士忽然面色一阵扭曲，他微微低着头，看了自己的胸口一眼，一把青铜长剑从其胸口狰狞的冒出，那剑尖闪烁着道道寒芒，还带着一丝丝血迹，犹如九幽而来的嗜血恶魔一般，十分渗人。

　　“不好！”那长疤男子听到这声音后，面色一惊，随即惊呼一声，马上转身朝着那被偷袭之人奔去，不过再其刚刚动身的瞬间，那树后面忽然发出道道雷光电弧，看见眼前一幕，那长疤男子咬着牙怒声咆哮道：“臭小子，你敢杀老子的人，有种别逃，给老子回来！”然而任凭他如何怒吼，唐昊还是消失在了那大树的后面，只留下树后面表皮一道道发焦的痕迹。

　　“大哥，那小子杀了小九！”看到有人被杀，顿时剩下的那八个金莲初期修士，一个个义愤填膺，十分激动的看着长疤男子齐齐怒吼着，一个个欲要为其报仇的样子。

　　徐晋看着那叫做小九的年轻人缓缓的倒下，直到最后一动不动的咽了气，徐晋嘴角抽动了两下，随即化作一阵风，猛地略向唐昊刚刚现出的方向，而那剩下的八个金莲初期修士，见此一幕，也是立即反应过来，这一刻，这八人都被自己同伴小九的死给激发了心中的怒气和血性，这八人脑子里此刻只有一个念头，那就是为自己的同伴小九报仇，斩杀唐昊。

　　“小子，有种别跑！别跑，给老子回来！”然而他们却是连唐昊的边都摸不着，每次唐昊都在即将被追上的瞬间，消失在他们的视线之中，每一次都让这些人一阵阵的抓狂。

　　他们追出了十多里后，就再次失去了唐昊的踪迹，徐晋这时候，面色有些低沉的扫视着四周，此刻他眼里的怒气倒是消退了一些，多出了一些理智：“那小子哪里去了！该死！”

　　“大哥，这里好像有些不对劲！”徐晋的一个手下这时候一脸紧绷的看着四周，眼中满是警惕之色：“我们之前就来到过这个地方，现在又再次来到这里，我们我们……是不是迷路！”

　　这个徐晋的手下说完后，他自己脸上的表情也是一脸不敢相信的神色。

　　“不是我们迷路……是这里可能比较古怪，我们的神识都不能够外放十丈之外，如何能够分辨方向！”徐晋这时候一脸憋屈的哼了一声，眼中怒火闪闪：“老夫身为金莲后期大修时，居然被这么一个只有区区金莲初期的小子给耍的团团转，老夫就不信，真的抓不到你了！”

　　“还愣着做什么，马上给分散开店，神识能够扩张十丈是十丈，无论如何，都要将这小子给抓住！我想，我们在这里会受到这片天地之力的影响，那小子肯定也是如此，他定然是躲藏在某处！”徐晋寒着脸，杀气腾腾的说着，随后在其话音落下后，剩下的八个金莲初期修士，各自拉开了十丈的距离，将搜索面积给扩大了数倍，然后飞速的朝着前方推进搜索过去。

　　然而在他们不知道的是，他们身后，有一双冰冷无情的眼睛，已然在黑暗中浮现出来，这道眼睛一眨眼，便消失不见，下一刻，一道凄厉的惨叫声忽然响了起来：“啊！”

　　只见又是一个金莲初期修士发出一道惨叫声，那人浑身颤抖着，倒在地上不停的翻滚着，口中惨叫连连，而听到自己同伴的惨叫声后，徐晋面色一惊，二话不说朝着翻滚在地上的同伴一闪而去，来到其身侧的时候，那人却是背对着他，倒在地上，一动不动。

　　看到眼前一幕，徐晋眼中闪过一丝莫名的惊骇：“怎么可能！那小子又一次无声无息的杀死了我的一手下！怎么可能，他是如何做到的！”徐晋眼中满是不敢相信之色，只见其咬了牙，忽然弯下身子，一把掀翻这人的身体，忽然，徐晋面色一紧，随即双眼之中闪过一道骇然之意：“这！”他甚至感到一阵恶心，在他眼前，那人只留下了一个后脑勺的脑壳，正面部位，却是被啃咬掉了一般，里面空荡荡的，甚至连脑浆都不存在，这时候，剩下的七个金莲初期修士全都闻声敢赶了过来，不过在看到眼前一幕后，一个个发出惊呼声，紧咬着牙，这七人的眼里此刻都有一个共同的神色，那就是慌张，他们被自己同伴惨死的样子给震惊到了。

　　“小六他……”其中一名金莲初期修士低声嘀咕了一句，下意识的向后退了一步。

　　“这小子肯定有什么邪术！你们等下小心一点！全都集中在一起，不要再分开了！”这时候，徐晋深吸了一口气，他随后手一震，一堆黄土飞起，瞬间将这叫做小六的身体给掩埋掉，做完这一切后，那徐家咬着牙，阴测测着脸，目光直视着密林深处，沉默不语。

　　“大哥，我我我我总感觉这里有些怪怪的，我们不如……不如算了吧！”这时候徐晋的一个手下紧张的看着徐晋低声说道，说完后，有些畏惧的看着徐晋，徐晋没有开口要走，他不敢独自离去，所以他只能够征求徐晋的想法，如果徐晋不走，他也不能够走。

　　“哼！现在想要走，只怕我们有些晚了！你难道没有发现，我们深入了这数十里后，连驾驭自己体内的真元都有些混乱吗？而且这里有一股禁制之力存在，我可以十分明显的感觉到，这股禁制之力是针对御空飞行的，只怕我们一旦飞起，就会被这股禁制之力所抹杀！”这时候的徐晋，他在听了自己手下的那句话后，他面无表情的说着，眼中满是恼火之色。

　　“什么！”对方听了后，脸色一慌，惊骇的抬起头，连续打出了数道手诀，随后面色如土的惊呼道：“果真如此！”随后那人着急的看着徐晋直呼道：“徐大哥，那我们要怎么办！”

　　其他六个金莲初期修士也是一脸惊慌失措的看着徐晋，此刻的徐晋就如同是他们的主心骨一般，他们在这一刻，瞬间失去了主意，全都将目光齐齐看向徐晋，等着徐晋给他们出主意。

　　“还能怎么办！撤退！”徐晋阴测测着脸，随后脸色变得十分郁闷的喝了一声，转身朝着刚刚走来的方向缓缓走去，他心中对于唐昊是恨极了，恨不得生吃了唐昊才能够止怒气。

　　那七个金莲初期修士见此一幕，脸色却是大喜，他们暗自高兴着可以不用冒险继续深入这片古怪的密林了，随即着急的跟在徐晋身后朝着回去的方向而去，这里让他们留下了阴影一般。

　　“不好！”徐晋一行人在走出了近半个时辰后，徐晋忽然面色一紧，惊呼一声到。

　　“怎么了！大哥！”众人顿时着急无比的看着徐晋，眼中满是担忧慌乱之色。

　　“我们中计了！”徐晋咬牙切齿的看着周围忽然缓缓泛起的淡淡白雾低声咆哮着。

　　“啊！这是什么！”众人这时候也发现了这里的异常状况，一个个惊骇无比的看着四周不知从何处蔓延而出的白色雾气，其中有两人，忽然打出了数道手诀，随后狂风阵阵，瞬间就将白色朦胧雾气给吹的七散八开，一眨眼就显露出了刚才的位置来，那两个施法者见此一幕，十分得意的笑了笑，不过他没刚刚咧起嘴的那一道笑容下一刻就凝固住了。


第2236章 密林惊魂

　　“怎么会这样！”二人齐齐发出一声惊呼声，因为不到三息时间，又有无数的白气或是从周围的树干之中窜出，或是从地面之下慢慢的升腾而出，一眨眼的功法，四周再次变得仙境一般，雾气朦胧，甚至他们十步之外都无法看清楚状况，然而他们对于眼前如同仙境的变化却是一点都高兴不起来，也无暇去欣赏，因为他们知道，在这种神识不能够外发，且视线被阻碍的情况下，那将是危险重重的险境，所有人面色变得有些苍白的立在原地。

　　“还愣着做什么，马上施展狂风诀，无论如何不能够让这些瘴气将视线挡住掉！”看到这一幕的徐晋顿时气急败坏的大吼着，七人闻言后，一个个心惊的反应过来，随后一个个着急的施展起狂风诀来，下一秒，一道道狂风不停的刮起，一瞬间就再次将周围的白雾给肃清干净。

　　“从这里走！”徐晋咬着牙，指了指一条向左侧而去的小林道低吼一声，随后他便一头当先直接冲入那条林道之中，剩下的七人见状，也马上给了上去，着急无比的追着徐晋的脚步。

　　而落在最后的一人，是这七人之中最年幼的，外表看上去年纪也就是十七八岁的样子，修为却是早早到了金莲初期的修为，这人正是徐晋的亲弟弟，徐马，不过此刻徐马落在了最后头，此刻的徐马，一脸低沉的走在众人身后，咬牙切齿的低声咒骂着：“不要脸的小子，就只会使用障眼法，有种就出来单打独斗，这样算什么好汉！”不过徐马在说着话的时候，他丝毫都没有想到自己一行人总共有十人，刚刚在围住唐昊的时候，为何不单打独斗。

　　不过在其话音刚刚落下的时候，他忽然感觉有一只手从自己身后，轻轻地将他的脖子给握住，如此突兀的出现，让徐马都没有反应过来，直到他感觉到自己脖子传来的一阵阵冰凉，他浑身颤抖着，张开口，想要发出一声竭嘶底里的吼叫声，可是他忽然发现，自己居然喊不出话来，微微一用力，他就觉得自己的脖子快要撕裂了一般，一股股剧痛从自己的脖子传来。

　　“唔……”徐马闷哼一声，走出了几步后，身子朝着地面重重的倒了下去，地上则是留下了一条长长的血迹，然而很是诡异的是，徐马身子一倒下，四周就有无数的白色雾气将其身体给包裹住，瞬间隐没不见，与此同时，走在前面的几个修士听到身后传来的动静，一个个停下脚步看了过去，入眼之后，却是白气弥漫一片的景象，什么都看不到。

　　“徐徐马呢……”走在徐马前面的那一名修士，这时候发现了状况不对劲，他惊颤着张着嘴结结巴巴的说着，眼中写满了惊恐之意，忽然他听到一声声奇怪的响声，他下意识的停下了脚步，看向身后数步之外被白气覆盖的地面，只见这名修士犹豫了一下，还是没有胆量走过去一看究竟，他一转身，看向前面，忽然发现，自己和队伍已经分开了。

　　“不好！”这修士顿时惊呼一声，他着急的发出嘶吼声：“大哥……大哥……”

　　“小八……”这时候，这叫做小八的修士身侧忽然响起了一道道呼喊声，那小八听到后，面色顿时大喜，激动的看了过去，然而他看到的却是让他感到无比惊恐的一幕，他看到了两个人，一是小九，一个是小六，这二人并肩站在其面前，面带着古怪的笑容朝着小八走了过来。

　　“你们你们是谁，你们不要过来，不要……”小八见此一幕，顿时惊骇无比的尖叫着，向后不停的退去，拼命的摇着头，眼中写满了惊慌的神色，那小九小六忽然对视一眼，有些疑惑的看着小八说道：“我是小三，他是老二啊……”随后朝着小八又继续走了过去，还一边说道：“小八你这是怎么了……别神神叨叨的……”二人丝毫没在意小八的惊慌继续走去。

　　“啊，你们不是，不是，你们是鬼……啊，不要过来！”看着二人越来越靠近自己，小八惊慌失措的大叫着，拼命的摇着头，向后不停的退去，忽然二人就来到了小八身侧一左一右，只见二人一脸疑惑的皱着眉头将手搭在小八的肩膀上，不过这时候，小八忽然抬起了头，脸上写满了狰狞的血色，只见小八一脸激动的挥出双掌，只见其双掌瞬间化作两把铁爪一般“噗嗤”一声，小八的两只手臂猛然没入其身侧二人的身体内，直接扣住了二人的心脏。

　　“啊！”两道凄厉的惨叫声忽然响了起来，与此同时，小八忽然感觉到自己胸口一阵剧痛，随后整个人像倒退的风筝一般，向后倒飞而去，重重的砸在地上“砰”的一声，小八连续吐出了数口鲜血，却是没有一下子就死掉，不过这时候，他刚刚支起身子，看了过去，脸色顿时变得一脸惊骇，在十多步之外，这个叫做小八的年轻人看到，自己的老大徐晋一脸阴沉的看着他，而在徐晋身后则是倒下了两个人，这二人面色惊恐，张着双眼，眼中满是不敢相信的神色，剩下的三个金莲初期修士，此刻也是一脸惊骇的看着小八瞪大了双眼。

　　“小八，你疯了可是，你居然对自己人下手！”其中一个金莲初期修士对着小八叱喝着。

　　“啊，我我我！”小八闻言，吓一跳，浑身哆嗦了一下，想要说几句清楚的话，却是带动了胸口的伤势，剧烈的咳嗽起来，一句完整的话都说不上来，小八深深地吸了一口气，忽然他抬起头看向徐晋，他脸色猛然一变，只见在其面前，他所看到的根本不是徐晋，而是唐昊的脸孔，看到这一幕后，小八心中一片惊怒，只见其不知道哪里来的力气忽然大吼一声，强行运转体内真元，祭出了一把飞剑，朝着面前的唐昊刺了过去，口中还大喊着：“小贼受死！”

　　“找死！”不过这时候，一声气急败坏的怒斥声猛然响了起来，听到这怒斥声后，小八忽然感觉自己的脑袋一震，随后他惊骇无比的看到自己飞剑刺去的方向，居然是自己大哥徐晋所在的方位，顿时小八被眼前一幕给吓得找不着北，呆立在原地，然而这时候，小八忽然感觉到自己的脑袋一痛，随后便失去了意识，身体朝着后方直直的倒了下去。

　　他到死都不敢相信，居然是自己，杀死了自己的三个同伴，而在小八被徐晋给含怒杀死后，那把飞剑却是直直的朝着徐晋刺去，没有停下，徐晋在放出一件中阶符宝后，才堪堪抵消掉这把飞剑突袭而来的全力一击，不过虽然挡下了这一击，但却也让徐晋十分吃不消，他大口大口的喘着粗气，微微抬起手，看了一眼自己的手心，只见手心里面多出了一个血窟窿。

　　“可恶！”徐晋咬牙切齿的低吼了一声，眼中满是滔天杀意和怒气，而就在这时候，他忽然听到一阵阵嗡鸣声响起，徐晋听到这声音后，面色一惊，随后看向自己身后，只见一朵黑光点点，如同乌云的虫云朝着他这里疯狂的飞来，足足有上千的数量，密密麻麻。

　　“不好，灵虫！数量如此多！”那三个幸存着的金莲初期修士见到眼前一幕后，齐齐发出一声惊呼声，眼中满是惊骇之色，在这种神识被封闭如此严重，且不能够御空飞行的时候，面对如此海量的灵虫，他们的内心在一阵阵的颤抖着，感到无比惊恐和绝望。

　　“啊，我不想死在这里！”其中一个金莲初期修士，一副被逼到了极限一般，他尖叫一声，随后连续打出了数道真元，一片片火云猛然激射而出，一下子就将这片逼近的虫云给覆盖掉。

　　见此一幕，那名放出火云的修士咧嘴微微一笑，一脸自得的哼了一声说道：“你数量再多又有什么用，老子一道火云术就能够让你这些狗屁灵虫全都化作飞灰！哼哼哼！”他还十分得意的哼了数声，可是刚刚说完后，他双眼猛然一瞪，只见一头灵宠忽然从他所释放的火云钻了出来，随后第二头，第三头……密密麻麻，所有的灵虫，全都从火云之中冒出，朝着他的面门轰鸣声不断的急速扑来，他顿时发出一声惊叫声：“啊，不可能，不可能，老夫的火云术可是修炼到了大成的地步，不可能！怎么会无法烧死这些小虫子！啊！”

　　顿时那冒进的近年轻金莲修士顿时发出一声惨叫声，而徐晋则是站在不远处，眼睁睁的看着自己的这个同伴被唐昊的飞蚁群给覆盖上去，他本来可以出手救援那名修士的，然而他并未出手，那是因为徐晋担心自己一旦出手，就会立刻遭到唐昊的偷袭，所以他宁愿看着自己的同伴被飞蚁群给吃掉，他也不会冒着自己生命危险去救自己的同伴。

　　“啊……啊……”一道道凄厉的惨叫声顿时就响了起来，瞬间徐晋的结拜兄弟小五顿时就被唐昊的飞蚁群给覆盖上，一声声沉闷的“噗嗤，噗嗤”的啃咬声不停的响了起来，落入徐晋和幸存下来的小四和小七耳中，却是如同魔鬼在发出的声音，让他们三人心头一阵加速跳动着。

　　“出手，杀光这些飞蚁！”这时候徐晋眼中惊色消失不见，随即他话音落下后，率先对着小五的身体弹出一道道指气，这些指气瞬间化作一把把风刃，风刃呼哧呼哧的飞过，然而却是传来一道道“叮叮叮”的清脆响声，听到这声音，徐晋面色如土：“怎么可能，这小小灵宠，绿豆大小，居然有如此变态的防御能力！不可能，绝不可能！这世间怎么可能有如此强大防御力的灵虫！”徐晋心中一片惊涛骇浪不停的拍打着他，让徐晋几乎要崩溃了一般。


第2237章 无路可走

　　“冰！对冰冻！”徐晋眼睛忽然一亮，他隐隐约约感觉到想要杀死这些灵虫是不大可能的事情，但是他转眼就想到，可以限制这些飞蚁的行动，只见徐晋怒喝一声：“马上施展急冻光束！！”徐晋话音落下后，他双手变化出道道手诀，随后一股白芒从其双指之间射出。

　　“嗤”的一声，响起，在徐晋和他的两个手下连续施展出三道急冻光束后，唐昊的飞蚁群瞬间被冰冻成了一座巨大的冰雕，见到眼前一幕，徐晋微微出了口气，抹了一把额头流出来的冷汗，眼神有些后怕的看着那些飞蚁摇了摇头：“这些飞蚁太可怕了，防御力如此惊人，要是能够是我的灵虫那该有多好！！”徐晋看着那一只只被冰冻着的飞蚁，眼中满是火热之色。

　　“咔嚓！”不过在其话音刚刚落下，他就听到一声破碎的声响，听到这声响，徐晋一副活见鬼的表情，惊呼一声到：“快走，这些飞蚁就要出来了！”随后徐晋快速的再次打出一道急冻光束，而后将那破碎的裂缝瞬间给缝补完整，之后徐晋二话不说，转身直接朝着前方掠去，那剩下的小七和小四见状，急急忙忙的跟着追去，一行人本来有十人，结果这时候，一路狂逃后，他们只剩下了最后这区区三人，而且还包括徐晋在内，此刻他们三人一脸小心翼翼，背靠着背的站在一起，眼中满是警惕之色，他们虽然暂时摆脱了飞蚁群的袭扰，但此刻他们有迷路了，头顶有着阵法罩着，他们更是不敢飞起半个身子，只能够徒步在这片白雾弥漫的密林之中寻找着能够走出去的道路，可是他们越走越远后，发现这些白雾从之前的十丈弥漫到了现在的三丈，此刻，只要离开三丈范围，他们就会看不到对方，甚至连声音都听不到。

　　“大哥，还我命来……”在徐晋三人一脸紧绷的时候，一个凄厉的声音缓缓的响起，只见在不远处，徐晋看到，本被其一剑刺穿脑门的小五，不知何时，居然重生了一般，朝着他这里一步步的走来，徐晋见此一幕，面色一紧，不过他并未被这眼前小五所惧怕到，只见徐晋面色低沉的哼了一声：“装神弄鬼之徒！就算是真鬼，老夫又岂会惧怕之？”

　　徐晋话音落下后，他飞起一手，一道真元猛然放出，真元化作一只巨手，约丈八之大，猛的这只巨手一拍而下“砰”的一声，那“小五”瞬间被这只巨手给拍散掉，消失不见。

　　“哼！”徐晋冷冷的哼了一声，眼中满是不屑之色，不过这时候，他面色忽然一变，只见周围一个两个三个，数百个小五，甚至成千上万给小五缓缓的出现在他的视线之中。

　　“怎么回事！”徐晋这时候面色一变，眼中闪过一丝惊色，而这时候，小七和小四紧张的站在徐晋身侧，深深地咽了一口口水，面色铁青的惊呼着：“这这这，怎么会这么多小八的鬼魂！怎么会这样！”二人面色无比苍白的看着眼前的一幕，惊呼着，眼中写满了慌乱。

　　“就算再多，那也不过是鬼魂！你们堂堂金莲修士，惧怕个什么！”徐晋面色一怒，对二人叱喝到，二人闻言，面色一紧，随即支支吾吾地说道：“若是在平时，我们也自然不会惧怕什么鬼魂之类，但是这里太过古怪了！这这这到底是幻术还是真的小八的鬼魂，难道小八死后心中不甘，变成了某种可怕的鬼王，能够分裂出很多很多的鬼体……”那小七自顾自说着，说完后，他自己都觉得很是害怕，不禁微微打了一个哆嗦，摇着头。

　　“还我命来，呜呜呜……”只见无数个小八忽然疯狂的朝着徐晋扑了过去，徐晋见此一幕，也不敢大意，只见其手中多出一把七尺长剑，通体碧绿之色，徐晋手持着这把长剑，对着迎面扑来的小八一剑剑斩了过去，随即一道道刺啦声不断的响起，一道道剑气疯狂卷出，瞬间就斩灭了近百个小八，不过这眼前的小八太多了，斩灭了一百，后面又挤上来一百。

　　“嗤啦……”小四和小七也不敢耽搁，他们二人各自拿出了自己的看家本领，一道道光华不停的闪过，不停的抹杀着一个个小七，就这样，过了半个时辰，他们三人面色有些苍白，哪怕是金莲后期修为的徐晋，此刻面色也是铁青一片，微微气喘着，徐晋伸手抹了一把自己脸上的汗水，面色难看地说道：“不好，这些只怕是那小子用来消耗老夫真元的幻术！”想到这里，徐晋面色一脸怒涨，眼中满是滔天杀气，然而他此刻却是无法找出唐昊的存在。

　　“难道……”徐晋忽然想到了一个他都不敢去想的结果：“难道，那小子能够掌控这片区域？”想到这里，徐晋的面色变得煞白，他知道，如果真的如同自己所想的那般，那将会是个什么样的结局，想到这里，徐晋内心一阵颤抖着，他还是不敢去相信：“不可能，绝无可能！”徐晋微微摇着头，只见这时候，他面色一沉，他稍微一个停顿，瞬间那无数个小八就再次朝着他们这里急速靠拢过来，很快就要逼到自己面门之前了，徐晋此刻却是眼中满是犹豫。

　　“不行，继续如此下去，只怕早晚被这些该死的小八给消耗光真元，到时候就真的死路一条了！”徐晋眼中闪过一丝低沉之色，最后他一咬牙，深深地吸了一口气，看了一眼小七和小四说道：“你们二人不要再斩杀这些小八！你们走出去几步，这些小八只怕是空壳而已，根本无法威胁到我们，我们不必浪费真元抹杀这些小八！”徐晋面色淡然的看着小四和小七。

　　“啊，什么！”二人听了后，手头一顿，惊愕的看着徐晋，随即二人面色变得有些铁青，只见小四和小七一阵犹豫迟疑的样子，徐晋见状后，面色一沉对着二人喝到：“怎么，难道你们连我的话都不听了吗！”徐晋说完后，眼中杀气显露出来，寒着脸看着小四和小七。

　　小四小七见状，脸上满是慌乱之色，二人急忙点了点头说道：“啊，大哥息怒，我们听您的！”随后小四和小七一脸无奈的对视了一眼，而后转身看了四周一眼，不过二人心中却是将徐晋恨上了，这是徐晋头一次对他们二人流露出了杀机，而且他们二人不傻，徐晋让他们二人束手面对这密密麻麻的小五，为的就是让他们二人去做投石问路的石子一般，然而凶险自然是未知，更何况之前自己的几个同伴全都惨死的结果，让小七和小四心中更是一百个不愿意，但是在背后徐晋的威胁之下，他们也只能够选择听从徐晋的话，他们不敢面对强大的徐晋。

　　小七和小四二人没有办法，只能够硬着头皮朝着前面一步步走去，数步之后，他们二人便和第一个小五撞在一起，不过下一刻，他们面色一愣，随即古怪的停了下来，看了看自己的身体：“奇怪，居然真的什么事情都没有，原来这些都是那小子使得障眼法，正是可恶！”

　　“大哥，果然没事，果然如你所说的那样，我们两个什么事都没有！”小四这时候十分激动的回头看着徐晋呼喊着，徐晋见此一幕，紧皱的眉头也稍微放松了下来，随即他微微点了点头，朝着二人走去，很快，徐晋也走入了这密密麻麻的小五群中，他也很快便发现，这些小五根本就是所谓雾气所化而成，并非是真人，对此，徐晋心中一阵恼火着，他感觉自己又一次被唐昊这个金莲初期的修士给戏耍了，不过此刻的徐晋，却是半刻也不敢多呆。

　　“哼，果然是障眼法，还真是差点被这小子给骗了！”在徐晋走入这雾气所化的小五群中后，这密密麻麻的小五，顿时慢慢的消散不见，直到最后，彻底消失的一个都没有，而见到这么一幕的徐晋，更是冷笑连连，眼中满是不屑之色，低声哼了两声，悬着的心放松下来。

　　徐晋三人的视野这时候还变得比较明朗，能够看清楚周围的一切，起码不再像之前那般视线之内不可分辨，虽然还有些迷迷糊糊的，但和之前比起来已经好了许多。

　　“走！”徐晋低喝了一声，此刻他只想赶紧离开这个让他感到十分诡异的地方，一刻也不想多呆，而小四小七又何尝不是这种想法，他们早就等不及了，在徐晋一声令下后，顿时激动的奔了出去，徐晋见此，眼中闪过一丝恼色，低声哼了一声，也跟了上去。

　　徐晋三人，不知奔走出了多远的距离，渐渐地，就在不远处，徐晋看到了一道明亮的光线出现，他眼睛一亮，随即兴奋的冲了过去，然而他刚刚冲出百丈不到，忽然大地一阵颤抖。

　　“怎么回事！”徐晋面色如土，心中一阵惊骇，他急忙停了下来，惊呼一声。

　　“大哥，这是怎么回事啊！”小四和小七也是同样如此，十分紧张的停了下来。

　　“难道是地震吗？”小四这时候惊呼到，而徐晋停了后，眉头微微一皱，似乎是在思考小四的这句话是不是正确的，而就在这时候，他们的脚下忽然出现了一道道裂缝，裂缝龟裂的速度极快，很快就蔓延到了三人脚下，见此一幕，徐晋面色一惊，二话不说，向着另外一侧一跃而去，直接跃出了近三丈的距离，堪堪躲过那条巨大的裂缝，三人面色难看的看着那条裂缝在缓缓扩大着，紧接着，三人又听到了一阵阵咔嚓，咔嚓的声响从自己的身下不停的传来。

　　“不好！”徐晋再次惊呼一声，他眼中满是急色，此刻四周到处都是塌陷的一幕幕，道路凹陷下去，数不清的树木如同海中浮萍一般，被一道道土层掀翻，陷入地下消失不见。


第2238章 剩下二人

　　“这这这，这里到底是怎么回事啊！”小七这时候惊恐万分的尖叫一声，拼命的摇着头，向后不停的退去，眼中写满了惊恐，忽然他感觉到脚下一软，小七面色顿时一呆，似乎想到了什么，只见小七这时候再也无法忍受，猛然向着高空一跃而起，放出了一把飞剑，纵身跃了上去，脚踏着飞剑，悬浮在半空中，面色苍白着，身体还在瑟瑟发抖，一脸后怕。

　　“小心！”只是刚刚站稳的小七，忽然听到了下方徐晋的一声惊呼声，只见天空中忽然出现一道道电闪雷鸣，随后一道道由闪电所组合而成的电网朝着小七的头顶落了下来。

　　见此一幕的小七，双眼惧瞪，惊叫一声：“啊……”他疯了一般，运转起体内的金莲，直接将金莲祭了出去，金莲嗖的一声，瞬间迎着空中那道道电网而去，一眨眼后，电网和金莲二者顿时接触在一起，一道清脆的碎响声猛然响了起来：“咔嚓……”听到这声音后，小七面色惊骇无比，随即他“哇”的一声，吐出一口，而他身体一震，脚下踏着的飞剑也是摇摇欲坠的样子，就在这时候，天空中那朵金莲被一道电网直接四分五裂，成了无数的碎片，紧接着一道道电网，发出耀眼无比的金芒，直接朝着小七的头顶罩了下去。

　　“啊！”小七最后发出一道凄厉的怒吼声，便看到金色电网直接从其头顶没过，从他的下半身缓缓的落下，紧接着，小七的身体出现了一道道金色的裂痕，最后“砰”的一声请响声，小七的身体在这一瞬间，碎成了无数的碎块，在天空中喷洒出一道妖艳的血光。

　　此刻，徐晋和小四面色惊骇的看着眼前一幕，在小七死了后，天空中的电网就缓缓消失不见，大地忽然也安静了下来，不再颤抖，不再坍塌，一切缓缓的归于平静。

　　“这这这……”过了良久，小四缓缓的吐出了几个字，语气有些结巴，眼中还满是深深地畏惧之色，徐晋这时候深吸了一口气，随后看了小四一眼说道：“这里的禁空法阵只怕不是普通的禁空法阵，居然能够瞬间抹杀掉小七的金莲，只怕我上去也是撑不住半刻！”

　　“怎么会！”小四闻言，面色惊骇的看着徐晋，徐晋可是金莲后期，距离元婴期说白了也就一墙之隔，他万万没想到，徐晋会这般说法，一时间，小四寸步都不敢动一下。

　　“这里没事了，我们就继续走吧！”徐晋这时候阴着脸继续看着前方，眼中满是低沉之色。

　　“大哥……”这时候的小四忽然叫了徐晋一声，徐晋闻言，面色一皱，随后面无表情的看着小四说道：“何事！”

　　“我觉得，我们我们是不是因该不要继续往回走了……”小四这时候面色紧绷的看着徐晋。

　　“为何？”徐晋闻言，顿了顿，眉头紧锁的看着小四问到，对于小四的这个说法，他不解。

　　“我们一直往回走，结果结果现在，他们八个都死了……我们要是继续晚回走，只怕我等下也活不久了，而且……”小四断断续续的说着。

　　“而且什么！”徐晋面色不悦的看着小四说道，小四的死活他是不会多么在意了，只要自己没事就行了，而小四听了徐晋的话，则是马上说道：“而且，可能要是我们继续往回走，会不会大哥您也会出事啊……”说完后，小四后怕的看着徐晋。

　　“你！”徐晋闻言，面色一涨，眼中满是怒气的瞪着小四，不过他却是慢慢的冷静了下来，徐晋细细的回想一下，暗自想到：“似乎小四说的没错，一路往回狂遁，结果越是往回走，越是凶险无比！难道真的必须要继续朝着前面走才可能不会那般凶险！这里的一切，到底是不是那小子在操控？也许不是，也许这里根本就是天地异象！难道深处有至宝存在！”徐晋慢慢的细细想着，他不知不觉中就将这里的一切奇异现象归结于天地异象，他甚至觉得可能是这里有某件天地间的极强至宝存在，等着徐晋去探索发现，想到这里，他甚至露出了笑容。

　　而站在一侧的小四，忽然看到徐晋脸上露出了久违的笑容来，他更是面色一呆，古怪的看着徐晋，这时候徐晋面色恢复淡然，面无表情的看着小四说道：“你挺聪明的，我差点没有想到这点子上，好，既然这里十分古怪，那么我们就往前面继续走，不再往回走了！哪怕这里是龙潭虎穴，你我兄弟二人也要给他闯一闯！”徐晋说完后，眼中满是精光。

　　“对，没错，大哥，你说的一点都没错！”小四听了徐晋的话后，显得异常激动，他兴奋的对徐晋频频点头，见到小四轻易的就被自己煽动的一脸兴奋激动的样子，徐晋眼眸里闪过了一丝不易察觉的异样色彩，只见徐晋微微冷笑一声，随即面无表情的转身走向相反方向而去。

　　随后徐晋和小四转身朝着相反的方向疾步走去，起初他们很是小心谨慎，然而走出了近十里之后，他们渐渐地发现，自己的决定似乎是正确的，越是朝着里面走去，周围的一切越是正常，那些雾气渐渐地消失不见，而且神识也缓缓地恢复过来，直到百丈距离。

　　然而徐晋和小四他们完全想不到的是，正有一个无比可怕，会让他们二人感到深深绝望的一条路在等着他们二人，一路上，二人虽然心中兴奋，但却也警惕着四周的一切动静。

　　“大哥，我的真元又可以使出全部实力了！神识恢复到了千丈范围了！”这时候，小四十分激动的看着徐晋说着，眼中满是火热之色，对于真元压制，和神识压制两者消失，小四十分激动兴奋着，此刻他内心甚至忘记了之前他的八个兄弟惨死的一幕幕。

　　“我也是！”徐晋微微点了点头，他单手握拳，面无表情的看了四周一眼，随即对着小四低沉地说道：“小四，你知道我为何要回身而来嘛？”徐晋说完后，眼中闪过一丝兴奋。

　　“哦，大哥，难道不是小四说的那个原因吗？”小四愣了一下，古怪的看着徐晋惊愕的问着。

　　徐晋闻言，对着小四微微摇了摇头说道：“是，但也不全是！”小四听了徐晋的话后，怔怔的看着徐晋问到：“那是什么原因！”他猜测出，徐晋肯定还有别的原因。

　　“你看这里！”徐晋说完后，目光火热的扫视了周围密林一眼，随后又看了一眼头顶天空。

　　小四见状，愣了一下看着徐晋愕然说道：“大哥，你这是什么意思！小弟不懂！”

　　“你可真是够笨的，你难道没有察觉出，这里天地异象吗？”徐晋微微一笑得意的说着。

　　“天地异象？啊，大哥你是说？可是大哥你不是说这里一切都是那小子在操控吗？”小四先是一喜，随即惊愕的看着徐晋惊呼一声，后者闻言，眉头微微一皱，随即面色不屑的冷笑一声说道：“你觉得一个小小金莲初期修士，能够拥有这种毁天灭地的实力？还能够制造出如此可怕的幻术？你太高看那小子了吧？我想，肯定是那小子怕被我们兄弟几人追杀，而误入了这片密林之中！”后者听了后，面色微微一怔，随即脸色变得狂喜起来。

　　“啊大哥，你说的是真的！那小子岂不是现在早就已经死了？哈哈……”小四顿时激动的大笑起来，眼中尽是疯狂得意之色，徐晋见此，微微一笑，眼里再次浮现出莫名的意味。

　　“小四，我们赶紧继续探索吧！早点找出那藏有天地之宝的地方，到时候我们就能够离开这片鬼地方了！”徐晋这时候面无表情的笑了笑随后朝着前方继续遁过去，神识开路，探索起来十分轻松，一扫而过，地面三丈之下的任何事物都能够被看的清清楚楚。

　　然而徐晋和小四二人此刻犯了一个大忌，他们一路用神识飞扫而过，却是同时都忘记了一点，这里没半点生命存在，这里的密林静悄悄得，甚至地面之下也是一点生命都没有，哪怕一直蚯蚓也没，然而小四和徐晋此刻早就被所谓的天地至宝给蒙昏了头脑，没有注意这个细节。

　　终于，二人一副皇天不负有心人的样子，他们在连续搜寻了近千里之后，终于在不远处，看到一尊散发着淡淡青色光芒的巨鼎，在远处，徐晋一看到这口巨鼎，差点没有忍住直接御空飞了过去，好在他及时想到这里有禁空阵法在，否则还真差点给忘记了，他自己想想都有些后怕，而站在徐晋身后的小四，看到徐晋要御空飞起，结果没有飞起来后，小四的验证闪过一丝不易察觉的低沉之色，心中暗自狠狠的咒骂了一声：“可惜了！”

　　随即徐晋和小四一前一后来到了这口巨鼎前站定，正在细细的打量着这口巨鼎，过了良久后，徐晋回头看了一眼小四面无表情地说道：“小四啊，这口神秘巨鼎看不出品阶来，不如让为兄先带走，回去我们再研究研究？”徐晋说完后，眼中闪过一丝杀气，他已经决定了，只要小四敢和他抢这口巨鼎的话，他就会立刻将小四给斩杀掉。

　　“这，一切都凭大哥主意就是！”小四在感受到徐晋的那股赤裸裸杀意后，他心中一阵恼火，但却不敢说出半个不的字来，只见小四干笑一声，随即点了点头，眼中满是低沉之色。

　　“嘿嘿，那为兄就不客气了！”徐晋冷笑一声后，对着这口巨鼎就是一抓，只见其手一顿，巨鼎却还完好的立在原地，一动不动，丝毫都没有要被收走的迹象，见此一幕，徐晋面色一怔，站在一侧的小四眼中更是闪过一丝古怪之色，有点嘲讽落井下石的意味。

　　“怎么回事！”徐晋惊呼一声，随即脸色有些愤怒的一把搭在了巨鼎身上，只见其手上的储物戒光芒不停的闪烁，然而手中的巨鼎还是完好无缺的定在原位，纹丝不动。


第2239章 神秘巨鼎

　　“大哥，你这是怎么了，难道这是一件有主之物吗？”这时候站在其身后的小四看到眼前一幕后，眼中闪烁着道道异样光芒，双目兴奋的盯着那巨鼎缓缓说着，呼吸变得有些急促起来。

　　“不是！”徐晋连续施展了数次摄物，想要将这口巨鼎收入自己的储物戒中，然而他还是无果而终，那巨鼎一直纹丝不动的立在原地，任凭徐晋如何施为都无法将其移动分毫，这时候他听了小四的话后，面色有些低沉的说了一句，随后向后退了两步，目光紧紧地盯着巨鼎。

　　“不是那为何会无法收走啊！要不让小弟一试如何？”小四这时候兴奋的看和徐晋说着。

　　徐晋闻言，面色微微一沉，面无表情的看了小四一眼说到：“那你便试试吧！”他也没有阻止，说完后，徐晋向后又退了数步，双手负在背后，冷冷的看着那口巨鼎，目光有些复杂。

　　“好嘞！”小四听了后，心里一阵兴奋着，他立即走上去，来到巨鼎前，只见小四这时候双眼发着亮光，甚至深深地咽了一口口水，口中嘀咕着：“哇，这口巨鼎我居然都无法感觉出它的品阶，这难道是传说中的法宝，甚至是法宝之上的那种传说才可能出现的灵宝？”小四在自言自语着，他丝毫都没有注意到，也无法去注意到，在其身后，徐晋听了他的话后，嘴角浮现出一丝冷笑，看向其背后的眼神变得更加冰冷，如同在看一个仇敌一般。

　　“大哥，那我就试试了啊，大哥，你放心，如果我能够摄入储物戒中，等回去我就取出来给你，这等至宝，哪里是小弟这样的修为所能够拥有的！”似乎是感受到被后传来的冷意，这时候小四干笑了几声，转过身去，笑嘻嘻的看着徐晋说着，后者听了后，脸色再次恢复如初。

　　“如果小四你能够摄走这口巨鼎的话，那就说么这口巨鼎与你有缘，为兄哪里还能够收下，如果小弟能够摄走，那这口巨鼎就是你的了！”徐晋听了后，面无表情的说着。

　　“大哥你说的是真的？”小四似乎没有想到徐晋会这么说，顿时一脸兴奋激动的看着徐晋。

　　“你快试试吧！”徐晋眉头一皱，有些不耐烦的催促了一声，后者听了后，干笑了一声，马上点了点头说道：“好嘞，大哥，我这就试试！”小四说完后，一个转身，深吸了一口气，随后一手直接探出，他先是连续打出了数道手诀，一道金色光晕从其指尖的储物戒中散发而出，光晕瞬间将这口巨鼎给笼罩住，就这样，僵持了数息时间，而在一旁的徐晋看到眼前一幕后，眉头微微一皱，随即面色不屑的冷冷发出几声无言的冷笑。

　　“啊还是不行！”小四这时候满脸涨红，十分气恼的低声喝了一声，随即停了下来，只见其忽然上前一步，伸出手，一手扣住了巨鼎的一角，如同之前的徐晋一般，然而过去了近十息时间，小四还是无法将这口巨鼎移动分毫，这时候站在一侧的徐晋面无表情的走上前两步，冷冷的看着小四说道：“好了，你不用试了，看来这口巨鼎是死物，连我都无法感觉出品阶，只怕早就报废了！”徐晋说完后，用十分惋惜的颜色看着这口巨鼎，微微摇了摇头。

　　“可是！大哥！这口巨鼎会出现在这里，肯定不是凡物，而且你我二人，阅历如此之深，这哪怕是破铜烂铁，只怕都能够一眼看出来，这口巨鼎你我二人居然看不出品阶，肯定不是凡物啊！”小四听了徐晋的话后，面色变得十分着急的说着，他心中万分的不甘心，眼看着这么一件天地间十分少见难得的至宝就在自己眼前，结果自己却是无法将其收走。

　　“那你又有什么办法！”徐晋听了小四的话，面无表情的看了小四一眼冷冷地说道。

　　后者闻言，面色顿时一怔，一句话也说不出来，微微张着嘴，最后只能十分可惜的摇了摇头叹了口气：“好吧，既然无法收走，那也没有别的办法了，可恶啊，这么一件至宝啊！”不过小四话语刚刚落下后，他眼睛忽然一亮，似乎想到了什么，而在一侧的徐晋立刻就看到小四眼中的不一样神色，顿时眯着眼好奇的看着小四问道：“难道你想到了什么办法了吗？”

　　“这个，小弟听过一个传闻！”小四这时候犹豫了一下，迟疑的看着徐晋说道。

　　后者听了后，眉头一皱说到：“什么传闻！”小四则是继续说道：“大哥肯定听过血炼之物吧？”说完后，他双眼满是兴奋的看着徐晋，徐晋则是愣了一下，随即双眼微微一睁，狐疑的看着小四许久后，目光紧紧地盯着那口巨鼎沉声说道：“难道你怀疑这是一口血炼之物！”

　　“不是怀疑，而是十有八九就是血炼之物！”小四听了后，则是双眼兴奋无比的说着。

　　“如果真是血炼之物那此物定然还未曾有主！大哥你看，此物没有任何光华色彩，甚至我们都感觉不出此物的品阶，而我们又无法将其收入储物戒中，那么就只有一个可能了，此物必定是血炼之物，大哥肯定也听过，血炼之物必须要用脏腑储藏方可，储物戒是容不下的！”小四说完后，一脸兴奋的看着徐晋，随后他也将目光紧紧地盯着那口巨鼎没有眨眼过一下。

　　“血炼之物！”徐晋这时候微微沉着脸，低声沉吟着，口中不停的重复着这句，只见徐晋忽然面无表情的看着小四说道：“既然可能是血炼之物，那小四你就试试看吧，看能不能用血炼之法将其收走！否则浪费了岂不是白白可惜了这么一件天地间的至宝！”

　　“啊大哥，这可使不得啊！”小四听了后，面色一白，随即干笑了一声说着，只见徐晋这时候面无表情的双手负在背后，眼中闪过一丝丝玩味之色，而小四则是继续说道：“大哥啊，您的修为远远高出我！这巨鼎只能够您来收走，哪里有我的份啊！”小四说完后，双眼之中闪过一丝不易察觉的异样神色，很快就一闪而过，而负手在后的徐晋根本没有发现这点。

　　“既然如此！那做大哥的我就却之不恭了，不过小四你放心，等下我们继续探索下去，如果还发现了什么天材地宝，或者天地间的至宝的话，那大哥就不会跟你争了！”徐晋似乎早就预料到小四会这么说一般，他听了小四的话后，面色满是冷傲的看着小四淡笑了几声说道。

　　“啊，那小弟我就多谢大哥了！”小四听了后，眼中闪过一丝冷意，不过他的脸上还是堆积出了满满的笑容，一脸阿谀奉承的看着徐晋笑嘻嘻的说着，后者被其这般奉承着，脸上也是满满的得意之色，似乎这一切都是理所应当似得，徐晋微微笑了笑点了点头，冷着脸走过去。

　　“居然是血炼之物，这小子居然还能够有这般见识，这血炼之物老夫都是在一些不易见到的典籍中才看到过，这小子居然对于血炼之物如此熟悉，只怕这小子也不简单，等下要是实在不行，就在回去的路上宰了他！”徐晋背对着小四，眼中却是闪过道道逼人的杀气。

　　而徐晋所不知道的是，此刻的小四，他的内心也在自己想着自己的主意，小四此刻的嘴角上扬其了一个弧度，看向徐晋的眼神没有半点不甘至宝被抢走的神色，反而流露出了丝丝嘲讽，此刻的徐晋和小四，二人看似关系不错，然而他们二人，这时候却是各自心怀鬼胎着。

　　这时候，徐晋竖起剑指，对着自己的手心划出了一道伤口，紧接着，一股赤色血液直接飞出掌心朝着巨鼎缓缓的飘去，一眨眼后，瞬间附在了巨鼎之上，而此刻的徐晋，面色如常，眉头紧锁着的盯着巨鼎，时刻都在注意着巨鼎的变化，不过就在徐晋还没来得及松口气的时候，忽然巨鼎发出了耀眼无比的赤红黄三色光芒，三色光芒一闪后便消失不见。

　　“这是！”徐晋忽然面色一紧，古怪的看着刚刚那一道天地异象没有反应过来，忽然徐晋面色一阵惊骇，他惨叫一声：“啊不好！这巨鼎是妖物，居然在吸食我的精血！”只见徐晋用另外一手紧紧地扣住手臂，想要将手掌给收回来，然而任凭他如何的拉扯都无法将手掌移动分毫，不到三息时间后，徐晋面色惨白如纸一般，没有半点血色，而就在这时候，巨鼎的上空忽然出现了一道眼眼无比的七彩霞光，霞光过后，那徐晋已然变成了一具干瘪的尸体。

　　“呵呵！”看到眼前一幕，小四面色冷冷的笑了几声，似乎在讥笑刚刚徐晋的无知一般。

　　“好在我曾经在一本典籍上看过这种血祭之物的记载！否则还真是无法将这口巨鼎给收走啊！”小四冷笑了两声，嘴角浮现一丝丝得意之色，只见这时候，小四面无表情的走了过去，来带巨鼎身前，只见其一伸手，抓向那巨鼎，而就在这时候，在其头顶忽然泛起一道雷光电影来，小四头也不抬，面色一沉，似乎早就预料到会发生这一幕似得，雷光电影消失后，出现了唐昊的身影，只见唐昊这时候放出一把飞剑，急速的刺向小四的后背，除非小四停下来防御，否则他就算收走了巨鼎，也要被唐昊瞬间刺穿脏腑身亡当场。

　　“早就知道你在暗处了！哼，你小子终于露出马尾来了！就知道你会来个螳螂捕蝉黄雀在后的把戏！”小四这时候身形一阵徐晃，随即十分诡异的在原地消失不见，而唐昊的那一剑瞬间落空，直接刺入柔软的地面上，唐昊见此一幕，面色一惊：“这是……”唐昊心中一阵惊呼着，他隐隐约约想到了什么，却是想不大清楚，一时间想不出来这到底是什么遁术。


第2240章 神农鼎被抢

　　“不要以为天底下就只有你的那头玄冥虎的雷遁术是第一的！哼！”小四这时候声音忽然出现在唐昊头顶，唐昊这时候心中一惊，猛然反手对着背后轰出一道拳劲，拳劲霸道无比，直接凝结出了一个由真元所化成的拳头，硬生生的击向小四的面门，然而那拳劲刚刚要击中的瞬间，小四却又从原地消失不见，身形就如同一道投射的影子一般，十分的诡异。

　　“鬼遁术！”唐昊心中惊呼一声，这时候他才想到了这是什么遁术，这是在鬼界赫赫有名的鬼遁术，不过这鬼遁术只出现在一些神通鬼身上，然而眼前的小四并非是一头恶鬼，而是活生生的大活人，所以唐昊在知道小四居然会施展鬼遁术后，他心中万分的震惊。

　　“哦，小子你居然有点见识！”这时候小四看到唐昊认出了自己的遁术，顿时显得有些意外的看着唐昊愣了一下说道，唐昊这时候面色一沉，他不在任何松懈，眼中满是谨慎之意。

　　“你是一个大活人，你为何能够施展鬼遁术！难道你是鬼界之人？”唐昊狐疑的看着小四，不过他马上就否决了自己的这个猜测，因为只要是活人都无法施展鬼遁术。

　　“小子，你居然连鬼界都知道，不错啊！我真的很好奇你的脑袋里面的记忆，看来今天是无论如何都不能够让你离开了，起码要离开之前，得让我来对你搜魂一番才是！”小四这时候脸上闪过一丝惊讶之色，随即他双手负在背后，脸上浮现出了少见的威严，和之前他对徐晋那副阿谀奉承的姿态相比较，完全不合，此刻的小四如同换了个人一般。

　　“那我倒要看看你有没有这个本事了！”唐昊闻言，面色一沉，只见唐昊手臂一阵，一道青色从其袖口滑出，正是那把七星戮神剑，唐昊手一握，瞬间将七星戮神剑握在手中。

　　“咦，你小子居然拿了一把没有任何品阶，没有任何灵力波动的剑要对付老夫？”小四看到唐昊拿出七星戮神剑后，眼中闪过一丝惊讶之色，看向唐昊的目光感到有些困惑。

　　“今天，你无法将这口神农鼎取走！”唐昊这时候面无表情的看着小四低沉地说道，这是唐昊刚刚得知的巨鼎，那是因为，唐昊在这次进入仙域出来后，他手持着仙域之主的令牌，忽然在这片密林之中，感觉到了一股奇特的能力，他感觉到只要自己持着仙令，自己就能够掌控整片密林，而这片密林的深处，正是那进入仙域的入口洞窟所在，所以刚刚这十人，一路上所遭遇的一些幻术，全都是唐昊凭着手中的仙令所凝聚而出的。

　　“原来你也知道这是神农鼎！”这时候的小四听了唐昊的话后，愣了一下，古怪的看着唐昊，随即他的眼中闪过一丝煞气：“你居然能够认得神农鼎，看来你也是仙域之主了！”

　　唐昊听了后，眼中闪过一丝惊色，随即惊呼了一声看着小四说道：“难道你也是仙域之主！”唐昊随即感觉到自己的这个猜测十有八九是真的，因为对方知道神农鼎，而且还说出了仙域二字来，唐昊曾经听吞云兽说过，这仙域之内，不止有他一个人拥有能够占领仙域的人，里面到底有多少人也持有仙令，拥有祭祀神庙，唐昊一无所知，然而面前的小四，肯定就是其中一个！唐昊这时候心知十分肯定，小四此刻也十分肯定唐昊就是仙域之主的其中一人。

　　“真是没想到啊，狭路相逢！居然能够遇到和我一样的人！”小四这时候对着唐昊冷笑连连。

　　“哼！”唐昊丝毫不惧，冷冷的哼了一声，一身修为硬生生的提了起来，神识之压更是疯狂的席卷而出，将小四给死死的压制住，小四见此一幕，面色一紧：“你居然拥有元婴期的神识修为！难怪你能够控制仙域之外如此大的面积！”小四惊呼一声，眼中闪过一丝惊色，他其实真正担心的并非是唐昊的神识修为，只见小四忽然又冷笑连连的数道：“哼，原来只是神识元婴期而已，真元修为还是金莲初期，这样老夫可不会惧怕你分毫！”

　　“今天，你必须死！”唐昊这时候面无表情的看着小四冷冷的说着，一字一句的念出。

　　“嘿嘿，既然你的神识修为如此高，那我今天就不打算要你的小命了！”这时候的小四忽然轻声一笑，玩味的看着唐昊，唐昊闻言，眉头一皱，感到有些疑惑，眼中满是警惕着。

　　“老夫去也！”小四这时候冷笑一声，瞬间施展鬼遁术，身形从原地化作一道残影，唐昊根本来不及做出击杀的招式，他就从原地消失不见了，而且天空中的禁空法阵的禁制，根本就对小四的鬼遁术没有任何效用，因为每次都是小四遁出了数百米之外，天空中才落下了一道惊雷，哪里能够劈的到小四，小四早就遁的不知道哪里去了，而就在这时候，唐昊忽然面色一变，随即惊怒的看向自己身后，眼中满是怒火：“可恶，那神农鼎居然被这小子个摄走了！”

　　唐昊没有去追，他也追不上，唐昊知道，同样拥有天下少见的遁术鬼遁术的小四，他想要追上是不可能的，最多只能够保持同水平的距离，因为二者实力相当，而且鬼遁术和雷遁术齐名，但是唐昊施展鬼遁术是靠玄冥虎，一旦玄冥虎精元不足，而对方是靠自己本体，唐昊想要追上是痴人说梦，所以唐昊只能够眼睁睁的看着小四遁走，不过小四居然隔空摄走了神农鼎，这让唐昊极为意外，甚至让唐昊完全没有想到会是这个结果，唐昊立在原地沉思了许久。

　　“原来那小子是将其余九人都给悄悄施展秘法融入了自己的精血，而且那小子早就知道这里有神农鼎存在，而神农鼎是血祭之物，必须要有足够的媒介才能够启动神农鼎，将其收走！那小子居然对此如此了解，他甚至混入这些人中，将这些人悄悄做了手脚！这小子不简单啊！”唐昊低沉着脸，眼中闪过一丝丝冷意，只见其深吸了一口气，心中虽然不甘，但是那小四同归徐晋的精血，暗中悄悄的将神农鼎给炼化成为自己的血炼之物，唐昊就算追上，夺回了神农鼎，也是无任何用处，因为一旦被血炼之后，这物品就永远属于那个宿主了。

　　意外的被偷走神农鼎，唐昊心中虽然不甘，但是他也只能忍着，但好在那小四并未将徐晋的尸体给收走，徐晋的储物戒和储物袋就全都成了唐昊的囊中物，之前那八人身上所得到的战利品，加上徐晋身上所得到的，唐昊在这九个人身上，总共得到了近百万的灵石，而且还有近三十件的不同等级宝物，中品符宝足足有三件之多，每一件都能够给唐昊换来数十万灵石。

　　“先回去东都府城！”唐昊沉吟了片刻后，最后御空飞起，直接飞出了自己所能够掌控的这片密林，唐昊这次在遇到小四后，也从其口中得到了一个让其十分振奋的消息，那就是仙域之外的修真世界，唐昊也可以品阶手中的仙令，慢慢的阔张，而这阔张出来的面积是和修为有直接关系的，这是小四当时在面对唐昊的时候，所说出来的，当时唐昊就感到十分震惊。

　　“原来这仙域还能够辐射到修真界外，若是他日，我有机会修炼到大乘期的话，那起码能够掌控大半个西燕国吧！”唐昊说完后，眼中满是兴奋的色彩，小四的出现，带来了唐昊的危机感，但也给唐昊带来了一个十分振奋他的消息，或者说成了唐昊的动力。

　　一路飞驰，唐昊并未再遇到任何状况，十分顺利的回到了东都城，回到东都城后，唐昊直接先来到了回客楼，不过这时候的回客楼，唐昊看到的却是唐氏百货几个字眼，虽然十分粗陋，用的是世俗间的词汇，而不是仙气充裕霸道的词汇，但这是唐昊的意思，林月红她们不过是照做而已，她们不会对唐昊所说的任何话，和任何的决定有意见。

　　“哇，大哥哥！”唐昊的忽然出现，第一个发现的却是小寻香，小寻香这时候一手拿着一根糖葫芦，正坐在从回客楼改名过来的唐氏百货大门口，眼巴巴的看着唐昊，唐昊出现了好几几息时间后，小寻香这才反应过来，她一反应过来，顿时激动无比的靠了上来，一把搂住了唐昊的大腿，眼中满是泪花的抬着头看着唐昊，可怜楚楚的说着：“大哥哥，我以为你不要寻香了，我以为你再也不会回来了，都出去那么久了，你到底想不想寻香嘛！”小寻香说完后，顿时拉着唐昊的大腿不停的摇晃着，对着唐昊不停的撒着娇。

　　“好了，好了，骨头要被你要散架了！”唐昊十分无奈的看着小寻香说着，小寻香听了后，这才缓缓的停了下来，随后眼巴巴的看着唐昊，唐昊则是伸手抚摸小寻香的脑袋，随后眼睛一亮说道：“我出去一个月不到，你居然都进阶到了练气五阶了，不错哦！”唐昊兴奋的看着小寻香，他暗道：“这个修炼速度，只怕很快就要筑基了，再过个一年也许就够了！”

　　“哼，大哥哥都不来看过，一出去就是一个月，也好意思说，小寻香都连续进阶三次呢！每次进阶小寻香都想要找大哥哥，让大哥哥看看的，可是每次都找不到大哥哥！”小寻香说完后，一脸委屈的看着唐昊，眼中的眼泪随时都会流出的样子，一副悬悬欲泣的神态。

　　“好了，不要哭鼻子了，你看小刘芳在那里看着呢！不怕被他笑啊！”唐昊这时候眼角看到小刘芳，小刘芳也是一脸激动，不过他显得十分理智，他远远的站着，看着唐昊和小寻香。

　　“哼，他敢！”小寻香闻言，重重的哼了一声，随即松开了唐昊的大腿，回过身去，狠狠地瞪了小刘芳一眼，后者面色有些尴尬的低下头，挠了挠几下后脑勺。


第2241章 问责二女

　　“你不要总是欺负他！”唐昊见此一幕，虎着脸瞪着小寻香，看到自己的徒弟都被欺负的没有脾气了，唐昊暗自感到郁闷，担心以后这个徒弟就这样没有脾气，那可如何是好。

　　“哼，这是我和他的约定，只要他的修为不超过我，他就什么都得听我的！就就就像做我的小弟一般！”小寻香这时候听了唐昊的话后，十分得意的哼了两声，像是在炫耀。

　　“啊！”唐昊愣了一下，古怪的看着小寻香，随后又看了一眼小刘芳，后者红着脸低下头，不敢和唐昊对视一眼，似乎觉得这是一种很丢人的事情，更何况此刻的唐昊是他的师傅。

　　“啊，唐大哥，你回来了！”这时候林月红刚好走了进来，看到唐昊后，顿时一脸激动的，喜出望外的看着唐昊发出阵阵惊呼声，与此同时，庆忌也是一脸不阴不阳的从后面的偏厅里面走了出来，他的眼角微微瞥了唐昊一眼，随即用鄙夷的口气对唐昊摇着头说道：“真是丢人！都这么久了，居然还是金莲初期！哎，老夫都有些羞与你为伍了！”

　　“臭老头，你不许这样说我的大哥哥！”唐昊顿时被庆忌这番话给弄了个大红脸，万分尴尬，而小寻香听了后，就一副被踩了鞭子一般，十分激动的跳上一张椅子，和庆忌一样高后，指着庆忌大咧咧的怒喝着，说完后，还鼓着嘴，双手插着腰，极为刁蛮霸道的样子。

　　“你你你！我可是你的师傅！”庆忌见状，气呼呼的跺了跺脚，怒视着小寻香，但是小寻香却是丝毫都不给其面子一般，只见小寻香哼了一声，从椅子上跳下来，随后得意的说着：“我可以开除你啊，大不了我重新再找一个师傅就是了！”小寻香说完后，昂着小脑袋。

　　“你你你！”庆忌顿时被小寻香这番话给气的浑身一阵哆嗦，让唐昊在一边看的一阵心惊肉跳的，十分担心这庆忌忽然没有忍住就对小寻香下了死手，那可如何是好。

　　“哼！老夫不跟你这臭丫头一般计较！省的被人说我为老不尊！”庆忌最后眼珠子转了转，别过头去，灰溜溜的转身又走回到了偏厅里面，一刻都不敢多呆的样子，怕极了小寻香似得。

　　“你这丫头，他再怎么说也是你的师傅，一日为师，终身为父！你怎么能这么和你师傅说话！”唐昊在看到庆忌十分狼狈的走掉后，心中觉得一阵莞尔的同时，连忙回过头去，瞪了小寻香一眼，对其口头警告着，后者听了后，则是耸了耸肩膀，对唐昊吐了吐舌头，一副调皮的模样说道：“我知道啦，大哥哥，其实我只是跟那糟老头开玩笑呢！再怎么说也是我师父吧……将就着吧……”小寻香说完后，一副十分无奈的摇着头，唐昊看到后，则是嘴角一阵抽动：“你这丫头，你师傅可是上古血脉演变而来的后裔之人，而且全盛时期的修为肯定是渡劫期的老妖怪老神仙那种，你居然会这么看不起他……”唐昊感到一阵阵的无力感。

　　不过唐昊暗中也是一阵兴奋着；“看那庆忌的神态，似乎还未曾知道小寻香是鼎炉之身！”

　　“月红，这些给你，在店里出售吧！”唐昊随即想到了什么，连忙将那徐晋的几人身上所得到的战利品都交给了林月红，林月红见状，眼睛一亮，随即伸手接了过去，马上就查看起来。

　　“哇，唐大哥，居然有三件中阶符宝！天呐三十多件宝物，最低的都是高阶法器，唐大哥你这是发现了上古遗迹吗？还是发现了某座宝藏坑啊！”林月红十分激动的说着。

　　“啊什么！”这时候站在一侧的屈离闻言，连忙伸手抓过去查看了起来，顿时双眼亮晶晶的看着唐昊，不停的咽着口水：“楼主，您要是以后发现这种好处的话，就带上小的啊！小的别的不会，起码这储物戒也是足够能够容纳的空间啊！楼主！”

　　“哼！这是我杀人得到的！”唐昊闻言，面无表情的看了屈离冷冷的吃喝了一声：“那我下次要杀人就带上你好了！让你做先锋如何！”唐昊说完后，一脸玩味得看着屈离。

　　“啊，这个，那个，咳咳咳！”屈离听了唐昊的这句话后，顿时一阵剧烈的咳嗽起来：“还是算了吧，老夫还要闭关炼制丹药呢，还要帮月红照看好回客楼，哪里有这功夫嘛……”屈离变脸的速度比翻书还要快，本来还一脸兴奋，瞬间就变得一脸苍白起来，无力的干笑着。

　　“哼！”唐昊见状，冷冷的哼了一声，屈离见此一幕，赶紧说道：“那个，小老儿还有一炉丹药要照看，小老儿先回去了！”屈离说完后，脚底抹油了一般，转身灰溜溜的走了。

　　“这老狐狸！”看到屈离走后，唐昊面无表情的哼了一声，若不是屈离没有什么野心的话，唐昊早就将赶走了，也不会让其继续在回客楼待着，但毕竟屈离是金莲后期修为，哪怕明知道屈离是为了利益的问题才依靠在自己这一边的，但唐昊还是让其留下了。

　　“蹬蹬蹬！”这时候一阵阵脚步声从二楼的楼梯口传下来，唐昊听到这脚步声后，面色微微一沉，看了过去，只见这时候在楼梯口，小柔和小妤二女面色惊愕的站在原地，目瞪口呆的看着唐昊，似乎是对于唐昊的出现感到十分的惊讶和意外，没有反应过来的样子。

　　“小柔，小妤，你们在做什么，唐大哥回来了，你们还不过来拜见唐大哥！”这时候的林月红看到二女呆滞的看着唐昊，顿时眉头一皱，眼中满是不满之色，因为二女是她领进来的，此刻她看到二女这幅直视唐昊，对唐昊不恭的样子，她心中很是不满，马上出声提醒着。

　　“啊，是是是！”小柔立刻反应过来，只见其转身看了自己的妹妹小妤一眼，伸手拉起小妤的手腕，对其微微点了点头，似乎是在表达什么的样子，而后小妤和小柔两姐妹，手牵着手，缓缓的踱步走到了唐昊面前，在距离唐昊三步之外，忽然跪了下去，给唐昊磕头起来。

　　“你们这是做什么！”看到二女莫名其妙的给唐昊磕头，一边的林月红顿时愣了一下，随后惊愕的看着二女发出一声惊呼声，她对此感到十分的不解，二女的举动让林月红愣在当场。

　　“月红姐，我们该死啊，月红姐！”小柔这时候趴在地上，身体瑟瑟发抖，她并未向唐昊求情，而是向着林月红求情起来，说完后这句话后，小柔大声的哭了起来，哭的十分激动伤心的样子，站在一侧的林月红见此一幕，心头顿时一软，马上就走出两步，而站在一边的小寻香这时候也是和林月红一样，她也要走过去将林月红给拉起来的样子，不过这时候，唐昊忽然冷冷的开口说道：“让她们俩跪着！”唐昊的声音充满了丝丝杀意，这股杀意十分冰冷无情，这股杀气直接席卷向了小柔和小妤，二女感受到后，浑身一颤，她们甚至觉得自己在冰窖里面一般，浑身凉飕飕的，本来尚有余温的身体，瞬间通体冰凉，冷的一阵阵颤抖起来。

　　“唐大哥她们……”看到自己领进来的两个女孩被唐昊这般训罚不许起来后，林月红惊愕的看着唐昊下意识的问到，只见这时候唐昊忽然面无表情的看了林月红一眼，眼中满是威严之意，他在述说着：“我的威严不容你冒犯，任何人都不可以！”林月红在感受到唐昊眼中的那一股威严后，身体一颤，顿时跪了下去，跪在了唐昊跟前，紧张地说道：“唐大哥，是我不好，都是我没有教导好，她们俩失了礼数，我回头会好好的教导她们二人的！请唐大哥宽恕她们二人吧，她们也是可怜的女孩子！”林月红还没有意识到小柔和小妤犯了什么错，还一直以为小柔和小妤是犯了失了礼数的简单小错误而已，她顿时就替二女求情起来。

　　“大哥哥，你就不要责罚小柔姐姐和小妤姐姐了嘛……”这时候的小寻香也是一脸紧张的拉着唐昊的大腿轻轻地摇晃着，而唐昊还是面无表情的立在原地，目光紧紧地盯着趴在地上的二女，而此刻，小柔的趴在地上，背对着唐昊，她听到小寻香和林月红的连番求情后，眼中闪过一丝丝喜色，下意识的握紧了自己的拳头，只有小妤显得比较清冷平静，无动于衷。

　　“小寻香，你不要这样子！你真笨吗？难道大哥哥是会那种轻易欺负人的人吗！”就在这时候，站在唐昊另外一侧的小刘芳一脸紧张的拉着小寻香的胳膊提醒着她。

　　后者听了后，愣了一下，古怪的眨了眨眼，看了小刘芳几眼，随后呆呆的问到：“那她们到底是犯了什么错嘛……”小寻香有些迷茫的抬头看着唐昊，但是看到唐昊脸上的那股冷意，小寻香自己也是感到一阵阵害怕，这是她从来都不曾见过的冷，她忽然开始怀疑起小柔小妤。

　　“唐大哥，她们难道……”这时候林月红听了小刘芳的话后，似乎想到了什么，一脸紧张的唐昊惊呼一声，唐昊这时候则是面无表情地说道：“我在上次离开东都府城的时候，遇到了四个人追杀我！那四人全是元婴期的修为，那四人是归云宗的人！领头的是方林，是慕容复那个老狐狸的座上宾！”唐昊缓缓的说着，目光却是紧紧地盯着趴在地上的小妤和小柔。

　　趴在地上的小柔和小妤听了唐昊的这番话后，身体微微一颤，似乎感到了惊恐一般。

　　而这时候，林月红则是惊呼一声道：“什么，唐大哥你居然被那归云宗的人追杀，你你你没事吧！”林月红顿时就将小柔小妤的事情给抛在脑后，十分着急的看着唐昊，眼中满是担忧。


第2242章 搜魂证明

　　“我要是有事，还能够站在这里啊！”唐昊见状，玩味的看着林月红说着，后者听了后，顿时闹了一个大红脸，低下头不敢和唐昊对视一眼，忽然林月红想到了什么，十分惊愕的看着唐昊说道：“唐大哥，他们怎么会知道你离开东都城的，难道他们派人跟踪你的吗！”

　　“这个就要问这两个丫头了！”唐昊听了后，则是双手负在背后，面无表情的看着小柔小妤。

　　“什么！”林月红听了后，身体一颤，不敢相信的看向小柔和小妤，二女被唐昊这般点破了后，身体顿时一阵剧烈的颤抖，十分激动的趴在地上淘淘大哭道：“啊，唐公子饶命啊，小女子也是迫不得已啊，唐公子饶命啊！”小柔十分激动的哭着爬过去，抱着唐昊的大腿。

　　“这一切都是我告密的，你要责罚，就责罚我一人就好，此事与我姐姐没有任何关系！你不要将罪责怪在她头上！”而这时候，一身黑袍的小妤，此刻面色也终于不再那般的镇定了，她的脸上也多出了一丝丝的慌张神色，她这时候挺身而出，想要将所有的罪责都揽下来。

　　“妹妹，不要胡说八道，这件事跟你没有任何关系，这一切都是姐姐的注意，和你没有任何关系！”小柔听了小妤的话后，面色顿时大惊起来，十分愤怒的瞪着小妤辩解着。

　　“呵呵，死到临头，你们居然还在争！”唐昊这时候却是面无表情的看着二女冷冷的说着。

　　“啊，唐公子，这件事你就不要怪我妹妹了，这件事与我妹妹没有任何关系，都是我一人的注意，是我冲昏了头脑，是我一人的注意，和我妹妹无关！你就责罚我一人吧，我甘愿受罚，不要责罚我妹妹！”小柔听了唐昊的话后，顿时激动的叫了起来，对唐昊又磕了数个响头。

　　只见这时候，林月红面色变了数次，忽然她缓缓的站了起来，走到了小柔和小妤面前，二女感觉到有人走到自己跟前后，有些呆滞的抬起头，看了过去，在看到是林月红后，小柔眼中满是激动之色，她刚刚张口，想要求林月红帮忙向唐昊求情的时候，忽然林月红飞起一掌，狠狠的扇了过去：“啪！”的一声，一道结结实实的巴掌用力打扇打在了小柔的脸上，将小柔整个人给打翻在地上，小柔被打翻在地上后，有些呆滞的倒在地上看着林月红。

　　“你敢打我姐姐！”小妤见此一幕，顿时被刺激到了一般，十分激动的样子，要朝着林月红出手，林月红见此一幕，却是面无表情的站在原地，不过就在这时候，小柔一个飞扑，双手紧紧地抱住了小妤的双腿，顿时小妤一步也无法走出去，只见林月红这时候走过去，猛地飞起一巴掌，这次却是打在了小妤的脸上，将小妤也同样打翻在地上，两个姐妹花倒在了一起。

　　“我看你们可怜，好心收留你们进来做事！你们居然对唐大哥恩将仇报，难道唐大哥亏待过你们吗？给你们的待遇难道不够好吗？你们居然，居然出卖唐大哥，而且还差点致唐大哥出事！今天我不会轻易饶了你们两姐妹的！”林月红很少这样子，这时候的林月红显得十分激动生气的样子，她身体在微微颤抖着，只见林月红这时会从她的储物戒中拿出了一把短剑，看到这架势后，倒在地上的小柔和小妤二人脸色各自一惊，她们似乎想到了什么。

　　“不要，月红姐，不要啊，你要杀就杀我一个人就好，这件事和我妹妹没有关系！”这时候的小柔，第一个反应过来，她十分激动的爬着过去，来到林月红跟前紧紧地抱着林月红。

　　“姐！不要求她，不要求她！大不了我们俩姐妹一起死就是了，反正我们也不能够给爹娘报仇，我们死了，就能够和爹娘相见了！”这时候的小妤也是哭了出来，然而她并未向林月红求情，而是走过去，一把拉起自己的姐姐，拼命的劝阻着小柔，眼中满是铿锵之色。

　　“妹妹！”小柔听了小妤的话后，身体一颤，眼中闪过一丝痛楚，最后她无奈的苦笑了几声，因为她看到自己妹妹眼中那一抹十分坚定的神色，有种不后悔的意味，她顿时明白了什么。

　　随后小柔缓缓的松开了手，一脸歉然的看向林月红柔声说道：“月红姐，这些天里，多谢你的照顾，让我们两姐妹有了个安身之所，小柔很感谢你，小柔确实犯了很大的错，你杀了我吧！”小柔说完后，缓缓地闭上双眼，而她的双手，却是紧紧地抱住了自己的妹妹小妤。

　　而小妤却是同样如此，闭着双眼，两姐妹花此刻都是一副任凭宰割的样子。

　　看到俩姐妹这幅神色，林月红微微张了张嘴，眼中闪过一丝不忍之意，而就在林月红咬了牙牙就要做出决定的时候，忽然一只大手，直接抓住了她的手腕，林月红看到后，微微一惊，随即看了过去，顿时看到了唐昊的那张脸，只见这时候的唐昊，面带淡笑的看着林月红对其微微摇了摇头，而林月红见状，则是有些发愣的看着唐昊，眼中满是不解和困惑。

　　“先不急着处罚这两个小丫头，先听听她们两个的苦衷吧！”唐昊起初本来也是极为痛恨小妤小柔的，她们二女在自己手下做事，拿着自己给予的俸禄，还将自己出卖给别人，让唐昊自己差点被人给阴了，唐昊在之前一看到这两个女人，就心中一阵恼火，甚至动了杀机，然而这时候，看到俩姐妹从刚才的各自要扛下罪责，到现在想要共同赴死，不苟活的一幕，唐昊心中暗自觉得，这两个小丫头可能真的心中有苦衷，而且是十分大的苦衷。

　　“唐大哥你……我……”林月红听了唐昊的话后，面色一阵惊愕，支支吾吾的一句完整顺畅的话都说不出来，只见这时候，唐昊微微一笑说道：“这件事与你无关，你不用如此紧张！”

　　“知道了唐大哥！”林月红听了唐昊的这番话后，紧张的点了点头，而后站到了唐昊身后，目光看向小柔和小妤，微微皱着眉头，此刻她似乎也不再那么生气了的样子。

　　“你们还不说！”在看到小柔和小妤各自有些紧张的看着唐昊的时候，林月红有些气急的催促了二女一声，小柔听了后，顿时反应过来，她本来听到唐昊刚刚那番话，以为自己听错了，一时间没有反应过来，这时候再次听到林月红的催促声后，她才反应过来。

　　“啊！我马上说！唐公子，是这样的，我们的爹娘被被被城主府的一个管家绑走了，他们本来要用我爹娘来换取我们姐妹两的肉体！然而，那个慕容城主，他忽然就想来了个注意！”小柔说到这里后，有些紧张的看着唐昊，似乎是担心唐昊会发怒，偷偷地看了唐昊一眼才继续说道：“那个千杀的慕容复，他威胁我们两，说要我们俩混入回客楼，成为回客楼的一员，然而伺机将唐公子引诱出来，或者，或者将唐海这出走的消息告知给他，他才会愿意放了我们的爹娘……”小柔说到这里后，就停了下来，似乎后面的一切已经不用再说了的样子。

　　“那你们就将我出城的消息告诉了慕容复对吧！”唐昊这时候面无表情的看着小柔和小妤问到，二女听了唐昊的这番话后，面色顿时大为紧张的点了点头，二女再次跪在地上，一句话也不敢说，甚至这时候，她们连求饶的话也没有继续说了，而是微微颤抖的趴在地上。

　　“你们的爹娘呢！刚刚你们说你们不能够为你们爹娘报仇，看来你们爹娘已经被慕容复给杀了吧！”唐昊却是没有追着，而是微微叹了一口气，复杂的看着趴在地上的二女。

　　“唐公子！您说的没错，那天杀的慕容复，他他他并不守信，他早已将我爹娘给杀了，而且抛尸荒野，最后我们连我爹娘的尸体都没有找到！呜呜呜……”小柔说着，说着似乎就被勾起了伤心事，顿时瘫坐在地上，低声抽咽起来，一侧的小妤则是坚强了许多，她轻轻地拍了拍自己姐姐的后背，紧咬着牙根，她身为妹妹，却是格外的坚强，没有哭出来，强忍着。

　　“唐大哥，她们……”这时候的林月红眼睛也微微发红的看着唐昊，欲言又止的样子。

　　唐昊这时候则是看着小柔和小妤忽然说道：“我该如何才能够相信你们所说的话呢，我可不想自己再次被你们两个小娘们给坑一回的，上次只能够说我运气好！不然早死了！这次我可不会那么粗心大意了！”唐昊说完后，双目紧紧地盯着小柔和小妤，看着二女的神色变化。

　　“唐公子，我们可以任凭唐公子对我们搜魂！”小柔这时候咬了咬牙，忽然沉声说道，声音充满了坚定的语气，搜魂之痛，只要是修真者都会知道，这是一种十分可怕的痛苦，任何人都不想去尝试的痛苦，而此刻，小柔想要证明自己说的不是假话，她甘愿受搜魂之苦。

　　“姐姐！”小妤听了后，面色大惊，着急的看着小柔，小柔则是对其摇了摇头说到：“我们做错了事，我们就该受到惩罚，这点惩罚算不得什么，哪怕期间除了意外，也是我们死有余辜！”小柔一脸坚定不容商量的对自己妹妹说完后，目光紧紧地盯着唐昊，等着唐昊回话。

　　“搜魂！”林月红这时候惊呼一声，一手捂着自己的小嘴，紧张的看着二女，眼中满是担忧，而这时候，小寻香则是单纯的眨了眨眼，看了一眼唐昊，又看了一眼林月红说道：“月红姐姐，这搜魂术是什么啊，看小妤姐姐那样子，她好像很害怕似得！”说完后歪着小脑袋。

　　“搜魂术，是一种很可怕的法术，是用神识加裹着真元，直接灌入脑中，窥视着对方的记忆，这过程，就如同有一万只蚂蚁在啃食自己的脑袋一般，疼痛麻痒，然而你却无法做主！”这时候的小刘芳呆萌萌的深吸了一口气，看了一眼小寻香缓缓地说着。


第2243章 饶恕

　　后者听了后，愣了一下看着小刘芳说道：“你怎么会知道的！”说完后，满是怀疑的神色。

　　“那是在典籍上看过的！你自己没有勤于修炼，自然不会知道！”小刘芳这时候得意的哼了一声，昂着头，他终于胜了小寻香一次，这是他十分值得开心炫耀的一件大事。

　　“哼！我就算没有勤于学习我的实力还是比你强！”小寻香红着脸，气呼呼的跺着脚说着，小刘芳则是张了张嘴，闹了个大红脸，他也没有了下文，在修真世界中，强者为尊的道理，小小年纪的刘芳，他也早早就清楚了这点，哪怕你知识知道的再多，在一个强者面前，对方也许一拳就能够将你的大脑给碾成碎片，你的一脑袋知识也就成为了徒劳的学习而已。

　　“你们真的要让我对你们搜魂！要知道，这搜魂术可是像刘芳所说的那样，痛苦万分，你们可要想清楚了！”唐昊狐疑的看着小柔和小妤说着，这时候的小柔和小妤似乎达成了协议一般，二女同时对唐昊重重的点了点头，做出了决定：“没错，为了能够证明我们没有说谎，我们必须要让唐公子对我们搜魂，哪怕期间我们魂飞魄散，我们也是罪有应得！”

　　“好吧！”唐昊闻言，眼中闪过一丝异色，最后他微微叹了一口气，十分无奈的点了点头，只见唐昊缓缓的朝着二女走了过去，小柔和小妤见状后，眼中闪过一丝畏惧之色，但是她们并没有退缩，而是紧咬着牙根，紧张的站在原地，二人紧紧地抱在一起，看着唐昊走到跟前。

　　“你们可要想好了，我要是开始搜魂，等下万般痛苦，甚至一个不小心，魂飞魄散，也是无法控制的！你们可真的想好了哦？”唐昊古怪的看着小柔和小妤再次提醒着二女。

　　“唐公子！您施法吧！我们绝对不会有任何反抗，魂飞魄散也是我们活该！”小柔这时咬着牙，对唐昊重重的点了点头说道，随后小柔缓缓的闭上了双眼，而小妤见状，一脸不甘心的看了唐昊一眼，也缓缓的闭上了双眼，她并非是怕死，她不过是不希望自己的姐姐跟着死。

　　唐昊见此一幕，看着两个姐妹花各自紧张的闭着双眼，任凭自己采摘的一副模样，唐昊却是忽然无声的笑了笑，缓缓地伸出两手，轻轻地放在了二女的额头上，瞬间，唐昊便感觉到二女的身体一颤，似乎是有些痒，又似乎是因为知道马上被搜魂，内心无比紧张所导致的。

　　然而就在二女十分紧张的等着唐昊对她们搜魂的时候，忽然唐昊的那只大手轻轻地抹过了二女的额头，给二女的额头传来了一股奇特的麻痒感觉，二女瞬间张开了双眼，此刻二女眼中的眼神是一样的，她们十分惊讶的看着唐昊，甚至她们感到不解，因为唐昊没有对她们搜魂，而是直接一抹而过，就收回了手，看到唐昊双手负在背后，面带淡笑的站在三步之外，小柔忍不住的急声问道：“唐公子，您怎么了，怎么不搜魂啊，您难道又改变主意了！”说完后，小柔面色顿时一阵煞白，她以为唐昊又后悔了，以为唐昊还是要继续将她们处死的意思。

　　唐昊见到小柔那副紧张害怕的表情，不禁微微一笑，小柔和小妤两姐妹看着唐昊忽然发出这道淡笑，一时间愣在原地，有些不知所措的样子，唐昊则是咳嗽了一声，看了二女一眼说道：“不用搜魂了，我知道，你们没有说谎！”唐昊说完后，双手负在背后，一脸面无表情。

　　“什么，唐公子您不对我们搜魂了吗？”听了唐昊的话，小柔和小妤一时间呆立在原地，有点不知所措的样子，而这时候，林月红见状后，马上反应过来，只见她十分着急的对小柔小妤说道：“你们还不谢过唐大哥，若不是唐大哥宽宏大量，你们现在早就成了尸体了！”

　　小柔和小妤听了林月红的这番话后，二女脸色一紧，随即着急的对视了一眼，只见小柔和小妤连忙对唐昊十分激动地说道：“多谢唐公子不杀之恩！多谢唐公子不杀之恩！”就连一贯十分清冷高傲的小妤，这时候也是一脸动容，看向唐昊的颜色也充满了感激。

　　“你们可不要高兴的太早！你们死罪可免，但起码……”唐昊说完后，故意虎着脸瞪着二女。

　　“我们知道了！”小柔这时候面色一阵煞白，随后缓缓的站了起来，看了小妤一眼，后者咬了咬牙，对其点了点头，只见小柔转身面向唐昊和林月红柔声说道：“多谢月红姐，还有唐公子这段时间的收留与照顾，以后我们不会再出现在您的面前了！”小柔说完后，拉着小妤的手转身就要走出去的样子，这一幕让林月红有些发愣的看着二女，一时间没有反应过来。

　　“谁说要把你们赶走了！”唐昊这时候眉头微微一皱，十分不悦的看着二女说道。

　　“唐公子，难道您！”听了唐昊这番话后，小柔和小妤转身惊讶的看着唐昊，只见唐昊这时候嘿嘿一笑，随后玩味的看着二女说道：“你们虽然死罪可免，但起码要受点处罚吧，就罚你们十年没有灵石供奉，而且要打扫好回客楼的卫生！这样你们能够接受吗？”唐昊说完后，对小柔和小妤眨了眨眼，二女听了唐昊的这番话后，有些呆滞的看着唐昊，愣在了原地。

　　“你们两个还愣着做什么啊，还不赶紧答应啊！”这时候的林月红看到小柔和小妤再次发呆起来，心中更是气急不已，似乎她自己就成了当事人一般，恨不得替小柔小妤答应唐昊。

　　“啊，我们答应，我们愿意！”小柔和小妤听了林月红的提醒后，连忙反应过来，十分激动的对唐昊点了点头，二女看向唐昊的眼神多出了一种难以言说的特别神色。

　　“嗯，好了，你们下去吧！”唐昊微微点了点头，便让小柔和小妤退了下来，二女听了后，脸色大喜，十分激动的对唐昊道了一声谢，便缓缓退了下去，不过在途中，唐昊忽然喊住了二女：“你们不用再寻思着报仇的事情！你们的仇，以后我会替你们报了的！”唐昊说完后，眼眸里闪过一丝杀气，而小柔和小妤忽然听到唐昊这么说，顿时又是一阵激动的感谢唐昊。

　　在小柔和小妤全都退走后，林月红有些担忧的看着唐昊欲言又止的样子，唐昊也看出了她要说什么，但唐昊并未点破，而林月红也闷着心里不敢轻易说出来。

　　“唐氏药铺怎么样了！莫渝他们几个还行吗？”唐昊这时候微微叹了一口气，转身看着林月红问起了唐氏药铺的情况，林月红闻言，脸色一紧，随即对唐昊说道：“有些不顺！”

　　“怎么回事？难道是城主府的人来刁难唐氏药铺了？”唐昊听了林月红的话后，面色微微一沉，眼中闪过一丝精芒，对于这次受到那归云宗的偷袭，唐昊心中恨得直咬牙，若不是唐昊此刻的修为不济，他在回到东都府城的第一时间，就会杀上城主府，将那慕容复老狐狸宰了。

　　“这倒不是！城主府毕竟代表的是西燕国的朝廷，他们不敢轻易的胡来！”林月红听了唐昊的问话后，反而微微皱着眉头对唐昊摇了摇头说着，唐昊闻言，眉头微微一皱说到：“那是怎么回事？难道是归云宗的人如此胆大敢来骚扰我们唐氏药铺？”唐昊眯着眼问到。

　　“不是这样的，是我们……被断了货源！”林月红犹豫了一下，皱着眉头说了出来。

　　“被断了货源！”唐昊怎么也没有想到居然会是这样子的，只见唐昊反应过来后，惊愕的看着林月红继续说道：“以往那些材料都是在哪里进货的？为何会被断了货源！”唐昊知道，这唐氏药铺只贩卖出售灵丹妙药，天材地宝，而这些货源居然被断了，可见对方是准备十足。

　　“哎……其实都是归云宗在背后搞的鬼！”林月红无奈的叹了一口气，唐昊闻言，面色顿时一沉，只见林月红这时候继续对唐昊说道：“这归云宗，是有名的耕种灵田门派，传说他们门中灵田就足足上百万亩之多，提供了整个东都府城上万修士的每日所需丹药和天材地宝！”

　　“哦，这归云宗居然还如此强大的底蕴！”唐昊闻言，眉头微微一皱，眼中闪过一丝凝重之色，他知道，这整座东都府城的修士足足有十多万之多，而一个门派就能够提供一座府城十分之一的灵药所需，可见归云宗的实力时有多么的强大，这让唐昊心中微微一惊。

　　“这可不是嘛……归云宗就放出话来了，所有东都府城的药铺，要是谁提供货源给我们的话，就会断了他们的货源，要知道，这归云宗可是整个东都府城唯一一个能够稳定提供小元丹和大元丹的宗门，若是被那些药铺被停了，那他们基本就会没生意可做！到时候就一个个关门大吉，所以所有那些本来属于我们回客楼的货源主们，在得到了这条消息后，一个个都不再肯出售任何丹药给我们，哪怕是最低级的炼气修士使用的丹药他们都不再给我们提供！”林月红说完后，十分无力的苦笑一声，她是个才女，能够管理两家偌大的产业，而此刻才女林月红也是一脸疲惫，他知道，此刻这时候，这种困难不是她所能够应对的，因为对立面的是强大的归云宗，在强大实力面前，你的诸多智商都会等于零，永远失去效用。

　　“归云宗……”唐昊听了林月红的道诉后，面色低沉似水一般，十分难看，眼中满是杀气，他前一阵子被归云宗的四大元婴修士给追杀的差点挂了，这会儿，却听到归云宗在针对自己新开的店铺唐氏药铺，欲要将唐氏药铺给彻底挤出东都府城，唐昊心中更是恼火异常。


第2244章 唐氏药铺告急

　　“唐公子……”林月红这时候有些紧张的看着唐昊，欲言又止的样子，唐昊见状，微微皱着眉头看着林月红问到：“你直说无妨！”唐昊说完后好奇的看着林月红。

　　“我们不如改成了回客楼一般，出售杂货吧……丹药只怕我们没法……”林月红说完后，紧绷着一张脸看着唐昊，她很是担心唐昊听了自己的这番话会因此而翻脸发怒起来。

　　“不用！”唐昊这时候却是对着林月红微微摇了摇头，随后大手一挥冷冷地说道：“你放心，以后所有唐氏药铺的灵药货源都由我来处理！”唐昊面无表情的说着。

　　“什么！唐公子你能够找到货源！太好了，是哪家愿意和我们合作呢！”林月红十分不敢相信的看着唐昊，眼中满是敬佩之色，她以为唐昊是说服了某个老板，愿意与他们合作。

　　“呵呵，在归云宗的淫威之下，还有谁敢和我们唐氏药铺合作呢！”唐昊听了林月红的话后，玩味的笑了笑，随即不屑的冷哼两声，林月红闻言，怔了一下，古怪的看着唐昊十分不解地说道：“那唐公子您为何会如此说呢！”林月红十分迷茫的看着唐昊，她顿了顿，有些纳闷地说道：“这东都府城的修士众多，特别是金丹期修士，足足有好几万之多，而他们都需要大元丹，而我们如果大元丹的材料不够的话，只怕以后我们唐氏药铺就会被那一级别的修士所止步了！这样唐氏药铺会亏本的……每年要交出那么多的税负……”

　　“你跟我到唐氏药铺去！”唐昊听了后，面无表情的对林月红说道，随后唐昊又转身看了一眼小刘芳，随后对小刘芳淡淡地说道：“你要好好修炼，等到了筑基期我会传给你一套功法！”

　　本来以为唐昊不会搭理自己了，小刘芳有些闷闷不乐的站在一边，他本来是打算跟唐昊邀功炫耀一下自己修炼进展的飞速，然而看到唐昊要走，他顿时觉得十分委屈，不过这时候忽然唐昊这么鼓励自己，小刘芳顿时浑身来了劲儿一般，对着唐昊重重的点了点头说道：“是师傅！我一定会早日突破到筑基期的！不会丢师傅的脸的！”说完后，小刘芳就如同一个修炼狂一般，找一个转身，风风火火的跑了出去，头都没有回一下的就跑进内院里去修炼了，而在一侧的小寻香看到后，眨了眨眼，古怪的嘀咕了一声：“臭刘芳，居然这么拼，那我也不能够输给他才是！”小寻香也急急忙忙的跑了进去，回到自己的修炼室内开始闭关修炼。

　　“这两个小家伙！”唐昊看着两个生龙活虎的小娃子这般有修炼的劲头，他心中十分开心，只见这时候，林月红忽然对唐昊有些紧张地说道：“唐公子，我总觉得……”

　　“你总觉得什么！”唐昊听了后，愣了一下，随即好奇的看着林月红问到。

　　“我总觉得，寻香她很特别！她到底是？”林月红犹豫了一下，对唐昊低声说道。

　　唐昊闻言，面色微微一变，心中一惊：“奇怪，难道林月红能够感应到小寻香的不同之处！有可能，毕竟月红也是鼎炉之身，那么说，这鼎炉之身还会互相有所感应可是！”想到这里，唐昊内心忽然感到一阵莫名起来，他说不出这到底是喜还是忧，他最后只能够暂时不管。

　　“她没什么特别的，你不用多想，倒是你，挺特别的！”唐昊说完后，玩味的看着林月红。

　　“我我我哪有什么特别的啊！”林月红被唐昊那道玩弄的眼神看的一阵心惊肉跳，双耳赤红，低着头，将脑袋几乎都要埋进自己的胸脯里，都不敢抬起头来看唐昊一眼。

　　“你很有管理者的气质啊，所以你很特别！”唐昊微微一笑缓缓地说道，林月红听了后，有些着急地说道：“唐公子，我永远都是你的属下，我不敢越阶的！”林月红有些慌张着。

　　“我没有要怪你的意思，你不要多想！你这丫头，胡思乱想！我只是夸奖你，毕竟你一个筑基后期的小丫头能够拥有这股管理的潜质，实在是难得啊，这可是万出其一都难的几率啊！”唐昊哈哈一笑，十分开心的看着林月红大声说着，林月红听了唐昊这样夸奖着自己，她忽然觉得自己内心一阵甜蜜蜜的，她感觉到自己得到了唐昊的认可，之前心中的紧张顿时消失不见，对于唐昊，她更是多出了几分仰慕和崇拜的情绪在心头萦绕着，因为唐昊很赏识她。

　　“我们去唐氏药铺吧！”唐昊微微笑了笑，暗道：“月红这丫头，还真是喜欢脸红，动不动就喜欢脸红，难道美女都是喜欢这样子脸红的吗？”唐昊古怪的想着，随即他便带着林月红出了回客楼，朝着唐氏药铺徒步走去，唐氏药铺距离回客楼也就三四里的距离，唐昊和林月红二人都是修真者，对于这点距离，徒步走过去也就如同在散步的感觉。

　　“最近我们东都城进来了一些奇奇怪怪的人物啊！”唐昊走在东都城外城的朱雀大道上，目光时不时的从一些长相丑陋，身着奇型怪异的人身上扫过，那些人修为或强或弱，弱的有筑基期修为，强大的也有几个金莲大圆满的修为，这些人的出现让唐昊多出了几分意外。

　　“是啊，最近听说魔族大军已经攻陷了三分之一的西燕国领土，距离我们东都城最近的一股魔族大军据说好像只有一万里的距离了，这些奇人异士估计都是从北方过来的吧！”林月红跟着唐昊在朱雀大道走着，她忽然感觉自己的心情格外的舒畅开心，她听了唐昊的问话后，她马上就兴奋的对唐昊回着话，她忽然感觉到这种感觉让她浑身很舒畅，很奇妙。

　　而就在林月红心中感到一阵阵热乎乎，舒舒爽爽甚至是惬意的时候，忽然她感觉到一只大手忽然紧紧地扣住了自己的手腕，林月红面色一变，她马上意识到，那只大手的方向和唐昊所在的左侧根本是相反的，因为那只大手抓住的是她的右手，林月红顿时面色煞白起来。

　　“哟，多么水嫩嫩的妹子啊！”这时候，一个刺耳的嬉笑声忽然响了起来，唐昊面色猛然一沉，他刚刚注意着前面几个长相奇特修为却到了金莲后期的修士，一时间没有注意到身后的情况，瞬间一个疏忽就被对方给钻了个空，一把将手抓在了林月红的手腕上。

　　“啊！你做什么，放开我啊！你快放开我啊！”林月红顿时吓一跳，如同一只受伤的刺猬一般激动的挥舞着自己的手臂，想要将对方的大手给甩开，然而那个青年公子的大手却是极为有力，死死的扣住了林月红的手腕，丝毫都不肯松开的样子，看向林月红的眼神更是赤裸裸的直奔林月红的胸口而去，看着林月红胸口那惊涛骇浪此起彼伏的场景，他贪婪的咽了几口口水，眼睛更是一阵发光发亮，如同一匹饿狼，看到了一头美味可口的羔羊一般。

　　“放手！”只见这时候，唐昊面色一沉，神识之压猛然席卷而去，笼罩在青年头顶，对其冷冷的喝了一声，唐昊心中隐隐感到怒火中烧，在刚刚差点没有忍住直接出手宰了对方。

　　“啊！”那青年顿时如遭重击一般，唐昊的神识可是达到了元婴期的修为，他一个小小金丹初期哪里能够受得了唐昊这股强大的神识之压，顿时吓得面色慌张不已，急急忙忙甩开林月红的胳膊，向后退了好几步，苍白着脸瞪着唐昊，深深地吸了几口气。

　　“你你！”那青年指着唐昊，支支吾吾的嘟囔着，眼神充满了畏惧的神色。

　　“滚！”唐昊这时候冷冷的对青年叱喝了一声，青年浑身一阵哆嗦，刚要转身跑掉的时候，忽然站在青年身后的四个中年男子凑了上来，在青年的耳边低声窃语着什么。

　　青年听了后，面色一阵抖动，看向唐昊的木棍变得无比阴森，眼中杀气腾腾的盯着唐昊不放。

　　“臭小子，你一个小小金莲初期居然也敢这般跟本少主说话，你是活得不耐烦了吧！”青年阴测测的看着唐昊，咬牙切齿的对唐昊一字一句的念着：“你可知道本少主是谁！”青年猛然对唐昊大喝一声，然而他看到的却是唐昊一把拉起林月红的手腕转身大步走去，被无视了。

　　“你你你！”青年见此一幕，气的上蹿下跳，指着唐昊大叫了几声，随即他回头看着那四个中年男子喝到：“既然他不是元婴期，你们还愣着做什么，给我宰了他，那丫头我要定了！”

　　那四个中年男子闻言，眼中闪过一丝兴奋之色，杀气也随之浮现在其双眼之中，只见那四个中年男子齐齐高声一喝：“遵命少主！”随即身形化作一道劲风，瞬间掠出了近十丈，四人各自挥起两拳两脚攻向了唐昊的后背，四人这每一招偷袭都是直奔唐昊的要害而去。

　　“唐公子！小心啊！”这时候的林月红也感受到了自己身后传来的道道杀气，她吓得花容失色，但她并未自己逃走，甚至还在这种时刻提醒着唐昊要小心，忘记了自己的安危，唐昊听到林月红的这番话后，内心忽然一阵暖和起来，似乎是被触碰了某根琴弦一般。

　　“找死！”然而唐昊却是不敢大意，身后这四人的杀招唐昊没有放松，只见唐昊冷声一喝，随即身子诡异的一个向后转区，并且将林月红给挡在自己身后，而后唐昊双拳化作道道残影，这时候四个惨叫声猛然响起：“啊！”只见这四个中年男子各自向后倒飞出去，直接砸向了那青年所在的方向，那青年见此一幕，吓一跳，尖叫一声：“你们这四个……”“砰砰砰砰！”随即他话音还没落下，那四个中年男子便齐齐朝着他的头顶砸下，青年十分可怜的被自己的四个随从给砸在了最底下，那四个中年男子则是如同叠罗汉一般，一个压着一个，而在最下面的则是那自称少主的青年男子。


第2245章 解燃眉之急

　　不过此刻他双眼睁圆，嘴角溢出道道鲜血，身体一颤一颤在抽搐着，一句话也说不出来，而这时候，唐昊早就和林月红不知去向，周围围观的修士见此一幕，一个个指指点点着，口中在低声窃玉着：“这个城主府的少主这下活该了，不死也要残废……”“那小伙子刚刚可是给我们大大解气啊，这败类不知道欺辱了多少可怜少女！”周围的路人没有一个同情或者可怜这个被青年男子的，而且甚至拍手叫好着。

　　“唐公子！刚才那个家伙是……”林月红感觉到眼一阵眼花缭乱后，随即便看到自己来到了唐氏药铺门口，林月红微微缓过劲来后，顿时对着唐昊张了张嘴有些犹豫的说着。

　　“那傻帽是谁？你认识？”唐昊古怪的看着林月红问到，林月红听到唐昊这般问话后，不知为何，内心变得有些着急慌张起来，只见她急急忙忙的对唐昊摇着头说道：“我怎么可能认识这种人！不过他却是臭名远扬，想不知道也难啊……他是城主府的当今少主，也是慕容复的嫡孙，主要是……慕容复就这么一个孙儿，刚刚唐公子你会不会把他给砸死了……”林月红说完后，紧张的看着唐昊，咬着牙，眼中满是担忧和着急之色。

　　“如果我把他砸死了你要怎么办？把我抓去给慕容复吗？”唐昊看到林月红那副紧张自己的样子后，忽然生出了一丝捉弄的心思来，随即对林月红笑嘻嘻的说着，眼神满是玩味。

　　“唐公子，你说的什么话啊！我哪里会把你抓去给慕容复！你你你！”林月红听了唐昊的这番话后，顿时气得直跺脚，她很少对唐昊这般生气，这时候林月红却是生气了只见她哼了一声，别过头去，转过身，不理会唐昊，胸口剧烈的起伏着，不过眼珠子却是总想着往后转去。

　　“好了，跟你开玩笑呢！”唐昊见到林月红少见的这么生气模样，尴尬的笑了笑说道。

　　林月红闻言，马上转过身来，十分着急的对唐昊说道：“唐公子，我不是在跟你开玩笑，你也不要跟我开玩笑了，那家伙真的是城主府的少主，你刚刚那样会不会真的把他砸死了啊！”

　　“你觉得城主府的少主会是那么容易死的吗？这样一砸就死了！那他那个老爷子也太窝囊废没用了吧！”唐昊听了林月红的话后，微微撇了撇嘴，一脸不在意的说着，唐昊其实在自己出手的时候，他早就拿捏好了分寸，他不会真的杀死那青年，如果想要杀死，他早就出手了，而不会大费周章的用他的那些手下来砸死他，那样反而显得更加麻烦。

　　“那样啊，那就好！”林月红听了唐昊的话后，微微松了一口气，轻轻地拍了拍自己的胸口，而唐昊看到林月红在拍打自己的胸口，顿时就被她的举动手吸引过去，目光有些发直起来。

　　“唐公子！”林月红看到唐昊赤裸裸的盯着自己的胸口看个不停，眼睛都没有眨一下，顿时羞愤不已的跺了跺脚，十分着急的别过头去，不敢和唐昊面对面着，然而林月红忽然感觉到：“为了自己被唐昊那般看着，自己心里居然还有点小小的高兴，这是为何！”想到这里，林月红忽然双颊更是红了一片起来：“真是不害臊，都被唐公子这般轻薄还高兴呢……”

　　唐昊顿时万分尴尬，连忙咳嗽了两声说道：“好了，我们进去吧！不用管那什么少主死活！”说完后，唐昊便步入唐氏药铺之中，林月红见状，深吸了一口气，平复下心中那一股躁动和不安的情绪，跟在唐昊身后，缓缓走了进去，不过她总是时不时的瞄了唐昊的后背几眼。

　　“啊，老朽见过唐公子！”莫渝这时候在第二层楼里忽然感觉到唐昊的气息，顿时马上急速冲了袭来，来到唐昊面前后，单膝跪在唐昊面前，他知道唐昊不喜欢人家跪拜他，所以他改成了单膝，单膝跪拜并非是臣服的那种跪拜，而唐昊见此一幕有些无奈的翻了翻白眼，一下子就看出了莫渝的那点小心思，唐昊也只能接受，对其放出一道真元托了起来。

　　“唐公子，您终于来了！”在被唐昊托起后，莫渝一脸激动的看着唐昊，眼中满是喜色。

　　“嗯！说说吧，如何？”唐昊闻言，微微点了点头，虽然在林月红了解到了现在唐氏药铺不容乐观的情况，但唐昊还是想要问问莫渝的话，听听他自己所说出来的感受。

　　“唐公子，老朽无能啊，不能够这这唐氏药铺要开不下去了啊……”莫渝哭丧着脸看着唐昊。

　　“就是因为他们对我们打压吗？”唐昊闻言，玩味的笑了笑看着莫渝说道。

　　“对啊，唐公子，您已然知道了吧？月红姑娘跟您说了吧！唐公子，这下可要如何是好啊！难道我们要改旗易帜吗？”莫渝说完后，紧张的看着唐昊，眼中满是询问之色。

　　唐昊闻言，却是面色一沉喝道：“以后莫要再跟我说什么更爱店铺之类的话！药源不足，我来处理，我保证有足够充足的药源！”唐昊说完后，大手一挥，随即一道光芒从他的储物袋和储物戒中撒出，本来还要说点什么的莫渝，这时候忽然看到这股光芒，愣了一下。

　　“啊，这这这么多的灵草，啊不这不是灵草，这些都是四阶以上的天材地宝！天呐如此多这这这起码有好几千的数量啊……”顿时那莫渝发出阵阵尖叫声，显得十分失态的样子，而一直站在唐昊身侧的林月红，这时候她也是一脸惊骇的捂着自己的嘴巴，呆呆的看着眼前一切。

　　“唐公子到底是什么人！他居然能够一下子拿出如此多的四阶灵草灵果！全都是天材地宝！而且就算是二阶的居然都是极品质量的……唐公子！”林月红看向唐昊的眼神充满了复杂。

　　“这些够了吗？”唐昊面无表情的看着莫渝说道，莫渝闻言，浑身打了一个哆嗦，连忙激动的对唐昊点了点头说道：“够了，够了，这些就足够了应付大半年了！足够大半年时间了！”

　　“才大半年啊！”唐昊听了后，眉头一皱，而莫渝闻言则是面色一紧，随即有些迟疑的对唐昊说道：“唐公子，你这次拿出来的这几千株灵药，大多是四阶品阶，十分好卖，不怕卖不出去，不如我们给他限量出售！到时候价格更是可以提高一成以上！您觉得如何！”

　　“你这个办法不错！”唐昊顿时眼睛一亮，不过他马上就又说道：“你等下将里面一些比较珍惜的天材地宝挑出来，以后每逢月初，就举办一次天材地宝拍卖会！”

　　“啊，唐公子，你是说，每个月都要举办一次？”莫渝这时候惊呼一声不敢相信的看着唐昊。

　　“没错怎么了！”唐昊闻言，微微皱着眉头点了点头说道，后者则是激动的继续说道：“唐公子，那就是说，你每个月都能够收集到如此多的天材地宝灵药？”莫渝惊骇的看着唐昊。

　　“嗯！”唐昊闻言，眉头一皱，他最后也不打算隐瞒，直接对莫渝点了点头说道，不过唐昊顿了顿又补充了一句：“其中有一大部分是我斩杀一些我的仇人所得到的，呵呵！”

　　“什么斩杀仇人！”莫渝听了唐昊的话后，面色顿时一紧，惊愕的看着唐昊，眼中满是惊色。

　　“没错，毕竟我仇家太多了！呵呵！”唐昊却是一脸风轻云淡的笑了笑说着，根本不但回事。

　　“唐公子实力超群！老朽心中敬仰万分！”莫渝呆呆的看了唐昊片刻后从自己的嘴里挤出了那么一句来，随后便开始召集店中伙计打理这些天材地宝，唐昊也不担心他们其中有人敢偷窃，先不说他们有没有那个胆子，光是这唐氏药铺里面起初布置下的阵法，就有一个刻录回放映像的功能，一旦发现灵丹妙药被盗或者少了，就可以调取来查看是如何少了如何没了的。

　　“唐公子！二阶的灵药足足有五百株，三阶有三百株，四阶则有两千三百一十一株！这是账本，唐公子您过目！”过了半个时辰后，在林月红的帮忙下，莫渝终于将唐昊此次带来的解饥渴的灵丹妙药全都清点完毕，并且做出了一个账本，莫渝十分激动的捧着账本递给唐昊。

　　“不用看了，以后这些都由月红亲自过目吧！”唐昊将账本一抓，直接丢给了林月红，林月红面色一紧，但却也没有拒绝唐昊给予的信任，她双手捧着账本，便将其收入储物戒中。

　　“遵命！”莫渝见到这么一幕，眼珠子转了转，在唐昊身上偷偷看了一眼，又在林月红身上偷偷看了一眼，暗自有些可惜的想着：“可恶啊，早知道我当时就生个女儿，养的漂亮一点……”

　　随后，当天下午，唐氏药铺重新开张，这次唐氏药铺更是放出了重磅炸弹：“十天之后，八月初一，举办天材地宝拍卖会，总共有二阶极品灵草一百株参拍，三阶灵果一百株品阶极品参拍，四阶天材地宝两百株上品品阶参拍！”这四百株灵药一拿出来，顿时让东都府城外城掀起了一股热浪，几乎不到半个时辰，整个唐氏药铺就被里三层，外三层的修士所包围住，所有的修士都在问着这个消息的真实性“你们没有开玩笑吗？二阶灵草有极品品阶！你们肯定是在乱吹牛吧！”“还有，三阶灵果居然也敢说有极品品阶，谁不知道，天地间的灵草灵果，能够长到极品品阶，都是见都没有见过，你们居然有？”所有的修士，愣是没有一个人相信，然而就在这时候，不知道是谁，轻飘飘的说了一句“好像这唐氏药铺的主人和回客楼是同一个主人！”这个消息如同一颗风暴一般，落入人群中，顿时人群就再次炸响起来。


第2246章 收购灵种

　　“什么！居然是回客楼的主人？那这次十有八九是真的，绝对是真的，天呐，这次这回客楼的主人，居然为我们这些低阶修士着想，弄来了这两百株二阶三阶灵草灵果！太好了，这次我一定要拍到一两个才是！”在知道回客楼三个字的修士听了这条消息后，顿时一个个激动不已的叫着，各个都如同打了鸡血一般，莫名的高亢兴奋着，恨不得马上开始拍卖。

　　“你们都先回去吧，等到十日之后，拍卖会会在这里如期举行！”这时候林月红迈着沉稳的步伐从唐氏药铺里面走出来，来到大门口的台阶上，与此同时，早就被调动过来的庆忌则是面色一沉，冷冷的哼了一声，元婴后期的威压顿时释放开来，在林月红身体周遭三丈之内，瞬间就被肃清了一大片区域，所有修士都不敢靠近这三丈范围内分毫。

　　“你们要是不想死的话，就最好不要踏入这三丈之内，否则老夫格杀勿论！”庆忌这时候沉着脸，冷冷的低声一喝，随着庆忌话音落下后，所有修士都向后又退了三丈，从之前三丈变成了六丈，一个个都不敢有半句异议说出来，紧绷着脸看着庆忌和林月红。

　　“干爹！”林月红这时候紧张的看了一眼庆忌，低声叫了对其叫了一声，庆忌则是翻了翻白眼，转身直接走到期身后，收走了元婴期的威压，在其收走了元婴期的威压后，周围的修士全都松了一口气，紧绷着的脸也彻底放松下来，不过这时候还是没有任何人敢越过雷池半步。

　　“月红姑娘，您说的都是真的吗？”这时候一个胆子比较大一点的金丹修士看着林月红再次询问到，林月红闻言，则是对其淡淡一笑点了点头说道：“我们回客楼何时骗过人了！”

　　“哇真的是回客楼！”有些修士不认得回客楼里面的林月红，但是这时候经过林月红的嘴巴亲自说出来，所有围观者一个个发出激动的惊呼声，他们想要的就是肯定的小小。

　　“哈哈，多谢月红妹子！老夫先走了，这次我一定要好好准备一番！三阶二阶灵草灵果啊，全是极品品阶，这下老夫进阶有希望了！”那刚刚询问林月红拍卖会真假的金丹修士这时候哈哈大笑，十分激动的转身奔走而去，头都没有回一下，随后一个个修士也赶紧散场，各自去将自己储藏的一些没用的材料或者丹药置换成灵石，准备好参加这次的拍卖大会。

　　“唐公子！您看这样如何！”在过了片刻后，所有修士全都退走了后，林月红笑嘻嘻的看着唐昊，眼睛眨了眨几下，脸上满是兴奋之色，她甚至不知道自己这一刻，悄悄地流露出了一丝小女孩的模样，林月红这时候的表情就如同一个少女在等着亲人的夸奖一般。

　　“呵呵，你做事，我最放心了！”唐昊微微笑了笑，对林月红点了点头，林月红听了唐昊的这番话后，一脸倍感受用的表情，微微红着脸，对唐昊有些羞涩的嗯了一声点了点头。

　　“小子，你可要对我闺女好一点啊！”这时候，庆忌一脸阴阳怪气的看着唐昊说着，那眼神就像是在警告唐昊似得，一副如果唐昊敢对不起林月红，他就会教训唐昊一般。

　　唐昊闻言，面色有些尴尬的笑了笑说道：“那是自然……”唐昊心里却是在郁闷的想到：“这庆忌老妖怪，还收了月红做干女儿，月红也是鼎炉之身……”想到这里，唐昊顿时感到沉闷。

　　“剩下的交给你打理了，我还有事先离开了！”唐昊这时候笑了笑看了林月红一眼说到。

　　“好的！”林月红闻言，眼中闪过一丝失落，她好不容易等到唐昊出现，结果唐昊刚来不到一天就又要走了，林月红心中的不快直接写在了脸上，而庆忌看到后则是吹胡子瞪眼着唐昊。

　　在林月红那恋恋不舍的眼神下，唐昊离开了回客楼，他走入一条小巷之中，随后再次出来的时候，唐昊的五官已经发生了变化，此刻已然不再是之前的唐昊，而是一个怒目的野汉。

　　唐昊低沉着脸，来到了一家叫做“百药楼”的阁楼里，这阁楼有三层，唐昊来到后，里面的店小二顿时热情的迎了上来，那店小二修为是金丹初期，他在感觉到有人走入店铺激发了阵法感应后，他立即先对唐昊放出神识扫视了一遍，在发现唐昊修为只有金丹后期后，店小二眼中闪过一丝兴奋之色，随即靠了上来，脸上堆满了笑容，笑眯眯的看着唐昊说道：“这位客官，不知道需要些什么灵药或者灵果，或者是成品丹药，我们百药楼应有尽有！”说完后，那店小二一脸期待的看着唐昊，他身为这百药楼的店小二，每次卖出丹药，他都会一定额度的抽成，这也和唐昊的唐氏杂货和唐氏药铺一样，这是整个西燕国乃至修真界的一个规则。

　　“唔唔唔……”唐昊闻言，故作沉吟，微微摸着自己的下巴，那店小二见状眼睛一亮，他知道，眼前的唐昊会沉思，那肯定是有需求才会如此，是真的要买，而非是来逛逛消遣他的。

　　“我不是来购买这些成品灵药丹药的！”唐昊却是面无表情的看着店小二说出了一句让他心中一阵恼火的话来，不过碍于唐昊的修为，那店小二也不敢真的对唐昊说出什么难听的话。

　　只见店小二黑着脸，一脸郁闷的看着唐昊说道：“这位客官，您不来买灵药！你进我们百药楼难道是来消遣时间的啊……”店小二翻了翻白眼，无奈的摇了摇头叹了一口气，转身走去。

　　“我是来购买灵种的！”唐昊见状，心中冷冷一笑，随即直接对店小二说道。

　　后者闻言，脚步顿时一顿，随即惊愕的转身看着唐昊愣了一下说道：“客官你是说你要购买灵药的种子？”说完后，他上上下下打量着唐昊，随即疑惑地说道：“难道客官是某个仙门大派的子弟吗？不知道客官尊姓大名，师出何处！”店小二越说越是火热的看着唐昊。

　　“你还卖不卖？是要查我底细吗？”唐昊闻言，面色猛然一沉，对着店小二冷声怒喝到。

　　“啊，不不不是的！”店小二吓一跳，顿时紧张的向后退了好几步，看向唐昊的眼神满是惊骇之色：“他他他好可怕！”这是此刻这位店小二心中的阴影，唐昊让他感到浑身冰凉。

　　“混账，你在干嘛，连客人都敢得罪！”就在这时候，一个留着山羊胡须的老者，头上戴着一顶四方帽，身穿黑紫相间道袍，一脸气鼓鼓的从一侧的一间屋内踱步而出，一步步的朝着唐昊和店小二这里走来，双目怒视着那店小二，店小二见此一幕，顿时吓得脸色一阵发白。

　　“掌柜的，不是的！”店小二顿时面如土色，一脸支支吾吾的看着那自己的掌柜。

　　“哼，退下！”那掌柜的明显听到了唐昊刚刚和这店小二的对话，这时候他也没有继续怪罪这个店小二，而是冷冷的喝了一声，便将店小二给赶下去，这也是变相的保护店小二。

　　“不知这位客官尊姓大名！刚刚我这收下太过唐突了！实在是抱歉至极！”那掌柜的一脸和蔼的笑容看着唐昊笑呵呵的说着，说完后还对唐昊抱了抱拳，唐昊神识一扫而过，发现对方的修为居然何其一样，是金莲初期，唐昊心中微微有些惊讶着。

　　“在下唐突！刚好你刚刚也叫了在下的名讳！”唐昊这时候眼珠子转了转，面无表情的看着那老掌柜说道，后者闻言，面色顿时一怔，随即古怪的看着唐昊，尴尬的笑了笑：“呵呵，真是巧合，呵呵，唐道友，您刚刚说的要购买灵药种子的事情是真的吗？唐突道友！您会种植灵药？”那老掌柜税收，一脸火热的看着唐昊，这表情和之前的店小二相差无二。

　　“不会种植，在下为何要买灵药种子？”唐昊心中顿时一阵不耐烦，不知道这老家伙和刚刚那店小二知道自己要购买灵药种子后，为何会总是如此热情的再三询问好几遍。

　　“啊，那太好了，在下愿意给这位道友提供免费的灵药种子！”那老掌柜脸上先是有些尴尬的笑了笑，随后对唐昊一脸激动地说道，说完后，双眼之中满是期待的望着唐昊。

　　“免费给我灵药种子？”唐昊闻言，微微一愣，古怪的看着对方：“只怕有条件吧？”

　　“咳咳！那是自然啊，天底下哪里有真的免费的好处！”老掌柜看到唐昊这么盯着自己，他心中一阵尴尬着，感觉自己的谎言被拆穿了一般，一脸不自然的笑了笑。

　　“说吧，有什么条件！”唐昊其实并非是真的在意这灵药种子，他所在意的是，对方能够提供大量的灵药种子，而且唐昊隐隐约约感觉到，对方甚至可以长期供应给自己灵药种子。

　　“这个只是一个小小的条件，只需要客官每隔一段时间，上交给本店一成的灵药就可以！只不过这年份起码要三年以上才能够交给本店！只要客官愿意答应这个小小要求，本店就免费给客官提供灵药种子！客官你觉得如何？”那掌柜的说完后，一脸兴奋的看着唐昊。

　　“你就不怕我拿了种子就给跑了！”唐昊闻言，微微眯着眼，面无表情地说道。

　　“呵呵，本店有胆量做出这种大交易，自然有把握保证外放出去的灵种不会被坑掉的！”那掌柜听了唐昊的这句话后，忽然一甩衣袖十分得意的看着唐昊说着，唐昊闻言眉头一皱。

　　“怎么样客官？”那掌柜的看到唐昊在沉思的模样顿时兴奋的看着唐昊催促着。

　　“可以！”唐昊下意识的点了点头说道，那掌柜的闻言，面色一喜，随即激动的点了点头说道：“客官你肯定会对自己的这个决定而感到十分明智的！客官你需要多少种子？需要几阶的灵药种子……”说完后，那掌柜的激动的看着唐昊，他显得异常开心兴奋的样子。


第2247章 东都第一药铺

　　“五阶以上有吗？”唐昊面不改色的看着那掌柜的嗡声数道，后者听了唐昊的话后，顿时满脸涨红起来，看着唐昊说道：“客官真是爱开玩笑，这五阶都已然列入天材地宝级别了，您不是只要灵药灵果种子吗？这灵药灵果只局限在一到三阶……”说完后，掌柜的尴尬一笑。

　　“我，我倒是给忘了这点了！”唐昊听了那老掌柜的话后，心中难免一阵失望，不过能够很顺利购置到灵药种子，唐昊也是心情不错，只见唐昊继续对其说到：“这样吧，你们有多少，一到三阶的灵药种子，和灵果种子，我全要了！”唐昊直接狮子大开口说到。

　　“什么！你全要了！”那掌柜的顿时吓一跳，都差点从地上直接跳起来，惊呼一声瞪着唐昊。

　　“怎么也不行吗？那到底还做不做交易了！”唐昊闻言，心中更是不耐烦起来，对其喝了一声，丝毫没有意识到自己只是一个金丹后期，而对方却是一名金莲初期修士。

　　“这位道友……”那掌柜的被唐昊这般赤裸裸的叱喝一声，脸面有些挂不住，只见其黑着脸看着唐昊，看到唐昊面不改色，丝毫不惧怕自己的威压后，那掌柜的心中一阵打鼓着：“这小子居然不惧怕我的威压，只怕这小子实力不简单，而且如此自负，肯定是有强大的靠山，在这东都府城之中，可是卧虎藏龙着，就像那回客楼的新主人，就是一个不能招惹的存在……”那掌柜的微微沉着脸，看着唐昊，不停的在思虑着，最后他还是打算咽下这口气。

　　“唐道友！规矩就是如此，你第一次和我们百药楼合作，最多能够拿走的也就是一千颗种子而已！”着掌柜的沉默了片刻后，对唐昊面无表情的说到，唐昊闻言，眉头一挑淡淡的说到：“那就拿一千颗三阶灵药种子吧！”唐昊一脸风轻云淡的说着，后者听了后，眼角跳了几下。

　　“怎么这也不行吗？”唐昊古怪的看着对方顿了顿说道：“如果还不行，那就算了，我自己掏灵石买吧！”唐昊说完后，翻了翻白眼暗道：“真是浪费老子时间！”

　　“呵呵，行，一千颗三阶灵药种子就一千颗！没问题！”那掌柜的迟疑了片刻后，嘴角抽动了几下，古怪的看着唐昊点了点头说着，同时他暗自想到：“这小子到底是何来历，刚刚居然敢如此狮子大开口，一下子要店中所有灵药种子……”想到这里那掌柜的多看了唐昊一眼。

　　“那道友你需要哪种灵药种子？”掌柜的思虑了片刻后便对唐昊好奇的问到。

　　“随便都可以！”唐昊大手一挥不耐烦的数道，后者听了后，更是嘴角又一阵抽动着。

　　“那给你这一千颗龙须花的种子吧！”掌柜的见唐昊没有要开玩笑的样子，他沉默了片刻后，对唐昊笑了笑，随后转身看向自己身后那一脸委屈的店小二喝到：“小李子去那一千颗龙须花的灵种出来！”那店小二闻言“哦”了一声，赶紧走入一侧的一间屋内。

　　过了片刻后，那店小二便拿出了一个临时储物袋，鼓鼓的，想来里面装满了龙须花的种子。

　　只见那掌柜的一脸古怪的将那装有龙须花的储物袋递给唐昊，唐昊对其一挥手，直接摄入手中神识微微一扫，便发现里面确实装满了龙须花的种子，唐昊对此微微满意的点了点头。

　　“小友，可要记得三年后自觉来交这一百株成品；龙须花哦！而且这龙须花可是三阶灵药！”在看到唐昊收下了储物袋后，对方一脸淡笑的看着唐昊，眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　“你放心便是……”唐昊闻言，微微点了点头，随即说了一声告辞后便直接离开了百药楼，在唐昊刚刚离开百药楼后，那老掌柜的顿时对自己身后的店小二一招手，那店小二见状，马上靠了过去，来到其身侧一脸好奇的看着老掌柜说道：“掌柜的，您有何吩咐！”

　　“去，跟上他，看看他到底是什么来路，回来再向我汇报！”那掌柜的低沉着脸说了一句后，转身便走回到刚刚他走出来的那间屋内，留下一脸有些发愣的店小二，店小二反应过来后，苦着脸郁闷的翻了翻白眼嘀咕着：“对方可是金丹后期啊，我只是金丹初期……”想到这里，那店小二似乎是害怕被唐昊发现的样子，缩了缩脖子，但他还是走了出去。

　　而唐昊在离开百药楼后，直接走入了另外一间专门贩卖灵药的药铺里面，而让唐昊有些意外的是，这间药铺居然是归云宗的产业，因为唐昊刚一进去就看到了站在里面一个身穿归云宗道袍的男子，面对着他，唐昊没有因为归云宗的产业就直接转身离去，他也在这间归云宗的药铺里面买了一千颗二阶灵药的种子，随后唐昊并没有做太多的逗留，便直接离去。

　　而在走出这间归云宗开设的药铺后，唐昊眉头不禁一皱，眼中闪过一丝冷色：“居然还跟来了，那百药楼果然心怀不轨！”唐昊冷笑一声，他的神识一下子就发现了在十多丈之外，隐匿在人群之中，假装在看摊位，却是时不时的朝着这里偷偷望来的那个百药楼店小二。

　　唐昊发现那店小二，那店小二自然是无法知道唐昊早就发现了他的存在，但唐昊也没有去点破对方，而是继续开始自己的种子大扫荡，唐昊前前后后花了近百万灵石，将整个东都府城的所有药铺里贩卖的二阶三阶灵种买的几乎要空掉了，最后唐昊打算购买一批四阶以上的灵种，这次唐昊来到了整个东都城最大的药铺“紫禁药铺”光是这个名字，就让唐昊有些惊讶，因为这名字显得十分霸气，而且这栋药铺赫然是整个东都城所有商铺规模最大的一栋，光是高度就足足有近二十丈的高度，共有八层，每一层的面积也足足有近一亩之多。

　　紫禁药铺的大门入口处，站着两个修士，这二人浑身金光闪闪，神庭饱满，唐昊仅仅是看了一眼便发现对方赫然是金莲后期修士，金莲后期做门卫，这是唐昊第一次看到的，唐昊甚至暗道一声：“真够奢侈的！”随即唐昊面无表情的步入这紫禁药铺之中。

　　在外面盯着唐昊的百药楼店小二看到这么一幕后，眼睛都直了，他不禁深深地咽了一口口水，暗自惊呼道：“那小子居然进入紫禁药铺了，他刚刚一家家的药铺都去遍了，这次居然去了紫禁药铺，难道他真的是一个灵农！而且还有一大片的灵田，否则他买那么多灵种干嘛！”之前只要唐昊从一家药铺走出去，这店小二就会趁机钻进去，细细的问了一遍，最后他心惊的发现，唐昊只要所到之处，都会买下一千颗灵种，对于唐昊的做法这店小二从起初的心中惊呼连连，到最后显得有些麻木，直到现在，唐昊进入了紫禁药铺后，这店小二再次动容。

　　店小二沉默了片刻后，他急急忙忙的转身，直接跑向百药楼，他这是急着向自己掌柜汇报。

　　“小友需要什么！”唐昊步入紫禁药铺后，便有一名国字脸的中年男子来到唐昊面前，对方淡淡的看了一眼唐昊，便显得丝毫不在意的样子，唐昊的金丹后期在对方眼里确实有些太不起眼了，对方的修为是金莲后期，比现在唐昊伪装的修为整整高出一个大阶级。

　　“唔！在下需要一些四阶以上的天材地宝灵种！不知道贵店可有出售！”唐昊犹豫了一下还是直接说了出来，拐弯抹角对于唐昊来说，有点费工夫，而且没有那个必要。

　　“哦，小友居然要四阶以上的灵种？小友是灵农？”对方听了唐昊的话后，眼睛一亮，好奇的看着唐昊，上上下下打量着，唐昊闻言，眉头一皱，随即说道：“算是吧！”

　　“好，小友既然是要四阶以上的灵种，那就跟老夫来二楼吧！二楼有出售四阶灵种！”对方说完后，直接转身朝着前面一个闪烁着白色光芒的小型传送阵走去，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝异色，终于再次看到店铺里面用小型传送阵做通道的了。

　　“嗡”唐昊跟着对方步入那小型阵法之中，随即眼睛一阵错乱，只是一眨眼的功法，便恢复了正常，随后唐昊眼前的景色一变，连柜台的摆设和里面的装饰也全都不一样。

　　“吴老，这小子怎么来到第二层了！你搞什么！”唐昊刚刚出现，顿时就有一个身子瘦瘦高高的中年男子，一脸不悦的看着唐昊对带着唐昊进来的吴老质问到。

　　“他要购买四阶灵种，所以我带他上来！”那吴老闻言，面无表情的看了对方一眼说道，后者闻言，面色微微一怔，古怪的看着唐昊，也在打量着唐昊：“小子，你要四阶灵种？是你自己需要还是你宗门需要？”说完后，对方眉头一皱暗道：“这四阶天材地宝灵种和其珍贵，居然让一个小小金丹后期来购置！难道这小子不简单，还是这城中有其靠山？”此刻在这紫禁药铺的二楼之中，放眼望去最低修为的都是金莲中期，此刻所有修士都在盯着唐昊思虑着。

　　唐昊却是面不改色直接说的：“有自己也有宗门需要！”唐昊说完后，一脸淡然。

　　“哦！”对方闻言，暗自点了点头，随即对唐昊继续问道：“你需要多少四阶灵种，是哪一味灵种？”对方好奇的看着唐昊，眼中闪过一丝丝奇异之色。

　　“天离花！”唐昊面无表情地说道，对方听到后，面色猛然一惊，随即惊呼一声道：“什么，你需要的是天离花？”对方难以置信的看着唐昊，被唐昊的话给震惊了。

　　“是的！”唐昊直接点了点头没有掩饰和迟疑地说道，后者反应过来后沉着脸追问：“需要多少呢？”对方说完后，好奇的看着唐昊。


第2248章 天离花种子

　　对方显然是因为唐昊修为只是金丹后期而感到疑惑，因为天离花唯一的作用便是入药金莲散，而眼前的唐昊，一身修为才金丹后期，购置天离花根本无任何用处，然而这老者并未太过惊疑，因为他知道，在东都府城之中，大有背景的人是数不胜数的，所以他也没有怠慢唐昊，而是询问唐昊所要购买的数量，反而他心中有些期待，期待着唐昊能够购买多一些。

　　“唔……有一千颗天离花灵种吧！”唐昊沉吟了片刻后对对方淡淡地说道。

　　后者闻言，面色一变，眉头瞬间皱了起来，就连之前那领唐昊来到二楼的吴老也是一脸古怪的看着唐昊，看向唐昊的眼神总是时不时的闪过一道道异样色彩，别有用意一般。

　　“你居然要如此多的天离花！小友难道你要炼制金莲散不成？”而这时候，那负责二楼的另外一名金莲后期修士，正眯着眼，上上下下打量着唐昊，对唐昊十分狐疑的盯着问到。

　　“不是晚辈要炼制，是家师要帮晚辈炼制！”唐昊眉头一挑，随即一脸淡然地说道。

　　“哦？小友的师傅？不知道小友的师傅尊姓大名！”在唐昊说了那句话后，就连吴老也是好奇的看着唐昊，整个紫禁药铺二楼的所有修士都向唐昊投来了充满疑虑的目光。

　　“这个，家师早有交代，不许晚辈将其名讳说出去！他的脾气有些古怪！所以……”唐昊心里早就想好了说辞，这时候他听到对方果然问起后，便将心中早备好的说辞顺口说出。

　　“哦，是这样啊！那就算了！”对方闻言，面色一怔，随即面无表情的点了点头，只见对方疑惑的看着唐昊说道：“是你师傅要给你准备的金莲散吗？”说完后古怪的看着唐昊。

　　“因该是的！家师只有晚辈一个亲传徒弟，而且这金莲散早就对其无用了！所以他因该是要为晚辈准备的！”唐昊心中一发狠：“既然你们要问个清楚明白，那我就装到底！”

　　“什么！”听了唐昊这番话后，在场的所有修士，脸色齐齐一变，惊骇不已的看着唐昊。

　　“怎么了吗？前辈！”唐昊这时候心中冷笑连连，脸上却是不动声色的看着对方反问到。

　　“哦，没什么！”对方看向唐昊的眼神变了数次，甚至他还和之前的吴老还有二楼之中其他金莲修士对视了数眼，都从各自对方眼中看到了丝丝震惊之色“这小子的师傅，肯定是元婴期老妖怪的存在！否则不可能说连金莲散都没有任何作用了，要知道，金莲散那么是金莲大圆满的修为，服用金莲散，多多少少也是有些效用的，这小子居然有这么一个厉害师傅！”这时候，众人看向唐昊的眼神除了震惊之外，他们的心中还在想着和吴老相差无二的想法。

　　“敢问前辈！贵店可否有一千颗天离花的灵种？”唐昊犹豫了一下继续追问到。

　　“有！”对方沉着脸，深吸了一口气，随即脸上的威压渐渐散去，看向唐昊的眼神也变得十分和善，不再有之前的那种咄咄逼人，满脸都写着我在怀疑你，试探你的表情。

　　“太好了！那不知道总共需要多少灵石！”唐昊闻言，脸色一动，兴奋得看着对方问到。

　　“天离花乃是四阶的天材地宝，所以价格比较昂贵了些，但是看在小友如此真诚的面子上，那就给小友一个便宜的价格，一颗一万灵石就够了！也算是我林龙和小友交个朋友！对了还不知道小友尊姓大名呢！”对方说完后，双手负在背后，面带温笑的看着唐昊，眼神满是友善。

　　唐昊听了对方的话后，看在眼里，心里却是冷笑连连：“只怕你这老家伙是看在我背后那个所谓的师傅面子上，才会给我折扣价，才会想和我交个朋友吧……”唐昊自然不会将心里话给说出来，他这时候，淡淡的笑了笑，点了点头，举止十分儒雅自然，没有一点畏怯对方的样子显露出来，这一幕，让对方看了后，心中更是觉得唐昊没有在说谎骗他，反而更加相信唐昊所说的这番话是真实的，吴老这时候看向唐昊的眼神也是满脸的笑容，整个紫禁药铺二楼里的所有修士，这时候都面带着微笑看着唐昊，他们都在想着要和唐昊套近乎，想着能够从唐昊这里，直接和唐昊口中的那个师傅攀上关系，哪怕不能他们也想要和唐昊处好关系。

　　“那多谢前辈了！小子唐昊，这是一千万灵石，前辈请查收！”对于一颗天离花的种子贵达一万灵石，唐昊心中虽然肉疼不已，但是这是如同箭在弦上，不得不发，毕竟金莲散太过重要，而这天离花恰恰是金莲散必不可少的一味主药，而且数量必须要有足足一千份。

　　“好的！”那叫做林龙的中年男子微微笑了笑，直接抓过唐昊放过来的这个临时储物袋，他稍微一检查，便发现灵石无误，顿时心中微微一惊：“看来这小子所说的不假，随随便便出手就是一千万灵石，只怕这也只有那元婴期老妖怪才能够拥有的财富吧！不不不，只怕普通的元婴期修士还没有这个能量，难道对方的师傅是元婴后期修士？”想到这里，那林龙面色呆滞的看着唐昊，一时间他都没有反应过来的样子，而林龙呆呆的看着唐昊，这一幕落入一侧的吴老几人眼中，顿时让那几人眉头一皱，只见吴老疑惑的看着林龙说道：“林老，怎么了嘛？有什么问题吗？”这吴老说完后，眼中闪过一丝精芒，身上的气息瞬间提起来。

　　“啊，没什么！想个事情罢了！”林龙听了吴老的话后，立刻反应过来，随即尴尬的看了吴老一眼，而后笑嘻嘻的看着唐昊点了点头说道：“唐小友，刚好一千万灵石，唐小友信誉果然不一般！在下能不能问你个小小的问题！”此刻的林龙，他的脸上甚至多出了一丝丝那种掐媚的意味，他说完后，一脸期待的看着唐昊，只怕他自己也没想到，自己会对一个金丹后期修士如此奉承的态度，然而此刻他早已被唐昊的大手笔和唐昊的大背景给惊吓到一般，哪里还能够分得清东西南北，那个方向才是正确的，而且他相信，唐昊敢独自一人进入紫禁药铺，且大大咧咧的拿出一千万来购买天离花这等稀世天材地宝，就绝对有足够的自负，所以思来想去，那林龙异常肯定的觉得唐昊的师傅是一个十分可怕的存在，远远不是他能招惹的。

　　“哦，前辈您请问！”唐昊闻言，微微一愣，古怪的看着对方笑了笑说道。

　　林龙闻言，面色微微一喜，见到唐昊居然还一口一个前辈的称呼自己，且还用了这个请字，林龙暗自觉得自己涨足了脸面，心情更是愉悦起来：“这一千万灵石不是小数目，这些也是小友的师傅给予小友的吗？”林龙说完后，眼中闪过一丝异样色彩，显得十分兴奋的表情。

　　“自然是了！否则小子哪里能够有如此多的灵石呢！”唐昊闻言，面无表情的点了点头说着，心中暗自警惕了三分：“这老家伙不会是见财起意吧！”想到这里，唐昊神识瞬间和储物戒中的七星戮神剑联系在一起，唐昊做好了准备，只要对方敢偷袭自己，他也会让对方后悔终生，唐昊心中虽然紧张了起来，但脸上却是保持着一脸风轻云淡的神色不为所动的样子。

　　“果然！”林龙听了唐昊的话后，心中一惊，随即眼中闪过一丝精光，只见林龙这时候笑了笑对唐昊继续追问道：“对了小友你的师傅难道也是一个十分了得的灵农吗？否则这些天离花买了去，只怕要过个百年才能够成熟吧！为何不买成熟的天离花呢！”

　　“前辈啊，难道您不知道这成熟期的天离花十分稀少吗？如果有，早就买了，而且是要一千株啊！”唐昊闻言，无奈的苦笑一声，随后唐昊顿了顿说道：“在下的师尊，确实是一个了不起的人物，他种植灵田的手段也是极为厉害，而且灵田面积足足有上万亩之多！”

　　“什么，上万亩！”这时候，听了唐昊这句海口后，连一侧在静静听着的吴老也是惊呼一声，眼神惊愕的看着唐昊，满是难以置信的目光，他的脑子里不禁浮现出一万亩灵田的概念情景。

　　“一万亩很多吗？”唐昊闻言，淡淡的瞥了对方一眼，眼中满是不屑和冷傲之色。

　　“啊！”众人闻言，顿时齐齐发出一声高亢无比的惊呼声，看向唐昊的眼神能有多怪异，就有多怪异，如果这话是在一名实力恐怖的修士口中说出，也许他们不会很惊讶，但是这话却从唐昊的口中说出，他们众人都呆滞在原地，而且唐昊此刻在他们眼中只是一个不起眼的金丹后期修士而已，那林龙和吴老都缓了片刻后才回过神来，只见这时候，吴老和林龙对视了一眼，二人眼中满是火热之色，只见林老看到唐昊这时候转身朝着之前进来的出口缓缓走去。

　　他顿时心中一惊，马上一个箭步冲了过去，直接来到唐昊身前，挡在了唐昊的去路。

　　唐昊见此一幕，眉头顿时一皱，疑惑的看着林龙说道：“前辈，您这是为何，还有事吗？”

　　“咳咳！唐小友莫惊，在下没有其他意思，在下不过是想要和小友商量一件事情……”林龙说完后，一脸紧张的期待的看着唐昊，唐昊见到林龙脸上的表情后，心中冷冷一笑，一下子便猜测出了林龙将其喊住的意图，然而唐昊还是当做什么都不知道的样子看着林龙，眨了眨眼：“前辈有何事，尽管吩咐便是！晚辈自当会为前辈效劳！”唐昊尽量放低了身姿说着。

　　然而林龙看到唐昊如此放低身姿，他甚至感到有些尴尬不好意思起来，只见林龙对着唐昊尴尬的笑了笑，表情有些不自然地说道：“唐小友，是这样的，不知道你师傅他的万亩灵田出产的天材地宝，可否有要出售的打算呢！如果有的话！”林龙说完后，兴奋的看着唐昊。


第2249章 六阶冰寒莲

　　唐昊闻言，心中暗道：“果然！”随后唐昊面无表情的看着林龙问到：“有啊，不出售那数万亩的灵田，产出的天材地宝，这都要做什么用，你不知道，我那师傅，厉害的很！”

　　“数万亩！”林龙似乎有些习惯唐昊语出惊人的打击，他面色只是微微一呆，随即对唐昊一脸焦急的问到：“那……”林龙话刚刚开个头，唐昊就再次无情的将其打断掉：“你先听我说，我那师傅如何的厉害！”林龙见此，也只好悻悻的闭上了嘴，不再言语，眼巴巴的看着唐昊，而唐昊顿了顿则是继续说道：“就拿这些天离花来说，这些种子，拿回去，让我师傅那么随意的种下去，到时候这起码有三成的天离花会长成极品品质的天离花！”唐昊说到最后，一脸得意的昂着头，眼中满是自豪之色，丝毫不将这满屋子的金莲后期修士放在眼里。

　　“什么，极品品质！”这时候，林龙听了后，他还没来的及发出惊呼声，倒是吴老先尖叫一声，只见吴老激动的冲到唐昊面前，一把拉起唐昊的胳膊说道：“唐小友，能否请你师傅出售给在下那么一两株极品品质的天离花啊！”吴老说完后，紧紧地握着唐昊的手，他因为激动的原因，整个手臂都在颤抖着，可见这极品天离花对于吴老的诱惑力有多大。

　　“咳咳咳吴老！”这时候，林龙一脸郁闷的咳嗽了几声，提醒着吴老，后者听了后，这才渐渐冷静下来，他看到唐昊呆滞的看着自己，顿时脸色微微一红，连忙松开手，向后退了两步，对唐昊一脸歉意地说道：“唐小友，刚刚是在下冲动了，希望唐小友不要受到惊吓才是！”

　　唐昊闻言，则是微微摇了摇头说道：“不碍事！我的胆子也没有这么小！”只见唐昊顿了顿则是说到：“你们是要问我师父买天材地宝吗？”唐昊说完后，一脸古怪的扫视了这屋内的八个金莲后期修士，这八人在听了唐昊的话后，齐齐对唐昊点了点头，十分激动兴奋。

　　“也不是不可以！”唐昊微微顿了顿，摸了摸自己的下巴随后继续说道：“只不过我师父他有交代的，要拿可以，但是必须要长期交易才可以！”唐昊说完后，一脸无奈的看着林龙等人，只见唐昊话音落下后，林龙等人顿时脸色大喜过望，林龙似乎是在这八人之中，地位比较高的样子，他立刻对唐昊激动地说道：“唐小友，你放心，只要我们紫禁药铺在的一天，你师傅不管出售多少的天材地宝，我们紫禁药铺都会将其一一吃下！”

　　“你能够做决定吗？毕竟我师傅的灵田每年产出来的天材地宝可不是小数目！”唐昊故意狐疑的看着林龙，后者闻言，面色微微涨红起来，他只怕是第一次被一个低于自己修为一个大阶级的丢修士给怀疑上了，顿时让林龙有些尴尬无语起来，但是他也不敢对唐昊发怒，这时候对于唐昊发怒，除非他自己不想要和唐昊继续合作了，然而林龙不会那么傻的。

　　“那是自然！老夫是这紫禁药铺得三掌柜！所以可以做出一些决定的！”林龙忽然沉声对唐昊朗声说道，说完后，他的眼中满是自豪得意的神色，随后他又淡淡的瞥了唐昊一眼，然而落入自己眼中的却是唐昊那一脸面无表情的神色，唐昊根本不为其所动的样子。

　　“好，既然前辈你能够做决定那就再简单不过了！正好，我这里有师傅交代的十株六阶冰寒莲！你们看能不能收购掉！不过你们可要给我一个合理的价格，如果价格太低的话，嘿嘿，我到时候回去跟师傅说了，只怕你们就永远别想从我师傅这里买到天材地宝了！”唐昊这时候双手环在胸口，一脸得意的笑了笑，随后目光在这八个一脸惊愕的金莲后期修士脸上扫过。

　　“冰寒莲？六阶天材地宝，能够有几率让冰属性修士领悟九天冰霜法诀的冰寒莲？”那林龙这时候面色呆滞的看着唐昊，失声惊呼一声，只见他话音刚刚落下，这时候，一个一直不曾发话过的金莲后期老者，忽然从人群中一跃而出，激动的冲到唐昊面前，看着唐昊大声叫着：“啊，唐小友，我要了，我要了，那十株冰寒莲，老夫要了，你赶紧拿出来，不管什么代价，我崔木都要了！”那叫做崔木的老者说完后，一脸火热的看着唐昊，不停的咽着口水。

　　而唐昊则是眼巴巴的看着对方眨了眨眼，刚要说话，这时候其他几人也反应过来，只见林龙更是气恼的看着那叫做崔木的老者喝到：“崔老儿，你不要坏了规矩，这唐小友是要和我们紫禁药铺合作，而不是要将那十株冰寒莲出售给你！你要是横插一脚，我对你不客气了！”那林龙说完后，脸上顿时变得满脸的煞气，一脸狰狞的看着崔木，他知道眼前的崔木修真天赋是冰属性的，而且对于冰寒莲极度的渴望，一旦崔木得到唐昊手里的这十株冰寒莲，到时候崔木的修为就会超过他林龙，所以他绝对不允许崔木从唐昊手里得到冰寒莲。

　　“林龙，你们紫禁药铺管的事情太多了吧！现在唐小友什么时候做出决定了！唐小友，我这里正好有三分生莲散，如果你愿意的，这三分和你换一株冰寒莲如何，而且在下这里还有一把极品符宝，如果你愿意的话，那就将这符宝和你置换两株冰寒莲……还有……”那崔木无视了林龙的话，反而对着唐昊一股脑的通通说了出来，说出了自己想要和唐昊交换的筹码。

　　“崔木！”林龙和吴老这时候气的上蹿下跳，一副就要同时对崔木出手的样子，而崔木见此一幕，眼角一跳，随即哼了一声冷冷地说道：“你们不要欺人太甚！小友都还没有做决定呢！”

　　说完后，崔木一脸紧张的看向唐昊，眼中满是渴望之色，若不是他心中忌惮唐昊的身份和唐昊口中那个强大可怕的师傅的话，他崔木早就忍不住要对唐昊杀人越货了。

　　“咳咳咳！”唐昊看到他们两伙人就要打起来的样子，连忙对众人咳嗽了一声，这时候崔木和林龙吴老二人听了唐昊这道咳嗽声后，这才各自哼了一声，看向了唐昊。

　　而那林龙则是紧张的看着唐昊急声说道：“唐小友，你之前不是说要将这十株冰寒莲出售给我们紫禁药铺吗？我们全要了，我们紫禁药铺全要了，这十株只要唐小友开价，我们都可以吃下！”那林龙说完后，火热的看着唐昊，虽然唐昊此刻还未拿出冰寒莲来，但是他不知为何，就十分相信唐昊所说的这番话，甚至他心里一丝怀疑都没有，特别是看到崔木那么急急地要抢走这十株冰寒莲的样子，林龙更是急的差点要对崔木大打出手起来。

　　“咳咳！林老，吴老！这样吧，这位崔老前辈！我看他一身气息如此冰冷，肯定修炼的是冰属性功法，而这冰寒莲对其肯定大有用处！”唐昊说到这里，故意微微一顿，顿时那林龙和吴老一脸发红的看着唐昊，他们以为唐昊是要将那冰寒莲出售给崔木了，心中万分着急起来。

　　“我可以将一株冰寒莲出售给崔老你！”唐昊转身看向那崔木，崔木起初听了唐昊前面和林龙他们二人的对话，脸色大喜，更是在自己的储物戒中开始细细的查找着能够交易的宝贝，然而这时候听到唐昊后半句后，顿时愣在原地，一时间没有反应过来。

　　“哼，崔木，一株已经是很不错了，你这么看着小友，是要威胁他，想要强买吗？”只见林龙看到崔木愣愣得看着唐昊，他的心中顿时一阵窃喜着，不过他马上对崔木冷声叱喝起来。

　　“唐小友！你就不能够多出售我两株吗？在下真的十分需要这冰寒莲啊！”崔木说完后，一脸苦涩的看着唐昊，眼中满是乞求的神色，这只怕是崔木堂堂金莲后期头一次求一个金丹后期修士了，不过冰寒莲的诱惑力远远大于了自己的自尊心，所以他还是放下了身段。

　　“崔木！”听到崔木要继续争取两株冰寒莲，那林龙和吴老顿时再次不干了，在他们二人看来，能让给崔木一株冰寒莲已然是自己最大的让步了，因为这里是他们的地盘紫禁药铺！

　　而这时候，唐昊听了崔木的话后，微微笑了笑，也没有说话，而是在崔木眼巴巴的注视下，从储物戒中拿出了一株巴掌大小，但却晶莹剔透的雪莲来，只见这雪莲就如同一盏仙灯一般，被唐昊轻轻地托举在手心里，唐昊没有加持任何灵气真元进入雪莲之中，雪莲更是发出了淡淡的白色柔光，这股柔光让众人感觉到后，心神为之一振，整个心肺都感到了无比的畅快。

　　“啊，这是极品品质冰寒莲！”见到眼前一幕，那崔木第一个反应过来，他惊呼一声。

　　“极品品质的冰寒莲！”那林龙和吴老还有其他五个金莲后期修士这时候齐齐反应过来，惊骇不已的看着唐昊手心里的那一株极品冰寒莲，林龙等人更是不停的咽了数口口水。

　　“我不是说过吗？我师傅出产的天材地宝没有不是极品品质的，嘿嘿！”唐昊看到众人震惊的看着自己手里这颗圣洁无比的冰寒莲，顿时心中一阵玩味着。

　　“小友你身上到底还有多少冰寒莲！”这时候一个也不曾说话的金莲后期修士猛然对着唐昊一脸激动低吼一声，只见其双眼微微赤红，眼中满是贪婪之色，他动了意。


第2250章 地火幡

　　唐昊见状，面色微微一凝，沉声对这名金莲后期修士说道：“前辈您这是要做什么！”

　　“何超！你想干嘛！难道你想要胁迫唐小友吗？”看到这个叫做何超的年轻修士一脸狰狞的看着唐昊，且眼中杀气腾腾，直接将唐昊给锁定住了，这时候的吴老面色猛然一沉，瞪着眼看着那个叫做何超的金莲后期修士，而唐昊似乎也早就预料到吴老等人会站出来的样子，他此刻却是一脸淡然的站在一侧，面无表情，眼观鼻鼻观心，一副与此事无关的样子。

　　“吴老，这小子可是一头大肥羊，不如我们将其宰了！到时候他身上的东西岂不全是我等的了？”这时候的何超被那吴老一声叱喝后，反而没有开口说话，不过他双唇微微轻启着，只要有长眼的人都能够看出何超是在对那吴老传音入密着，而这何超传音说完后，包括吴老和林龙在内，所有的人的脸色猛然一变，看向唐昊的眼神也齐齐多出了一丝耐人寻味的意思。

　　“哼！”然而何超万万没想到的是，他以为唐昊的修为不过是金丹后期，神识自然也不是他的对手，所以他才敢当着唐昊的面前对吴老传音入密，然而唐昊的神识修为早就到了元婴期了，何超是怎么也想不到他刚刚的那一番传音被唐昊所听的清清楚楚，一字不差的落入唐昊耳中，让唐昊心中怒火滔天的是，这何超居然要煽动这里其他人对自己下手。

　　“何超，你最好收起你的那个小心思！这唐小友可是我紫禁药铺的贵客，你若是敢对其下手的话，就要想清楚这下场！还有，何超你若是不想招来杀身之祸的话，你还是别打唐小友的主意，他可是有一位强大的师傅！若是你将其杀了，只怕你也活不久！”林龙这时候第一个反应过来，他当即对何超传音回去，随后林龙面无表情的负手看着何超，更像是在提防他。

　　“林老，你真的老到糊涂了吗，这小子说他有个元婴期的师傅，就真的有了！我看着小子定是在说胡话，林老，这可是一头大肥羊啊，我们要是不趁此机会将其留下的话，让他溜走可就可惜了！”何超还是不愿意放弃对付唐昊的打算，听了林龙的话后，他更加着急的劝说着。

　　“何超，你休要多言！”这时候吴老也发话了，他说完后，阴着脸看着何超，眼中满是警告。

　　“你们！”何超见此一幕，面色变得铁青一片，最后他哼了一声，转过身缓缓走出了那传送阵，在何超走了后，林龙忽然哈哈一笑，随后看着唐昊朗声说道：“唐小友，莫要在意，那何老儿脾气有些古怪你不用管他，只是等下你出去后，定然要小心一些才是！”林龙说完后，一脸提醒的看着唐昊说道，唐昊闻言眉头一皱说道：“难道他还敢来个杀人越货可是！”唐昊说完后，脸色一沉，眼中杀气一闪而现，唐昊一身杀气赤裸裸的显露而出，顿时让周围的其他七人给心中惊了一下，因为他们感受到唐昊这股杀气十分犀利，甚至他们都无法如此浓厚的杀气凝聚而出，林龙和吴老更是面色凝重的对视一眼，二者似乎在这一眼里交流了什么，各自点了点头，只见吴老忽然笑了笑对唐昊说道：“唐小友，我可以保证，那那何超在城中不敢把你怎么样！”说完后，吴老伸手抚了抚自己的胡须，言下之意便是“如果出了这府城之外，那就不好说了！”吴老的话，这也是一种充满玩味的提醒和警告。

　　唐昊却是面无表情的笑了笑，只见这时候崔木一脸激动的看着唐昊说道：“唐小友，不如这样，你给我三株冰寒莲，我保证你离开东都城千里之内无忧？”说完后，崔木兴奋的看着唐昊，唐昊听了后，眉头一皱，暗自感到有些恼火，对方这是有些威胁的意味。

　　“崔老儿！”这时候林龙和吴老猛然沉着脸对崔木一声叱喝，后者却是得意的笑了笑丝毫不在意，他们三人都是金莲后期，谁也不会输给谁太多，哪里会将对方给放在眼里。

　　“那倒不必了，在下既然敢只身一人带着重宝来到这里，就自然有自己的把握，小小金莲后期，我还放不在眼里！”唐昊说完后，面色淡然的昂着头，身上散发出了一股狂傲之气，那林龙和吴老还有崔木见状，顿时各个面色惊愕的看着唐昊，一时间谁也没有反应过来，他们不是被唐昊的话给震惊到，而是被唐昊身上忽然流露出来的那一股气势给惊到。

　　“这小子！居然如此狂妄！居然目中如此无人，不将堂堂金莲后期放在眼里！这是要多么自负！难道……这小子的师傅就在这城中，又或者这小子的师傅距离此处不远！可以瞬息赶到！”林龙这时候脸色凝重的看着唐昊，双眉紧锁着，他的心中却是在不停的思虑着。

　　只见这时候，唐昊忽然看向崔木，随后对崔木面无表情地说道：“崔木前辈！你将你身上一些比较值钱的拿出来我看看，如果可以的话，我可以跟你交换一两株冰寒莲！”

　　那崔木还在呆滞中，忽然听到唐昊如此说，顿时愣了一下，不过他反应极快，当即在林龙和吴老还没有来及反应反对唐昊这决定的时候，崔木便着急的答应道：“好好好！”吴老和林龙见状，一脸气的纠结的瞪着眼，但是真的要让他们二人因此和崔木翻脸，他们还没有那个决心，毕竟崔木也是和其二人同样的修为，和自己同阶修士交恶，一般他们都不会那么做。

　　“这是生莲散，这是那件极品符宝地火幡，这可是一件极品符宝啊，能够释放出百丈之下的地火，地火可焚烧万物，可！”那崔木似乎就是要重点介绍这把地火幡的样子，想要以此来增加自己和唐昊交易的筹码，然而他的话刚刚说到一半，便听到林龙一脸不屑地说道：“地火幡能够有什么用处，哼，你居然拿来招摇撞骗，谁不知道，地火只能够用来炼丹炼器而已！至于对敌，只怕重水术就能够灭了区区地火！”林龙脸上满是嗤之以鼻的哼了几声。

　　“林老怪你敢胡言乱语！”崔木看到自己的谎言被林龙无情的戳穿后，他气的一脸涨红，指着林龙气呼呼的咆哮着，而这时候吴老也是趁机落井下石的打击说道：“嘿嘿，崔老怪，你也不要吹牛了！谁不知道，地火幡的前主人是器宗的前辈陨落后流落出来的！”说完后，吴老一脸提醒的眼神看着唐昊，似乎在对唐昊说不要用极品品质的冰寒莲和其交易似的。

　　“你们！”崔木顿时被气的满脸涨红，一句话也说不出来，他知道这二人所说的一点没错。

　　“这地火幡我用两株与你交易，不知你可愿意！”只见这时候，那崔木在一脸气恼抓狂的时候，唐昊忽然面无表情的看着崔木淡然的说了出来，后者听了后，面色顿时一凝，随即惊愕的看着唐昊：“两株？”他眨了眨眼，眼中闪过一丝耐人寻味的眼神，似乎又有了打算一般。

　　“唐小友！你不要那么冲动啊，这地火幡连一株都不值的！”这时候林龙和吴老听了唐昊的话后，顿时面色大惊，他们本来以为唐昊听了自己二人这番话后，定然会打消和其交易地火幡的想法，就算真的要交易，顶多也是一株极品冰寒莲交易那件地火幡，然而让他们万万没想到的是，唐昊居然直接拿出了两株来和其交易，顿时让吴老和林龙心中大为着急。

　　“二位前辈，晚辈自有打算！”唐昊见状，却是不卑不亢的看了二人一眼淡淡地说道。

　　“你！”林龙和吴老这样被唐昊当众拂了面子，二人的脸色变得铁青一片，阴沉着脸看着唐昊，不过却没有再说什么，不过显然二人此刻有些恨上唐昊了，唐昊让他们当众丢脸。

　　只见这时候，唐昊继续对崔木说道：“崔木前辈，不知道你想的如何了！”那崔木闻言，眼珠子转了转，随后看着唐昊古怪地说道：“老夫这件地火幡，可是件少有的极品宝贝，这两株冰寒莲有些少了点了吧！”崔木说完后，一手摸着自己的下巴，嘿嘿笑了笑看着唐昊。

　　唐昊闻言，面色一沉，而那林龙和吴老见状，顿时气得身体一震，怒视着崔木喝道：“崔老怪，你不要太贪心了！唐小友能给你两株冰寒莲就已经很不错了！别得寸进尺！”

　　只见崔木听了二人的话，面色猛然一紧，而这时候，唐昊却是一甩衣袖淡淡地说道：“就两株，爱要不要！不要拉倒！”唐昊一脸丝毫不容商量的表情，丝毫不将其放在眼中。

　　“唐小友你就再加一株如何！”崔木看到唐昊一脸坚定的表情，他也是心中微微一惊，连忙对唐昊干笑一声说道，看向唐昊的眼神充满了火热，他是恨不得唐昊乖乖听自己的，用这十株冰寒莲和自己交易这件地火幡，然而他知道，这是不可能的事情，但是他也想要多争取。

　　“就两株！”唐昊面无表情的继续说了一句，崔木闻言，顿时哑然无声，张了张嘴，最后无奈的点了点头说道：“也罢，两株就两株吧！”他说完后，对着唐昊轻轻的一挥手，只见那件地火幡缓缓的朝着唐昊飞去，唐昊见到那赤红之色的地火幡飞到自己面前后，当即对着地火幡一抓，那地火幡瞬间被唐昊摄入手中，唐昊神识一扫而过，暗自点了点头。

　　只见唐昊这时候也对那崔木一挥手，一道光芒飞出，两颗散发出白色柔和圣洁无比的冰寒莲缓缓的飞到了崔木面前，崔木见此一幕，脸色大溪，深深地咽了一口口水，也丝毫不客气直接将这两株冰寒莲用准备好的玉盒装起来，收入储物戒中，做完这一切的崔木，眼中闪过了一丝丝兴奋得意的神色，他悄悄的看了唐昊一眼，心中暗自窃喜着。


第2251章 神秘沉木

　　只是崔木不知道的是，此刻的唐昊心中也是窃喜一片：“这个崔木老儿，还真是个糊涂蛋，两颗冰寒莲居然换来了他的这件极品符宝，虽然是辅助型的，但起码是极品品阶！”

　　“哼，崔木你真是捡了大便宜了！”看到崔木收下那两颗冰寒莲后，林龙和吴老也是一脸无奈的哼了几声，最后只能接受这个事实，不过让二人有些惊慌的是，这时候唐昊忽然又看中了崔木拿出来的另外一样事物，而且要用三株冰寒莲与之交换，这让二人吓得有些站不住。

　　“这块沉木，我用三株冰寒莲与前辈交易，不知前辈可否愿意！”唐昊忽然伸手一指，指着早被崔木拿出来的一块直径不到一尺的黑色沉木，这是一块有了些年头的木头，只是这木头不知是何材质，而唐昊却是一眼看中了这块沉木，倒是让正在一心窃喜的崔木没有反应过来。

　　“小友你说什么！”这时候崔木还下意识的问了唐昊一遍，眼珠子转了转，以为自己听错了。

　　“唐小友，这只是一块不起眼的废木头，你要是想要灵木的话，我紫禁药铺多得是！我们跟你交换便是！”林龙这时候再也忍不住了，唐昊一下子又要和崔木交易三株冰寒莲，那最后就只会剩下五株冰寒莲，而且林龙看到，周围的数个金莲后期修士也是各自在检查着自己的囊中之物，一副想要拿出来和唐昊交易一番的样子，他感到十分危险，这样下去，自己就没有份儿了，更何况这里是自己的地盘紫禁药铺，他更加不能让人在这里抢走他的口中食。

　　“三颗冰寒莲交易你这块沉木，不知道崔木前辈可否愿意！”唐昊耐着性子再说了一遍。

　　“啊，三颗？真的是三颗？”崔木顿时吓一跳，他以为自己听错了，这时候他连忙跳了起来，激动的看着唐昊，眼中满是火热之色，唐昊则是面无表情的再次说道：“前辈愿意吗？”

　　“啊愿意，自然是愿意！这沉木留着我也没有什么用处！也不知道这块破木头是什么来头！”崔木听了唐昊的话后，顿时兴奋的叫了起来，不停的点着头，他心中更是火热的想着：“这样自己就有五株冰寒莲了！这次我无论如何都要领悟九天冰霜的冰寒莲！”

　　“唐小友！你可要细细考虑清楚啊！”看到唐昊直接就要交易的样子，吴老也是急的团团转起来，但是他又不能够出手阻止唐昊和崔木的交易，这样对于他来说得不偿失，一方面会得罪崔木这个同阶强者，另外一方面还会得罪唐昊，导致唐昊永远都不和紫禁药铺做交易。

　　“在下的师傅，有交代过，凡是遇到稀奇古怪没有见过，不懂的东西，就买回去给他研究研究！”唐昊见到吴老和林龙一脸气急败坏的看着自己，唐昊眼角一跳，随即皱着眉头看着二人淡淡地说道，二人闻言，顿时哑口无言，接不上唐昊的话来，唐昊都这般说了，他们也没有任何办法，更何况唐昊搬出来的是自己口中的那个强大师傅，这正是他们二人所忌惮的。

　　“原来是这样！”吴老闻言，面色有些尴尬的点了点头，而他显然不死心，只见吴老这时候看了林龙一眼，后者一脸肉痛的点了点头，从自己的袖口里面拿出了数个玉盒，拿出玉盒后，林龙一脸兴奋的看着自己手中的玉盒片刻后，将其递给唐昊，一脸傲然地说道：“唐小友，这颗结婴丹，我想足够换下你的这些剩下的冰寒莲了吧！”对方说完后，紧紧地盯着唐昊。

　　唐昊闻言，也是微微一愣，随即古怪的看着林龙说道：“林龙前辈！您可是金莲后期修士，这颗结婴丹您自己不用吗？居然要拿出来交易？”唐昊说完后，狐疑的看着林龙。

　　“这个，老夫结婴丹还有余存！至于这颗是多出来的，否则老夫哪里会舍得拿来换这些冰寒莲！”林龙听了唐昊的话，眼珠子转了转，缓缓的对唐昊说出了这番话来。

　　唐昊闻言却是对林龙摇了摇头，后者见状，面色一怔，随即惊愕得看着唐昊说道：“怎么，唐小友你不愿意，这可是结婴丹，你居然不愿意与我交换？你真的如此决定？”对方显然被唐昊给震惊到似得，这时候看到唐昊对其摇了摇头，更是瞪大双眼不可思议的看着唐昊。

　　唐昊却是淡淡的笑了笑说道：“在下现在连金莲期都不是，要这结婴丹做什么用啊！”

　　后者面色顿时一阵涨红，急急忙忙的对唐昊说道：“这可是结婴丹啊，价值连城，小友真的不再考虑看看吗？随便拿去哪个拍卖会一摆上，那就是压轴之物啊！绝对轻易卖个上千万的灵石！小友你真的不再考虑看看吗！”林龙十分着急的望着唐昊，他没想到唐昊会拒绝。

　　而这时候，那崔木看着眼前的一幕，心中却是无比着急着，只见这时候，他看到唐昊拒绝了林龙的交易请求，崔木的心中顿时长长的出了一口气，他也不去刺激林龙，转而看着唐昊急切地说道：“唐小友，我们还是先交易吧！”说完后，他火热的盯着唐昊。

　　唐昊闻言，转身看向崔木，对其微微点了点头，随后唐昊一挥手，一道光芒射出，便看到三个玉盒飞出唐昊的储物戒，随后玉盒打开，三颗灵气逼人的冰寒莲缓缓飞出玉盒，出现在崔木面前，做完这一切后的唐昊也不客气，只见其对着那四四方方的黑色不知名沉木一抓，顿时那块沉木便被唐昊抓入手中，唐昊也并未做太多的停顿，直接将沉木收入储物戒中。

　　“多谢唐小友了！如果以后有什么困难的话，尽管到冰狼山找老夫，老夫能够帮的会尽力帮你的！”而那崔木这时候一脸红扑扑的看着唐昊，他从唐昊这里得到了五株极品品质的冰寒莲，他的心都要笑开花了，他恨不得马上飞回到自己的洞府去赶紧吸收掉这些冰寒莲。

　　“那多谢前辈了！”唐昊见状，微微一笑，多一个朋友自然比多一个敌人要好得多。

　　而后，崔木也不做停留，他只对林龙和吴老微微拱了拱手，面带着胜利者的笑容，欢欢喜喜的离开了紫禁药铺，而看着崔木这幅表情离去的林龙和吴老，则是气的脖子都要歪了，但是他们二人也没有做出去截杀崔木的事情，因为他们二人背后代表的是整个紫禁药铺的信誉。

　　“唐小友老夫这个……”在崔木走了后，剩下的几人急急忙忙的拿出了各自珍藏的重宝，更是其中一人拿出了极品符宝，想要和唐昊交换剩下的冰寒莲，一个个迫不及待着。

　　“你们也太不把我们紫禁药铺当回事了吧，你们若是想着以后还在我们紫禁药铺购置丹药的话，你们就给我闭嘴，否则的话，不要怪我们紫禁药铺不客气了！”这时候的林龙，满脸铁青之色，他阴沉着脸，脸上的肌肉更是一阵抖动着，可见其他心中有多么的愤慨。

　　“你们！”剩下的四个金莲后期修士听了林龙的话后，一个个脸色剧变，但却是谁也没有了下文，全都一脸不甘心的看着林龙和吴老，微微张了张口，哑然无声着。

　　“呵呵，林龙前辈，吴老前辈！你们不用如此啊！你们放心，既然之前答应和你们交易，这剩下的五株冰寒莲自然会留给你们紫禁药铺的！”唐昊见状，微微一笑的看着二人数道。

　　二人闻言，脸色微微一喜，心中暗中松了一口气，只见林龙笑了笑对唐昊点了点头说道：“不知道小友想要交换一些什么呢！我们紫禁药铺最为有名的便是紫灵丹了，可以激发修士的潜能！不知道小友可否想要交换几颗？”林龙说完后，一脸意动的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱低声嘀咕道：“紫灵丹吗？可以激发潜能的紫灵丹？”唐昊心中却是冷笑连连：“这紫灵丹我也是多有耳闻，此丹药服下后，可以激发修士的潜能，但是这是用药物所激发的，届时后，该服用了紫灵丹修士的修真天赋将会受到大大的限制，被局限在了一个圈子内无法突破出去！只怕自己服用紫灵丹后，修为就永远定格在了金莲期了……”

　　“小友思虑的如何了！”看到唐昊在沉思的模样，那林龙顿时一脸兴奋的看着唐昊追问着。

　　唐昊闻言，却是面无表情的对林龙说道：“不了，在下不需要丹药！”唐昊微微眯着眼。

　　“那唐小友你需要什么，尽管开口，只要别跟老夫说要什么法宝就好了……呵呵！”看到唐昊这幅表情，林龙嘴角也是一阵抽搐，随后一脸古怪的看着唐昊，眼中闪过一丝异色。

　　“家师有所交代，需要晚辈来收集一些玄级以上的丹法！”唐昊说完后，双目直视着对方。

　　“玄级以上的丹法？”那林龙闻言，面色顿时一沉，随后眯着眼看着唐昊说道：“唐小友，你也太过狮子大开口了吧，居然问我们紫禁药铺要玄级丹法！你可知道这天地玄黄四大级别，天级和地级是摸不着的，而下来的就是玄级丹法，这玄级丹法随随便便一本，都可以让数个门派一场你争我夺的厮杀，你居然要用这区区五株冰寒莲来交换本店的玄级丹法……”林龙听了唐昊的话，不知为何，显得十分气愤的样子，说完后，一脸难看的盯着唐昊。

　　唐昊却是面无表情的笑了笑说道：“这么说，你们紫禁药铺有玄级丹法咯？”唐昊笑着看着对方，后者闻言，面色忽然一紧，随后狐疑的看着唐昊说道：“那是自然，否则如何成立这么大的基业！”紫禁药铺在西燕国是赫赫有名的存在，整个西燕国足足有上千家分店。

　　“那我也可以用灵石来交换！”唐昊忽然笑了笑看着林龙说道，后者顿时怔了一下，随后似乎觉得唐昊的话是一个天大的笑话一般，林龙发出了一声嗤笑：“呵呵，唐小友，你真是爱开玩笑了！”说完后，看向唐昊的眼神满是嘲弄的神色，只见其对唐昊微微摇了摇头。


第2252章 两亿的玄级丹法

　　唐昊见状，面色如常的看着林龙问到：“林龙前辈，你为何要如此说？难道不行吗？”

　　“不是不行，只是这灵石，哪里是小友你能够拿得出来的！”林龙说完后，微微一笑，丝毫不相信唐昊能够拿出能够购买玄级丹法的灵石数量来，这林龙心中十分肯定。

　　“要多少灵石！”唐昊却是直截了当的对林龙问到，唐昊心中其实早就做好了准备，他这一路购置灵药种子下来后，他每次进入一家药铺，都会问一问有没有出手玄级丹法的典籍，然而对于唐昊的询问，所有的药铺都是摇头回应他，直接来了两个简单利落的“没有！”而这紫禁药铺是唐昊进入后，唯一一家知道有出售玄级丹法的药铺，虽然对方显得不怎么想卖，但唐昊还是十分迫切的想要从其手中购置到一本玄级的丹法，哪怕价格再高唐昊也要买下。

　　“起码这个数！”只见林龙微微一笑，伸出了两根手指头，随后对唐昊摇了摇头手。

　　“两百万灵石？”唐面面不改色的看着林龙淡淡的说了一句，后者闻言，却是一副被气的发笑的表情对唐昊冷笑了两声说道：“是两亿灵石！而且是不二价，如果想买就拿出两亿灵石，否则就免谈了！”林龙说完后，十分得意的一甩衣袖，只见其眼珠子转了转，又开始寻思着如何和唐昊交易唐昊剩下的那几颗冰寒莲了，目光时不时的从唐昊身上扫过。

　　唐昊闻言，却是微微眉头一皱，随后说道：“真的需要两亿！”唐昊眯着眼看着对方。

　　“没错，不二价！两亿！”林龙像是认定唐昊不可能拿出如此多的灵石的样子，听了唐昊的再次询问后，他对唐昊重重的点了点头，不过这时候，唐昊忽然对着林龙一挥手，一颗临时储物袋飞出了唐昊的袖口，林龙见此一幕，有些惊疑不定的看着临时储物袋飞向自己：“不可能，他怎么可能随身带着两亿灵石！怎么可能！我不相信！”林龙下意识的抓住了储物袋。

　　只见林龙抓住储物袋的瞬间，他的神识顿时沉入储物袋中，开始查看储物袋里的情况，不过下一秒，林龙却是呆滞在原地，不可思议的看着唐昊发出一声惊呼声：“两亿，你真的拿出两亿灵石来了！”他说完后，双目睁圆的看着唐昊，深深地咽了一口口水，面色震惊。

　　“什么！”这时候，包括吴老和剩下的四个金莲后期修士，听了林龙的这番话后，齐齐发出一声惊呼声，不可思议的看着唐昊，他们从林龙脸上的表情看出林龙并未再开玩笑。

　　“现在你因该守约拿出一本玄级丹法了吧！”唐昊这时候双手负在背后面无表情的看着林龙淡淡的说着，唐昊这时候，浑身流露出了一股无法抗拒的压力，死死的压住了林龙。

　　“你你你居然是元婴期修士！”林龙感受到唐昊这股强大的神识威压后，脸色顿时变得十分难看，猛地发出一声惊呼声，惊骇的看着唐昊，更是被这股忽如其来的神识之压给震的向后退了数步，唐昊忽然从金丹气息变成了元婴期的气息，这种大变化，让林龙有些吓傻了般。

　　“元婴期前辈！”吴老这时候也是发出一声惊呼声，他也真真切切的感受到了唐昊身上散发出来的威压，只见吴老满脸涨红，眼中满是惊骇之色：“这小子，居然是元婴期修为，原来他是伪装修为！而且这神识的气息，堪比慕容复老城主！天呐这小子到底什么来头！他是元婴期修士，那他口中的师傅？他的那个师傅岂不是！天呐这这这……怎么可能！”

　　“呵呵，在下并非什么元婴期修士！”唐昊说完后，浑身气息忽然一下子消失的无影无踪，众人顿时感到无比震惊的各自对视着，若不是众人都感觉到了唐昊刚刚那一股气息的威压，他们定然会觉得自己刚刚那种感觉是错觉，因为一下子就没了，太过不真实。

　　“不是元婴期修士！”林龙和吴老惊疑不定的看着唐昊，眼神颇为戒备的样子。

　　“那为何唐小友刚刚会有元婴期修士的气息！”林龙警惕的看着唐昊，唐昊闻言，却是淡淡的笑了笑说道：“在下不过是修炼了某种神秘秘法，神识比他人强大了一些而已！”

　　林龙等人听了唐昊这番话后，顿时感到无比汗颜：“你这金丹后期修士，能够释放出元婴期修士的神识，这还没什么的……”不过这时候，林龙等人却是彻底不再怀疑唐昊之前说过的话，对于唐昊背后有一个强大的师傅，更是坚信不疑，林龙和吴老对视一眼，随后看着唐昊说道：“唐小友，你真的要一本玄级丹法？”说完后，对方眯着眼看着唐昊。

　　“难道还有假可是！”唐昊听了后，眉头一挑，面无表情的看着林龙，心中有些不耐烦着。

　　“好！不过我奉劝小友一句话！”林龙却是眯着眼继续着，唐昊闻言，则是面不改色的看着林龙示意他继续说下去的样子，而林龙则是马上继续说下去：“匹夫无罪怀璧其罪！这个道理只怕小友也懂的吧！正所谓人心隔肚皮，你出了这里，只怕就会有无数个强者盯上你了！”林龙说完后，一脸古怪的扫视了还在紫禁药铺二楼之中的剩下那个四个金莲后期修士。

　　唐昊这时候也清楚的感觉到那几人身上传来的一股股贪婪的欲望，和一道道凌厉无比的杀气，在两亿灵石的诱惑之下，哪怕唐昊背后的师傅再过于惊人的强大，他们也会铤而走险。

　　“林老，在下有事，先行告辞了！”这时候一个金莲后期修士站了出来，对着林龙和吴老拱了拱手，二话不说，转身直接走入传送阵消失在众人视线中，随后那剩下的三个金莲后期修士也一个个离去，到最后，整个紫禁药铺的二楼就只剩下了唐昊和林龙吴老三人。

　　“唐小友，你看到了吧，那四个家伙，只怕都已经盯上你了！若不是那崔木和何超走的早，他们只怕又是要盯上你的一员！”这时候林老玩味的看着唐昊笑了笑说着。

　　唐昊面无表情的站着，一句话也没有说，不过唐昊却是没有流露出半点畏惧担忧的神色，而林龙和吴老二人却是对视了一眼，他们误以为唐昊这幅模样是心中有些畏惧了，只见林龙这时候笑了笑对唐昊说道：“我倒是有个主意，可以保证唐小友安安全全的离开东都府城回到自己的宗门里面去！不过就不知道唐小友答应不答应在下的这个要求了！”

　　唐昊闻言，眉头一皱，随后淡然地说道：“不知道林龙前辈的要求是什么！”

　　“你必须要成为我们一员！”林龙这时候猛然沉下脸来，双目直视着唐昊，眼中满是威严，然而他却是忘记了他的神识修为远远低于唐昊的神识修为，所以这点威压根本震慑不住唐昊，只见唐昊更是连一点儿脸色变化都没有，一脸淡然的站在原地，面无表情的看着林龙。

　　“唐小友，你考虑的如何了！”吴老看到唐昊没有说话，顿时心中一阵窃喜着：“没想到居然还能够这样震慑住着小子，如果这小子能够加入我们紫禁药铺的话，那么他背后的师傅定然也会多多少少照顾一下我们紫禁药铺，到时候他背后那个师傅产出的天材地宝，就全都是我们紫禁药铺的了！”吴老想到这里，浑身一震热血沸腾，在修真界中，只要修为到了一定程度后，都会感觉到一种危机感，那就是有灵石，却买不到想要的丹药，所以他们才会如此想要拉拢唐昊，甚至用威胁的口气来拉拢唐昊也在所不惜，因为唐昊代表的是无数的丹药。

　　“加入你们？”唐昊却是微微一笑，随后一脸古怪的看着对方，对方闻言，面色顿时一喜，十分迫切的对唐昊点了点头激动地说道：“没错，只要加入我们，成为我们紫禁药铺的人！你就将会和老夫一样，成为一名紫禁药铺的长老，到时候你还可以统管一层楼！而且最主要的是，我们二人可以保证你安安全全的回到自己的宗门！”林龙火热的看着唐昊：“这样就能够知道这小子背后的宗门到底是何方神圣，他的师傅到底是什么来头了！”

　　只见唐昊这时候微微一笑随后淡然地说道：“这倒是不必了！两位前辈，难道忘了晚辈之前所说的话了吗？晚辈说过！既然敢拿出来，就有自信能够面对一切挑战和磨难！呵呵！”唐昊脸上尽是风轻云淡的神色，这幅表情让二人看的面色铁青一片，他们没想到自己诚心拉拢，居然换来了唐昊的冷屁股，二人心中顿时有些抓狂着，都差点没有忍住出手了。

　　“既然灵石前辈已经收下，现在是不是该拿出那本丹法了！”唐昊这时候面无表情的看着林龙和吴老继续说着，后者闻言，脸色一滞，只见林龙有些气急的看着唐昊着急地说道：“唐小友，你真的不考虑我们二人之前的那些话吗？真的一点都不考虑一下吗？”

　　“拿出丹法吧！我还没有兴趣加入任何组织里面！”唐昊这时候颇为不耐烦的皱着眉头看着林龙催促道，说完后，对其伸出手，面无表情的看着林龙，唐昊内心有些担心林龙不愿意拿出丹法来，这样自己的两亿灵石就有尽可能被坑了，不过唐昊是不会真的让林龙给坑了的，因为他在拿出灵石的时候就做出了决定，只要林龙和吴老二人敢坑了自己的灵石，他就会毫不犹豫的将林龙和吴老用七星戮神剑在近距离之下一一偷袭斩杀，若是其他修士定然无法做到这点，但是唐昊身怀四百多万斤的力道，爆发出来的速度堪称短距离瞬移，在三丈之内，任何修士，哪怕修为再过于强大，都只有被唐昊秒杀的份而已。


第2253章 诸多威胁

　　“好好好！”林龙见此一幕，只能够咬着牙，一脸气恼的连续说了三个好字，此刻的林龙，他的眼中也浮现出了一丝丝杀气，他也对唐昊动了杀意，因为唐昊一而再再而三的拂了他的面子，这让林龙心中很是恼火，他觉得自己的面子都被唐昊给丢光了。

　　“小友你可要保管好这玄级丹法了！”那林龙看到唐昊丝毫不妥协的样子，他脸色变得铁青一片，沉着脸阴阳怪气的看着唐昊狰狞的说到，眼中杀气腾腾的盯着唐昊，随后他手一翻，手心里面多出的一块泛着黄色光芒的玉简，只见其眼中满是不舍之意的看了手中玉简一眼。

　　而唐昊这时候看到那块玉简后，眼中闪过一丝喜色，随即对着玉简猛地一抓，玉简“嗖”的一声，瞬间飞入唐昊手中，那林龙见此一幕，嘴角一抽，手微微一震，但最后还是忍住没有出手，而站在一侧的唐昊，看似面色不变如常的站在原地，然而此刻唐昊内心却是提了起来，只要林龙真的释放出一道杀机，唐昊就会立即出手，来个先下手为强。

　　“多谢林龙前辈了！”唐昊对着林龙微微拱了拱手，随即转身直接走向传送口，吴老看着唐昊一步步的消失在自己面前，最后他眼中闪过一丝恼火之色看向了林龙：“林龙，你难道真的要将那本玄级丹法给那小子吗？要知道，这里面可是记载了上百种丹药的炼制方法的！”吴老看着林龙咬牙切齿着，但是碍于林龙一直没有给他指示和命令，吴老也不敢擅自出手。

　　“你真的以为这小子能够将那玄级丹法安然带走吗？只怕他前脚刚出了东都城后脚就被追上了斩杀掉了！”林龙冷笑连连的说着，吴老闻言面色顿时一惊，只见其惊呼道：“那样岂不是更加糟糕，那玄级丹法岂不是要落入更多人的手中去了！”吴老满是急迫之色。

　　“呵呵，我们来个螳螂捕蝉黄雀在后不就可以了吗？而且到时候这两亿灵石！嘿嘿，我们就可以平分了！”林龙说完后，对着吴老阴测测的笑了笑，吴老闻言，面色一喜，不过他马上又沉下脸来：“可是，这件事要人被大掌柜知道，岂不是要不妙吗？”吴老显得极为担忧。

　　“你不说，我不说，还有谁敢说出去，而且这大掌柜的整天闭关，现在都十多年闭关不曾出来！活着都是未知，你觉得他能够知道这件事吗？”林龙不屑的冷笑一声，面无表情的说着。

　　吴老听了林龙的话后，面色微微一紧，随即下意识的点了点头，他也觉得林龙说的有理。

　　而唐昊，在从紫禁药铺购得了一千颗天离花种子后便直接离开了紫禁药铺，在出了紫禁药铺的瞬间，唐昊感觉到四周有无数道神识从自己身上一扫而过，唐昊见此，面色如常，心中却是冷笑连连：“你们若是不怕死，想要来送命那就尽管来就是了……”唐昊没有停留，直接离开了东都城，而那些暗中悄悄跟踪唐昊的数波修士，见此一幕，脸色大喜，全都跟了上去。

　　“就是前面那小子！没错，你们相信我，那小子可是一头肥羊，而且是肥的流油的肥羊，随随便便就在紫禁药铺里面拿出十株冰寒莲，而且全是极品品质！你们相信我，我没有在说谎！”在唐昊朝着城门口走去的时候，背后暗中跟着的几人之中，其中一人是何超，何超不久前被在紫禁药铺十分狼狈的离去，在离去不到片刻后，他变带来了一群人，在紫禁药铺外面守着，直到此刻，看到唐昊从里面出来，何超顿时等不及了，心中更是一阵激动着。

　　“好！我们跟上去，区区一个金丹后期修士，居然敢身怀如此多的宝贝！哪怕这小子的师傅再怎么厉害，这小子也必须要死在我们血狼杀手团的手中！不过何超我们可是说好的，那小子身上的冰寒莲，你最多只能够拿走三株，其余的，都属于我们血狼杀手团！你到时候要是敢反悔的话，嘿嘿，可不要怪我们兄弟几个不讲情面了哦！”此刻，和何超说话的是一名独眼男子，只见这男子披头散发，左眼却是空洞洞的，看着渗人不已，给其增添了数分狰狞。

　　“血狼你放心便是了！我何超不会贪多的！我只要我该的那部分便是了！”何超听了血狼的话，眼中闪过一丝恼火，当着如此多人的面前被这般警告，何超脸面全无。

　　“好！跟上去！”看到何超再次答应自己的话，血狼冷冷的点了点头，随即一行人便悄悄跟着唐昊而去，然而何超等人不知道的是，在他们这六人身后约五十丈之外，还有十多个修士，散落在各个角落，看似不相识一般，然而这些修士却是保持着一种十分紧凑的默契，凡是唐昊前进一步，他们也立刻前进一步，没次都能够和唐昊保持着相同的距离。

　　“臭小子，看你往哪里走！”不过唐昊这时候却是遇到了一伙人，这伙人为首的正是之前唐昊带着林月红前往唐氏药铺途中遇到的那个登徒浪子，不过此刻，那登徒浪子身后则是跟着一队身穿黑甲的士兵，人数足足有二十人，而且每一个都是金莲初期修士，这列士兵为首的一人，身穿红甲，修为高出了其他十九个士兵两个层次，这人正是东都城巡卫府的将军巴乌。

　　“是你！”巴乌这时候眼睛一瞪，一下子认出了唐昊来，而唐昊见此一幕，仅仅皱了皱眉头。

　　“巴乌你认识？”这时候那青年看到巴乌的表情顿时愣了一下，古怪的看着唐昊对巴乌问到。

　　“回侯爷，这小子是这样的……”巴乌眼珠子转了转，随即凑到了那年轻男子的耳边，低声嘀咕着什么，那年轻男子一边听着，脸上的表情变化却是越来的越发丰富起来。

　　“你说的是真的！”那年轻男子听了巴乌的话后，顿时脸上肌肉一阵抖动，随即气急败坏的瞪着巴乌大声咆哮着，巴乌见此一幕，暗道一声：“不好！”他意识到自己说错话了，只见巴乌急忙对年轻男子说道：“侯爷，我们还是算了吧，也没有发生什么事情，再说了这小子可是公主殿下的朋友，他还和公主殿下交情匪浅啊……”巴乌说完后，眼巴巴的看着对方。

　　“闭嘴！”那年轻男子闻言后，顿时气得跺了跺脚，对巴乌一声怒斥咆哮着，随后他阴测测的看着唐昊说道：“你小子居然受到公主殿下的青睐，这么说，你和公主殿下还真是关系不简单，这样子，你就更加该死了，本来我并不打算将你给宰了，但是现在，知道你居然敢和公主殿下关系如此亲密，导致让公主殿下亲自救你，光是这条原因，你就得死！”

　　然而唐昊此刻却是面无表情的看着对方，哪怕对方指着自己面前大声的咆哮连连，唐昊也是丝毫不为所动，对方这时候转身看向巴乌，对巴乌气急败坏地吼道：“巴乌将军，你还不给我上，马上将这小子擒下，我要好好的折磨着小子一番，然而再宰了他！”

　　“侯爷不可啊，这小子可是公主殿下的人啊……我！”巴乌听了那年轻侯爷的话后，顿时一脸苦瓜脸的看着对方张了张嘴眼中满是无奈的神色望着对方，而对方见状，则是气急败坏的冲过去，直接狠狠的扇了巴乌一巴掌，对着巴乌唾沫飞溅的怒骂道：“现在那公主早就不知道哪里去了，我们杀了他，公主殿下能够知道个屁？你现在眼里到底还有没有我这个侯爷了！你若是再不出手的话，我就要去亲自请慕容老城主出手了！”那侯爷说完后，剧烈的喘息着。

　　“我我我好，我出手！”巴乌听了那年轻侯爷的话后，张了张嘴，随后一脸郁闷的看了唐昊一眼，又看了那侯爷一眼说道：“西风侯爷，我将这小子擒下的话，事后要是公主殿下闻起来，您可要替小的担着啊！”巴乌虽然被那西风侯爷扇了一巴掌，但是他并不敢对那西风侯爷有任何不敬的地方，他心中虽然很是恼火，但他一点都不敢表现出来。

　　“好！你放心，出了事，我担着，哼，我才不信，北语会为了这么一个臭小子而和我翻脸，再怎么说！我们也是皇亲国戚不是！”那西风听了巴乌的话后，得意的哼了一声，随后一脸鄙夷的看了唐昊一眼，只见巴乌听了西风的话后，眼中闪过一丝喜色，随即对巴乌点了点头，转而看向唐昊，渐渐的巴乌的眼中杀气开始浓厚凝聚而出，他双目紧盯着唐昊。

　　“唐公子是吧！”巴乌这时候面色狰狞的看着唐昊，唐昊却还是面色不改的看着他一句话也不说，巴乌见状，眼中更是恼火，他深吸了一口气，哼了一声，犹豫了一下说道：“你若是愿意束手就擒的话，我可以替你向西风侯爷求情，到时候也许西风侯爷大发慈悲会饶了你一命！”巴乌说完后，眼中闪过一丝精光，紧盯着唐昊不放。

　　“哼！”而站在一侧的西风侯爷听了巴乌这话后，顿时觉得自己的脸面大大的高涨，只见其十分得意的哼了一声，看向唐昊的眼神满是不屑，然而任凭巴乌如何威胁自己，和警告自己，唐昊却还是无动于衷，他那张脸如同亘古不变一般，神色如常。

　　“姓唐的，你不要不识好歹！你果真不束手就擒！”看到唐昊这幅无视自己的表情，巴乌心中一阵抓狂，他脑子里浮现出唐昊曾经给自己一掌，就将自己打的双臂发麻，想到这里，巴乌心中忽然有些畏怯起唐昊来，但是这时候，他骑虎难下，一旦唐昊不束手就擒，他就只能硬着头皮带着自己的手下围攻唐昊，而结果，他却是无法预料的。


第2254章 十九杀阵

　　巴乌看到唐昊无动于衷，不理会自己的样子，也是气的心中纠结不已，但是此刻，他更为惧怕的是他身后这个皇亲国戚的小侯爷西风，他知道，眼下宁可得罪和北语公主关系要好的唐昊，也不能够得罪自己身后这个瑕疵必报的小侯爷西风，这西风来到东都城数日，巴乌对于西风已然领略了不少他的残狠之心，他知道，一旦让西风记恨自己，自己的前途将一片黑暗。

　　“给我擒下！胆敢触犯小侯爷，给我拿下！”巴乌在沉默了片刻后，面色猛然变得无比狰狞，他嘶吼一声，大手一挥，他身后的十九个金莲初期甲士齐齐冲出，朝着唐昊合围过去。

　　这十九个士兵全都放出了一件件符宝，不过这些符宝的品阶不是很高，全都是低阶符宝而已，不过这些士兵显然配合默契，只见这十九个士兵保持着一个圆形阵型，不到三息时间便将唐昊给团团围在其中，而站在一侧的巴乌见到这么一幕后，暗自松了一口气：“还好，十九杀阵将这姓唐的给包起来了！哼！姓唐的，不要以为有公主罩着你，你就可以无法无天！不将老夫放在眼里了，老夫就让你知道一下我这精心训练出来的十九杀阵的威力！”

　　“巴乌将军，这就是你精炼数十载的十九杀阵吗？”那小侯爷西风这时候一脸兴奋的看着那十九个将唐昊团团围住，浑身散发出无比庄严金辉的十九个甲士，只见这十九个甲士忽然动了起来，在唐昊周围不停的飞奔起来，速度越来越快，直到最后，甚至肉眼都看不清这十九个甲士的动作，在西风看来，这十九个甲士在其面前，形成了一道金色的圆形光墙，光墙其中，自然就是被十九杀阵围困着的唐昊，看到这么一幕，西风脸上写满了得意之色。

　　“回小侯爷，此阵正是老夫精炼研究许久小有所成的十九杀阵不假！”这时候的巴乌听了西风的话后，脸上满是得意之色，只见其对着西风微微一笑，颔首点了点头，他也没有去掩饰什么，因为他觉得这是自己最为骄傲的存在，巴乌看向那条闪动不已的光墙，眼中满是自豪。

　　“十九杀阵，弓蕴含了十九种不同样式的杀招，每一招都是此类法术之中的大成招式！而且最为可怕的是，这十九种杀招可以同时使出，凡是入了这十九杀阵的修士，我巴乌还没有见过能够活着出来的！”巴乌这时候看到西风十分兴奋的看着自己的十九杀阵，他心中也是满满的得意之色，下意识的对西风继续介绍着自己的十九杀阵，而那小侯爷西风听得一愣一愣。

　　“那岂不是说，这姓唐的家伙，今天是必死无疑了？”小侯爷西风闻言，微微怔了一下，随即古怪的看向巴乌，眼中满是惊讶之色，巴乌闻言，面色一紧，随即赶紧对西风抱了抱拳说道：“小侯爷，确实如此，只怕今天无法将这小子给生擒了！请小侯爷恕罪！”

　　“不碍事，不碍事！死了就死了呗，反正这小子早晚都要死，现在这样杀了他，只是有些便宜了他罢了，算了，杀了就杀掉吧！”那小侯爷西风听了巴乌的话后，一脸得意的笑了笑，摇了摇头对巴乌说着，此刻的西风和巴乌二人，都觉得唐昊此次必死无疑，无法生还。

　　而此刻，在这十九杀阵之中的唐昊，若是让阵法之外的巴乌和西风看到后的话，只怕会被吓得血色全无，只见这时候的唐昊，一脸平静的闭着双眼，一副束手就擒的样子，然而周围一道道金芒不停的闪烁而起，同时就会有数道法术击杀向唐昊的前胸和后背还有脑门，然而不管是带着爆炸性极强的大火球术，还是冰寒刺骨的大冰冻术，全都被唐昊身前的一条小小火苗给熔化掉，那十九杀阵之中的十九个甲士，各个心中暗自心惊叫苦连连着，然而此刻，他们谁也无法将十九杀阵停下，因为十九杀阵没有阵眼，想要停下的话，只有将阵法之中的唐昊给斩杀掉，这样才能够让十九杀阵强行停下，否则的话，十九杀阵运转起来，不死不休，这也是巴乌十分得意和新来的一点，因为这十九杀阵堪称可怖，特别是入了阵法之中成为十九阵柱的那十九个甲士，他们只要激发了十九杀阵，便只有义无反顾的击杀来敌，他们只有两个结果，要么就是自己死掉，要么就是被阵法之中的来敌所杀死，他们没有别的选择。

　　“也是时候要结束了！”这时候巴乌双目一凝，眼中满是自信神色的看着面前这道金色圆形光墙，西风听了巴乌的话后，眼睛猛然一亮，十分兴奋的盯着光墙，一副想要看清楚里面唐昊是如何被杀死的样子，然而他凡胎肉眼哪里能看穿里面的一切，如果能够看穿，只怕早就被吓破胆，转身逃走掉了，哪里还能有这份胆量站在这里想要看到结果。

　　巴乌在东都城中光天化日之下带着十九个士兵摆下这座十九杀阵，惊动了大半个东都城，不过那些围观者，要么远远的观望着，要么敢靠近的大多是修为超群的金莲后期存在，此刻看着眼前这一幕的众多修士，全都惊骇无比的表情，而在这些围观的人群之中，一个邋遢身影一脸无趣的摇了摇头，十分鄙夷的看了一眼那光墙：“呸，什么破玩意儿，就这样也想要杀了那唐小子，这些蠢蛋！”这邋遢道人说完后，拿起一个酒壶喝了几口壶中酒，转身摇摇晃晃的朝着远处走去，这邋遢道人不是别人，正是庆忌，这里发生了如此大的动静，哪里能够不惊动庆忌这样的存在，只是起初庆忌有些惊讶的是这些人居然要对方唐昊，初于对自己天离花的渴望，所以留下来观看一二，如果唐昊不敌，他就会出手救援唐昊，然而看了不到半个时辰后，庆忌就一脸兴致缺缺的留下一句鄙夷的话语后转身直接离去。

　　而周围的那些围观者在听了庆忌的这番话后，一个个愣在原地，脑袋有些发直一时间没有反应过来，等他们反应过来后，庆忌早就不知道哪里去了，一个个古怪的对视一眼，谁都没有将庆忌刚刚那番话给放在心上，因为这些围观者，有一大半也是这城中常驻修士，多多少少知道这十九杀阵的威名，对于一个只有金莲初期的修士被十九个同阶修士围住，而且还是在这威名赫赫的十九杀阵之中被围困住，他们更加觉得不可能有任何意外奇迹出现。

　　然而就在众人和巴乌还有小侯爷西风感到十分自信的时候，忽然一道惨叫声从那光墙之中传出，紧接着，光墙出现了一道道裂痕，看到这么一幕，巴乌面色惊骇不已，张大了嘴巴，双眼惧瞪的看着眼前的一幕，一句话也说不出来，而就在这时候，“啊……”十多道惨叫声接二连三的响了起来，只见一个个身体忽然从这十九杀阵之中被抛飞出去，这一个个身体正是那十九个甲士，不过此刻，他们全都成了尸体一具，落地后，一动不动，张大着双眼，眼中写满了临死之前的惊恐之意，可见这十九人在死之前，经历了多么可怕的一幕幕。

　　“砰砰砰……”十九具冰冷的尸体重重的砸落在地上，发出一道道沉闷的响声，这一幕，让众人看的目瞪口呆，一个个都没有反应过来，而这时候，唐昊一脸风轻云淡的立在原地，双目直接朝着巴乌的脸上一扫而过，后者感应到唐昊这股充满杀气的眼神后，心中大惊，吓得他面色惨白，更是心中一阵惊慌失措，下意识的向后退了好几步，心脏骤然加速跳动着：“太可怕了，太恐怖，他他他是人吗？我终于知道，为何连慕容复老城主都要给他面子了！原来这姓唐的小子如此可怕，如此厉害，我也终于知道，为何公主殿下会对他有意了，原来这小子真的如此可怕，如此恐怖……”虽然看到唐昊仅仅是金莲初期的修为，但是此刻，巴乌却是被唐昊吓得战意全无，生不出一丝对抗唐昊的想法来，只能够眼睁睁的看着。

　　“你你你的十九杀阵被毁了？”这时候的西风支支吾吾的看着唐昊，只见这时候唐昊眼神一转，转而看向站在巴乌身侧的西风，只见西风感受到唐昊看向自己的眼神后，脸色变得一阵苍白，西风惊慌失措的颤抖了一下身体，向后退了好几步，惊恐的尖叫道：“我可是当今镇王的王子，当今西燕国的小侯爷，你敢对我动手，你你你不怕被追杀的走投无路！”西风感受到唐昊那道眼神中的恐怖杀气后，他吓得浑身一阵的惊颤，再也没有勇气了，只见西风留下一句话后，转身直接朝着刚刚走来的方向飞奔而去，头也不敢回一下。

　　而看到这么一幕的巴乌眼角一跳，心中大骂着：“这个废物，居然把老子留下来了！”巴乌却是不敢逃走，因为他知道，此刻只怕自己一转身，自己必死无疑，而如果不逃走，也许还能够和唐昊一对一的打成平手，这也是巴乌勉强有点胆量没有逃走的原因。

　　“哼！”不过那小侯爷西风刚刚跑出不到十丈的距离，一道冰冷的哼了忽然响了起来，同时，那小侯爷西风忽然身体一颤，脚步一顿，身子猛然向着前方急速的倾斜下去。

　　“啊！”西风惨叫一声，重重的倒在地上，磕破了脑门和鼻子，只见其十分狼狈的站了起来，满脸是血，眼中写满了惊恐之意得看向唐昊，不停的摇着头尖叫着：“你你你不能杀我，我是堂堂西燕国的小侯爷，你不能够杀我！”西风向后一步步的退去，而此刻，唐昊却是一步步的朝着西风走去，西风见此一幕，更是吓得发出一道道尖叫声：“慕容复，你个老狐狸，你还不赶紧给我滚出来救本侯爷，慕容复，你个老狐狸，你耳聋了吗！”


第2255章 慕容复的用意

　　此刻，坐在城主府中大殿之中高位上的慕容复，猛然张开双眼，眼中爆射出一道道精芒，随即他缓缓地闭上双眼，嘴角浮现出一丝冷笑之意：“哼，自寻死路！还敢如此狂妄！”慕容复显然听到了刚刚西风那一道道惊恐的求救声，然而慕容复并未有任何动作。

　　“呃！”就在西风向后又要狂奔而走的时候，忽然他感到脑门一痛，随即发出一声沉闷的哼声后便失去了意识，只见这时候的西风，重重的朝着地面倒了下去，只见其后脑勺处出现了一个拇指粗大的洞口，一道道赤色的鲜血正从那洞口之中急速的流淌而出，还伴随着一些些黄白相间的液体，似乎正是那西风的脑髓，周围的修士见此一幕，全都面色一变，却是并未有多么的厌恶和恶心，毕竟成为修真者的他们，都是踩着别人尸体爬上来的。

　　“你你你居然连小侯爷西风也给杀了！姓唐的，你闯下大祸了你！”这时候的巴乌浑身一个哆嗦，急忙反应过来，他惊呼一声，不可思议的看了倒在地上成了尸体的西风一眼，虽然心中十分厌恶西风这种纨绔子弟，但是要是让其杀死西风，给巴乌一百个胆子他也不敢那么做，因为杀死西风，等同于杀死自己，自己以后在整个西燕国将没有任何容身之处。

　　“哼！”唐昊听了巴乌的话后，转身看向巴乌，后者看到唐昊看向自己，面色顿时一紧，下意识的向后退了两步，满是戒备的看着唐昊警告着唐昊说道：“你难道连我也想杀吗？我可不怕你，起码我是金莲后期的修为，你不过是金莲初期，哪怕你神识是元婴期，我也不会惧怕你，大不了与你同归于尽！”巴乌紧绷着脸看着唐昊，他不知道，他说这番话的时候，就显然承认自己输给了唐昊很多很多，不过他还是没有像西风那般被吓破胆子失去理智转身逃走，那样无异于是将自己的性命拱手奉送而出，让唐昊直接一个斩杀解决掉。

　　“你以为我不敢杀你！”唐昊面色一沉，眼中精芒一闪而过，朝着巴乌一步步走去，只见唐昊一步步走去的同时，他身上的杀气也在急速的凝聚而起，渐渐地，唐昊看上去极为骇人，周围那些围观者，此刻看到眼前的唐昊，全都被吓得面色一阵发白，下意识的向后退了数步，和唐昊紧张的拉开距离，他们感觉到，若是和唐昊靠的太近，很可能被殃及鱼池。

　　“你！”巴乌见此一幕，面色铁青，他对于唐昊刚刚将自己的十九杀阵给统统破掉，并且不到十息时间内将自己精心培养出来的十九个阵柱之人杀光，对此他心中惊怒一片，但是更多的是对唐昊起了畏惧之心，此刻的唐昊，在他看来，充满了可怖和死亡的气息。

　　“唐小子，该住手了吧！”不过就在唐昊朝着巴乌走出去不到十步距离的时候，一个清冷的声音忽然从唐昊耳中响了起来，唐昊听到后，眉头一皱，下意识的抬头看了上空一眼。

　　只见上空，一个白袍老者，面无表情的缓缓落下，此人不是慕容复又会是谁敢如此大咧咧的在东都城中御空飞行，不过让唐昊十分意外的是，慕容复居然会亲自出来救下巴乌。

　　在看到慕容复出现后，唐昊双眼微微一凝暗道：“看来今天是不能够将这巴乌一同斩杀了！”

　　“啊，老城主救命啊！”巴乌见到慕容复亲自来救援自己，他心中一阵激动着，直接朝着慕容复奔过去两步，一脸感激的看着慕容复，随后狠狠的瞪了唐昊一眼，巴乌知道，既然慕容复亲自出来救自己，那么今天自己就绝对不用跟西风一起去死了，想到这里，巴乌心中狂喜。

　　“哼！废物！还不退下！”看到巴乌靠近自己，慕容复眼中闪过一丝不耐烦的神色，只见其对巴乌冷冷的哼了一声，一甩衣袖面无表情的看了一眼地上那十九具尸体一眼。

　　巴乌能够逃得一命，在他自己看来，已然是万幸之一了，他这时候哪里还敢迟疑片刻，他马上转身急匆匆的退后十多丈，随后松了一口气，暗自抹了一把冷汗的看向唐昊。

　　“小友，你也太残忍了点吧！居然在我城中，直接斩杀了如此多的金连修士，也太不把老夫给放在眼里了吧！”慕容复说完后，面无表情双手负在背后望着唐昊，只见慕容复虽然如此说，但是他的眼中却是看不到任何一丝杀气存在，这也让唐昊感到十分不解和纳闷。

　　“慕容前辈，你想要如何？”唐昊面色一沉，冷冷看着慕容复：“这老家伙到底要干嘛，我杀了他如此多的人，他居然没有意思要对我动手！”唐昊心中十分疑惑的想着，同时唐昊心中一凛，他知道，这慕容复不是简单人物，而他会忌惮自己，更多是因为庆忌的存在。

　　只见那慕容复听了唐昊的话后，眼中闪过一丝丝异色，面色微微凝的看着唐昊，似乎在思虑又似乎在打量唐昊一般，过了数息时间后，只见那慕容复面无表情的看着唐昊缓缓说道：“他们技不如人，死了就死了，我慕容复可不会养一些没用的废物！”慕容复说完后，回头深深地看了站在后方的巴乌一眼，巴乌闻言，顿时面色涨红，赶紧低下头，不敢和其对视半刻。

　　唐昊听了慕容复这番话后，眉头不禁一皱，心中更是疑惑起来，只见这时候慕容复面无表情的回头看着唐昊继续说道：“不过唐小友，你这么做太不厚道了！”唐昊闻言，心中一惊，只见这时候，那慕容复一脸淡然的继续说道：“唐小友你杀了老夫的手下就算了，但你人杀了还将他们身上的储物戒和储物袋都给拿走了，这未免太不厚道了吧……”

　　唐昊听了后，眼中闪过一丝异色，只见唐昊面无表情的对着慕容复一甩手，一道道光芒从其袖口飞射而出，见此一幕，慕容复面无表情的点了点头，对着那点点光芒一抓，所有的事物都被其摄入手中，消失不见，隐隐约约能够看到的是一个个小袋子和一枚枚戒子。

　　唐昊做完这一切后，复杂的看了一眼慕容复：“我可是连同那所谓的小侯爷也给杀了，这老家伙居然不将我拿下问罪！反而欲要放我离去？”唐昊心中百思不得其解，唐昊最后也没有多想，只见其将刚刚那十九人和那个西风侯爷身上的储物戒全都还给慕容复后，便转身直接朝着城门口走去，那些围观者见此一幕，一个个面色呆滞的看着唐昊离去，直到最后消失。

　　“老城主，您就这样让那小子走了，他他他可是杀了西风侯爷的啊！”看到唐昊即将离去，这时候巴乌急急忙忙的冲了过来，来到慕容复身侧，一脸着急的对慕容复说道。

　　“啪！”的一道慕容复巴掌扇了过去，只见巴乌整个人被扇的倒飞出去砸在了几个无辜的修士身上后才卸下劲道来，那巴乌顿时被扇的有些发蒙，因为他觉得自己说的话没有什么错。

　　巴乌反应过来后，急急忙忙的跪在地上，身子瑟瑟发抖着，因为他感受到了慕容复身上散发出来的道道杀气，只见慕容复这时候冷冷的哼了一声喝到：“将现场收拾一下，把那个西风的尸体给我收敛起来，我要如实汇报上去！”慕容复说完后，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　“啊！是是是！”听了慕容的话后，那巴乌心中一惊，浑身颤抖了一下，急忙点头答应。

　　随后慕容复便回去了，而巴乌则是带着一群刚刚赶到这里的手下，先是驱散了围观者，后将现场清理的干干净净，一丝血迹都没有留下，至于西风的尸体，巴乌则是用了一口上好的棺木将其收敛起来，看着棺木之中躺着的西风，那副死不瞑目惊恐万分的表情，巴乌嘴角冷冷一笑，不置可否的哼了一声，随即一挥手，棺木合上，便收了队朝着城主而回。

　　而人群被驱散后，有那么数波人马，一脸惊愕的聚集在一起，其中一波人马正是何超的那六人，此刻的何超，倒吸了数口冷气：“没想到那个传说中的唐昊居然如此可怕！一人之力斩杀了那十九个同阶修士，而且对方还是阵法将其围困，只怕这要是老夫陷入那十九杀阵之中，都是很危险的！”那何超和他的同伴将刚刚这么一幕给看在眼里，心中大为震惊着，因为他常驻在东都城，多多少少听过有关唐昊的一些传闻，不过此刻，亲眼所见，心中难免惊诧。

　　“原来这人就是凶名赫赫的唐昊！”只见这时候，何超身侧的独眼血狼面色冷冽地说道，他看向远远走去直到消失的唐昊眼中闪过一丝丝凝重的神色，他对于唐昊也是极为忌惮。

　　“不好，那小子呢！”这时候，何超忽然发出一声惊呼声，他这时候才意识到自己一行人是来做什么的，不过这时候，他哪里还能够发现之前自己一行人所追踪的人的气息，不过，若是何超等人知道自己所要追踪之人正是刚刚大发神威的唐昊的话，他们怕是会被吓得兴趣全无，掉头转身直接走掉，不过此刻他们这才反应过来，唐昊早就走远了。

　　“该死的，那小子肯定是趁着刚刚这里发生这些变故的时候趁机溜出城去了，我们赶紧追出去！那小子不过金丹后期，修为如此低弱，遁速肯定也好不了哪里去，我们只要追上他，那小子就必死无疑了！”血狼听了何超的话后，面色也是大惊，随即气急败坏的低吼了一声。

　　“慢着！”只见这时候，何处面色忽然低沉似水的看着不远处的一个方向，哪里聚集着十多个修士，此刻他们似乎也在热烈的讨论着什么，不过何超等人却是无法听到他们那些人口中所交流的话语，也如同对方听不到何超这边所交流的话语，因为两方人马在互相交流的时候，都释放出一道隔界，外人是无法听到这些人到底在说些什么的。


第2256章 诱杀

　　“怎么了！”听到何超忽然喊住，血狼心中一阵气急，刚要怒斥，忽然他发现何超的目光紧紧地盯着不远处那数个身影，眼中且是泛出一丝丝恼火之色，血狼隐隐约约猜测出什么。

　　“那些人是什么人？”血狼循着何超的目光看了过去，随后阴着脸看着何超。

　　“他们都是当时和我一起在紫禁药铺之中的人，没想到他们来的也这么快，看来他们也是盯上那小子了！而且他们的人数居然还比我们多出了十人！”何超一脸难看的低吼着。

　　“怎么会这样！你当时为何没有说还有其他人在场！”血狼闻言，气急败坏的怒视着何超。

　　“你当时又没有问！”何超此刻心中也是气恼无比着，这时候他听了血狼的话后，马上气急败坏的对血狼回了一句，后者听了后，眼中满是恼火，怒哼了一声：“何超你想死吗？”血狼带了四个自己的手下，修为最低的也是金莲中期，他们五个打何超一个，必胜无疑。

　　“血狼，你莫要意气用事！我们还是赶紧出城，追击那小子，对方可能还没有反应过来！不然让那个姓唐的小子给溜了就不好了！”何超丝毫不理会血狼流露出来的杀气，转而对其十分着急的低吼一声，血狼听了何超的话后，面色渐渐有些凝重，最后他对何超点了点头，转而看了自己的手下一眼，低声一喝道：“我们追！”随即血狼和何超还有自己的四个手下，风风火火的冲出了东都城外，不过在来到城外后，他们神识疯狂的四处搜查着哪里有半个自己想要追踪之人的身影，甚至连一丝丝气息都无法察觉到，血狼和何超等人面色气恼无比。

　　“这下该如何是好！”血狼明显是有勇无谋这时候他有些狰狞的看着何超，一副要将所有罪过怪在他头上的样子，何超见状，却是冷冷一笑说道：“我们分头行事，两个人一组，朝着三个方向追过去！我想那小子肯定逃不远！”何超说完后，眼中满是杀气。

　　“那另外一个方向呢！”血狼阴沉着脸看着何超质问道，何超闻言愣了一下，随即不屑地说道：“那就算那小子狗屎运好，你想想，只有四个方向，难道那小子真的如此好运，刚好逃走的方向就是我们没有追的那个方向？”何超不屑的哼了一声数道。

　　“我看不如这样，我和你一人一个方向，他们分成两拨，一人一个方向追击！这样刚好四个方向都有人去，到时候谁先发现那小子，就先下手斩杀对方，再发出传音如何？”血狼说完后，眼中闪过一丝丝异色，脸上的表情也是充满了古怪之色，而何超听了后，面色有些低沉，十分难看的样子，不过何超却是对此没法做出太多的抗议，只见喝彩哼了一声说道：“好，就如同血狼道友你所说的！”何超说完后，看了自己面前的东面冷冷喝了一声说道：“那我就朝着东面追击吧！”何超说完后，二话不说，脚下踏着一杆飞剑，嗖的一声，瞬间窜出。

　　看着何超急速飞去直到最后消失不见后，血狼脸上浮现出一丝丝不屑之色，只见其冷冷的笑了笑，随后看了自己四个手下一眼低声说道：“你们二人一组，朝着西面和南面，我朝着北面追击，记住了，一旦发现那小子的踪迹，一定要不露痕迹的趁他还没有反应过来，将其斩杀掉，否则这小子如此狡猾，肯定会逃走的，只怕还有一些保命的手段！记住了！”

　　随后血狼和自己的四个手下分成了三批人马，各自朝着西南北三个方向火速遁去，而在血狼等人飞去过了不到百息时间后，往东都城方向的天空出现了数道剑芒，朝着这里飞射而来，只见每一道剑芒上都站立这一个修真者，这些修士随后化作数个方向，三三两两的飞去。

　　而何超，他火急火燎的朝着东面飞去约半个时辰后，他眼中忽然浮现出一丝喜色，只见何超低沉的一吼：“你小子终于露出马脚了吧！没想到居然被我挑中了方向，哈哈，我只要将其斩杀掉，那么这小子身上的所有宝贝都全归属于我何超一人了！”何超无比激动的说着。

　　随后何超微微改变了一点方向，朝着左侧飞速遁去，只见其遁速比之前还要快了不少，很快何超就发现了不远处的一个黑点，见到那个黑点后，何超因为兴奋激动，眼中赤红一片。

　　“这回看你往哪里跑！”何超神识一扫而过，发现正是之前在紫禁药铺之中的唐昊，顿时何超低吼一声，对着唐昊一甩衣袖，一抹绿光从自己的袖口飞出，直接超着唐昊的后背飞去。

　　唐昊这时候背对着身后的何超，却是将身后一切情况看的清清楚楚，甚至何超都没有发现唐昊早就知道其追了上来，只见这时候，唐昊眉头一挑，他感觉到一挑青色绳索朝着自己飞射而来，并没有出手将其破坏掉，而是继续慢悠悠的朝着前方遁去，一副恍若未知的样子。

　　“嗖！”的一声，那青色绳索一晃便将缠上唐昊，随即将唐昊浑身给捆了起来，一眨眼的瞬间，这道青色绳索就将唐昊给捆成了个粽子一般，唐昊顿时停下身子面无表情的站在半空中。

　　“哈哈，小子，别来无恙啊！”这时候的何超见到眼前一幕后，得意不已，他激动的冲了过来，来到唐昊面前，对着唐昊嘶声大笑着，看向唐昊的眼神充满了嘲弄的意味。

　　不过马上何超就愣住了，因为他并未从唐昊的脸上看到一丝丝的畏惧和慌张，相反的，何超看到的是唐昊脸上满是不屑的看着自己，那眼神甚至充斥着一股可怜的意味。

　　“你小子不怕死吗？”看到唐昊这般看着自己，何超面色一沉，狰狞的对唐昊咆哮道。

　　唐昊闻言，冷冷的一笑，却是没有言语，脸上还是充满了一股狂傲的神色，何超见状，眼中怒气滔天，只见其大吼一声：“让老子先把你给搜魂了再说！”何超说完后，大手对着唐昊一抓，直接抓向唐昊的脑门，眼看着就要抓住唐昊的脑门，何超眼中满是兴奋。

　　不过下一秒，何超忽然一惊，因为他看到一朵赤色的火花忽然从唐昊的口中飞出，直接迎向了自己的手掌，见到这道火花后，何超不屑一顾的想着：“这只怕是那小子的三昧真火吧嘿嘿！这小子倒是天赋不错，不过可惜了，区区三昧真火，还想对抗本尊！自不量力！”

　　不过何超这个念头刚刚落下，他便感觉到了一股钻心的痛楚从自己的手掌传来，他定睛一看，顿时亡魂大冒，他看到自己的手掌莫名的燃烧起了一道道赤色火焰，而且速度极快，两个眨眼间，他感觉到自己对五指失去了感知，他眼中闪过惊恐之色：“啊，我的手！”只见何超的手掌，一点点的被熔化了，烧成了灰烬，朝着地面缓缓飘落下去。

　　“你你你这是什么火！啊，我的手！”何超惊怒不已的尖叫着，他反应过来后，连忙对着自己的手臂打出了数道手诀，然而一道道冰寒之气席卷向手掌的火苗的时候，却是无法阻挡这道火苗分毫，只见火苗飞速的朝着自己的胸口蔓延而来，而火苗所过之处，他的整条手臂化成了点点灰烬，他无法阻挡这道看似弱不禁风的火苗丝毫，三息时间后，火苗已经蔓延到了他全身，何超这时候发出惊恐的尖叫声：“啊！啊！啊！”最后他只是被唐昊将储物戒摄出来，至于储物袋则是在猝不及防之下，被唐昊的真凤灵火直接烧成了灰烬。

　　“可惜了，那储物袋只怕装了不少灵石吧！”对于已经花了数亿灵石买下这本玄级丹法的唐昊来说，现在哪怕是十万灵石，他都会动心的，因为唐昊感觉到，灵石远远不够用。

　　唐昊收走了储物戒后，眼中闪过一丝精芒，随即浑身金光大神，朝着另外一个方向急速遁去，就这样，很快唐昊就再次用神识发现了两个金莲初期修士组合而成，正在漫无目的的飞着，唐昊看到那二人后，眼中闪过一丝杀气，这二人正是之前跟着血狼的那四个之中两个，唐昊颇有印象，所以扫过一眼后便认了出来，只见这时候，唐昊浑身气势大变，只见他浑身的修为压制在了金丹后期，而后唐昊眼中闪过一丝精光，只见唐昊忽然对着地面狠狠的打出了一道真元，阵法激射而出，砸在下面的一座山头，瞬间那座山头发出了轰鸣炸响声，整个山头都被唐昊刚刚那一道真元给砸没了一大半，而这里所发生的动静，顿时惊动了在数百丈之外的那两个血狼的手下，他们发现后，神识先是对着这里一扫而过，很快发现了唐昊的存在。

　　“罗开，是那小子，果然真的是那小子，没想到我们居然来对地方了！哈哈，这小子身上可是有十株冰寒莲，只不过不知道是不是真的是极品品质的！哈哈！”那二人此刻脸色一片狂喜，眼中满是贪婪之色，另外一人，那个叫做罗开的听了自己同伴的话后，咽了一口口水，看向下方的唐昊，眼中满是杀气：“不管是不是真的是极品品质，反正我们将其宰了不就知道了吗！”那罗开说完后，浑身光芒大盛：“我们二人将其斩杀掉，到时候，我们就私吞下他身上的所有宝贝，嘿嘿！”罗开用狼一样的目光紧紧地盯着唐昊的背影说着。

　　“我们要全部私吞掉！”和罗开一起来的那个金莲初期修士闻言，顿时一惊的看着罗开。

　　后者则是不屑的冷笑几声说道：“你李山就那么傻吗！难道还要将好处分出去！”


第2257章 再见小四

　　“可是，血狼他知道后，我们岂不是要没法交代！”那叫做李山的年轻修士听了后，紧绷着脸看着罗开说道，后者闻言，面色微微一紧，随即哼了一声：“你不说，我不说，血狼哪里会知道，到时候我们得到这些宝贝，找个机会，我们二人就脱离这个狗屁杀手团！和血狼分道扬镳，我想，用不了多久，我们依靠这小子身上所得到的宝贝，我们可以很快突破到金莲中期，甚至是金莲后期也不是不可能的！”听了罗开的话后，李山也是变得一脸激动起来，他三言两语就被罗开给说服了，在绝对的利益面前，永远不会有真正的搭档和朋友。

　　“杀！”在慢慢的摸近和唐昊只有三十丈距离后，那罗开眼神猛然一沉，随即眼中爆射出道道煞气，怒喝一声，灵力波动高涨，只见其猛然对着唐昊的后背扑去，而李山却是稍稍慢了半拍，不过这时候其手中却是悄无声息的多出了一把飞剑，只见李山忽然看着罗开的后背狰狞的一笑，随后他一挥手，飞剑“嗖”的一声，裹着无数的杀气，朝着罗开的后背飞奔而去。

　　“李山你敢偷袭我！”那罗开顿时反应过来，他却是不含糊，似乎预料到可能会被偷袭一般，只见那把飞剑击中罗开后背的时候，罗开的后背出现了一个圆形光芒，光芒一闪，发出耀眼无比的白光，紧接着，那道飞剑硬生生的被卡住了一般，再也无法精进分毫。

　　忽然那把低阶符宝品质的飞剑，微微一颤，随后忽然出现了道道裂痕，紧接着，那把飞剑忽然碎裂开来，化成了无数的碎屑，而这时候，异变还没结束，只见那道光芒忽然从中激射出一道黑芒，紧接着，那道黑芒之中，出现了一把如同阴暗毒蛇的黑色小贱，只见这把飞剑嗖的一声，直接激射而出，一眨眼的功夫，就从李山脑门激射而过，只见李山的那么出现了个血窟窿，李山浑身一颤，身体直直的立在半空中，目光呆滞的看着前方的罗开。

　　这李山一心只想着要偷袭杀死罗开，然而却是没想到罗开早就预料到了这一点一般，做出了防范，不禁没有被李山偷袭击中自己，反而反杀了李山，让李山措手不及之下被击中。

　　“哼，就你也想来阴我！”那罗开冷冷的哼了一声，眼中满是不屑，只见这时候，罗开面色微微一沉，神识朝着外界疯狂的席卷而出，很快他就发现了自己想要追击得人的位置。

　　“小子，你还想要跑，区区金丹后期，居然敢带着如此多的天材地宝！你今天是必死无疑了！”

　　只见那“罗开”话音缓缓落下后，他脸上忽然浮现出一道浓浓的雾气，渐渐地，那道雾气缓缓消散掉，若是唐昊此刻在此的话，定然会很惊讶，因为这罗开忽然变成了一个唐昊见过一面的人，只见这罗开换脸后，深深地吸了一口气，随即身形飞射而起，朝着唐昊飞去的方向急急追去，他的眼中满是兴奋激动之色；“小子，你不要想跑，你绝对是跑不出我的手掌心！”

　　而此刻的唐昊，遁速放的十分缓慢，慢到了他都要等不及，差点没忍住想要杀回去了。

　　“来了！”唐昊眼中闪过一丝惊喜之色，不过他面色马上一凝，感到十分惊讶，只见唐昊回头一看，顿时看到一人，那人身穿着之前罗开的一身道袍，不过此人却不是罗开，而是曾经和唐昊大战一场过的小四，那个拥有神秘鬼遁术的小四，唐昊发现了小四后，他感到十分惊讶，而此刻，小四却是双手负在背后，面无表情的挡在了唐昊前进的路线，冷冷的看着唐昊。

　　“居然是你！”唐昊微微眯着眼，眼中闪过一丝丝杀气，随即浑身气息也释放开来，修为直接升到了金莲初期，二者修为顿时在了同一水平线上，而此刻，唐昊身上气息的变化也让小四感到十分震惊，他睁大双眼，不可思议的看着唐昊惊呼道：“你小子居然隐藏修为！”

　　看到自己所追杀的人居然是金莲初期和自己相当的修为后，小四面色一阵抽动着，眼中杀气腾腾，看向唐昊的眼神多出了丝丝警惕之色，不再有之前任何轻视的目光出现。

　　“不过，就算你隐藏了修为，你也不可能是我的对手！”小四心中虽然惊讶，但是他却是认定了唐昊今天走不掉的意思，他并未打算放过唐昊，只见小四顿了顿继续对唐昊说道：“小子，如果你能够乖乖的拿出你身上的储物戒和储物袋，然后再让我搜魂一番！我就可以！饶你一条小命！否则的话，嘿嘿，今天我就把你杀了！”小四说完后，眼中杀气丝毫不必唐昊少一分的样子，二人此刻身上的杀气呈现了相当的去势。

　　然而小四话音刚刚落下，唐昊忽然会出一手，直接释放出一道凌厉无比的真元斩，真元斩嗤啦一声，一眨眼就来到了小四的面前，眼看着就要斩到小四面门的时候，小四面色一沉，身形化作一道黑影从原地小四不见，唐昊见此一幕，眉头微微一皱哼了一声说道：“上次让你给跑了，这次看你还能不能给我跑掉！”唐昊低声言语了一句，胯下顿时出现了玄冥虎。

　　而就在玄冥虎出现的瞬间，唐昊背后警兆突起，只见一只大手猛然朝着唐昊的脑门直接扣下，欲要抓住唐昊脑门的样子，唐昊见此一幕，眉头一皱，刚要做出防御的招式，忽然他想到了什么，眼中闪过一丝玩味之色，只见唐昊双手垂落，下一秒，那小四瞬间扣住了唐昊的脑门。

　　“给搜魂！”只见小四眼中满是狂喜之色，他也是没有想到自己会如此轻松就一把扣住了唐昊的那么，顿时小四抽出了大半的神识，裹着自己的真元，疯狂的涌向唐昊脑门而去。

　　“自寻死路！”唐昊面无表情的冷冷说道，那小四闻言面色微微一怔：“奇怪，这小子居然一点都不害怕！照理说，这修真者被扣住脑门，都会被吓得半死，这小子居然还如此镇定！”小四眼中闪过一丝丝惊疑之色，不过此刻他的神识已然冲入唐昊脑门，他见此也不再收回。

　　此刻，在唐昊的神识海世界中，自己如同一尊九天神明一般，立在高空之上，而下方，则是一片汪洋大海，只见这时候，在不远处神识之海的上空，两轮红日正中间，一个黑影闪烁而出，带着一股浓厚的真元和一股神识威压朝着唐昊这里飞卷而来，远远看去，那股神识威压就如同一团黑黄相间的巨大圆球，这圆球正是那小四侵入唐昊神识海之中的真元与神识结合而成的搜魂之力，只见这股搜魂之力渐渐地靠近了唐昊这尊顶天立地战神前。

　　忽然那团搜魂之力的圆球出现了一张嘴脸，只见这是一张无比惊恐的表情，这张表情和外界的小四有着七分的相似度，这团搜魂之力无比惊恐的尖叫着：“你是元婴期，而且是元婴中期的修为？”那团搜魂之力发出了小四惊恐不已的尖叫声，随后那团搜魂之力急速后退而去。

　　而神识修为远远超过对方的唐昊，哪里会放任着对方离去，对方不过是金莲后期的神识修为，在唐昊这元婴中期神识修为面前，简直不堪一击，甚至无法抵挡分毫片刻。

　　只见那尊唐昊脸孔的巨大战神，忽然发出一声怒吼声：“吼！”随即下方的神识海疯狂的翻卷起来，一丈之高，两丈之高，四丈之高，直到最后，近百丈的高度，而在天空中疾驰而去的小四的那团神识之力，一下子就被这浩瀚的神识之海给吞没掉，消失的无影无踪。

　　“啊！”只见这时候，外界的小四忽然发出一声凄厉的惨叫声，随即他身体如同遭到重创一般，向后急速的倒退而去，途中连续吐出了三口鲜血，面色变得苍白无力。

　　“哼！”唐昊这时候张开眼，眼中闪过一丝杀意，他胯下的玄冥虎顿时施展出雷遁术，驮着唐昊从原地消失不见，紧接着，唐昊忽然出现在了倒退之中小四的身后方，约三丈之外，只见唐昊单手微微抬起，手中多出一把古朴的青铜剑，这把青铜剑正是唐昊的七星戮神剑，唐昊一手持着七星戮神剑，缓缓的抬起胳膊，对着倒退而来的小四一剑缓缓递出。

　　“不好！”小四感觉到身后传来的杀意，顿时心中惊呼一声，只见他眼中闪过一丝惊怒之色，随即他的右臂，诡异的向后一折，翻转了一百八十度，而唐昊这一剑，却是刺到了小四的右臂上，随即一道剑芒划过，小四的右臂被唐昊这一剑齐齐斩断，与此同时，小四浑身爆发出了一股黑气，他的身形渐渐地开始消失不见，而见此一幕的太忙，眼中闪过一丝着急之色。

　　“不好，他要跑了！”唐昊心中惊呼一声，连忙对着小四急速的再次斩出第二剑，不过唐昊还是慢了那么半拍，唐昊的七星戮神剑刺了个空，并未感觉到刺入肉体的动静。

　　“可恶，还是让他给跑了！”唐昊看着面前空荡荡的，哪里还有刚刚小四的身影，顿时气急败坏的哼了一声，眼中满是不甘之色，不过唐昊低头一看，看了一眼那漂浮在半空中的右臂，只见右臂之的手指上，有着一颗储物戒，唐昊见此一幕，心中的愤慨稍稍减少了些许。

　　“我倒要看看这小子的储物戒有什么值钱的宝贝！”唐昊将那枚储物戒给拿下来，随后将那支右臂直接用一颗火球术烧成了灰烬，做完了这一切后，唐昊一边朝着另外一个方向缓缓遁去，一边用神识的沉入这枚储物戒之中，不过刚刚要沉入的时候，唐昊忽然感觉到了什么，面色一惊，只见手中的储物戒忽然激射而起，一眨眼的功夫，忽然化作了一道流星一般，消失在了远处，瞬间不见了踪迹，看到这么一幕的唐昊，微微张了张嘴，最后无奈的苦笑一声道：“这个小四，只怕将来要是和我继续为敌的话，肯定是我最难缠的对手了！身怀仙令！”


第2258章 剑阵

　　唐昊已经知道，在那仙域的世界中，身怀仙令之人不止他和小四一个，而他们这些人，到最后极为可能都要经过一场场的厮杀，直到最后，所有的仙令都会只归于一人所有。

　　而后唐昊，并未多么纠结于小四的储物戒被其用神秘法术唤回，他马上朝着另外反方向飞去，很快就再次遇到了两个金莲初期修士，而那二人唐昊也认出来了，正是血狼的另外两个手下，唐昊的元婴期神识，远远的发现了这二人的踪迹，不过对方却是无法发现唐昊的存在。

　　只见唐昊眼中闪过一丝杀气，随即身形一震，胯下玄冥虎顿时托起唐昊，从原地消失不见，一眨眼出现在了两百丈之外，就这样，三现三隐后，唐昊便出现在那两人身后十丈之外。

　　“什么人！”只见这二人齐齐发出惊呼声，惊骇不已的转身看向身后忽然出现的唐昊，在看到唐昊那张脸后，二人脸色微微一滞，一副没有反应过来的样子，呆滞的看着唐昊张了张嘴惊呼道：“啊，居然是你，你你你居然自己送上门来了！我们正好要找你呢！”其中一人最先反应，顿时变得惊恐不已，因为他完全没有感觉到身后的唐昊是何时出现的如何出现的。

　　“死！”唐昊因为让小四给跑了，心中正有些火气没有发出去，这时候见到这二人后，马上对二人下了死手，更何况这二人是要来偷袭自己的，唐昊对于自己的敌人，从来是不会手软的，因为唐昊知道，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，更何况这是要自己命的人。

　　“你！”二人感受到唐昊散发出来的杀气后，面色一紧，各自急忙摸着手中的储物戒，要唤出里面的宝物似得，不过这二人马上就再次遭到严重打击，只见唐昊神识疯狂涌出，近距离之下，不到一眨眼的功夫，二人瞬间被唐昊这股元婴修为的神识直接震的脑袋发蒙，立在原地，双手颤抖着，他们二人感觉到死亡的降临，然而他们忽然发现，自己无法开口说话，因为他们被唐昊的这股恐怖神识给镇压的都喘不过气来，身体早就不能够自主了。

　　“噗！”二人齐齐吐出两口鲜血，随后唐昊双掌向前一抓，只见唐昊身形从原地一闪而过，随后出现在了二人面前，二人这时候感觉到胸口传来的剧烈痛楚，二人低头看了一眼后，张了张嘴，想要说点什么的样子，然而却是一句话也说不出来，最后二人便硬生生的咽了气。

　　“嗤啦！”唐昊直接将两只手掌从二人的胸口抓出，并且还握着一颗微微跳动的心脏，而这时候，唐昊听到身后传来一道道兴奋的咆哮声，唐昊闻声后，微微一笑，随意的将手中两颗心脏丢向身后，只见玄冥虎张开大口，一下就将两颗活生生的心脏给吞食掉，而后唐昊将二人身上的储物戒和储物袋收走后，便示意玄冥虎吃掉这二人，玄冥虎一副等不及的样子，立即扑过去，一口叼着一个，这二人的尸体，也就是让玄冥虎吃了两口，就连什么都没有剩下。

　　玄冥虎在连续吃掉这二人后，浑身散发出了一道金光，眼皮子开始有些打颤的样子，看到这样的玄冥虎后，唐昊眼中闪过一丝喜色：“果然要进阶了，金莲终于吃够了！”

　　随即唐昊对着玄冥虎一挥手，便将其收入灵兽袋中，收走了玄冥虎后，唐昊心满意足的笑了笑暗道：“这玄冥虎吃了不下二十个人的金莲了吧！果然吞食金莲可以让灵兽进阶更快！”

　　在唐昊解决掉了这最后两个血狼的手下后，唐昊眼中杀机一闪而过，微微眯着眼：“只剩下你了！血狼！”唐昊冷冷一笑，随即脚踏着一杆飞剑，缓缓的朝着北面飞去，唐昊其他三个方向都去过了，一一斩杀了三拨人，这三波人都是血狼和何超纠集来的。

　　血狼，停了下来，他飞了近千里了，还没有发现唐昊的踪迹，他不禁感到：“自己是不是选错方向了！那就掉头回去看看！”血狼暗自点了点头，随即转身朝着来的方向飞去。

　　在血狼往回飞去近五百里后，他忽然发现了什么，眼中闪过一丝惊色，连忙停下神子，惊疑不定的看着远处缓缓停下的一个人的身影，这个身影背对着夕阳，一时间血狼也看不清楚这人的嘴脸，不过血狼神识一扫而过后，顿时惊喜不已的叫着：“居然是你！”

　　血狼眼中满是激动之色，不过他面色猛然一沉，因为他看到唐昊的双臂，不满了血迹，一身青袍，也是血痕累累的样子，看到这么一幕的血狼，眼中惊疑之色不停的闪过。

　　“这小子从我身后赶来！难道他是从别的方向逃来的？可是为何这小子身上没有半点伤口，他浑身却如同浴血一般，难道这小子……”血狼忽然想到了什么可怕的结果一般，眼中满是惊骇之色，只见血狼沉默了片刻后，看着三十丈之外一动不动的唐昊低沉一喝道：“你怎么会活着出现在这里？”血狼说完后，眯着眼盯着唐昊的双眼，他要看唐昊是否有说谎。

　　只见唐昊听了对方的话后，面色不屑的哼了几声说道：“废话，难道死人还能够出现在这里？”

　　血狼闻言，面色猛然一变，惊呼一声道：“不可能，你居然从后面赶来，我的人呢！”血狼惊骇不已的看着唐昊，眼中满是着急之色，他的那四个手下是他杀手团的重要成员，若是四个手下都没有了，那他就成了光棍司令了，而且血狼一直都是以团队在牟取暴利的。

　　“你傻吗？我能够出现，他们不能够出现，这说明他们都死了，你这都不懂吗？”唐昊面无表情的看着血狼说着，后者闻言，双眼之中闪过一丝惊骇之色，看着唐昊：“你！”

　　“不过，你不用如此紧张，死其实没有什么可怕的！看在你如此想念怀念你的弟兄们，等下我就简单一点，送你去和你的弟兄们见面！”唐昊说完后，对着血狼咧嘴微微一笑。

　　“小子狂妄！”血狼虽然惊于唐昊诡异的出现在自己面前，惊于为何自己的手下一个也见不着，而唐昊却是一点伤都没有的出现，而且浑身淤血，但是血狼却不会因此畏惧于唐昊，哪怕此刻他发现了唐昊的真实修为是金莲初期，他也浑然不将唐昊放在眼里。

　　血狼低声一喝，对着唐昊双臂一摊开，随即双掌一合，一道道真元疯狂的躁动起来，紧接着，血狼双袖之中，一抹抹绿芒激射而出，正是一把把短小迷你的飞剑，不过这些飞剑虽然十分短小，只有巴掌大小，但这些飞剑的数量却是极多，足足有六十四把之多。

　　见此一幕，唐昊眼中闪过一丝凝重之色，他微微眯着眼，左手一震，七星戮神剑再次出现在唐昊的手心之中被唐昊紧紧地握着，而就在这时候，血狼所释放出来的六十四把飞剑在空中一个盘旋飞绕，下一刻，组合成了一个神秘阵法，三字排开，其中每一把飞剑都在不停的变化着自己的位置，每一把飞剑都在不停的颤抖着，这不是畏惧，这是因为他的主人很激动。

　　“你若能够撑过老夫的血狼剑阵的话，算你有点本事！这葬送在老夫血狼剑阵之下的修士，没有一百也有八十了！哈哈！小子你也不会例外的哈哈！”血狼这时候看到唐昊双目盯着自己的剑阵看着，眼中顿时满是得意之色，只见血狼冷冷的笑了几声，看向唐昊的眼神更加的轻佻和不屑了，这时候的唐昊，和血狼，一个十分谨慎，一个十分得意和满脸的嘲弄。

　　“去！”只见血狼这时候对着唐昊大手一挥，那六十四把飞剑顿时齐齐发出一声剑啸之声“铮！”六十四把飞剑，全都是低阶符宝品阶，血狼剑阵，这是血狼独创的，也是血狼闻名的大杀招，他甚至以自己的名字来命名这剑阵，可见血狼对于这剑阵有多么大的自信。

　　只见六十四把飞剑全都以统一的速度朝着唐昊激射而来，速度不是很快，但却保持着固定的距离，而且每次每一把飞剑变化位置的时候，每一把飞剑都没有错乱过位置。

　　“这剑阵倒是不凡！可以拿来实验一下我的肉体到底强硬到什么程度！”唐昊心中虽然惊讶于血狼能够搜集到如此多符宝低阶飞剑组合出这个强大的剑阵，但唐昊却是不畏惧分毫，只见唐昊这时候念头落下后，他身体一颤，双眼开始变得金红一片，浑身的肌肉开始暴涨着。

　　“这小子要干嘛？”看到此刻的唐昊这一幕后，血狼有些呆滞的看着唐昊，一时间没有反应过来，而这时候，唐昊浑身一颤，金光猛然从自己身体四周激射而出，血狼微微皱了皱眉头，紧接着，他便看到了唐昊的异变，只见这时候的唐昊，已然变成了金刚怒猿！

　　“他他他这是！血脉？他居然身怀血脉！”看到变身之后的唐昊，血狼惊骇不已，发出阵阵惊呼声，随即他便反应过来，惊愕的嘀咕道：“这小子，莫不是对于自己的血脉之力很有自信，想要用身体扛下老夫的血狼剑阵不成？”血狼惊愕的看着唐昊，很快他就确定了自己的想法，顿时心中更是惊喜若狂：“这小子居然身怀血脉之力！传说这血脉之力需要用上古神兽的精血融入自己的精血之中，进行一番淬炼，才能够继承者一血脉之力，这小子，居然……哈哈，那岂不是，我只要将这小子斩杀掉，到时候汲取他脏腑之中残余精血，那老夫岂不是也有机会继承这一血脉之力！”血狼在感觉到唐昊变身后传来的强大的肉体气息后，他内心十分火热，他恨不得马上就将唐昊给生吞掉，他急切的想要得到唐昊身上的血脉之力传承。


第2259章 一波又一波

　　“今天他必须死了，无论如何都要死！”血狼眼中满是激动之色的想着，只见这时候，一道道剑芒已然激射到唐昊面前，随即一剑剑的朝着唐昊的胸口刺下去，而唐昊却是双臂一颤，胸肌疯狂的鼓起，如同两面小鼓一般，随即，迎头而下的十把飞剑“嗤！”的声音响个不停，全都刺入唐昊的胸口近一尺之深，见此一幕，唐昊眼中微微有些惊讶。

　　而那血狼则是面色惊喜不已，只见其疯狂的催动自己体内的真元，朝着剑阵注入进去，下一刻，唐昊顿时感到胸口一阵阵麻痒的感觉传来，随即唐昊怒哼一声，双臂对着身前的十把飞剑一砸，那十把飞剑顿时发出一声声脆响声“咔嚓”当场就有六把飞剑被唐昊这一砸直接砸成了一地的碎屑，那血狼见此一幕，年色顿时变得无比惊骇，他更是惨叫一声：“啊！”

　　连续吐出了数口鲜血，面色也白了几分，看向唐昊的眼神多出了一丝丝的警惕之色。

　　“老夫的血狼剑阵是不灭不死的！”血狼狰狞的看着唐昊低沉的咆哮着，心中没有因为唐昊刚刚一下子毁掉六把飞剑而惊慌分毫，反而这一变故，让血狼变得格外的冷静。

　　“哪怕你的肉体再强大，老夫的血狼剑阵也会重生哈哈！”血狼这时候说着说着发出了阵阵大笑，他一副如同看到唐昊即将惨死在血狼剑阵之中的表情，对于自己的剑阵十分自信。

　　“砰砰砰！”唐昊此刻，不停的一拳一拳的击毁一道道刺向自己的飞剑，所有被唐昊击中的飞剑，都瞬间被唐昊的拳头给砸成了碎屑，然而那些碎屑，却是挥之不去一般，漂浮在唐昊四周，直到最后一把飞剑被唐昊给砸碎了之后，那些碎屑猛然朝着中间一处疯狂涌去，见此一幕，唐昊下意识的停了下来，眼中闪过一丝狐疑之色：“这是什么！”

　　只见那六十四把飞剑的碎屑，疯狂的涌动了一阵后，聚集在一起，一闪，忽然那六十四把飞剑再次复原，出现在了唐昊面前，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊色：“居然真的复原了！连飞剑都给复原了！”唐昊还是头一次看到这种能够连飞剑都复原的法阵，心中无比震惊。

　　“哈哈，去给我杀了他！”那血狼这时候一副高枕无忧的样子，看到自己的飞剑全都复原了之后，顿时发出阵阵哈哈大笑，他那苍白的脸也渐渐的多出了几道红晕气色来。

　　“砰砰砰！”唐昊看到一道道飞剑再次激射而来，他眼中闪过一丝杀气，只见唐昊心中虽然对于飞剑复原一事感到震惊，但是唐昊却没有丝毫停顿，他拳起拳落，不停的砸出，不过唐昊这时候却是发现了一个不同之处，他向后急速掠去近百丈，惊疑不定的看着那血狼剑阵：“奇怪，我怎么感觉这些飞剑的品阶提升了不少，隐隐约约都要到了中阶符宝的威力了！”唐昊想到这里，面色变得有些难看，而这时候，血狼却是丝毫不放过唐昊，他看到唐昊后退，顿时让自己的这套血狼剑阵继续追击过去，在唐昊思索的片刻间，那剑阵便再次杀到唐昊面前，见此一幕，唐昊眼中闪过一丝怒色：“怎么跟苍蝇一般！如此缠人！”

　　唐昊话音落下后，挥起一拳，直接砸在了两把飞剑上，只见那两把飞剑顿时应声而断成了两截，看到这么一幕，唐昊面色却是丝毫不曾轻松过：“之前是一拳就能够毁掉，现在居然变成了要两拳才能够毁掉！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝凝重之色，微有压力。

　　“嗤！”的一声，唐昊一拳毁掉对方两把飞剑后，那血狼剑阵第一波飞剑再次击中唐昊的胸口，这次唐昊十分明显的感觉到了一股痛楚传来，他不禁眉头一皱，看着插在胸口的那几把飞剑一眼，哼了一声，大手向前一爪，直接将那数把飞剑全都抓起，紧接着，唐昊双掌一握，数百万斤力道瞬间爆发而出“咔嚓！”一道道破裂声响了起来，这数把飞剑一下子便被唐昊给握成了数段，不过这时候唐昊却是想到了什么，在刚刚要松手的时候，对着这些断成了数段的飞剑用神识一裹，全都收入了储物袋之中，不过这期间，唐昊却是极为不好受，前胸后背四肢脑袋，唐昊此刻如同一头巨大的刺猬一般，浑身扎满了一把把飞剑。

　　“你你你居然敢偷走老夫的飞剑！你你！”那血狼这时候感觉到自己的断裂的那几把飞剑被唐昊摄走后，他顿时气急败坏的跳了起来，指着唐昊大声的咆哮着，眼中满是滔天怒气。

　　唐昊见状，心中更是窃喜着：“果然，这老家伙如此看重飞剑，这些飞剑的名堂不简单！”唐昊打定主意后，便想到了破开这座血狼剑阵的办法，只见唐昊这时候心中不再有任何担忧，因为他想到了一个十分简单有效的办法，而这时候，那血狼忽然爆发出一声声咆哮声来：“给我死死死！”只见血狼不停的拍打着自己的胸口，他连续吐出了两口精血，只见精血立即飞向着扎在唐昊身上的那些飞剑，下一刻，那些飞剑一晃，全都爆发出了灵力无比的气势来。

　　“不好！”唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊色，顿时他就感觉到自己浑身刺痛无比，这种痛楚，让唐昊甚至紧咬着牙根才没有发出惨叫声来，唐昊浑身肌肉顿时紧绷起来，他调动起一身力量到了极致的状态，接近四百万斤的力道，让唐昊浑身颤抖着，不过此刻的唐昊，却是在和那剩下的数十把飞剑做着抗争，而那血狼此刻也是不好受，他面白如纸一般。

　　忽然血狼眼珠子转了转，他缓缓的飞了起来，朝着北面激射而去，看到血狼走了后，唐昊心中惊怒一片；“居然趁机跑了！”唐昊心中一阵气结着，他本已然下定要杀死血狼不可的，可是血狼还是从他的眼皮子底下给溜走了，这让唐昊心中一阵气急败坏着。

　　不过唐昊并，没有分神，而这时候唐昊也感觉到了身上那些飞剑传来的力道渐渐的减弱，他知道这是因为这剑阵主人远远离去，这些飞剑感应不到主人的存在才会渐渐弱下了威力的。

　　在那血狼遁走后，唐昊过了十多息时间，才将这最后一把飞剑给击毁，对于这些残毁的飞剑，唐昊却是将其一一收入自己的储物戒中，做完这一切后，唐昊刚要离去，忽然感觉到了什么，面色变得有些低沉，只见不远处的天空，数波人影朝着这里激射而来。

　　“该死的，居然来了这么多人，如此难缠，看来只能够将这些人都带到我的领地范围内了！”唐昊的神识远远的发现了那十多个金莲后期修士朝着这里飞速激射而来，其中四人，唐昊记得，正是之前在紫禁药铺的四个率先离去的金莲后期修士，不过此刻他们却是一脸杀气的直冲着唐昊这里激射而来，对方人数众多，唐昊不想与之冒险纠缠，便转身飞遁而去。

　　“那小子，要跑了！”看到唐昊要遁走，便有人发出一声着急不已的惊呼声，随即那十多个金莲修士齐齐金光大盛，朝着唐昊疯狂的追了过去，眼看着就要追上唐昊的样子。

　　追在最前头的两个金莲后期修士，他们似乎动用了什么秘法，在途中不停的变化着手诀，一点点的咬上了唐昊，唐昊见此一幕，面色一沉，感到有些棘手，最后唐昊眼中山过一丝狠色，只见唐昊忽然停了下来，一个转身，对着三十丈之外的那两个金莲后期修士猛然吐出一口赤色火焰，这口赤色火焰正是唐昊的三昧真火，也正是那真凤灵火之身。

　　“居然敢停下来回击！这小子活得不耐烦了！”看到唐昊的举动后，那两个追在最前头的修士顿时乐呵呵的笑着，看向唐昊的眼神充满了不屑之色，唐昊却是脸色没有丝毫变化，而那两个金莲后期修士更是嘲弄的看着唐昊，对着唐昊点了两下，两抹剑芒飞出，射杀向唐昊。

　　“必须速战速决，否则后面的人追上来，包围住我的话，就有麻烦了！”这二人身后十多里之外还有十四个金莲后期修士在拼命的追击而来，对此唐昊感到一阵头疼。

　　“灭！”看着那两把杀气腾腾的飞剑临身后，唐昊低沉一喝，只见真凤灵火化作一只凤雏鸟，铺展开双翼，直接飞了上去，一下子将两把飞剑给裹住，那二人见此一幕，起初满是不屑的冷笑几声，刚要说些什么的样子，忽然这二人感觉到了什么的样子，面色变得惊恐不已。

　　“啊！”二人齐齐发出惨叫声，顿时这二人的惨叫声让他妈身后刚刚飞驰而来的十四个金莲后期修士齐齐停下了身子，古怪的看向二人，入目之后，所有人变得面色惊骇无比。

　　只见这二人此刻已然变成了两个火人，浑身火焰焚烧着，一股刺鼻无比的气味传了出来，众人闻到这股气味后，更是面色大变，这才反应过来，自己看到的不是幻觉。

　　这一幕，只发生在瞬间之间，等到众人反应过来后，唐昊一晃便消失不见，遁出了百丈之外，这余下的十四个金莲后期修士，一个个你看着我，我看着你，就在这时候，其中人，也是当时在紫禁药铺之一的一名修士，只见这人，沉着脸一喝：“我们还不追，难道就这样被吓怕了可是？那小子如果真的有如此逆天本事的话，为何要逃？刚才肯定是那小子用了什么上古灵符，否则哪里会有这般可怖的实力！不要忘记了那小子可是有一个强大宗门背景的！”只见这人说完后，众人一个个恍然大悟的样子，惊喜的看着他。


第2260章 身后追兵

　　余下的这十四个金莲后期修士听了对方的话后，惊醒过来，当即，不用他的催促，所有人朝着唐昊遁去的方向火速追去，这些人眼中看向唐昊逃去的方向充满了兴奋与激动。

　　唐昊依靠着刚刚对方发呆出神的瞬间，加大了遁速，比之前提高了近三成的速度，过去半个时辰后，那十四个金莲后期修士愣是没有和唐昊拉近那么一点儿距离。

　　众人心中大惊失色，因为他们没想到唐昊的遁速会如此之快，那十四个金莲后期修士一个个面色涨红，十分难看，只见其中一人，叫做林宇，他对着自己身前不远处同样踏剑追击着唐昊的一名修士传音说道：“陈建！你有你的秘术，你赶紧施展你的秘术，追上那小子！”

　　对方是一个面色清秀的少年，外表看上去不过二十出头的样子，只见那个叫做陈建得听了对方的话后，顿时面色微微一凝说道：“我那秘术使用代价极高！上次动用过后至今后遗症都还没有治愈！”对方言下之意，便是不会施展林宇口中的秘术，只见这个陈建说完后，面色闪过一丝浮白，可见其确实还有内伤存在，不过这陈建的眼神却是格外的有神：“哼，那小子能够瞬息之间杀死两个金莲后期，哼，我会那么傻，冲在最前头！”陈建想到这里，冷冷的笑了数声，而此时此刻，和陈建有着相同想法的不止他一人，并非是所有人都追不上唐昊，而是所有人都不想冲在最前头，他们都知道首当其冲，每每想到刚刚那两个同阶修士惨死的一幕，所有人心中都一阵胆寒，谁也不愿意来做这个领头的，而这十四个金莲后期修士显然很有默契一般，起码在这方面十分有默契，他们谁也没有道破，就这样暗暗保持着相同的距离，紧紧的咬着唐昊，让唐昊始终处于自己一方的神识范围之内，但却不去刻意拉近距离，他们欲要这般将唐昊的真元消耗殆尽，到时候，一伙人全部拥上去，将唐昊斩杀。

　　而唐昊也是没想到对方会故意和他保持着距离没有追上来，不过唐昊也是乐于见到这一幕，这正中了唐昊的下怀，唐昊就这样，朝着自己仙域的管辖区域急速飞去，而那十四个金莲后期修士则是紧紧的跟着唐昊，半天时间过去了，唐昊终于来到了自己仙域管辖区域范围，唐昊缓缓的停下，微微闭上眼，心情忽然感到莫名的愉悦，他忽然发现，自己虽然凌空立而立，但是对于下方那一草一木，却有着一股十分熟悉的感觉，甚至下方的每一株杂草，只要唐昊想，他的念头一及，便立刻能够将那一株杂草给看的透彻无比，甚至可以瞬间抹杀。

　　“小子，终于跑不动了吧！”在唐昊微微闭着眼感受下方传来的神奇感觉的时候，身后忽然传来一声刺耳尖锐的声音，唐昊闻言，眉头不禁一皱，有些厌烦有人打扰他这种状态。

　　只见唐昊冷冷的回头看了身后那人一眼，对方身侧这时候站满了一个个金莲后期修士，全都用火热无比的目光看着唐昊，他们都以为唐昊的真元消耗殆尽了，其中一人更是发出竭斯底里的大笑声来：“哈哈，这小子体内的真元果然不足了，哈哈，跟我们金莲后期修士耗，简直就是找死！哈哈！真是个蠢货！”不过那人话音落下后，忽然莫名的感觉到一股杀气袭来，对方面色猛然一变，不可思议的看向唐昊，只见这时候，唐昊冷冷的收回目光，身形朝着下面的密林直接落了下去，那人见此一幕，恍然醒悟过来，顿时面红耳赤，心中一片羞怒，他觉得自己被唐昊给羞辱了一般，因为自己居然在唐昊的一个眼神下感到畏惧和害怕。

　　“哼，死到临头，居然还想跑！”看到唐昊再次遁入下方密林之中，当中一人不屑的哼了一声说道，不过他马上就将神识朝着下面的密林扫去，欲要锁定住近在咫尺的唐昊。

　　不过下一刻，那人面色变得一脸惊骇惊呼道：“怎么可能！那小子，不对这里有古怪！”

　　“怎么了！从鸿轩你一副大惊小怪做什么！”这时候，又有一个金莲后期修士站了出来，面色古怪看向这个叫做从鸿轩的年轻男子，只见对方听了后，这才反应过来，他脸色变得低沉一片看了对方一眼随后又转过身去，看向下方的密林沉声说道：“那小子失踪了！”

　　“什么！”剩下的十三个金莲后期修士闻言，面色惊愕不已的看着从鸿轩，一个个发出惊呼声来，随即众人连忙放出一道道真元，着急的朝着下面密林席卷而去，在密林上空，来回不断搜索着，不过很快，众人就如同从鸿轩第一次发现下方密林古怪的表情一样，一个个惊愕的看着下面的密林发出一道道惊呼声：“这下面神识居然无法沉入！”“下面到底是什么鬼地方！居然能够屏蔽神识之力！”“难道下面是某个山门大派所在！可是为何不会流露出一点儿灵气波动！这不可能吧！”众人，你一言我一语，说个不停，所有人脸上都写满震惊。

　　“接下来，我们要怎么办！”这时候那从鸿轩面无表情的从那十三人脸上一一扫过沉声说道。

　　众人闻言，一个个脸色一紧，各自对视着自己熟悉的人，只见其中一人有些犹豫的说到：“我看我们还是不要进去冒险了！那小子肯定躲藏在这里面！这里面神识无法外放我们……”

　　“我们如果不进去的话，难道我们就要这样眼珠子的看着那小子给溜了不成？”听了对方的话后，从鸿轩面色低沉的看着对方沉声说道，后者闻言，顿时一阵纠结起来，显然他心中也是很想将唐昊给抓住，可是面对眼下这片神识无法进入的神秘密林，他还是心有余悸着。

　　“要我说，甘异，你也特胆小了点吧！”只见那个想要退走的甘异话音落下后，便又有一个中年男子，一脸不屑的看向甘异，嗤声了几声，甘异闻言，顿时面红耳赤起来。

　　“甘异，你再怎么说，也是堂堂金莲后期修士！居然被一个小子给吓跑了，你这是给我们金莲后期修士丢人啊！”只见对方冷笑着看着甘异不屑的说着，甘异听了后，面色一沉，哼了一声喝到：“我岂会怕了那个小子！在下不过是不想冒过多的风险，要知道，这下面连我等神识修为都无法渗入分毫！只怕这里不是宗门禁地就是设下了神秘阵法等着我们钻进去呢！”甘异说完后，反而对着对方冷冷的笑了几声，随后哼了一声，别过头去。

　　在甘异话音落下后，顿时有数个修士一脸动容的看向甘异，似乎是觉得甘异说的话在理，一个个摸着下巴，模棱两可的看着甘异，似乎在寻思着什么，只见这时候，那从鸿轩忽然说道：“甘异，你不要忘了，那小子身上可是有冰寒莲，而且是极品品质！你可是冰属性天赋！我想你肯定很需要冰寒莲吧！”从鸿轩说完后，面色冷峻的看着甘异，鼻孔轻轻地哼了一声。

　　甘异听了从鸿轩的话后，顿时脸色一怔，随即他哼了一声说到：“就算有至宝在眼前，那起码要能够有命去享受，好了，老夫告辞！你们谁要进去，自己进去吧！老夫可不参合这件事了！”甘异说完后，猛然对着有些发愣没有反应过来的从鸿轩拱了拱手，转身直接踏剑飞去。

　　“你！”看到甘异遁走，之前出声嘲讽甘异的那个中年修士顿时有些气急的叫了一声，双手微微颤抖着，不过他最后还是松开了拳头，他并未因此就对甘异下手。

　　“你们谁还要走的！”在甘异走了后，从鸿轩面色冰冷的在剩下的十一个金莲后期修士身上一扫而过，顿时他话音落下后，那个之前嘲讽甘异的中年修士立刻站了出来对着从鸿轩说道：“鸿轩道友，老夫今天无论如何都会将那小子给擒住的！”只见对方话音一顿，随后转过身去，看向身后那余下的十人继续说道：“你们难道真的不想将那小子给擒住吗？”

　　“左丘石道友可是这下面！”顿时那个叫做左丘石的中年男子话音刚刚落下，就有一名年轻修士站了出来，紧张的看着左丘石犹豫不决的样子说着，左丘石闻言，哼了一声说道：“下面怎么了，下面是龙潭虎穴吗？我们都还没有进去就被吓成这样了！”左丘石冷冷的一笑。

　　随后左丘石看着那个年轻修士继续说道：“常正平，你好像寿元也不多了吧，最多只有百年寿元了，你难道有自信能够在百年之内突破到元婴期吗？”左丘石说完面无表情的看着对方。

　　那叫做常正平的年轻修士听了后，顿时面红耳赤，一时间不知道说什么是好，只见这时候，左丘石继续说道：“哼，我想，你们大多数人，寿元都不多了，现在你们只有两个选择，要么擒住那个小子，从他身上得到大量财富，用那笔财富购置丹药法诀！要么就是坐着等百年后死掉！”左丘石面无表情的说着，他的话虽然直接，但是却字字打在了众人心头上。

　　那那个叫做从鸿轩的年轻修士听了左丘石的话后，嘴角忽然浮现出一丝笑容，显得十分满意的样子，而这时候，常正平猛然大声喝到：“好，今天就算下面是龙潭虎穴我也要闯一闯了！否则只怕我这辈子真的永远无法进阶了！”常正平说完后，一脸兴奋的看向自己身侧同伴。

　　在左丘石的一番劝说下，余下的这十人全都同意进入下面那片神识无法施展的密林之中，而一行人，唯独那甘异早早的离去，其余之人都被唐昊身上的财宝所诱惑。


第2261章 仙令之能

　　“世俗有句话，富贵险中求，我们是修真者，自然不寻求富贵，但是寓意相同！好，既然大家都决定了，那我们就下去吧！”这时候那叫做从鸿轩的面色冷傲的看了众人一眼，随即身形朝着下面的密林急速落下，他双目紧紧地盯着下方越来越靠近自己身体的密林，直到最后一刻，他感觉到自己身子一轻，脚下一顿，便一脚轻轻地踏在了密林之中的草地上。

　　“果然神识无法外放！”站在地上，那从鸿轩面色铁青的扫视了周围一眼，这时候余下的十三人都下来了，所有人都发现这里果真无法施展神识之力，一个个面色紧绷的注视着周围。

　　“那小子，进入了这片密林，我们现在神识无法外放，只怕那小子现在就成了入了江的一条鱼，我们要如何才能够找到那小子呢！”这时候那叫做常正平的年轻修士一脸难看的说着。

　　“你们放心，我们又陈建在，不怕找不到那小子，除非那小子已然遁出百里之外！我说的对吧陈建！”这个时候，从鸿轩一脸古怪的看向陈建，对方正是这些人当中年纪最轻的少年。

　　陈建闻言，面色微微一沉，他的眼中闪过一丝犹豫的神色，只见其顿了顿，咬了咬牙说道：“好！我马上施展血煤之术！”那陈建说完后，眼中满是无奈，因为这时候，周围所有人都在望着他，而他也不得不施展这个血煤之术，哪怕是代价再大他也必须施展，因为一旦不施展血煤之术来寻找唐昊的话，他担心自己会触怒众人，这是陈建所担忧的。

　　“我们知道，你施展血煤之术，代价极高，到时候我们可以多分给你一株冰寒莲就是了！”这时候从鸿轩看到陈建那副一脸不甘的表情，他心中冷冷一下，随后面无表情的对陈建数道。

　　后者闻言，眼中闪过一丝兴奋之色，随即看着从鸿轩点了点说道：“这可是你说的！”

　　从鸿轩闻言，微微一笑点了点头看了众人一眼，众人则是一个个古怪的点了点头，没有说话，随后陈建便盘腿坐在地上，只见其从储物戒中拿出了一个圆形罗盘，罗盘约有巴掌大小，着罗盘上面布满了神秘的图纹字画，只见这时候，陈建对着自己的手心一划而过，他的眼中闪过一丝不舍之意，随即他眼神一狠，一道赤红色，外围散发着道道金芒的血液猛然从其手心飞射而出，朝着手中的罗盘缓缓飘去，在来到罗盘的上空后，这道金红相间的血液瞬间被罗盘爆发出来的一股吸力直接吸收掉，而做完这一切的陈建，面色一阵苍白，有些气喘吁吁的向后退了两步，大口大口的喘着粗气，而这时候，他看到众人还在用火热的目光看着自己，他顿时反应过来，知道现在不是自己休息的时候，只见陈家艰难的站了起来，对着罗盘一挥手，那神秘的罗盘顿时飞入陈建手中，陈建顺手一抓，神识沉入，真元沉入，同时另外一手不停的打出一道道手诀，过了片刻后，在众人火热期待的目光之中，陈建手里的罗盘开始慢慢的出现一张地图，这张地图上面有一个红色光点，看到那个光点后，陈建微微一笑，只见其正要说话的时候，忽然他感觉到了什么，面色变得一阵扭曲，他惊恐的低下头，顿时看到一只匕首正从自己的胸口脏腑之处冒出，看到那匕首后，陈建微微张了张嘴，十分艰难的想要扭头看向自己身后的情况，他想要看看到底是谁杀他的，不过这时候，脏腑再度传来一股剧痛，只见陈建面色煞白，发出一声凄厉的惨叫声，身子向后直直的倒去，这下，他终于看清楚是谁杀了他的了，正是那左丘石，此刻的左丘石面含杀气，兴奋中带着不屑看着陈建。

　　“你你你！”陈建连续说了三个你字后，顿时咽了气，陈建在进来之前，他也做了很大的犹豫，沉默了许久，他想到了无数给结果，但是怎么也想不到自己会在刚刚进来的时候就惨遭自己这一方人的毒害，这是陈建所没有预料到的，也是这时候众人所没有想到的。

　　“你们不用这么看着我！难道你们不想多一份战利品吗？”看到众人都这么望着自己，左丘石面色淡然的笑了笑，随即一脸自如的弯下腰，伸手在陈建尸体上来摸索着，很快就将陈建身上所有值钱的东西都收掉，包括那储物戒和储物袋，对此，众人一个个眯着眼看着他。

　　“走吧！”唯独从鸿轩还是一脸面无表情，此刻他只是淡淡的看了一眼陈建，暗自叹息了一声，微微摇了摇头，随即一手托着陈建遗留下来的神秘罗盘，朝着罗盘光幕上所出现的红色光点位置徒步走去，从鸿轩见状，嘿嘿一笑，大步的跟了上去。

　　“早知道就不该来！”看到陈建莫名其妙的被杀掉，之前本不想进来的常正平这时候面色铁青一片，直到众人都跟上了从鸿轩，他才缓缓的跟了上去，落在了最后面，眼神满是警惕的看着自己身前的每一个人，而常正平身前的每一个人，也如同常正平一般，一脸紧绷的看着四周，特别是自己身侧的同伴，他们更是警惕异常，因为他们担心，会不会再次出现一个从鸿轩那样的人，忽然给自己偷袭来个致命一击，现在这些人，各怀鬼胎的走去。

　　“今天就拿你们来做实验，好熟练仙令是如何掌控修真领域的！”此刻的唐昊，盘腿坐在密林之中的某处，而他的身前，则是漂浮着一块金色令牌，上面写着仙字，和大大的令字。

　　只见唐昊这时候缓缓闭上双眼，随后对着自己身前连续点了数下，真元一道道的飞摄而出，直接没入身前的仙令之中消失不见，紧接着，仙令发出了阵阵金光，还有阵阵剧烈颤抖。

　　与此同时，在距离唐昊十多里之外的某处密林之中的一段小山坡下方，那从鸿轩带着身后的十二人一个个面色紧绷的看着四周，只有从鸿轩比较淡定的样子，他一手托着罗盘，时不时的看了一眼前方，那个方向，正是唐昊此刻所在的方向，他每次看一眼，都会很兴奋，因为他发现，唐昊静止不动，这样他就不会担心唐昊逃出自己追踪的范围之外了。

　　“就在前面十多里之外了！那小子逃不了！我们赶紧追上去！”从鸿轩发现唐昊静止不动，顿时兴奋无比，马上低吼一声，带头就要冲出去的样子，不过就在这时候，他的双脚忽然一顿，他眼中满是惊喜之色，甚至接近狂喜的神色，他看到不远处，传来了一道道七彩霞光，那种光芒，他十分熟悉，甚至还记忆深刻，因为他曾经见过一件天材地宝的成熟，那时候他却没有资格去收取那一样天材地宝，那件天材地宝最后被一名元婴期修士强行带走，那时候，看到那么天地异象的从鸿轩更是连续数十天都无法将那一幕幕挥去。

　　而此刻，从鸿轩再次看到七彩光芒后，顿时忍不住发出惊呼声来：“啊，是七彩宝光！”话音落下后，从鸿轩率先反应过来，直接冲了过去，在从鸿轩冲出去后，剩下的众人这才反应过来，一个个也是惊喜若狂，直直的追着从鸿轩而去，第二个反应过来的是左丘石，他一反应过来，就发现从鸿轩走在了前头，他顿时变得一脸低沉，眼中满是恼色，甚至是杀气。

　　“这是！”从鸿轩来到七彩宝光所发出的地方，在一处十分隐秘的草丛中，一颗金光闪闪的半圆形花朵，正在散发出道道七彩霞光，而那花朵的中间，有一颗如同核桃的果实，那七彩霞光的来源之处正是从那颗核桃所发出的，能让这从鸿轩这样金丹大圆满的修士感兴趣甚至激动的，可见这核桃不是普通的核桃，而这时候从鸿轩似乎也认出了这颗核桃的来历，只见其惊呼一声道：“啊，这是！这是！璃霖果！璃霖果！”那从鸿轩失声惊呼着，顿时对着眼前的璃霖果伸手就是一抓，不过就在这时候，一道煞气从自己的背后忽然下来，从鸿轩面色顿时一沉，他不敢继续伸手去摄取那颗璃霖果，他知道，要是不预防身后偷袭自己的人，自己就只有被打死的结果，只见从鸿轩面色冰冷的止住了身形，随后一转身，双掌猛然向前探出，只见一名不知名的老者直接和从鸿轩双掌对上了双掌，后者面色惊骇无比，身体忽然一颤，随后这名老者的身体如同断线风筝一般，向后急速倒飞出去，砸在了一棵树干上，硬生生的将那棵树干给砸断了，落地后的老者挣扎了两下，还是没有能够站起来，就这样死去了。

　　“哼，不自量力！就你这糟老头也敢来偷袭我！”从鸿轩看着那个老者的尸体冷冷的哼了几声，随即收回眼神，这时候他看到剩下的十一人都赶了过来，一个个古怪的看着自己，时不时的将目光从那老者身上扫过，而后全都停留在了那一株天材地宝璃霖果上。

　　“居然是璃霖果！”这时候刚刚赶到这里的左丘石也一脸惊喜的看着璃霖果发出惊呼声，不过他面色猛然一变，惊愕的看向从鸿轩惊呼道：“鸿轩道友，你居然已经到了大圆满阶段了！”左丘石一脸不可思议的看着从鸿轩，过了许久还是没有反应过来。

　　“呵呵，在下确实早就进入大圆满了，现在距离元婴期只有一步之遥了！”从鸿轩听了左丘石的话后，面色显得十分高傲，只见其冷冷的哼了一声，抬着头，大步的迈向那一株璃霖果，而那左丘石见此一幕，面色铁青一片，微微张了张嘴，但是最后，他还是无奈的垂下了头，一句话也没有再多说，眼睁睁的看着从鸿轩走到了那一株天材地宝璃霖果前面。


第2262章 掌握

　　“你们谁有意见吗？”从鸿轩面无表情的扫视了众人一眼，冷冷的说着。

　　而后，凡是被从鸿轩看了一眼的修士，全都紧绷着脸，无奈的垂下头，一句话也没有多说，众人心中虽然渴望得到璃霖果，但是他们更加知道，这璃霖果此刻只怕与自己无缘无分。

　　“呵呵，那就好！你们不出声，那就算默认了哦！”从鸿轩见到这么一幕，得意的笑了笑，随即弯下身子，对着那一株璃霖果一挥手，只见璃霖果顿时被从鸿轩摄入手中，只见从鸿轩面含喜色的看着众人说道：“嘿嘿，不过你们放心，等老夫进阶到了元婴期，到时候不会亏待尔等的，我定然会记得尔等此次的退让，老夫会记下这次人情的！”从鸿轩脸上满是得意。

　　众人闻言，面色一阵不自然，谁都能够听出从鸿轩言语之中的敷衍之意，但碍于从鸿轩的修为已然半步元婴的存在，众人谁都不敢站出来轻易反驳从鸿轩的这番话。

　　只见从鸿轩笑嘻嘻的点了点头，看向自己手中那一株闪闪发光的璃霖果，就要将其收入储物戒中占为己有的时候，忽然从鸿轩面色一滞，有些惊愕的看着自己手中的璃霖果皱着眉头。

　　而这时候，站在从鸿轩身侧数步之外的左丘石看到从鸿轩脸上的不自然表情后，有些古怪的看着从鸿轩问道：“从道友，怎么了吗？难道这株璃霖果有古怪不成！”似乎是因为自己无法得到这株璃霖果的原因，说完这话的左丘石，脸上竟然多出了一丝淡笑的表情来。

　　“这倒不是！”从鸿轩闻言，微微皱着眉头，目光紧锁着自己手中的璃霖果，他并没有注意到一侧左丘石脸上的神色表情，只见从鸿轩顿了顿疑惑的嘀咕着：“居然无法将其收入储物戒之中，这是为何！”从鸿轩百思不得其解，一手拿着璃霖果放在自己眼前细细观摩着。

　　“什么，不能够收入储物戒中！”听到从鸿轩如此说，左丘石面色一怔，古怪的看着从鸿轩，其他十个金莲后期修士也是如此，一个个面色惊讶的看着从鸿轩和他手中得璃霖果。

　　只见从鸿轩这时候深吸了一口气，随后抬头看向左丘石和其他修士一眼说道：“确实没法将其收入储物戒中！”从鸿轩眼中闪过一丝不甘之色，心中极为气恼着，但是任凭他自己如何施为，也是无法将手中这颗天地间的至宝璃霖果收入自己的储物戒中里去。

　　“居然会这样！”左丘石闻言，心中冷笑连连，忽然他迟疑的看着从鸿轩说道：“从道友，步入让我试试？”左丘石刚刚说完，便感觉到自己头皮一阵发麻，立刻感到一阵心惊肉跳。

　　“好！”听了左丘石的话，从鸿轩深深地看了他一眼，看的左丘石面色一阵慌张，最后让左丘石没有想到的是，从鸿轩居然答应让其试一试，只见在左丘石惊愕的时候，从鸿轩对着左丘石微微一挥手，只见那可璃霖果瞬间飞向左丘石面前，漂浮在左丘石身前。

　　左丘石看着近在咫尺价值数百万灵石的璃霖果，顿时双眼发光发亮一片：“这就是连元婴老祖都要动心都要杀人越货的璃霖果吗？这就是璃霖果吗！”说完后，左丘石深深地咽了一口口水，不过这时候，他忽然听到一声清冷的哼声响了起来：“哼！”听到这道哼声，左丘石这才反应过来，只见其脸上闪过一丝慌张的神色，随后紧绷着脸，对着面前的璃霖果一抓，将其抓入自己的手中，下一刻，让众人心中惊骇的是，那璃霖果诡异的从左丘石的手中消失不见，看到这么一幕，众人都用羡煞的眼神看着左丘石，所有人都以为是左丘石收走了至宝。

　　“你居然能够收走璃霖果！”看到璃霖果消失在左丘石的手中，这个时候从鸿轩微微眯着眼，看着左丘石低沉地说道，后者文闻言，这时候才从震惊之中反应过来，只见左丘石一脸着急的看向从鸿轩惊呼道：“不不不，我没有将其收走，我并没有将其收走！”

　　然而听到左丘石这番言语的从鸿轩面色顿时一沉，只见其阴沉着脸朝着左丘石一步步的走去说道：“将你的储物戒交出来，老夫想要知道，你为何能够收走，而老夫却不能够收走！”

　　“啊，从道友，你先听我说，我真的没有收走那璃霖果，我真的没有啊！”感受到从鸿轩身上传来的一股股杀气，左丘石顿时慌了神了，他忽然意识到十分严重的一点，会危及生命。

　　“你这是要从老夫手里将这颗璃霖果给抢走吗？”然而从鸿轩并不买账，他看到左丘石这幅言语后，反而冷着脸，哼了数声，面无表情的朝着左丘石继续走去，脸上的杀气更加浓厚。

　　“从道友！你要做什么，老夫说了，老夫并没有收掉那颗璃霖果！没有就是没有！”看到从鸿轩一步步得逼近自己，左丘石不知哪里来的胆气，忽然一脸难看的看着左丘石沉声喝道。

　　“哼！老夫将那璃霖果给你试试，你将其在老夫眼皮子底下成功收走，你当老夫是瞎子吗？今天，你要么交出储物戒，让老夫取走那璃霖果，要么就只有一个下场！”从鸿轩说到最后，并没有说是什么下场，不过左丘石不傻，他自然猜测的出从鸿轩所说得是什么下场。

　　“让老夫交出储物戒这是不可能的事情！”左丘石闻言，面色也变得无比阴沉，一个修士的储物戒，事关他的身死，左丘石将自己最为贵重的宝物丹药都放在了储物戒中，要让左丘石拿出储物戒让从鸿轩检查，这对于左丘石来说，如同要了他的老命一般，万万不可能的事。

　　“那就不要怪我对你不客气了！”看到左丘石不配合，从鸿轩面色低沉的一喝，猛然身形一震，在原地化作一道残影，朝着左丘石猛然奔了过去，只见从鸿轩双掌化作一道道影花，速度极快，肉眼都无法看到起出掌路线，便听到数道沉闷的撞击声响了起来：“砰砰砰！”

　　只见左丘石向后倒退了十多步，在背后靠在一棵树干上后才卸下了力道，此刻的左丘石，左手微微颤抖着，一道血丝从其袖口流出，刚刚那片刻间，从鸿轩已然连续轰出二十多掌，此刻左丘石的左臂都失去了知觉，他着急的拿出一瓶丹药，看都不看便囫囵吞枣般全都吞了下去，而就在这时候，从鸿轩再次欺身而上，人还未到，便对着从鸿轩挥出一道剑芒。

　　“从老鬼你！”看到从鸿轩接二连三的对自己施展杀招，左丘石气的暴跳如雷，不过他不敢分心，见到对方杀机凛然的放出一道暗器，袭击而来，左丘石连忙放出一道真元，在自己身前凝聚成一道光墙，只见拿到剑芒忽然刺入那道真元光墙，顿时被卡住了一般，无法再精进分毫，不过左丘石的面色却是大为难看，他用右手撑在自己面前，强撑着那道真元光墙，不过饶是如此，那左丘石也是浑身颤抖不已，额头上的汗水一滴滴的往下落。

　　“破破破！”看到僵持在一起，这时候的左丘石猛然吐出一口飞剑，对着那把偷袭自己面门的暗器一剑刺杀过去，顿时那飞剑就被打中，发出一声清脆的响声：“咔嚓”那把短剑应声二断，落在地上，看到这么一幕的左丘石面色一喜，顿时再次驾驭着飞剑朝着从鸿轩面门奔去，然而就在飞剑飞到一半的时候，那飞剑忽然一顿，随后在半空中颤抖着，见此一幕，左丘石面色大急，急忙打出了数道法诀，这才渐渐地让飞剑稳定下来，不过就在左丘石心中稍稍松口气的时候，他祭出的这把飞剑忽然四处乱窜起来，如同一只无头的苍蝇一般。

　　“不好！”见此一幕，左丘石面色大骇，不过这时候他感到了一股凌厉的杀气直奔自己面门而来，他只能够强行断开对于飞剑的联系，转身忽然朝着天空一跃而起，就要凌空飞去。

　　然而就在这时候，一道晴天霹雳忽然炸响而起“咔嚓”一道紫色闪电从高空猛然砸落下来，这是一道无情的闪电，这是一道收割侵入者的追魂索，只见那左丘石被硬生生的击中，身体顿时在半空中被炸裂开来，化作一道道血雾，轻盈的飘在半空中缓缓的滴落下来，溅在下方所有人的脸上身上，众人浑身一颤，这才反应过来，一个个面色惊恐的聚着头看着天空。

　　“哼，蠢货，如果和我硬拼，也许我一时间拿你没有太多办法，你居然敢飞起来，真是够蠢的难道不知道这里有禁空法阵在吗！”看到天空中的那团血雾慢慢消散掉，这时候的从鸿轩一脸鄙夷的冷笑说了几声，随即奔到地面某处，弯下腰，拾起了一颗戒子，这颗戒子正是左丘石的储物戒，这时候的从鸿轩看着眼里的储物戒咧嘴一笑：“叫你不拿出来！”随即他便将神识沉入储物戒之中，下一刻，从鸿轩的脸色却是忽然从一脸惊喜，变成了一脸惊骇。

　　“怎么可能！那颗璃霖果呢！怎么会不见了，不可能，这老家伙明明把那颗璃霖果给收入储物戒中的啊！”只见从鸿轩面色惊骇的，眼中满是不可思议的惊呼着，他不死心的将这手里的储物戒给查看了数遍，结果还是一样，愣是连璃霖果的半个影子都见不着。

　　“从道友，难道之前那颗璃霖果是假的吗？”这时候一个金莲后期老者面色微微紧张的走上前几步看着从鸿轩好奇的说着，从鸿轩闻言，面色顿时一滞，不过他马上斥声说道：“不可能，难道老夫刚刚亲自感觉还会错吗！那是真真正正的一颗璃霖果，是能够提升元婴期修士修为的璃霖果！老夫岂会看错！绝无可能！”从鸿轩顿时大为激动的低沉吼着。


第2263章 自相残杀

　　“可如果是真的，那为何那璃霖果没有再这左丘石的储物戒之中，难道这璃霖果还有主人了可是！”那个老者闻言，面色一紧，随即下意识得对从鸿轩继续说道。

　　后者闻言，眼中闪过一丝杀气：“这也不可能，如果连天才地宝都能够认主，那那人岂不是妖孽了！这绝无可能，而且刚刚老夫也查看过了，那颗璃霖果根本就是无主之物，老夫并未在那颗璃霖果上感觉到其他修真者的气息！所以你说的不对！”从鸿轩说完后，一脸气结的将手中储物戒收入自己的储物戒中，他心中满是不甘，因为那颗璃霖果的价值，远远超过了得到左丘石储物戒里面宝物总和的价值，而且从鸿轩是即将成为元婴期的强者，他更加渴望得到那颗璃霖果，璃霖果能够提升元婴期修士修为的灵果，对于刚刚进阶的元婴期修士，无异于是一个大补药一般，可以让元婴期修士在很短的时间里面将自己的修为巩固稳定，否则金莲修士刚刚进阶到元婴期的话，只怕那时候天地异象会引来很多窥视者，这也是有一大半的金莲期修士在刚刚进阶到元婴期后，就遭到劫杀的原因，那时候的元婴期修士，最为薄弱。

　　璃霖果诡异的失踪，不在左丘石的储物戒之中，让从鸿轩心中一阵惊疑不定，若非是无法将神识外放出去，他只怕要将这方圆百米之内给翻了个遍，从鸿轩这时候目光冷冷的扫过那剩余的十个修士，后者面色一紧，下意识的别开从鸿轩看来的目光，没有一个敢何其对视的。

　　“好了，这左丘石敢私自抢走老夫的璃霖果，老夫杀了他，也是常理之中，你们不必担心，老夫不会是那种滥杀无辜的人！我们继续追击那小子吧，那小子身上的众多宝贝才是最重要的！”对于璃霖果诡异的失踪了，从鸿轩他并没有多说什么，他反而表现出一脸自己已经收下这一枚璃霖果一般，让那剩余的十个金莲修士看的有些纳闷起来，因为刚刚从鸿轩还一脸气恼的找不到璃霖果，这转眼，从鸿轩却恢复了自然，让他们觉得从鸿轩变脸比什么都快。

　　“那小子居然还在那里呆着，真是不知死活！”从鸿轩唤来那个能够定位唐昊位置的神秘罗盘，定睛一看，顿时眼中闪过一丝喜色，他本以为唐昊会趁着自己这次机会逃出了范围之外，只是让从鸿轩没想到的是，唐昊的位置还出现在了罗盘之中，从鸿轩顿时心中大为激动着。

　　“那小子居然还在，太好了！”众人听了从鸿轩的话后，顿时一脸兴奋，一下子就将刚刚所发生的一幕给抛在了脑后，他们的眼里再次变得有些疯狂起来，双眼微微发红吗。

　　然而唯独一人，面色显得清冷，似乎比较理智的样子，那人正是常正平，只见常正平面色凝重的看着罗盘之中的那个光点沉默着，没有说话，而这时候的从鸿轩似乎看到了常正平不自然的表情，顿时眯着眼，看着常正平问道：“常道友！你难道发现了什么不同之处吗？”对于此地的诡异，从鸿轩心中也是有所领会，不过他此刻心中却还是没有一丝丝的退意，不仅是近在咫尺的唐昊身怀巨宝，就是刚刚忽然出现又忽然诡异消失的璃霖果，也让从鸿轩眼馋不已，而从鸿轩却是多出了一丝少有的冷静，特别是在经历了刚刚那一次变故后。

　　“那小子为何会在原地一直呆着一动不动的？”常正平这个年纪看上去不到二十的小伙子听了从鸿轩的话后，眉头一皱，犹豫了一下对从鸿轩缓缓地说道，眼中满是担忧之色。

　　“常道友，我想那小子肯定是中了什么秘术，又或者触动了头顶的禁空法阵被活活劈死了哈哈……”在常正平话音刚刚落下，便有一名金莲后期修士一脸毫不在意的哈哈大笑说着。

　　常正平闻言，脸上的神色没有丝毫的放松，只见其蹙着眉看了对方一眼，随后微微摇了摇头说道：“公孙道友！如果他真的触动了头顶的法阵，那他就不会再出现在这之上了！”

　　后者听了常正平这么一说，顿时面色一怔，似乎这才想到这点上，只见那从鸿轩闻言，面无表情的看了一眼那个哈哈大笑的修士，眼中满是鄙夷之色，似乎在说“你是如何修炼到金莲期的？”后者被从鸿轩那鄙夷的眼神看了一眼后，顿时面红耳赤的反应过来，支支吾吾的转过头去，周围的几个同阶修士更是一脸古怪的看着他，想笑又不敢笑的样子。

　　“那你觉得这小子为何？”这时候的从鸿轩好奇的看着常正平问道，常正平犹豫了一下，看着从鸿轩沉声数道：“从道友！在下觉得！那小子只怕是在故意等着你我！”常正平说完后，眼中闪过一丝异色，他的脸上满是坚定的表情，似乎对此十分肯定的样子。

　　而从鸿轩听了常正平的花花欧，面色变得有些惊愕，似乎他如何想都没有想到是什么，这时候听了后，顿时被愣住了，不过从鸿轩马上就反应过来，只见其不屑的笑了笑：“呵呵！常道友果然是多虑了！那小子区区金丹后期修为，敢留在原地等我等出现？”从鸿轩丝毫不将常正平的话放在心上的样子，他说完后，不屑的转身看向别处，而常正平见此一幕，张了张嘴，最后无奈的苦笑一声说道：“也罢，反正你等是不会相信的，只可惜，现在我想要出去这里也出不去了！否则要是能够出去的话，我是绝对不会继续跟你们走下去的！”

　　公孙羽听到常正平这么说后，顿时一脸找到反击他的机会一般，对着常正平不屑的笑了笑说道：“难道常正平你就不想得到那小子身上的宝贝吗？”公孙羽鄙夷的看着常正平。

　　“不想！绝对不想！”只见常正平脸色一整，随即深吸了一口气看了众人一眼，包括那从鸿轩在内，所有人听到常正平的话后，一个个愣在原地，古怪的看着常正平，没有反应过来。

　　“哼，谁信你的话！”那公孙羽缓了缓神后便反应过来，随即一脸鄙夷的看着常正平说着。

　　“想要得到至宝，那也要看有没有那个实力拥有，匹夫无罪，怀璧其罪！在下还是很清楚的！到时候若是真的找到那小子，我只想赶紧离开此地而已！至于宝物，呵呵，我不感兴趣！”常正平说完后，面无表情的哼了一声，随后转身走到了一侧，背对着众人。

　　众人见此一幕，一个个皱着眉头，显得十分疑惑的看着常正平没有反应过来，只见这时候从鸿轩深深地看了一眼常正平的后背说道：“常道友，你放心，等到时候，我定然会给你一株冰寒莲，并且安然的将你带离此地！”从鸿轩看到常正平不像是在开玩笑的样子，他顿时对常正平点了点头，缓缓地说道，不过常正平却是面色复杂的回头看了他一眼没有说话。

　　“不好，那小子动起来了！”就在从鸿轩刚想要继续说点什么的样子，忽然他眼角看到唐昊所在的那一个红点忽然动了起来，缓缓的朝着远远区域移动过去。

　　“追！”从鸿轩当即低吼一声，带头朝着前方追去，剩余的修士一个个也紧跟而上，至于常正平，他犹豫了一下，还是跟了上去，因为他担心继续呆在这里，孤身一人会更加危险。

　　从鸿轩和十个金莲后期修士紧跟着唐昊遁去的路线而去，他们在这片密林之中，无法御空飞行，只能够依靠双腿的脚力在地上奔走着，不过饶是如此，他们一个个金莲后期修为，肉体上的功夫也是极为了得，奔走起来，肉眼更是无法看清他们的双腿，只能够看到一阵影子。

　　一行人在密林之中来回腾挪着，避开一颗颗大树，遇到灌木丛，更是直接碾压过去，光是气浪就直接将灌木丛给掀开一条条大道，而常正平还是和之前一样，保持在众人最后面，这时候，他忽然皱了皱眉头，停了下来，回头看向自己身后一眼，随即他面色变得有些不自然起来：“居然恢复如初了！”常正平目光所及之处，之前他们一行人碾压而过的灌木丛再次恢复了正常，看不到任何有人来过的痕迹，常正平见此一幕，心中大为惊骇。

　　常正平并没有停顿太久，他虽然看到这么一幕，心中极为震惊，但他不敢滞留，一不留神就会和对方分开，常正平深吸了一口气，只见其从储物戒中拿出了两张红色符箓，随后将符箓贴在了自己的双腿上，符箓发出一道绿色光芒，随即从末端开始缓缓燃烧起来，不过速度却是极为的慢，要全部焚烧完的话，起码要百息时间左右，而做完这一切的常正平，忽然化作一头猎豹一般，激射而出，在原地刮起一道劲风，留下一道远远遁去的残影，消失不见。

　　“那个常正平居然还有提升遁速的符箓！此人的见识和身手却也不凡！”唐昊此刻，忽然张开双眼，只见其目光紧盯着漂浮在自己面前的仙令沉默不语，他将刚刚常正平那一幕看的清清楚楚，不只是常正平，只见唐昊这时候对着面前的仙令再次弹指一射，一道真元射出，直接没入仙令之中消失不见，随即仙令再次发出一道光幕，光幕之中，正是从鸿轩和他身后九个金莲后期修士正一点点的朝着唐昊这里飞奔而来，所有人都不知道，他们的一切行动都在唐昊的掌控之中，都被唐昊尽收眼底，若是他们知道此事，只怕会胆战心惊转身狂逃而去。

　　只见这时候，唐昊对着自己身侧微微一点，仙令发出一道光芒，笼罩在唐昊一点之位的地方上，随即一颗丈高许的树木出现在那里，只见那树木上出现了一颗金色果实，果实呈人形状，只有巴掌大小，更像是一个十分可爱的小娃娃，甚至那人形果实还有有嘴有脸的紧闭着。


第2264章 人参果

　　唐昊满意的看着那人形果实笑了笑，随即身形忽然拔地飞起，而后一脚踏着飞剑缓缓飞去，过了许久后，一行人飞奔至此，此刻的从鸿轩面色铁青一片，因为他忽然发现唐昊又一次的从罗盘之中消失不见了，只见从鸿轩面色低沉的哼了一声，刚要咒骂发火几句的时候，忽然他感觉到了什么，眼神不可思议的看向不远处的一颗绿意盎然的大树，只见那颗大树顶端，一颗金黄相间的人形果实，正对着它眉开眼笑着，发出清脆的嬉笑声来：“咯咯……”

　　“啊！是人参果，居然是人参果，这这这不是传闻只有仙界才有吗？啊这里怎么会有人参果难道我们来到了仙界不成！”在看到人形果实后，公孙羽第一个反应过来，只见其一脸惊喜若狂着，就要出手抢夺这颗已经成熟的人参果的时候，忽然一道冷哼声响了起来：“哼！”

　　“从鸿轩道友！你太不厚道了吧，你刚刚已经拿走了那颗璃霖果，现在你难道也要将这颗人参果给占为己有吗？”这时候的公孙羽在也不退让了，他一脸咬牙切齿的看着从鸿轩大声怒斥着，只见其话音刚刚落下，便转身看向自己身侧的其余同伴朗声喝道：“这从鸿轩想要一路将所有的天才地宝都占为己有！你们真的要眼睁睁的看着这姓从的抢走人参果吗？”

　　众人闻言，一个个沉下脸来，看向从鸿轩的眼神变得充满敌意，在绝对的利益面前，永远没有朋友，这时候的从鸿轩面色也是极为难看，他阴着脸看着公孙羽低声一喝道：“这颗人参果我要！下一次遇到天才地宝你们自己处置！我绝不出手！”说完后，他重重的喘着粗气。

　　“呵！笑话！”那公孙羽闻言，顿时冷冷的哼了一声，眼中满是不屑之色，只见其顿了顿继续说道：“从鸿轩，你太贪心了吧，还下一次遇到！哼，你之前收走璃霖果的时候，难道就不是这般说辞的吗？你一样的说辞你想要用几次？难道我们就会任凭你抢走人参果吗？”公孙羽说完后，转身看向其他人继续说道：“要知道，这人参果传闻能够增加百年寿元！你们当中只怕人人都不到五十年寿元了吧？否则会来冒这个风险！现在你们真的甘心让从鸿轩这老匹夫将这颗人参果给抢走吗？”公孙羽说完后，眼中满是得意之色的看向从鸿轩。

　　“公孙羽！”见那公孙羽如此对自己不敬，甚至最后将自己称为老匹夫，从鸿轩顿时一脸狰狞的看着公孙羽低沉的咆哮着，眼中杀气腾腾，他已然对公孙羽动了杀意。

　　“哼，你以为你喊一声我就会怕了你可是！现在你可给我眼睛睁大点！我们这里有十个人，全都是清一色的金莲后期，你呢，只有你自己一人，嘿嘿！哪怕你半只脚踏进去元婴期了，但也不是真正的元婴期，和真正的元婴期比起来，还是一个天一个地的差距！我们这边，人多势众，你觉得我们会畏惧你吗？”公孙羽被从鸿轩一瞪后，心中有些畏惧，但是他马上就反应过来，当即鼓起胆气，一脸冷笑的看着从鸿轩低沉的说着，说完后，公孙羽身侧周围的那些修士，全都一脸兴奋的看了一眼公孙羽，似乎现在才被点破了这一点似得。

　　“你们真的要跟我为敌？”只见这时候那从鸿轩看到眼前这股阵势，面色更加难看起来。

　　“从鸿轩，我们敬你是金莲后大圆满的修为，今天你只要将这颗人参果让出来的话，我们便不与你为敌！否则的话，就不要怪我们对你不客气了！”在从鸿轩话语落下后，便有一名修士一脸低沉的站了出来，冷冷的看着从鸿轩一字一句的念道，说完后，他面含杀气。

　　“不可！宫羽我们必须杀了他！”听到那个叫做宫羽的老者如此说后，公孙羽顿时着急起来。

　　“杀了他？”那老者闻言，面色微微一沉，有些迟疑拿捏不定的样子。

　　“好，我答应你们！”只见从鸿轩沉默了片刻，眼中闪过一丝恼色，说完后，面无表情的看着公孙羽，这时候，公孙羽顿时慌了神了，只见其一脸激动的看着宫羽和其他几个金莲后期修士低声吼道：“你们蠢啊，他可是元婴大圆满修为，要是我们放了他，到时候我们就……”

　　“公孙羽，我们还轮不到你来发放命令！”那宫羽听了公孙羽的话后，顿时面色一沉说到。

　　后者见状，顿时一怔惊怒，只见这时候，从鸿轩面无表情的让开了道，走到了一侧，来到了常正平身侧，他淡淡的看了一眼常正平，略微好奇的问到：“你居然真的不感兴趣？”从鸿轩一脸狐疑的看着常正平，常正平闻言，微微抬起头来，看了对方一眼，随后耸了耸肩说道：“不是我不感兴趣，而是你觉得我有多大的把我能够得到那颗人参果！再说了，我还年轻，怕什么寿元不足呢！”常正平说完后，一脸不屑的撇了撇嘴，从鸿轩闻言，顿时一愣，微微皱着眉头，深深地看了常正平一眼，他越发觉得常正平有些奇怪，或者说是与众不同。

　　“我要了！”就在从鸿轩心中暗自寻思着的时候，忽然一道激动的喝声响了起来，从鸿轩闻言，面露讥讽之色：“自寻死路！”他微微低声了一句，随即摇了摇头。

　　“原来你是故意要让他们去相争，你最后好来个鹬蚌相争渔翁得利的手段！从道友，你不简单啊！”见到眼前一幕，那常正平一脸古怪的看着从鸿轩说道，说完后，他便收回眼神。

　　“呵呵！”从鸿轩面无表情的冷笑两声顿了顿说道：“难道你不是这个想法吗？”

　　对于从鸿轩的话，常正平听了后，脸上却是没有丝毫神色变化，如同没有听到他所说的这番话似得，而这时候，距离二人十多丈之外已然发生了战斗，而且是血淋淋的战斗。

　　只见那第一个扑向那一株人参果的修士，这时候浑身是血，面色苍白无比，胸口出现了一个巨大的孔洞，就如同有一只大手从其胸口抓出一般，看着极为渗人。

　　“呃！”那名金莲后期修士是第一个倒下的，只见其身体重重的倒在地上，随后一动不动，死的不能够再死了，至于他的死，其他修士没有放在眼里，而宫羽这时候和公孙羽打的不可开交，那宫羽似乎是被公孙羽所恨上了，只见那公孙羽每次出手都是极为果断狠辣，虽然神识无法外放，飞剑无法远距离袭击，但是二者却是在对上了真元的硬碰硬的撞击。

　　每一次，二人都是胸口一阵气血热浪翻滚，让二人倒退数步，每次都会互相消耗掉许多的真元，然而二人都是寿元将近之人，对于那一株人参果，极为的渴望。

　　“人参果我要定了！宫羽，你要是识相的话，就退下，否则的话，大不了跟你玉石俱焚！”公孙羽面色狰狞的看着宫羽低声吼道，后者却是丝毫不畏惧的样子，只见其哼了一声，怒斥道：“你还真以为老夫会怕了你可是！老夫寿元不多，好不容易遇到一颗人参果，今天老夫无论如何都要得到这颗人参果，谁敢阻拦，我就杀谁！”宫羽此刻披头散发，哪里还有刚刚那副道骨仙风的样子，一副受了重伤，但双眼却是充满了战意。

　　很快，公孙羽和宫羽二人再次战在了一起，谁也不让谁，二人打的不可开交，然而不久就发生了意外，有一名金莲后期修士，忽然偷袭宫羽，从其背后，射出一颗冰锥，稳稳的钻入宫羽的后心窝，顿时宫羽就被惨死当场，而对方在偷袭杀死宫羽后，直接掠过公孙羽，直奔那颗长有人参果的大树而去，眼中满是火热之色：“人参果是我的！是我的！”

　　“找死，你敢抢先！”这时候的公孙羽反应过来，他也是没想到会有人出手帮自己解决掉宫羽，然而在他还没有来得及答谢对方的时候，公孙羽顿时气得暴跳如雷起来，他没想到对方居然直奔那颗人参果而去，当即公孙羽持着手中的黑灵剑，直追那人身后。

　　与此同时，本来八人，现在站着的却只剩下了最后四人，而去其中两人还是身负重伤的样子。

　　“黑老头，给我滚！”公孙羽见到那冲在最前头的老者就要一把抓住那颗人参果的时候，他气急败坏的大吼一声，猛然将自己手中的黑灵剑对着那老者直接投掷过去。

　　“你！”那老者见状，顿时有些气结的怒喝一声，随即他身体一颤，不得不转身运起真元将这把长剑给挡下，只见老者手臂一阵阵的颤抖，面色惊骇无比：“你居然用了如此大的真元！你疯了，你就不怕反噬吗？”那老者双臂发出一声声咔嚓声响来，双臂之中的骨头全都在刚刚那一挡之下被震的粉碎，那老者却是毅力极为坚韧，他咬着牙，愣是没有出声一句，只见其一个转身，继续奔向十多丈之外的人参果，眼神满是渴望之色。

　　“哼，都这样了！居然还敢染指人参果！”就在这时候，一个冰冷无情的声音在剩余这四人耳中响了起来，这四人听到这声音后，顿时一个个面色惊骇的看向身后，只见从鸿轩一脸冷笑的朝着他们一步步走来，此刻，他们四人看到从鸿轩后，这才意识到自己都犯了个大错。

　　他们只顾着争抢那颗人参果，却是将从鸿轩给抛在了脑后，这时候见到从鸿轩出现在自己面前，所有人都惊呆了的看着从鸿轩，谁也没有反应过来，不过等反应过来后，各个面如土灰。

　　“唰”的一声猛然响起，随即一道金芒剑气匹练无比的一扫而过，瞬间从黑老头的后背穿透而过，紧接着，黑老头的身体一颤，出现了一道道血痕，忽然间“轰”的一声，黑老头的身体猛然炸裂开来，黑老头被从鸿轩的一道剑气给斩成了无数的碎屑，洒落了一地。


第2265章 自爆金莲

　　“你！”公孙羽这时候看到从鸿轩忽然出手，他心中大惊，下意识的向后退了两步，眼神充满了畏惧的神色，而这时候，公孙羽则是冷笑一声，不屑的看了公孙羽一眼，并未对其动手，反而是转身朝着那颗长有人参果的大树一步步走去，在他看来，人参果比杀死公孙羽还重要。

　　“人参果！”从鸿轩双眼满是激动的神色，他来到树下，微微抬着头，看着数顶端的那株人形果实，此刻那人参果忽然朝着从鸿轩露出了一丝冷笑来，从鸿轩忽然看到这么一幕，顿时愣在原地，微微皱着眉头，一时间没有反应过来，而就在这时候，那人参果忽然化作一道金黄之气，瞬间飞入那从鸿轩的脑门之中，只见从鸿轩面色起初大惊，想要躲开，却是因为靠的太近，避无可避，下一刻，从鸿轩的面色显得有些古怪起来，他缓缓的转身看向自己身后。

　　“从道友……”此刻，那四个经过一场自我残杀后幸存下来的金莲后期修士在感受到从鸿轩看来的目光后，一个个面色紧绷起来，下意识的向后退了数步，警惕的看着从鸿轩。

　　而从鸿轩则是忽然眯着眼，眼中渐渐的流露出一丝丝兴奋贪婪之色：“你们居然得到如此多的人参果！你们还不将人参果给叫出来！否则的话，老夫今天就让你们血溅当场！”从鸿轩说完后，手臂一震，一把青红相间的长剑出现在其手中，他一把紧紧的握着，杀气凛然卷出。

　　“啊，从道友你在说什么！什么人参果，我们没有啊！”那四人闻言，面色顿时大骇，特别是那公孙羽，更是吓得浑身一阵哆嗦，身体向后不断的后退着，公孙羽在感受到从鸿轩散发出来真真切切的杀气后，顿时再也无法忍受，只见其一个转身，蒙着头狂奔而去。

　　“还想走！拿了人参果，还想走！给我死！！”从鸿轩一副走火入魔的样子，只见其猛然将手中的长剑朝着公孙羽投掷过去，公孙羽背对着身后的从鸿轩，因为神识无法外放，我不仅无法使用飞剑远距离作战防御，他也无法用神识得知身后的危险在步步逼近。

　　从鸿轩刚刚在和宫羽争夺那颗人参果的大战中真元已然损耗的七七八八了，而且也受了挺重的内伤，这会儿，感受到身后杀气逐步逼来，他浑身汗毛直立，只见公孙羽眼中的满是绝望之色，他知道，自己这样逃下去不是办法，只见其忽然停了下来，面露疯狂之色的看着身后的从鸿轩狰狞地吼道：“我今天就算是死，也要拉着你垫背！”公孙羽话音落下后，不退反进，只见其疯狂的朝着从鸿轩直奔而去，瞬间，从鸿轩投掷而来的长剑就直接刺入了公孙羽的胸口，然而公孙羽似乎激发了某种特殊秘术，他并未因此而死去，只见其整个身体焕发出一股金红之光，他披头散发，浑身是血，疯狂的朝着从鸿轩奔了过去。

　　此刻的从鸿轩看到公孙羽奔向自己，却是流露出不屑的神色，他看向公孙羽的眼神只有贪婪，只见其低吼一声狰狞的笑着说道：“既然你来送死，那我就亲手把你宰了！居然敢偷走人参果，你就该死！”从鸿轩话音落下后，却是发疯了一般，兴奋的大吼连连，奔向公孙羽。

　　“不好！”在不远处看到这么一幕的常正平忽然发出一声惊呼声，眼中满是惊急之色，只见其猛然打出了数道手诀，身体缓缓的沉入地面之下，消失不见，与此同时一道道惊恐的尖叫声响了起来：“啊！不好！这公孙羽要自爆金莲！他疯了啊！”剩余的三个金莲后期修士见此一幕，吓得亡魂大冒，三人反应过来后，如同无头苍蝇一般，四处乱窜。

　　“轰！”一声惊天动地的炸响声猛然在这片神秘密林之中响起，与此同时，唐昊面色一白，他身形急速的向上冲飞而起，坐下玄冥虎更是瞬间出现，托起唐昊连续施展雷遁术。

　　“这个变态……”唐昊万万没想到那公孙羽居然会将自己的金莲给自爆了，最后还和从鸿轩同归于尽，唐昊也是为刚才暗自捏了一把冷汗，这时候的唐昊回到了之前那片密林上空，他面色铁青的看着下面的密林，目光所及之处，没有一处完整的，所有的树木植被都被懒腰折断，在靠近爆炸中心范围的更是粉碎成了无数的碎屑，河流被炸的断流，山头被直接移平，方圆百里之内，唐昊竟是感觉不到任何一个生命的气息存在，这里如同一片死地。

　　“这金莲后期自爆的威力，还真是恐怖！”唐昊缓缓的收回目光，眼神颇为复杂的暗自点了点头想着，而就在这时候，唐昊感觉到了什么，眉头猛然一皱，只见唐昊连续打出了数道手诀，施展出了销身诀，紧接着，唐昊的身形缓缓的隐入黑暗消失不见，而就在唐昊消失过了不久后，一个个修士惊急的从远处激射而来，修为有高有低，上到元婴期，下到筑基练气。

　　“这里怎么会这样！”这些修士显然都是方圆千里之内的修真者，他们在不久前被这股巨大的爆炸所惊动，全都赶了过来，毕竟一名金莲后期修士自爆金莲，其威力是可想而知的，远在千里之外的修士全都感应到了这股剧烈的天地异象，所以全都用最快的速度赶了过来。

　　“罗尧，看样子，是有人在这里自爆！”一名浑身散发着道道紫芒，身穿紫色道袍的老者这时候一脸淡然的扫视了下面疮痍的景象后回头瞥了身后之人一眼说道。

　　只见身后那人一身白袍，鹤发童颜，头戴宝玉金冠，一手负在背后，一手放在胸前一尺处，浑身上下都流露出一股超凡脱俗的气息，这罗尧面无表情的扫过了下面的一切，微微点了点头看了那人一眼说道：“空虚道友你说的不错！在下确实感受到了一股十分暴虐的真元波动！如果没有猜错的话，因该是一名金莲后期修士在此地自爆！”那罗尧一脸笃定。

　　“你说的没错，看来此处发生了一场生死大战，只是为何此地会有如此多金莲修士发生斗法？难道此地有什么不出世的至宝？只不过为何老夫从未察觉到！”那身穿紫袍的空虚上人这时候微微点了点头，眼中满是疑色的盯着下面说着，眉头时不时的簇了簇。

　　“此地确实有古怪！”罗尧一脸凝重的点了点，只见这时候，位于下方的一些低阶修士早已等不及的进入下面区域之中，在里面来回搜索着，不过很快，这里就成众人心惊的焦点。

　　“啊，我我我居然不能够施展神识了！啊这里到底是怎么回事！”有的修士面色苍白无比的尖叫着，这时候一些胆子大一点的金丹修士和筑基修士还有几个练气期修士，都遁入了下面的废墟之中，他本是想要在里面找找看有没有什么遗留下来的宝贝之类，只是他们万万没想到，这前脚刚刚站稳，就发现自己的神识无法外放，顿时吓得这些低阶修士们胆战心惊一片。

　　听到下面众多修士的惊呼声，位于半空中的两大元婴老祖各自眯着眼，目光直射下面的每一寸土地，二人看了许久后，对视了一眼，只见空虚上人一脸凝重的看着罗尧说道：“你可否感受到阵法波动的气息了？”空虚上人的眼中写满了惊疑之色，他刚刚也外放出了神识，但确实无法渗入下面分毫，只要在距离地面三丈的时候，就会被一股强大的力量所隔绝掉。

　　“神识都无法沉入！如何能够感觉到阵法波动的气息？”那罗尧面色难看的低声数道。

　　听了罗尧的话，空虚上人面色有些不自然的点了点头，只见这时候二人忽然感觉到了一股强大的真元波动，只见空虚上人和罗尧面色大骇，二人身形猛地各自朝着东西两个方向激射而出，一瞬间就消失在了原地，而在二人消失后不到三息时间，天空中骤然乌云密布，紧接着一道天雷“咔嚓”一声，猛然炸响开来，朝着地面直接劈了下去，这道惊雷来的极为突兀，现场只有罗尧和空虚上人这两大元婴修士提前感知到，其他的修士，全都无法察觉到，等到察觉到的时候，拿到惊雷已然落下，众多修士举目望去，顿时吓得脸上毫无血色。

　　只见在下方，两个刚刚从地面上一跃飞起的金丹修士，被天空中落下的这两道惊雷硬生生的劈中，二人身体顿时炸裂开来，化作一摊血雾，就连这二人的道袍都在这道天雷之下化作飞灰消失不见，看着这忽如其来的天雷瞬间将两名金丹修士给劈的魂飞魄散，现场的修士一个个呆滞的立在原地，大气都不敢出一下，过了许久后，众人才反应过来，一个个着急的向来的方向倒退飞回去，和刚刚惊雷炸响的地方拉开了一大段的距离。

　　这片神秘的密林，方圆千里之内，都在唐昊的感知和操控之中，哪怕之前公孙羽的金莲自爆，也丝毫无法影响到唐昊对于这片区域得掌控，此刻的唐昊，却是在地面上飞奔向那通往仙域世界的洞窟，唐昊施展销身诀，又有阵法隔绝神识，现场所有修士，都不曾发现唐昊的存在。

　　“咦！”位于地面上的一名金丹修士这时候胆战心惊的从天空中收回目光，忽然他绝倒自己身侧似乎有什么东西急速的掠过，他脸色大骇，急忙转身看去，更是向后倒退了数步，满脸戒备，高度警惕的样子，然而一个转身过后，入目却是空荡荡，什么也没有。


第2266章 再回仙域

　　顿时这名金丹修士有些疑惑的松下神经，皱着眉头左右看了看，摇了摇头：“这里还真是古怪，还是赶紧出去才是！”之后这第一波进入这片在外人看来极为神秘区域的修士，一个个紧绷着脸，小心翼翼的后退出去，他们在看到那两个金丹修士被天雷劈死后，都猜测出，这里有禁空阵法，所有都改为徒步朝着外界一步步走去，哪怕是徒步，这群人也是大为紧张，小心戒备着。

　　唐昊没有理会这些被金莲自爆引来的好奇客，这直接奔回了数百里之外的洞窟，唐昊进入洞窟，直接从那传送阵眼进入，再次来到了仙域空间之中，唐昊一出来，第一个感应到的永远是吞云兽，吞云兽这时候立刻从空中翻滚着，向唐昊欢喜的叫喊着：“主人你回来了！”

　　唐昊闻言，微微笑了笑，看了一眼吞云兽暗道：“这家伙的个头似乎有大了一些了！”吞云兽的大吼声，顿时就将唐昊领地之内的所有牛魔族族人给惊动，只见牛青云这时候十分兴奋的奔了过来，身后跟着牛古和牛大牛二，唐昊看到他们三人后，眼中闪过一丝异色。

　　“见过唐公子！”唐昊离开了近一个月的时间，这段时间，牛青云有些胆战心惊，因为他还不知道这天空中的吞云兽和唐昊到底是什么关系，而吞云兽每每都会一副虎视眈眈，更是毫不客气的流露出杀气注视着他们牛魔族的所有族人，若不是唐昊将其族人带至此地安身立命的话，他牛青云只怕早就被吞云兽的淫威给吓得卷铺盖带着全族改换其他地方落脚了。

　　“不用多礼！”唐昊看到他们要行跪拜之礼后，连忙放出神识将他们三人给托起。

　　三人见状，脸上写满了憨厚的神色一脸兴奋的看着唐昊，唐昊这时候目光一转，定格在了牛古身上，微微眯着眼，笑了笑说道：“牛古你要突破了？”唐昊在刚刚看到牛古的时候，就发现牛古一身的真元早就到了饱和阶段，而且神庭之穴异常饱满，双眼炯炯有神，头顶更是时不时的焕发出一丝丝七彩霞光，这就是要突破的征兆，唐昊一眼便看了出来。

　　“是啊，唐公子，小的确实快要突破了！”牛古听了后，一脸憨厚的看着唐昊乐哈哈的笑着，不过他笑容忽然又凝固住，只见牛古有些郁闷的继续说道：“不过小的只怕不容易突破啊！”

　　“为何！”唐昊闻言，顿时一愣，因为牛古早就到了突破的边缘，他现在那种状态要是放在修真者身上的话，突破只是不到半月的光景，而牛古这么说，顿时让唐昊感到一阵纳闷不解。

　　“唐公子有所不知！”这时候的牛青云似乎害怕牛古说错话让唐昊不高兴似的，他连忙站了出来看了一眼牛古替牛古继续说道：“我们牛魔一族，需要一种石头才能给突破！少了那种石头想要突破到老夫这个化形期的阶段！是永远都不可能的！”牛青云一脸苦笑说着。

　　“哦？居然还有这事？”唐昊闻言，顿时一怔，古怪的看着牛青云，虽然牛魔一族是兽类，但是唐昊也是知道一些灵兽一族突破的典故的，凡是灵兽，只要吸收满如月精华，也就是天地间真元之气后，就可以自行突破，到时候甚至这灵兽不愿意突破都不行，因为这灵兽的神识比较薄弱，无法像修真者那样动不动就可以一念百丈外的一切尽收眼底，然而这牛青云这么说后，唐昊心中不解起来，因为他看到牛青云不似在开玩笑的样子，而他们又是兽类。

　　“唐公子，我们牛魔一族和其他灵兽不同，我们需要月光石才能给进阶！没有月光石，我们是如何都无法脱掉这最后一道兽身从而进阶到化形期的！”牛青云一脸郁闷的说着。

　　“月光石！”唐昊闻言，愣了一下，随即微微眯着眼，脑子里不断的闪过和月光石有关的信息，然而片刻后，唐昊将自己的记忆都看了一遍，还是没有发现任何和月光石有光的信息。

　　“是啊！唐公子，族长他说的没错！我想要进阶，就必须要一块月光石！”牛古说完后，可怜巴巴的看着唐昊，眼中多出了一丝乞求的神色，这时候牛青云看到牛古那副神色后，面色一怒，对着牛古叱喝道：“牛古！”牛古闻言，紧张的缩了缩脖子，再不敢如此看着唐昊。

　　唐昊见状，微微一笑，丝毫不在意地说道：“你跟我说说，在哪里能够弄到月光石！”说完后，唐昊好奇的看着牛古，牛古闻言，怔了一下，随即惊喜若狂的看着唐昊叫道：“唐公子，您愿意帮我弄来月光石！这是真的吗？”牛古显得异常激动的样子，看向唐昊充满了感激。

　　“唐公子您！”这时候的牛青云听了唐昊的话后，眼中闪过一丝惊色，他着急的看着唐昊，唐昊似乎猜测出牛青云想要说什么的样子，只见唐昊对着牛青云微微抬了抬说说道：“你不用多说，你们牛魔一族迁徙到我领地之上，为我效命，我要是不为你们提供月光石给你们进阶使用，我就太不近人情了呵呵！”唐昊说完后，淡然一笑，他这一笑不是开玩笑，他的脸上没有开玩笑的神色，他的脸上充满了认真的看着牛青云几人。

　　“唐公子，您就是我们牛魔一族的在世恩人，我们牛魔一族愿意为您奉献生命！”牛青云听了唐昊的这番话后，他显得十分激动的样子，只见其对着唐昊就要跪下去，然而唐昊马上就放出神识托住对方，牛青云则是着急的继续说道：“唐公子，我们牛魔一族愿意奉您为我们的庇护神，永生永世都不会背叛您！请唐公子接受我们的请求！”牛青云眼中满是渴望之色。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，古怪的看着牛青云问道：“庇护神是什么？”唐昊示意牛青云先站起来说话，牛青云见状，立刻也觉得自己有些着急了，因为唐昊都不懂得庇护神的意思。

　　“唐公子，庇护神就是我们牛魔一族的守护神，和我们的老祖牛魔神一样的存在，唐公子，您居然会不知道，其实在这个世界中，我们兽族中的每一族都可以选择一位强大的仙师作为自己一族的庇护神，从而得到对方的庇护，到时候我们牛魔一族若是出现危机，庇护神就会第一时间感觉到，从而搭救我们牛魔一族！”牛青云一脸尊敬的看着唐昊缓缓的说着。

　　唐昊闻言暗自感到有些无奈，但是自己也不好拒绝，只好继续问道：“这庇护神还有条件的吧！你跟我详细说说这庇护神到底有什么作用？”唐昊说完后狐疑的看着牛青云，唐昊心中暗自觉得“如果仅仅是让我来庇护你们，而自己没有任何好处的话，你们岂不是成了包袱？”

　　只见这时候，牛青云深吸了一口气，随后对唐昊兴奋的点了点头继续说道：“唐公子，您居然真的连庇护神都不知道！”牛青云微微一顿，随后继续说道：“凡是兽族，以一族的神魂和信仰之心选择了一位仙师做自己一族的庇护神，就终身不得背叛庇护神，除非庇护神身死，或者兽族灭亡！”牛青云说完后，面色显得十分凝重，唐昊听了后，心中也是微微一惊，他极为惊讶的看着牛青云惊呼道：“以一族的神魂？终身不得背叛，如若背叛呢？”唐昊说完后，狐疑的看着牛青云，他不会随随便便的就答应对方的要求，而一旦选择答应唐昊就会用自己的生命去捍卫自己得信誉，这是唐昊一贯的作风，所以没有弄清楚前，唐昊不会答应。

　　“如若背叛，庇护神就会在一瞬间察觉谁背叛了他，到时候庇护神可以自行处决那背叛者！”牛青云看着唐昊继续说着，唐昊听了后，眼睛猛然一亮，随后唐昊示意牛青云继续说下去。

　　只见牛青云顿了顿便继续数道：“这信仰之心，便是我们兽族一生的信仰，一旦选择信仰了某位仙师做自己的庇护神，脑子里从此就不会再有半点对庇护神的不敬，一旦不敬，庇护神也会知晓！到时候庇护神也可以自行处决那对其不敬之人！”

　　唐昊听了后眼中色彩越来越是旺盛，只见牛青云这时候加把劲的继续说道：“一旦有了庇护神，兽族就会得到庇护神的庇护，遇到危机对战的时候，可以施展我们兽族的庇护秘术，让我们兽族的战士得到庇护神力的加持，会让我们兽族战士更加强大！”

　　唐昊听出了这牛青云话中庇护神的作用只见唐昊对着牛青云微微点了点头说道：“一旦你们选择我做你们的庇护神，你们遇到危险可以施展庇护神力，战斗力得到提升对吧？”对于牛魔一族的安全，唐昊也是挺在意的，毕竟牛魔一族人数看似三千多，但若是后期扩张领地，这三千多只怕就不够用了：“以后领地扩大的话，牛魔一族专门耕耘灵田，遇到危险的几率比较高！”唐昊想到这里，暗自点了点头，因为在修真界之中，两次遇到那个小四，唐昊已然清楚，拥有仙令，和他一般的存在，不止他唐昊一人，而且这些拥有仙令的人，到了最后，就必定要一场生死决战，要么被对方杀死，要么杀死对方，而仙令的奇特效用，让唐昊心中既是惊喜，又是担忧，因为拥有仙令的人不止他一人，而仙令又能够拥有领地，拥有万顷灵田，唐昊皱着眉头想着：“那些拥有仙令的人！肯定有自己的势力，只怕对方到时候不是一人，而是一群，一群十分强大的人！我若一人独自面对，绝对毫无胜算！”唐昊想到这里，微微眯着眼，目光从这群牛魔族人的身上一一扫过，他心中隐隐有些计划了。


第2267章 成为庇护神

　　“我也必须要有强大的势力，来对抗同样有仙令的人！”唐昊心中满是凝重的想着。

　　“唐公子！而且只要我们选择您做庇护神的话，到时候您就会拥有我们的信仰之力！”牛青云这时候看到唐昊在沉思的模样，他心中大为兴奋着，连忙对唐昊继续说道。

　　“信仰之力！”唐昊闻言，怔了一下，立即从沉思之中退了出来，一脸好奇的看着对方。

　　“信仰之力可以为庇护神在遇到危险的时候帮助到庇护神！”牛青云点了点头兴奋的说着。

　　“居然还有这效果！”唐昊闻言，顿时眼睛一亮，极为意外的看着牛青云，牛青云则是重重的点了点头“嗯！唐公子！在下说的都是真的！我们全族愿意供唐公子做我们的庇护神！不知道唐公子您能否答应！”牛青云说完后，面色紧张的看着唐昊，虽然看到唐昊脸上写满了一栋的神色，但是牛青云知道，在唐昊还没最终答应的那一刻，这结果都是未知的。

　　“好！”唐昊没有丝毫犹豫，直接朗声一喝，不过唐昊微微一顿，略带疑惑的看着牛青云说道：“牛老，你真的能够保证你的族人都能够愿意供我为你们的庇护神？”

　　“唐公子，您放心！我们全族上下，蒙受了您的大恩，谁不知晓，我们全族上下大大小小都对您十分感激，而且这一月多来，我们生活在您的领地里，我们感到了无比的安全和舒适！”牛青云见到唐昊终于答应了，顿时他也显得极为激动，他听到唐昊的担忧后，马上对唐昊急急地解释起来，他深怕唐昊会后悔，牛青云其实内心对于唐昊多多少少知道一点，他所能够肯定的一点便是“唐昊不是这个世界上的人，然而这却如同牛青云心中的秘密，他不会说！”

　　“好！如果你们全族上下都愿意供我为你们的庇护神的话，我就做你的庇护神！”唐昊见到牛青云如此肯定自信的回复自己，唐昊也不含糊，直接语气坚定的对牛青云点了点头说道。

　　牛青云闻言，双眼显得极为兴奋，随后他便带着牛古和牛大牛二开始召集自己的族人，而整个牛魔族上上下下的族人，居然没有一个反对，反而听了牛青云的话，一个个显得极为兴奋。

　　在一片空地上，唐昊凌空而立，俯视着下面的一切，而在下面的空地之上，密密麻麻站着大大小小的牛魔族人们，所有牛魔族的族人们全都抬着头，仰望着他们心目中的神。

　　只见这时候，牛青云缓缓的走出人群，来到下面刚刚建起的一座木台之上，看着上空的唐昊，躬身九十度，随后恭敬无比地说道：“唐公子！在下牛魔族一族族长牛青云，在下代表整个牛魔族族人，以兽神的名义向您宣誓！”话音一顿，牛青云回头看了一眼下方站在最前面的十多名牛魔族最强勇士，后者看到牛青云的眼神看来，一个个兴奋无比的点了点头。

　　牛青云也微微点了点头，随即回过头来，仰着头，看着半空中的唐昊朗声说道：“在下牛魔族人，愿意生生世世，世世代代供奉唐公子为我牛魔一族的庇护神！世世代代忠诚于庇护神，世世代代为庇护神效劳！世世代代做庇护神的奴仆，心无怨，意无悔！若有违！天地不留！”

　　随着牛青云的一句话响起，木台之下，三千多个牛魔族人齐声高喝着，那些能够吐人言的，用人言跟着牛青云大声说着，那些还未能够口吐人言的牛魔怪，则是用他们牛魔一族才能够听得懂的声音在宣誓着，现场一时间气势如虹，直冲九霄而去，就连盘旋在高空云层之中的吞云兽也被这股气势给震惊到了一般，探出了那巨大的脑袋好奇的观望着下面的一幕。

　　忽然，牛青云话音落下后，整个牛魔族的族人们也全都话音落下，紧接着，牛青云双膝跪在地上，对着唐昊磕起了头，第一下，牛青云的脑袋重重的砸在地上，发出一声：“砰”的响声，如同铁锤一般敲下去，响亮无比，而后一道道脑袋磕碰地面的声音不断的响起“砰砰砰……”就在这时候，磕完第一个响头的所有牛魔族族人们，他们的天灵盖飞出了一丝金色细丝，细丝缓缓的朝着半空中的唐昊飞去，细丝十分的细，就如同一根发丝一般，也如同发丝那般长。

　　“这是！”唐昊面色忽然一惊，目光惊讶的看着那缓缓上升起来的一条条金黄色细丝。

　　只见那三千多条金黄色的细丝全都飞到了自己面前，紧接着，那金黄细丝一条条的钻入了唐昊的身体各个部位里，每钻入一条，唐昊面色顿时喜多一分：“我的真元！”唐昊心中惊呼不已，因为那一道道金黄细丝，在进入自己身体后，化作了一道道真元之力，最终涌入到了着急的气海丹田之中，和自己的丹田气海内的真元融合在一起，成为自己的一部分。

　　过了片刻后，所有的金色细丝都进入到了唐昊的丹田气海之中，唐昊微微眯着眼，眼中闪过一丝兴奋之色：“居然让我直接一跃到了金莲中期！我都在想着要炼制出一千份金莲散的！”唐昊万万没想到，一切得来全不费工夫，自己就这样莫名其妙的进阶到了金莲中期，而唐昊十分清楚，自己能够进阶，全都是因为那三千道金黄色的细丝，那些细丝就是所谓的信仰之力，唐昊对此心中大为震惊，他不禁想到地球上那些被供奉着的神仙们，想到那些神灵的香火何其旺盛：“难道那些神仙真的存在？那些信仰之力能够让那些神仙进阶到何等程度？”

　　“信仰之力！居然可以化作真元之气！原来这是真实的存在！”唐昊微微闭着眼，感受着体内那股十分让他愉悦的感觉，进阶后的感觉，让唐昊身心格外的舒服。

　　唐昊一闭眼，就是半个时辰，唐昊张开眼后，顿时看到地面上的牛魔族人们一个个跪在地上，没有谁因为心中不满，而抬头看唐昊到底怎么回事，就连牛青云也是恭敬无比的跪在地上瞪着唐昊的命令，因为从此刻起，唐昊忽然感觉到，只要自己想听到，就能够听到眼下这三千多个牛魔怪们的心声，他们心中的想法，而唐昊放眼望去，赫然发现，这三千多牛魔族的族人们，全都对自己拥有着一股十分崇拜火热的心，他们此刻一个个的想法大多都是激动之情。

　　“你们起来吧！”唐昊这时候缓缓的落在牛青云面前，伸手将牛青云亲自扶起来，他能够感受到牛青云的身体忽然剧烈的颤抖了一下，只见牛青云身体微微发颤，双眼激动的看着唐昊。

　　“多谢庇护神！”牛青云对着唐昊激动的说着，说出的话，也在轻轻地颤抖着。

　　“何须谢我！以后你们都是我的子民！以后莫要再说谢这个字了！”唐昊眉头一挑说道。

　　“是！庇护神！”此刻唐昊成了他们牛魔一族的庇护神后，牛青云比以前更加小心恭敬了。

　　唐昊看到牛青云这幅紧张兮兮的样子，他不禁翻了翻白眼，感到有些无奈，这时候牛青云微微低着头对唐昊说道：“请庇护神立一个神号！”说完后，他微微抬着头火热的看着唐昊。

　　“神号？”唐昊愣了一下，没想到规矩还如此的多，只见唐昊眉头一挑，随后说道：“那就叫唐神吧！”唐昊也不想去多么寻思一个好听霸气的神号，最后就想到了自己的姓氏。

　　“牛魔一族族人拜见唐神！”听了唐昊的话后，牛青云再次对着唐昊躬身一拜，这次他并没有再跪地，而是躬身九十度一拜，所有的牛魔族人也同样如此，随后才缓缓支起身子来。

　　“好了，现在该说正事了！”唐昊这时候双手负在背后，面无表情的看着牛青云说道。

　　牛青云闻言，愣了一下一时间没有反应过来，只见唐昊提醒他说道：“月光石要在哪里有！”

　　唐昊话音落下后，牛青云顿时激动的看着唐昊说道：“唐神您……”唐昊则是伸手打住说道：“以后还是叫我唐公子好！不要叫叫我什么唐神的，难听死了！”唐昊皱了皱眉头说着。

　　“是是是！一切听从唐公子的吩咐！”牛青云不敢有丝毫一件，马上答应到，他暗自想着：“等下可要一个个嘱咐下去，唐神可是不喜欢别人叫他唐神，只喜欢别人叫他唐公子！”想到这里，牛青云暗自点了点头，而这时候，唐昊则是看着他说到：“你在想什么！”

　　牛青云则是有些慌张的摇了摇头说到：“没什么！着月光石只在月见山会有！这是小的知道的，其他的地方我就不清楚了！”牛青云说完后，尴尬的笑了笑，有些畏惧的看了一眼唐昊。

　　唐昊闻言，眉头一挑疑惑地说道：“月见山在何处？”唐昊对于仙域世界里的一切还是陌生的很，因为他大多时间都是在修真界，至于这里，他还未曾探索太多。

　　“月见山在芒泽山脉深处之中的某处！”牛青云尴尬的看着唐昊继续说道，因为他自己也不知道月见山的具体位置在何处，他有些担心自己这样回话会不会被唐昊训斥。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱说到：“你自己也不知道月见山具体位置吗？”唐昊顿时感到有些棘手，唐昊暗自想到：“不如先出去，让月红她们四处打听打听，看看修真界有没有月光石！”

　　“小老儿确实不知道！”牛青云尴尬的挠了挠头说着，唐昊则是好奇的看着牛青云继续问道：“那你是如何突破到化形期的！”唐昊上上下下打量着牛青云，暗道：“这老家伙起码突破到化形期有些年头了吧！都一大把年纪了！”唐昊知道，一旦灵兽突破到化作人形的化形期后，就会拥有一副少年的面孔，而此刻的牛青云都一把白花花胡子了。


第2268章 月光石的消息

　　“小老儿能够突破到化形期！是因为我们族中的一颗月光石才能够侥幸突破的……”牛青云顿时老脸一红，尴尬的看着唐昊笑了笑说着，唐昊闻言，微微点了点头。

　　“芒泽距离此地多远！”唐昊眉头一挑，看着牛青云问到，牛青云则继续说道：“回唐公子，芒泽距离我们现在的领地估计要走上百日的时间吧！”牛青云掰着手指头说着。

　　“百日吗？”唐昊微微颔首：“也不是很远！”如果是用徒步走百日，对于唐昊能够御剑飞行的他来说，最多也就万里之遥：“万里之遥的话，不出意外，也就三四日就能够到达！”

　　唐昊内心顿时有所意动，但是他最终还是打消了去芒泽探险一番的想法，因为他觉得自己还不够强大，而且那芒泽二字，唐昊听起来就感觉到一股莫名的紧张，这是唐昊的第六感，唐昊一直很相信自己的第六感，所以在知道这种让他有些不安的感觉后，他立即打消了念头。

　　在打消了要去芒泽的念头后，唐昊这才渐渐的稳定下来情绪，那股不安紧张的感觉也消失掉，而这时候，牛魔族人们全都退了下去。

　　唐昊想到了天离花的种子，他连忙一番手，拿出了那一千颗天离花种子，将其交给牛青云说道：“这是天离花，有一千株，每一株都是价值连城，你要好好培育种植！我会让吞云他帮你催生，你们二者要好好配合才是！记住了吗！”

　　“唐公子放心，小老儿一定让这一千株天离花一株也不会死去！也会和吞云仙兽好好配合的！”不过牛青云心中却是在古怪的想着：“和那头仙兽配合？如何配合！在下可是一头普普通通的兽类而已，并非那种吞云吐雾的仙兽啊！要如何配合才是啊！”想到这里，牛青云暗自感到一阵的焦急，他有心想要问唐昊，但却又担心唐昊会不耐烦，最后还是没有问出口。

　　有了信仰之力的唐昊，他只要以闭上眼，就有一种神圣的感觉，感觉四周的一切，都在自己的视线之中，这片面积有百亩的灵田，每一寸土地，都如同投影一般，出现在了唐昊的脑袋之中，这一切，唐昊并未使用神识之力，而是意念一动，便可观的一清二楚。

　　唐昊准备在仙域世界里面闭关一段时间，来参悟这信仰之力，唐昊在闭关之前，拿出了五千万的灵石，放在一口储物戒之中，这口储物戒，唐昊将其交给了牛青云，而牛青云这个老好人，在初次见到这储物戒，更是惊呆了的看着，很久都没有反应过来，因为他没想到，这小小的戒指里面居然有如此大的空间，足够容纳成千上万个他的空间。

　　“这些灵石，由你来保管，一切事宜我都教会你了，你在我闭关的时候就和吞云兽好好的照顾这片灵田！我知道，牛老你不会让我失望的！”唐昊一脸凝重的看着牛青云嘱咐着。

　　牛青云听了后，顿时反应过来，一副大为感动的样子，老泪纵横的看着唐昊说道：“唐公子！您放心！只要老奴一口气在，这储物戒就不会丢！这灵田就不会出任何乱子！”

　　唐昊见状，微微一笑，牛青云的忠诚，唐昊自然不会去怀疑，整个牛魔族的族人唐昊都不会去怀疑他们的忠诚，因为自从得到了牛魔一族的信仰后，唐昊便可以感知到牛魔族人们心中的所有想法，而且唐昊甚至有一种感觉，感觉可以随时杀死任何牛魔族人。

　　“嗯，那我就闭关去了！你们要好好努力！”唐昊微微笑了笑，点了点头，随即走入身后刚刚一间石窟之中，牛青云看着唐昊消失后，深吸了一口气，眼中满是坚定的神色点了点头。

　　唐昊这次闭关，一闭就是半年的时间，半年时间，在普通人眼中也许要许久，但是在修真者眼中，却是一瞥般的短瞬间而已，这半年了，唐昊一坐下就不曾再动过一次身子，哪怕身上堆积了一层厚厚的尘埃，唐昊也不曾发觉，不过这时候，唐昊忽然张开了双眼。

　　只见唐昊的双眼之中，猛然闪过一丝精光，嘴角微微扬起，随即唐昊身体一颤，只见覆盖在唐昊身上的尘埃，缓缓的悬浮起来，随后“嗖”的一声，所有尘埃在这一瞬间，消失不见。

　　唐昊心满意足的点了点头，身形从原地消失不见，他经过半年的时间，终于将金莲中期的修为彻底稳固住，寻常修士刚刚进阶也是要花一年半载的时间来稳固修为，因为如果不稳固，一旦对敌的时候，极为可能会造成掉阶的风险，而一旦掉阶，将是一种无法修复的打击，这种方式的掉阶，会使修士在天赋方面上遭到打击，届时后，想要再突破更高境界是千难万难。

　　唐昊拥有信仰之力，不仅提升了他的修为，而且还让唐昊的真元气海更加的稠密，往后唐昊自我恢复真元的速度要比其他修士都要快上一，因为信仰之力的加持，会让唐昊气海更加充满活力，凝聚的速度也比任何修士都要快上许多，只见唐昊对着石窟口一挥手，门口的结界顿时被唐昊撤掉，随即唐昊面带喜色的走了出去，来到外面，唐昊眼中闪过一丝惊讶：“变化居然如此大！”唐昊神识一扫而过，仙域领地里的一切顿时进入唐昊的神识之中。

　　唐昊出关后，第一个知道的自然还是吞云兽，只见吞云兽一感应到唐昊的气息后，立刻在空中兴奋的翻滚着，发出阵阵吼声：“哞！”声音如雷一般，顿时把正在灵田之中耕耘的牛魔怪们给吓得浑身一阵哆嗦，若不是牛魔怪们早早知道吞云兽对他们没有任何敌意，只怕这三千牛魔怪会在吞云兽这一生怒吼咆哮之下跑的不见踪迹，虽然知道吞云兽对它们没有敌意，但这三千牛魔怪也是被吓得不敢动弹，一个个用畏惧的眼神看着吞云兽，脸上满是恭敬。

　　“唐公子！”在听到吞云兽的咆哮声，牛青云顿时也感应到唐昊出关，马上风风火火的跑了过来，眼中满是激动之色的看着唐昊，唐昊看向牛青云，微微一笑，上上下下打量了一眼牛青云，忽然发现牛青云身上的气息比之前强大了一丝，虽然只是一点点变化，但唐昊还是清楚的发现了这点，此刻的牛青云，身上看不出半点老迈的气息，反而流露出一股中年气魄。

　　“唐公子，您修为经精进了吗？”牛青云深深地咽了一口口水，双眼发光十分兴奋的看着唐昊问道，唐昊闻言，翻了翻白眼说道：“哪里那么容易精进！你以为修真者都像你们这些灵兽一族，如此容易就能够提升修为！”牛青云此刻散发出来的实力，和唐昊的实力相当，不相上下，然而牛青云却是很少修炼，因为他们灵兽一族，天生寿命极长，且受到上天眷顾，不用怎么修炼，却是能够自主的吸收日月精华，精炼己身，修为也在无意间增强着。

　　随后唐昊便在灵田之中逛了起来，并且顺手收走了一大半的灵药灵果，数量足足有上万颗之多，品阶虽然大多是低阶的二阶三阶，偶尔有几颗四阶的，但数量极少。

　　至于唐昊最为惦记的天离花与血玉灵芝，虽然早已成熟，但唐昊暂时还不打算采摘，因为现在金莲散对于唐昊来说，已然作用不大，唐昊之所以不采摘，正是想要继续催生这天离花与血玉灵芝，唐昊隐隐约约感觉到，这两种天材地宝，只要继续催生下去，很快就能够再次突破品阶等级，达到七阶的品质，而天材地宝一旦到了七阶的品质，每一株将价值连城，届时后，这些进阶到了七阶的血玉灵芝和天离花，用来入药炼制金莲散，所炼制出来的金莲散，才能够对金莲中期有作用，然而对于这些六阶的血玉灵芝和天离花，要进阶到七阶，唐昊感觉到十分吃力，因为他唤来了吞云兽一番询问后，吞云兽十分明确的告诉唐昊，想要提升到七阶，起码要一个亿的灵石所转化的催生液才能够由此功效。

　　一亿灵石，不是小数目，唐昊身上虽然还有两亿多，但是一下子拿出一亿来催生，唐昊也是寻思了片刻后才做出决定，然而就算有足够的灵石来催生所需，吞云兽却是需要炼化五十次，因为吞云兽现在每次所能够炼化的极限也就是两百万灵石，而且每次吞食满了后，要全部炼化还有催生就需要数个时辰，这一亿灵石吞云兽全部炼化掉的话也要近二十日的时间才够。

　　然而，就在这时候，唐昊的领地，来了一个不速之客，唐昊眉头一皱，看着上看，便看到一个身穿九龙金袍的国字脸男子，浓眉厚唇双目炯炯有神的盯着下面忙碌不已的牛魔族人们。

　　唐昊发现对方后，面色一凝，眼中闪过一丝警惕之色，神识下意识的锁定住了储物戒中的七星戮神剑，唐昊从对方的身上感受到了一股十分可怕的危机：“这人实力好强！”对方就那么站在半空中，唐昊就感觉到天空中压下来一股巨大的威压，这股威压让自己喘不过气来。

　　“小子！你身怀仙令？”对方忽然对着唐昊面无表情的一喝，声音如雷一般滚滚而下。

　　唐昊见状，面色一白，随即咬着牙，连忙唤出仙令，一手紧紧地握住，只见仙令忽然发出璀璨无比的白光，瞬间在唐昊头顶十多丈之处出现一道光幕，光幕嗖的一声将下方唐昊的灵田领地给笼罩在其中，顿时将对方那股恐怖的威压给隔绝掉。


第2269章 牛魔神再现

　　“啊！”在下面，众多牛魔族的族人们，看到这么一幕后，一个个面色变得惊恐无比，慌慌张张的对视了几眼，身体不停的颤抖，有的甚至瘫坐在地上，看向半空中的眼神充满绝望，在牛魔族的族人们看来，这忽然出现在它们头顶上空的这个男子，是一个杀神。

　　“果然是仙令！”凌空而立的那个中年男子见此一幕，面露冷色，微微点了点头。

　　只见其忽然朝着下面一个俯身，直冲而来，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊色：“这人疯了可是，居然敢以身来破阵！”对于自己手持的仙令所能够释放出的阵法，唐昊有着十分的自信，不过唐昊也是第一次看到有人居然敢以身化作利器前来破阵的，这让唐昊心中大惊。

　　“哼，刚刚成型的仙令之阵，还想挡住本皇！”那国字脸中年男子阴森的一笑，笑容之中流露出一丝嗜血之色：“如此多的兽族，这简直就是为本皇提供了一场丰盛的血液大餐！”他狰狞的一笑说完后，不禁路出舌头，来回舔了舔自己的双唇，他的目光变得贪婪无比。

　　“嗡！”对方下一秒，便触碰到了结界的边缘，顿时头顶的白色光幕猛然发出耀眼的光芒，一下子就将所有的视线给遮盖掉，一时间，谁也看不见那中年男子到底有没有破阵而入。

　　“牛魔族的族人们，我们面临了最危险的时刻了，请你们全都匍匐跪在地上，将你们的忠诚奉献给我们的庇护神，我们的庇护神遇到了最大的危险，我们的族人到了最危险的时刻！我们要守护我们的族人，我们的族地，为我们的庇护神献出我们的忠诚吧！”在光芒笼罩之下的牛魔族族地里，忽然响起了一道激动的声音，声音如雷一般，充满了威严的气息。

　　只见在光幕之下，所有的牛魔族人们，不管是开了灵智的，还是未曾开灵智的牛魔怪们，全都趴在地上，双手摊开手心朝上，一个个这时候，似乎都不怕了，不惊了，身体也不再颤抖了，这一刻，它们全都安静了下来，一股金黄之气，渐渐的从这所的牛魔怪身上缓缓升腾而出，随后朝着手持仙令得唐昊一点点的飞去，金黄之气裹住了唐昊，唐昊此刻竟也流露出了一丝无上之气，此刻的唐昊，若是平常之人视之，他就如同一尊高高在上的九五之尊，如同此方天地间，唯有唐昊独尊，就在信仰之力加持在唐昊身体上的时候，忽然天空中的那道光幕再次爆射出一道耀眼无比的白光，随即一个狼狈的声音响了起来：“可恶！”

　　只见光芒散去，那中年男子披头散发的凌空立在远处，面色惊怒一片的看着下面的所有人。

　　“你居然敢让本皇的皇冠掉落！你们一个个都该死！”那中年男子狰狞的咆哮了一声，随即浑身气息大涨，朝着下面的唐昊飞奔而下，气势比之前快了近一倍之多，这一刻，这中年男子真的动了必杀的心，这一刻，唐昊也彻底的触怒了中年男子心中的那颗杀心。

　　中年男子再次扑来，唐昊见此一幕，眼中眼神一冷，真元疯狂的涌入手中仙令之中，仙令再次发出璀璨得光芒，又一次，所有人的人视线都被仙令的光芒所覆盖，无法视之。

　　光芒渐渐散去，只见在半空中，那中年男子凌空而立，双掌撑向面门之前，十指化作十道尖锐无比的剑气，面露凶残之色，然而他却是被仙令所发出的光幕给挡了下来，无法精进分毫。

　　“咦！”那中年男子见此一幕，面色显得惊讶无比，似乎这对于他来说很不可能发生一般。

　　“居然还能够调用信仰之力来与本皇对抗！若是你的信仰之力有数百万之众，老夫也许会惧怕你些，但是你区区数千的信仰之力，星星之火，也敢燎原！自不量力！”那中年男子冷冷的一笑，随即他面色忽然变得一狠，额头上的青筋爆蹬而出，他开始加大力道了。

　　而在下方得唐昊，却是在苦苦支撑着，站在唐昊身侧不远处的牛青云面色着急的看了一眼唐昊，他看到唐昊浑身颤抖着，紧要嘴唇都破开流出了道道鲜血，一副不曾发觉的样子，牛青云心下更是着急万分起来，只见牛青云深深地看了唐昊一眼，忽然想到了什么，一个转身，朝着身后那尊牛魔神雕像奔去，而唐昊早就感觉到牛青云忽然看向自己，他心中当时就觉得奇怪，不过这时候看到牛青云奔向那尊牛魔神雕像后，唐昊眼睛一亮，这时候也想到了什么。

　　牛青云很快就来到了这座用粗木搭建起来的祭台，祭台将牛魔雕像给围住，这时候牛青云一个纵越直接上了祭台，只见其站在祭台边，面色凝重的抬着头看着牛魔神雕像。

　　忽然牛青云一个转身，看向远处的唐昊，他看到唐昊此刻已然用双手紧紧地握着仙令，牛青云见此一幕，眼中的最后一丝迟疑之色彻底消失不见，只见其咬着牙，忽然对着唐昊躬身作了一辑，随后抬起头看向唐昊的眼神充满了感激之色：“多谢唐公子收留我们牛魔族，多谢唐公子冒着危险，搭救我们牛魔一族数次！唐公子，老奴来世愿意再做你的奴仆！”

　　牛青云这话，他朗声高喝而起，唐昊虽然在竭力对抗高空之上那神秘中年男子的紧逼，不过他还是将牛青云的话给听得清清楚楚，这时候听到牛青云的话后，唐昊面色显得大惊：“这老家伙要做什么！怎么好像在说诀别的话似的！”唐昊心中大急，隐隐约约猜测到了什么，然而此刻的唐昊却是无法动那么一下，哪怕是回头看一眼身后的情况也无法做到，因为唐昊一旦动一下，他就会立刻被头顶上空那中年男子直接破开仙令大阵而身死道消。

　　“那头老牛要做什么！”这中年男子忽然将目光看向视线之下不远处的牛青云，眼中显得有些疑惑不解的样子，不过他并未在意，只见其冷冷一笑：“哼，区区一头贱牛蛮兽，难道他还能够掀起什么风浪可是！今天本皇就是来收缴你们这枚仙令的！哼！”中年男子冷笑过后，他眼中精芒一闪，手中的力道再次加大了三分，他已然使出了近九成的实力。

　　而这时候，唐昊头顶那道白色光幕忽然发出一声清脆的“咔嚓”声，这道咔嚓声响落入唐昊耳中，便犹如那恶魔的音乐一般，让唐昊心头猛然剧烈的跳动数下，只见唐昊面色巨变：“不好，阵法只怕就要被破了！”想到这里，唐昊心中万分不甘，因为他的身下，是百亩灵田，种植了数以万计的各个等级的灵药和天才地宝，然而让唐昊更加不甘的是，他身下那三千多牛魔族的族人！他曾经答应过对方，要做他们的庇护神，而此刻，不到一年时间，就面临了这般境地，这让唐昊心中满是愧疚：“我绝对不能够退，绝对不能够走！”唐昊不是不曾想过要从仙域空间里面退走，然而唐昊刚刚想到这个念头，便将这段念头给掐断，因为他一想到身下的三千牛魔怪要因为自己逃走而丧命，他就心中难安，他就满腔愧疚不已。

　　“看来只能够使用七星戮神剑了！”唐昊眼神一冷，他不会退却，但也不会真的束手就擒，这一刻，唐昊避无可避，选无可选，他想到了自己的最强底牌“七星戮神剑”哪怕是动用了七星戮神剑会因此而大掉修为，唐昊也在所不惜，因为他宁愿掉修为，也不愿让自己愧疚终身，唐昊的神识，已然悄悄的将自己储物戒中的七星戮神剑锁定住，眼看着就要拿出来了。

　　而就在这时候，忽然大地一颤，唐昊感觉到后，面色一变，忽然想到了什么，而这时候一道怒吼咆哮声猛然响了起来：“哞哞哞！”一道滚滚狂吼声响了起来，与此同时，一道血色光柱忽然从唐昊后方激射而出，朝着天空中的中年男子爆射而去，一眨眼后，那血色光芒结结实实的击中了那中年男子，只见中年男子身体一颤，化作断线风筝一般，向后倒射而去。

　　“怎么可能！”唐昊忽然感觉到肩上的压力消失不见后，他面色惊讶无比，一个转身，急忙看去，只见在不远处，牛魔神祭台之处，那尊牛魔神再次复苏了，而且比上一次牛魔山的时候还要强大的气息疯狂的涌现四周，那股强大的气息让唐昊感受到后，忽然莫名的想要膜拜的冲动，若不是唐昊身体有一股信仰之力加持着，他只怕也要如同这三千牛魔怪一般，被吓得跪在地上，只见这时候，那尊牛魔神忽然朝着唐昊投来了目光，那是一双血红杀戮的眼神。

　　“这！”唐昊被其看了一眼后，心中一惊，不过下一刻那牛魔神忽然转过头收回了目光，它从唐昊的身上看到了自己族人的气息，所以它没有对唐昊动手，将杀气收了回来。

　　“吼！”牛魔神浑身红芒耀眼的跳动着，所有的牛魔族人们几乎无法直视其身体，只见这时候，牛魔神一颤，便一跃而起，直接凌空激射而去，朝着那中年男子倒退的方向凌空追去。

　　唐昊面色惊骇：“这就是牛魔神吗？居然没有任何真元波动！这是何等实力！”唐昊心中感到一股莫名的激动，他不知自己为何会如此，也许是因为对牛魔神强大实力的向往。

　　不过就在唐昊向往沉思的时候，忽然一道凄厉的叫声响了起来：“啊，族长！”唐昊听到这声音后，心中一惊：“不好！”随即唐昊化作一道残影，从半空中消失不见，紧接着，他便来到了牛魔神祭台上，唐昊目光定睛一看，身体剧烈的颤抖，只见在祭台上，牛古一脸悲伤，滔滔大哭的抱着一具干尸，唐昊顺着干尸的身体往上看，便看到了牛青云那张脸。


第2270章 怒斩杨广

　　唐昊面色惊骇的看着眼前的一幕，他从那干尸此刻外表的服饰和干尸流露出来的气息，唐昊一下子就猜测出了正是牛青云，只见牛青云死不瞑目，双眼张大，眼眶里的眼球，直勾勾的看着天空，述说着他的死尸多么的凄凉，多么的愤慨，看着牛青云的尸体，唐昊想起了刚刚纵身飞跃而出的牛魔神，唐昊依稀猜测到了什么，不过他的内心还不是很确定。

　　“牛古！你们族长他这是？”唐昊看向了紧紧搂着牛青云尸体在淘淘大哭的牛古问到。

　　“唐公子，我们族长他他他……血祭了自己！他将自己给血祭了！”牛古说完后，再次激动的大哭起来，唐昊从牛青云的口中知道，牛古其实是他从小养大的，因为牛古的父母亲早早就死去了，而牛青云一直以作为牛古的爷爷而自称着，所以牛古在看到牛青云惨死后的这么一幕，他顿时无法压下心中的悲伤，激动的淘淘大哭起来，这时候牛魔族的族人们都被这里的一切所吸引了，全都围了过来，看到牛古怀中的干尸后，牛魔族的族人们一个个身体剧烈的颤抖着，所有的族人全都跪在地上，一时间，这里哭声震天，一股浓浓的悲伤在蔓延着。

　　“哞！”忽然，就在众多牛魔族的族人们高声哭泣着的时候，一道凄厉的惨叫声从天际边传来，唐昊听到这道惨叫声后，面色大变，急忙转身看去，只见一股骇人的金芒在远处天际边忽然响起，随后唐昊便看到那尊不可一世的牛魔神缓缓的瓦解开来，化作道道碎片，直到最后消失不见，唐昊见此一幕，脸色满是震惊：“牛青云血祭召唤的牛魔神，居然败了？”

　　唐昊本以为牛魔神可以打败，甚至击杀那个神秘中年男子，因为在牛魔神出现的那一刹那间，唐昊也从牛魔神的身上感受到了一股让唐昊心惊胆战的气息，甚至可以瞬息之间将自己斩杀掉，唐昊对此，心中对于牛魔神有着近气氛的胜算，然而让唐昊万万没想到的是，牛魔神居然败了，而且是彻底的败了，败的让唐昊有些措手不及，让唐昊没有反应过来。

　　“啊！牛魔神！”牛古和牛大牛二还有牛魔族的一些精英族人们，听到牛魔神这道悲愤的惨叫声响起后，一个个脸色骇然的看向那声音传来的方向，这一刻，它们都被吓呆了，因为在它们看来，这牛魔神识它们牛魔一族最强的底牌，然而这时候却输的彻彻底底。

　　“哼！区区一头蛮牛，还想将本皇拦下，痴人说梦！”这时候，众人耳中再次响起了那个被击打出百丈之外的中年男子的声音来，中年男子的声音之中充满了一股狂傲。

　　“你到底是谁！”唐昊这时候缓缓的飞起，来到对方面前三十丈之外，面色凝重的看着对方。

　　“小子，你的胆量不小啊，居然敢和本皇面对面的直视，你知道吗？就冲你这点，你足够被本皇的皇规诛杀九族了！”那中年男子没有回答唐昊的话，反而一脸低沉的看着唐昊冷声一喝，看向唐昊的眼神杀气腾腾，随时要出手将唐昊给击杀的样子。

　　唐昊闻言，心头也是一紧，他知道对方能够这么快的时间里将牛魔神给毁掉，说明对方的实力远远超出了唐昊的想象，甚至是唐昊从未想过的一种存在的高度。

　　“你真的要杀我？”唐昊眼中闪过一丝不甘之色的看着对方，说完后，眼中闪过一丝犹豫。

　　“哼，本来只要你交出仙令，我就可以饶你一条贱命！然而你却是再三违抗本皇的命令，现在本皇只有杀了你，才能够让本皇将心中之怒火给熄灭掉！所以说你必须死！”那中年男子看到唐昊这么说后，反而露出一丝冷笑，似乎在嘲讽唐昊惧怕了他一般。

　　唐昊听了对方的话后，面色变得铁青一片，不过唐昊却是一言不发，面无表情的看着对方。

　　“不过你若是能够乖乖的交出仙令，我可以让你死的快，而且没有任何痛苦！这已然是本皇对你的最大恩赐了！你因该感恩戴德才是！”那中年男子看到唐昊没有说话，顿时得意的冷笑两声，眼中满是不可一世的神色，丝毫不将唐昊放在眼里，而且此刻唐昊在其看来，已然是必死之人，他想要在唐昊死之前，好好的羞辱唐昊，玩弄唐神一番。

　　“你到底是谁？难道你是……值季天兵？”唐昊猛然想到了什么，眼中爆射出一道精光，因为这时候，唐昊忽然看到对方的左手轻握着一杆洁白的玉如意，看到这一杆玉如意后，唐昊心中忽然闪过那曾经遇到过两次的值季天兵刘玄德，唐昊便联想到了此人可能就是值季天兵，否则也不会持有和刘玄德相同的玉如意，也不会有如此恐怖的实力。

　　“咦！你小子居然还知道本皇是值季天兵？”那中年男子听了唐昊的话后，面色忽然一愣，随即古怪的看着唐昊，上上下下打量着，不过对方却是猛然冷冷一笑继续说道：“看来要杀你之前，可还要好好的查看一下你的记忆才行！你小子居然还知道天庭的事情！奇怪了！”对方眼中闪过了一丝丝的疑惑之色，显然他心中很是不解唐昊为何会知道这件事。

　　“你果真非要杀我？”唐昊咬着牙，一脸难看的怒声低吼问到，对方见状，面色一愣，随即不屑的笑了笑说道：“废话少说！受死吧！”只见对方说完后，猛然对着唐昊一挥手，抬起了他手中的玉如意，对着唐昊一点，只见一道白色的光芒一眨眼就朝着唐昊飞来。

　　“不好！”唐昊见此一幕，心中一惊：“这白光，太可怕了，看来就是这白光将牛魔神给击败了！”唐昊在看到那道白色光芒出现后，顿时感到汗毛直立，身体更是忍不住的颤抖起来。

　　“看来只能动用它了！”唐昊咬着牙，眼中闪过一丝不甘之色，此刻的唐昊，已然到了退无可退的地步，他只能够选择动用最后的底牌！他不能拿真凤灵火去冒险，因为这一刻，唐昊一定要拿出最强的底牌，否则一旦真凤灵火败了，那么自己想要再次出手只怕已然无机会了。

　　“铮”的一声轻吹的剑鸣声忽然响了起来，唐昊此刻面色潮红，身体金光焕发，双眼瞳孔更是投射出一道道骇人的眼神，这道眼神如同能够勾魂一般，充满了一股暴虐的杀戮之气。

　　“这是！仙器的气息？咦不对不是不是……”那中年男子忽然身体一颤，他头一次的流露出慌张的神色来，他似乎认得此刻唐昊手中紧握着的七星戮神剑，他眼中开始显得满是害怕了。

　　“嗤……”对方的玉如意所放出的白色光芒发出嗤声响个不停，那股让唐昊感到汗流浃背的危险白光，忽然在七星戮神剑的这道剑鸣声之下化作了泡影，消失的无影无踪。

　　“居然是那把剑！”对方这时候忽然发出一声尖叫声，随即他浑身化作一道白芒，转身朝着九天之上疯狂的飞奔而去，甚至他手中的玉如意都被其丢落在下面的灵田之中，他都不想去要了，他此刻只想着要逃命，他疯狂的狼狈不已的飞奔而去，头都没有回一下。

　　“给我去死！”只见唐昊忽然爆发出一声惊天动地的怒吼声，紧接着，一道七彩霞光忽然从唐昊手中的七星戮神剑发出，随后匹练无比的金色剑芒一闪，化作千万丈的鸿沟一般，以一股恐怖的撕裂空间之威，朝着那中年男子的后背急速奔去，速度之快，更是比那中年男子逃走的速度要快上近十倍之多，一眨眼的功夫便追上了那中年男子身后十丈之内。

　　“啊，本皇乃是隋炀帝杨广，本皇乃是九五之尊，本皇绝不会死的啊……”那中年男子似乎能够感受到背后传来的可怕危机一般，他惊恐的发出阵阵尖叫声，不过在话音刚刚落下，他的身体从背后正中间，便被七星戮神剑这道撕裂空间的剑气直接瞬间穿透而过。

　　只见这隋炀帝杨广，身体一颤，随即面色呆滞的站在半空中，一动不动，忽然他的嘴角一抽，紧接着，他的舌你忽然一分为二，朝着地面急速的坠落下去，然而在这时候，一道金黄之气忽然从那隋炀帝杨广的尸体的心脏处飘了出来，而就在那金黄之气出现的瞬间，唐昊手中的七星戮神剑忽然一颤，一股强大的吸扯之气忽然从剑身发出，紧接着，唐昊便看到那道金黄之气被直接摄入七星戮神剑的剑身之中，消失不见，唐昊见此一幕，面色有些呆滞，一时间没有反应过来，直到听到那重重的尸体落下的声音响了起来，唐昊这才反应过来。

　　“没想到，这家伙居然是隋炀帝杨广！”唐昊面色有些惊愕的来到了杨广两半尸体的旁边，一脸古怪的看着这两半尸体，只见这两半尸体的面部表情还是如此的惊悚。

　　“果然是值季天兵！”唐昊暗自点了点头，忽然他想到了什么，对着不远处的那块掉落在灵田之中的玉如意一抓，随即那玉如意便被唐昊摄入手中，唐昊神识顿时朝着玉如意之中沉入进去，不过下一刻，唐昊心中一片骇然：“不好！”只见唐昊面色一阵煞白，忽然剧烈的咳嗽起来：“咳咳咳！该死！修为掉落到了金丹初期！而且还让我的神识修为受损！”唐昊眼中闪过一丝气恼之色，随即将那块玉如意气愤不已的砸在一块巨石之上。

　　紧接着，一道清脆的响声忽然响了起来：“咔嚓！”只见那玉如意直接被唐昊砸成了碎屑，散落在地上，那玉如意的碎屑忽然化作点点白光，白光忽然被下方的灵田一点点的吸收掉。

　　唐昊见此一幕，面色显得十分惊讶，这是他头一次看到，忽然唐昊面色一喜：“灵田！”只见唐昊身体忽然急速的向着高空飞起，凌空而立，只见唐昊俯瞰着下方的一切。


第2271章 仙域扩张

　　他面色大喜的看着不远处，一道金芒正在不断的向外疯狂的阔张着，金色的光幕代表的是唐昊灵田领地的范围象征，而金光此刻以一种飞快的速度向着外围阔张，不断的将那些黑气区域吞噬掉，凡是被金光所吞噬的区域，全都在唐昊的仙域领地图显露出来，而且那张地图也在疯狂的扩大着膨胀着，这股扩大的速度，让唐昊感到一阵惊喜若狂。

　　不过过了三息时间后，忽然那金光就不再向外扩张了，唐昊见此一幕，暗道一声可惜，唐昊微微摸了摸自己的下巴想到：“那块玉如意肯定是仙界天庭的宝物！否则怎么可能能够有这种变态功效！我还一直想着要如何扩大仙域的领地范围，没想到这下子直接扩张到了一千亩！整整多出了十倍之多！”唐昊心中一片火热着，之前腾挪出三十亩来给牛魔族族人做族地，还建造出了祭台和一些建筑物，灵田的领地被缩小到了只剩下五十亩而已，不过此刻，唐昊灵田的领地已然阔张到了千亩，这下彻底解决了唐昊心中的一块烦心事。

　　“唐公子！”只见这时候，唐昊身后忽然响起了牛古等人悲伤的声音，听到牛古的声音后，唐昊顿时再次响起因为召唤牛魔神而奉献出自己一身精血的牛青云，想到这里，唐昊心中的惊喜瞬间消失不见，只见唐昊面色凝重的转身看着牛古等三千牛魔族人。

　　“多谢唐公子替我们给族长报了仇！”只见牛古忽然和牛大牛二带着三千牛魔族的族人朝着唐昊直接跪了下去，他们对着唐昊重重的磕了三个响头，而后在唐昊的真元托举之下才缓缓的站了起来，看向唐昊的眼神充满了感激，不过他们脸上还是写满了哀伤的神色，这股哀伤，只怕没有那么快能够抹掉，唐昊见此一幕，感到无奈，微微叹了一口气。

　　“我们人族，有一句俗话！叫做人死不能复生！节哀顺变！”唐昊看着牛魔族的族人们淡淡的说着，声音十分的轻，但是却传入了所有人的耳中，所有人听到后，微微低下头，有的难免一阵悲哀，在低声哽咽着，只见唐昊这时候继续对众多牛魔族族人缓缓说道：“牛青云老族长，为了守护本公子的灵田，以自己的血躯之身，召唤出了牛魔神，他死的伟大，死的让我唐昊佩服，让我唐昊敬仰万分！”唐昊这时候走到那祭台之上，看着台下众人朗声说道。

　　牛魔族的族人们听了唐昊这么说后，脸上的神色渐渐的凝固住，全都炯炯有神的看着唐昊，只见唐昊这时候继续对众多牛魔族的族人说道：“然而人死不能复生，这是铁律，哪怕刚刚那个被我斩杀的值季天兵也不能够例外！要知道，他可是真正的神仙！那是来自天庭的神仙！”唐昊说完后，忽然微微咳嗽了几声，他低头看了一眼自己的手心，只见手心里满是血迹。

　　“你们要振作起来！因为牛青云老族长，不仅仅是因为守护我的灵田而死去！更主要的是，他是以自己的生命，在守护着他心中最为牵挂的你们！整个牛魔族的所有！”唐昊说到最后，忽然发出一声大吼声，众多牛魔族的族人听了后，身体一颤，紧咬着牙根看着唐昊，时不时的点了点头，而唐昊看到眼前这幅气势后，心中一动，随即看向下面最前方的牛古三人说道：“牛大！牛二，牛古！”说完后，唐昊一脸威严的看着三人。

　　“属下在！”只见牛古牛大牛二三个半人半兽的牛魔族族人听了后，顿时朝着前方齐齐走出一步，随后一脸崇敬的看着唐昊，眼中没有丝毫杂色，他们此刻对于唐昊只有无限的崇拜，哪怕刚刚自己的老族长死去了，然而他们的脑子里更多的是不时出现杨广被杀死的一幕，在他们的心头一阵火热着，因为唐昊亲手将所谓的神仙给斩杀了，而且身形俱灭。

　　“以后，此地，要建造一座城池！本公主取名青云城！以牛青云老族长的名字命名，为的就是纪念老族长！而且你们三人，要给我去建造一座凌云殿！”唐昊说完后，双眼直视着三人。

　　“什么！建城！”众多牛魔族族人闻言，面色大喜，只见牛古更是激动的颤抖着看着唐昊叫道：“唐公子！您真的要建城？不是小的听错了吧！这城池不是只有你们仙师才能够居住吗？难道您要给我们牛魔一族建城吗？”牛古说完后，一脸火热的看着唐昊，眼中满是期待之色。

　　“谁跟你说了城池只有修真者能够居住了！”唐昊闻言，面色显得极为不悦的看着牛古说道。

　　牛古闻言，激动的“嗯”了一声说道：“没错，不能够只有仙师才能够居住，我们兽族也要居住！唐公子，您真是太厉害，太伟大了！”牛古不停的咽着口水，他的脑子里已经开始在幻想着那一幕幕自己生活在城池之中的画面了，想到这里，牛古心头更是火热。

　　“唐公子！这凌云殿要做什么用的啊，为何要先建造凌云殿呢！”牛大这时候一脸惊喜的看着唐昊问到，只要是唐昊说的每一个字，他和牛二都将其牢牢的记在心上。

　　“着凌云殿！便是只有为我们伟业所奉献出生命的勇士死了之后才能够入住的圣堂！”唐昊听了牛大的话后，微微一笑，随即一脸凝重的看着三千牛魔族族人大声一吼说道。

　　“什么！居然是这样的殿堂！”下面的牛魔族族人们顿时闹开了锅一般，激动的议论起来，牛大更是一脸感激的双手紧紧握着拳看着唐昊，而这时候，牛二忽然紧张着一张脸看着唐昊低声问道：“那那那老族长他能够进入圣堂吗？”说完后，牛二有些畏惧的看着唐昊。

　　“你这不是废话吗？牛青云老族长，为了本公主的领地而死，为了守护我的信民而死，你说他有没有资格进入圣堂！哼本公主不仅要让牛青云老族长进入圣堂，还要让其成为圣堂的一人！之后若是有勇士为了守护我们的家园而死去，他都将进入圣堂，不过都要排在老族长之后！这点你们可否有意见！”唐昊说完后，低声一吼，怒视着下面的众多牛魔族族人们。

　　“没有意见！没有意见……”那三千勇士听到后，一个个激动的对着唐昊大吼连连。

　　“家园！家园！”牛古忽然泪眼朦胧的看着唐昊，低声嘀咕着这句话，只见牛古忽然纵身跃起，来到上面的高台之上，看着下面三千牛魔族的勇士大吼道：“你们听到了吗？这里是我们的家园！唐公子亲口说的，这里是我们的家园，我们和唐公子是一家的！我们要建造属于我们的城池！你们给我听清楚了，以后我们的生命都属于这片家园，谁要是敢背叛，休怪我牛古无情！”牛古说完后，同样一双牛眼瞪大着怒视着下面众多牛魔族勇士们。

　　“我们的家园，我们城池！”下面三千勇士听了牛古的这番话后，顿时激动不已的吼叫连连，不停的挥舞着手臂，眼神火热的看着牛古和唐昊，唐昊这时候也感受到了一个热血澎湃的感觉，只见唐昊眼中闪过一丝兴奋之色，他渐渐的让自己先平静下来，随即对着众人说道：“以后这里不仅仅是我们的城池，这里也不仅仅是我们的家园！这里将会是我们的国度，将会是我们王国的起步点！你们有没有信心，守护我们的王国，跟着本公子开创属于我们的王国！”

　　“有信心，有信心，王国，我们的王国！”三千牛魔族人听到后，不分老幼，部分男女，全都高声呐喊着，牛古更是几乎要将嗓子给喊破了一般，激动不已的大叫着，一时间，这里，这一刻，喊声震天，大地都在轻轻地颤抖着，一声声怒吼与咆哮，如同能够震撼九天一般，让天空中的云彩缓缓的让开了道路，显得一片万里无云的景象。

　　而后的半个月时间里，唐昊全都待在了仙域自己的领地之中，他不断的施展土系法术，不断的凝结出一块块巨大的泥土，那些泥土再被三千牛魔族人不停的锻炼着，很快就成了一块块高达一丈的黑石砖，就这样，在十五天时间里，一座巍峨的殿堂，被建了出来。

　　这座殿堂唐昊亲自提名写上了“凌云殿”三个大字，整座殿堂共有八层，每一层高三丈，共有二十四丈之高，唐昊步入殿堂之中，左右两侧立着一根根镶龙附凤的巨石柱，这些巨石柱的外表更是抹上了一层拇指粗厚的金粉，每一层总共有二十四根龙凤柱，在每一根龙凤柱的旁边，都有一个长宽约一丈，高约三尺凸起的石台，那石台正是容纳每一尊神像用的石台。

　　“凡是为了我们王国伟业而死去的勇士，以后都可以在这里留下他的一座神仙！供后世人敬仰！”这是唐昊对于这些石台的简单介绍，唐昊短短的一句话，顿时让整个牛魔族都炸开锅，所有牛魔族的族人们，更是将唐昊的崇拜和信仰提升到了一种前所未有的高度。

　　“咦！”那时候，唐昊就感受到了一股奇特的感觉：“信仰之力忽然又加大了三成之多！这是怎么回事？难道冒出了别的族群来信仰我？”唐昊暗自古怪的想着，不过他马上就将这个可能性给否定掉，因为唐昊自己最为清楚现在信仰自己的有多少人，他持着仙令一查之后，便得知了真相：“选择做我的庇护神后，便成了我的信民，没想到这信民的信仰程度居然还能够影响到我得到的信仰之力！”唐昊弄清楚这个原因后，内心更是一阵激动着。


第2272章 掉回金丹期

　　唐昊以仙令对着三千牛魔族的族人一一扫过查看一番后，发现这些牛魔族的族人们，头顶出现了一道金黄之火，这股金黄色的火焰熊熊燃烧着，唐昊用仙令却是感受到了这股火焰到了一种极限，无法再往上增加，这股火焰便是所谓的信仰程度，唐昊三千个牛魔族族人一一检查一遍，让唐昊惊喜万分的是，这整个牛魔族的族人，竟然全都对唐昊到了疯狂信仰的程度，全都拥有了金黄的信仰之火，到了信仰程度最高的级别，无法再加上去了。

　　而整个信仰程度总共分为普通信仰，是白色的火焰，心动信仰，是蓝色的火焰，崇尊的信仰，是红色的火焰，高级信仰，是紫色的火焰，再上去就是疯狂的信仰，也是最高级的信仰，便是金黄色的火焰，一旦到了金黄色的疯狂信仰程度后，便无法再增加那么分毫，而且每个不同级别的信仰程度，都能够给唐昊带来不同级别的信仰之力使用。

　　在凌云殿中，唐昊在第一层的主位之上，用一万颗低阶灵石凝聚在一起，炼制出了一尊雕像，这尊雕像此刻盖着红布，而这时候，唐昊正召集了牛魔族的重要核心成员近百名族人来到这凌云殿中，这近百名牛魔族成员此刻全都一脸激动的看着自己面前，只见在自己面前，一尊用红布盖着的一丈多高的雕像，正在散发出一道道白色的柔光，这种柔光让牛魔族人们满是渴望，不停的咽着口水，然而谁都不敢越雷池半步，因为他们都知道，这是自己老族长的雕像，忽然，唐昊化作一阵风，“嗖”的一声，出现在了这百人身前，背对着这百人。

　　“见过唐公子！”包括牛古牛大牛二在内，这百名牛魔族族人，对着唐昊齐齐高声一喝，而后对唐昊躬身九十度施了一礼，唐昊放出一股真元将众人托起，而后转身看向众人，微微一笑说道：“在你们面前的这尊雕像，你们应该知晓了吧！没错正是你们老族长！我唐昊说话算话！现在就给你们老族长立位！”唐昊说完后，面色渐渐严肃起来，随后唐昊缓缓的走到雕像前，伸手一抓，直接抓在了红布的一角，紧接着，便看到唐昊“呼啦”一声，直接将红布给扯了下来，一股耀眼的白色光芒一闪而出，众人见状，脸色狂喜不已。

　　“哇！这是仙石所制造而成的，老族长的神像居然是用仙石做成的！”让众人激动万分的是，他们心中的老族长神像，居然是用他们口中的仙石所雕刻成的，这让众人难以掩饰心中之情。

　　“多谢唐公子！”牛古忽然带头对着唐昊跪了下去，就要磕头跪拜的样子。

　　唐昊见状，却是脸色一沉，不满的喝了一声，随后放出真元将众人给托起：“我不是说了吗？我们是一家人，以后不许对我无端就行这种大礼！这是你们老族长该得的！”

　　“是！多谢唐公子！”牛古等人闻言，虽然感受到唐昊的不满，但是他们并不会感到任何害怕和惶恐不安，反而是感觉到了一股难以言说的喜悦和激动，因为这是唐昊亲口说整个牛魔族和他是一家人，这让众人甚至有的忍不住要哭出来，看向唐昊更是充满了感激。

　　“牛青云！”唐昊面向那尊一丈高的雕像，看了几眼后，忽然对着那雕像连续划出了数道指气，只见指气瞬间没入下方的石台之中，石台上顿时出现了“牛青云”三个金字。

　　“多谢唐公子！”牛古等人见状，顿时再次对唐昊齐声道谢了一句。

　　一行人，随后便离开了凌云殿，而唐昊又让牛古挑选一批人，日夜守护这座凌云殿，此刻的凌云殿，在牛魔族的心中，是最为神圣的存在，他们不容任何宵小出现侵犯凌云殿的威严。

　　“牛古，牛大，牛二！我要先离开一段时间，这段时间，你们要加紧修建城墙知道不？”唐昊这时候独自将他们三人唤来，此刻唐昊正一脸严肃的看着三人说着。

　　“嗯！唐公子放心，我们一定会在您回来之前将城墙给建造好的！”牛二更是直接夸下海口。

　　“哦，那要是我过两天就回来，你两天就能够将城墙给造好？”唐昊说完后，一脸玩味的看着牛二嘿嘿一笑，牛二闻言，顿时闹得满脸通红，支支吾吾的看着唐昊：“这个……”顿时没了下话，只见这时候，唐昊呵呵一笑，不再打趣牛二，转而对看着三人说道：“半个月前，我所杀死的那人，来自天上的天庭，这件事我跟你们说过了对吧！”

　　牛古牛大牛二闻言，齐齐对唐昊神色紧张的点了点头，只见唐昊也微微颔首便继续说道：“那天庭里面的哪怕一个小兵！都不是我们这一界之中，任何一个人所能够敌对的！”

　　“什么！”牛古三人闻言，脸色剧变，齐齐看着唐昊惊呼一声，眼中满是不敢相信的神色。

　　“可是唐公子！您不是将那家伙给杀死了啊！”牛古更是着急的追问着唐昊。

　　唐昊却是没有丝毫开玩笑的意思，而是一脸凝重的看着三人继续说道：“我不是再开玩笑！我实话跟你们说吧！之前我动用了强大的法术，才将对方给杀死！然而那法术代价极为的大！你们当时也看到了，我那时候的伤，到现在还没有痊愈，实力和之前差了九成之多！我要先离开这里，去闭关疗伤，恢复实力！”唐昊脸上没有丝毫玩笑的神色，满脸谨慎。

　　“啊！”牛古牛大牛二闻言，顿时惊呼一声，满脸震惊的看着唐昊，他们万万没想到唐昊会如此说，三人顿时大为着急起来：“唐公子，您的伤势要不要紧！要不是我们用我们的精血来给您疗伤吧！”这时候牛古十分急切地说道，他甚至打算消耗自己体内的精血。

　　“不必了！再说了，我损耗的修为，不是体内的气魄！你们就算放干了血，也无法帮我恢复修为的！”唐昊闻言，不禁翻了翻白眼，颇为无奈地说道，三人听了后，顿时耸拉下头，有些郁闷的叹了一口气，只见唐昊这时候微微一笑，他真切的感受到三人发自内心对自己的关怀和紧张，唐昊心中很是感动，只见唐昊神色一敛继续说道：“你们仔细听着，若是再次出现那种腾云驾雾而来的人，你们切记不可抵抗，哪怕他们要将这里的一切给毁掉！你们也不许抵抗，要马上带着你们的族人转移到别的地方去安家听到了吗！”唐昊说完后，虎着脸看着三人，因为唐昊知道，这三人若是不跟他认真的说，他们是不会答应的。

　　“可是！”牛古三人听了后，顿时大为着急，他们刚刚听了唐昊的话，差点没有忍住冲口说出“与凌云殿共存亡”的话来，他们是被唐昊那眼神将话给瞪回去的。

　　“不论如何！你们都要先保住小命才是！其他都是次要的听明白了吧！”唐昊这时微微皱着眉头继续数道，三人闻言，对视了一眼，随后牛古一脸低落的点了点头说道：“现在我是牛魔族的族长，唐公子，我知道自己身上的担子，我会以自己族人安危先考虑的！”牛古话说完后，眼眸里却是闪过一丝异色：“我会让族人安全离去，但是我会与这里的一切共存亡！”不过他并未将这话说出来，因为他知道，若是说出来，只会触怒唐昊而已。

　　唐昊闻言，微微一笑，满意的点了点头，随后看了一眼牛大牛二，牛大牛二看到唐昊的目光看向自己，顿时激动的看着唐昊，二人不知道为何忽然十分默契的喊出了一声“主人！”

　　牛大牛二曾经和唐昊算是不打不相识，因为看上唐昊的灵石，欲要劫杀唐昊，结果被唐昊镇压，最后成了唐昊的奴仆，永生永世都无法背叛，甚至一个念头都无法升起。

　　“你们心里会不会怨我当时将你们收做我的奴仆！”唐昊无奈的笑了笑说道。

　　“不会，不会！”牛大牛二闻言，脸色大惊的看着唐昊着急的摇着头解释着，唐昊见状，微微笑了笑点了点头说道：“等以后，若是我找到能够解除契约的办法，就恢复你们自由之身，免得你们难受呵呵！”唐昊低声一笑，有些歉意的看着二人说着。

　　“不不不！不要，唐公子，我们是心甘情愿的！和唐公子无关，我们是发自内心愿意认唐公子做主人的！”牛大和牛二听了唐昊这么说，顿时慌了神了，他们现在觉得，让他们和唐昊将契约给解开的话，就如同要杀了他们一般的难受，他们一点都不想解开契约：“我们愿意生生世世做唐公子的奴仆！我们无怨无悔！”牛大牛二说完后，对着唐昊齐齐单膝跪了下去。

　　唐昊见状，无奈的苦笑一声，只好将二人给扶起来，摇了摇头说道：“其实我离开这里后，可能比待在这里还要危险，我怕我要是出了意外连累你们！到时候你们心里可不要怨恨我啊！”唐昊说完后，尴尬的笑了笑，牛大和牛二闻言，顿时激动的摇着头说道：“我们无怨无悔，我们以能够成为唐公子的奴仆而感到骄傲！这是我们的荣幸！”

　　“你们两头犟牛！”唐昊见状，无奈的翻了翻白眼，牛大牛二听了后，则是傻呵呵的笑着，时不时的伸手挠着自己的后脑勺，看着唐昊满是开心的神色。

　　“好了，我要走了！好好照顾好这千亩领地！等我回来！”唐昊看着牛古牛大牛二说完了这句话后，便转身直接踏出一步，唐昊轻轻地踏出一步，却是瞬间消失在三人面前。

　　三人看着空荡荡的面前，全都呆滞在原地，他们全都担心起唐昊来，因为他们刚刚听了唐昊的那番话后，知道唐昊不是在开玩笑，他们为唐昊离开这里后感到无比的担忧，因为唐昊此刻就是他们整个牛魔族的真正主心骨，他们的神经被唐昊的一言一语所带动着。


第2273章 普通人的信仰

　　唐昊踏入传送门，直接离开了仙域空间，一脚踏出后，他便出现在了这外面的修真界里，看着下面本来是一片绿意盎然的密林，现在却被夷为平地，满目疮痍的地面，唐昊心中忽然感到莫名的哀愁，随即唐昊便朝着东都城的方向缓缓飞去，这次唐昊从仙域回来，再次将储物戒和储物袋给装的满满了，里面除了灵药还是灵药，这些灵药唐昊算过了，将其全部出售掉的话，起码能够置换到两亿的灵石，看似数量多的吓人，然而唐昊请出，对于仙域领地范围已然扩张十倍的他，所要消耗的灵石也会与日俱增，特别是这次扩张十倍后，唐昊赫然发现，仙域灵田需要海量的灵石来维护其真元流动的运转，这笔灵石对于唐昊来说虽然不多，但是唐昊心中却是感到十分心惊，因为以后一旦灵田扩大面积，这每次注入灵石的数量只怕要翻上数倍甚至数十倍百倍也有可能，所以这两亿灵石，对于唐昊也不过是小小安慰罢了。

　　唐昊放慢了遁速，在飞过一片不知名的群山的时候，唐昊眉头忽然一皱，他的目光从下面的一片山林间的某处扫过，双眼之中忽然闪过一丝冷色，随即唐昊身形一颤，随即消失不见。

　　凤林村，是一座十分不起眼的小村庄，哪怕其人口有近千之多，但在这修真界之中，没有修真者的村子，都是毫不起眼，可有可无的存在，而此刻，这凤林村却是家家户户，家门紧闭，而在村中的主道上，隔着几米远，就躺着一具尸体，且这具尸体早已腐烂溃败不堪，浑身发臭肿胀起来，到处都是苍蝇嗡鸣声响个不停，时不时的有一些老鼠急急地跑过，很是慌张的样子，这里似乎到处都充满了死气，似乎这里根本就没有任何活人一般。

　　“这里！”唐昊的声音忽然在这村中道上响了起来，只见唐昊这时候一身青袍，面色凝重的看着四周，眉头微微皱着，似乎在沉思一般，唐昊走到一具腐烂尸体旁边，微微一挥手，一道真元刮过，拿一具尸体上面的苍蝇顿时被吹的不见影子，唐昊双目炯炯有神的盯着尸体，忽然微微点了点头，而就在这时候一个苍老无力的声音忽然传入唐昊的耳中。

　　“小伙子！你是外来人吧？赶紧离开我们凤林村吧！我们这里正闹人祸呢！”一个满头白发苍苍的老者忽然出现在唐昊身后，不知是从何处走出来的，这老者身穿简朴的民服，双手紧紧地撑着一杆乌黑色的拐杖，面色苍白的看着唐昊虚弱无比的说着，说完这句话后，他忽然剧烈的咳嗽起来“咳咳咳……”身体一颤一颤的，忽然唐昊便看到，这老汉身体摇摇晃晃的，就要倒下的样子，唐昊见此一幕，眉头一挑，随即一挥手，一道真元飞出，将这老汉托住。

　　“啊！这！”老汉顿时被吓到了一般，一时间都忘记了咳嗽，面色惊骇的看着自己脚下的地面，他的脑袋距离地面也就只有一尺之差，而且最为让老汉吓得不轻的是，他看到自己的身体正以一种十分诡异的姿势半倒向地面，然而就在这时候他感觉到有一股柔和无比的力量将自己的身体给托住，让他自己硬生生的卡在了半途之中，没有倒在地上。

　　“仙师……”老汉的身体被唐昊缓缓扶起，老汉见状后，深吸了一口气后，忽然用颤抖的语气面向着唐昊说着，看向唐昊的眼神充满了激动的神色，这一刻他的眼中满是希望的色彩。

　　“求仙师救我凤林村村民的性命啊！”老汉反应过来后，只见其一个咕噜直接跪在地上，对着唐昊剧烈的磕着头，脑袋一下一下重重的磕碰在粗糙的地面上，发出阵阵响声。

　　唐昊见此，眉头一皱，冷冷地说道：“起来！”老汉闻言，身体一颤，他顿时不敢再磕一下头，他连自己也不知道为何，会很着急的就顺着唐昊的话中之意而站了起来。

　　唐昊这时候面无表情的看了老汉一眼淡淡地说道：“老人家！我可以救你们凤林村！但是我有一个条件！”唐昊说完后，双手负在背后，回过头来，目光在凤林村的四周扫视了一眼。

　　“仙师您说！”那老汉闻言，身体顿时一颤，抬起头，激动的看着唐昊，唐昊见状，面无表情地说道：“我要你们全村之人，都供奉我为你们的庇护神！都信奉我！”

　　“啊！”老汉听了唐昊的话后，忽然呆滞的看着唐昊，其实他早就做好了心里准备，在他看来，唐昊定然是要开出让他觉得心惊不已的条件，然而他万万没想到，唐昊会是开出这般简单的条件，老汉顿时被吓得愣在原地不知所措的看着唐昊，似乎以为自己听错了。

　　“怎么你不愿意吗？”唐昊见状，面色一沉，冷冷的看着老汉说道，老汉闻言，顿时反应过来，只见其十分激动的摇着头对唐昊说道：“不是的，不是的，小老儿愿意！我们整个凤林村都愿意！仙师，您以后就是我们凤林村的庇护神，您就是我们的主人，我们的神灵，我们整个凤林村，生生世世都会供奉您的仙位，都会天天给您烧香，给您供奉祭品！”

　　唐昊听了后，嘴角微微一抽，但也没有多说什么，而是对老汉点了点头说道：“现在让你们所有还活着的村民都出来自己家门口！”唐昊面无表情的说着，老汉闻言，面色一怔，随即激动的点了点头应道：“好，小老儿这就去！马上去！”老汉说完后，一个转身，大步就要迈出，不过下一刻，他忽然感觉到自己一阵晕天眩地袭来，顿时两眼一黑，就要晕过去。

　　只见这时候，老汉忽然感觉到自己后脑勺一阵冰凉慢慢的渗入，紧接着，老汉浑身打了一个哆嗦，下一刻，他顿时感觉到自己浑身精气神无比充足，他更是身体一挺，单脚用力的跺了一下地面，老汉想到了什么，他回过身，用十分感激的颜色看着唐昊，唐昊却是面无表情的直视着地面，如同没有看到老汉的目光一般，只见老汉微微笑了笑，随即兴冲冲的奔入一间间破败的瓦房之中，开始挨家挨户的通知着，而有的一些房间里的村民病的太重，根本走不动路，老汉更是亲自将他们一个个给抗出了房间，放在门口，那些村民一个个不明所以，但也不去反抗，他们也没有去多想，他们甚至以为是自己将死了。

　　过了大半个时辰后，老汉终于将六百多个还能够喘气的村民给搬了出来，将他们一个个并排放在自家房屋门口，那些还活着的村民，却是一个个都半吊子命的样子，能够站起来的也不到三成的数量，其余都是半死不活的躺在地上，一副进气多，出气少的样子。

　　“仙师！好了！我将他们都带出来了！剩下的都已经死了……”老汉说到最后，细若可闻。

　　“嗯！”唐昊闻言，微微点了点头，而这时候，那还病得不是很重的村民听到了老汉刚刚那句话，顿时一个个眼睛一亮，兴奋无比的看向唐昊，他们别的没有听清楚，但却听清楚了“仙师”这两个字，而就在那些村民满怀激动的看着唐昊的时候，唐昊忽然手一翻，从自己的储物戒中拿出了一株巴掌大小的血玉灵芝，只见血玉灵芝一出现后，天空的真元顿时激烈的涌动起来，朝着血玉灵芝疯狂的涌去，血玉灵芝顿时散发出一阵阵赤色光芒，耀眼无比。

　　“啊神仙！”之前那些听到仙师二字的村民，本来心中还有些疑虑，但这时候看到唐昊变戏法一般的变出了这株血玉灵芝后，所有人都激动不已的看着唐昊，眼睛异常发亮。

　　“张嘴！”唐昊这时候面无表情的扫视了众人一眼，这一次，唐昊这句话，蕴含了一道道真元之力，声音听着看似轻柔无比，但是在场的村民，哪怕是病得只剩下一口气的老者，也是下意识的张开了口，见此一幕，唐昊满意的点了点头，随即便看到唐昊轻轻地摇晃了一下手中的血玉灵芝，下一秒，血玉灵芝发出耀眼的红光，随后化作点点红色碎屑，只见这无数的血玉灵芝碎屑，朝着四面八方缓缓的片区，很快这些碎屑全都飞入了那六百多个村民的口中。

　　“哇！”第一个村民，忽然激动的大叫一声，随即从地上直接跃起，一脸气血红润无比，与之前那病得将死的模样形成了巨大的落差，随后这六百个村民全都激动的从地上站起来，哪怕那个已然要九十高龄的老者，也是如同变成了青年男子一般，浑身是劲儿，直接跳了起来，双眼炯炯有神的看着四周自己的亲人，看到亲人们都活过来了一般，他更是老泪纵横起来。

　　“你们快快随我，拜见我们的凤林村的庇护神，拜见我们的救命仙师！”只见这时候，之前那个老汉第一个反应过来，他顿时一脸激动的走到众人面前，对着众人大吼着。

　　“拜见庇护神！”只见老汉带头之下，他身后六百多个村民顿时跟着老汉朝着唐昊单膝跪了下去，唐昊见此一幕，眼睛中一亮，随即口中吐出一缕金色气体，这些正是信仰之力，只见这些信仰之力瞬间在这六百多人头顶飞了一圈，随即唐昊一手持着仙令，他微微闭着眼，脑中顿时多出了六百多个普通人的信仰之力来，而让唐昊心中大喜的是，这六百多人，居然全都是疯狂信仰的级别，这让唐昊心中大喜：“没想到，救了这些村民的性命，他们居然全都成了疯狂信仰的级别！”唐昊想到这里，心中忽然一动，想到了一个让他浑身热血的想法。


第2274章 收集信仰之力

　　六百道金黄之气缓缓地飞入唐昊手中的仙令之中，随即唐昊便感觉到自己体内的信仰之气又增强了数分，唐昊微微闭上眼，顿时以自己为中心，方圆十里之内的一切都落入自己眼中，这里是凤林村，而此刻整个凤林村的村民都成了唐昊的信民，使得整片凤林村都成了唐昊的管辖范围，方圆十里之内的一草一木，哪怕是一只蚂蚁，唐昊都可以随意掌控其生死，这就是信仰之力达到疯狂级别的效果，然而这方圆十里内的六百多道疯狂信仰之力所能够发挥出来的实力也是有限，一旦遇到强大的元婴期，这股信仰之力便无法支撑太久。

　　等到众人抬起头看向唐昊的时候，唐昊早已不知去向，这凤林村的幸存者一个个激动不已的看着唐昊消失的地方，很快，整个凤林村就重新整理了一番，幸存下来的村民将所有尸体都埋葬起来，而后第二天，凤林村的村民便开始建造一间庙宇，他们在庙宇里面供奉了一尊和唐昊有着七分相似的雕像，就这样，依靠着这尊雕像的存在，唐昊随时能够看到这片凤林村的一切景象，这座庙宇里的这尊雕像，就成了唐昊在这修真界之中的一个节点。

　　“原来这信仰之力没有任何种族或者实力的区分！”唐昊在前往东都城的途中，心中一动想到这里，唐昊便身形向下缓缓落下，唐昊身形一颤，身上那件散发灵光的道袍一闪光华消失不见，成了一件十分简朴的便服，除了只有修真者能够看到唐昊眼眸之中的灵光闪现外，普通人是无法看到这一异象的，因为普通人还未开启灵眼，只有修真者才能够看到。

　　唐昊徒步走了三十里左右，再次遇到一座普通人的村落，远远的望去，便能够在山坡上看到山的下方一道道白色炊烟朝着西方慢慢的飘散而去，唐昊立在山坡顶端，看向下方，微微点了点头，之前唐昊也路过了一座村子，但是那村子十分和谐，没有任何异常，而此刻，这座小村子的上空，笼罩着道道乌云，久久不曾散去，而让唐昊停留的原因正是因为这片乌云只停留在这座村子的上空，而出了这座村子，便是晴空万里一片的景象。

　　唐昊面无表情的朝着山坡下方的小村缓缓走去，在距离村口约百丈左右的时候，唐昊忽然停了下来，眉头微微一皱，只见唐昊伸手忽然对着自己面前一点“嗡”的一声，一道响亮的声音忽然响了起来，随即在唐昊面前出现一道光幕，紧接着那道光幕缓缓的破碎开来，最后化作点点碎屑，飞散消失在这片天地间，不见了踪迹，做完这一切后，唐昊微微一笑，面无表情的朝着前方一步直接踏入，刚刚进入这小村之内，唐昊眉头一皱，扫视了四周一眼。

　　“行尸走肉！”只见唐昊目光所到之处，到处都是一个个呆滞的村民，一脸麻木的站在各个角落里，这些村民的瞳孔之中看不到任何的灵光色彩，若不是那还在微微喘气着让胸口轻轻起伏，这些村民便和尸体相差无二，而这时候，唐昊的出现，那些村民一个个缓缓的看向唐昊，有的脑袋微微歪了歪，身子缓缓的动了起来，一个个朝着唐昊这里聚集而来。

　　“嘎嘎嘎！”就在这时候一道刺耳的叫声响了起来，唐昊听到后，面无表情的冷哼一声：“不知死活！”只见唐昊对着自己身前打出了一道真元，随即一道真元化作猛火，朝着四周疯狂的席卷而去，紧接着一道惨叫声猛然响了起来：“啊！”只见一个猫型的淡淡虚光出现在半空中，紧接着向后倒飞而去，如同遭受了重击一般，而这时候在这片小村之内，忽然天摇地动起来，天空中出现了一道裂缝，紧接着，那道裂缝越来越大，直到最后“咔嚓”一声猛然响起，便看到，笼罩在这座无名小村上空的那个椭圆形光幕化作了道道碎片，随后消失不见。

　　“喵！”一声高亢的猫叫声猛然间在天空中响了起来，只见一只浑身冒着道道烈火，和一头牛一般大小的大猫出现在了天空之中，正一脸吃呀咧嘴的瞪着站在地上的唐昊。

　　而这时候，这座小村之中的数百个村民一个个清醒过来，所有人先是呆滞的你看着我，我看着你，一副没有反应过来的样子，不过马上他们便反应过来，只见他们个个发出尖叫声：“啊！妖怪啊！”所有村民一个个尖叫不已的朝着四面八方逃窜而去，天空中那只大猫把他们吓坏了，而这时候，那大猫忽然露出贪婪的表情，只见其化作一道红光，一闪便消失在了原地，随即出现在了一个惊慌的村民头顶，张开他那血盆大口，一口咬向那村民。

　　那村民感受到身后血盆大口传来的道道冷气后，浑身打哆嗦，都不敢回头看，脚步也被吓得停在了原地，寸步都进不得，而就在这时候，一把飞剑忽然“嗖”的一声，直接从那大猫的腹部穿透而出，那大猫受疼，顿时惨叫一声“喵！”随即身体被撞得倒飞出去近百丈，砸坏了数间民房，只见大猫这时候狼狈的爬起来，身体一晃一晃的，其腹部多了一个巨大的口子，鲜血正疯狂的往外流出，而这时候，大猫怨毒的看了唐昊一眼，忽然身体一颤，化作九道红芒，朝着九个不同的方向飞射而出，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊色：“不好！”

　　只见唐昊连续变化手诀，瞬间打出六道真元，这六道真元化作六只迷你的小火鸟，这六只小火鸟“嗖”的一声，直追九道红芒中的其中六道而去，至于剩下的三道，唐昊则是无能为力，只能够眼珠子的看着它们逃窜走掉，过了片刻后，唐昊面色低沉的站在原地：“传闻猫妖有九条命，果然是真的！居然被它给逃走了！”唐昊暗自觉得自己有些运气不好，九道猫魂中的六道，居然没有一道是那猫妖的真正猫魂，结果那猫妖就这样给逃窜掉了。

　　“多谢神仙救命之恩！”就在唐昊心情有些郁闷的时候，唐昊背后响起了一道紧张的声音。

　　唐昊闻言，慢慢的转身看向自己身后，只见在其身后，两百多个村民，紧紧地靠在一起，脸色苍白的看着唐昊，身体微微颤抖着，可见这些村民此刻面对唐昊心中有多么害怕。

　　“你们之前受了那猫妖迷惑！被那猫妖吸取精元！好在我路过此地，顺手打退猫妖！以后你们还是换个地方安家吧！只怕这里，那头猫妖一旦恢复过来，还会找上门来的！”唐昊这时候看着自己身后一个手拿拐杖的老者面无表情的说着，这老者显然是这一小村落中极为有声望的存在，他站着的地方也是整个村子里所有人距离唐昊最近的地方。

　　“啊！多谢神仙！”老者闻言，紧张的对唐昊躬身一拜，就要跪下行礼的样子，而整个小村的村民都要跟着老者这般，而这时候，唐昊微微蹙眉说道：“不必磕头行礼！我救你们不过是顺手为之！”后者闻言，顿时不敢跪下去，而这时候，唐昊微微皱了皱眉头，看到老者还在迟疑，似乎有些话想要说，但却不敢说出来的样子，唐昊顿时对其说到：“有什么话你尽管说便是！若是我能够顺手帮忙，我自然会帮你们一下！”唐昊眼中闪过一丝异色。

　　“神仙大老爷！我们我们能不能供奉您！”那老者说完后，满脸紧绷的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微一怔，心中一喜：“这不正是我想要的吗！”只见唐昊脸上却是没有任何神色变化的看着老者说到：“你们为何要供奉我？”老者听了后，脸色大喜，他听出了唐昊意动的口气，只见老者深吸了一口气继续对唐昊说道：“神仙大老爷！您是神仙，只要我们全村人供奉您，您肯定就会保佑我们全村人了！我们牛家村上上下下的所有村民，愿意世世代代供奉您做我们的庇护神！请神仙大老爷答应我们！”那老者说完后，直接趴在了地上，一副五体投地的样子，而他身后，那两百多个村民见状，也急急忙忙的跟他一样趴在地上。

　　“可以！”唐昊也不客气，直接点了点头答应了对方，这是唐昊所正在等的结果，只见唐昊手一翻，拿出了一块玉简，在上面刻画下了一道自己的神魂烙印，所有又将其和仙令的信仰之力结合在一起，随后便将这块玉简给了老者，对其说到：“这是我的神魂玉简，到时候若是遇到灭族的危机，大可以在此玉简与我相说，届时后我就会从万里之外赶到！救下你们！”

　　“啊，真的太好了，多谢神仙大老爷！”那老者文言，顿时语无伦次，十分激动的答谢着。

　　“我的话可还没有说完呢！”唐昊见状，则是面无表情的哼了一声，后者听了后，面色顿时大为紧张起来，只见其一脸紧张的看着唐昊，唐昊则是继续说道：“只要你们选择信奉我的话，到时候我就会有所感应，你们若是当中，谁对我心生不敬，或者不轨之意的话，我也会感应到，到时候，若是你们村子遇到危机，被我知道有人对我心怀不敬，我可不会出手相救的！这点你们可要明白！”唐昊说完后，面色冷漠的看着对方，在唐昊看来，他们想要依靠自己的利用自己的实力来庇护他们全村所有人，而唐昊则是为了得到他们的信仰之力，二者是相互利用的，唐昊也不会对他们将太多的仁义，而且在唐昊看来，唐昊只得到信仰之力，他们却能够得到生命的保障，唐昊自觉自己没有做出任何亏欠之事。


第2275章 这是地球

　　“神仙大老爷，您放心，我们牛家村，绝对不敢对您有丝毫不敬！若是谁敢对您不敬，我就亲自将他给赶出我们牛家村！请神仙大老爷放心便是！”那老者这时候听了唐昊的这番话后，他不仅没有半点不愉快的表情出现，反而是一脸坚定，眼中满是火热之色的看着唐昊说着。

　　“嗡！”的一声，忽然在唐昊的耳畔之中响了起来，唐昊心中一动：“牛福全！疯狂信仰级别！”唐昊看向面前的这个老者，顿时在其头顶看到了一团金色的火焰，这老者在这瞬间，成了唐昊最顶级的疯狂信仰之人，一旦达到了疯狂信仰，不仅不会掉落任何信仰程度，而且还会用一生的生命去维护他心中的信仰，最主要，达到了疯狂信仰，所能够给唐昊带来的信仰之力加成顿时就多出了一丝，这一丝的信仰之力加成足够让唐昊修炼一月甚至两月之久。

　　“你们还不拜见神仙大老爷！从此，他就是我们牛家村的庇护神！你们谁要是敢对其不敬的话，就不是我们牛家村的人了！”那牛福全在达到疯狂信仰后，顿时激动的转身看向自己身后的村民，对着自己牛家村的所有村民大吼了数声，眼中满是激动之色。

　　唐昊见此一幕，微微一笑：“这牛福全是牛家村的老村长，有他的帮忙，只怕这一村之人很快就会全都达到疯狂信仰的级别！”而这时候，所有村民都朝着唐昊跪了下去，口中全是感谢和拜见唐昊的话语，而就在这时候，唐昊的双眼，看到一道道光芒化作道道丝线飞向自己手中的仙令之中，有的虽然只是白色，但起码也是选择了信奉唐昊，虽然唐昊救了他们一村之人的性命，但是唐昊也清楚，人心不是全都一样的，这要时间来一点点的淬炼。

　　而后唐昊便离开了这座牛家村，就这样，唐昊徒步朝着东面的东都城而去，在到达东都城，前后唐昊花去了近半年的时间，在这半年的时间里，唐昊成功的降服了三十多个村落，总共约四万的村民成为了自己的信民，然而这看似极为大的数量，其中只有四千不到是金火的疯狂信仰，其中有一万之多全是紫火的高级信仰，而尊崇信仰和和心动信仰则是各自占据了一万，剩余的数千则只是微微心动的白色信仰之火，这四万人，顿时让唐昊的实力大增，瞬间就到了金莲后期的阶段，不过此刻的唐昊，一来到东都城后，他甚至连和林月红说一句话的功夫都没有，他就直接进入一间闭关室内，开始闭关，这一幕让林月红等人见了，一个个面色大为着急起来，林月红则是着急的询问着她的干爹“庆忌”而庆忌则是皱着眉头，抚着自己的胡须，脸色阴晴不定的看着唐昊闭关室的大门低沉地说道：“没想到这小子进阶速度如此之快，这一年不见，他居然到了金莲后期了，马上就要金莲大圆满了！这小子是妖怪吗！”那庆忌眼中闪过一丝酸溜溜的眼神，不过这时候林月红却是无比着急起来。

　　“干爹，唐大哥他到底怎么了啊！他为何会那样子！”特别是刚刚唐昊回到唐氏杂货的时候，她迎着唐昊，忽然从唐昊的眼中看到了恐怖的杀戮之意，林月红被吓得惊在原地，寸步都不敢动一下，直到唐昊身形消失进入闭关室后，她才敢喘口气，然而那一幕，顿时把林月红给吓出一身冷汗，她甚至怀疑，刚刚从自己面前经过的人不是唐昊，而是一尊杀神，因为她从来都不曾见过这般杀意旺盛的唐昊，那种杀意，就如同见人杀人，见神杀神一般。

　　“接下来，你干爹我也是无能为力了！”庆忌一脸无奈的摇了摇头叹了口气说道。

　　“啊！什么怎么会这样！”林月红听了后，脸色顿时一阵煞白，惊骇的看着庆忌。

　　而这时候，又年长了一岁的寻香则是着急的抓住了庆忌的衣袖，激动的叫着：“你胡说，你是元婴老祖，你肯定有办法帮助大哥哥度过这次难关的！你胡说！”一年不见的小寻香，个头更是长了近三寸之多，她在知道唐昊回来就闭关后，而且很是危险的情况，寻香顿时慌了神起来，不停的摇晃着庆忌的胳膊，不满的鼓着嘴，大声的叫着。

　　“你当你师傅是神啊！他这般快速的进阶，心神不稳，接下来只能够唐小子他自己去面对，就算你师傅我想要帮他，我也是帮不到啊！他要面对的可是心魔！”庆忌见状，十分气恼的一挥衣袖，重重的哼了一声后，虎着脸瞪着寻香一字一句的叱喝着。

　　“啊！居然是心魔！”小寻香听了庆忌的话后，呆呆的愣在原地，而林月红则是惊呼一声，眼中写满了惊慌之色的看着庆忌，而小寻香见状则是着急的拉着林月红的胳膊说道：“月红姐姐，什么是心魔啊！这真的很可怕很厉害吗？大哥哥要不要紧啊！”对于心魔，寻香自然还是无法知晓，更何况她此刻的心智还未彻底成熟，而且心魔最低也要筑基后期进阶的时候才会遇到，此刻的寻香不过是高阶炼气修士而已，距离触及心魔那个程度还差远了。

　　“心魔就是……”林月红听了小寻香的话后，下意识的要对小寻香解释起来，而这时候她感受到庆忌看来的眼神，顿时反应过来，只见林月红紧张的蹲了下来，对小寻香笑了笑，伸手抚了抚小寻香的脸颊，对其柔声说道：“寻香，你不用担心，你忘了吗？你的大哥哥总是那么厉害，他肯定可以渡过这次心魔的！”林月红话虽然这么说，不过十分明显可以听出她的口气还是充满了慌张的意味，显然她自己对于自己刚刚说的这番话也是极为不自信的。

　　“对哦，我差点忘了，我的大哥哥最厉害了，心魔肯定不是大哥哥的对手！”小寻香听了林月红的这番话后，顿时醒悟过来一般，她忽然回过头，看向站在一边不远处的刘芳大声囔囔道：“小刘芳，你紧张什么，大哥哥肯定没事的，不用那么紧张，大哥哥肯定能够打败心魔的！”小寻香看到此刻的刘芳，一脸紧绷，脸色微微发白，身体轻轻颤抖的看着闭关室的方向，她顿时就十分生气，对着刘芳大声的叫了几声，她觉得刘芳这是在看不起自己的大哥哥。

　　“我我我！”刘芳一年不见，他此刻也长大了不少，也有一米五出头的样子了，此刻的刘芳，活生生的像个半大人儿，不过脸上还是写满了单纯和稚气，只见刘芳支支吾吾的张了张嘴，一句话也说不出来，因为他不擅长撒谎，他担心唐昊的安危全都写在了脸上。

　　对于外界，所有人都在担心自己的唐昊，他对于着一些，全然不知情，他一进入这间闭关室，顿时顾不得布置下任何结界，十分着急的放出神识，紧接着，他感觉到自己晕天眩地后，便失去了意识，唐昊在最后时刻，撑到了心魔爆发的那一刻，终于，心魔开始袭来。

　　不知道过了多久，唐昊缓缓的张开眼，只见唐昊张开眼，双眼看向四周，四周忽然出现一栋栋高楼大厦，看到这一幕，唐昊被愣在原地，一时间没有反应过来，紧接着，一道道车水马龙的景象出现在不远处的一个红绿灯路口，只见一波波人群，慌慌张张的急忙赶过绿灯，很快绿灯又消失了，变成了红灯，车辆再次停了下来，人群也停了下来，就这样，唐昊呆滞的看着面前的一幕，就这么看了许久许久，直到他浑身打了一个哆嗦这才反应过来。

　　“这里是……地球？我回到了地球？我不是在回客楼的闭关室内吗！怎么会……”唐昊面色狐疑的看着四周，他下意识的走向那红绿灯路口，一时间唐昊也没有去看那路口亮起的红灯，就这样一步步走出了路口，朝着马路中间一步步走去，还时不时的观望了四周的情况。

　　“嘟嘟嘟！”一道刺耳的喇叭声响了起来，顿时让唐昊心中大惊，唐昊下意识的抬起胳膊，挡在自己身前，紧接着，一道剧烈的撞击声猛然响了起来，伴随着撞击声的是一个个惊呼声：“啊，要撞死人了！啊，这小子没长眼啊！居然闯红灯！活该啊！”

　　然而很快，所有声音都停止了，因为他们看到，那辆撞向唐昊的大货车，此刻车头严重凹陷进去，里面的驾驶员十分痛苦的跌落在一侧的地面上，头破血流不止，身体轻轻的颤抖着，而被撞的唐昊，则是一身完好无损的站在原地，面色古怪的看着那倒在地上的驾驶员。

　　所有人看到眼前这么一幕，一个个呆滞着，不知所措着，过了许久后，所有人以看怪物的眼神看着唐昊，忽然唐昊这时候也反应了过来，他太抬起头看向四周，只见所有人被唐昊看了一眼的人们，全都向后急急忙忙的退了两步，眼神慌张的盯着唐昊，显然被刚刚那一幕吓得不轻，因为此刻这一幕，就如同唐昊活生生的把这辆大货车给撞坏了，而不是唐昊被大货车给撞了，然而他们根本就无法相信眼前这一幕是事实，他们更加是将唐昊当成了妖怪看待。

　　“啊……爷爷爷爷……”这时候一道激动的哭泣声响了起来，唐昊听到后，面色一紧，看向那辆歪着倒在一侧的货车，顿时便看到在车厢下方，正压着一个老者的后腰，那老者的整个腰都被压扁了一般，此刻那老者面色煞白，一动不动，明显是断了气，而一个年轻少女正一脸激动的抱着自己爷爷的身体淘淘大哭起来，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝迟疑，随即朝着那少女和老者走了过去，所有人，不知为何，在看到唐昊走向那少女后，下意识的让开了条道路，也许是被唐昊的诡异所吓到，一个个都不敢挡在唐昊面前，而有的则是趁机落井下石的嘲笑着：“真是倒霉啊，只怕活不成了……”周围的人们，形形色色的都有。


第2276章 真假难辨

　　“你要做什么！”少女这时候感觉到身后来了个人，顿时紧张的看向自己身后的唐昊。

　　只见唐昊眉头微微一皱，看向少女缓缓地说道：“他是你爷爷？你很担心他？你在哭？”唐昊问出了一番让少女一时间没有反应过来的话，只见少女听了唐昊这番话过了数秒钟后这才反应过来，少女顿时气呼呼的对着唐昊大声吼道：“若不是你，你你你忽然横穿马路，这辆货车为了避开你，会忽然倾倒，压在我爷爷身上吗？是你害死了我爷爷，是你，你这个杀人凶手！”少女尖叫着几声，忽然放下怀中的老人，朝着唐昊，张牙舞爪的扑了过来。

　　唐昊见状，则是眉头一皱，低声说道：“他没死！”少女闻言，顿时愣在原地，身体保持着前冲的姿势，呆呆的看着唐昊，一时间没有反应过来，只见唐昊这时候朝着少女的爷爷走了过去，在其惊愕之中，蹲下身子，一把抱住老人的身体，少女见此一幕，顿时大叫一声：“你要做什么！”顿时冲过来，要从唐昊怀里将自己爷爷的身体给抢走，在少女看来，自己的爷爷刚刚惨死了，她不允许任何外人触碰自己爷爷的身体，因为那是对他的不敬。

　　“你要是想让你爷爷活过来的话，就给我闭嘴！”唐昊这时候面无表情的抬起头看向少女冷冷的叱喝了一声，少女听了后，顿时面色呆滞了一下，却是下意识的停下了势头，呆呆的看着唐昊，一时间也不敢有任何作为，只见少女眼中闪过一丝迷茫：“我怎么好像相信这小子的话了！”少女想到这里，他内心也是感到无比的困惑，而这时候，她便看到唐昊一手忽然印在自己爷爷的天灵盖上，少女看到眼前一幕，睁大双眼，惊呼道：“你要做什么！”

　　“救你爷爷！”唐昊头也不回的回了一句话，少女听了后，双眼再次瞪大，随即气呼呼的叫到：“你这个疯子，赶紧给我放开我爷爷的身体！”少女顿时把唐昊当成了疯子，气急败坏的朝着唐昊抓来，一把抓住唐昊的胳膊，拼命的拉扯着唐昊的身体，想要将其拖开。

　　而就在这时候，一道虚弱的呻吟声忽然响了起来：“啊……”少女听到这声音后，浑身如同触电了一般，哆嗦了一下，双眼之中写满了惊喜的看向自己爷爷，他不敢相信，眼前自己爷爷缓缓的张开眼，眼神虽然显得十分疲惫虚弱的样子，但是却是真真切切的醒了过来。

　　“砰！”的一声忽然想起，少女听到这道声音后，顿时吓一跳，因为那辆压在自己爷爷腰上的货车被唐昊直接给掀了起来，少女看到眼前一幕，呆呆得看着唐昊，没有反应过来，直到最后，警铃声一阵阵急促的响了起来，少女这才反应过来，然而唐昊却早不知去向了。

　　在“一五一五”的警铃声响了起来，唐昊听到这熟悉却又显得有些陌生的声音后，他眉头微微一皱，身形顿时从原地一跃而起，化作一道精光，消失在远处，周围那些市民，愣是一个也没有发现唐昊如何消失的，就发现唐昊凭空不见了，所有人反应过来后，全都吓得脸色发绿，更是将唐昊当成了鬼，这时候的警车来了，交警也来了，现场更加热闹起来，因为所有人都激动的说着他们看到一个人，被这辆货车撞了，然而这个人却是完好无损的不见了。

　　对于这些所谓证人的证词，所有警长都被愣在原地，不知所措的对视着，至于最后以如何方式处理这场诡异的车祸，只有他们这些警长知晓了，但显然不会有什么太好的结果。

　　“他他他……”少女看着唐昊消失的地方，一脸呆滞的嘟囔了几声，她甚至不敢相信的揉了揉自己的眼睛，又掐了几下自己的胳膊，她在怀疑自己是不是在做梦，然而痛楚告诉她，这不是在做梦，而是真真切切的发生了，这一幕成了少女挥之不去的一道梦。

　　“我记得我在应付心魔劫的！为何会出现在此地！这里到底是哪里，为何和地球如此像！”此刻的唐昊，他出现在了一栋高约百层的大厦顶端，唐昊面色凝重的看着下方车辆来来往往，川流不息，但他并未有那种回归家乡的喜悦，反而是心头感到无比的焦躁，因为就在刚刚，他感觉到，这里的一切，和心魔世界又有些不同，唐昊刚刚被那辆货车撞来的瞬间，他有想过要避开，但是最后他还是没有避开，便是为了一试真假，然而试了之后，他并未感受到任何的灵力波动，也就是说，刚刚那辆撞向唐昊自己的货车，并非是心魔所幻化而成的，这让唐昊心中一阵不解：“心魔是要杀自己的，而心魔要杀自己之前，就必须要接近自己，趁机而入！刚刚就是一个很好的机会，如果是心魔，为何刚刚心魔没有趁机对我发难！这到底是为何会如此！”唐昊眉头紧锁的想着。

　　“一五一五……”而就在唐昊心头烦躁的想着的时候，下面的警铃声越来越密集起来，唐昊听到后，眉头一簇，低头看向下方，哪怕此刻身处百层楼层之上，唐昊目光一凝，也是将下方的一切景象给看的清清楚楚，数十辆警车，还有消防车，密密麻麻的将这栋大厦给团团围住，而在唐昊所处的这一面大厦正下方，有一个正方形的气垫，正在飞快的鼓胀起来。

　　“这里为何和地球的那个世界如此的相像！”唐昊面色疑惑的看着下面那些因为自己出现在此处而紧张忙碌起来的人们，他见到眼下这么真真切切的一幕，心中更是困惑起来。

　　“如果没有猜错的话，那里便是东方明珠吧！”唐昊回头向着身后数公里之外的一栋红色建筑物看了过去，微微眯起了双眼，随即又看了一眼四周的一些高楼大厦，他很快就确定了自己此刻所处的城市是哪里，正是“中海”然而至今唐昊扔不敢相信，这里是心魔所幻化而出的世界，因为这里的一切，哪怕天空中的那一轮明月，也是如此的耀眼，让唐昊产生错觉。

　　“年轻人，你不要想不开，你还那么年轻，你赶紧下来！有什么事，好好说，你想想你的家人，你的爱人，你的朋友！”就在唐昊环顾四周的时候，在他身后数丈之外，一个紧张的声音响了起来，唐昊听到后，眉头一皱，向后看了过去，眼中闪过一丝惊疑不定之色：“不对，为何这家伙出现靠近我这么近了，我神识才察觉到！这里的真元居然如此稀薄，和曾经的地球如此相似……”唐昊眼中闪过一丝谨慎之意，看向眼前数个身穿警服，面色焦急的警长，心中满是疑虑，对方看到唐昊看向自己，顿时下意识的停下了脚步，面色紧张的看着唐昊，不再进寸半步，他们担心唐昊会受到刺激。

　　“小伙子，别想不开啊！你要见谁，你尽管说，我马上将那人带来跟你见面！但是你要保证，你不要跳下去，不要想不开啊！”另外一个中年警长这时候也是着急的抹了自己额头上的一把汗水，紧绷着脸看着唐昊说着，看向唐昊的眼神充满了担忧之色，因为只要唐昊一步踏出，那就是粉身碎骨，他知道，下面那一层充气垫，根本无法完好的接住从百层楼之上跃下的人。

　　“呵呵！”唐昊看到这几个警长脸上紧张的神色后，他下意识的露出了一声轻轻的笑声来。

　　“呃你！”那几个警长见此一幕，顿时愣了一下，古怪的看着唐昊，一时间没有反应过来。

　　“你们放心，我不是来自杀的！”唐昊面色古怪的笑了笑，只见唐昊顿了顿继续说道：“而且这也杀不死我！”唐昊说完后后，双手负在背后，一脸傲然的看了一眼自己身后的景象。

　　“林头！这小子莫不是疯了！”一个显得比较年轻的警长这时候一脸小心翼翼的靠近了最为年长，有着两杆两星的老警长低声说着，说完后，看向唐昊的眼神多出了一丝玩味之色。

　　“只怕是！”那老者听了后，也是紧锁着眉头，紧紧地盯着唐昊点了点头，只见其苦笑一声说道：“若是真的疯了，那就糟了！对于疯子，我们可是一点办法都没有！这领导还在市里开会，要是这疯小子在这里闹出一个跳楼自杀，而且是从世贸大厦跳下去，我们可要怎么办才是！”那林震这时候一脸苦恼的摇着头，他看到唐昊看向那身后的百丈深渊更是心中一紧，只见这时候，林震犹豫了一下朝着唐昊走出了一步，对唐昊小声地说道：“小伙子，既然你不是来自杀的，而且这也杀不死你！你不如先从上面下来再说如何？”林震说完后，一脸紧张兮兮的看着唐昊，眼中写满了期待，他心中多么的希望唐昊能够走下来。

　　“哦，好！”唐昊听了后，汇过头来，面无表情的看了那林震老警长一眼后，下意识的点了点头，随后一步直接跨出，身体一震，便落在了天台的砖石地面上，见此一幕，那老警长还愣在原地，他身后的两个年轻经常顿时大叫一声：“赶紧啊，发愣着做什么！”顿时那两个年轻警长一拥而上，将唐昊给压在地上，急急忙忙的将手铐靠在唐昊的手腕上，唐昊对此，眉头一皱，看了一眼手铐，低声说道：“干嘛给我带手铐，我不是嫌疑人吧？”

　　“臭小子，你当然不是嫌疑人，但是你是精神病患者，为了避免你再次想不开要跳楼！就必须要给你戴上手铐！”站在唐昊左手边的那个年轻警长一脸冷笑的看着唐昊叱喝一声说道。

　　唐昊闻言，眉头一皱，对于对方的嘴脸，心中颇为厌烦，不过唐昊却是没有做出任何的反抗，哪怕那么微微的挣扎一下都不曾有过，这也让那两个给唐昊戴上手铐的年轻警长有些意外。

　　“小何不要这么说话！”那林震有些不满的看着那个年轻气盛的小何叱喝了一声说道。


第2277章 是否心魔

　　“林头，对于这种疯子，我们还跟他客气什么！呸，还什么这也杀不死你，要是从这里摔下去还杀不死你，这要我们警长的子弹做什么用！他就是一个彻头彻尾的神经病患者！”那叫做小何的年轻警长在听了林震的话后，更是不屑的对唐昊怒哼了一声，只见其说完后，一脸不满的对唐昊叱喝一声说道：“快走，快走！你这个疯子，还愣着做什么！”。

　　小何说完后，下意识的抬起手要推唐昊后背一下，然而他马上惊讶的发现，自己居然无法推动唐昊那么一下，他刚刚那么一推，甚至唐昊的身体连摇晃一下都不曾有过：“这小子怎么这么重，我怎么感觉推在了石头上一样！”小何对此心中一惊的想到，不过他马上就觉得自己有些丢人起来，只见小何涨红了眼，一脸激动的看着唐昊大声喝到：“小子你耳聋了吗？还不……”不过小何话还没有说完，他便看到，唐昊十分自觉的一步步朝着前面走去，他一时间愣在原地，不过小何也是马上反应过来，他得意的笑了笑，只是看到唐昊被自己带走，朝着出口楼道一步步走去后，小何目光冷冷的看着唐昊的后背，眼中不知道在想些什么，这途中，他却也不曾再去招惹唐昊那么一下，就这样，在林震的带领下，唐昊被他们五个警长给押着走出了世贸大厦，刚刚一走出世贸大厦，顿时就有一大群的记着围了上来。

　　“啊，出来了，出来了！跳楼自杀的人被带出来了！”早就将世贸大厦围的水泄不通的记者们，看到这时候人群押着唐昊出现的身影后，一个个激动的靠了上来，将他们手中的话筒全都递向了唐昊，一个个激烈的问着：“这位先生，您为何要想不开，为何要自杀呢！”这个问题比较直接，比较简单，而很快就有比较机智的记着急忙问道：“这位先生，你是如何突破层层把守，上了世贸大厦的顶楼，而为何又要选择这么有难度的世贸大厦自杀呢！这一切之中是不是有什么缘由，其中是不是有什么巨大的冤屈需要我们记者曝光呢！”

　　“走开！走开！”林震看到记者们的问题一个比一个的尖锐，顿时气呼呼的鼓着嘴，大声囔囔着，马上那些无聊的记者们只能够无奈的被成群的警长给架开，最后那些记者们只能够用镜头对着唐昊这张脸不停的咔嚓，咔嚓起来，对于能够拍到唐昊这张脸，他们就很满意了。

　　随后唐昊便被带上了警车内，唐昊并未做出任何举动，因为唐昊觉得自己此刻定然还是身处在心魔的世界中，而唐昊深知心魔的强大，稍不留神，极为可能就无法自拔，唐昊在等，等着最佳的机会，而且唐昊也丝毫不担心进入这司府，因为唐昊随时能够独自离去，只要他想。

　　“臭小子，你看你，这些都是你搞出来的动静！”在这辆箱式警车里，那叫做小何的年轻警长正坐在唐昊面前，他阴着脸，从外面那些不断按着快门的记者身上收回目光，随后看向唐昊，眼中满是恼色，看向唐昊的眼神颇为不善，然而唐昊对此，却是视若罔闻一般，只见唐昊面无表情的坐在座位上，双手垂放在自己的双腿上，任凭对方在自己面前叽叽喳喳，唐昊也是无动于衷，那小何见状，面色一沉，眼中的怒火更加旺盛起来，只见小何忽然抬起一手，对着唐昊就要狠狠扇下：“臭小子，我让你嚣张，我让你狂！”气势汹汹的样子。

　　“小何，你给我住手！”而这时候，一直坐在另外一侧的林震老警长见此一幕，面色一怒，对着小何怒喝了一声，那小何被林震这么一喝后，嘴角一阵抽动，面色有些扭曲，最后不甘心的哼了几声，一脸气恼的收回了手，他哼了几声后，阴测测着脸坐在一边，不知在想什么。

　　“小伙子，你放心，我们警长不会暴力执法的！你不用害怕！”那林震看到小何被自己喝了一声后罢手，他微微摇了摇头，他看到小何那副不甘心的样子后，心中有些担心，这时候林震转过身去，看向唐昊缓缓的说着，不过他话刚刚说完，顿时就觉得自己有些愕然起来。

　　因为他看到，此刻的唐昊，一脸淡然，丝毫不为刚刚那一幕所动的样子，就如同不曾见到那一幕一般，甚至看都不看林震一眼，见到唐昊这幅表情，林震尴尬的张了张嘴。

　　“小伙子，你是哪里人！为何要想不开要自杀！若是我们能帮你，我们一定会帮你的！有什么难处你就尽管说出来！现在的社会很和谐太平的！”林震犹豫了片刻后，还是对唐昊迟疑了一下说了出了，说完后，他一脸期待的看着唐昊，心中颇为好奇：“这小子到底是哪里来的，这身唐装看上去也很是与众不同！而且这小子身上的气质，不像是那种会跳楼的人……”

　　“哼！”那小何这时候见到林震居然要帮助唐昊，顿时不屑的冷笑一声，眼中满是嘲讽。

　　“我没有要自杀！”唐昊这时候微微张开了眼，淡淡的看了林震一眼，再次重复了一句道。

　　“呃……你没有要自杀，你跑到那上面做什么！你难道不知道刚刚你那样非常的危险，要是一个不小心，你就后悔莫及了，而且你如此年轻，只怕你家人知道这件事后，会很伤心的！”那林震听了唐昊的这句话后，顿时露出一丝无奈的表情，他万万没想到，这时候的唐昊还是坚持着自己没有要自杀的那句话，这让林震有些无语，甚至不知道如何是好才是。

　　“林头！我看啊，这小子就是个精神病患者，我们直接给医院打电话就是了，让他在精神病医院关着就行了呗！何必带回去呢！”这时候的小何一脸不耐烦的对林震说道。

　　“小何！你这是什么话！亏你还是刑侦队的队员，难道不知道要将笔录还有一些系统给走一遍吗？再说了这小伙子就算精神不正常，我们也必须要找出他的家人，要带进精神病院也得他的家人同意才可以！你怎么能够如此草率！”林震听了小何的话后，眼中满是不满之色。

　　“呵呵，林头，小的知道了……”那小何见状，眼中闪过一丝狠辣之色，那道狠辣之色一闪而过，瞬间消失不见，林震自然是不会发现这一点，不过坐在小何对面的唐昊，却是面无表情的看了小何一眼，小何被唐昊这么看了一眼，心中忽然一突：“那小子难道发现了什么！”随即小何便觉得有些可笑：“就算发现又如何，区区一个脑子不正常的人又能够怎么样！”

　　警车在不久后就到了浦和区司府大门口，唐昊微微皱着眉头，一步从警车里走了下来，他站稳后，没有去看司府里面的情况，而是先微微环视了四周的天空，唐昊环视了一圈吼，不禁皱着眉头低声嘀咕：“奇怪了，不对啊！怎么还没有半点征兆呢！”唐昊对此感到万分困惑。

　　“小伙子，你说什么！什么征兆？”林震这时候忽然听到唐昊这句话后，顿时愣了一下古怪的看着唐昊追问到，这是他出于刑侦队队长多年以来的灵敏反应。

　　“没什么！”唐昊闻言，眉头微微一挑，摇了摇头，便跟着前面的两个警员朝着里面走去，而站在后面的林震则是目瞪口呆的看着唐昊，一脸费解，最后他无奈的笑了笑，摇了摇头。

　　来到司府大厅门口的时候，唐昊忽然止住了脚步，眉头一皱，看着面前那块招牌上写着的“景霞区司府”唐昊有些纳闷的想着：“这司府是什么意思，难道是这个世界的一个名称？”

　　忽然唐昊他微微转过头，看向左手边的方向，顿时唐昊眼中闪过一丝杀气：“终于你忍不住要暴露出马脚了吗？”而那林震见此一幕，顿时疑惑的看向唐昊目光看向的方向，只见那里是一个中年妇女，身穿着保洁员的服饰，弯着腰，正在打扫着地上的一些尘沙树叶，林震顿时显得有些纳闷：“这不就是林嫂吗？有什么好看的！”林震这时候也颇为不耐烦的推了唐昊一把对唐昊催促道：“小伙子，走走走，赶紧进去，做完笔录，我们就将你父母传唤来，到时候你就可以离去了！”这时候，林震真的相信唐昊是脑子有些不正常了，因为正常人不会莫名其妙的对一个素不相识的保洁员露出那种仇恨的目光，甚至那是一种要杀人的目光，这让林震刚刚心中大为紧张，不过他转眼一想到唐昊现在被自己用手铐拷着，便放心下来，不过他推了唐昊一把却是心中微微一惊；“这小伙子居然身体这么重！我都推不动？难怪刚刚小何也吃了个闷亏！”

　　唐昊这时候回过头，面色冷淡的朝着大厅里走去，随后他便被林震带到了一间审讯室里待着，在这期间，遇到了数个警员，他们看到唐昊的出现后，一个个惊讶的看着唐昊，不过唐昊却是视若未见一般，面色淡然的跟着林震走去，不过谁都不曾发现唐昊眼眸深处那躁动的杀气。

　　“刚刚那中年妇女身上有一股灵力波动，想来她便是那心魔所幻化而成的，不过这灵力波动如此薄弱，只怕这只是心魔在试探我！没想到！这次金莲后期所遇到的心魔比以往都要强大！”唐昊坐在审讯室中，面无表情的想着刚刚看到的那个中年妇女，唐昊想到那个中年妇女后，心头顿时一紧，刚刚那种熟悉的灵力波动再次显露出来，唐昊见此一幕，眼中杀气一凝，目光紧紧地盯着前方，然而在唐昊面前三步之外，则是一堵铁墙阻隔着。

　　“你在看什么！”而这时候，和唐昊在审讯室之中的一名年轻警员这时候看到唐昊的目光十分古怪后，顿时愣了一下，惊愕的看着唐昊低声询问到，他甚至回头看了自己身后方向一眼，看到自己身后只是一道铁墙，他顿时怔怔的看着唐昊，最后他也没有等到唐昊的回话，这年轻的警员只得无奈的笑了笑：“看来果真是个疯子！还闹出了这么大的动静！只是你挺厉害的，居然能够跑上那世贸大厦的顶楼！真是不可思议！太神奇了！我都佩服你了！”


第2278章 心魔鬼影

　　“小李你佩服谁呢！”这时候林震那威严的声音忽然响了起来，那叫做小何的年轻警员听了后，脸色顿时一紧，随即干笑了一声，看向左手边站在门口的林震说道：“没什么！说着玩呢！”小李只是一个小小的警员，跟着警长做事的小警员而已，他不敢胡乱说话。

　　“嗯，开始做笔录吧！”林震面无表情的点了点头，小李顿时授意，马上开始操作电脑，登陆系统忙碌起来，至于林震则是坐在了唐昊面前的座位上，看着面前的唐昊，他眉头微微一皱：“小伙子，你到底在看什么！有什么好看的！”林震坐稳后，看到唐昊目光如同在看着什么要紧的事物一般，还一边看着，一边转过头的紧紧盯着不放，顿时林震心中大为纳闷。

　　“头儿，刚刚他就这样子的！这小子肯定是疯了我们不用管他！”那叫做小李的警员这时候微微笑了笑，有些嘲笑的看着唐昊对林震说着，然而林震那紧锁的眉头却是没有松开的样子，只见他微微摇了摇头，那小李见此一幕，顿时愣了一下，随即惊愕地说道：“难道他没疯吗？”

　　“我也不知道！不过以我的直觉来看的话，他没疯！但如果以专业角度来看的话，他就是一个疯子！”林震一脸复杂的说完后，嘴角微微一抽，只见他摇了摇头，便回过神来，面色变得一脸凝重的看着唐昊说道：“现在，依据宪法规定，开始对你进行录音录像的全程笔录，你对此可否有意见！”进入角色的林震，顿时浑身充斥着一股不容抗拒的气势，这股气势直接赤裸裸的席卷向唐昊，欲要将唐昊直接给镇压住，让唐昊屈服在自己的这股气势之下。

　　“你不说话，那就当你是默认了！”林震见到唐昊丝毫不鸟自己的样子，顿时无奈的翻了翻白眼，他想要对唐昊发火，但是又不敢轻易乱发火，因为此刻，是全程录像的。

　　“你叫什么名字！”林震这时候微微皱了皱眉头，看着唐昊一脸烦躁地说道。

　　“你耳聋了吗？”林震问了近十秒钟的时间后，唐昊还是一言不发的坐在原地，如同没有听到林震的问话一般，这时候的林震顿时忍不住对唐昊低声叱喝一声到。

　　“来了！”就在林震几乎要抓狂的时候，唐昊忽然莫名其妙的低声言语了一句。

　　“什么来了！”林震和那小何顿时愣在原地，一脸茫然的看着唐昊，二人更是对视一眼。

　　而就在二人茫然不知的时候，林震忽然发现，唐昊的食指掐着中指忽然对着自己面前弹了一下，林震不知为何，看到唐昊弹射了那么一下，他的心头猛然剧烈的跳动了几下，似乎是出于危机的灵敏感知，林震忽然激动的站了起来，林震的异常反应，顿时让坐在他身旁的小李看的目瞪口呆，古怪的看着林震，而就在这时候，铁墙外面忽然响起了一道凄厉的惨叫声。

　　“啊！”林震听到这惨叫声后，脸色大变，他顾不得审讯唐昊，直接转身冲了出去，一把拉开房门，他刚走出审讯室外，顿时愣在原地，因为他看到一个年轻的警员一手捂着自己的脑袋，在地上一瘸一瘸的，林震见此一幕，脸色大变，急忙冲过去，扶住对方：“你怎么了！小王你怎么了！发生了什么事情！”林震更是紧张的将一只手别在自己腰间的手枪上。

　　“没什么……就是不小心撞了那墙角了……”那叫做小王的年轻警员听了林震的话后，顿时尴尬的看着林震摇了摇头，伸手挠了挠自己的额角，看向林震的眼神满是羞愧之意。

　　“撞到墙角了？”林震顿时愣在原地，下意识的看向前方十多步之外那个九十度的转弯处，那儿的转角处也不是特意的凸出来，林震怎么都想不到，这小王会莫名其妙的撞到那里了：“你上班不上班，胡思乱想什么，走路都能够撞到墙角，眼睛长哪里去了！”林震本来一副紧张万分，准备应敌的样子，然而他万万没想到，自己的手下居然是撞了墙角的，顿时让林震大为恼火，更何况小王还是自己的手下，而且是一名刑侦队员，他十分气恼。

　　“头儿我我我……”那小王顿时露出一脸百口莫辩的表情来，支支吾吾的张了张嘴，愣是一句话也说不出来，最后在看到林震怒气冲冲的哼了一声转身走掉后，小王这才郁闷的送拉着头嘀咕着：“明明刚刚我不可能撞到那墙角的，为何会莫名其妙的撞到那墙角的！”

　　“奇怪了！就这样死了？被我灭了？”就在林震重新回到审讯室后，他便再次听到让自己惊愕不已的话来，只见这时候唐昊双手放在胸前，眉头紧锁的看着前方眯着眼嘀咕着。

　　“你说什么！什么死了，什么被你灭了！”林震听到死这个字，整个人顿时高度紧张起来：“这个时间点，京都的领导人可都是在这里开会！要是闹出点什么事情来那可如何是好！”想到这里，林震面色更是难看不已，他看向唐昊的目光变得十分复杂，似乎在犹豫和寻思。

　　“林头，这不过是一个疯子，我们不必在意啦！他肯定是在说疯话呢！”那叫做小李的年轻警员这时候一脸轻快的笑着说着，一脸丝毫不放在心上的样子，在他看来，唐昊就是个疯子。

　　“若这小子没有疯？或者这小子杀人后才疯的！你说要如何是好？”林震这时候面色震怒的看着小李低沉的喝了一声，眼中满是不满之色，那小李被林震这么一喝后，面色变得铁青一片，只见其支支吾吾的张了张嘴，最后满头大汗的低下头低声嘀咕着：“那要怎么办！”

　　“废话，先做笔录！”林震这时候见状，不满的喝了一声，随即重新做回到自己的座位上，二者这时候谁的脸上都没有任何放松的神色，二人变得脸色大为紧绷的看着唐昊。

　　“说，刚刚你说的什么死了！还有什么被你灭了！将你所知道的一五一十的说出来！”林震犹豫了一下后，再次对唐昊沉声一喝问到，然而让林震抓狂的是，唐昊根本不为所动，只见唐昊还是一脸淡然的坐在座位上，林震见此一幕，嘴角一阵抽搐，他忽然暴怒起来，站了起来，一巴掌重重的拍在了桌上发出一声巨大的响声“砰！”的一声巨大的响声响了起来。

　　“你还不给我老老实实的说出来！到底是怎么回事！”林震说完后，身体剧烈的颤抖着。

　　“说什么！”唐昊这时候微微抬起头，眉头一簇看着林震疑惑的问到，唐昊自从进入到司府里面后，他就一直用神识在身体之外追踪着刚刚那一道灵力波动：“刚刚那心魔居然附在了那个警长身上，要偷袭我！呵呵，不过那心魔倒是小看了我了！我就算被你拉入这个……和地球一模一样的世界中，我也不可能是任由你宰割的！下次被我遇到就不是那么简单的了！”

　　“你！”林震见状，气的有些气结，只见小李这时候紧张的端起水对林震说道：“林头先喝口水，别被这小子给气坏了……”小李看到林震少有的发起火来，他心头也是一阵狂跳。

　　“哼！”林震见状，接过水杯一口气喝光了杯中的茶水，只见林震这时候深吸了一口气后对唐昊温声说道：“你刚刚说的什么死了，谁死了，还有什么被你灭了，你灭了什么！现在你就将你所做过的，或者看过的，你所知道的一切都一五一十的在我面前说出来！还有你不用担心，我们这是在帮助你，如果你无罪，我们自然会让你离去的！”林震循循善诱的说着。

　　唐昊闻言，眉头一挑，暗道：“倒是把他们这些闲人给忘了！不过我暂时还不能够离开司府，现在在这个……和地球几乎一模一样的世界中，神识无法外放十丈之外，到处受到限制，而且刚刚那心魔偷袭我失败，只怕很快还会卷土重来，到时候就不妙了！”

　　“我不知道你在说什么！”唐昊这时候淡淡的看了林震一眼，面无表情的说了一句索性闭上双眼，林震吃了个闭门羹后，顿时怔在原地，最后他郁闷的叹了一口气，看了一眼小李说道：“你先来问，我先出去透透气！”林震说完后，转身就要离去的样子。

　　而这时候，他背后忽然再次传来了唐昊的声音：“你若是不想死的话，最好不要离开司府！”林震听了唐昊的话后，双脚顿时一颤，唐昊那句话，充满了一股让他不敢怀疑的口气，他感觉到自己浑身凉飕飕的，四肢变得有些冰凉，只见林震一脸紧绷的转向身后看向自己身后的唐昊：“为何你说我离开司府就会死！你到底是谁，你要做什么？你知道什么？”

　　然而让林震郁闷之极的是，此刻的唐昊再次闭上了眼，一副不理睬他的样子，见到眼前一幕，林震深吸了一口气后，无奈的摇了摇头，最后一脸古怪的看了唐昊几眼后，对那小李看了一眼用眼神提醒他多多注意唐昊，不要分神的意思，他便独自离开了审讯室。

　　林震在走出这间审讯室后，是三步一回头，每次回头看向唐昊所在的那间审讯室，他是越发觉得莫名其妙，一副丈二和尚摸不着头脑的样子，但他不知为何，就莫名其妙的将唐昊的这番话给放在了心上，脑子里不断的重复着刚刚唐昊所说的句话：“你若不想死……”

　　“这小子，真是个邪门的家伙！”林震很快便来到了监控大厅里，这时候那小何也在，只见小何这时候翘着二郎腿，将双腿高高的放在了桌上，看到林震进来后，他愣是丝毫不曾移动一下，林震见此一幕，面色微微一沉，眼中闪过一丝恼色，但是他并未发作起来，只见林震这时候深深地看了小何一眼问到：“可出结果了！”说完后，他眼中满是期待的看着小何。


第2279章 心魔的怨怒

　　“无！”那小何听了林震这么问后，将双脚放到地面，站了起来，随后对林震摇了摇头，眼中满是凝重之色，林震见状，面色一怔，随即古怪的看着小何问到：“什么意思？什么无？”

　　“我调取了整个世贸大厦的所有进出口摄像头！都没有发现这个小子的身影！”小何说完后，面色难看的看着林震，他似乎也意识到了事态的严重性，他眼中不再有半点轻视之色。

　　“怎么会这样！”林震闻言，面色大惊，惊呼一声不可思议的看着小何，只见小何这时候继续说道：“所有的摄像监控头都不曾发现这小子的身影，也就是说，这小子不是从哪些通道到达那世贸大厦顶楼的！”小何一手摸着自己的下巴，眼中闪过一丝丝睿智的神色。

　　“不是从那些通道到达顶楼的！那难道这小子会飞可是！”林震这时候面色古怪的嘀咕着。

　　“不是会飞，我想，那小子十有八九是国外派来的间谍！”小何这时候双眼炯炯有神的说着。

　　“间谍！”林震听到这个词汇，面色顿时紧张起来，他惊呼一声着，而小何则是趁热打铁地说道：“没错，林头！你想，这小子站在那种危险的地方！当时，你我可曾从他的脸上看到一丝慌张的表情？没有吧？”小何这时候眯着眼，看着林震缓缓的说着。

　　林震闻言，下意识的点了点头，而小何则是继续说道：“而且那小子满嘴胡话，他这么做是为了什么？”林震听了小何的这话后，眼睛猛然一亮惊呼道：“他这是要让我们以为他真的疯了！”林震似乎也信了小何的话一般，这时候他双眼也慢慢的放射出道道兴奋的亮光。

　　“没错！林头！那小子肯定就是一个间谍，而现在我们这里正在开领导人会议，这小子只怕是国外势力的人！为了渗入这里！他们可能是从天上坐着某种低音飞行器设备来的！”小何看到林震信了自己的话后，眼中也是极为兴奋着，自顾自的继续说着。

　　“可是他为何会选择世贸大厦！”林震这时候古怪的看着小何询问到。

　　“头儿，高度越高，越是适合降落啊！那小子肯定是降落在世贸大厦后，发现无法破开通道口逃出去，所以就想出了要跳楼这招，并且还在我们刑侦大队面前装疯卖傻！他就是图着我们信了他是疯子，然后让我们把他给放了，这也是他为何敢如此笃定丝毫不慌张的跟着我们来到司府！这小子明显就不是普通人，心理素质如此过人！怎么可能是寻常百姓！更何况心理素质如此过人的人，哪里会随随便便轻易的疯掉！之前你我都差点被他给骗了！要是当时真的放了他，那现在可真是要大事不好啊！”小何说完后，一脸后怕的看着林震。

　　“对，我也差点被那小子给骗了！”林震这时候忽然回想起刚刚唐昊提醒他的那句话，现在他都觉得自己一阵脸红，因为那时候，自己确实差点信了唐昊的那句话。

　　“头儿，他就交给我吧，既然知道他是间谍，装疯卖傻的！那我们就好办多了！嘿嘿，到时候这可是一件大功劳啊，抓住了一个间谍嘿嘿！”小何说完后，对着林震暧昧的笑了笑。

　　林震则是双眼之中闪过一丝意动的神色，只见其对小何微微点了点头，同意小何去审讯唐昊。

　　小何得到了林震的许可后，露出了一丝狰狞带着丝丝阴险的笑容，朝着审讯室走去，而这时候，在中海市景霞区的某座高档医院里，一个少女忽然从床边站了起来，一脸激动的看着挂在墙壁上的电视，而这时候，躺在那病床上的老者看到少女的异样后，顿时不解的问到：“萍儿，你这是怎么了！你居然还会对电视感兴趣！”老者显然十分意外的样子。

　　“爷爷，爷爷就是他，就是他！”那叫做萍儿的少女听了老者的话后，顿时激动的转身看向自己身后床榻上的爷爷指着电视上正在播放的一道画面大声囔囔着。

　　“什么他？他是谁！”那老者闻言，顿时愣了一下，随即疑惑的看着少女问到。

　　“爷爷，我不是跟您说过，你是被一个男子给救了的，就是他，没错就是他！我不会看错的！”少女显得语无伦次的样子，说完后，少女一脸激动的指着电视时不时的点了点头。

　　“你说的那个救了我的人就是那个小伙子！”老者听了后，顿时也动容起来，下意识的看向了那电视屏幕，不过他似乎老花眼，只见他连忙拿起枕头边的那副老花镜戴了起来，将目光重新投向电视屏幕，随即便将唐昊的脸孔尽收眼里，只见老者这时候皱着眉头，疑惑地说道：“奇怪，那小伙子为何会被警长给带走！难道他犯了什么事情了吗！”

　　“爷爷，那位……大哥，他救了您，而且当时我看他也不像是坏人，肯定是警长误会了他，还有你看，这新闻报告说这位大哥是要在世贸大厦上面跳楼自杀的！这真是太好笑了，这怎么可能，这位大哥，他那么厉害，他怎么可能去自杀！肯定是假新闻！”那叫做萍儿的少女顿时不满的说了起来，一边说着一边点了点头，而那老者听了少女的话后，则是眉头紧锁，脸上写满了担忧之色，少女似乎看出了这点，顿时问到：“爷爷你怎么了！”

　　“那位小伙子，爷爷的救命恩人，只怕是惹上了大麻烦了！”老者说完后，眼中闪过一丝丝耐人寻味的神色，少女见状，急忙追问到：“爷爷，你为什么这么说！”少女显得大为着急。

　　“你忘了，现在是什么时间点！领导人集体来到中海开会，这小子却是出现在世贸大厦要跳楼，这其中肯定有所关联！而且就算没有关联，只怕也会成了一些较劲势力的牺牲品！”老者说完后，长长的吐出了一口浊气，脸上的神色却是丝毫不曾放松过。

　　“啊，怎么会这样！爷爷那可要如何是好啊！”少女萍儿听了自己爷爷的话后，顿时大急。

　　“爷爷，你可一定要救救那位大哥哥啊，他可是救了您的性命啊！要是没有他，萍儿就没爷爷了！”萍儿说完后，顿时急的双眼发红起来，不停的在原地直跺脚着。

　　“嗯，他是爷爷的救命恩人，爷爷无论如何都会救他的！”终于，老者沉默了片刻后，伸手轻轻地抚了抚自己孙儿的手掌，对着自己孙儿萍儿坚定的点了点头说道。

　　萍儿见状，顿时大喜，激动的看着自己爷爷“嗯”了一声，脸上紧绷的神色终于放松下来，因为她知道，只要自己爷爷答应的事情，从来都没有办不好的！

　　而此刻，唐昊所在的那间一号审讯室的大门再次被打开，只见小何一脸冷笑的走了进来，他目光定格在唐昊身上后，眼中闪过一丝异色，随即冷冷的看了一眼那个叫做小李的警员说道：“好了，小李，剩下的就交给我和小刘来做吧，你没事了，出去吧！”小何的口气充满了霸道和不容抗拒的威压，小李听了后，顿时脸色一紧，他只是一个小小的警员，哪里敢有丝毫不满和意见，他听了后，连忙站了起来，急急忙忙的走出了审讯室，不过在离开门口的刹那间，小李回头用可怜的眼神看了一眼唐昊，随即对唐昊同情的摇了摇头，似乎早就知道结果。

　　“小子！你倒是装的挺像的啊！我们都差点被你给蒙骗了……”小何坐在之前林震坐着的位置上，一脸得意的看着唐昊玩味的说着，然而过了十多秒后，小何也是得不到唐昊哪怕一个眼神的回应，只见唐昊还是一副面无表情的，眼观鼻的姿态，丝毫不为所动。

　　“嘿嘿，你的心理素质还真是不错！说，你是效命于那个组织，是谁让你来中海的，你来中海的目的到底是什么，还有你是坐了什么飞行器降落在世贸大厦顶楼的！你还不赶紧将这些给我一五一十的说出来！”小何将手中的那一本册子狠狠的砸在桌上，随即双手撑着唐昊，一脸威风凛凛，怒气冲冲的瞪着唐昊，他欲要用自己的所有气势，和忽然说出的这番话让唐昊给感到害怕，从而让唐昊招供出来，然而过了近一分钟后，小何顿时满脸涨红起来。

　　因为唐昊还是一副无动于衷，甚至连动动口的打算都没有，就如同没有听到和看到小何的这幅发火样子，小何见此一幕，气的暴跳如雷，只见他跟那林震一样，猛然一巴掌拍在了桌上“砰”的一声巨大的响声响了起来，唐昊听到这巨大响声后，有些不耐烦的抬眼皮子，微微看了那小何一眼，面无表情地说道：“安静点！”小何和他带来的这名警员顿时愣在原地，呆呆的看着唐昊，一副没有反应过来的样子，他们没想到，这唐昊不只是简简单单的心理素质好，简直可以用有恃无恐来形容此刻坐在他们二人面前唐昊的心境了。

　　“你他妈的说什么！老子再给你一次机会，你到底说不说！不说的话，就不要怪我对你不客气了！”小何说完后，眼中冒出道道滔天杀气，一脸阴霾的盯着唐昊，他感觉到自己的脸面都要被唐昊给败光了，唐昊一次次的无视了自己的话，还让他自己安静一点，顿时差点引爆了小何体内那颗原子弹的导火线，小何身体剧烈的颤抖着，可见他多么的气急了。


第2280章 警局里的心魔

　　唐昊这时候面色微微一变，猛然眼中闪过一丝杀气：“闭嘴！”唐昊说完后，身体轻轻地一颤，左手的食指在无意间微微弹动了两下，一股只有唐昊肉眼所能够看到的淡白色波动朝着四面八方缓缓的传开，这一切，坐在唐昊对面的小何和小李二人自然是无法看到。

　　只见这时候小何眼中闪过一丝怨毒之色，他“蹭”的一声站了起来，手中多出了一个小物件，有巴掌大小，长长方方的，在这小物件的末端，一道道紫白相间的电花正在不住的闪烁着，这是一把小型电击器，所有的司府里面都会有这类电击器，这是用来打灭一些嚣张犯罪分子的气焰，让他们屈服下来，而此刻，唐昊显然被当场了犯罪分子看待，只见这小何一手持着小型电击器，朝着唐昊的腋下就这么的刺了过来，小何的眼神中此刻流露出了一丝丝残忍。

　　然而很快小何就惊骇住了，因为他发现，自己的手中拿着的这把电击器，居然在还没有触碰到唐昊身体的时候，忽然爆裂开来“砰”的一声巨响响起，只见小何的左手一片血肉模糊，惨不忍睹的样子，等到小何反应过来，他顿时惨叫一声：“啊！我的手！我的手啊！”小何惊恐的尖叫着，向后倒退数步，他此刻已然无暇去思考为何电击器会自爆，他的所有神经思想全都被手掌传来的道道剧痛所掩盖，小何在尖叫了几声后，忽然两眼一黑，晕了过去。

　　“啊！”这时候，小李反应过来，顿时惊恐的叫了两声“嗖”的一声从座位上站起来，惊慌失措的向后退了两步，这一幕，太过骇然，小何要用电击器击打唐昊，结果反而电击器自爆，将小何的手掌给炸的什么都没有，导致这间审讯室的墙壁四周都挂满了一丝丝的碎肉。

　　“怎么回事！”而这时候，在外面大厅守着的林震，忽然被司府的警报声给吓一跳，他急忙忙的冲了进来，一把推开房门，顿时看到倒在地上昏迷不醒的小何，和一脸惶恐看着唐昊的小李，随即他便将目光惊骇的看向唐昊，只见唐昊还是保持着之前进入司府的那副淡然神色。

　　看到唐昊脸上的神色后，林震微微张了张嘴，最后还是什么也没有说，而是马上喊来两个同事将受了伤的小何给送去了医院，过了好久，林震这才回过神来，他连忙唤来小李一番询问，然而得到的结果让林震震惊万分：“这小何真是太过分了！居然用电击器！这可是全程监控，这要是被上级知道我们私自使用器械讯话的话，那可如何是好！”林震听了后，第一反应十分气急，不过他马上就又想到了什么，一脸紧绷的看着小李说道：“你是说，小何拿着电击器还没有击打到那小子身上的时候，那电击器便自己自爆了？”林震一脸不敢相信的看着他。

　　“没错，林头！确实就是这样的！”那小李这时候回过神来，他何时见过那般血腥的画面，这时候回想起来，他也是一脸心有余悸的表情，说完后，脸色微微发白的站在一边。

　　“马上调取监控录像！”林震沉着脸，低声一喝说道，他身后的几个下属闻言，马上就去调取监控录像，很快林震也看到了小何进入审讯室的那一段录像，时间总共大约十来分钟。

　　“砰”的一声声响，这全程声控监控录像忽然发出的这道轻微爆炸声，让看着录像的众人心头猛然一跳，林震这时候面色苍白的看着视频，久久忘了言语，因为这一切都是真的。

　　“这电击器是谁购置的！”林震阴着脸，回头看向身后一个念过六十的老警员，那老警员感受到林震的目光后，身体一颤，激动地说道：“林头，这是我购置的，可是林头，这电击器从来都不曾爆炸过，怎么会莫名其妙的爆炸了！这肯定不是电击器的问题啊！”

　　“不是电击器的问题，那是什么问题！难道是那小子让电击器爆炸的？”听了对方的话后，脸色变得阴沉似水，他怒气冲冲的哼了两声，随后在地上重重的跺了跺脚指着老警员喝道：“老荣不要以为我不知道你的那些鬼把戏，我若不是睁一只眼闭一只眼，你还想着你能够这么顺利！这电击器爆炸了，你还赖到别人身上去！你马上给我去将所有电击器一一检查一遍，要是再发生这类事故的话，你就担心你这身衣服吧！”林震这回是大发雷霆，若是警员被犯罪分子所击伤，那没什么可说的，甚至可以申请慰问嘉奖之类，但是这小何是被自己司府里备置的电击器爆炸所炸毁了手掌，这要是传到上级去，只怕林震也吃不消“玩忽职守”！

　　“啊是是是！我马上就去检查！保证不会再发生这类事情了！”那姓荣的老警员见状，也不再辩解，因为林震这话中之意便是要替他抗下这件事的意思，他心中更是偷偷窃喜着。

　　“林头，那小子要如何处理！”这时候，一个警员紧绷着脸看着林震低声问道。

　　“暂时不管他了，先晾着在那里面呆着吧，要是二十四小时后他还是不肯说的话，就放他走吧！他娘的，真是够背的！抓了个自杀的回来，居然还搞得小何手没了，这下可要如何和何司长交代呢……”林震说完后，整张脸上的眉毛都挤了起来，眼中写满了忧虑之色。

　　“居然会有如此多的心魔，这到底是怎么回事！”唐昊这时候缓缓的张开眼，眼中闪过一丝惊疑之色，就在刚刚，小何要用电击器击打他的时候，唐昊身体泛出的那一道真元，直接将那电击器瞬间给自爆了，也正是如此，那小何被炸的手掌直接没了，对此唐昊却是一无所知，因为刚刚他的已然将神识外放，追击着拿到潜藏在司府里面的这道心魔之气。

　　“这里怎么回事！”唐昊忽然闻到这里面一股浓浓的血腥之气，不禁眉头一皱，微微扫视了四周一眼，眼中闪过一丝疑惑，不过唐昊很快便看了自己的记忆，随即冷冷的一笑：“不知死活！”下一刻，唐昊面色却是显得极为复杂：“这里到底是真实的，还是心魔虚构的！”唐昊这一刻，忽然对自己起初的想法产生了怀疑，因为来到这里后所遇到的一切，都是如此的真切，所遇到的人，流露出来的情感都是如此的真实，让唐昊心中产生了错觉。

　　“看来那心魔因该是躲藏在这司府里面的其中一人身体内！”唐昊微微眯着眼低声细语着，想到这里，唐昊忽然从坐下的铁椅上站了起来“咯嘣”一声断裂声忽然响了起来。

　　只见那张审讯椅本来锁住了唐昊的两条大腿，这时候唐昊强行站了起来后，硬生生的将这审讯椅上的那两个铁框给撑断开，那审讯椅顿时“咔嚓”声不停的响了起来，断成了数段。

　　“林头，林头不好了，那小子要逃！”这时候林震坐在办公室内，忽然被自己的下属惊急的推开了房门，只见他那下属上气不接下气的对着林震大声说着，说完后急急忙忙的深吸了两口气，他一口气从一楼跑到了五楼，也是把他给累的有些够呛的。

　　“什么！”林震闻言，脸色一变，眼中顿时爆射出一道道精光：“我正好没有证据把你留下，你小子居然敢逃！这下你是插翅难飞了！”林震想到这里，嘴角露出一丝得意的笑容，他听到唐昊要逃的消息后，不仅没有半点着急，反而是暗自感到兴奋着，这正是他想要的。

　　“还愣着做什么！既然敢逃，那就给我抓起来！走！”林震看到自己这个下属还在发呆中的样子，顿时对其怒喝一声，只见林震当即风风火火的走出了自己的办公室，而他的下属则是开始召集人手，很快一路朝着唐昊所在的审讯室走去的途中，便召集了整个司府大半的警力。

　　“人呢！”只见林震带着人来到这间审讯室的门口的时候，他面如铁青一般难看，阴着脸，气急败坏的回头瞪着自己的几个下属，后者被他看了一眼后，都慌慌张张的看向别处。

　　“他他他好像往那边去了！”一个警员小心翼翼的指了指左手边的一条通道说道，林震听了后，顿时双眼一亮，随即他大喝一声：“你们四个，给我去守住司府大门！其他人，跟我来！无论如何都要将这小子给拿下！”说完后，林震带头，一手拿着手枪，风风火火的冲了过去。

　　而这时候的唐昊，来到了司府里面的调解室里，本来调解室是紧闭着的，但是此刻却是被唐昊一脚暴力的踹开，里面的三个警员和两个警员有些发愣的看着眼前的唐昊没有反应过来。

　　“还想跑！”唐昊目光却是一凝，直接定格在了坐在一张长方形台桌左侧的中年妇女，随后面无表情的朝着对方走去，这时候，那三个警员和两个警员都反应了过来，只见其中一个警员指着唐昊大喝一声道：“你小子，哪里来的，要做什么！还不给我停下！”说完后，这名年轻的警员一脸气恼的冲向了唐昊，在他带头下，其余四人都向唐昊包围了过来。

　　“滚！”唐昊面色一沉，冷冷的说了一个滚字，声音听上去轻飘飘的，但是落入这间调解室内的七人耳中，却是如同一道惊雷一般，让这七人全都呆滞在原地，不敢有任何动作。

　　只见那几个警员面色煞白的站在原地，此刻他们深深地感到一种恐惧，一种比面对死亡还要可怕的恐惧，他们下意识的停下了脚步，身体微微颤抖着，看向唐昊眼神满是绝望。


第2281章 傲然的唐昊

　　不过这时候唐昊却是一闪，忽然在他们眼前消失不见，那几个警员忽然感觉眼前一花，唐昊就从眼前消失不见，不过他们立即便看到唐昊忽然出现在数步之外的那个中年妇女身侧，他们看到唐昊脸上流露出那股骇然的杀意，那几个警员顿时反应过来，浑身打了个哆嗦：“你要做什么！”其中一个警员，顿时大惊失色，马上对唐昊大吼一声，冲了过来。

　　“砰”唐昊微微抬起手，一掌印在了那个中年妇女的后脑勺，只见那中年妇女还没有反应过来顿时两眼一黑，便晕倒了过去，软绵绵的躺在地上，与此同时，唐昊看到一缕黑气从这中年妇女的天灵盖飞出，就要朝着窗外飞去的样子，这时候，唐昊一手对着那一道黑气抓了过去，只见那黑气瞬间被唐昊摄入手中，唐昊定睛一看，眼中闪过一丝异色：“果然是心魔！”在唐昊手心里，那团拳头大小的黑气，不停的挣扎着，露出了一副惊恐的双眼瞪着唐昊，唐昊冷冷的笑了一声，五指真元凝聚而出，顿时将掌中这一缕心魔直接抹除掉。

　　这一切，只有唐昊这个修真者能看得到，此刻，所有在这间狭小调解室里面的其他人，包括另外一个和那中年妇女起纠纷的男子，也是呆呆的看着唐昊，一副没有反应过来的样子。

　　“你敢打人！你们还愣着做什么，还不把他给我抓起来！”这时候其中一名警员反应过来，一把拉住唐昊的胳膊，对着那四个还在发愣的同伴大吼一声，后者顿时也反应过来，立即将唐昊给团团围住，并且其中一人拿出了手铐，急急忙忙的给唐昊的手腕拷了上去。

　　“走！给我出去！”见到唐昊被手铐给铐住后，那警员松了一口气，立即推搡着唐昊朝着调解室外走了出去，唐昊这时候也反应过来，他并没有反抗，而是任由对方将自己给铐起来，不过就在刚刚走出调解室的瞬间，唐昊面色微微一凝，双眼之中闪过一丝精芒，只见唐昊双目紧紧的盯着不远处林震带着一大群警员朝着这里走来，唐昊正在盯着林震一行人当中的某个人，而林震等人此刻看到唐昊被带着手铐从调解室里面押出来，他也是微微出了一口气。

　　“你小子，居然敢逃跑！你就不怕成了逃犯吗？”林震来到唐昊面前，阴着脸瞪着唐昊大喝一声说道，这时候那个将唐昊拷上手铐的警员跟林震紧张地说道：“这小子，刚刚不知道抽什么疯！忽然冲进调解室，将里面的一个女子给打晕了过去！”

　　“什么！这小子还敢打人！”林震闻言，面色一怒，眼中闪过一丝惊色看着那警员说道：“那女子怎么样了，没事吧！”林震整个心都提了起来，因为在司府里面出现这种事是极大的过失，若是那名被唐昊打了的女子出了什么大事情的话，那他也会吃不了兜着走。

　　“林头，没事的，那女子只是昏迷过去而已！不过……”那警员顿时就紧张的说着。

　　林震听了后，出了一口气，随后疑惑的看着对方说道：“不过什么！”对方马上就对林震说道：“不过那小子很邪门，就轻轻地在那女子的后脑勺拍了一下，那女子就昏迷过去了！”

　　“轻轻地拍了一下就昏迷过去了？”林震听了后，面露古怪之色的上上下下打量着唐昊，唐昊这时候却是面无表情的看着站在自己面前，这些警员其中的一名年轻警员。

　　“嘿嘿，小子，你果然是一名间谍！居然还身怀武功，不简单啊！你不招是吧，行，等下就会有人来对付你的，到时候你不招也得招！”林震冷冷的笑了几声，这时候他听了自己属下这番汇报后，他心中更加坚定唐昊就是一名间谍，因为就算是他，想要如此轻易的将一名女子给拍晕过去，也是做不到的，而在林震看来，能够如此轻易的打晕一个人就只有间谍才能做到，想到这里，林震心中大喜着：“如果这小子真的是间谍，那我的绩效就又多好几分了。”

　　而就在那林震副司长一脸憧憬着自己美好未来的时候，忽然唐昊动了起来，只见其身形一闪，便从原地消失不见，甚至在唐昊两侧的那四个警员更是一下子没有反应过来，因为唐昊就这么在他们面前消失不见，从自己的手里窜了出去，不过唐昊并未跑掉，他出现在了最外围的一个警员身后，并且抬左手，伸出食指，对着那名警员的后脑勺轻轻地点了一下。

　　只见那身穿浅蓝色警服的警员浑身一颤，忽然在脸孔上冒出了丝丝黑烟来，这时候，那些包围住唐昊的警员们这才反应过来，顿时一个个惊骇的看向唐昊所在的方向，林震这时候也反应过来了，他有些发愣的眨了眨眼，不明白唐昊忽然去了哪里，不过他顺着自己面前的下属目光向后缓缓转身看了过去，顿时看到唐昊站在了那名警员身后，不过他还没来得及发怒质问唐昊是何时跑到那里的，便看到站在唐昊身前的那名年轻警员嘴巴眼睛鼻子耳朵正在冒着道道黑气，这是他林震做了副司长这么久，第一次见到的这么诡异的一幕，顿时林震张大了嘴，呆呆的看着，没有反应过来，而这时候，唐昊忽然对着那警员的头顶一挥手。

　　顿时那些黑气缓缓消散不见，而这时候，那名年轻警员身体一颤，随后软绵绵的倒了下去，这时候的林震才反应过来，他惊急的叫了一声：“小徐！赶紧，赶紧看看小徐怎么了！”说完后，他急急忙忙的抽出腰间的手枪指向唐昊，只见林震这时候满头大汗的对唐昊怒喝到：“小子，你现在最好别乱动，乖乖的举起你的双手，你要是敢再乱来的话，小心我一枪毙了你！”林震这时候心中大急着，因为他以为这是唐昊将那个叫做小徐的警员给弄晕过去的。

　　而且让林震心中大为惊骇的是，小徐的脸孔五官忽然冒出那道道黑烟，这是多么诡异的一幕，让林震心中颤抖不已，他觉得只有将枪口对准了唐昊，才能够寻求到一丝的镇定和安稳。

　　唐昊这时候，微微皱着眉头，先是扭头看了看四周，一副眉头紧锁不曾松懈过的样子，随后唐昊转过头来，看向林震，看到林震将那熟悉又有些陌生的枪口对准自己后，唐昊眼中闪过一丝冷意，不过唐昊却是没有说话，因为他不屑和林震说话，只见唐昊这时候眉头一皱，转身就要走出司府的样子，林震见状，脸色勃然大怒：“你再走一步我就开枪了！”林震说完后，手臂微微一抖，深深地咽了一口口水，眼中满是惊怒之色。

　　随着林震的一声喝令下，站在林震身侧的数个持枪警员，一个个激动的将腰间手枪拔了出来，全都指着唐昊的后脑勺，只要林震一声令下，他们就会毫不犹豫的对唐昊开枪射击。

　　然而唐昊还是恍若未闻一般，面无表情的朝着大厅的出口走出了两步，林震见状，眼中闪过一丝愤怒的神色，只见这时候，林震深吸了一口气，张开嘴，就要下命令开枪射杀唐昊。

　　而就在这时候，一个怒气冲冲的声音忽然响了起来：“林副局你这是要做什么！”那声音浑厚且充满了一股无法抗拒的威压，林震听到这声音后，心中大急：“不好！”只见他抬头看去，在不远处，十多米开外，四五个身穿白色制服的中年男子一脸低沉的走了过来。

　　“啊……林元长……”所有警员，此刻全都一脸苍白的看着那个走在最前头，身形微微有些发福，头顶着一座地中海的中年男子，看到这几人越来越靠近自己这边，这些警员一个个咽了数口口水，眼中写满了慌张之色，只见这时候，在那大门口又响起了一阵紧急的刹车声来。

　　一个大腹便便的男子，这人正是这司府的何司长，他在第一时间知道这件事后，便火急火燎的赶了过来，一下来后，他看到大厅里背对着他的那四个白衣中年男子后，他的来呢变得如同土灰一般，毫无血色，不过他马上就反应过来，顿时站在大门口大声咆哮着：“你们这是要造反吗？一个个的还不给我赶紧把枪收起来！”那何司长一边急冲冲的小跑进来，一边竭嘶底里的大吼着，眼中满是滔天怒火，他此刻恨不得冲过去给那些拿着枪的警员一人一巴掌。

　　“啊！”林震听了何司长的话后，顿时吓一跳，急急忙忙的将手枪收回到腰间，随后紧张的低着头，看都不敢看那几人，而这时候，那为首的林元长忽然走到唐昊面前，站在唐昊跟前，细细的看了唐昊几眼，随后露出一丝笑容：“呵呵，你就是小唐吧？幸会幸会！”说完后，这林元长对着唐昊伸出了手，欲要和唐昊握手的样子，而且脸上满是开心的笑容：“这姓唐昊的年轻人，居然能够有此定力，身后数把枪指着，没有表现出丝毫害怕，而且在面对我！居然也是一点都不在意的神色，这姓唐的年轻人，只怕不简单啊！这背景！”想到这里，那林元长脸上的笑容更加旺盛了，看向唐昊的眼神也是更加和善，就如同和唐昊是老友一般。

　　“这！这！这！”这时候，众人看到眼前一幕，一个个瞪大双眼，眼中写满了不可思议的神色，他们愣是没有反应过来，因为他们万万没想到这林元长居然会亲自而且主动和唐昊握手。

　　然而让众人大跌眼镜的是，唐昊却是面色如常，看不出任何丝毫变化的淡淡看了那林元长一眼，却是丝毫不想伸手的样子，唐昊一手自然垂落在一侧，一手自在的负在背后，这一幕，让那林元长顿时尴尬万分起来，只见林元长嘴角微微抽动了一下，不过他并未做出任何过激的举动，他久经官场，早就学会了这种情况的应对，林元长只是淡淡的笑了笑，伸手过去拍了拍唐昊的肩膀对唐昊笑了笑点了点头说道：“不错，不错，年轻有为，好好！”


第2282章 警局疑踪

　　“啊，林元长，您怎么亲自来了呢，这种小事交给我就可以了！您还亲自大老远的跑一趟过来，多麻烦啊！”这时候，这座司府的何司长屁颠屁颠的来到了林元长的身侧，一脸干笑的看着林元长亲切的说着，眼中满是献媚的神色，那林元长这时候心里正窝火着，他一脸的热情，想要和唐昊结交一下，但却惹来了唐昊的冷脸，这让林元长心中怨气骤升。

　　“小事！”那林元长听了何司长的话后，顿时双眼一瞪，一脸生气的瞪着何司长大喝一声。

　　那何司长被林元长这么一喝，肥胖的身体顿时被吓得一颤，随后脸色微微发白的看着林元长急急忙忙说道：“啊，不是小事，不是小事！”说完后，何司长转身怒视着林震等人叱喝道：“林震，这到底是怎么回事，你们居然对这位小同志拔枪相向，你这是要做什么！”

　　林震这时候被何方何司长这么一喝，顿时心中吓一跳，不过他的脸色异常难看，因为他和何方不过差了一点点的级别而已，何方是正牌司长，而他只是景霞区司府的副司长，然而此刻，何方抓住了机会，立刻当着市领导林天元长面前对林震一阵的训斥，更是把林震跟叱喝的一句话也说不出来，确实他被抓了个现成，林震心中也是万分叫苦着，他若是知道这市的林天元长会来的话，给他一万个胆子他也不敢在这里对唐昊拔枪相向，不过后悔已经来不及。

　　不过林震他这时候却是忽然嗡声说道：“这小伙子，他打伤了我们两个警员，还打晕了一个女市民！而他刚刚又要逃逸！所以我才拔出枪对着他的，我并没有真的要开枪！”林震这时候心中万分着急，他只能赶紧给自己找个足够解释的理由，如果什么都不解释的话，他知道，自己的政治生涯只怕就到头了，林震说完后，脸色异常紧张的看着林天。

　　“这！”林天听了林震的话后，面色显得有些迟疑，不过他眼珠子转了转，在唐昊和林震的身上来回流转着，只见这时候，在一侧偷偷察言观色的何方连续怒气冲冲的对林震哼了一声喝到：“这小伙子哪里打晕了我们的警员了，明明是你林震暴力执法在先！现在在林元长面前你居然还敢信口雌黄！林震，你的眼里还有没有我这个司长了，还有没有林元长的存在了！”

　　林震没想到这时候何方会暴怒的发难，而且还抓住了他的把柄一般，只见这时候，林震面色涨红：“何司长，这都是事实，不信你可以问问他们几个，也可以问问那位市民！”林震说完转身指向自己身后不远处远远观望着的那个中年男子，之前他正和那个被唐昊拍晕过去的中年女子在调解室里面进行纠纷调解，他也是没想到事态会演变成这样。

　　“啊我……我我不知道！”那中年男子被林震这么一说，顿时慌慌张张的摇着头，他不是傻子，他一眼就看出了面前这摊浑水不是他能够随意涉及的。

　　“你！刚刚明明在里面亲眼看到的！”林震见状，气急败坏的指着那个中年男子大声叱喝着。

　　“林震你这是做什么！你要威逼他顺着你的意思吗？”何方这时候眯着眼，冷笑的看着林震。

　　“好！你不指证行，那小徐小王还有小毛小李，你们四个来作证，刚刚你们可是都亲眼看到的！而且还是你小徐和小毛将这小子给铐上手铐的！”林震这时候想到了自己的几个下属警员，连忙一脸激动的看着他们四人，此刻他们四人的证言对于林震来说，却是异常重要。

　　“我们……”小徐等四人闻言，顿时面露犹豫之色起来，支支吾吾的，一句话也说出不来，只见四人对视了一眼，随后各自看向了他处，不敢和林震对上半个眼神。

　　林震见此一幕，面色顿时一阵慌张，只见其怒气冲冲的对四人大吼道：“你们还在犹豫什么！你们难道也不站出来作证！”林震气的胸口一阵剧烈的起伏，大口大口的喘着粗气。

　　“林副司长，您在说什么，我们怎么都听不懂！”这时候那个之前给唐昊铐上手铐的小徐面色微微紧张的看着林震犹豫了一下说道，他话音落下后，面色变得一阵紧绷。

　　“你说什么，你居然敢说你不知道！”林震闻言，面色顿时一阵煞白，随即满是激动的怒斥着小徐，后者见状，面色显得有些慌张，不过他却是不避开，反而深吸了一口气对林震硬着头皮说道：“林副司长，我只知道，你刚刚莫名其妙的下令让我们抓住这小子，而且还对他拔枪相向，我记得这小子之前不过是要跳楼自杀，被带来我们局里面开导思想而已，为何会被您下令拔枪对着他，我们几个心里也是很不解啊！难道林副司长您和他有私仇吗？”这小徐显然也不是菜鸟，这时候，他更是对林震倒打一耙，趁机对林震发难着。

　　林震听了小徐的话后，面色顿时显得一阵呆滞，似乎也是没有想到眼前这个自己的下属居然敢这般污蔑自己，只见林震这时候气呼呼的对小徐怒斥到：“我说了，这小子不是在自杀，他是间谍！懂吗，间谍！”林震气的恨不得冲过去给小徐几巴掌，将他给打醒了。

　　“住口！”这时候的林天林元长，他已经看不下去了，在听到林震这番话后，他顿时面色大变，随即气恼的对林震怒斥一声，林震听到林天的话后，身体一颤，顿时激动的对林天说道；“林元长，我说的千真万确啊！这小子他……”林震显然还要继续说下去的样子。

　　“林震你还不赶紧住口！你可知道这小子是谁保他的吗？是领导，是上头的领导，难道你觉得领导也是间谍吗？你觉得领导会是和间谍有关系的人吗？你是不是连领导也要怀疑呢！”这时候，站在林天身侧的一个身穿白衣制服的中年女子，这时候忍不住对林震喝了一声。

　　林震听了对方的话后，顿时怔在原地，呆呆的看着那个中年女子失声问到：“苗秘书，你说什么，上头的领导！”那林震身体一阵距离的颤抖，他这时候终于清楚为何这市的林元长会突然出现在这里，而且是在这名千钧一发之际出现在这里，林震想通了后，顿时感觉到自己倒了穷途末路一般，他感到一股深深的无力，他觉得自己这次踢到了一块厚厚的铁板。

　　“林震，你真是让我太失望了！”这时候林天微微闭上眼，深吸了一口气，对林震摇了摇头。

　　“林元长我我我……”林震这时候顿时不知道如何说，一脸茫然的看着林天，不知所措着。

　　不过就在这时候，唐昊忽然出声说道：“这件事与他无关！确实是我将那几人打晕的！”唐昊说完后，面无表情的看了林震一眼，而林震显然没有想到最为不可能帮他的人，居然在这时候，站出来，反而替自己说了一句好话，林震顿时傻了眼的呆呆的看着唐昊。

　　“啊，这位小兄弟，你说的都是真的？”那林天这时候一脸欣喜的看着唐昊，他并不是为林震能够被减免罪责而兴奋，而是因为终于能和唐昊接上话而兴奋起来。

　　“难道你觉得我在开玩笑吗！”唐昊最为讨厌有人质疑自己的话，这时候听了林天的话后，他顿时皱着眉头，感到一阵厌烦，不禁冷冷的看了对方一眼说道。

　　“啊，不是，在下也不过是再询问小兄弟一遍而已！呵呵！”林天的嘴角一阵抖动，他有些尴尬的看着唐昊说着，只见其眼珠子转了转忽然一脸开心的看着唐昊说道：“小兄弟，不知道您和朱老是什么关系呢！您是他的晚辈吗？”林天说完后，眼中闪烁着莫名的意味之色。

　　“朱老？”唐昊闻言，眉头微微一挑，淡淡的看了对方一眼，随即对对方摇了摇头说道：“不认识！”只见那林天听了后，顿时傻了眼的看着唐昊：“什么，小友不认识朱老？”

　　“啊，朱老！居然是朱老？”这时候站在一侧的几个警员包括何方在内，一个个惊呼一声，不可思议的看着唐昊，显然他们怎么都想不到唐昊回和林天口中的朱老相识。

　　“小兄弟，你要做什么吗？”只见这时候，那林天回过神来，心中还在惊疑不定的想着唐昊到底是何方神圣的时候，忽然他变看到唐昊在景霞司府大厅里面来回走动着，时不时的扭头看着四周，一副在查看着什么或者找寻什么的样子，见到这么一幕，林天心中顿时一动，连忙靠过去，来到唐昊身侧，好奇的看着唐昊询问道，眼前的唐昊，让林天心中极为不解，一个能够让他口中朱老亲自下命令救人，但自己却口口声称不认识朱老。

　　“你们这里总共有多少人！”这时候唐昊不答反问的看着林天面无表情地说道。

　　林天闻言，面色一怔，随即他着急的转身看向何方喝到：“你们司府总共有多少人在！”

　　“啊！”何方也是吓一跳，没想到唐昊忽然会这么问，顿时一时间没有反应过来，而他似乎也不知道自己司府里面到底有多少号警员和多少号警员的存在，何方顿时急的满脸涨红。

　　“各类警员总共有一百三十人，而警员就多了些，总共有四百一十人！”在何方心头大为着急，不知要如何办的时候，林震这时候缓缓的开口说了出来，只见林震说完后，面色微微潮红的看了一眼唐昊，眼神中满是感激的神色，因为此刻唐昊也淡然的看了他一眼。

　　“对对对，警员有一百三十人！警员有四百一十人！我这时候才想起来！”这时候的何方顿时大喜，连忙对林天激动的说着，说完后，他为了掩饰心中的尴尬，对林天干笑着。


第2283章 中夏国

　　林天见状，面色发黑的对何方哼了一声，也没有批评何方，而是转而看着唐昊，眼中满是好奇，他不知道他唐昊是什么身份，问这种问题又是要做什么，心中大为不解。

　　“让他们都出来！”唐昊这时候面色淡然的看了一眼林天说道，后者闻言后，双眼一瞪，不可思议的看着唐昊问到：“小兄弟，您这是要？”他后面那两个什么没有敢说出来。

　　唐昊闻言，眉头一皱，看了一眼林天面无表情地说道：“你们这里有脏东西，我要抓那脏东西！而那脏东西现在因该躲在了你们司府里面某个人的身上！而我暂时也不能够确定，所以你们要将所有人都召集出来！我一一辨别！”唐昊说完后，双手负在背后。

　　“啊！”顿时，唐昊这一番话，让林天有些傻了眼的看着唐昊，他没有想到唐昊会是这样的一个原因，就连何方也忍不住用怪异的眼神上上下下打量着唐昊，更是有几个警员偷偷的想着唐昊是不是那种江湖骗子，结果却是骗到了司府里面来了，当然这话没有人敢说出口来。

　　“你们还愣着做什么！还不快去！”林天权衡了再三后，他看到唐昊一脸淡然，眼神清澈，且不苟言笑，一看就不是在开玩笑的样子，林天顿时对何方等人大喝一声说道。

　　何方等人闻言，顿时一哆嗦，马上就开始命令下属去召集整个司府里面的所有人，下到那些保洁员，也被全都召集到了操场，整整四百多人，全都集中在了操场中间。

　　这些人，一个个面色不解的对视着，一个个交头接耳着，显然对于这次忽然召集他们众人感到万分疑惑，因为这来的十分突然，让他们反应不过来，而这时候，林天咳嗽了一声，一脸不自然的走到了众人身前数步开外，他面色如常的看了众人一眼，随即众人顿时沉默下来，不为什么，就为林天身上那件白色的制服，一看到那件制服，众人就知道，这只有市的领导才会穿这样的制服，而能够出现在司府里面的，自然不可能是骗子。

　　“现在，有个突发紧急的事件需要处理，所以召集你们前来集合，时间因该不会……太久！”林天说到最后之后，他下意识的看了唐昊一眼，而唐昊则是对林天微微点了点头，后者干笑一声，他就怕唐昊要用的时间很久，而自己就说错话了，只见林天笑了笑，马上就恢复了一脸严肃的神色，而他面前的数百警员全都紧绷着脸看着林天，随时等候着他口中的命令。

　　不过这时候，林天下意识的看了一眼唐昊，对唐昊点了点头，唐昊知道这时候该自己了，只见唐昊面无表情的从不远处走了出来，来到林天身侧，所有人看到唐昊忽然冒出来，顿时不解的看着唐昊，有的在怀疑唐昊的身份，有的则是在想着唐昊到底要做什么。

　　“小兄弟，接下来就交给你了！”林天话虽这么说，但是他心里却是一点底儿都没有，他不禁暗自想到：“难道这景霞司府里面真的有间谍，而这小子是朱老派来抓间谍的……”想到这里，林天不禁内心一紧，顿时手心满满都是汗水，呼吸也变得有些急促起来。

　　在林天走到一边，暗自紧张的时候，唐昊走到了这数百警员面前，忽然唐昊在众人怪异的目光之下闭上了双眼，众人呆呆的看着唐昊，眼睛都发直起来，他们不知道唐昊这是要做什么。

　　只见这时候，在众人疑惑的目光之下，唐昊缓缓的抬起了双臂，对着众人轻轻地挥舞了两下，众人见此一幕，更是嘴角一阵抽动，看向唐昊的眼神变得有些嘲讽，此刻唐昊在他们眼里就如同一个疯子，就连何方这时候也悄悄的走到了面色呆滞的林天身侧，紧张的对林天低声说道：“林元长！您看着小子，他不会真的是一个疯子吧……”何方说完后，一脸干笑。

　　这时候的林天则是看了何方一眼，随后又看了唐昊一眼，不过他马上就想起了朱老那张满是威严的脸孔来，只见林天不满的怒视了何方一眼喝到：“难道你觉得朱老看人会错吗？还是你觉得我眼花了认错人了！”何方说完后，一脸气呼呼的拿出了一张照片，那照片上面出现了一个十分清晰的人头像，不是唐昊又会是谁，而林天看了一眼人头像随后又看了唐昊一眼，下意识的点了点头，暗自觉得自己根本就没有看错，不过他的心中十分疑惑不解。

　　站在唐昊面前的数百警员，本来一个个甚至有些待不住的样子，不过这时候，他们一个个忽然感觉到一股奇怪的冲击波从自己的身体穿透而过，下一刻，众人面色惊骇的看着唐昊，他们甚至不敢去想：“刚刚那是什么！难道是这小子弄出来的！”众人看向唐昊的眼神一百八十度的大转变，所有人都将唐昊当成怪物一般在看待，此刻没有任何一人觉得唐昊好笑。

　　“呼呼！”唐昊这时候忽然张开眼，随后长长的吐出了两口浊气，这时候唐昊微微抬起头，又是伸手屈指对着头顶四十五度的方向弹射了两下，眼中满是凝重之色。

　　“这家伙到底在干嘛！”何方看到眼前一幕，呆呆的失神嘀咕着，林天则是眉头紧锁，也是极为不解，不过他马上就发现，那站在唐昊面前的数百警员，一个个看向唐昊的眼神和最初看到唐昊的眼色完全不一样，所有人看向唐昊的眼神变得十分惊骇，显然受到惊吓一般。

　　“这个，小兄弟，不知道怎么样了！”这时候林天笑着走了过来，紧张的看着唐昊问到。

　　唐昊闻言，眉头一皱，下意识的看了林天一眼微微摇头说道：“杀死了，不过似乎还很多！杀不完一般！”唐昊说完后，微微闭上眼，而林天则是张大了嘴巴，不知道要如何开口和唐昊继续交流，因为唐昊那番话，在林天听了后，就如同感觉在听到天文一般。

　　“那他们可以走了吗！”这时候林震紧张的看着唐昊小声的问到，唐昊闻言，依旧闭着眼，淡淡地说道：“走吧！没他们什么事情了！”唐昊说完后，张开眼，眼神中满是复杂的神色抬着头看着天空，一动不动的站在原地看着，林震似乎早就习惯了唐昊的怪异，这时候对于唐昊的表现也是见怪不怪的样子，他连忙感激的对唐昊笑了笑点了点头，随后就让那数百警员该干嘛干嘛去了，至于林天等人，则是一步也不敢离去，就这么陪着唐昊站在大操场中间。

　　唐昊这么一站，就是一个时辰，林天等人心中是叫苦连天，何方此刻更是激动的想着：“这小子肯定是个变态妖怪，这小子不是人，这么一站两个小时，抬着头看天，脖子不会酸吗！我两条腿都要酸死了！”不过这些话，给何方一百个胆子他也不敢说出来。

　　“这个……小兄弟！您这是在看什么！”这时候的林天再也忍不住了，因为他发现，跟着他来的那个中年女秘书，有些脑袋发晕，站都站不稳了，在冬日的照耀下，紫外线的杀伤力甚至比夏天的烈日还要大上许多，顿时让这女秘书脑袋发涨，双腿一直摇摆着。

　　“没什么！”唐昊这时候也回过神来，淡淡的看了林天一眼说道，后者听了后，心中更是直翻白眼，此刻林天只想急急忙忙的和唐昊告别，一点都不想跟唐昊有任何瓜葛，只见林天这时候对唐昊干笑一声说道：“那在下还有一些事情要处理，在下就先走了！要是小兄弟您有什么事情的话，随时来找我，这是我的电话！”林天说完后，他拿出了自己的一张白色名片，不过这名片倒是极为的特别，整张名片都是空白，上面只写了一个名字和一行电话而已。

　　唐昊见状，微微点了点头，伸手接了过来，就在林天看到唐昊接过名片后，他心中大大的出了一口气，随后转身就直接要走去，不过这时候，唐昊忽然再次开口说道；“等下！”

　　林天听了后，心中叫苦连天：“我的小祖宗哟，你这又是有什么事情啊！不会又要叫我陪你一起站吧！”想到这里，林天整颗心都提了起来，他也是站的双腿有些发麻了。

　　“不知道小兄弟你还有什么事情吗！”林天说完后，笑嘻嘻的看着唐昊，他哪怕心中有再大，再多的委屈和郁闷，他也不敢真的对唐昊说出半个来，还要对唐昊笑脸相迎。

　　“这里是哪里！”唐昊犹豫了一下，看着林天下意识的询问到，此刻的唐昊，就在刚刚，他站了一个时辰，他在思考一个问题“这里到底是不是他生活过的那个地球！到底是心魔的世界，还是那个地球世界！”唐昊对于这个问题，他心中一直难以下决定，因为他确确实实是被心魔引到最后来到这个世界的，而在这所谓的心魔世界之中，却是有着正常人的尔虞我诈。

　　“啊！”林天没有想到唐昊会这么问，顿时惊愕的看着唐昊，下意识的惊呼一声，不过他马上反应过来，连忙对唐昊干笑一声说道：“小兄弟您真是爱开玩笑啊！这里当然是中夏国了！这里是中夏国的中海啊！”林天说完后，一脸郁闷的看着唐昊：“这是在逗我吗！”

　　“中夏国！”唐昊听了后，眉头一皱，疑惑的看着对方，显然是第一次听到这个名字，不过对方却是“嗯”了一声，他在看到唐昊一脸疑惑看着自己后，他心中也是十分困惑：“这小子难道不知道自己在哪里？连国家都不清楚可是？”想到这里，林天看向唐昊的眼神如同在看怪物一般，因为他发现唐昊在听了他的话后，显得很是茫然，并非是在和他开玩笑。

　　“不是中国吗？”唐昊微微皱着眉头，看着对方问到，后者闻言，怔了一下，古怪得看着唐昊：“中国，中国在哪里？奇怪了，世界上两百多个国家在下没听过中国啊！”


第2284章 朱赫来

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝异色：“看来这里果然不是我生活过的那个地球了！不过为何这里会有中海，而且还似乎一切都一模一样！那这里为何叫中夏国！难道我来的地方是其他的位面！和地球相同的位面！”唐昊想到这里，眉头再次紧锁起来，内心感到一阵的烦躁。

　　“好了，没你们什么事情了！”唐昊也看出了林天等人早就等不及了，他这时候面无表情的对林天等人说了一句，后者闻言，如同被大赦一般激动的对唐昊笑了笑说道：“那在下有事情要处理，就先走了！小兄弟，你要是有什么事情的话，就尽管给我打电话啊！我一定会帮你将所有事情都处理好的！”林天说这话的时候脸上有着超然的自信。

　　随后林天便带着何方等人急急忙忙的朝着办公大楼赶了过去，在途中，何方一脸紧张的看着林天好奇的问到；“这个，林元长，您为何不问一问那小子的名字啊！”

　　林天听了后，双眼一瞪，下意识的停了下来，一脸不悦的看着何方喝到：“那小子我都不想和他再见一次面了！还知道他的名字，那可还得了！今天差点就把我站晕过去了……你看看，我的秘书她都累成这样了！”林天说完后，眼中满是肉疼之色，而何方见此一幕，脸上顿时挤满了暧昧的笑容，随后一行人便一边开这玩笑，一边离去，一下子就将唐昊抛到了九霄云外去了，在何方看来，他只要巴结好林天就足够他坐稳自己的宝座了。

　　而唐昊则是直接走出了司府，不过在唐昊刚刚走出司府不久后，就又有两辆高档的黑色轿车疾驰而入，随后车门被着急的拉开，一个戴着墨镜的老者，手中拿着一把龙头拐杖，被一个年轻的少女双手小心翼翼的扶下了车，这少女一个转身看向司府办公楼，眼中满是迫切之色，这少女不是其他人，正是朱萍，而那老者正是朱萍的爷爷朱赫来，朱赫来是中夏国的开国元勋一辈，虽然他上了年纪了，也从第一集 团退了下来，归隐到中海，然而他的影响力还是存在的，对于从司府里面捞出一个人来，保住对方的安全，这对于朱赫来来说，根本不值一提。

　　“看你急成什么样子！就这么想要见到那小伙子啊！萍儿你该不会是看上他了吧！”朱赫来这时候一个扭头将自己戴着的墨镜拿下来，刚拿下来的一刹那间，他的双眼之中流露出一道道精光，那种精光，是一种气势，一种无上的气势，然而这种气势在面对自己宝贝孙女朱萍的时候，瞬间瓦解，消失的干干净净，眼中换上了满满的挑逗神色。

　　“爷爷，你胡说什么啊！我连人家的名字都不知道，哪里会喜欢上他啊！”朱萍听了朱赫来的话后，顿时大为窘迫，不禁跺了跺脚，双颊发红，眼中满是哀怨的看着朱赫来抱怨着。

　　“那就是说，知道名字了就会喜欢上他啊！”朱赫来再次打趣了朱萍一句，说完后后者气呼呼的哼了一声，甩开了朱赫来的胳膊，急急忙忙的朝着司府大厅跑去，朱赫来见此一幕，顿时哈哈大笑，不禁看着自己宝贝孙女跑去的身影微微摇着头，眼中满是溺爱的神色。

　　不过忽然，朱赫来眼中的溺爱消失不见，换上的却是道道逼人的气势：“希望小伙子在司府里面没有受到任何委屈，不然的话，你们一个个都嘿嘿……”朱赫来冷冷的笑了几声便一手持着拐杖，缓缓的走向了司府大厅，而他身后的四个黑衣男子，在寒冬零下四度的气温环境下，居然只穿着一件淡薄的背心，只见这四人，面色如铁一般，看不出任何波动，他们是四个十分尽职的保镖，在他们眼里，只有雇主的安危，没有其他的多余想法。

　　而此刻，在司府大楼，何方的办公室里，林天刚刚一屁股坐下，何方顿时献媚的走上两步对林天笑嘻嘻地说道：“林元长，那小子到底是何方神圣啊！居然让您的大驾亲自来到！”

　　“你问我，我问谁去，好了，谁都不许再跟我说那小子了！听了就觉得晦气！”林天一脸不耐烦的挥了挥手，而这时候林天的女秘书推开办公室的房门走了进来，进来后，她摆着腰肢走到了林天的身后，伸手在林天的胳膊上轻轻地揉捏着，眼神中满是春水之色，和之前那副娇娇女精英的模样完全成了鲜明的对比，如同换上了一个人似得。

　　“哈哈，那个，林元长，您享受，我先出去了！哈哈！”何方这时候自然不敢再多逗留片刻，他见此一幕，顿时发出哈哈大笑，转身急急忙忙的小跑了出去，在和上门的时候，他用暧昧的眼神偷偷的看了一眼里面的林元长和那满脸娇羞，已然匍匐在林元长怀中女秘书。

　　而就在何方刚刚走出不到十秒钟后，在他的办公室里，林天还没用来得及多享受女秘书暧昧按摩的时候，忽然房门被急急忙忙的推开“砰”的一声，房门更是直接撞在了墙壁上，发出一声巨大的响声，顿时这声音把林天和那正准备更衣好好伺候林天的女秘书给吓醒过来。

　　“你做什么！”林天顿时气急败坏的指着何方眼中满是杀气，此刻他恨不得杀了林天解气，要是他身边有一把枪的话，他肯定会毫不犹豫的一枪崩了何方的。

　　“何司长你这是做什么啊！”那女秘书衣服脱了一半，这时候忽然被推开房门，顿时娇羞一脸，气急败坏的跺着脚，而何方却是看都不看那女秘书一眼，而是着急的对林天说道：“不好了，不好了！那个，那个……”何方显然是急速的奔跑过来的，他此刻说话有些上气不接下气的样子，说完后，还剧烈的喘息着，而林天见此一幕，顿时阴着脸气恼的喝到：“什么不好了，什么那个这个的，你到底在说什么！”林天站起来，一脸气呼呼的瞪着何方，然而他并未注意到，自己的裤头那皮带还开着的，因为愤怒还未曾锁好的样子。

　　“那个，朱老来了！”何方这时候缓过劲来，一脸眼巴巴的看着林天眼神惊慌的说着，他看到那林天和他的女秘书还有些不伦不类，衣着不整甚至可以用淫秽来形容，顿时急急忙忙的叫到：“林元长，你们两个还不赶紧把衣服给穿好啊！”何方这时候急的满头大汗着。

　　“啊！什么！”林天听了后，如同踩到老鼠夹一般，顿时从地上蹦了起来，十分激动的看着何方，随后他便反应过来，着急的把自己的皮带和裤头给弄好，而她的女秘书则是一脸慌张的将衬衫锁上两个纽扣，在要锁上面的纽扣的时候，便听到一阵阵急促的脚步声，这时候那女秘书白着脸，带起不敢出，头发有些凌乱的站在一边，低着头，身体微微发抖着。

　　“小林！”朱赫来那威严的声音顿时响了起来，随后便看到朱赫来对手拉着自己的孙女朱萍，面色冷漠的走了进来，他走进来后，目光在林天的女秘书身上微微停留了片刻，顿时眼中闪过一丝阴沉之色，只见朱赫来冷冷的哼了一声对林天喝到：“你们在做什么！怎么衣衫不整！”

　　“不要脸！”那朱萍更是狠狠的对着林天的女秘书吐了一口口水，她是女孩子，自然是用女孩子的心思去想眼前这么暧昧的一幕，不过此刻，只要是人都会如此想，一个女子，衣衫不整，身体微微发抖的站在一个裤头杂乱的男子身边，肯定是刚刚发生了什么激烈的事。

　　“啊，朱老，您误会了！您真的误会了，小的真的没有做那种不要脸的事情！真的没有，绝对没有！”林天听了朱赫来的话后，顿时吓一跳，不过他知道，自己没有被抓现成的，就有足够的胆气去辩解，只见林天一副要发誓自己没有做的样子，这一幕，然后一侧的何方看了后，何方更是翻了翻白眼，古怪的看着林天，似乎在想着：“你还有脸吗？”

　　“好了，我不跟你废话了！以后你自己注意点，要是被逮到的话，嘿嘿，谁也救不了你！”朱赫来显然不想在自己孙女面前扯这个话题，他哼了一声，沉着脸对林天说道。

　　而林天也是暗自叹着自己的侥幸，只见林天偷偷的抹了一把额头上的冷汗，随后干笑着看着朱赫来说道；“那个朱老，您怎么来了，您是不是有什么指示，您尽管说便是了！”

　　“你说我怎么来了！”朱赫来哼了一声，面无表情的看着林天，林天听了后，暗道一声不好：“难道朱老知道那小子在司府里面被人用枪指着的事情了！”想到这里，林天眉头顿时紧锁起来，他的眼中满是犹豫，只见林天迟疑了一下，忽然转身对站在一边正在打着小心眼想着如何和朱赫来说上话的何方喝到：“何方，都是你管教下属无方！你还不给朱老请罪！”

　　何方听了林天的话后后，顿时吓一跳，面色一阵煞白的看了一眼林天，随后林天瞪了何方一眼，何方顿时想到了什么，只见其急急忙忙的对朱赫来着急的说道；“那个，朱老，我当时不在司府里面啊，我也不知道事情会发生成那个样子，真的要是我在的话，绝对不会出现这种错误的决定的！”何方一脸激动，满脸涨红，绘声绘色的说着，还不停的挥舞着双手。

　　“你说什么！你……难道我爷爷的救命恩人出事了！你们把他怎么样了！”这时候朱萍听了何方的话后，顿时吓一跳，十分激动的冲了过来，怒视着何方，眼中满是滔天焰火。

　　“啊！我我我！”何方也是没有想到，朱赫来的孙女朱萍会忽然如此愤怒，对自己大发雷霆，顿时，何方被朱萍给训斥的呆立在原地，一时间没有反应过来的样子。

　　“你们把我的恩人给怎么了！”朱赫来听了何方的话，也是心中惊呼道：“不好！”他马上面色激动的冲过去，一副要用拐杖给何方来这么一下的样子。


第2285章 小心思

　　何方这时候看到朱赫来那副激动震怒的样子，他不禁暗自抹了一把冷汗：“好在我没有得罪那小子！好在当时不是我在司府里面值勤的……”想到这里，何方顿时觉得自己运气好，同时何方眼睛忽然一亮，他眼眸深处闪过一丝不易察觉的神色：“嘿嘿，林震，这回看你怎么收场！嘿嘿，没想到那小子居然是朱老的救命恩人，朱老他最重情义了，这回你惨了！”想到这里，何方顿时觉得自己的前途一片光明，这时候他心中稳坐钓鱼台，不再有任何慌张。

　　“朱老，都是林震那混蛋做的好事！和我无关啊！我当时正在外面办事……”何方这时候苦着一张脸，郁闷的看着朱赫来小声的说着，说完后，他眼睛猛然一亮，因为他看到朱赫来在听了自己的话后，脸色变得更加难看，更加的愤怒了，他和甚至都被朱赫来身上爆发出来的那股愤怒给吓一跳，身体不禁微微一哆嗦，偷偷的咽了一口口水：“不愧是上过战场的……”

　　“说，救我的那位小恩人到底被你们怎么样了！”朱赫来此刻只想知道唐昊到底如何了，不过他在听了何方的话后，心中更是大为紧张起来：“要是那小子，出了什么事情的话，这让我如何见人啊！”想到这里，朱赫来心中更是一阵气恼，脸色又难看了几分。

　　“那个，朱老您的那位救命恩人已经离开司府了！”就在这时候，何方要开口的时候，那林天忽然干笑了几声，小心翼翼的说着，说完后，眼神中满是紧张的看着朱赫来。

　　“离开了？”朱赫来闻言，面色顿时一怔，他顿时感到一惊一乍的，只见这时候，朱萍一脸着急的对林天说道：“那我爷爷的救命恩人到底有没有出什么事情！有没有被你们打伤了！”朱萍明显对于眼前的何方和林天二人印象十分不好，所以心中十分担心唐昊的情况。

　　“这林天！”何方本来要趁机对林震落井下石的，但是没想到这时候林天居然抢先了一步，何方心中不禁对林天暗暗恨了几分，不过他可不敢表现出任何的不满，只见何方这时候干笑了一声，看着朱萍笑着说道：“朱小姐！其实也没有发生什么意外，就是那林震，不知天高地后，居然对朱老的救命恩人拔枪相向，你不知道，当时我看到这一幕，可是差点被林震给活活气死了！现在想起来，那千钧一发之际，若不是我和林天主人及时赶到，后果真的不堪设想啊！”何方一脸绘声绘色的说着，时而激动，时而低潮，顿时让朱萍和朱赫来听得心中一惊一惊的，而刚刚说完这番话的何方，忽然感受到身后传来一道让他十分不自在的眼神，那眼神让他自己感觉到后背一阵刺痛，浑身都不舒服的样子，何方不禁悄悄的回头看了一眼。

　　顿时何方便看到林天一脸阴沉的看着自己，眼中满是怒火，看到林天那副表情，何方心头猛然一跳，不过他并未表露出任何慌张害怕的神色来，反而对林天干笑了一声，转身看向朱赫来，不敢和林天再对视半拍：“听说林震和林天有些关系，现在看来，只怕关系不浅啊……”

　　想到这里，何方心中顿时一紧，不过他转眼就感到一阵得意：“嘿嘿，看朱老那副生气的样子，这林震这回可不好受了，你就等着被处分吧！嘿嘿嘿嘿……”想到这里，何方心中对于林天的紧张顿时消失的无影无踪，心中只剩下了自己对于未来美好前景的憧憬和渴望。

　　“林震那混小子，居然对他拔枪相向！”朱赫来这时候深吸了一口气，眼中满是怒气低沉的咆哮着，朱萍这时候也是气愤的哼了一声，随后看向自己的爷爷，似乎比她爷爷还要生气。

　　“可不是嘛！这林震不仅自己对您的救命恩人拔枪相向，还怂恿其他警员对其拔枪相向，当时真的太吓人了，真是一不留神，就可能来不及了，不信您问林天元长，林天元长我说的对吧！”何方这时候忽然将矛头指向了林天，说完后，兴奋的看着林天，眼中闪过一丝得意。

　　林天闻言，面色一沉：“这个该死的何方！你给我等着！”林天自然不敢将这话给说出来，他这时候看到朱赫来用低沉的目光看向自己，他的内心顿时一惊，随后连忙对朱赫来干笑一声说道：“那个，好像是这么一回事！不过这林震也是怀疑那小子是间谍所以才那样做的……”林天他这时候还不忘记对林震开脱着，因为林震是他一手提拔上来的，而且还同样姓林。

　　“哼！林天，你不要以为我不知道你和林震的关系！你想要替他开脱，这个情有可原！但是这在司府里面对一个手无寸铁的市民拔枪相向，哼！这件事真的能够说得过去吗？再说了，你觉得间谍会救老夫吗？那小子若是间谍，只怕巴不得老夫当场身亡吧！”朱赫来这时候一脸低沉的看着林天，沉声说道，说完后，他用警告的眼神看着林天。

　　林天见此一幕，顿时张了张嘴，他知道这时候只怕自己是无法救林震了：“看来我低估了朱老对于那小子的看重程度！没想到朱老这次真的动怒了，林震啊，我是保不住你了！要是强行保你的话，到时候连我自己都保不住了……”林天想到这里，心中一阵无奈着。

　　“林天，你是元长，他们的上级，这件事就由你来处理，我希望你能够给我一个满意的答复！”就在林天心中万分郁闷的时候，忽然朱赫来就将皮球踢给了林天，林天登时愣了一下，这时候他心中更是苦闷不已，但是林天可不敢拒绝朱赫来的话，只见其干笑了一声对朱赫来点了点头说道；“是，朱老，我一定会给你一个满意的答复的！只是朱老……”林天有些犹豫。

　　“只是什么！”朱赫来哼了一声，面无表情的看着林震，林震见到朱赫来一脸不悦的神色，他顿时将到了嘴边的话给咽了进去，干笑了一声看着朱赫来说道；“没什么……”

　　“好了，萍儿，既然那小子已然安然离去，那我们便走吧！”朱赫来心中十分遗憾，他本以为自己急速的赶来，能够见到唐昊这个救了自己一命的恩人一面，然而他没想到自己火速赶来最后还是慢了半拍，所以他在没有见到自己恩人的原因下，听到自己恩人差点被枪杀死，他心中格外震怒，他甚至当时听到这个消息，都想着，如果唐昊被枪杀，就让那人偿命。

　　“可是爷爷我……”朱萍顿时有些不甘的看着朱赫来微微张了张嘴，眼中满是着急的神色。

　　“爷爷知道你很想见他，但是那小子已经离去了啊！你也不用着急，若是有缘，自然还会相见的！”朱赫来看到自己孙女那副着急的表情，心中也是格外无奈，连忙劝说到。

　　“我才没有呢！”朱萍听了朱赫来的话，顿时闹了个大红脸，低着头转身赶紧跑了出去。

　　“呵呵！”朱赫来轻声一笑，随后想到了什么，在临走的时候，回头看了一眼何方和林天，在用眼神警告着他们，必须要给自己一个满意的答复，否则就拿他们开刀问罪的意思。

　　“何方！”在看着朱赫来一行人走了后，林天阴着脸，一脸阴阳怪气的看着何方。

　　“那个，林元长，这这这件事要是不让林震出来扛着，我们当中，就必须要有一个人出来扛啊！更何况拿林震不过是副局，而我可是正牌司长，林震走了，我可以全心投靠您啊！您何乐而不为呢，为何非要纠结在那个小小的副局林震呢！”何方这时候对着暴怒之中的林天干笑了几声，连忙对其劝说着，说完后，何方眼角跳动了几下，心中满是紧张。

　　“哼！你难道不知道我和林震的亲戚关系吗？你早知道了，你还让林震出来扛罪！你什么意思！再说了，我为何能够信你，要知道，林震可是我的亲戚，你和我非亲非故的！我凭什么信你！”林天听了何方的话，心中的怒气明显减少了不少，不过这时候碍于面子的原因，他还是要对何方怒斥一番，而且此刻林天的心中已然开始觉得走了林震，得到何方这个心腹也是不错，在开始衡量着二人的价值，林天是越想越觉得这样还真是值得的。

　　“林天元长，您放心，我何方可以对天发誓，只要林震走了，我就会一心一意为你服务，成为你的人！我绝对不会背叛你的！”何方听了林天的话，眼睛猛然一亮，他知道，林天说这话，明显就是已经答应了一半了，剩下的一半只需要何方做出一番保证就足够了。

　　“哼好吧，那我就暂且相信你！不过你可给我记住了，要是你到时候敢背叛我的话，嘿嘿，你知道我的手段的，我曾经让一家四口人一夜之间人间蒸发，我想你因该不想尝试这种结果把！这可是很可怕的一种结果！”林天虽然愿意接受何方的投靠，但是他还是对何方警告了一番，而后者听了林天这番话后，顿时吓得脸色一变，惊呼道：“什么，那件事居然是林元长您的大手笔！”何方这时候没有用惊骇的眼神看着林天，而是用敬佩的眼神看着他。

　　“哼，知道怕了吧！不过你放心，只要你不背叛我，有我的一份，自然也不会少了你的一份！”林天见到何方那副表情后，顿时心中得意的冷笑不已，他觉得自己已然将何方镇住了。

　　“林元长，您放心便是，我绝对不会背叛您的！”何方听了后，低着头干笑了一声说着。


第2286章 惊天动地的一炸

　　而唐昊在走出了景霞司府后，他并没有急着离去，而是站在原地，抬着头看着天空，微微皱了皱眉头，只见唐昊眼中闪过一丝异色，随后他的身形便忽然诡异的消失在原地，而这时候唐昊身边经过的两个路人顿时吓一跳，只见其中一个女生紧张的拉着她的闺蜜的胳膊着急地说道：“婷婷你看到了吧，刚刚，刚刚这里，明明有个人的，怎么就忽然没了……”那女生说完后，眼中写满了惊慌的神色，她觉得自己是不是大白天活见鬼了。

　　“月月，你你你也看到了！”那叫做婷婷的圆脸女生听了自己闺蜜月月的话后，顿时脸色一白，随即紧张的看着月月点了点头，深深地咽了一口口水，不过她忽然又有些迟疑地说道：“那个，怎么会忽然就不见了，我我我想，这不会是我们产生的幻觉吧……”

　　“幻觉哪里有两个人同时看到的！”那叫做月月的瘦小女神听了婷婷的话后，顿时不满的嘟着嘴，她格外坚信自己没有看错，而那月月这时候则是心虚的看着婷婷继续说道：“我们在网吧通宵了一夜，都还没有合眼，幻觉也是正常的啊……”那月月还是明显不确定。

　　“这个……”李婷婷听了后，顿时皱着眉头，犹豫了一阵，想到自己通宵一夜，她忽然也觉得脑袋有些发涨，不过李婷婷马上就摇着头说道；“我刚刚还想跟你说，前面有个帅哥的，我还看到了他的脸的！怎么可能是幻觉呢！”李婷婷说完后，摇了摇头。

　　“还帅哥，我看你婷婷你是花痴犯了吧！我现在可以肯定我们肯定产生了幻觉的！”那月月听了李婷婷的这番话后，顿时笑嘻嘻的捂着嘴，看向李婷婷的眼神满是暧昧的神色。

　　“好啊，你敢取笑我！看我不惩罚你！”很快那李婷婷和月月就在街道上一阵玩闹起来，很快二人就将那看到的诡异一幕给忘的一干二净了，在他们看来，不管是真是假，那只是过客。

　　“这里因该没人看得到了！”而唐昊并未真的消失不见，他只不过是在当时用极快的身法遁到了数百米之外的一处小巷子里，他刚刚站稳，目光微微一凝，前后看了一眼，满意的点了点头，只见唐昊面色一沉，身上的真元渐渐的凝聚起来，身形朝着天空中缓缓的漂浮而起。

　　“怎么会有如此强大的镇压之力！”唐昊在悬浮到了十米之高的时候，面色变得一片铁青，只见唐昊眼中发狠，一咬牙，怒喝一声；“我就不信了！”随即唐昊体内的气海疯狂的涌动起来，很快就掀起了道道惊天巨浪，而这时候唐昊体内的真元也是忽然高涨。

　　“就是现在！”唐昊面色猛然大变，变得凶煞无比，眼中满是杀戮之气，身上的灵力波动也疯狂的向着四周炸开，唐昊身形忽然化作一颗炮弹一般，朝着天空激射而去。

　　与此同时，在中夏国北京紫禁城深处，某间古朴的宅院里，一个身穿黑色道袍的白发老者忽然张开双眼，眼中爆射出道道精光：“这这这中天地灵力波动，这这这难道是金丹期老祖出现了！不可能，这世界上早就灵气匮乏怎么可能还有金丹老祖的存在呢！”

　　在中夏国的西南方，那座世界上最高山峰的山脚下一处神秘的洞窟之中，忽然一个白色的身影从洞窟里面激射而出，悬浮在三米之上的半空中，面色凝重的看着东北方向：“金丹老祖？”他的话音落下后，身形顿时化作一道白色的残影，以一种极快的速度朝着前方飞遁而去。

　　而这时候的唐昊，正朝着高空激射而去，他试图要以暴力的手段直接突破这个世界的最高点，看一看能否依此而破开这个心魔世界，然而就在唐昊冲飞上了近百丈的时候，忽然天空中发出了一道惊天动地的炸响声“咔嚓！”一道紫色的雷电，如同婴儿手腕般粗大，忽然在半空中出现，朝着下方的唐昊迎头砸下，唐昊见此一幕，面色变得铁青一片，他已然避无可避。

　　“砰！”一道剧烈的炸响声再次响起，这道炸响声顿时让整个中海的所有市民都听的清清楚楚，哪怕正在熟睡中的婴儿也被这道忽如其来的炸响声给吓得淘淘大哭起来。

　　“啊！那是什么！”所有中海市的市民都抬着头，不可思议的看着天空中那道紫色闪电发出的爆炸，因为太高，所有人都未曾发现半空中有个人影急速的下坠，消失不见。

　　“那是什么！”刚刚走出司府的朱赫来和朱萍也被头顶忽然想起的爆炸声给吓一跳，顿时那四个保卫一老一少的保镖更是如临大敌一般，激动的跳了起来，警惕的看着四周。

　　“爷爷，难道有外国势力混了进来，要对付领导人？”朱萍这时候脸色紧张的看着朱赫来。

　　“十有八九！否则不会在空中发生这般激烈的爆炸，只怕是动用了导弹才将对方给击落下来的！希望那会议没有发生任何的意外！”朱赫来说完后，急急忙忙的拉着自己的孙女钻进了那辆防弹轿车之中，随后命令伺机朝着某处急速的开去，朱赫来此刻眼神中满是担忧之色。

　　而这道唐昊所引来的天雷造成的剧烈爆炸，惊动的可不只是整个中海市而已，它惊动了这个星球上的每一个国家，在和中夏国相反的某片大陆深处，一群白人正在紧盯着屏幕上的画面，很快就有几个面色高傲的中年白人走了进来，其中一人似乎是这群人中地位最高的存在，他出现后，所有人都对其敬礼：“首长！首长……”然而对方却是无视了这些敬礼，他只是着急的走到控制台前，目光紧紧地盯着上面的卫星画面，过了片刻后，他沉着脸看了周围的下属说道：“那道在中夏国中海市上空所发生的爆炸到底是怎么回事！你们可捕捉到了！”

　　“回阿萨德将军的话！无法捕捉到！画面一片模糊，画面似乎被某种奇怪的力量所干扰了！那一刻，所有的设备都失灵了！”那叫做阿萨德的将军话音刚刚落下后，他身后的一个下属顿时对其敬了个礼，而后激动的对其大声吼着汇报着，说完后，他紧张的看着阿萨德。

　　“被神秘力量干扰了！”那叫做阿萨德的将军听了后，面色微微一沉，随后哼了一声说道：“怎么可能，我们美帝共和国可是这个星球上实力最强的国家，怎么会连一点信息都捕捉不到！这不可能，中夏国什么时候有那么强大的科技能力了！他们的雷达干扰技术没有那么强！”

　　“回阿萨德将军！虽然我们美帝共和国是世界第一的实力，但是对方肯定也有一些我们不知道的科技存在，我们虽然无法看清那里发生了什么事情，但是这张图片，还是说明了一些信息的！”这时会另外一个阿萨德的下属站了出来，他一脸兴奋的说完后，递过去了一张3D图纸，上面是从宇宙俯瞰下来的一幕，那一幕正是中夏国中海市的上空缩影图，而能够清晰的看到，那缩影图的正中间，有一团紫色和红色相间在一起的爆炸光团。

　　“这是什么！”那阿萨德并未眼花，他一下子发现了其中的异常所在，目光一凝，伸手指着那爆炸光团中的一小部分凝重的看着那名下属沉声问到，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　“回阿萨德将军，这正是我想要对您汇报的！这不是别的，这经过我们三十多次分析和数据组合后，得出的结果，这是一个人体，而且可以确定的是，这是人体的几率有八十以上！”那名递过去缩影图的年轻下属说完后，一脸期待的看着阿萨德，这是他努力的结果。

　　“人体！詹姆斯”那阿萨德闻言，面色顿时一怔，古怪的看着对方眼神中满是惊愕之色。

　　“没错！智脑是不会有错的！”那年轻白人詹姆斯再次肯定的点了点头重复了一遍。

　　“居然是一个人体！詹姆斯上校你是说，是有个人，在天空中引发了这次恐怖的爆炸？然而这种爆炸居然还未曾出现任何的辐射值，整个中海市的天空都一切数值正常！这是你想要表达的吗？”阿萨德微微眯着眼看着那个叫做詹姆斯的白人上校说着，眼中有些不悦。

　　那詹姆斯上校听了阿萨德的话后，面色微微一紧，似乎也感到紧张，但是他还是硬着头再次点了点头说道；“这一切数据都是我和十多个专家和科研人员经过数十次的计算，还有智脑的计算得出的结果，这结果并非是用草率算出来的！所以阿萨德将军，我有百分之八十的可定，那是一个人，在天空中引发的那场大爆炸，而至于为何这么恐怖的爆炸，未曾发出辐射波，这是我心中所不清楚，也是智脑所无法解释的！这太匪夷所思了！”

　　“好吧！”那阿萨德将军听了后，微微皱着眉头点了点头，他不再逼问自己的下属，因为他知道，自己的下属是不可能对自己开玩笑的，只见阿萨德忽然凝重的看着自己左手边的另外一个黑人下属说道：“皮克，你派出去的那一波人成功了没！今天中海市可是在举办世界问题大会！而且这时候还发生这次大爆炸，只怕那里出了什么变故！如果他们成功的，要立即给中夏国的两个死对头，倭寇国和台湾发出消息，让他们做好发起进攻的准备！”

　　“好的，将军！我已然发出了命令了，只要消息传回，一旦成功的话，那中夏国就将成为第二个伊拉克了！他们将会成为我们美帝共和国练兵的场所嘿嘿……”那黑人皮克说完后露出了一脸阴森的笑容，那笑容让周围的几个他的同伴见了后，一个个也跟着嘶声大笑着。


第2287章 重伤掉阶

　　这一声爆炸声响起，还惊动了在东方明珠里面开一场大会的所有人人们，这场大会事关全球的气候，叫做世界全球问题大会，这大会还是头一次来到中夏国举办，所以中夏国的一号二号元首都悉数到场，并且这次大会的主持人更是一号二号首长元首来举办的，然而就在会议刚刚宣布圆满结束的那一刹那，天空中传来的那道惊雷随后响起的那道惊天动地的爆炸声，让整个会议之中的人们陷入了一股慌张之中，而坐在中夏国这片区域里面的十个元首却是面色镇定，眼中凝重的坐在原位上，他们似乎并未被那道爆炸声所吓到，而这时候他们身边已然站满了一个个保安和随身警卫，虽然这十个事关中夏国命运的头号人物一点都慌张的样子，但是这道爆炸声可是让这上百号的守卫力量惊慌无比，他们甚至以为有外国势力入侵中夏国。

　　“一号首长，您还是先离开这里吧！我已经联络了飞虎队！他们会在五分钟后赶到机场，您到时候就让飞虎队护送您回京！”这十人并排坐着，在最中间的两个中年男子，其中人，浓眉大耳，左边的下巴有一颗厚厚的黑痣，这人赫然是中夏国的第一元首“李一号首长”而在其左手边的则是中夏国的人好元首，也是此次问题大会的主持人“薛二号首长！”而此刻，站在李一号首长身前三步之外的一个身穿军装的中年男子，这人是中夏国的国安局司长，他被刚刚那一道爆炸声给吓得差点跳起来，在第一反应过来后，就是马上联络救援人员赶来，要将一号首长护送走，因为在他眼里，谁的性命都不重要，只有李一号首长的性命是最为重要的，谁都不能够替代。

　　“呵呵！”然而那国安局的司长急的团团转，火烧眉毛的时候，那李一号首长忽然发出了一声轻声的淡笑，脸上写满了从容和自信，他目光一凝，深深地看了对方一眼而后说道：“陈司长，你也太过紧张了吧！不就是一声爆炸声吗？至于要这么紧张吗！一道爆炸声，就要让我堂堂中夏国一号首长狼狈逃走！这要是传出去，岂不是要被外国那些贼子给笑掉大牙了！”只见李一号首长说完后，脸上满是不屑和只有在年轻人身上才能够看到的轻狂孤傲之色，然而他身为一号首长，岂会是真的轻狂和孤傲在决定一切，他这是充满了无比的自信，这是对于一切的绝对掌控。

　　“可是一号首长！这……”那陈司长听了后，顿时急的满头大汗，他听出了李一号首长的意思，他不想走，也不会走的意思，而这时候，那站在李一号首长身侧薛二号首长则是一脸淡笑的看着陈司长说道；“不就是一声爆炸声吗，不用那么紧张！区区一个爆炸都把你给吓成这样！哼，要知道，这次会议，我们可是下足了功夫，不管对方来了多少人，都只有一个结果，那就是有来无回！”那薛二号首长说完后，眼中闪过一丝低沉之色，他的目光显得有些隐晦和杀意。

　　“诸位稍安勿躁！”只见在那陈司长呆滞的片刻间，那李一号首长忽然站了出来，拿起了一根话筒，对着话筒朗声大喝道，他声音，浑厚有力，充满了一股无上的霸道之气，让所有人在会议厅里面听到的所有人都吓一跳，所有人下意识的看向了李一号首长的方向，这是他亲自讲话。

　　“刚刚那是我东海军区在实验的一种新型导弹，因为威力巨大，所以吓到了诸位来宾，希望诸位来宾不要见怪哈！”那李一号首长早就想好了托词一般，他这时候一脸从容镇定的缓缓说着，说完后，他更是发出了一声轻轻的淡笑，举手投足间，都显露出了他对于全局的掌控。

　　“一号首长还是一号首长啊，非一般人所能够比拟的啊！”在李一号首长的一席话落下后，现场顿时变得安静起来，原本那些吵闹着要离去的记者和各国的使领馆人员，顿时静坐了下来，他们一个个似乎都被李一号首长所传染了一般，似乎李一号首长的话有着莫名的力量一般，让他们顺从着去做。

　　“呵呵，当然了，否则岂能够成为一号首长？”这时候坐在台下的薛二号首长听了陈司长那感慨不已的话后，顿时露出了一脸淡然的笑容，似乎这一切都在他的预料之中，薛二号首长的眼中闪烁着一道道睿智与自信的神色，而就在这时候，有两个身穿黑色西装的男子，一脸紧绷的走到了陈司长身边，对着陈司长低声窃语了两句后，便着急的离去，那陈司长只是对其点了点头。

　　“怎么样？”在那二人离去后，陈司长走到了薛二号首长的身侧，薛二号首长一边看着讲台上正在款款而谈治国大道的李一号首长，一边目不转睛的对陈司长低声问道，后者听了后，面色一紧，随即犹豫了一下便对薛二号首长说道：“薛二号首长，刚刚那道爆炸声果然和国外势力有联系，他们趁着爆炸的余惊之下，趁机要混入会场之内，但是都被我们的眼线给拦了下来，击毙了十八人，活捉了两人，但是有三人被他们给逃走了！”那陈司长说完后，脸色有些紧张的看着薛二号首长。

　　“居然跑了三个！”薛二号首长听了后，面色一沉，只见其哼了一声用眼角淡淡的看了一眼陈司长说道：“我要的可不是这种结果，我要的是所有人，一个不留，要么全死，一个也别想逃走！陈司长，接下来的事情，你自己看着办吧！我希望你不要让我失望！我是一个追求完美的人！”薛二号首长说完后，端起了身前桌上的那杯热茶轻轻地抿了一口。

　　“是，二号首长，我知道了，我一定会让那三人生死有个结果！”那陈司长听了薛二号首长的话，眼中闪过一丝慌张，随即他咬了咬牙，坚定的点了点头，他也觉得这次让三人跑了，是自己的重大疏忽所导致的，顿时说完后，陈司长便火急火燎的走出了会场，开始布置人手捉拿。

　　整个问题大会，虽然是第一次在中夏国举办，但是却得到了十分圆满的成功，虽然那道惊天动地的爆炸声让现场短暂的发生混乱，但是都被李一号首长给强行压了下来，最后李一号首长还趁着要散会的时刻，警告了一番和中夏国作对的一些国外势力和组织，让他们看到了中夏国的强硬态度，和不可撼动的决心与意志力，这是对于这次爆炸的强有力回击。

　　而在浦和新区的南汇新城镇，距离中海市中心约76公里的一座巨大的人工湖，忽然发出一道巨大的轰响声：“轰！”的一声，忽然响了起来，让在这周围散步人们吓一跳，所有人都转身惊骇的看向滴水湖的忠心，只见一道一米多高的水浪忽然朝着四周疯狂的涌来，见此一幕，在周围散步的人们，急急忙忙的向后躲去，这才免得自己被淋湿了一身。

　　在水浪过后，上千人都围在了滴水湖的四周，眼中写满了好奇的神色看着滴水湖那还在不停翻滚着的水浪，他们全都被吓得不轻，只见有的人嘀咕着：“这到底是怎么回事啊！我刚刚只看到有个东西掉了进去！然后就掀起大浪了！”“对啊，我也看到了，一个黑影就落下去，我还以为发生了地震呢……”“这尽头到底是怎么了啊，刚刚那爆炸这么吓人，现在滴水湖又忽然有东西掉进去！”“你说这会不会是有人掉进去啊！”一个年轻的小伙子忽然一脸天真兴奋的看着周围议论纷纷的人们说出了他心中的观点，不过他话音一落下后，所有人都将其看做白痴一般，一脸古怪的看着他：“怎么可能有人掉进去！从哪里掉进去的啊……”

　　那年轻人听了周围的话后，顿时闹了个大红脸，他不知道的是，他的随意猜测，还真的被他给猜中了，此刻在滴水湖的中央最深处，约十米的水底下，有个身体，静静地沉在湖底，一动不动的，一开始，周围的水质十分的浑浊，看不清楚那人的嘴脸，直到几分钟过后，水质渐渐的清晰起来，露出了唐昊那张坚毅的脸孔来，只是此刻的唐昊，双眼紧闭着，身体一动不动，然而四肢却是在轻轻地颤抖着：“该死的，那天雷刚刚差点要了我的小命！四周都麻痹了，这一时半刻可无法恢复过来！只能够移开真元屏蔽五识了……”唐昊此刻心中万分郁闷着，他若是知道这个世界的天空是真实的天空，而非是心魔世界里的天空，他就绝不会去触碰天空尽头那道天道的屏障，因为刚刚他就是在接近这个世界屏障的瞬间，触动了天道的阵法，一道天雷直接劈下，若不是唐昊当时及时的拿出十多件符宝来抵挡的话，他早就被劈的飞灰湮灭了，因为刚刚那一道天雷可是连元婴期都不敢轻易尝试触犯的。

　　就这样，唐昊在这个中海市最大的人工湖滴水湖湖底深处静静地躺了半个多小时后，他忽然张开双眼，在张开双眼的瞬间，唐昊的双眼，忽然激射出一道金光，顿时将四周靠拢过来，在身边轻轻触碰一下两下的鱼儿给吓得四下飞窜瞬间逃得精光。

　　“该死的，直接变成筑基初期了……”唐昊恢复过来后，他万万没想到，在付出了十多件符宝后，自己的实力还是被直接打了个五折，从之前使七星戮神剑而掉落到的金丹初期变成了筑基初期，这让唐昊感到一阵无力和抓狂：“这个世界，简直就是灵气的荒漠，使得神识都不能够离身十丈，现在修为掉落到了筑基初期，想要恢复到金丹期，只怕非常难！”唐昊想到这里，顿时就将天道给恨得牙痒痒，不过他却是不敢说出半个字来，因为他知道，天道这东西，就如同无所不在，你骂了它，它会听得清清楚楚，现在的唐昊可不敢去触怒天道，否则一道天雷再次击打下来，唐昊若是还能够留有全身，他都觉得是天大运气。


第2288章 百年淡水贝

　　“咦！这个湖底有异常！”在滴水湖中静静躺着，感受着四肢恢复正常的唐昊忽然眼睛一亮，他的肉眼，隐隐约约看到在不远处，约百米外的一处湖底，传来了一道道亮光，唐昊翻过身，站直立在滴水湖湖底，目光直视着远处那道白色柔光闪烁的方向，唐昊犹豫了一下，便直接游了过去，很快便来到了那白色光芒闪烁而出的地方，不过在唐昊站稳后，那白光忽然消失不见，但唐昊却是看清楚了这白光是由什么所发出的了，是一个巨大的淡水贝。

　　“这淡水贝只怕有些年头了吧！奇怪了，在这中海市里居然会有着这么一个巨大的淡水贝！不过不管它是如何存在的，现在对于我来说，可刚好是大补啊！”唐昊说完后，露出了狼一般的眼神，他不禁微微扬起一道嘴角，咽了一口口水，这淡水贝对于现在的唐昊十分重要。

　　虽然深处在滴水湖湖底下，但是区区不到十米的深度，对于唐昊来说，根本不值一提，他现在虽然修为大损，金丹破裂掉落到了筑基期，但其一身肉体却是恢复的七七八八了，哪怕是百米深海之下，对于唐昊现在的身体，也是没有任何压力，唯独有的便是需要呼吸的频率，在水下，唐昊虽然无需出去换气，但他却是要消耗体内的真元，以气海里真元催动身体机能运转，然而就算此刻的唐昊，他也仅仅只能够在水下呆一个小时左右而已，否则真元一旦耗尽，唐昊就只有被活活憋死的危险，而且还极有可能引发掉阶的风险出现。

　　在唐昊面前数米之外的那个一人多大的黑色淡水贝，似乎感应到了唐昊的存在，这时候，它已然合上了巨大的双贝，隐隐约约，唐昊能够听到从这淡水贝里面传出的一阵低沉嗡鸣声，这如同在警告唐昊这个外来的入侵者不要再试图靠近它，挑战它的耐性一般。

　　然而此刻，这淡水贝在唐昊眼里，却是一颗大补药一般，唐昊哪里会错过，他看向淡水贝的眼神充满了火热，只见唐昊只是在原地打量了淡水贝几眼，便忽然一个箭步，一闪在水下掠起了一道翻腾的水浪，随即双手直接抱住了那淡水贝正面，然而就在唐昊刚刚抱住淡水贝的瞬间，那淡水贝忽然一颤，随即一股黑色的液体疯狂的从其双贝缝隙之间弥漫而出。

　　唐昊见此一幕，面色一变，立即松开淡水贝，身形向后急速掠去，同时自己身体周遭亮起了一道乳白色的光幕，光幕有一人多高，这光幕将唐昊给笼罩在其中，黑色液体在触碰到光幕的瞬间，便被这道乳白色的光幕直接给反弹开，丝毫都不能够渗入唐昊这道灵气罩分毫。

　　“这毒性居然还如此强！”虽然将这些黑色液体给隔绝掉，但是唐昊脸色却是丝毫都无法轻松，因为他此刻十分清楚自己的感觉，他感到自己身体一阵剧烈的颤抖，那弥漫在湖底的黑色液体，如同没有尽头一般，疯狂的从淡水贝里面涌出来，朝着唐昊飞奔而来，唐昊顿时感到无比巨大的压力，虽然能够将那些黑色毒液一次次的反弹回去，但每一次将这些黑色毒液给反弹回去，唐昊都会消耗掉些许真元，而这整个湖底，都被黑色的毒液给笼罩了，肉眼都无法分辨看清楚三步之外的景象，顿时唐昊感到自己的压力倍增。

　　“找死！”唐昊虽然肉眼被屏蔽了，但是他的神识却还能够外放十丈，十丈之内的一切都被唐昊尽收眼底，就在这时候，唐昊忽然用神识发现，那淡水贝趁着这个机会用巨大的身躯朝着唐昊的后背袭来，唐昊见此一幕，心中没有半点慌张，反而更是窃喜一片。

　　“砰”的一声，巨大的撞击声从唐昊的后背传来，唐昊并未闪开，硬生生的接下了这道撞击，只见下一刻，唐昊面色显露出一丝冷笑，只见唐昊身体立在原地，并未被这淡水贝的偷袭直接撞飞出去，而就在这时候，唐昊忽然一个转身直接抱住了那淡水贝，只见唐昊挥起左手一拳直接轰在了淡水贝的贝壳上，一道“砰”的巨大的响声响了起来，随后“咔嚓”一道轻微的破碎声响了起来，唐昊这一拳，瞬间就让淡水贝贝壳直接被打出了一条裂缝。

　　只见淡水贝似乎受了伤一般，从那裂缝里，一道道赤红色的鲜血正缓缓的流出，飘散在这充斥着如墨的毒液之中显得格外的刺眼，而就在这时候，淡水贝忽然疯狂的旋转起来，其两侧贝壳忽然溢出一种十分滑腻的液体，唐昊面色微微一变，还没有反应过来的时候，那淡水贝就从他的手中给溜了出去，直接化作一道黑光，消失在唐昊面前。

　　唐昊见此一幕，面色微微一沉，神识早早锁定那淡水贝，在淡水贝逃走的瞬间，唐昊立即冲飞过去，途中无数的黑色毒液疯狂的捍卫其主人一般，前仆后继的朝着唐昊卷来，每一次都能够让唐昊体内的真元消耗掉不少，而那淡水贝在水下的遁速也是极为惊人，唐昊与其在滴水湖底下追逐了近半个小时后，还是没有追上那只淡水贝，那淡水贝就这样在这滴水湖之下，和唐昊不停的躲猫猫一般，只要唐昊一靠近，它就会立即惊遁走，看似笨拙，却是极为灵敏。

　　唐昊心中不禁急切起来，因为再一直这样下去，他体内的真元就要被耗光了，到时候就不得不离开水中，到岸上恢复真元，想到这里，唐昊面色有些铁青，只见唐昊一咬牙，想到了什么，眼中满是狠厉之色；“今天无论如何，都要拿下你这头百年淡水贝！”

　　唐昊微微停顿，那头淡水贝就再次出了唐昊十丈的神识范围，这十丈，也就三十米的距离而已，这滴水湖，如此之大，一瞬间，唐昊就失去了那淡水贝的踪迹，不过唐昊却是丝毫都不着急，因为他早已有了如何找到淡水贝的方法，只见唐昊从储物戒中拿出了一瓶丹药，从里面倒出了一粒血红色的药丸，那药丸出现后，唐昊眼中闪过一丝喜色：“有了这妖血丹，只怕你这贝精，也要乖乖给我过来！”唐昊冷冷的笑了笑，随即将自己手中的妖血丹轻轻一弹。

　　只见那通体血红之色，指甲大小的妖血丹，顿时飞出了唐昊的灵气罩，轻轻地漂浮在水中，那妖血丹非是普通丹药，就算此刻处于水中，那普通的湖水也无法将妖血丹给融化掉，只见妖血丹忽然缓缓的向着四周涣散出一丝丝红色细丝，这些红色细丝，如同一道道魔发一般，充满了一股魔力，无边无际的朝着四面八方飘散而去，唐昊见此一幕，嘴角微微扬起。

　　只见这时候，周围忽然出现一大群的鱼儿朝着妖血丹游来，这些鱼的个头都十分的大，最小的一个都有半米的直径，最大的则有三四米之长，甚至这些鱼当中，还有一大半是食草类的。

　　那妖血丹如同是这水中生物的美味大餐一般，所有的鱼儿，全都疯狂的扑向那妖血丹，然而很快，那些冲在最前头的鱼儿马上就被后面追上来的个头更大的鱼儿给挤开，周围出现了十分诡异的一幕，鱼和鱼在厮杀着，是活生生的厮杀，哪怕最为普通的草鱼，也变得凶恶无比，疯狂的啃咬着自己的同伴，若是此刻，细细一看，便能够发现，凡是靠近妖血丹十丈之内的所有大小鱼儿的双眼都泛着一股淡淡的红芒，看上去十分妖异的感觉。

　　“咔嚓……”只见在数千条上万条的大小鱼儿厮杀了不久后，忽然一个巨大黑影急速冲刺而来，唐昊定睛一看：“好大的一条鲶鱼！”没错就是一条有着两条触须的巨型鲶鱼，这鲶鱼的个头足足有五六米长，而且那张大口，足足可以一口吞下数个成人的宽度。

　　“咔嚓……”那巨型鲶鱼张开了大口，一口直接将数条一米多长的大鱼给吞入口中，不停的啃咬起来，那鱼骨被咬碎发出的声音显得格外刺耳，顿时，在那巨型鲶鱼出现后，周围的鱼儿，全都恢复了冷静一般，疯狂的朝着四周溃散而去，一下子，就只剩下了远处静坐在水中，没有流露出一丝活人气息的唐昊，和唐昊身前三步之外的那颗妖血丹。

　　“咕咕咕……”那巨型鲶鱼吐出了一道道的水泡后，忽然朝着唐昊这里一闪急速冲来，那巨大的嘴巴张开到了最大的极限，就要一口将唐昊身前的妖血丹也吞下。

　　唐昊见此一幕，面色一凝；“看来必须要先解决！”唐昊念头还未落下，忽然感觉到了什么，眼睛猛然一亮，只见唐昊神识悄然的锁定了储物戒中的七星戮神剑，双眼之中闪烁着一道惊忙，锁定着那巨型鲶鱼身后一个正在飞速靠近的巨大身影，那黑影出现在唐昊的神识范围内，唐昊瞬间就将那黑影给看的一清二楚，那黑影正是那头巨型淡水贝！

　　“叱！”忽然那巨型鲶鱼发出凄厉无比的吼叫声，只见在其尾部，那淡水贝忽然杀到，并且双贝张开，吐出了道道黑色毒液，毒液一下子将那巨型鲶鱼的尾部直接给变成了黑色，并且那黑色还在疯狂的蔓延上去，不出片刻间，那巨型鲶鱼就缓缓的被溶解掉，甚至鱼骨最后也化成了一地的白色骨灰，洒落在湖底的河床上，这一幕，前后不到十秒钟时间，让不远处的唐昊看的眼角一跳：“还好当时反应急速，否则当时若是被这贝精给喷上一口只怕……”想到这里，唐昊眼中闪过一丝凝重之色，这是极为罕见的剧毒，让唐昊都谨慎不已。

　　“噗噗噗……”那贝精在用毒液将巨型鲶鱼杀死后，轻轻地煽动了两下双贝，发出轻微的响声，如同在庆祝自己的胜利一般，而后，它忽然面向妖血丹，张开了双贝，发出一股吸力。


第2289章 内伤痊愈

　　只见那妖血丹瞬间便被贝精的巨大吸力直接吸入，贝精显得十分兴奋的样子，身体颤抖着，发出阵阵嗡鸣声，只见这时候，双腿盘坐在原地的唐昊，忽然张开双眼，眼中爆射出一丝精光，只见唐昊嘴角微微咧起，杀气顿时现出，而那淡水贝，似乎也感觉到了近在眼前的危险，忽然淡水贝就要动起来，向后倒退而去的时候，然而唐昊哪里会错过如此好的机会。

　　只见唐昊一扬手，一道青芒从唐昊手腕激射而出，下一秒，便听到一声清脆的响声：“咔嚓！”

　　淡水贝刚刚倒退了数丈的距离，便忽然停止不动，只见那一人多高的淡水贝，从左侧这扇贝壳，到右侧这扇贝壳的正中间，一把青色古朴的长剑，硬生生的插入其中。

　　那淡水贝直直的立着，微微颤抖着，只见一道道赤色的鲜血正疯狂的涌出，片刻后，便将四周都给浸红了，放眼望去，如同陷入了一片红色的世界之中，那些红色全是血液所组成。

　　“嘿嘿！”唐昊见此一幕，眼中闪过一丝喜色：“突然的偷袭，果然有效！七星戮神剑的锋利果真是天下无物能够阻挡！”唐昊随即来到这淡水贝旁边，只见这淡水贝此刻已然倒在湖底，一动不动着，鲜血似乎也已经流干了，不再从里面溢出任何鲜血来。

　　唐昊将七星戮神剑给收走后，双手直接将这淡水贝给收入储物戒中，随即唐昊没有再在滴水湖多呆片刻，只见其脸色微微一凝，随即便朝着湖面游了上去，滴水湖的中间有三座小岛，唐昊发现这一点后，眼睛一亮，他并未急着离去，而是直接上了三座小岛中最大的那座小岛，面积足足有一个足球场那么大，在中海市能够有这般大的湖中岛已然是极为罕见的了，毕竟在中海市，可谓是寸土寸金，每一小块地皮的价值都是足够让数个家庭富裕数十年。

　　“平沙岛！”唐昊选择了一个没人注意的角落直接上了岸，在上了岸后，唐昊目光朝着四周扫了一眼后，顿时看到不远处十多米开外一个一米多高的石碑，上面写着的这几个大字。

　　唐昊看了看四周，这里的植被全都是未曾有人上来过的迹象，十分密集，几乎是人无法行进的样子，这小小的平沙岛上的不知名树木更是每一颗棵都有数层楼那么高大，这也正中了唐昊下怀，唐昊脸色一喜，随即闪身化作一道残影在河滩上消失不见，直接进了平沙岛密林中。

　　唐昊选了一处极为隐蔽的地方直接盘腿坐下，在他头顶，是数棵十多米高的苍天巨树挡住了天空的视线，在唐昊身后则是有一块数丈高的巨石岩壁，在四周则是密密麻麻的灌木丛，唐昊在这里开辟出了一条小径，只有一人宽，也只能够容纳一人行走，而外人想要发现这条小径的话，除非眼里十分的好，否则就只能够拿着望远镜来观望才有可能发现这条小径。

　　“咔嚓！”死了的淡水贝，不再有任何的抵抗之力，双面巨大的贝壳也被唐昊十分轻松的给弄开，露出了里面的情况来，唐昊定睛一看，眼中闪过一丝喜色：“果然有内丹了！虽然还没有足够成熟！但吞服下这颗内丹的话，将其炼化掉，也能够恢复我一些修为！”唐昊眼中满是喜色，唐昊现在最为重要的就是能够补精益气的药物，让自己因为天雷所受到的伤能够痊愈，只有内伤痊愈了，唐昊才能够依靠吞服丹药慢慢回升修为，不过这过程也是极为缓慢。

　　淡水贝的个头足足有两米多高，宽度厚度也是极为骇然，但其内丹却是只有拇指指甲大小而已，这是一颗泛着乳白色淡淡光芒的内丹，这颗内丹缓缓的漂浮到了唐昊面前，只见唐昊微微张口，对着这颗淡水贝内丹一吸，内丹直接被唐昊吸入口中，随后唐昊打出了数个手诀，随即浑身慢慢泛出一道淡淡的柔光，只见以唐昊为中心，四周忽然刮起了一道清风，一股微弱的波动，似有若无的再缓缓飘动着，这股微弱的波动，最后全都飞入了唐昊的体内。

　　而这时候，在滴水湖岸上，一个少女此刻十分激动的拉着她身侧另外一个女子的胳膊似乎在着急着想要证明什么似的，眼中满是急切的神色：“姐！我说的都是真的，刚刚真的看到了，有个人，忽然从湖里游出来，然后就上了那座平沙岛呀！我真的没有在跟你开玩笑啊！”

　　“别胡说了，怎么可能！”那少女身侧的女子看外表，年长了少女几岁的样子，此刻这女子，细眉微皱，眼中闪过一丝丝忧虑之色，背对着少女的她，却是没有让少女发现这一神态。

　　“姐你你你怎么就不相信我说的话呢！刚刚真的看到了！”少女见状，记得满脸涨红着。

　　“既然你看到了，为何你照出来的照片却是没有你说的那个人呢！”那中年女子回头看向了少女，之前她眼中那一缕忧虑之色已然消失不见，换上的却是满满的平静。

　　“我我我！”少女听了自己姐姐的话后，顿时一脸支支吾吾的，只见她着急不已的继续说道：“那家伙太快了，我刚要按下快门，他就不见了，真的我没有骗你的！”

　　“肯定是你眼花了！”那御姐模样打扮的女子听了少女的话后，眉头一挑有些不悦地说道。

　　“我才没有呢！不信我们坐船上平沙岛看看就是了！”少女这次真的急了起来了。

　　“平沙岛没路可以上！”少女的姐姐双眼一瞪，不悦的看着少女一喝，只见其顿了顿继续说道：“再说了，刚刚这里忽然掀起那么大的巨浪！肯定是发生了什么事情，我们还是先离开这里比较安全才是！”少女的姐姐说完后，一把拉住少女的胳膊直接将其往人群外带出去。

　　三个小时后，天色已然暗淡下来，唐昊这时候忽然张开双眼，眼中爆射出一道骇人的精光，只见其忽然双手打出一道真元，唐昊双目凝视着那团真元，随即露出一丝淡笑：“不错！这颗内丹让我修复了体内的瘀伤！而且还恢复了一成的功力！”唐昊满意的点了点头。

　　唐昊站了起来，看了看四周，微微点了点头嘀咕着：“以后要炼化丹药就来这里，此地极少有人上来！只需要布置下一座简易阵法便可！”唐昊笑了笑，随即拿出一个小型阵盘，上门有八个灵石孔，唐昊先将八颗灵石镶嵌入这阵盘之中，随即将阵盘轻轻地向上一抛。

　　只见阵盘发出一道七彩霞光，随后漂浮离地面约一丈的高度，漂浮着，微微颤动着，同时一道道七彩光芒缓缓的从阵盘之中洒下，笼罩着下面这片唐昊开辟出来的秘密区域。

　　“哇，那是什么！”那个刚刚在湖边和自己姐姐争吵着看到湖中有人的少女忽然发现了平沙岛上泛出了一道淡淡的七彩光芒，她顿时兴奋的大叫一声，指着平沙岛的方向及东北不已。

　　少女的姐姐见此一幕，眉头一皱，下意识的回身看向了平沙岛，只是此刻平沙岛的上空一片安静，什么异象也没有发生，少女的姐姐看到后，刚要叱喝自己妹妹又说胡话的时候，忽然她听到前方传来一阵阵窸窸窣窣的声音，少女的姐姐明显耳力比较过人，听了这窸窸窣窣的声音后，她面色忽然微微一变，眼中闪过一丝凝重之色，而这时候少女十分兴奋的要跑向湖边，似乎是想要去一看究竟的样子，而少女的姐姐这时候忽然抬起手一把拉住了少女的胳膊。

　　“啊，姐姐你做什么啊！我真的看到了！不信你去问前面那些人啊，他们肯定也看到了！”少女嘟着嘴，十分不乐意的对自己的姐姐抗议着，少女姐姐见此一幕，却是冷下了脸，看着少女低声喝道：“走，爸妈还等着你呢！你这臭妮子，跑出来这么多天！还不赶紧跟姐回去！”

　　“哼，回去就回去！”少女一副赌气的样子，对着自己姐姐重重的哼了两声，转身气呼呼的跑去，而她姐姐见此一幕，则是无奈的叹了一口气，忽然她想起了什么，拿起了手中的一部老式电话，放在嘴边低声说了几句什么，说完后，她在临走时，还用意味深长的眼神看了一眼平沙岛的方向，这才转身离去，而这时候，已然有许多人发现这里的情况，将整个滴水湖给围得水泄不通，显然刚刚唐昊激发阵盘的引发的天地异象让许多人都看到了。

　　而唐昊在摆下这座阵法后，天色已然暗淡下来，唐昊借着月光，在无人注意的情况下，忽然轻身一跃，脚下踏着一柄飞剑直接飞离了此地，而就在唐昊刚刚离去的时候，在滴水湖平沙岛的其中一侧河滩上，忽然几个黑色身影从水中缓缓浮出，这几人全都背着潜水器，而且这几人还全副武装，在上了岸后，便将背后的潜水器给解下，随后这几人井然有序的冲入灌木丛中，将潜水器给藏好，便朝小心翼翼的朝着平沙岛中心缓缓靠拢过去。

　　“山田君！你的情报可靠吗？这里数小时前真的发生过灵异事件吗？”一行人在距离唐昊那布下的阵法还有百米左右距离的时候，这群黑衣人的领头人忽然停了下来，那人似乎是这群人的头领，只见其将自己的面罩给扯下来，随后狐疑的看向自己左手边的山田君。

　　后者听了后，也赶紧将自己面罩给扯下，只见那山田君是个眼睛细小的男子，这人看向了之前唐昊所摆下的小型简易阵法方向：“回古山君！属下确实真真切切的看到了，您看这是当时拍下的那张照片！”只见这个叫做山田君的说完话后，忽然拿出了一张照片将其递给了古山君，后者见状，眉头一挑，顺手接了过来，拿在手中细细的看了一眼后眼中闪过一丝惊色。


第2290章 宵小

　　“居然是真实的！”古山君眼中满是惊讶之色，随即他将照片收掉，而后转身看了自己身侧的几个属下说道：“继续探索！一定要搞清楚今天这里到底发生了什么事情！”说完后，那古山君一头当先，率先冲了出去，朝着前方继续深入，他的几个下属赶紧跟了上去。

　　然而过了不久后，古山君忽然发出一声惨叫声：“啊哟！”只见古山君忽然莫名其妙的向后倒飞而来，直接将跟在他身后的两个属下给撞翻在地上，古山君翻过身子，面部上满是鲜血，可见其刚刚撞上的威力有多大，整个鼻梁骨都凹陷进去了，牙齿也掉了好几颗。

　　“八嘎！八嘎！”古山君一手捂着自己的鼻子，不停的叫着，只见其浑身都被血和泥土混合在一起，看上去格外的狼狈，古山君这时候他还不知道自己到底为何会忽然这样，他甚至以为自己是遭到了袭击，这会儿他正如临大敌的拔出腰间的手枪注意着四周的动静。

　　“啊，古山君，您这是怎么了！”那山田君也是极为倒霉，他紧紧地跟在古山君身后，古山君被莫名的力量给撞的倒飞回来，第一个倒霉的自然就是跟的最近的山田君了，山田君此刻也是浑身狼狈不已，满是的泥土，蓬头垢脸的，不过这时候他却是惊骇的看着古山君。

　　“刚刚到底是怎么回事！”古山君回过神来，他顿时气呼呼的跺了跺脚看着山田君等人喝到。

　　山田君等人见此一幕，顿时愣愣的看着古山君，一个个都不知道古山君在说什么，只见山田君小心翼翼的看着古山君说道：“古山君！刚刚您自己忽然就倒退回来，把我们都给撞翻了啊！我们也不知道您为何会忽然倒退回来！而且冲击力如此大！是发生了什么事情了吗！”

　　“倒退！撞！哦，对对对，刚刚我撞到了一堵墙！对就是一堵墙！那堵墙把我个撞回来的！”古山君听了山田君的话后，这时候才反应过来，不过他马上就被鼻子的痛感给痛的吃呀咧嘴着：“该死的，我的鼻子完了，我的鼻子没了！该死的，到底是谁在搞鬼！你们几个给我上前去看看到底是怎么回事！”古山君痛的哇哇大叫，不停的在原地直跺脚，浑身颤抖着。

　　“啊，是是是！古山君！”山田君他们四人听了古山君的话后，顿时慌慌张张的答应着，只见山田君四人紧张的对视了一眼，随后各自咽了一口口水，紧张兮兮的转身面向刚刚古山君飞来倒退而来的方向，他们心中一阵害怕着，因为刚刚古山君那倒退的速度，如同出了车祸一般，被车撞飞了似得，那种威力，让山田君等人一阵束手束脚迟迟不敢靠的太过去。

　　古山君见到山田君四人如此慢，顿时气的大叫着：“你们几个混蛋蠢货！还不快点！动作那么慢做什么！赶紧给我过去看看那里到底是有什么奇怪的地方！你们几个蠢货！”

　　随着山田君的一阵叫骂，古山君四人顿时吓一跳，他们不敢在有任何迟疑，当即一个个靠拢过去，很快他们便发现了让山田君被撞回来的原因所在了，只见古山君这时候一脸激动的站在不远处做着一副十分古怪的姿势，那姿势就如同在抚摸什么东西一般，上上下下摸索着。

　　“山田君阁下！这里，这里就是这里！”古山君四人都发现了在自己面，确实立着一道看不到的墙，现在他们终于清楚山田君刚刚为何会如同被车给撞飞回来一般的了。

　　“什么，真的有一堵墙！”山田君听了后，脸色顿时一震，眼中流露出兴奋之色，他似乎瞬间就忘记了脸部传来的痛觉一般，激动的冲了跑了过来，站在古山君身侧，不停的上上下下摸索着，触摸到了之后，他眼睛猛然一亮，眼中爆射出无比兴奋的眼神来：“果然有看不到的墙！我就说，我刚刚……哎呦喂，我的鼻子好痛！”一想到自己的鼻子，山田君就开始哀嚎起来，站在一边的古山君四人看着眼前痛苦惨叫的山田君，心头一阵发麻着，他们四人都暗自感叹自己的好运，没有冲在最前头，否则现在惨叫痛声哀嚎的就换成了自己了。

　　“你们四个蠢蛋，还不给我好好找找，既然有墙，那肯定有能够越过这道墙的通道！还不快去给我找！”山田君一边哀嚎着，一边看到自己的四个下属全都齐齐的看着自己，如同在看自己笑话一般，顿时山田君气的呲牙咧嘴，对着四人怒吼连连，四人齐齐脸色剧变，不敢多呆，马上就绕着手能够触碰到的这堵墙开始来回不停的摸索着，然而他们四人，愣是转了数个圈，也是没有发现半个能够进入的缺口，他们甚至尝试着强行从上头翻阅过这堵墙，结果却是摸都摸不到这堵墙的最高点，顿时四人有些泄气的回到了山田君面前，紧张的看着他。

　　“没有发现吗！”山田君有些郁闷的看着四人翻了翻白眼低声一喝问到，这时候他似乎已经习惯了鼻子传来的痛觉，或者这鼻子传来的痛觉已经比较小了，所以他不怎么哀嚎了。

　　“嗨！回山田君！这道墙，就如同魔术，根本找不到通道口！太不可思议了，果然是中华文化，博大精深！小的十分佩服！”古山君一脸兴奋的看着山田君激动的说着。

　　“古山君，你这是很向往做一个中夏国的人吗？”山田君见到古山君那副崇拜兴奋的样子，顿时他整张脸都黑了下来，只见其阴测测着脸，一脸怒火的看着古山君喝到。

　　古山君这时候才反应过来，他连忙慌慌张张的对山田君弓着身子着急的说着：“不是的，山田君阁下，在下心中只有我们大倭寇帝国而已，没有其他的，虽然中夏国十分神秘，但是和我们大倭寇帝国比起来，还是根本无法比的！我心中只有我们大倭寇帝国！”古山君越说越是激动，直到最后更是发出一阵阵低沉的咆哮声，满脸都涨红了起来。

　　“哼，这还差不多！”山田君见到这幅激动不已的古山君后，冷冷的哼了一声，也没有再去计较刚刚古山君的那一番失言，只见这时候，山田君看向面前空无一物的灌木林沉声说道：“既然这里如此诡异，白天又发生了那么奇怪的灵异事件，只怕这里有中夏国那些修行者口中所说的宝物存在！”那山田君说到这里后，眼中满是兴奋和贪婪，他都忍不住咽着口水。

　　“什么，有宝物存在！”古山君等人听了山田君的话后，顿时眼睛一亮，也是马上联想到了什么，只见古山君四人全都双眼发亮，兴奋不已的盯着山田君，眼神十分火热。

　　“没错！而且如果我猜测不错的话，被中夏国说成神器一般的宝物，十有八九就会在这道看不到的墙后面！”山田君说完后，呼吸变得急促起来，一道道吃咧咧的作响着。

　　“可是，山田君，这道墙，我们根本找不到通道进入啊！这要如何是好！”古山君虽然也是极为渴望得到山田君口中所谓的宝物，但是他还是比较理智的想到了这点。

　　“哼，难怪你如此笨！忘了我们有带ART炸药吗？只要用ART炸药，我就不信无法炸开这道看不到的墙！哼ART炸药足够炸倒一栋中夏国的高楼大厦了！”那山田君听了古山君的话后，顿时不满的哼了几声，眼中满是不屑的神色，眉宇间更是流露出狂傲的神态。

　　“什么，山田君，您是说要动用ART炸药！这这这，若是一旦动用ART炸药，那我们要如何离开中海市啊，到时候肯定会惊动国安局的人！我们就很难离开了啊！”古山君听了山田君的话后，顿时满头大汗，一脸着急的看着山田君说着，他整个心都提了起来。

　　“不管了，既然这里有宝物存在，我们无论如何都要将其收走，不然落入中夏国的修行者手中，到时候我们就更加难以对付那群修行者了！所以我们无论如何都不能够让这件宝物从我们手里被抢走！到时候我们五人，就分头走！我想，他们肯定会分兵来追，到时候我们逃脱的几率就比较大了，只不过那时候，谁运气不好，被抓了的话，就要记住，你们是为谁效忠的！你们要如何做！你们因该都清楚吧！”山田君说完后，一脸阴测测的看着古山君四人。

　　“嗨！我们生是大倭寇帝国的人，死是大倭寇帝国的鬼！绝对不会泄露任何半个字！我们会为大倭寇帝国战斗到最后一刻！”四人各个显得十分激动的样子，一阵阵的咆哮着。

　　“嗯！你们都是大倭寇帝国的英雄，倭王会嘉奖你们的！”山田君十分满意的点了点头。

　　“开始吧！”山田君这时候看向古山君对其微微点了点头，后者见状，满脸凝重的点了点头，只见其从背后的防水背包里拿出了一个四四方方的黑色盒子，只见其将那盒子拿起来后，在手里捣鼓着几下后，随后站了起来，转身看向山田君，后者见状，对其下达了最后的命令一般，对着古山君也点了点头，只见古山君马上一脸紧张的转身走向数步之外的那道墙。

　　“一定要炸开！”这句话是此刻，这五个倭寇帝国武士心中的唯一想法和念头。

　　就在这时候，古山君终于触碰到了那道他所看不到的神秘墙体，只见古山君这时候眼中满是兴奋之色，他一手微微用力拍了拍这道墙体，随后满意的点了点头，而就在这时候，古山君的身体忽然莫名其妙的颤抖了一下，之后他就这样一手扶着看不到的墙，一手托着那个炸药，站在原地，一动不动，如同被定住了一般，就这么过了近十分钟的时间。

　　直到山田君等人看的有些等不及，山田君气恼的看着古山君咆哮道：“古山君，你这是在做什么，还不赶紧将ART炸药给安装上去，还在那里站着发呆做什么！”


第2291章 阵法吸人

　　然而山田君的怒吼和咆哮，却是得不到任何的回应，见此一幕，山田君眼中闪过一丝惊疑之色，他犹豫了一下，本来是想要亲自靠过去查看一下古山君到底发生了什么事情，不过小心谨慎的山田君忽然改变主意，他命令剩余的三人靠过去，去看看古山君的情况，三人见状，也没有迟疑，他们马上靠了过去，只见其中一人伸手拍了拍古山君的胳膊喝到：“古山君阁下，你这是在作什么，你在浪费我们大帝国的宝贵时间吗？”那人的口气显得十分不高兴。

　　不过他拍了两下，也是没有得到古山君的任何回应，他心中一凸，顿时大气都不敢出，回头看了自己身侧两个同伴一眼，后者二人都是一脸紧张的看着他对其点了点头，只见这时候，三人忽然下意识的伸手压在了面前那道看不到的墙体上，顿时他们身体就在这一刻被冻结住了一般，一动不动的保持着这个姿势立在原地，甚至脸上的神色也是没有丝毫变化。

　　“你们！”紧跟在三人身后的山田君看到眼前一幕后，顿时吓一跳，向后惊退了数步，看向面前四人如同活见鬼一般，眼中写满了惊骇之色，他感觉到了一股十分不好的预感，只见山田君忽然深吸了一口气，二话不说，转身向着来的方向疯狂的跑回去。

　　不过就在他刚刚跑出不到百步的时候，忽然一道破空之色忽然从远处“嗖”的一声，急速传来，听到这道破空之声后，山田君脸色大惊，然而他忽然身体十分矫健的一蹲，只见他蹲下去的瞬间，一道白色的光芒带着一丝丝气浪，从其头顶的发丝末端一扫而过，可以清晰的看到，数根发丝被直接斩断，山田君则是倒吸了一口冷气，后背一阵发凉，而就在这时候，山田君的身体渐渐的变成了透明，直到最后过了三秒钟左右，山田君就彻底消失在原地。

　　“该死的，居然让那山田鬼子给跑了！气死我了！”只见在山田君消失不见后，数个身穿黑色劲装的男女从四周的灌木丛中一涌而出，人数共有八人，这八人全副武装，身上的装备一点都不比之前的山田君五人要少，而说出这番话的是一个年轻男子，看年纪因该不到三十，只见这年轻男子，左手的臂膀上架着一座弩机，他这时候正从一棵树干上拔下一根白色羽箭，刚刚正是他用臂膀上的弩机偷袭山田君没有成功，让山田君给跑了的。

　　“算了，林雄！我们赶紧过去查看一下吧！”这时候，这八人当中唯一一个女子站了出来，一脸凝重的看了陈雄一眼说道，说完后那女子直接走向了密林深处而去，这女子身穿着连体的皮衣皮裤，染着一头的火红头发，身材更是高达一米八的完美高度，前凸后翘，随着她走出去，除了陈雄外，其余六个男子全都用火热无比的眼神在那女子身体各个部位来回扫视着。

　　就在这时候，那女子忽然回头，一脸寒冰的从那六个男子脸上一一扫过，只见那六人全都面色一阵煞白，干笑着低着头，不敢再有任何多余的我眼神去看那女子哪怕一眼。

　　“真是个母老虎啊……”其中一人小心翼翼的嘀咕了一声，随后他马上就跟上自己同伴过去。

　　“这是！”这一行人来到了古山君四人所在之处，不过这八人看到面前的古山君四人后，全都皱着眉头，一脸惊疑不定的看着他们四人，只见这时候，其中一个男子一步步的走向了古山君四人，伸出手就要拍下去的时候，那完美身材的女子忽然清冷的一喝：“小明住手！”

　　那叫做小明的矮个子男子忽然手头一顿，一脸惊愕的转身看向那女子惊疑的问到：“怎么了，美娜？”那人显得十分不解，毕竟他知道面前这四人可是他们正在抓捕的几人。

　　“他们有些古怪，还是不要去触碰比较好！”那叫做美娜的冰冷女子这时候一脸冷冰冰的看着古山君四人对那小明低声说道，说完后，那美娜在小明惊愕的目光中拾起了地上的一块巴掌大小的石头，随后朝着面前的古山君四人丢了过去，小明等人见此一幕，眼中闪过一丝疑色，不过下一秒，他们全都吓一跳，只见美娜丢出的那块石头忽然诡异的黏在了半空中一般，无法掉落，他们八人见此一幕，面色全都一变，而美娜则是眯着眼，小心翼翼的靠了过去。

　　“美娜小心点！”那个手臂上架着弩机的男子见到美娜靠过去，顿时脸色剧变，着急的提醒着美娜，而那美娜却是继续朝着那块石头一步步的靠了过去，直到来到那块悬浮在半空中一动不动的石头跟前，美娜这才停了下来，她不敢在进半步，因为出于本能，她感到在自己的面前，有着一种十分可怕的危险存在，一旦自己越过这道边线，就会后悔莫及。

　　“你们都小心一点，不要靠太近！”那美娜眯着眼，深吸了一口气，看着在自己跟前一尺之外的那块石头沉着脸说道，其余七人则是紧张的点了点头，这么诡异的一幕他们也是第一次看到，只见那个小明这时候一脸唏嘘地说道：“还好我刚刚收住了手，不然岂不是也要被黏住了！”那小明以为这里有一种奇怪的力量能够将东西给黏住，甚至将活人给黏住。

　　“黏住？呵呵！”那美娜听了小明的话后，不禁露出一丝冷笑，小明见状，面色微微有些惊愕的看着美娜显得有些不解，只见美娜这时候继续说道：“你看他们几个！”美娜说完后，面无表情的看向一侧的那四个倭寇特工说道，小明闻言，下意识的看了过去，不过他看了几眼后，显得十分怪异地说道：“怎么了嘛？他们四个被黏住了啊，怎么了！”

　　“只是黏住了吗？你看看你的生命探测仪！”美娜这时候不屑的看了小明一眼说道，小明听了后，面色微微一变，随即低头看了自己手腕上的一个手表模样器械一眼，随即他面色显得惊骇无比的惊呼一声道；“什么，这四人居然都没有生命迹象了！也就是说他们是……”

　　“尸体！”美娜这时候沉着脸补了一句，说完后，她深吸了一口气：“如果我猜测不错的话，在我们面前，有一个巨大的阵法！”美娜沉着脸，说出最后阵法二字她停顿了许久。

　　“什么，阵法！”其余七人听了美娜的话后，一个个面色惊骇发出阵阵惊呼声。

　　“美娜你确定吗？这里真的存在一个阵法！而且威力如此恐怖的阵法，活生生将人给吸死的阵法？”那架着弩机的男子这时候面色着急的问着美娜说着，说完后，他看向面前虚空无物的一切，眼中却是满满的谨慎之意，他不敢有丝毫的大意，他感到了无比的危险。

　　“我不能够百分百确定，但是起码有七成能够确定，你们难道没有感觉到吗？这里有一股灵力波动，十分薄弱！你们细细的感受一下！”美娜说完后，缓缓的闭上了双眼，深吸了一口气，她似乎开始感受她口中所谓的灵力波动，而听了美娜的这番话后，其余七个男子全都跟美娜一般，闭上眼，放松下身心，开始感受四周的灵力波动，过了片刻后，七人齐齐张开眼，眼中满是兴奋之色，他们知道，美娜所说的一点都没有错，因为他们真的感受到了灵力波动。

　　“这里居然真的有阵法！”小明发出一声惊呼声，随即那架着弩机的男子继续说道：“这里肯定有宝物存在，否则怎么会有阵法存在！”说完后，那男子显得极为激动，眼中满是火热。

　　“林雄！就算有宝物，也不是我们能够得到的！你不要动了邪念了……”美娜一脸复杂的看了那个架着弩机的林雄一眼沉声说道，后者听了后，脸色变得十分尴尬，只见林雄挠了挠头脸色微微发红地说道：“哈哈，我知道，我只是很兴奋嘛，毕竟是宝物啊……”

　　“头儿，那我们要怎么办！”这时候小明紧张的看着美娜，眼中满是询问之意。

　　“你和林雄跟我留下来看守现场，其余人回去汇报此事！速去速回，如何决定，还不是我能够做出的！”美娜沉着脸，迟疑了片刻后一脸凝重的看着其余七人说道，后者闻言，全都重重的点了点头，他们七人虽然都是男子，而美娜也是女子，但是他们七人却是对于美娜的话格外的遵从，美娜赫然是这七人的领袖一般，她的话，充满了一股无法抗拒的威严。

　　“好！”那五人听了美娜的话后，没有丝毫犹豫，齐齐转身朝着刚刚来的方向火速跑去，很快就消失在美娜三人面前，过了片刻后，那小明微微皱着眉头看着美娜说道：“你说头儿会如何处置这里！”小明满是期待的看着美娜，美娜听了后，皱着眉头摇了摇头说道：“无法确定，毕竟这里有阵法，也不可能只是有宝物，而且还有可能里面住着某位修为强大的修行者，如果是前者的话，那自然是皆大欢喜，但如果是后者的话，我们只怕要有大麻烦……”

　　“这可怎么办才好啊……”听了美娜的话，林雄和小明都显得十分担忧起来，一脸愁容。

　　而这里所发生的一切，对于唐昊来说，自然是完全不知情，然而在之前那古山君四人触碰到阵法的时候，唐昊却是感应到了那座阵法有活人触动，然而唐昊却是丝毫都不理会，因为唐昊觉得那阵法普通人根本不要想破开，除非用了导弹才能够将其炸开，而且就算被破开了，唐昊也不会有任何担心的，因为那里不过是唐昊的一个临时洞府一般而已，里面空无一物。

　　“中海市的夜市还真是如此繁华，不夜城果然不是浪得虚名！”此刻的唐昊，已然回到了中海市的市中心，正在闹市区里面闲逛着，唐昊来到这个奇怪世界已经数日，不过他却是还找不到离开的办法，他唯一能够确定的一件事便是“这个世界里面有心魔！”


第2292章 孩子的哭泣声

　　也许是这个原因，使得唐昊无时无刻都对四周的环境有着强烈的警惕，哪怕一丝风吹草动都不会放过，唐昊想要找出那幕后的真正心魔到底在何处，唐昊隐隐约约感觉，只要找到，并且杀死它，自己就能够离开这个奇怪的世界，这里有心魔，但却和地球几乎一模一样，这让唐昊心中不禁有些拿捏不定起来，只见唐昊一身简朴的青衫，和周围的路人显得格格不入。

　　在这个寒冬腊月的日子里，天空中飘着小雪，气温也是降到了零度以下，然而唐昊这一袭青衫在这里，显得十分另类，凡是和唐昊路过的人们，都会忍不住的看唐昊几眼，路人们很是好奇，这么冷的天气，穿这么少不冷吗？穿着如此古代化，难道是在拍戏吗？

　　“啊，抢劫啊！”就在这时候，唐昊忽然听到身前百米开外响起了一道凄厉的尖叫声。

　　唐昊听到后，眉头不禁一皱，只见不一会儿，他便看到一个神色匆匆，眼中满是凶狠之色的男子正朝着唐昊这个方向快速的跑来，途中，许多路人见此人后，都被他那凶狠的眼神给吓得不敢出手阻拦这个抢劫者，眼睁睁的看着这个抢劫者是越跑越远而去，而那个被抢的中年妇女则是十分无助的在后面远远的追着，看着抢劫者马上就要逃走，她急的都要哭出来了。

　　而就在这时候，那抢劫者迎头朝着唐昊这里直接冲撞来，他看到前面有人挡住了去路，抢劫者不禁对着十多米外的唐昊大声一喝道：“臭小子，还不给我滚开！”那人一边飞速奔来，一边对着唐昊大喝一声，他似乎有自信唐昊会被自己的这一道怒喝声给喝开。

　　然而那抢劫者很快就愤怒不已起来，因为挡在他逃窜路线的唐昊并未闪开，反而一脸如常的朝着前面面无表情的走去，眼睛都没有眨一下，如同未曾看到眼前这一幕一般。

　　“你他妈找死啊！”抢劫者心中惊怒不已，他根本不敢停留片刻，因为他担心自己一旦停留的话，就会被追上来，到时候想要跑就来不及了，只见抢劫者看到唐昊没有闪开，他也是硬生生的从原地跳了起来，直接一脚踹向了唐昊的胸口，想要将唐昊给踹开。

　　那抢劫者眼中满是狰狞兴奋之色，一眨眼后，那抢劫者一脚便要接触到唐昊的胸口，周围数个路人看到眼前一幕，更是吓得发出一声惊呼声，这抢劫者明显还是练过一些武术的。

　　只见那抢劫者的一只脚在距离唐昊胸口约一寸的距离，忽然微微停顿了下，只见那抢劫者身体一颤，随即莫名其妙的向后直接倒飞出去近十米的距离，砸在了一根电线杆上，将那电线杆给砸的凹陷进去，而后那抢劫者十分痛苦的掉在地上，身体不停的翻滚着，哀嚎着。

　　“啊！”周围的路人看到眼前一幕后，全都发出一声声惊呼声，惊讶不已的看着眼前这一幕。

　　“啊，太好了，太好了，没让他给跑了！”就在这时候，那个被抢了的中年妇女一脸着急的挤开人群，冲了出来，看到眼前一幕后，她的眼中满是惊喜，只见这中年妇女十分着急的从那年轻的抢劫者身上拿下了一个用塑料袋包着的事物，那事物厚厚的，看上去似乎是一叠钞票，中年妇女拿出那塑料袋后，赶紧打开查看了一下，足足有两三万的数额。

　　“啊，太感谢你了，这位小兄弟，真的太谢谢你了，要不是你的话，我这钱就要被这人给抢走了！真是太感谢您了！这些钱可是我女儿的救命钱！”中年妇女这时候才想到了这个抢劫者为何会倒在这里没有逃走掉，她顿时一脸激动的看着唐昊不停的感谢着唐昊。

　　而唐昊却是面无表情的皱了皱眉头，一言不发的就要直接错身而过，那中年妇女见状，面色一紧，只见她急急忙忙的从那塑料袋里面拿出了十张百元钞票，然后小跑到唐昊面前，将手中的十张百元钞票递给了唐昊，眼中满是感激的神色：“小兄弟，这点小钱，希望你能够收下，算是我感谢你帮我抓住这个抢劫者！若不是你，我的女儿就……”中年妇女说完后，双眼赤红一片，显然她口中的女儿病的不轻，而且十分急需手中这笔钱的样子。

　　唐昊本来是要直接离去的，但是见到眼前一幕后，顿时停了下来，只见唐昊看着中年妇女微微摇了摇头面无表情地说道：“你错了，我并没有帮你！是那小子不知死活要踹我，他自己反而摔成那样，你并不用谢我！”唐昊说完后，直接和那中年妇女错身而过，直直的走去。

　　中年妇女眼中满是着急，她急切的看着唐昊，想要再次劝说唐昊收下这十张钞票，然而她一眨眼后，忽然发现，唐昊就这么从自己的视线中消失不见，中年妇女惊讶不已的揉了揉自己的眼睛，然而眼前哪里还有唐昊的半个身影，唐昊就这么消失在了她的视线中，让这中年妇女久久都没有回过神来，直到最后警铃声不停的响起，她这才回过神来。

　　“这里的人，似乎都有着自己的思想和真情！”唐昊在用反震之力将那抢劫者给震伤后便直接施展轻身术，消失在了人群视线中，来到了一处偏僻的小巷子里，唐昊站在小巷子里面，微微皱着眉头，看着面前一只从垃圾箱里面跑出来的老鼠急急忙忙的窜进下水道，唐昊看着那老鼠消失后，眉头紧锁着，眼神显得极为复杂，最后唐昊微微摇了摇头，转身就要走出巷子，而就在这时候，一个急切的脚步声忽然从巷子口传来，唐昊听到后，面色微微一凝口中发出一声惊疑声：“咦！”只见唐昊顿时停在原地，一动不动的看着巷子口走进来的那人。

　　定睛一看，十个年轻女子，看其外貌，大约二十出头的样子，算是一个刚刚成熟的女人，只不过这年轻女子的脸上却是煞白无比，如同大病了一场一般，气色十分不好。

　　那年轻女子看到巷子里有人在，她面色顿时一紧，下意识的停了下来，看向唐昊的眼神有些害怕，躲躲闪闪的，不敢和唐昊对视那么一眼，不过那年轻女子似乎想到了什么，只见其一咬牙，随即硬着头皮，急速的从唐昊身侧路过，唐昊对此，示弱未见一般，一动不动的站在原地，看着年轻女子直接从自己身边跑过，那年轻女子来到垃圾桶旁边，只见她站在垃圾桶前，从自己后面的背包里拿出了一个大包裹，随后将其着急的塞入了垃圾桶里面，做完这一切后，年轻女子紧张不已的转身直接跑出了巷口，连看唐昊一眼都不敢看，十分慌张。

　　不过这年轻女子没有发现的是，她在和唐昊错身而过的瞬间，唐昊十分清楚的看到她眼角里挂着的一丝泪珠，她似乎很伤心，然而却在伪装着，怕被人看到似的。

　　“哎！”在年轻女子走了约十分钟后，这小巷子便不再有任何人进来过，而唐昊却是一直停留在原地，并未离去，就在这时候唐昊忽然轻声的叹了一口气，只见唐昊转身朝着小巷子深处的那口垃圾桶缓缓走去，很快唐昊便来到垃圾桶前，只见唐昊驻足在垃圾桶前，双目盯着垃圾桶里面那个包裹，眼中闪烁着一丝异色：“现在的人，心都如此狠毒吗？所谓虎毒不食子，这女子，居然连自己的孩子都要丢弃！也是够毒的了！”唐昊说完后，微微摇了摇头。

　　只见唐昊伸手一挥，那垃圾桶的桶盖顿时高高飞起，落在了身后地上，而后唐昊则是伸手对着垃圾桶一抓，里面那个年轻女子塞入的包裹被唐昊直接抓在手中，而就在这时候，包裹里传来了一阵阵急促的哭叫声：“哇哇哇……”声音十分的尖锐，但却又充满了一股稚嫩。

　　“可怜的孩子！”唐昊轻轻地打开了包裹，朝着里面一看，一个头发还有些湿的婴儿出现在唐昊的视线中，这婴儿似乎是刚刚出生不久一般，这男婴正是刚刚那个年轻女子的孩子，而那年轻女子便是在自己家中偷偷生下这个小孩，所以她的面色才会如此煞白没有气血。

　　“哇哇哇……”唐昊看着自己手中捧着的这个小婴儿，那小婴儿似乎害怕极了，又或者是饿了一般，这会儿感受到有人捧着她，她更加大声的滔滔大哭起来，唐昊无奈的摇了摇头，只见唐昊伸出一根手指头，对着小婴儿的嘴唇一点，一道真元顺着小婴儿的嘴唇进入其体内，下一刻，那小婴儿顿时就不再哭喊，变得安静起来，唐昊见此一幕，露出了一丝淡笑，不过下一刻，唐昊眼中闪过一丝精光：“既然你敢生下来，就必须要给养活她！”唐昊说完后，身形鬼魅般的从原地消失不见，他抱着这个婴儿，施展了销身诀，远远的跟着那个年轻女子。

　　那年轻女子在进入了一个叫做“百合小区”里面的后，唐昊悄无声息的跟了进去，直到最后那年轻女子进入了一栋大楼的第八层房间里，唐昊本来要直接现身出来的，但是这时候，那年轻女子一进入自己家中，忽然冲入自己的房间，趴在床上大声的哭了起来：“哇哇哇……我的孩子，我的孩子啊……”她也哭的十分伤心，似乎她也不愿意将自己的孩子给丢弃。

　　唐昊施展着销身诀，隐在黑暗之中，那年轻女子无法发现他的存在，起初，刚来跟着来到这年轻女子的家中的时候，唐昊本来还要训斥甚至教训这个心狠的母亲一下，然而这时候，他看到这年轻女子痛哭伤神的样子，顿时就打消了这个念头，只见唐昊这时候身形渐渐的显露出来，他看着那年轻女子趴在床榻上不停的大哭着，眉头不禁一皱，微微一叹：“早知道如此，何必当初！”唐昊的声音来的十分突兀，就这么忽然响了起来。


第2293章 被当爹

　　“啊，你你你是你！你怎么会在我家里，你你你到底是谁！”年轻女子听到唐昊的声音后，脸色大变，顿时哭意全无，她被唐昊这声音给吓一跳，只见她着急的站了起来，看向唐昊。

　　“哇哇……”那年轻女子的声音十分的大，瞬间就惊到了唐昊怀中那个女婴，又似乎是女婴认出了自己母亲一般，这时候，唐昊怀中的女婴放肆的大声啼哭着，声音如同有魔力一般，响起后，一阵阵的传入了那年轻女子耳中，那年轻女子的双眼顿时定格在了女婴身上。

　　“我的孩子！”那年轻女子一晃神便反应过来，她惊呼一声，眼中满是激动之色的看着唐昊抱着的那个女婴，她似乎就要冲过来的样子，但是忽然想到了什么，连忙停了下来，紧张的看着唐昊，眼神中满是警惕之色：“你你你到底是什么人，你抱着我的孩子做什么！”

　　“她还是你的孩子吗？”唐昊微微皱着眉头，看了一眼怀中的女婴，伸手轻轻地碰了一下女婴的嘴唇，随后面无表情的看着年轻女子冷声问道，后者闻言，脸色大急说道：“你对我孩子做了什么！你你你！”年轻女子看到唐昊伸手拨弄着自己的孩子，她脸色大惊，急忙叫着，不过下一秒，她便发现，自己的孩子居然不再啼哭了，变得安静起来，年轻女子顿时惊讶无比的看着唐昊，唐昊则是眉头微微一皱，看着年轻女子说道：“你还打算养这个孩子吗？”唐昊说完后，用冰冷的眼神看向了年轻女子，后者感受到唐昊看来的眼神后，身体一颤。

　　“我我我……”年轻女子支支吾吾，有些迟疑不定的样子，很是犹豫，只见她迟疑了许久后一脸失魂落魄地说道：“我我我养不了，我不能养……”年轻女子说完后，一脸茫然无助。

　　“你刚刚明明很伤心！我看得出，丢掉孩子，不是你的本意，所谓虎毒不食子，你一个年轻小女孩，你既然生下来，就要将她抚养成人，否则岂不是造孽吗？”唐昊听了年轻女子的话后，脸色变得有些低沉，他低沉的看着年轻女子一字一句的念着。

　　“造孽，哈哈，造孽，哈哈，这就是个孽种，本来就是造孽了，我为何要养她！凭什么我要养她！”年轻女子听了唐昊的这番话后，显得异常激动的样子，对着唐昊发出阵阵咆哮着。

　　“她的父亲呢！”唐昊见状眼中闪过一丝疑惑之色，好奇的看着年轻女子。

　　后者听了后，眼中闪过一丝怨恨，只见年轻女子沉默了片刻后，看着唐昊沉声说道：“她没有父亲！孽种哪里来的父亲！”年轻女子这时候的口气变得十分生硬，似乎不愿多说的样子。

　　“他抛弃了你和孩子？”唐昊听了后，感觉到一股无边的怨恨在这间狭小的屋内蔓延着，唐昊的内心顿时明亮无比，一下子就猜测出了一些因果关系来，顿时面无表情的对其问道。

　　只见那年轻女子听了唐昊这话后，脸色猛然一变，随即变得狰狞起来的对唐昊嘶声大叫着：“你你你给我滚出去，这里不欢迎你，你马上给我滚出去！带着这个孽种滚出去！”那年轻女子似乎是被唐昊说中了心事，所以变得暴走起来，她此刻精神看上去也有些不正常。

　　“啊，女儿怎么了！”这时候一阵开门声响了起来，随即便听到一老一少十分着急的惊呼声响了起来，随即便看到两个年过六十的老夫妻急急地走了进来，进来到这间房间里后，顿时就看到了唐昊还有唐昊怀中抱着的那个女婴，只见这对老妇有些迟疑的看了唐昊几眼，随即忽然发现自己女儿身体的异样，只见那老妇着急的跑了过去，来到年轻女子身侧，一把拉住她的胳膊，急声问道：“女儿，你你你肚子里的孩子呢！你你你，还有他他他！”那老妇说完后，一脸的看向唐昊，目光顿时定格在了唐昊怀中抱着的那个正在安详熟睡的婴儿脸上。

　　“我我我……”年轻女子这时候看到自己的父母出现，顿时慌了神的样子，支支吾吾的，一句完整的话也说不出来，而这时候，忽然唐昊怀中的女婴再次醒了过来，只见女婴一醒来，顿时发出嘹亮无比的哭啼声：“哇哇哇……”顿时这道声音，就如同天籁一般，将现场除了唐昊以外的所有人给惊醒了一般，只见那年轻女子的父亲率先反应过来，他顿时一脸激动的看着唐昊抱着的那个女婴用颤抖的语气说道：“这这这，是我孙儿吗？是吗，女儿！”

　　“啊，我孙儿！”年轻女子的母亲听了自己丈夫的话后，顿时也反应过来，十分激动的冲了过来，来到唐昊面前，不过她还是有些拘谨，或者是还不能够确定，然而她在站在唐昊面前，双目紧紧地定格在这婴儿脸蛋上后，她就再也无法移开分毫了，因为她看到，这是一个刚刚出生没有多久的婴儿，一股异味还存在着，而就在这时候，那唐昊怀中的女婴忽然安详了下来，微微张开这一条小小的眼缝儿，偷偷的观望着这个正在看着自己的老妇。

　　“年轻人，虽然你一直躲着不肯现身，但是现在，你愿意出现，我还可以原谅你！”这时候，年轻女子的父亲深吸了一口气，他脸上挂着激动的神色，走到了唐昊身侧虽然他是在和唐昊说话，但他的双眼却是紧紧的盯着唐昊抱着的女婴，他是越看越是欢喜。

　　“呃！”唐昊听了那中年男子的话后，面色顿时一怔，随即古怪的看着那男子说道：“你是在说我？”唐昊心中不禁哭笑不得：“看来自己是被认成了女婿了？”

　　“怎么难道还不是你可是！”那中年男子听了唐昊的话后，面色顿时不悦起来。

　　“我！”唐昊闻言，刚要解释，忽然他感受到一股十分迫切渴求的目光火热的盯着自己，唐昊顺着那道目光看去，顿时就看到那年轻女子正用一脸哀求的表情看着自己，唐昊似乎从她的眼神中读懂了什么似得，他深深地看了那年轻女子一眼，随后无奈的笑了笑，看了那中年男子一眼说道：“没错是我……”唐昊说出这句话后，他自己都觉得十分好笑，他没想到自己救下这个女婴，将其送来这里，却是莫名其妙的被当成了这孩子的父亲，让他哭笑不得。

　　“这就对了！”那中年男子见状后，则是一脸满意的看着唐昊点了点头，只见他犹豫了一下对唐昊说道：“让我看看我的孙儿吧！是男的女的！”那中年男子说完后，一脸迫切的看着唐昊，对唐昊伸出了手，唐昊见状，没有丝毫犹豫，只是对那中年男子点了点头，随即将怀中的女婴给递了过去，那中年男子见状，脸色大喜，马上接了过来，只见唐昊这时候低声说道：“是个女的！”而那中年男子听了后，则是连不在意的挥了挥手说道：“女的好，女的以后有糖吃哈哈……”中年男子说完后，哈哈大笑着，连忙捧着女婴逗了起来：“你看，你看，这小丫头笑了，你看，这笑起来和小美一个模样！简直就是小时候小美的样子！”

　　“你不要那么用力的晃，孩子会惊吓到的！”年轻女子的母亲见状，顿时着急无比的说着，很快那二老的注意力就被这孩子给彻底吸引过去了，唐昊见状，忽然露出一丝无声的微笑，随后唐昊点了点头，转身走出了这间房间，而在唐昊走出房间来到客厅后，那年轻女子忽然追了出来，她站在唐昊身后紧张的叫喊道：“谢谢你……”年轻女子的眼里满是浓浓的感激。

　　“以后不要再做傻事了，孩子是无辜的！”唐昊耸了耸肩，一脸无所谓的说着。

　　年轻女子闻言，面色顿时露出一丝笑容来，她回头看了一眼房间的方向，随后对唐昊坚定地说道：“你放心，我不会再做糊涂事了！今天真的多谢你了，你不仅救了我的女儿，还还还……替我瞒过了我父母！我真的不知道要怎么样才能够感谢你了……”

　　唐昊则是面无表情的回头看着那年轻女子小美说道：“对了！你让我冒充者孩子的父亲，要是以后事情暴露了怎么办？而且你爸妈再次问起你要怎么办？”唐昊古怪的看着小美问到。

　　“这个……”年轻女子闻言，顿时有些迟疑的看着唐昊，一脸犹豫不决的样子。

　　唐昊见状，则是淡淡地说道：“你还是赶紧将那个孩子的亲父亲给找来吧！我也不可能一直帮你对吧！该面对的还是一定要面对的！”唐昊说完后，转身直接走了出去，在他身后，那小美则是看着唐昊走出的背影站在原地，久久的没有回过神来，似乎在思考着什么。

　　而唐昊在离开小美的家后，他刚刚从四号楼的电梯走出来的时候，唐昊忽然感觉到了什么，眉头不禁一皱，面色随即一沉：“心魔又出现了！”只见唐昊双眼忽然发出一道白光，随即双目在黑暗的夜空里来回扫视着，不一会，唐昊便发现在不远处，一个背对着他的老者，手中拿着一根拐杖，这朝着他这里一步步的走来，唐昊的目光定格在了那老者身上。

　　“哼！”唐昊心中冷冷的哼了一声，双眼恢复正常，随即面无表情的朝着迎面走来的老者走去，只见唐昊一手负在背后，手心里忽然多出了一把长剑，正是七星戮神剑。

　　“年轻人！”那老者走到了唐昊面前约三步之外忽然停下，而唐昊也在这里驻足不动，只见老者这时候微微抬起头，看向唐昊，露出了一张十分古朴慈祥的脸孔。

　　“哼！”唐昊眼中闪过一丝杀气，只见唐昊就要动手的时候，忽然唐昊的背后响起了一声娇喝声：“住手！”唐昊听到后，面色一凝，然而他并未有任何停顿，只见唐昊一手持着七星戮神剑，对着面前的老者一剑直接刺向其头颅天灵盖处。

　　背后那人似乎是看到了这么一幕，顿时发出一声尖叫声：“啊！”显得十分惊怒。


第2294章 红发女郎

　　“呃呃呃……”那深夜出现在小区里散步的老者，并没能够闪开，只见其被唐昊一剑直接贯穿了头颅，从前面刺入，后脑勺冒了出来，那老者面色惊骇的站在原地，张了张嘴，想要说出什么的样子，忽然就缓缓的倒了下去，一动不动，似乎已经死透了。

　　“啊你这个杀人犯！”这时候，唐昊背后响了一道劲风，只在唐昊身后方向，一个身穿警服的年轻女子，急速冲刺而来，在距离唐昊约五步的时候，忽然一个纵跃，高高的跃起，一击横扫，直接朝着唐昊的脖颈处狠剌剌的一扫而来，这一击，几乎封锁了任何可以闪开的地方。

　　“啪”的一声，只见唐昊背对着那个年轻女警，忽然诡异的向后一抬手，如同后脑勺长了一双眼睛一般，唐昊硬生生的用手肘将那年轻女警这凶猛得一脚给挡了下来，一时间，二者就这样在原地僵持着，那年轻女警似乎也没有想到唐昊能够如此轻松自然的接下自己这一脚。

　　“你……可恶！”年轻女警几个眨眼后，便反应了过来，只见其气急败坏的从自己的腰间拔出了一把手枪，直接指着唐昊对唐昊冷声喝道：“马上把手给我举起来！听到没有！”那女警的眼中闪过一丝惊骇之色：“这人是谁，居然能够如此轻松接下我这一脚！”

　　“你耳聋了吗？还不给我把手举起来！”女警看到唐昊却是背对着自己，一动不动的站在原地，她顿时着急起来，不禁对唐昊再次催促到，女警似乎十分警惕唐昊，这时候她却不敢再贸然上前来，因为刚刚唐昊那随意的抬手一挡，就化解了自己全力的一脚，这让她心有余悸。

　　“你要做什么！”唐昊这时候缓缓的转过身面无表情的看着那个女警，脸色一脸平静。

　　“这人心理素质居然如此的好！杀了人了居然还敢如此平静，只怕是惯犯，而且是属于那种杀人魔的变态！”女警看到唐昊脸上波澜不惊，一丝神色变化也没有，哪怕是在面对自己枪口的时候，也是丝毫改变也不曾出现，这让女警心中惊骇的同时，更是将唐昊给当场了那种几十年出一个的变态杀人魔，女警想到这里，手心里不禁全都是冷汗，呼吸有些急促起来。

　　“我要做什么！你杀了人了，你居然还敢如此镇定，你有什么话想要说的话，就乖乖跟我回司府再说吧！看清楚了，这是枪，你就算是功夫再高，也抵挡不了一颗子弹的威力！还不给我乖乖束手就擒！”女警说完后，怒视着唐昊，对唐昊点了点手中的手枪，似乎这一刻，只有她手中的那把手枪能够让她感到一丝的安定，因为她感觉到唐昊很恐怖。

　　“我杀了谁了！”唐昊这时候面无表情的看着年轻女警说到，后者听了后面色猛然一滞，随即气急败坏的怒视着唐昊喝道：“你杀了刚刚那个老人家了！你还敢说你杀了谁！那老人家的尸体就在这里……”女警说完后，伸手指向刚刚那老者倒下去的地方，不过她定睛看了过去，那里哪里有什么尸体，连个鬼影子都看不到，更不要说刚刚那老者的尸体了。

　　“啊！人人人呢！”只见那女警见此一幕，脸色大骇，脸上一阵煞白，眼前一幕让她失魂。

　　“不可能，你刚刚明明杀了人的，你你你把尸体弄哪里去了！”看到眼前本来因该有那老者尸体的地方此刻却是空无一物，年轻女警顿时急了起来，他甚至走到刚刚老者倒下的地方来回转了个圈子，甚至还蹲下去，摸了摸地板，结果却是什么也感觉不到，也摸不着。

　　“喂，你给我站住！”这时候年轻女警在看到唐昊要走了的样子，顿时急了起来，再次拿起手枪指着唐昊的后背对唐昊大声吼了一声，唐昊见状，则是眉头微皱，有些不耐烦地说道：“你还想要干嘛，你说完杀人了，可是尸体呢，尸体在哪里？起码要有尸体才能说我杀人了吧！你连尸体都找不着，就不要动不动用枪指着我，你这个实习的小丫头！”唐昊说完后，径直的朝着百合小区的出口一步步走去，丝毫不理会其身后的女警。

　　“可恶……我才不是实习的……”不过这年轻女警后面的声音有些底气不足，她抱怨了一句后，也只能够看着唐昊越走越远，最后年轻女警只好气呼呼的将手枪给收起来，然而她并不就此罢手，她十分相信自己的眼睛，她觉得自己没有看错，她没有离去，继续在附近找着，找了一夜，她却是什么都没有发现，不过她心中却是将唐昊给深深地恨上了，发誓着下次遇到唐昊，一定要将他直接逮捕回去，然后好好的审问一番，因为那老者忽然消失不见，就如同一根针一般，插在了那年轻女警的心头上，让她每天想起这件事都奇痒难耐。

　　而唐昊在离开百合小区后，他漫无目的的在市区里逛着，忽然他停了下来，只见唐昊微微环视了四周一眼，每天微皱：“这深夜还是静的可怕……”唐昊停顿了片刻，便继续朝前走去。

　　“咦！”唐昊走到了不知名的街道里，这条街道放眼望去，居然一个人影也看不到，然而就在这时候，一阵急促的油门声忽然响了起来，随后唐昊身后响起了一阵刺耳的喇叭声，唐昊对此，脸色一沉，却是站在原地，并未闪开，只见唐昊身后是一辆火红色的豪华跑车，那辆跑车是从唐昊身后一个拐角急速驶入的，这时候那一辆豪华跑车里面的一个红发女郎看到前面有个人站在马路中间，顿时脸色大变，只见她连续按了好几下喇叭，唐昊都不曾闪开，那红发女郎顿时咬牙切齿的低声咒骂了一句：“难道他是个聋子！想死啊！”

　　这红发女郎咒骂了一声后，眼中闪过一丝无奈之色，只见她连续打转着方向盘，只见这辆跑车忽然失控一般，猛然朝着左侧的人行道飞奔而去，速度极快，根本停不下来。

　　“砰”的一声巨大的撞击声响了起来，只见那两红色跑车直接撞在了人行道上的一颗绿化树，将那绿化树给懒腰撞断了，这辆跑车这才停在原地，不停的冒着白烟。

　　而在距离跑车约二十米的一处地上，两口垃圾桶被撞翻在地上，里面的垃圾杂物杂乱的撒了一地，而这不和谐的一幕还配上了一个衣着有些暴露的红发女郎，此刻的红发女郎，头发里甚至还插着几根青菜，身上穿着的那套让人遐想不已的皮衣也是露出了好几个口子。

　　“该死的……痛死老娘了……”那红发女郎这时候摇摇晃晃的站了起来，忽然她想到了什么，随即看向唐昊，不过下一刻，她看到唐昊还一动不动的站在原地，那红发女郎顿时有些气结，只见她一摇一摆的走向唐昊，眼中满是抱怨的神色：“喂，你找死啊你，没看到车来了吗？还不知道闪开？你是嫌自己命大死不了吗？”红发女郎走到唐昊跟前后，用郁闷的眼神上上下下打量着唐昊，不过发现唐昊目光盯着自己，她顿时知道，唐昊不是一个瞎子也不是聋子。

　　“我不没事吗？”唐昊看到那红发女郎头发里插着的几根青菜的模样顿时觉得有些好笑，同时他也觉得这个红发女郎看似外表泼辣无比，但内心却是极为善良，否则刚刚自己车子撞来得瞬间，她可以选择直接将唐昊给撞飞出去，而不是选择让自己冒着生命危险将车子开上绿化带，撞上人行道上的绿化树，她自己更是冒着生命危险跳车逃生。

　　所以唐昊对于眼前的这个红发女郎印象其实很不错，唐昊甚至对其露出一丝难得的笑容来。

　　“呸！若不是老娘我……”那红发女郎刚要出声怒斥唐昊的时候，忽然她听到了一阵发动机的轰鸣声猛然炸响起来，红发女郎顿时脸色大变，脸上的怒火随之不见，只见其惊骇失声道：“糟了该死的倭寇忍者追来了！”红发女郎说完后，转身就要走掉的样子，忽然她想到了什么，猛然停了下来，转身看向唐昊着急的喝道：“你还不快走！这里危险！”

　　然而唐昊却是面带淡笑的站在原地，一动不动，丝毫不想离去的样子，红发女郎见此一幕，眼中写满了着急之色，她更是不顾身上的疼痛，三两步冲了过来，一把拉过唐昊的胳膊，就要将唐昊给带走的样子：“倭寇忍者，各个残忍无比，只要是活人见到他们，都必死无疑的！你赶紧跟我走，不要多问！”红发女郎说完后，就要拉着唐昊急急地走去，不过下一刻，她却是惊住了，因为她发现，自己根本就拉不动唐昊的身体，只见其惊讶无比的转身看向唐昊，不过这时候在前面五十米开外的街道拐角处，已经出现了一辆大货车，那红发女郎看到那辆大货车后，眼中闪过了一丝丝惊色，只见其咬着牙，气急的对唐昊说道：“你耳聋了吗？还不快走！你快点走，这件事与你无关，你只是一个路人甲而已！不要被这件事给牵连了！”红发女郎说完后，直接走到唐昊身后数步之外，将唐昊挡在自己后面，而她自己则是面向着那辆越来越靠近的江铃牌大货车，此刻的红发女郎内心无比着急着，她微微回头瞥了唐昊一眼，却是发现唐昊还一动不动的站在原地，不肯离去的样子，红发女郎顿时心中万分着急着：“这家伙到底是怎么回事，居然还不走，难道真的脑子有问题吗？”

　　忽然红发女郎感觉到有什么东西碰了自己的头发一下，她心中大惊：“难道是忍者！”只见红发女郎下意识的要闪躲开的样子，结果这时候，她却是听到唐昊温和的声音传来：“不要动！”红发女郎不知为何，在听到唐昊的声音后，她下意识的一动不动，任凭唐昊的手在自己的头发上轻轻地挑动着，红发女郎一时间呆在原地，不知所措着。


第2295章 阴阳忍者

　　就在这时候，唐昊缓缓的收回手，将手中的两根青菜给丢在地上，红发女郎定睛一看，顿时双耳赤红起来，眼中满是羞愤之意：“这个臭家伙，原来早就看到我的头发里面有这这这……这是太可恶了！”红发女郎一时间倒是把近在眼前的危险给忘得一干二净了。

　　“嘎嘎嘎！”这时候，一阵阴笑声忽然传入那红发女郎的耳中，顿时就将这红发女郎给拉回现实中来，只见她听到这声音后，面色猛然一变，眼中闪过一丝惊怒之色，扭头看向身前，只见这时候，那大货车已然缓缓停下，并且从驾驶室里走下了两个男子，这二人身穿着一黑一白的西装，活生生看着十分另类，只见唐昊目光在二人身上一扫而过，随即定格在二人腰间处，只见二人腰间之处各自挂着一把长刀，看那长刀的样式，似乎是某种少见的武士刀。

　　“他们是倭寇国的阴阳忍者，实力十分可怕，你快点走！我可以暂时拖住他们！”在那两个黑白西装男子走向唐昊二人的时候，那红发女郎则是一脸着急的回头看着了唐昊一眼说道。

　　唐昊闻言，却是古怪的看了一眼红发女郎的小腿说道：“难道他们武功再厉害也能比你的子弹厉害吗？”唐昊说完后，露出一丝耐人寻味的笑容来，那红发女郎听了后，面色一怔，随即一脸凝重的对唐昊继续说道：“这二人乃是倭寇国阴阳级别的忍者，一般枪械已然对其毫无效果，他们速度太快了！我的手枪根本无法捕捉到他们的方位……”红发女郎一脸无奈的看着唐昊低声说着，不过她话音刚刚落下，忽然眼中闪过一丝惊疑之色看着唐昊说道：“奇怪了，你怎么知道我的小腿里有两把手枪的！”只见红发女郎瞪大眼睛不可思议的看着唐昊。

　　她十分清楚，刚刚自己可是从见到唐昊第一面起，都不曾暴露过自己的武器，没想到这会儿，却是被唐昊一脸淡然的给道出来，红发女郎见此，心中不禁大为震惊着。

　　对于红发女郎的惊讶，唐昊只是淡淡一笑了之，只见这时候，那两个倭寇国的阴阳忍者，各自从自己的腰间“唰”的一声，抽出了那把微微弯卷的长刀，脸上带着冷笑，眼中满是杀气的看着红发女郎，眼中布满了嘲讽之意：“想走，想都别想！”那身穿黑衣的阴阳忍者这时候一脸鄙夷的看着红发女郎和唐昊说着，只见这时候，那身穿白衣的阴阳忍者也是开口说道：“追杀你一天了，终于被我们二人给追上了，你还是乖乖束手就擒，跟我们走吧！至于他！呵呵……”这个身穿白衣的阴阳忍者说完后，一脸冷笑，眼中满是鄙夷之色的看着唐昊。

　　红发女郎本来要暴起的，但是她听到了对方这句话后，面色忽然变得阴晴不定起来，只见其最后咬了咬牙，低着头，阴着脸看着对方二人说道：“我可以跟你们走，但是你们必须放了他！他和这件事毫无关系，只是一个普通人而已！只要你们放了他，我就跟你走！”红发女郎说完后，一脸无奈的回头看了唐昊一眼，似乎在暗自怪着唐昊刚刚不逃走掉。

　　“你觉得你有资格和我们二人谈条件吗？哼，自不量力的中夏国女人！”在红发女郎说完后，那身穿黑色西装的阴阳忍者顿时一脸鄙夷的看着红发女郎嗤声一笑说道。

　　“如果你们今天不让他走的话，那么我就跟你们玉石俱焚！”红发女郎忽然变得一脸狰狞起来，凶神恶煞的看着对面那两个阴阳忍者，后者却是冷冷一笑，一脸毫不在意。

　　“哼！”只见这时候，那两个阴阳忍者同时动了起来，他们二人各自一个纵越，高高跃起，朝着红发女郎直接一步跃来，这二人的速度极快，而且弹跳力惊人，这么轻轻地一跃，就犹如飞了起来一般，二人一剑直接朝着红发女郎的脖颈直接斩杀而来，气势惊人。

　　“砰砰！”两道枪声忽然在这黑夜之中莫名的响了起来，然而下一刻，却是听到“叮叮”的两道脆响声忽然响了起来，只见那红发女郎仓促间连续射出的两发子弹，全都被那阴阳忍者各自一人一刀将子弹给削成了两段，无力的落在地上，发出轻轻地响声。

　　唐昊见此一幕，眉头不禁微微一凝，眼中闪过一丝惊讶之色：“这两个倭寇国的忍者，手上的刀法倒是不错！可惜了！”唐昊不禁话一停顿，下意识的摇了摇头，再次看向那两个阴阳忍者的时候，眼中布满了一丝丝骇然的杀气，这一刻，唐昊似乎认定了必杀这二人一般。

　　“怎么回事！”就在唐昊盯着他们二人的时候，忽然那两个阴阳忍者本来可以一刀直接斩杀了红发女郎，结果在半空中，就要落下的时候，忽然他们感受到了一股可怕的危险存在，二人脸色一阵惊骇，下意识的停了下来，身形诡异般的在空中一个摇摆，向后直接倒退而回。

　　“你还不快走！”那红发女郎看到自己绝地逢生后，顿时脸色一喜，不过她一转身，看到唐昊还一脸面无表情的站在原地，她看到唐昊脸上的表情后，顿时有些气结，不禁催促到。

　　只见唐昊却是面无表情的看了那红发女郎对其微微摇了摇头，只见唐昊身形忽然如同鬼魅一般“嗖”的一声，在原地化作了一道轻风，瞬间消失不见，那红发女郎更是睁大了双眼，连续眨眼了好几下，一脸震惊，这时候唐昊早就不知去向，那红发女郎的脑袋一时间有些迟钝没有反应过来，只见在她震惊无比的时候，忽然她听到了两道凄厉的惨叫声：“啊！啊！”红发女郎听到这两道惨叫声后顿时就反应过来，随即惊讶无比的看向声音传来的方向。

　　入目之后，红发女郎便看到那两个倭寇国的阴阳忍者，这时候各自双手紧握着自己手中的长刀，将长刀直接插入自己腹中，并且长刀还从其后背冒了出来，看到眼前一幕，红发女郎呆呆的站在原地，失声惊呼道：“他们这是自杀？”红发女郎眼中写满了不可思议的神色。

　　“你你你！”只见这两个阴阳忍者这时候一脸痛苦的伸着手，指着红发女郎身后的方向，支支吾吾着，其忽然身体一颤，各自连续说出了几个你字后，便重重的倒了下去，这两个刚刚差点秒杀了红发女郎的倭寇阴阳忍者，就这么诡异的在红发女郎面前自杀死了。

　　“啊！”红发女郎看到这么一幕后，忍不住发出一声惊呼声，她下意识的朝着那两具尸体走去，小心翼翼的来到了两具尸体的旁边，伸出脚轻轻地踢了两下，在确定二人都死了后，红发女郎不禁长长的出了一口浊气，脸上的神色也变得放松下来，不再那么紧张了。

　　“啊，你怎么在那里！”忽然，红发女郎站起来，便看到不远处，唐昊站在那里一动不动的看着自己这个方向，红发女郎见到唐昊出现在那里，下意识的发出一声惊呼声。

　　“我不躲开，那岂不是要跟着你一起去死啊！”唐昊一脸玩味的看着红发女郎挑逗着说道。

　　红发女郎听了后，双眼一瞪，气呼呼的鼓着嘴对唐昊喝道：“刚刚早就让你走了，你自己不走，害的我当时多么的危险，要是你当时早早的就走掉的话，我早就一个人干掉他们两个了哼！”红发女郎说完后，还对着唐昊挥舞了两下她的双拳，似乎在表示着自己一个人可以。

　　“只是奇怪了！他们为何会莫名其妙的就……自杀了！”红发女郎这时候再次想到了那两个自杀的阴阳忍者，只见她蹲下去，在二人身上一阵摸索，随后找出了一本小册子，还有两部手机，她拿着那两部手机和小册子看了几眼后，眼中写满了兴奋之色：“你们这些卖国贼，你们等着，一个个都准备受死吧！有了这些，看你们还要如何狡辩！”红发女郎说完后，将那两部手机和那本小册子小心翼翼的收入自己的口袋中，随后朝着唐昊一步步走来。

　　唐昊面不改色的看着红发女郎走来，嘴角挂着一丝邪邪的笑容，双目直直的盯着红发女郎的双眼，红发女郎在走到唐昊跟前后，感受到唐昊那双眼眼睛直射在自己脸上的那股温度，红发女郎不禁心头一震狂跳，只见她脸颊微微发红，瞪了唐昊一眼说道：“看什么看，没看过美女吗？”唐昊见状，呵呵一笑，没有说话，转身就要离去。

　　而那红发女郎看到唐昊要走，顿时脸色有些着急起来，只见她连忙走过去两步，来到唐昊身前，挡在了唐昊的去路，一脸兴奋的看着唐昊说道：“刚刚是不是你将他们二人给杀死的！”红发女郎说完后，眼中满是睿智的光芒，双目炯炯有神的盯着唐昊的脸上，想要从唐昊的脸上看出变化来，然而红发女郎马上就失望了，因为他并未从唐昊的脸上看到那么一丝异样。

　　“你觉得我杀了他们两个？”唐昊闻言，一脸好笑的看着红发女郎反问道。

　　后者听了后，脸色一紧，随即看着唐昊点了点头说道：“没错，我就是这么觉得的，刚刚他们就要可以将我杀死掉，结果他们却莫名其妙的向后倒退，然后他们又莫名其妙的自杀了……而且在他们死之前，还连续说了三个你！这要是和你没有关系，还会和谁有关系！”红发女郎说完后，眼中满是得意之色，似乎是觉得自己猜对了感到十分的开心。

　　“那我是如何杀了他们的！”唐昊闻言，没有辩解，而是继续反问着红发女郎，后者听了这问题后，顿时呆滞的看着唐昊张了张嘴：“这个，那个……我哪里会知道！”顿时她泄了气的摇了摇头说道：“不是你，那会是怎么回事，难道他们忽然发疯就自杀了？”


第2296章 阴气为孽

　　红发女郎说完后，白了唐昊一眼，显然这是她一点都不相信的结果：“身为倭寇的阴阳级别忍者，岂会是那么容易就发疯的，肯定是有什么意外影响了他们，而你也不可能，你哪里有那么快的速度！在我看不清楚下，杀了他们两个，然后又出现在那里？这不可能！除非你不是人……”红发女郎自顾自的在一侧低声嘀咕着，时不时的看着唐昊，上上下下打量着唐昊。

　　“喂，你要去哪？”这时候，红发女郎看到唐昊再次错身而过就要走去，她不知为何，忽然内心莫名的揪了起来，下意识的对唐昊低声一喊问到，她心中莫名的感觉到：“只怕以后没有什么机会遇到这个怪人了吧……”这连她自己也不知道为何会生出这个想法来。

　　“闲逛……”唐昊背对着红帆女郎淡淡的说了一句，随即朝着远处慢慢走去，最后消失在红发女郎的视线中，而红发女郎在唐昊消失后，她忽然微微叹了一口气，有些低落地说道：“他一看就是个普通人，身体长得那么弱的样子，连点肌肉都没有，我和他肯定不是一个世界的人！下次遇到，不知道何年呢……算了，不过就是个路人甲，嗯……长得有点帅的路人甲罢了！”

　　唐昊在和那神秘红发女郎分别后，他来到了一处公园里，此刻已经凌晨两点多了，中海市的夜市也渐渐地开始落下帷幕，新的一天即将到来，而在中海市这个大型钢铁城市里，到处都是冰冷刺骨的景象，没有一处让唐昊能够打坐休息的，唐昊只能够寻到一处公园，在那里少坐调息，时间对于修真者来说，也许一个入静一瞬间就是数个小时过去了，对于唐昊来说也是如此，唐昊闭上眼，再次张开眼，已然天色明亮一片，东方的红日在一道道紫霞的托扶之下缓缓的从地平线露出了它那娇羞的红脸蛋，这时候，这个不知名的公园，已经有不少男女老少在健身，有的在跑步，有的则是在练着太极拳的样子，唐昊从公园河边的草地上站了起来，转身扫视了周围一眼，印入眼帘的是一片片盎然生机勃发着的景象。

　　唐昊看着眼前的一幕幕，他不禁嘴角微微咧起，露出了一丝浅笑，他在看到眼前的一切后，内心忽然感到十分的平静和愉悦，唐昊在这公园稍作停留片刻，便准备离去。

　　而就在唐昊路过公园的一片小广场的时候，忽然一声哀嚎声从前面传来，唐昊听到这哀嚎声后，面色微微一变，皱着眉头看了过去，只见在不远处，有许多人聚集在一起，似乎前面发生了什么事情似得，唐昊见此一幕，犹豫了一下，便缓缓的走了过去。

　　“哟哟哟……痛死我了……我的腰啊！”一个老汉的痛呼声顿时传入唐昊的耳中，唐昊凑过去后，终于看清楚到底发生了什么事情，只见在地上，一个年过七十的老者，正微微弯着身子躺在地上，如同虾一般弓着，一手放在自己的腰椎上，脸上却是布满了冷汗，嘴角不停的抽搐着，发出一阵阵的哀嚎声：“我的腰……”可见这老汉的腰椎是有多么的痛。

　　“啊，陈老！你这是怎么了！你到底怎么了啊不要吓唬我们啊！”周围有许多老人家，这时候看到眼前的陈老这般痛苦的样子，一个个吓得脸色有些发白，不知如何是好。

　　“闪到腰了……哎哟，快快快扶我起来！”那陈老十分痛苦的挤出了几个字来。

　　“好好好！”周围那些人听到后，顿时激动的要将陈老给扶起来，唐昊见状，眉头微微一皱：“根本不是什么闪到腰，而是有一团阴气徘徊在其腰椎处，而且有些年头了，今天彻底爆发，正在一点点的蚕食这老者的身体，只怕不出一分钟，这老者就会暴毙！”唐昊见状，眉头微微一皱，眼中闪过一丝精芒，他有些迟疑不定：“到底要不要救？”唐昊再一次犯难起来。

　　“陈老，你咋样了，你要不要紧啊！”陈老被周围的人给扶起来后，所有人都担心害怕的看着陈老，眼中满是担忧，而陈老此刻整张脸都如同失去了所有的鲜血一般，干瘪起来，嘴唇也莫名的发青，这时候，周围的人们，也发现了这陈老根本不是什么腰椎扭到那么简单。

　　“啊，陈老你你你不会是中毒了吧！”一个眼尖的中年妇人这时候一脸苍白的看着陈老惊呼一声，随着她的这声惊呼，马上就有两三个人拿出手机着急的拨打出求救电话，有的人则是急忙给陈老的家人打去电话，而这时候的陈老，双眼已经开始变得浑浊起来，如同那死人的样子一般，失去了活人该有的生气，这变化来的十分突然，顿时让周围那些扶起陈老的人们一个个吓得不知所措，这是他们长这么大第一次见到如此恐怖诡异的一幕。

　　“年轻人，你要作甚！”忽然众人看到唐昊排开人群，走到陈老身侧，一手忽然压在陈老的脑门上，众人见此一幕，顿时吓一跳，他们不会眼前这一幕联想到医治二字，他们甚至以为唐昊是要趁机捉弄陈老，众人甚至心中大为惊怒起来，有的人要上前拉开唐昊。

　　“不要过来！”唐昊感觉到有人在拉扯着自己的胳膊，面色顿时一沉，眼中闪过一丝精芒，一脸煞气的看了那人一眼，那人被唐昊看了一眼后，脸色大变，下意识的向后退了两步。

　　就这么一次变故，所有人都不敢再上前来拉开唐昊，就这么眼睁睁的看着唐昊对陈老施为着，而就在过了十分钟左右，一阵急促的刹车声忽然响了起来，伴随着刹车声的还有一阵阵急促的脚步声响起，很快众人便听到一声激动的尖叫声：“啊，爷爷……爷爷……”

　　只见一个扎着马尾女孩，身后跟着四个男女，正急匆匆的朝着唐昊这里奔来，而那马尾女孩更是冲在了最前头，她的眼里此刻写满了慌张与害怕，很快马尾女孩和她身后的四个中年男女就全都来到了唐昊身边，那几人站定后，顿时看到唐昊一手压在老者的脑袋不知在做什么，众人有些没有反应过来，只见马尾女孩第一个反应过来，她无比激动的冲向唐昊，一把推向唐昊的胸口，大声的叫着：“你干什么，你对我爷爷做了什么！你快走开啊！”

　　然而她推了一下，不仅没有将唐昊给推开，反而将自己给反震的向后倒退了好几步，最后也是被一个何其长得有些相似的中年女子给抱住后这才没有摔倒在地上出丑。

　　“你你你！”马尾女孩并未对此感到惊讶，反而是更加激动起来，她就要冲过去，继续将唐昊推开的样子，不过这时候，一个面色冷峻的中年男子伸手挡在了马尾女孩的身前，随后对唐昊沉着脸问到：“这位小兄弟，你对家父做什么！为何要如此无礼将手压在家父头顶！”这中年男子并未像那马尾女孩一般冲动，他显得十分冷静，他的眼眸里藏着一丝丝儒生才有的气质，浑身上下也透露着一股让人感到十分亲和力的气息，这人是一个才学不浅的人！

　　“闭嘴！”唐昊这时候面色一冷，看着中年男子和那马尾女孩等人低声一喝，那中年男子和马尾女孩听了唐昊的话后，顿时面色剧变，特别是那中年男子，在听到唐昊这声闭嘴后，眼中更是闪过一丝暴怒之色，似乎随时要发怒的样子，不过就在这时候唐昊加了一句顿时让其冷静了下来：“你们若是不想让这老头死掉的话，就给我安静点！否则神仙来了也救不了他！”

　　那中年男子听了后，眼中闪过一丝惊讶之色，随即心中的怒火消失的无影无踪，他听出了唐昊话中之意：“唐昊是在救人，而非是在害人！”想到这里，那中年男子便不再出声，不过他看到自己的女儿似乎还要质问唐昊什么的样子，他连忙伸手拍了拍自己女儿的肩膀，后者见状，脸色不解的看着他，中年男子则是对马尾女孩摇了摇头示意她不要说话：“这小子真的在救我父亲吗？只是救人和说话有什么关系呢！难道说话还会害死我父亲不成！”这中年男子的心中十分困惑，但是他却一点都不敢违背唐昊话里的意思，因为他知道，父亲就一个。

　　“啊！你看你看，这老陈脸上的气色！”本来周围人是不大相信唐昊能够救活老陈的，然而就在唐昊一手压在老陈的头顶过去了约半个时辰后，周围人忽然发出阵阵惊呼声，不可思议的看着老陈脸上的变化，只见那干瘪下去的脸和皮肤，慢慢的再次饱和起来，恢复了生命力。

　　“这！”中年男子和那马尾女孩顿时惊喜不已的看着老陈脸上和身上的变化，就这样，又过了约十分钟左右，老陈忽然“哇”的一声，弯下身子，吐出了一口血。

　　众人本来听了这吐血的声音心中大惊，但是看了过去后，发现那血的颜色后，顿时一个个被吓得脸都绿了，因为那血赫然是绿色的，而且众人还看到一丝丝黑气诡异的从绿色的血液上面缓缓的飘了起来，眼前着实诡异的一幕，让周围围观者吓得向后退了数步不敢靠的太近。

　　“呼呼……”这时候唐昊长长的出了一口浊气，只见这时候，老陈也朝着前面倒了下去，老陈自然被他的家人给抱住，顿时让那老陈的五个家人又是一阵手忙脚乱起来。

　　而唐昊则是面色淡然的看了老陈一眼，身体微微一颤，脸色一阵煞白，明显十分不好受。

　　“你对我爷爷做了什么了，我爷爷怎么昏迷过去了！”这时候那马尾女孩十分激动的冲过去来到唐昊面前，用力的推了唐昊一把，那马尾女孩用力的一推，让毫无防备的唐昊下意识的向后退了两步，这才止住了退势，只见唐昊面色发白的看着少女，眼中闪过一丝怒火。


第2297章 陈家老宅

　　“住手！冰儿！”这时候那个中年男子威严的声音忽然响了起来，只见那中年男子十分愤怒的看向了那叫做冰儿的马尾女孩，随即三两步来到唐昊面前，中年男子不满的瞪了杨冰一眼后，脸上挤出了一丝尴尬的笑容，只见那中年男子忽然对唐昊躬身双手一拜说道：“多谢小兄弟出手相救！否则只怕我那老父现在早已一命呜呼了！小女顽劣，得罪小兄弟之处，还望小兄弟多多海涵才是！不要和她一般计较！”那中年男子说完后，就这么弓着身子站在唐昊面前，似乎只要唐昊没有将其扶起或者说站起来的话，他就会这样一直下去。

　　“无妨！我不会跟小女孩一般计较的！”唐昊见状，对那浑身透露着儒生气质的中年男子微微一笑说道，只见后者这时候缓缓的直起身子，不过他的脸色却是有些怪异，甚至是有些苍白的看着唐昊，目光直直的盯着唐昊，似乎是被什么所惊吓到一般，眼睛都没有眨过一下。

　　“你才小呢！”那叫做冰儿的女孩听了后顿时面色大怒，气呼呼的瞪着唐昊，不过这时候她父亲刚好反应过来，顿时一脸不满的瞪着冰儿，后者委屈的嘟着嘴，哼了两声便不再言语。

　　“小兄弟，家父不知道还有没有什么大碍吗？”中年男子看到自己女儿没有继续和唐昊无礼，他心中微微松了一口气，随即他有些犹豫的看着唐昊低声问道，此刻他似乎对唐昊比之前更加恭敬了，说完后，微微低着头，眼中满是兴奋和期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微摇了摇头说道：“现在已然无什么大碍了，不过呢……”唐昊话音一顿，微微扫视了周围围观的人群一眼，那中年男子见了后，顿时明白过来，只见其马上对唐昊做了一个请的姿势对唐昊说道：“大师！请您这边说话！”他甚至微微弯着身子。

　　“还大师！哼！”那叫做冰儿的女孩听了自己父亲称呼唐昊为大师，她顿时露出一脸鄙夷的眼神看了唐昊一眼，她是一点都不相信唐昊能够和大师粘上什么边边，毕竟唐昊外表看上去也和冰儿差不多年纪的样子，更何况唐昊起初那般一手抓着自己爷爷的脑袋，这更是让冰儿心中大为气恼，因为她觉得这是唐昊在戏耍自己爷爷一般，不过这时候，冰儿却是忍不住的好奇跟在二人身后悄悄的竖着耳朵，准备偷听一下唐昊和自己父亲的对话内容。

　　只见唐昊和冰儿的父亲来到了公园的柳林河滩边上，唐昊双手负在背后，站在河边，看着河面上的几只候飞起飞落，唐昊的目光定格着，跟着一起一落，渐渐地他的目光变得有些深邃。

　　“大师！”陈国来一脸紧张的看着唐昊，他刻意的和唐昊保持了三步距离，这样更加体现了唐昊在陈国来心中的地位是何等的存在，陈国来心中此刻对于唐昊是有着无限的崇拜。

　　“你是个很有孝心的人！”唐昊回身，淡然的看着陈国来说道，陈国来闻言，微微一怔，随即干笑了一声说道：“孝是我们中夏国的传统美德！”陈国来脸上尽是谦虚之色。

　　“你的父亲身体倒是没有什么事情了，不过他为何会沾染到阴气，这个就不好说了，如果没有找到那阴气来源，你的父亲日后早晚还会再次被阴气所沾染，到时候只怕还会出现这种状况！”唐昊说完后，面色凝重看着陈国来，陈国来在听了之后，脸色猛然大变。

　　“阴气？”陈国来显然没有反应过来，只见他紧绷着脸看真唐昊下意识得追问道：“大师，你这阴气是什么意思？”陈国来脸色发白，他不禁想到刚刚自己老父那般让他惶恐的样子，几乎就要成了一具干尸了，然而若不是在唐昊及时救治之下，他不敢去相信，现在的医学技术能够将自己的老父给救活过来，一想到这种可怕的一幕还可能会发生，陈国来顿时慌了。

　　“哦，你还不清楚！其实你父亲是中了一毒，那毒的来源正是阴气，可以称之为阴毒！这阴毒不出百息时间，就能够让一个大活人瞬间变成一具干尸，所有鲜血都会被这阴毒发作后而蒸发掉！刚刚我也是刚好路过遇到，顺手救了，否则的话，你的老父只怕回天无力！”唐昊说完后，对着陈国来微微摇了摇头，后者这时候一脸胆战心惊的看着唐昊，眼中满是惊骇。

　　“居然还有这种可怕的毒，那大师，您可要帮帮在下啊！”陈国来激动的看着唐昊继续说道：“不管是付出什么代价，大师您都要帮帮我父亲啊！父亲就一个啊，我不想他再次遇到这种危险的情况了！”陈国来大气都不敢出一下，一脸惶恐不安的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言后，眉头微微一皱，随后看着陈国来继续说道：“这阴毒来源有阴气，而阴气乃是天地精元之一，大多都是因天时地利而自我生成，当然了，也有极少数的可能性，会有某些心术不正的人，利用自己的一些术法，修炼这种阴毒之术，将其打入普通人体内，待到时机成熟，吸取普通人的精血元气为自己修炼所使用！就是不知道是哪一种了！”

　　“什么！还有这种人！”陈国来听了后，面色大变，眼中满是着急之色：“求大师相助！”他作势再次给唐昊施了一礼，唐昊则是眉头微微一皱说道：“先带我去你家看看吧！”

　　“啊好好好，多谢大师！”陈国来见到唐昊答应后，顿时无比激动起来，而就在这时候，陈冰儿十分气愤的冲了过来，站在自己父亲陈国来身侧，怒视着唐昊大喝道：“你这个骗子，你居然还指望上我家去行骗，你真的以为我会像我父亲那般天真，那么好欺骗吗！”

　　“冰儿！不得无礼！”陈国来见状，气得满脸铁青，他好不容易才求的唐昊答应帮助找出根源所在，然而现在却是忽然杀出自己的女儿来阻止这一切，陈国来不禁气得怒火中烧着。

　　“国来，这这这，是不是有些太过了啊！”这时候，一个和陈冰儿长得有些相视的中年妇人站了也走了过来，她面色有些迟疑的站在陈冰儿身侧，看着陈国来皱着眉头说着。

　　“哼，你一个妇人知道什么！”陈国来见状，面色一沉，十分不悦的对其喝了一声，后者听了后，面色猛然一变，不过她却是不再有任何言语，而是拉着自己的女儿陈冰儿走了回去。

　　“大师请！您不用管她们两个头发长见识短的女人！”陈国来看到自己妻女走了后，顿时松了一口气，随即对唐昊干笑一声说道，对唐昊作了一个请的手势，唐昊见状，微微皱了皱眉头点了点头便跟了上去，而这时候的陈国来的老父陈老已经被送上了救护车，陈国来让陈冰儿和其母亲去医院照看陈老，他则是亲自给唐昊做司机，载着唐昊朝着自己家中驶去。

　　约莫过了十分钟后，轿车缓缓停下，唐昊独自下了车，站定后，微微扫了周围一眼，眼中闪过一丝凝重之色：“这里的阴气居然如此之重，难道是……”唐昊眉头一跳，似乎感觉出了什么，不过他并未多说，而是在陈国来的带引下，朝着前方那大宅院的大门口缓缓走去。

　　陈国来得家，位于中海市的东郊凤岐山的山腰处，这凤岐山也不是很高，最高的顶端也就三百多米，这种高度的山坡地段正好适合有钱人在此地建造一栋栋别墅，所以这里也是中还是有名的富人区，来到陈国来家中的路上，一路上来，到处都是一栋栋豪华的别墅，每一栋都能够卖出好几千万，甚至上亿的价格，可谓是寸土寸金，能够在这里有一栋上了年头的大宅院，可见这陈国来陈家在中海市也是极为有地位的存在，否则只怕早就被推倒了。

　　“管家快快去沏茶！”进入大宅院后，陈国来顿时对着一个迎面走来，微微低着头的白发老者大声一喊，后者听了后，对陈国来和唐昊拱了拱手，便紧张的走了回去，在陈家的大宅院里，不管是刚刚迎面而来的老管家，还是时不时从唐昊身边路过的一些佣人，他们都有一个共同的特征，那就是这些人都穿着仿古的唐装，甚至还穿着布鞋，这让唐昊多看了两眼：“难怪这陈国来一脸的文气，原来这陈家是书香世家！”唐昊站在庭院之中，顺着前方的大厅望了过去，在大厅的正中间挂着一张画像，唐昊眼力过人，一眼便看到了那画像底部的三个字“陈玉璂！”陈玉璂，乃是大清帝国开国时期一名苦学士，他天赋不是很高，但是他却极为刻苦，最后更是著书上千卷，流传于世，而且陈玉璂为人低调，他的著作一直被后诗人所学，是当时十分有名的文人墨士，唐昊也是没想到这陈玉璂居然是陈家的老祖。

　　“呵呵，这是我陈家老祖！”只见陈国来这时候走到陈玉璂的画像前，在这时候，一个佣人点燃了一根清香，陈国来亲自上了一炷香后，转身对唐昊干笑了一声，然而他眼中却是没有一点不好意思的神色，反而满满的都是自豪和从容。

　　“原来！”唐昊面无表情的点了点头说了一句，只见这时候，那老管家用一个上等的木盘端着两杯冒着丝丝白烟的清茶朝着唐昊和陈国来这里缓缓走来，只见其将两杯清茶放在一侧的桌上后，便低着头，缓缓退去，整个过程一言不发，什么话也没有多说。

　　不过这时候，唐昊目光却是盯着那老管家看着，直到老管家消失在自己的视线中他都未曾收回眼神，站在一侧的陈国来十分眼尖的发现了这点，顿时紧张的看着唐昊追问道：“大师，难道是我那管家有问题吗？”他说完后，眼中满是询问之色，紧张着的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头一皱，微微点了点头说道：“是也不是！”后者听了后，顿时疑惑不解起来。


第2298章 被怀疑

　　“大师，您这话是什么意思？”那陈国来顿时年色一紧，惊骇的看着唐昊，他听出了唐昊话中复杂的意思，顿时整个心都悬了起来，而唐昊则是微微蹙眉说道：“你府中老管家，和你的父亲一样，身中阴气，不过他还比较浅，并未到了危机的时刻！”

　　“啊，怎么会怎么样！”听了唐昊的话后，陈国来脸色大惊的看着唐昊，只见他着急的对唐昊说道：“大师，您无论如何都要帮帮在下，在线定当感激不敬，日后用得着我陈某的地方，在下绝对不会推辞！”陈国来说完后，对唐昊躬身一拜，他心中一阵惊涛骇浪着，而且他对于唐昊的话，似乎深信不疑，因为整个陈家，只有他才知道唐昊的实力时真实的。

　　唐昊面无表情的点了点头说道：“感激就不用了，我既然答应帮你，那是看在缘分的面子，所以才愿意帮你的！”后者听了后，顿时脸色大喜的看着唐昊，眼中写满了激动。

　　而这时候，陈国来的老婆陈夫人回来了，她一进入宅院，顿时看到唐昊和陈国来聊得如此开心的样子，陈国来脸上更是挤满了笑容，陈夫人整张脸都黑了起来，低沉似水，她刚刚从医院回来，在那期间，陈冰儿更是对唐昊不停的贬低着，将唐昊说成了彻彻底底的江湖骗子一个，而对于自己女儿一向十分溺爱的陈夫人，看到自己女人如此讨厌唐昊，她自己也莫名其妙的对唐昊反感度直直的升了上去，陈夫人此刻也将唐昊当成了一个行骗的骗子，她甚至还怀疑自己公公刚刚忽然出事，根本就是唐昊捣的鬼，使用了某些障眼法蒙骗她们一家人的。

　　“你怎么这么快回来了！对了我爹怎么样了！”陈国来看到自己夫人出现后，顿时眼睛一亮，十分兴奋的看着陈夫人追问到，陈夫人闻言，面色微微有些缓和，对陈国来露出了一丝淡笑点了点说道：“夫君，你放心，爹爹他没事，已经苏醒过来了！只是……”陈夫人面色古怪的看着陈国来，欲言又止的样子，陈国来见状，眉头一挑，有些纳闷地说道：“只是什么！”

　　“只是，医生说了，爹爹因该是中了某些化学气体的毒素而昏迷过去！他的身体机能并未出现任何的紊乱和异常！”陈夫人说完后，将目光看向了唐昊，那意思不言而喻就是在说他。

　　陈国来听了后，面色一怔，随即惊骇的看了唐昊一眼：“果然和这位大师所说的一般，家父真的中了那阴气！这次一定要请大师将家中这顽毒给除掉才是，否则只怕日后不得安宁！”陈国来一想到自己父亲毒发的那种症状，他整个手脚都一阵阵的冰凉，太过恐怖的感觉。

　　“夫君，你们这是要做什么！”只见这时候陈夫人看到自己丈夫没有听出她的话外之音的意思，她内息你不禁有些无奈，只见陈夫人这时候便继续对陈国来追问到。

　　“哦！对了，忘了跟你说件事了！这位大师，他要帮我们清除我们府中的脏东西，你还是暂时先出去回避一下吧！毕竟你一个女人家的！在这里只怕有些不安全！对吧，大师！”

　　“什么！”陈夫人听了陈国来的话，顿时瞪大双眼，心中一阵气急着：“看来夫君是彻彻底底被这个江湖骗子给蒙蔽了双眼！居然对那江湖骗子言听计从！还要让我暂时不要回来！只怕这江湖骗子也看出我和女儿在怀疑他！哼，想要支走我，然后好继续坑骗我丈夫！”

　　“这倒不必！”在陈夫人眼中闪烁着道道惊疑之色的时候，唐昊忽然面无表情地说道。

　　唐昊的话，让陈国来脸色一惊，有些着急的看着唐昊欲言又止，他听到唐昊要帮着急，他不禁就联想到自己家中是不是有妖邪在作祟，他担心自己的家小继续待在府中的话会不安全，不过他听到唐昊的话后，虽然对于唐昊十分相信，但是多多少少还是很担心。

　　“大师真的不用吗！”陈国来下意识的追问着唐昊说道，唐昊则是微微摇了摇头说道：“不用避开！也没什么危险，有我在还怕遇到什么危险吗！”唐昊说完后，下意识的看了那陈夫人一眼，后者被感觉到唐昊的目光看来，心头猛然一跳，不过她明显经常面对这种场面，只见陈夫人面色不改的回看了唐昊一眼，而对自己丈夫陈国来说道：“夫君，你看，这位小师傅都已经这么说了！你还担心什么呢！只不过……”陈夫人说完后，一脸古怪的看着唐昊。

　　“只不过什么！你今天说话怎么回事，总是停停顿顿的！”陈国来有些疑惑的问到。

　　“只不过，这小师傅说我们府中有脏东西，只是不知道，这脏东西在哪里，我们又如何能够知道我们府中真的有脏东西在，毕竟这些都是看不着摸不到的不是吗？再说了，夫君啊，现在的社会，到处都是行走江湖的拐骗分子！我们可要多多小心注意才是啊！”陈夫人说完后，她顿了顿，看到唐昊正在面无表情的看着自己，陈夫人以为自己说中了唐昊的心思，心中十分得意，只见其一脸窃笑的掩着小嘴说道：“小师傅，您可不要怪我这个妇人的嘴巴啊！毕竟现在这个社会你也知道的，防不胜防！防人之心不可无啊！当然了，只要您能够真的找到那脏东西，并且让我们看到的话，我们自然会给您报酬的如果……”

　　只见陈夫人还要自顾自的款款而谈的时候，忽然陈国来一脸气呼呼的大怒喝到：“住口！”

　　陈夫人被陈国来这么一喝，身体更是一颤，只见她面色一白，一脸气愤的看着自己丈夫，而这时候陈国来却是率先喝到：“你个妇人，头发长见识短的，你知道个什么！小师傅说了，他不要我们给他任何的报酬！人家只是看与我们有缘，顺手帮了我们而已，你居然还在这里怀疑小师傅！要知道，若不是咱爹运气好，病发的时候，小师傅刚好在附近遇到，只怕咱爹早就已经！”陈国来说到最后，他却是说不下去了，他气的满脸涨红的瞪着自己夫人。

　　“啊，夫君，原来是这样的，都怪我欠考虑！失言了！”陈夫人听了陈国来的话后，面色也是一惊，眼中闪过一丝不可思议的神色，随即紧张的看着陈国来歉然说道。

　　陈国来听了后，冷冷的哼了一声，只见唐昊这时候面带淡笑的对陈夫人说道：“你们要看到，也不是不可以！我本来也是不想让你们看到的，不过既然你们对我心存疑虑的话，那就让你们开开眼吧！不过要是晚上做噩梦的话，就不要怪我哦！”唐昊却是丝毫都不在意的样子，反而一脸淡笑的看着陈国来的老婆嘿嘿一笑说道，陈国来见状，面色一紧，刚要说话的时候。

　　陈夫人马上对唐昊眼睛一亮说道：“不碍事，我从小也是胆子挺大的，不会被吓到的！”陈夫人说完后，眼中闪过一丝丝异色，显得有些兴奋的样子，而一边的陈国来见状，则是有些着急的看着自己夫人，只见陈国来忽然对唐昊说了句抱歉，然后拉过自己夫人走到了后面的一扇屏风之后低声对其喝到：“你个妇人，你没事逞什么能！你难道还在怀疑小师傅他？”陈国来说完后，不满的瞪着陈夫人，他心中对于唐昊是坚信不疑，因为他亲身经历过。

　　“我说夫君，这小子明显就是一个江湖骗子！你居然对他如此深信！要知道，医生都说了，咱爹只是有些体力不支！根本就不是什么精血损失什么七七八八的！都是那小子胡乱扯的！医生还说了，咱爹身体也没有出现什么问题！这小子却是大放厥词！故意吓唬你！为的就是让你害怕，然后他好下手！夫君啊，你怎么这么就着了那小子的道呢！”陈夫人说完后，有些郁闷的看着唐昊，此刻她还是一点都不相信唐昊，还是十分坚信唐昊就是个骗子。

　　“你你你知道个什么！你知道吗？之前我给他施礼俯身的时候，是如何站起来的吗？”陈国来说到这里，眼中居然莫名的兴奋一片，整个人显得有些激动的样子。

　　“不就是夫君你自己站起来的吗？”陈夫人听了后，眉头一簇，疑惑的看着陈国来问到。

　　陈国来听了后则是摇着头说道：“不是的！我是被一股看不到的力量就这么给托起来的！”陈国来说完后，眼中满是激动的色彩，他并未在说假话，他此刻身体有些激动的颤抖着。

　　“什么，被一股看不到的力量托起的？夫君你不是在开玩笑吧！现在是科学社会！你这话……”陈夫人呆呆的看着陈国来有些惊愕的说着，陈国来闻言，则是哼了一声说道：“科学社会，那科学所不能够解释的多的去了！而且有三次了，你觉得我是那种脑袋不正常，眼睛出现错觉的人吗？”陈国来顿了顿后，看到自己夫人一时间没有说话，他便语重心长的对陈夫人说道：“夫人，我们是书香世家！十分讲究礼仪道德！你刚刚那般无端猜忌，十分不好！那小师傅心中肯定对你十分不满，你居然还说愿意看那脏东西！你等下就赶紧去给那小师傅道个歉，然后改口，找个借口离去，三天之内不要再回来府中！这样那小师傅因该就不会与你计较了！”陈国来说完后，一脸凝重的看着自己夫人，他的脸上没有半点在开玩笑的意思。

　　“夫人你太小题大做了，这世界，科技如此发达！只怕这江湖骗子还身怀一些高端科技，能够让你产生幻觉，而不是夫君你身体有问题！”陈夫人深吸了一口气后，深深的看了陈国来几眼，随后对陈国来一脸无奈的摇了摇头，陈夫人还是十分坚定自己的想法。

　　“你你你！”陈国来听了后，有些气急败坏的跺了跺脚，不过他却是从未对自己的夫人发过火，哪怕这次现在这种时候，他也不会对陈夫人真的发火，因为他们的关系一直非常好。


第2299章 地下棺木

　　“算了，你不信，等下有的你后悔！”陈国来看到陈夫人还是不肯离去，心一狠，便哼了一声，对陈夫人摇了摇头说了一句，转身拂袖走出了屏风，他看到唐昊此刻微微闭着双眼，身体一动不动的站在原地，远远看去，他甚至看不到唐昊身体的起伏，就如同唐昊不在呼吸一般，陈国来感觉是不是自己的眼睛产生了错觉，只见其伸手揉了揉自己的眼睛，随后瞪大双眼，惊愕的看了过去，下一刻，他正好看到唐昊长长的吐出一口浊气，陈国来顿时尴尬一笑。

　　只见这时候，唐昊面无表情的朝着大厅外面走去，陈国来见状，脸色一紧，以为唐昊要离去似得，他快步追了上去，不过在唐昊走出大厅的时候，唐昊一个转身，走向了左侧的廊道，看到这一幕，陈国来长长的松了一口气，而那陈夫人则是一脸气恼的哼了一声：“现在这社会，骗子的胆子都如此之大，也不知道他给我夫君灌了什么迷魂汤了！”陈夫人也赶紧跟了上去，她担心自己丈夫出了什么事情，她要无时无刻的盯着，她甚至一手揣着手机准备随时求救或者报警用，然而她很快就知道自己的这些小心思完全是多余的了。

　　“大师，您这是要去哪里！”陈国来跟着唐昊，是越走越是心惊，因为他十分清楚，自己是第一次看到唐昊，而此刻，唐昊却是在他前面带着路，朝着自己的宅院后方缓缓走去，极为熟路的样子，到了一些岔口他甚至看到唐昊都不曾犹豫就走了进去。

　　“哼，果然是骗子，而且是早有准备的骗子！看来他早就将我家中的一切布局都给摸得清清楚楚了！”陈夫人跟在后面，心中也是大为紧张，特别是在越来越接近后院的时候，她更是心跳骤然加速起来，因为唐昊在这段路途中，她不曾将路给走成过死路。

　　“就是这里了！”只见唐昊忽然穿过一道拐角，随后停了下来，陈国来一个停不下来，差点撞在了唐昊的后背上，只见陈国来这时候面色不自然得看着唐昊说道：“小师傅，你似乎对于在下府宅极为清楚的样子！”陈国来这时候也有些对唐昊产生怀疑的样子，不过他并不是把唐昊当成骗子，而是担心着唐昊的动机不纯，是别有意图的接近自己的。

　　“夫君，我就说了，他就是一个江湖骗子，我们赶紧报警吧！”陈夫人说完后，拿出手机就要拨打出去的样子，而陈国来则是黑着脸，一把夺过陈夫人的手机对其喝到：“住口！不许你再如此说小师傅他！小师傅不可能是什么骗子！”陈国来不想讲唐昊给得罪，他甚至宁愿唐昊真的窥视自己府宅的某件事物，随后让唐昊拿走，就这样了事，也不想和唐昊起冲突。

　　“夫君你你你！”陈夫人顿时气得直跺脚，指着陈国来满脸的气愤和无奈。

　　“大师你这是！”只见这时候，陈国来看到唐昊忽然走了出来，来到了数步之外的一处空地上站着，而那前面便是自己后院所在，那里供奉着自己陈家的一些列祖列宗。

　　唐昊并未对陈夫人的质疑做出任何反应，只见唐昊这时候伸手五指探出，化作利爪，陈国来见此一幕，眼睛猛然睁大，眼中闪烁着一丝兴奋之色，而那陈夫人见此一幕，则是不屑的撇了撇嘴，眼中满满的都是鄙夷和不信之色，不过她的目光也是顺着看了过去。

　　忽然陈夫人便看到唐昊的手心里莫名其妙的多出了一把青铜剑，看到这么一幕，陈夫人呆呆的站在原地，有些不知所措似得，她下意识的揉了揉自己的眼睛，随后定睛一看，还是看到唐昊手心里揣着那把青铜剑，陈夫人顿时脸色变得怪异无比，不过她并未因此感到丝毫害怕。

　　“唰！”的一声剑啸声忽然响了起来，只见唐昊一剑直接斩向地面，见此一幕的陈国来惊呼一声“哇”因为他甚至看到了一道青芒剑气，匹练无比的直接斩杀而出。

　　“嗤啦！”一声从唐昊身前三丈之外的地面上忽然传来，随即一道宽越一尺的裂缝悍然出现在陈国来夫妇面前，二人见状，面色大惊，陈夫人这是眼中终于有了畏惧害怕的眼神。

　　“这这这！”只见陈夫人惊呼数声，目光直直的盯着地面那道深深的裂缝，而陈国来却是和其夫人完全相反，他的眼中布满了惊喜之色，甚至有些癫狂的样子。

　　只见唐昊这时候再次连续挥动着自己手中的七星戮神剑数下，那地面顿时一阵炸响声不断的响起，很快那里就被唐昊用七星戮神剑直接劈砍出一个深坑，唐昊见此一幕，微微点了点头，似乎有些满意的样子，只见这时候，唐昊忽然背对着陈夫人二人打出了两道手诀。

　　“这！”陈国来见此一幕，眼睛再次一亮，十分兴奋的看着唐昊打出的那几道手诀，这时候，大地微微一晃，陈国来二人以为是地震了，脸色猛然一变，若是真的地震，对于他们这种上了年岁的老宅院，将会是极为致命的打击，所以这微微的一晃，就让陈国来夫妇二人面色一阵铁青，不过那晃动的感觉却是没有传来第二下，忽然，陈国来感觉看到了什么，他定睛一望，顿时脸色惊愕无比的看着自己身前，那刚刚唐昊劈砍出来的深坑，里面那些松散的泥土，此刻如同被一双富有魔力的双手拨弄着似得，深坑里的泥土居然自主的漂浮起来，随后从深坑之中一点点的离开，落到了一侧的花圃之中，见此一幕，陈国来眨了眨眼，确定自己不是幻觉后，他深吸了一口气，将目光看向唐昊的后背，眼中充满了浓浓的火热之情。

　　“这这这！”陈夫人这时候也看到了这么一幕，顿时吓得张大嘴巴，发出阵阵惊呼声。

　　“起！”只见过了片刻后，唐昊忽然微微一抬脚，对着地面一跺，身后二人顿时有些站不稳，若不是二人紧紧地抱在一起，只怕会当场摔倒，对于唐昊这一脚，二人脸色惊慌无比，第一个想到的自然是身后的宅院，只见二人急急忙忙转身看去，然而自己的大宅院却是完好无损，根本就没有受到唐昊刚刚那一脚的影响，还散发着一股威严和肃穆的气息屹立着。

　　“啊，棺材！”只见这时候，陈夫人忽然发出一声尖叫声，因为她回头一看，便看到从唐昊挖出的那个深坑里慢慢的探出了个木头疙瘩，起初她还有些迟疑不定，分不清楚这是什么，直到最后，彻底看清楚后，陈夫人吓得面色铁青，发出了一阵尖叫声，身体微微有些哆嗦。

　　然对于自己同族的尸体是有着莫名的恐惧，哪怕是陈夫人这种强势的女人，见了眼前这口被唐昊挖出来的棺木后，她的脸色也是一阵不自然，不停的咽着口水，可见她有多紧张。

　　“这这这！大师，我家中地下为何会有这么一口棺木！”陈国来惊骇无比的问到。

　　“这个我就不清楚了！”唐昊回头淡淡的看了陈国来夫妇一眼，对二人露出一丝淡笑，就如同在嘲笑他们起初对自己产生的质疑一般，陈夫人看到唐昊脸上的笑容后，她也提不出半点质问的想法，此刻她也彻底相信唐昊并未在说假话，因为她被眼前的这口棺材吓得有些晕眩。

　　“夫君，他他他是如何把那么大的一口棺木给弄出来的！怎么那棺木好像自己飘出来一般！”陈夫人这时候深吸了一口气，面色紧绷的在陈国来耳旁低声窃语的问到。

　　后者则是眼中闪过一丝兴奋，深吸了一口气说道：“这就是传说中的修行者！你不懂的！”

　　“修行者！”陈夫人听了陈国来的话后，眉头一簇，她确实是第一次听到这个词汇。

　　“砰！”唐昊将那口棺木重重的砸在一旁的地上，发出一声巨大的响声，本在胡思乱想的陈夫人顿时被吓得脸色一阵发白，下意识的向后又退了两步，紧张的躲在自己丈夫身后。

　　“大师这……”陈国来不知所措的靠上去两步，紧张的看着唐昊问到，而唐昊则是对其微微皱了皱眉头说道：“你们等下不要出声！”后者听了后，面色一变，下意识的点了点头，陈国来随即护住自己的夫人向后退了四五步，感觉到安全的距离后才停了下来。

　　“天色马上就黑了！”唐昊忽然抬起头，一脸古怪的看着晴空万里的天空说着，陈国来夫妇听了后，面色也是大为今个不解，甚至下意识的看了一眼天空，这时候还是正午时分，唐昊却是说天色马上要暗淡下来，二人明显有些不解，但是她们此刻不会去怀疑唐昊的话。

　　“啊，天黑了！”过了约五分钟后，天空忽然乌云密布，天色顿时间黯淡无光，没有任何光亮能够投射过云层，在这凤岐山方圆十里之内，全都被这密不透风的乌云所笼罩。

　　在这中海市最富有的富人区里，忽然出现这如此怪异的景象，顿时吓坏了富人区里面的所有人，青天白日忽变黑夜一般，这种天地异象，他们从来不曾见过，而人都是如此，好奇心很重，越是害怕，人往往越是想要去探索去知晓这到底是为何会如此，一时间这凤岐山成了中海市的热闹话题，很多人甚至从其他区域驱车飞速驶来，想要一看这天空为何会密布乌云。

　　“这中海市是要变天了可是！”在中海市的市政府办公大楼的第八层楼，也属于最后一层，哪里此刻中夏国的一号首长，和二号首长正紧绷着脸站在一扇落地窗前，二人目光深邃无比的凝视着远处地平线上冒出的一团巨大乌云，那种乌云的黑色，就如同一团墨水一般，让二人看的有些心惊，那一号首长见此一幕，眉头紧锁，下意识的凝重低声言语了一句。


第2300章 粗暴简单的杀法

　　很快，在这凤岐山忽然发生的天地异变，就惊动了中海市的各方势力，这些势力，都在最快的时间里做出反应，派出他们的人，火速赶往凤岐山，那些人越是靠近凤岐山，他们的内心越是感到一股莫名的压力，这股压力让他们心中惊颤，这股压力是无形的，摸不着。

　　“啊，这天居然真的变黑了！”这时候，陈家老宅院里，陈夫人面色呆滞的看着天空乌黑一片，她的面色显得十分惊骇，她忽然想起唐昊刚刚说天马上就要黑了，起初他还不相信，但是这会儿，看到了这一幕后，她不得不相信，自己眼中的一切都是真实的，不是幻觉。

　　“大师这……”陈国来面色紧张的看着唐昊，他的脸色有些煞白，天越来越黑，他越是感觉到一股莫大的压力袭来，压着自己，让他几乎无法喘过气来，每呼吸一次，都感到无比艰难。

　　只见唐昊这时候忽然对着陈国来和陈夫人打出了两道手诀，随即二人的身上闪过一道金光，只见二人身体周遭，忽然亮起一个金色光罩，这金色光罩将二人给罩住后，陈国来与其夫人，顿时感到那股压力消失不见，呼吸也恢复了顺畅，心中不再惶恐与不安。

　　“孽障，还不出来！”唐昊这时候面无表情的看着悬浮在半空中的那口梧桐棺木沉声一喝道。

　　唐昊的声音如雷一般，虽然轻，但却如同有一股无可抗拒的威压一般，滚滚而去，站在唐昊身后不远处的陈国来夫妇二人听到唐昊这声音，更是脸色变得一阵惊骇。

　　“咕噜！”陈国来夫妇二人这时候下意识的咽了一口口水，紧张的对视一眼，他们此刻内心极为震惊，面前那棺木为何会悬浮在半空中，而且没有任何助力，好端端的天色，正值中午，忽然就变得漆黑一片，三丈之外不可视人，还有面前的这道金色光罩，更是让二人脸色一阵惊悚着，他们丝毫都不敢去触碰着金色光罩一下，二人面色紧张的看着唐昊，心中莫名期待。

　　“咯吱……”忽然一阵刺耳的响声忽然缓缓的响了起来，这声音是从半空中，三人头顶的那口悬浮棺木发出的，唐昊听到这声音后，面色如常，没有丝毫变化，似乎一切都在自己预料之中，而陈氏夫妇则是面色煞白，眼中布满惊慌，陈夫人更是嘴唇一阵颤抖着，虽然她此刻不会受到刚刚那股莫名压力的侵扰，但那金色光罩却是无法将声音所屏蔽掉，这刺耳无比的声音，一阵阵的传来，让陈夫人心中一跳一跳的，她的脑子里不禁浮现出曾经看过的一些恐怖电影里面的画面，想到这里，陈夫人呼吸再次变得急促，甚至她都能够听到自己的心跳声。

　　“砰！”的一声巨大的响声忽然响了起来，棺盖猛地被一股巨大的力量掀翻，砸落在地上，发出一阵沉闷的响声，这响声顿时将陈氏夫妇二人给吓得脸色一阵苍白，身子一颤，差点没有被吓得跌坐在地上，就连陈国来，一直都很镇定，甚至对唐昊还极为崇拜的他，此刻也无法保存内心的情绪，四肢也在轻轻地颤抖着，他心中是多么的惶恐与不安。

　　而就在这时候“啪嗒”一声忽然响了起来，只见一只干瘪无比的手掌忽然从棺木里面一抓而出，抓在了棺木的边缘处，显露了出来，陈氏夫妇见状，面色大惊，下意识的各自发出一声尖叫声：“啊！”陈国来更是将目光看向唐昊，眼中满是求救之意，他这时候不用想都知道，这棺木里面那只手是什么手，不过陈国来将目光看向唐昊，忽然他面色一怔：“小师傅他？居然一点变化都没有！他他他难道不怕吗？”他看到唐昊面色一如既往，丝毫都没有变化过，也无法从唐昊的脸上看出那么一丝惶恐与不安，见到这么一幕，陈国来忽然莫名的对唐昊产生了信任，他忽然觉得，只要有唐昊在，他就不会有事，他的家人就不会有事，陈国来心中那股莫名的信任与自信，全都来自唐昊那淡然的表情，这连陈国来自己也不曾发现。

　　“吼！”在陈国来看着唐昊，沉思中的时候，忽然一声沉闷的咆哮声响了起来，陈国来听到后，面色已经，连忙朝着声音来源处看了过去，入目之后，他下意识的深吸了一口气，艰难的说出了一个词汇：“僵尸……”他心中虽然对于唐昊莫名的信任，但此刻真的见到那狰狞可怖的僵尸嘴脸，陈国来内心也是一阵剧烈颤抖，说不害怕，不恐惧那都是假的。

　　“哼！”唐昊这时候却是面色不屑的看着站在棺木上的僵尸冷冷的哼了一声，只见这是一头身穿清朝官服的僵尸，头顶还带着那清朝时期独特的官帽，胸口则是挂着数串五颜六色的珠子，而且身前官袍上所刻画的是一头麒麟的纹饰，可见这头僵尸生前还是一个官位不低的人物，然而唐昊此刻却是对其僵尸的背景一点儿兴趣都没有，他目光盯着那头僵尸胸口的彩珠串，眼中闪烁着一道道兴奋的目光，似乎那些彩珠串引起了唐昊的极大兴趣一般。

　　“吼！”那僵尸脸上没有一丝水分，整张脸干瘪无比，这时候看到唐昊对其冷哼一声，似乎很是愤怒，觉得唐昊在挑衅他一般，顿时对唐昊再次发出一阵咆哮声，露出了里面凶恶的四颗尸牙，尸牙足足有大拇指那么长，可见这头僵尸的年份也是有数百年的时间了。

　　唐昊面不改色的站在原地，忽然那头僵尸一声怒吼后，猛地从棺木上一跃而下，俯身直冲下方的唐昊而来，整个身躯就如同化作了一颗炮弹一般，甚至都将空气给掀起了一道道气浪，刮的丝丝作响，而唐昊却是面无表情的看着那头僵尸直冲自己面门而来，没有要闪开的样子。

　　“大师，危险啊！”看到这么一幕，陈国来顿时大叫一声，无比着急着。

　　“哼！”唐昊这时候则是不屑的冷笑一声，只见那头僵尸忽然抬起一手，抓向了唐昊的胸口，狠辣无比的就要直接抓入唐昊胸口之中，距离在急速的缩短着“三丈，两丈，一丈，三尺，一尺……”就在距离只有一尺的时候，陈国来夫妇看的心惊肉跳的时候，异变发生了。

　　只见唐昊“嗖”的一声，鬼魅般的从原地消失不见，那僵尸顿时一抓落空，在陈国来夫妇眼中，那头僵尸就如同抓穿了唐昊一般，直接从唐昊身体洞穿而过似得，然而一眨眼后，他们就怔住了，因为唐昊并未在原地被抓到，反而出现在了僵尸的身后，如何出现，他们更是看不清楚，因为刚刚他们只看到唐昊渐渐地消失不见，一眨眼后，就诡异的出现在了别处。

　　“呃！”那头僵尸忽然抓了个空，顿时身体一个趔趄，差点摔倒，它急急地停了下来，站在原地，看着身前空荡荡的，没有半个人影，那僵尸顿时有些茫然起来一般，不知所措。

　　“啪！”只见这时候，唐昊一掌抓出，出手如同闪电般的速度，直接抓在了那头僵尸的后脑勺，那清朝僵尸浑身一震，只见唐昊五指一握，顿时将其后脑勺给抓住。

　　那清朝僵尸立刻反应过来，张牙舞爪的朝着唐昊要抓来，然而唐昊的大手，就如同一只铁钳一般，强大有力，将其牢牢握在手中，下一秒，忽然一声爆裂声响起：“砰”的一声，没有血液飞溅，渗人发麻的一幕出现，那清朝僵尸的脑袋直接被唐昊单手捏爆。

　　“啊！”陈夫人吓一跳的尖叫一声，不过她顿时激动起来，因为她看到，那清朝僵尸浑身一颤，随即软绵绵的倒了下去，那透露碎裂成了七八块，除了一团团黑气向着外界飞出外，并未有其他的出现，见此一幕，陈夫人不知道哪里来的勇气，忽然冲出了防御光罩，兴奋无比的要靠过来一看究竟，唐昊面色微微一变，只见其忽然对着陈夫人的方向一抓。

　　一股劲风忽然刮起，直接将陈夫人给掀翻在地，而做完这一切后，唐昊则是微微张口，吐出了一口赤色灵火，正是唐昊体内温存许久未用过的真凤灵火，此刻唐昊的修为掉落到了筑基中期，他的三昧真火已然被封印，所以这灵火一出，就只有真凤灵火的原始形态而已。

　　“呀呀呀……”只见真凤灵火一出现后，顿时将那团拳头大小的黑气给包裹住，那黑气正是这头僵尸的主要所在，也正是这头僵尸的一切力量来源“尸气”而这团尸气显然无法敌唐昊的灵火，两个眨眼的功夫，那尸气立即被真凤灵火直接焚烧殆尽，化作丝丝黑烟消失不见。

　　“你你你干嘛推倒我！”陈夫人这是气呼呼的站了起来，拍了拍自己身上的污垢，气恼的看着唐昊娇声叱喝着，唐昊闻言，则是面无表情的看了陈夫人一眼说道：“刚刚你要是多走两步，你也会成为一头僵尸！”唐昊说完后，冷冷的看了那变成无头的清朝僵尸一眼。

　　而陈夫人在听了唐昊这么说后，面色顿时煞白一片，只见其深吸了一口气，嘴角微微抽动了一下，一脸歉然的看着唐昊说道：“小师傅，刚刚是我冲动了，希望您不要动怒！”说完后，陈夫人畏惧的看着唐昊，她这时候才想到唐昊的厉害：“他居然这么轻松的将电视上如此恐怖的僵尸给杀死，捏爆了僵尸的脑袋……”唐昊杀死僵尸的方法和陈夫人所看过的所有人的方法都不一样，唐昊杀死这僵尸的办法，在陈夫人看来，更像是在捏碎一个豆腐一般轻松。

　　“小师傅！您息怒……我妇人她……”陈国来这时候也反应过来，他看到唐昊不动声色的样子，站在原地，他顿时紧张的看着唐昊低声说着，这时候看向唐昊的眼神比之前看唐昊的眼神更加的恭敬和遵从，陈国来也是没想到，唐昊会用这般简单粗暴的办法杀死可怖的僵尸。


第2301章 朝珠

　　“这僵尸身上的朝珠我有用处！”唐昊这时候回头看了一眼陈国来面无表情地说道。

　　后者听了后，面色一怔，随即兴奋的看着唐昊点了点头说道：“大师，您要拿走尽管拿走！全都拿走也没事！您帮了我们陈家如此大的忙，我们陈家还要好好感谢您一番呢！更何况是僵尸身上的东西，僵尸是您杀死的，他身上的东西自然属于您了！”陈国来这时候心中激动着：“看来小师傅他没有说，那就是不会和我夫人计较了！哼这个妇道人家，真是惹祸精！”

　　“感谢就不用了，就用这串朝珠当做谢礼吧！”唐昊见状，嘴角微微抽动了一下，随即对着数米开外那无头干尸的尸体一抓，立即将其抓进手心里，唐昊这隔空取物的招式一显露出来，顿时让陈国来和其夫人看的眼睛都直了，不过他们并未太过惊讶，似乎已然习惯唐昊有这种可怕的能力似的，毕竟刚刚唐昊如此粗暴的杀死了一头僵尸，他们更是将唐昊敬若神明。

　　只不过这时候的陈国来看向唐昊的眼神似乎比其夫人要更加激动兴奋不少的样子，只见陈国来这时候激动的咽了一口口水，看着唐昊说道：“那个，大师，我能不能拜您为师！”陈国来这句话在他自己心里迟疑了许久，终于在看到唐昊显露出隔空取物的手段后，再也无法忍住的说了出来，只见陈国来说完后，顿时一脸激动的看着唐昊，眼神中满是期待。

　　“你要拜我为师？”唐昊闻言，怔了一下，古怪的看着陈国来，打量了他几眼。

　　“夫君你！”听了着急丈夫的话，陈夫人顿时脸色一惊，惊愕的看着陈国来，很是意外。

　　“你知道我是什么人吗？”唐昊这时候面无表情的看着陈国来说道，后者听了后则是眼睛一亮无比激动的对唐昊说道：“我知道，您是修行者，是传说中的修行者！”

　　“修行者？”唐昊闻言，眉头一皱，随即微微点了点头说道：“好吧，那你知道修行者修行一途，需要摒弃所有的尘世情缘，你能够抛妻弃女不管家里的任何事情而一心修行吗？”唐昊说完后，一脸玩味的看着陈国来，而陈国来听了唐昊的话后，顿时面色一怔，随即下意识的看了自己夫人一眼，眼中闪烁着一丝丝挣扎和犹豫的神色。

　　“啊，夫君你不要去做什么修行者啊！你不要抛下我和冰儿啊！”陈夫人顿时吓一跳，脸色比之前看到僵尸的时候还要慌张和难看，她无比激动的尖叫着，呼喊着。

　　“好了，你不合适！”唐昊这时候直接了断的对陈国来说道，后者听了后，也是露出了一丝苦笑对唐昊点了点头说道：“是啊！小师傅，我确实无法抛妻弃女！我太爱她们两个了！我做不到那么狠心！”陈国来说完后，伸手拉过自己的夫人轻轻地擦拭掉了其脸上的泪珠，动作示范轻柔，眼中满是浓浓的爱意，可见陈国来夫妇二人的感情是有多么的浓厚。

　　“你们不要进来，不要进来，没有老爷的允许什么人都不能够进来！”这时候，在前院传来了一阵阵激动的怒喊声，那声音正是陈国来家中的那个老管家所发出的，听到这声音后，陈国来和其夫人面色一惊，随即各自对视一眼，只见陈国来这时候对唐昊躬身一拜说道：“小师傅，您先随我夫人去府中休憩一下，等下我府中略备薄酒，在下一定要为小师傅您好好的答谢一番！”陈国来刚刚说完，他便看到唐昊眉头蹙着，似乎不愿意答应的样子。

　　陈国来顿时抢在唐昊话前说道：“小师傅，您要是连这个都不答应的话，那就太看不清在下了，您救了我陈家一家老小的性命，我要感谢您，您都不愿意！这只是个小小的酒宴而已……”陈国来说完后，脸上满是委屈的看着唐昊，唐昊见状，心中十分无奈，他只好微微点了点头苦笑了一声答应了陈国来的这个宴请他的请求，见到唐昊答应，陈国来顿时兴奋的对陈夫人说道：“夫人，您先带小师傅到里面休息！我去看看到底发生了什么事情！”陈国来说完后，感激的看了唐昊一眼，随即朝着大门口的方向火速走了过去。

　　“小师傅，您快跟我过来！”陈夫人这时候对唐昊淡淡的一笑，脸上尽是端庄之态，唐昊见到后，心中不禁暗赞一声：“果然是个气质十分好的女人！”陈夫人身穿紫色旗袍，紧身的旗袍，更是将陈夫人完美的身段给彻底的展现出来，加上陈夫人身上那股独特的气质，让唐昊不禁多看了两眼，陈夫人看到唐昊的眼神在自己身上来回扫视了一眼，她的脸颊不禁微微发红，低着头，有些羞涩的朝着前面走去，看都不敢看唐昊一眼，这娇羞的样子，让陈夫人更是惊艳无比，而唐昊这时候也感到自己十分失礼，他连忙收回目光，尴尬的笑了笑，便跟了上去，不过在半途中，唐昊便隐隐约约听到陈国来十分愤怒的叱喝声不时的响起。

　　只见过了不久后，唐昊便被陈夫人带到了一栋独立的小院落里，这院落里面布局都十分的恰到好处，亭水楼台，两侧更是花红柳绿，一条小溪流哗哗作响，不知流向何方。

　　唐昊这时候来到一座凉亭之中，端坐在石凳子上，陈夫人则是看了唐昊一眼，随即唤来了个佣人，对其低声说了些什么，那女佣人则是紧张的点了点头，马上就去走去做事了。

　　“这里倒是一处风水宝地！”唐昊点了点，一脸好奇的看了陈夫人一眼，唐昊在来到这里后，便感觉到一股清新无比的灵气从凉亭下方的小溪流飘然而出，唐昊这才赞了一声。

　　“呵呵，这都是我那夫君瞎搞的，也不知道找了那个风水师看的！小师傅，您这么说，我们这里还真是风水好啊？”陈夫人这时候坐在了唐昊对面，兴奋对唐昊眨着眼看着。

　　“嗯是不错！长期住在这里的话，可以延年益寿！身体强壮！”唐昊微微点了点头。

　　“呃……风水还有这方面的功效！我以为风水好都是和事业兴旺有关呢！小女子倒是孤陋寡闻了！”陈夫人说完后，一脸笑嘻嘻的掩着嘴，低声笑着，看向唐昊的眼神更加明亮动人。

　　“不知道小师傅你现在几岁啦！”陈夫人忽然一脸好奇的看着唐昊问着，那眼眸深处闪过一丝别样的用意，唐昊闻言，微微一怔，随即皱了皱眉头，陈夫人见状，则是急忙说道：“啊，小师傅您不愿意说，那就算了，是小女子冒犯了！”陈夫人误以为唐昊心生不悦。

　　“不是！我是自己也忘了自己几岁了！”唐昊微微笑了笑无奈的摇了摇头说道。

　　“呃！小师傅当真是与众不同！”陈夫人这时候听了后，愣了一下，随即面带笑意的点了点头，只见陈夫人顿了顿便继续说道：“小师傅，您觉得我那女儿如何呢！”

　　唐昊闻言，眉头一皱，直接说道：“过于顽劣！需要好好的管教一下！”唐昊没有丝毫掩饰，直接的说了出来，他也一点都不担心陈夫人听了后会否反感之类的情绪。

　　陈夫人在听了唐昊这番话后，则是尴尬的看了唐昊一眼说道：“这个，呵呵，确实是！”只见陈夫人顿了顿又继续说道：“那我那女儿长得如何，小师傅您觉得呢！”

　　唐昊听了后，眉头顿时一挑说道：“活生生的一朵玫瑰红，长得是好看，但是太刺人了！”唐昊说完后，微微摇了摇头，陈夫人闻言，面色顿时无比尴尬，自己女儿被外人当着自己的面前这么说，她能够忍住，也只有是在唐昊面前才会忍得住了。

　　就在这时候，一阵着急的脚步声响了起来，唐昊听到后，眉头一皱，陈夫人也是看了过去，只见那陈家的老管家急急忙忙的跑了过来，大口喘着粗气的看着陈夫人说道：“那个，夫人，不好了，老爷被人打伤了！”老管家说完后，眼中满是着急之色，他马上转身走去。

　　这时候的天色也随着唐昊将那头清朝僵尸给斩杀后，渐渐的放晴，红日缓缓的恢复显露出来，天空中那密布的乌云也随之消散不见，来的快速，去的也是快速无比。

　　“什么，怎么会，到底是谁这么胆大，居然敢在凤岐山动手打人！”那陈夫人听了老管家的话后，面色顿时大惊，马上从座位上站起来，二话不说，急匆匆的跟着那老管家走去。

　　唐昊见此，眉头渐渐舒展开来，这时候，唐昊的双目之中闪射出一道精光，只见在这时候，几个黑色身影起起落落的，忽而飞檐走壁，忽而急急冲刺，从那雅院的入口处一闪而出，那陈夫人和老管家只是看到自己眼前一黑，就什么也没有发现，一时间呆滞在原地。

　　而唐昊却是将这些看的清清楚楚，只见唐昊这时候眉头一沉，双目看着桌上的茶杯，只见茶杯里的茶水，忽然出现一抹黑影，直接飞掠而过，速度极快，一晃便消失不见。

　　那几个入侵陈家宅院的人似乎是有别的目的而来的，并非是冲着唐昊而来，那几个身手十分灵敏的黑衣人，甚至没有稍作停留，就从唐昊身侧一闪掠过，消失在这雅院之中。

　　唐昊轻轻地抿了一口淡香的清茶后，脸上没有丝毫神色变化，如同不曾发现刚刚那一幕似得。

　　过了不久后，唐昊便看到陈国来被其夫人和老管家一人一边扶了进来，唐昊微微看了一眼陈国来，只见其鼻青脸肿的，还流着鼻血，看到他这幅情况，唐昊心中觉得好笑，不过他却是知道，陈国来一点儿问题都没有，身体十分健朗，这些不过只是皮外伤罢了。

　　“哎呦喂，痛死我了！那些可恶的王八蛋，到底是谁派来的，莫名其妙的要闯进来！”陈国来这时候哪里还能够忍得住他那书香的性子，只见其三步一骂，骂骂咧咧的走进了荷花亭中。


第2302章 来人

　　“让小师傅你见笑了……”陈国来在老管家的搀扶下，小心翼翼的坐在了石凳子上，这时候他尴尬的看着唐昊笑了笑，不过他这时候笑起来看上有些狰狞，嘴角还挂着血丝。

　　“发生了什么事情了吗？”唐昊古怪的看着陈国来问到，他心中有些好奇，在中海市，最为有地位的别墅群“凤岐山”区域里，居然还有人敢这般大摇大摆的寻衅滋事。

　　“我也不知道啊，那些人，把我给打了，就全都跑光了，保安都来不及抓到他们呢！”陈国来听了唐昊的话后，显得极为郁闷的翻了翻白眼，看着唐昊微微叹了一口气说着。

　　“你们还是先离开这里，暂时不要在这边住吧！”唐昊这时候犹豫了一下，看着陈过来说道。

　　“呃……这是为何！”陈国来听了唐昊的话后，心中十分不解和纳闷，这里他从小就住着，现在唐昊却是劝说他不要住在这里，另寻他处，他心中甚至微微有些不满，不敢说出而已。

　　“刚刚那个天地异象！你觉得只有你们家的人看得到吗？”唐昊这时候看着陈国来说道。

　　陈国来听了唐昊的话后，面色猛然一变，随即他便联想到了什么，只见其眼中满是无奈之色说道：“小师傅，您是说！刚刚那些前来闹事的人，就是因为被那天地异象所吸引来的！”

　　“嗯！”唐昊微微点了点头，面无表情的说着，后者听了后，脸色一阵煞白，陈夫人这时候也是面色无比紧张，哪怕她这个久经商场的女强人，此刻也是慌了神了。

　　“夫君，这下可不好了！现在领导都在中海市开会，刚刚那个天地异象，只怕整个中海市的人都看到了……”陈夫人眼中布满了惊慌看着陈国来说着，此刻的陈夫人已经方寸大乱了。

　　“只怕不止整个中海市！估计连整个中夏国，还有整个世界！全都知道了这件事了……”陈国来脸色也是铁青一片，眼中满是纠结之色，陈国来顿了顿，看了一眼自己老婆说道：“我们不怕别的，就怕国外的势力会找上我们！到时候我们全家人就危险了！”陈国来想到这里后，面色猛然一变，随即他转身看着身后的老管家说道：“陈伯！不然你先！”

　　“不！”只见那叫做陈帮陈伯的老管家听了陈国来的话后，直接对其一脸坚定无比的摇了摇头：“老爷，我是不会离去的，老太爷给了我一次重生的机会！我的命从此就是陈家的！我就算是死，也要死在陈家里，也要为陈家而死，既然危险即将到来，我绝对不会独自避难的！我要与陈家生死与共！”那陈伯虽然已经七十岁以上了，但是此刻他说完后，浑身流露出来的气息却是极为强悍，那是一种坚定的信仰，一种抱着一往无前的决心。

　　“陈伯你……”陈国来听了后，眼中满是着急，十分无奈的看着陈伯说了一句，不过后者对其淡淡的摇了摇头，便微微低着头，站在了一边，不想多说的样子，陈国来见了后，满是无奈，只见其微微点了点头说道：“那先让那些无辜的女佣都走吧！给她们三个月的工资！”

　　“好的老爷！”陈伯听了陈国来的话，脸上露出了难得的笑容，他知道，陈国来终于同意了。

　　“夫君！”陈夫人这时候紧张的走过去，看着陈国来，眼中满是担忧之色，而陈国来则是抓过她的手，轻轻地拍了拍两下，随后柔声说道：“夫人放心！我们陈家和一些在京都的世家也是有交情的，领导会派人来保护我们的！我所担心的是，那些国外势力！会针对我们！”

　　陈国来此刻心中十分担忧，如果不要在这里住下，就能够摆平这次天地异象所带来的后患因素的话，那么他绝对不会再回来这里住，在家人的安全，和祖宅传承的选择上，他不会犹豫。

　　“呵呵，陈老板果然是生意人，居然这么清楚，这么快就想到这点了！”就在这时候，一道爽朗的笑声忽然响了起来，只见陈国来夫妇听了后，脸色微微一变，齐齐看了过去。

　　只见这时候，四个身穿黑色大衣的中年男子，大摇大摆的朝着这里走来，只见他们那大衣微微晃动而起，时不时显露出那腰间挂着的两把手枪，陈氏夫妇看到这一幕后，脸色剧变，这个世界中，枪是能够收个任何人生命的绝对武器，只要是人，看了后都会心生畏惧。

　　“你们是什么人！”陈国来看到这四个中年男子出现后，面色一紧，深吸了一口气问到，他尽量让自己内心不去害怕不去慌张，尽量保持着自己心中的那份最后的镇定。

　　只见刚刚那走在前头，说出声的中年男子忽然摘下了戴着的墨镜，随后露出一张略显粗重的脸孔来，之所以是粗重，那是因为他的鼻子粗厚无比，比一般的人都要大上近一倍，而起双眼也是极为大，双唇更是厚重不已，整张脸上流露出一丝淡淡的杀戮之气，嘴角挂着淡笑。

　　“啊！是你，刘贺！”看到这中年男子后，陈国来居然惊喜不已，心中的惊疑之绪瞬间消失不见，随即冲上前两步，双手直接放在了这个叫做刘贺的中年男子肩膀上，轻轻地拍了两下。

　　“哈哈，陈老哥别来无恙啊！小弟可是挂念的很哈！”那刘贺这时候露出一脸开心的表情，说完后，哈哈大笑了几声，随即和陈国来结结实实的抱在一起，各自拍打了对方的后背两下。

　　“好了，你们两个大男人，这样搂搂抱抱的成什么样子呢，小师傅还在一边看着呢，不要让小师傅见笑了！丢人不啊！”这时候，陈夫人双颊微微发红，一脸气急的跺了跺脚说着。

　　“哈哈，嫂子你不会是在吃醋吧！哈哈……”那刘贺顿时松开手，随即一脸玩味的看着陈夫人挑逗说道，后者听了后，狠狠的瞪了刘贺一眼，随即哼了一声：“吃醋，救他？”陈夫人说完后，眼中布满骄横之色，她也狠狠的瞪了陈国来一眼，后者有些不自然的笑了笑。

　　“好了，不跟嫂子开玩笑了，这位小师傅是？”这时候刘贺转而看向一侧的唐昊，他在看到唐昊后，眼中顿时闪过一丝惊讶之色：“这小子到底是谁，居然能够如此沉稳镇定，我从进来后，就发现他不曾将眼神在我四个兄弟身上停留片刻，这人到底是谁！”刘贺此刻心中一片惊疑的想着，而此刻的唐昊却是面无表情的看了刘贺一眼，对其拱了拱手说道：“唐昊！”

　　唐昊说完后，便自顾自的喝起了茶，不理会刘贺和他的三个兄弟，顿时刘贺有些不自然的看着唐昊，然而他的眼中却是一点儿不满的神色也没有，他不会那么头脑简单的挑衅唐昊。

　　“这位小师傅他……！”这时候陈国来刚要对刘贺说什么的时候，他的面色忽然一变，变得有些惊愕的样子，只见其下意识的看了唐昊一眼，顿时将到了嘴边的话给咽了回去。

　　“怎么了！陈老哥！”那刘贺见状，眼中闪过一丝意外之色：“明明要继续介绍下去了的，为何忽然止住了没有说下去！难道是这小子暗中对陈老哥授意？不对啊，既然如此，为何我会听不到！不可能啊！”那刘贺此刻心中满是惊疑，想不通这到底是怎么一回事。

　　“呵呵，这位唐师傅他，帮了我老陈家，所以他是我老陈家的恩人，好了刘贺你不要用你审问犯人的眼神看着我的贵客哈！”陈国来这时候一脸郁闷的看着刘贺翻了翻白眼说道。

　　“啊，哈哈！”刘贺听了后，顿时尴尬的哈哈一笑，不过他的眼眸深处却是闪过一丝异色，他下意识的又看了唐昊几眼，只见其微微皱着眉头想到：“我不曾从这小子身上感到任何危险气息，看来这小子只是陈老哥生意上的好伙伴吧，估计是在商场上帮了陈老哥一把！”刘贺想到这里，暗自点了点头，他越发的觉得自己说的十分在理。

　　“小刘啊，你是无事不登三宝殿啊！你来这里肯定是有什么事情的吧！”这时候陈国来好奇的看着刘贺开口问道，后者听了后，顿时收回心神，看着陈国来对其点了点头说道：“自然是为了老哥你的安全而来的！刚刚我们的人已经了解到了情况，天地异象正好在你们老宅院中发生！对了你们当时在哪里，没有受到那头妖物的伤害吧！府中的家眷还好吧！”刘贺说完后，微微看了陈夫人一眼，随后又上上下下看了陈国来一眼，他忽然愣了一下，惊愕的看着陈国来说道：“陈老哥，你这脸上似乎有淤青，嘴角也被人打破了！难道发生了什么事？”

　　刘贺其实早就发现了这点，不过他一直没有找到好的机会问出来罢了，只见陈国来听了刘贺的话后，顿时尴尬的看着刘贺笑了笑说道：“哎，运气不好，刚来了群匪徒，硬是要吵闹进来，结果我去劝阻，就被他们胡乱打了一顿，不过还好，他们似乎很是克制，没有真的伤到我！刘老弟你不用太担心，我没有什么事情！不过那些匪徒，真是太气人了！这里可是凤岐山区域！”陈国来说完后，面色低沉似水，他此刻一想起刚那件事，心中也是一阵气急着。

　　“陈老哥你放心，我既然陪同领导来到中海市，那么这件事我一定给你一个交代！毕竟这也是在我的职责范围之内！哼”那刘贺听了陈国来的话后，眼中闪过一丝精光。

　　陈氏夫妇听了刘贺的话后，各自眼睛一亮，显得十分兴奋激动的样子，而这时候，刘贺转身对自己身后的一个下属低声说了几句，后者微微点了点头，便转身直接离去，这时候，刘贺转而看向陈国来，对陈国来笑着说道：“陈老哥，我已经让我的人去查这件事了！不出半日，定能够将当时所有匪徒一一绳之于法！给陈老哥和嫂子一个交代！”刘贺面色微微低沉着。


第2303章 许冰

　　陈国来夫妇这时候听到刘贺肯定的答复后，各自微微点了点，看向刘贺的眼神满是感激之色，只见这时候，刘贺顿了顿，对陈国来说道：“接下来，这段时间，只怕陈老哥您要先暂时搬离开此地些时日了！不过陈老哥放心，我刘贺会保护好您全家的安全！”刘贺说完后，眼中爆射出一丝精光，身上的气息顿时骤变，变得满身都是煞气，看着直逼人。

　　“好，那我全家老小就要多多拜托刘老弟你了！”陈国来听了刘贺的话，眼中闪过一丝喜色，虽然他自己感觉到，绝对会被上级派人前来保护，然而他万万没想到，居然是自己的老熟人。

　　就在这时候，一阵阵急促的脚步声响了起来，只见众人忘了过去，一女三男，四个年轻男女一脸凝重的走了过来，他们径直的来到了刘贺身前，站定后，当中一名年轻男子看着刘贺沉声说道：“队长！让那两个家伙给跑了！”那年轻男子说完后，眼中闪过一丝不甘之色。

　　“嗯，知道了，他们两人都是风系异能者，你们留不下也是正常的！”那刘贺看了对方一眼一脸淡然的说着，他丝毫都不在意自己面前还有陈氏夫妇这两个外人在。

　　“那东西看住了吧！”刘贺这时候面色微微低沉的看着那年轻男子说道，后者听了后，面色一震，随即回到：“自然是看住了，他们能够逃走算是侥幸，还想要带走那东西，门都没有！”

　　这时候的陈国来夫妇二人偷偷的对视了一眼，他们二人都是心灵剔透的人儿，这时候哪里会听不出刘贺他们这些人在说的东西是什么，他们二人隐隐约约猜测出，那所谓的东西，十有八九便是唐昊刚刚斩杀掉的那头清朝僵尸，想到这里，二人心中下意识的紧了紧。

　　“陈老哥，不如我们先离开这里吧！”这时候刘贺笑着看着陈国来说道，后者听了后，点了点头，迟疑了下对其反问到：“那个，刘老弟！我家这宅院可是祖传下来的！你们……”

　　“呵呵，陈老哥你放心！我知道你很是宝贝这老宅院，哈哈，我们不会动这里的一片砖瓦的！你放心便是！您不在的期间，我们会好好保护好这里的一草一木！我们不过是要在这里调查一番，顺便放下一张大网！嘿嘿！”刘贺说完后，露出了一丝略显低沉的笑容来。

　　“一张大网！”陈氏夫妇听了后，面色微微一惊，下意识的对视一眼，听出了话中之意。

　　“唐小师傅！不如我们一起？”这时候陈国来下意识的看向唐昊兴奋的问道，在陈国来看来，只要能够和唐昊在一起，那才是最安全的，他心中是一百个愿意和唐昊呆在一起。

　　“不了，我还有别的事！”唐昊直接摇了摇头说道，陈国来听了后，眼中闪过一丝失望之色，不过他马上着急不已的走上前两步对唐昊急声说道：“那个，唐小师傅，你的手机能否告诉在下一下！”陈国来心中很是想要和唐昊拉近关系，但是唐昊却是一副清冷的表情，那种表情让陈国来心中一阵拘谨着，不敢随意的说话，担心触怒了唐昊。

　　“我没有用手机！”唐昊这时候从石凳子站了起来，面无表情的朝着前面走去说道。

　　“咦！”这时候唐昊的举动，让所有人都有些惊疑不定的看着，后面跟上来的那四个年轻男女当中那女子双目盯着唐昊，定格在唐昊的脸上，眼中闪过一丝惊疑之色。

　　而唐昊一步步的走去，忽然在路过那年轻女子的时候，唐昊顿了顿，停了下来，微微转头，看向那年轻女子，只见这女子脸上并未化任何妆，但是却给人一种惊艳无比的感觉，唐昊的双眼紧紧的盯着这女子的脸，那女子这时候看到唐昊忽然站在自己面前，使劲的看着自己，心中顿时一阵羞怒着，特别是当着如此多人的面前这般赤裸裸的看着自己。

　　“哼！”只见那年轻女子脸色微微一沉，眼中满是怒色的盯着唐昊，唐昊这时候忽然看着那女子开口说道：“你叫什么名字！”唐昊的声音没有任何意思情感波动，脸上也没有任何表情变化，唐昊忽然开口问女子的名字，顿时让那众人心中惊愕不已，似乎大为意外。

　　“我叫什么，我有义务要告诉你吗？”那年轻女子面色冰冷的看着唐昊一字一句地说道。

　　“呵呵！小兄弟，你该不会是对我们许冰一见钟情了吧！哈哈，这么直接！”这时候，刘贺眼中闪过一丝异样色彩看着唐昊哈哈一笑说道，嘴角微微扬着，眼神定格在唐昊脸上，他似乎是想要从唐昊的脸上看到一丝神色变化，然而他很快就失望了，因为唐昊看都不看他一眼。

　　“头儿！”那许冰这时候一脸气愤的瞪了刘贺一眼，随后微微鼓着脸，回头怒视着唐昊，对唐昊重重的哼了一声：“哼，你死了这条心吧，我是不会对你有任何感觉的！”

　　“你和一个人挺像！”唐昊却是丝毫不理会许冰，他对许冰淡淡的说了一句，转身直接走去，许冰这时候则是微微发怔的看着唐昊走去，反应过来后，她眉头微微一挑，眼中不屑的哼了一声，那陈国来这时候则是尴尬的看了刘贺等人一眼笑了笑，急忙追着唐昊而去。

　　“唐小师傅，您请等一下啊！”很快在唐昊来到陈家宅院大门口的时候，陈国来追了上来，他有些犹豫的看着唐昊说道：“那个，唐小师傅，这是我的手机号码，虽然您不是普通人，但是，我是说但是，如果以后，您有什么需要帮忙的，尽管给我打电话，不管什么忙我都会给您办的妥妥的，不会让您失望！”陈国来说完后，递给了唐昊一张名片。

　　唐昊看了一眼后，微微迟疑了一下，还是伸手将名片给接了过来，拿在手中，低头一看，上面写着“陈氏集团董事长”下面则是陈国来他的名字，唐昊对此，心中却是一点儿意外都没有，毕竟能够住在凤岐山的人物，哪个不是巨富之人，若只是小老百姓，唐昊才会更加意外。

　　“哈哈，那唐小师傅，我以后再会啦！”看到唐昊收下了自己的名片，陈国来顿时笑得开怀不已，极为兴奋激动的样子，他更是亲自看着唐昊消失在自己的视线中才恋恋不舍的回去。

　　“夫君！那僵尸的事情？”那陈夫人在回去的途中，小心翼翼的询问着陈国来，声音压到了最低点，陈国来听了后，则是眼中闪过一丝凝重之色，看了看四周，似乎在确定有没有人在偷听或者跟踪似的，只见确定了周围的安全后，陈国来谨慎地说道：“这件事，我们就当做不曾看过！就算后面上面的人来问，我们就说什么也不知道！躲在府中不敢出来！一定不能够将小师傅的事情给说出来！这点你一定要记得！”后者听了后，眼中闪过一丝复杂之色。

　　“可是，上面的人，多多少少肯定会知道的啊！到时候，追问起来，我们若是不说！我们的集团，只怕会遭到上面的刁难！”陈夫人一脸无奈的看着自己丈夫说道。

　　“就算集团破产，我们也不能够将小师傅给扯进来！他帮了我陈家这么大的忙，我们不可以再让他受到这方面的影响！”陈国这时候双眉紧紧的皱着，脸上写满了凝重。

　　而唐昊，在离开凤岐山后，他头一次的感到肚子一阵饥饿，唐昊对于这种饥饿的感觉，已然许久都未曾感觉到了，唐昊眉头一挑，随即舒展开来：“没想到辟谷丹被我吃光了……”唐昊发现，自己储物戒之中的辟谷丹，只剩下了为数不多的四五颗，这让唐昊有些郁闷。

　　唐昊眉头微微一皱，直接将这四五颗辟谷丹一口气全都吞入了腹中，在吞下辟谷丹后，唐昊顿时感到浑身一阵舒畅，肚子那股饥饿的感觉也消失不见，然而辟谷丹的好处就是能够长期保持不饿，但也不饱的状态，而寻常修士只需要一颗辟谷丹就能够撑上十天半个月，然而对于唐昊，这血魄之力强大至随便能够爆发上百万斤力道的人来说，每次要服用的数量是寻常修士的四五倍，这也导致了唐昊每次服用辟谷丹都要比别人多出许多的原因。

　　“看来得先想办法炼制出一些辟谷丹了！不过这世界灵气如此稀薄，只怕是材料十分不好收集！”唐昊在吞下了最后的那几颗辟谷丹后，一脸无奈的摇了摇头叹了口气说道。

　　中南街，平氏药铺，唐昊此刻正在这间足足有十个店面的超大型药店里面，唐昊的出现，就立刻让整个药店中的人全都侧目注视着，特别是唐昊那一身古朴的青衫，还有唐昊那略显凌乱，但却透露着一股不羁的气质，再加上唐昊那璞玉一般的肌肤，和那锐利的眼神，让唐昊在这药店之中，就如同鹤立鸡群一般，如此的显眼，以至于药店中的一些年轻女孩都时不时的朝着唐昊，投来好奇的眼神，一个个就如同被唐昊所吸引了一般，看了几眼后，双颊发红。

　　“呃，这位先生，您需要什么！”这平氏药铺的前台店员是个年纪不到二十的女孩，唐昊出现在她面前足足有半分钟的时间，她这才反应过来，只见这年轻的收银员双颊微微发红，眼中闪过一丝娇羞，红着脸，柔声对唐昊问道，说完后，一双明媚的眼睛直直的盯着唐昊。

　　“你们这里有西陵花，百味露，和灵米吗！”唐昊犹豫了一下，还是对年轻女孩问道。

　　“呃！”年轻女孩听了唐昊的话后，面色顿时一滞，随即一脸茫然不解得看着唐昊，她很快便反应过来，只见她脸上写满了尴尬的表情再次对唐昊询问道：“先生，您所说的那些我似乎都没有听闻过！不如您先等下，我进去里面问问李师傅！”唐昊闻言，只好对其点了点头。


第2304章 滴水湖异变

　　女孩见状，兴奋的笑了笑，转身走入身后的一扇小铁门内，过了片刻后，唐昊便看到那女孩带着一个年过七十带着老花镜的老者从那扇铁门后面推开，走了进来。

　　“就是你要买这三味药材？”那老者说完后，轻轻地推了推自己的眼镜，上上下下打量着唐昊，眼中写满了好奇之色，似乎是在想着寻思着什么，而那年轻的收银员则是小心翼翼的站在了老者身后，偷偷的看了唐昊一眼，又低下头，就这样，时不时的偷偷注视着唐昊。

　　“没错！”唐昊这时候面无表情的看着老者点了点，双手负在背后。

　　“咳咳咳！”那李师傅听了后，顿时连续咳嗽了几声，随后摘下老花镜，古怪的看着唐昊说道：“恕老朽孤陋寡闻，这三味药材，在下也是不曾听闻过！不知道小兄弟你所说的这三味药材都是那些颗类的药材，都是做什么效用的！”李师傅说完后，一脸期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头一挑，随即有些郁闷的翻了翻白眼说道：“这么说！你们这药店里面也没有卖这三种药材了？”唐昊心中颇为无奈，他在四天的时间里，将整个中海市近一半的药店都走访了一遍，结果却是任何一家药店都不曾听过或者见过唐昊所说的这三种药材。

　　“咳咳咳！虽然小老儿不知道这三种药材，但是我知道一个人，他肯定多多少少知道的！不如我给小兄弟你举荐一下？”李师傅这时候一脸尴尬的看着唐昊说道。

　　“哦？好啊！”唐昊听了后，也没有拒绝，而是微微点了点头答应了对方，只见李师傅眼珠子转了转，随即看着唐昊兴奋地问道：“那那那小兄弟你能不能告诉我这三味药材都是做什么用的！”李师傅说完后，咽了一口口水，他一看就是个一心痴迷于医药行的药痴。

　　唐昊见状，心中有些无语，他知道一些老人家，一旦上了年纪都会痴迷某种事物，而眼前的李师傅，一看就是痴迷于医药一门，唐昊看到他那火热渴望求知的眼神，心中也忍心拒绝吗，只见唐昊迟疑了一下便对李师傅说道：“炼制辟谷丹之用！”唐昊直接说了出来。

　　“啊！”那李师傅听了唐昊的话，顿时瞪大双眼，一脸不可思议的看着唐昊惊呼一声，就连那个站在李师傅身后的收银员女孩也是古怪的看着唐昊，似乎觉得这很荒唐似的。

　　唐昊见到他们二人的表情后，眉头微微一皱，而那李师傅这时候兴奋不已的看着唐昊说道：“小兄弟你难道是个炼丹术士？”李师傅说完后，这一次，他眼中多出了一丝崇拜之色。

　　“炼丹术士？”唐昊闻言，眉头一皱，有些疑惑好奇的看着李师傅，显然第一次听到。

　　“原来小兄弟你不知道炼丹术士这一行业？那小兄弟你为何会炼丹？”李师傅见到唐昊脸上的表情后，顿时愣了一下，随即惊疑不定的打量着唐昊，他似乎在怀疑唐昊的真假。

　　“你还是给我引荐一下那个人吧！”唐昊这时候不想和李师傅继续纠结这个问题，眉头一皱，一脸不耐烦的说到，后者听了后，面色一紧，随即干笑了一声，他伸起手，看了看自己手腕上的手表，似乎是在看时间的样子，他看了两眼后，对唐昊尴尬的笑了笑说道：“那个，小兄弟，今天是八号，那钱博士要十号才有时间，我给你引荐也必须要十号钱博士有空才可以啊！否则，他没空的日子，他是不会出来见人的！”李师傅说完后，对唐昊歉然一笑。

　　唐昊一听，眉头一皱，在那李师傅的尴尬目光下，转身便要离去，在唐昊看来，既然这里没有卖这三种配方药的话，那在这里继续呆着便是多余，而那李师傅看到唐昊要离去，顿时吓一跳，急忙走上两步，挡在唐昊面前，兴奋的看着唐昊说道：“那个，小兄弟，不凡你留下个联系方式！等过两天，我就给你打电话，给你引荐一下钱博士！钱博士他涉猎中医药学已经有六十载，他肯定知道你所说的这三种药材的！”说完后，李师傅火热的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头一挑，微微迟疑了下便说道：“我没有使用手机，不如我两天后再来此处找你吧！”唐昊说完后，便在那李师傅惊愕的目光下转身直接走出了平氏药铺。

　　唐昊离开平氏药铺后，便朝着左侧的街道走去，唐昊路过一间超市门口的时候，他忽然停了下来，扭头看向超市大门口上方那道直径数米的电视屏幕，唐昊的眼中流露出一丝精光。

　　“这三天，所发生的这些惨剧，不知道是否跟一周前，滴水湖所出现的异象有关！是刻意的人为害死，还是真的只是偶然，这一切都等待着真相大白的那一日到来！今天的新闻到此结束！”这是一则新闻报告，不过唐昊看到得时候，刚好是这则新闻报告的尾声阶段，虽然没有看到主要内容，但是唐昊也将这条新闻给看清楚，特别是电视屏幕上出现的滴水湖航拍视频，唐昊见此，眉头一皱，眼中闪过一丝凝重之色：“那里三天之内，居然惨死了十八人！看来定然是有什么妖邪在那里作祟！难道是心魔不成？”唐昊想到这里，眼中杀气一闪而过。

　　“看来必须要去滴水湖一趟！”唐昊心中隐隐约约感觉到，这次滴水湖附近发生的那些惨剧，十有八九和自己有关系，唐昊只要一想到这里，内心就颇为不安，当即他犹豫了片刻后，便决定亲自前往滴水湖一趟，将那里在三天之内发生十多起惨剧的原因给找出来并且解决掉。

　　“哎！”唐昊这时候，微微抬头看了略显低沉的天空一眼，微微有些压抑的感觉，只见唐昊这时候走到路边，刚刚站稳，忽然一亮出租车在自己面前停了下来，一个面带亲切笑容的中年男子看着唐昊笑呵呵地说道：“小伙子，要到哪，我载你，价格合理！”

　　唐昊闻言，眉头微微一皱想到：“还是坐车去比较划算！否则大白天的御剑飞过去被发现了也要闹出一些小乱！而且还要消耗真元！”唐昊想了想，便点了点头，直接拉开后车门坐了上去，那中年司机见状，脸色一喜，随即一踩油门，出租车便缓缓的开了出去。

　　“小伙子！你要去哪？”开出近百米后，中年司机透过后视镜看着唐昊笑着问道。

　　“滴水湖！”唐昊面无表情的坐着说道，那中年司机听了唐昊的话后，面色猛然一变，嘴角微微抽动了一下，眼中闪过一丝慌张之色：“呵呵，那个，这个，小伙子，你没事去滴水湖那里做什么！那里现在正乱着呢！”只见那中年司机说完后，暗中悄悄的打量着唐昊。

　　唐昊这时候却是眼观鼻，鼻观心，不理会中年司机，后者见此一幕，不禁咽了一口口水：“这小伙子到底是什么来头，看上去神神秘秘的，而且一点笑容也没有！这小子不会是……”那中年司机不知道是想到了什么，面色忽然变得一阵煞白，忽然他猛然一踩油门，车子发出一声巨大的“唰”的声音来，只见这辆出租车急速的停了下来，显得十分突兀。

　　“怎么了！”这时候，唐昊面无表情的看向司机问道，对于出租车忽然停下，他感到疑惑。

　　“这个，那个，我不拉那里的活儿！”那中年司机对唐昊路出了一脸尴尬笑容紧张的说着。

　　“你只需要送我到滴水湖附近，不需要到滴水湖里！”唐昊这时候迟疑了下，对中年司机再次说道，若非是御剑飞行，凭空损耗真元，且会被路人所看到而引起不必要的骚乱。

　　“这个，那个，我真的不拉那里的活儿，毕竟那里现在实在是太不安全了！”那中年司机听了后，面色一紧，对唐昊路出一脸苦笑，他这时候，已经后悔拉唐昊这个古怪的客人了。

　　“这样吧，你拉我过去，我可以帮你一个忙！”唐昊这时候眉头微微一皱，随即对其说道。

　　“呃！”只见那中年男子听了唐昊的话后，面色顿时一怔，随即古怪的看着唐昊，一时间没有反应过来，呆呆的望着后视镜中端坐在后面座位上的唐昊，过了好几秒他才反应过来。

　　“呵呵，小伙子，你真是爱开玩笑！”那中年司机古怪的看着唐昊干笑了两声，有些哭笑不得的样子，唐昊眉头一挑，随即面无表情地说道：“怎么你不相信我是吗？”

　　“哈哈，不是不是！小伙子你一看就不是普通人哈哈！”那中年司机看到唐昊面色不悦，他连忙对唐昊干笑了几声，哈哈一笑说道，只见他顿了顿继续说道：“好吧，我送你过去吧，不过我可说好了啊，就算这趟我不要你钱，我也只能够送你到滴水湖附近而已的！到时候你可不要再反悔哦！”中年司机说完后，一脸小心谨慎的从后视镜盯着唐昊。

　　唐昊闻言，微微点了点头说道：“那就劳烦你了！”唐昊说完后，再次微微闭上眼，垂着头。

　　“这……”那中年司机见状，十分无奈的苦笑了一声，在他看来，唐昊又开始天人合一了。

　　这段路，本来不怎么远，但是途中却是堵了两次车，导致到达目的地后，都已经过了快一个小时了，那中年司机是直呼自己倒霉，运气不好，走错了道，该走哪条什么什么的……

　　“小伙子，醒醒，到了！”这时候，那中年司机小声的对唐昊喊道，唐昊闻言，缓缓张开眼，之前的一个多小时，唐昊陷入入定之中，这时候听到对方的话后，就从入定中退出了。

　　“小伙子，总共是六十五块！”中年司机看到唐昊醒来后，顿时笑嘻嘻的对唐昊说道。

　　唐昊闻言，眉头一皱，随即面露尴尬之色，只见唐昊有些犹豫的张了张嘴，愣是一句话也说不出来，他心中无比无奈的想到：“糟了，忘了一点了，身上没钱！”


第2305章 破阴阵

　　“那个，小伙子，你该不会身上没带钱吧？”那中年司机这时候看到唐昊的反应过来，顿时怔了一下，随即纠结的看着唐昊问道，唐昊闻言后，对其点了点头抱歉道：“那个，这位老哥，你放心，我唐昊说过的话，永远不会食言的，只要你遇到任何困难，都可以找我唐昊，我唐昊会帮你一次忙的！”唐昊说完后，一脸凝重的眼神表情看着中年司机。

　　“嘿嘿！”中年司机听了唐昊的这句话后，心中更是觉得好笑，只见中年司机翻了翻白眼说道：“算了，你下车吧，今天载了你，算我自认倒霉！”中年司机说完后，便打开了车门。

　　唐昊眉头微微一皱，想了想，便直接下了车，不过唐昊刚下车，便又来到了那司机的车窗边，那中年司机见状，微微一怔，古怪的看着唐昊问道：“小伙子，你还有什么事情吗？告诉你，我可说了的，要我再载你靠近滴水湖，我可没有那个胆子，我家有老，有小要养活呢！”说完后，中年男子微微缩了缩脖子，用警惕的目光看着唐昊，显然将唐昊当成了不怀好意。

　　只见唐昊这时候面无表情的递过了一物，中年男子顺着唐昊的手看了过去，心中一惊：“难道这小子在吓唬我的，他有钱可以付给我！”中年男子心中窃喜着，不过他双目定格后，顿时愣住了，只见唐昊手心里有一张金黄色的符箓，上面还能够看到赤红色的神秘图纹。

　　那中年男子看着面前的这张符箓看了几秒钟后，古怪的看向唐昊问道：“小伙子，你这是要给我？”对方说完后，路出了一脸古怪的笑容，不知是在嘲笑唐昊还是觉得唐昊好笑。

　　“这是金刚符箓！能够避邪，且可为佩戴者挡下数十万斤力道的撞击！我看你做出租车司机，肯定也不轻松，带着这个金刚符箓，在关键时刻，也许能够救下你一命！”唐昊没有丝毫掩饰和隐瞒，他直接对这中年司机说了出来，只见对方听了后，低头看了一眼手心里的符箓，随后又再次抬起头，看向唐昊古怪的嘀咕道：“难道这是你自己画的符箓？”

　　唐昊闻言，下意识的摇了摇头说道：“不是，这是从别人身上得到的！”

　　“别人身上得到得！”那中年司机听了后，面色微微一变，唐昊没有说错，这张金刚符箓确实是他从一个修真者身上得到的，不过那人早就不知道死了多久了，自然是被唐昊所斩杀的。

　　“呵呵，小伙子，这还是你留着自己用吧！”中年司机对唐昊歉然一笑，就要将金刚符箓还给唐昊的样子，不过他看到唐昊的脸色似乎又变得有些不愉快，像是要发怒似的，有些低沉，中年司机急忙改口道：“哈哈，好吧，这张符我留着就是了！”中年男子眼珠子转了转，只好答应了下来，不过他心中却是在疾呼着：“看来今天是碰上了疯子了！不给车费就算了，居然还诅咒我开车要小心！还送我这么一张防身的符箓？嘿嘿，数十万斤的冲撞力，这么一张小小的纸张，能够挡下数十万斤的冲撞力！谁信啊！”中年司机想到这里，最忌微微一抽，不过等其回过神来得时候，他忽然惊讶的发现：“咦，那小子呢！怎么不见了！”唐昊惊愕的看着四周，扭了扭头，愣是没有看到唐昊的半个身影，唐昊在其不经意间，不知去向了。

　　“算了，没了就没了吧！神神秘秘的小子！”中年司机无奈的笑了笑，他随即调转车头，朝着来路缓缓的开去，而唐昊送给他的那张符箓，他却是下意识的塞入上身口袋中。

　　在回去的路上，这中年司机路过一个下坡的时候，忽然四周出现了淡淡的白雾，中年司机并未发现这异常的样子，他继续驾驶着出租车朝着回去的路驶去，而就在到了下半坡的时候，这中年司机莫名的感到一阵困倦袭来，只见中年司机眼皮子顿时有些打颤着，一副就要合上的样子，之前还好好地，精神十足，这会儿莫名的疲惫困倦无比，脑袋一晃一晃的，距离睡着，只差那么一点点而已，中年司机感觉自己非常的累，而且脑袋里似乎有一个声音再催促着他：“睡吧，睡吧，你那么累，天天开车到半夜，睡吧睡吧……”这声音如同有魔力一般，渐渐地，那中年司机就闭上了双眼，而就在其闭上双眼的瞬间，忽然他浑身打了一个哆嗦，这哆嗦就如同将其直接丢入冰窖般，让中年司机瞬间清醒过来，他的眼角忽然发现，自己身后一道红光消失不见，不过在其并未反应过来是怎么回事的时候，忽然迎面，一道巨大的喇叭声响了起来：“嘟嘟嘟！”那中年司机看向前方，顿时吓得面色煞白，亡魂大冒，只见在十多米开外，一辆大型货车，正朝着他这辆不起眼的小轿车狠狠的撞来，他在无意间，驶到了反方向车道去，他自己也不曾发觉，那中年司机看到那越来越近的巨大车头，他的脑子里只有嗅到死亡的那种恐惧感，这种恐惧感让他都不会去思考，只眼睁睁的看着车子飞速撞去。

　　看着对面迎头撞来的大货车，中年出租车司机，顿时感觉到这是一把悬于自己头顶的死神镰刀，正一点点朝着唐昊斩下，这是在收割他的生命，这一瞬，他忘记了一切。

　　“啊！”就在要撞在一起的瞬间，忽然那出租车司机发出了凄厉的尖叫声，随即闭上双眼，下一刻，他便听到一股巨大的撞击力响了起来：“砰”的一声，气浪翻滚，出租车司机的脑子里这一刻忽然想到：“这就是死得感觉吗！”他闭着眼，感觉到自己整个人飞了起来，随后落在了地上，发出了一声重响声“砰”的一声，让他浑身一颤，他趴在地上一动不动。

　　“咦！”忽然出租车司机感觉到了不对劲，因为他听到周围一些急促的脚步声，还有一些喇叭声不停的响起，他下意识的张开眼，顿时看到了周围的一切，他忽然感到有些迷茫，只见出租车似乎缓缓的站了起来，他看了看四周，忽然他发现，自从自己站起来，所有人都在看着他自己，那些急切不已打着电话的人，甚至都忘记了说话，目光呆呆的看着他。

　　“难道……我并没有死？”出租车司机忽然感觉到了什么，只见其激动不已的看着自己的身体，他发现，自己身体完好无损，甚至连衣服都没有破开那么一个口子，只是沾染了些地上的灰尘罢了，他兴奋的拍着自己的身体，感觉不到疼痛，身上没有半点血迹。

　　“他居然没死，天呐，这种撞击之下，他居然还活的好好的，他的出租车都散架了，他居然没事！”周围的人们，这时候一个个看怪物似得看着出租车司机，眼中写满了震惊。

　　出租车司机听了后，下意识的看了左手边不远处一些零零散散的零部件，顿时他面色显得有些呆滞，他深咽了一口口水，面色艰难的嘀咕道：“这这是我的出租车？居然被撞成这样了！”

　　出租车司机一脸不敢相信的走过去查看了一下，刚刚那巨大的撞击力，甚至让他这辆出租车的底盘都给断成了两截，座椅都飞的不知道哪里去了，找都找不着，然而出租车司机马上就想到了让他浑身一惊的事情：“我我我居然在这种撞击力道之下没死？而且一点伤也没有！”

　　出租车司机暗自感到不可思议，不过他马上就想到了什么，眼睛忽然亮了起来，只见这出租车司机激动的伸手进去口袋，在口袋里摸索着什么，只见其马上抓出了一把黑乎乎的东西，出租车司机低头一看，是被烧化了的黑色纸灰，看到这纸灰后，出租车司机面色微微一呆，随即脸色剧变惊呼道；“那那那小子说的居然是真的！天呐！我就是因为这张符箓才？”

　　出租车司机马上就想通了自己为何能够在如此恐怖撞击力之下而活下来的原因，想到这里，他浑身打了鸡血一般，异常的兴奋：“他一定能够救我女儿，他一定可以的！”

　　而唐昊，此刻则是慢悠悠的走向滴水湖方向，让唐昊觉得有趣的是，在距离滴水湖约百米左右的时候，周围拉起了一条长长的警戒线，那警戒线不知道有多长，但似乎将整个滴水湖的周围都给包围了起来似得，唐昊走过去，伸手摸了摸警戒线，看着上面标画着“司府”二字，唐昊嘴里低声嘀咕着：“司府，就如同地球的警局！看来司府的人也是无能为力！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝精芒，随即他直接翻过警戒隔离带，进入了中海市风声鹤唳的滴水湖。

　　“果然充满了一股死气！”唐昊进入滴水湖公园后，眼中闪过一丝精光，放眼望去，整个滴水湖的湖面，远远的看去，唐昊都能够看到一道浓浓的黑气漂浮在滴水湖之上，正是这股死气，让整个生机盎然的滴水湖，成了一片死气沉沉的湖水，甚至是夺人性命的湖水。

　　“居然有人在此地布置下这种聚阴阵法，其心还真是够歹毒的！”唐昊来到滴水湖岸边的人行道上后，他的验证闪过一丝冷色，只见其哼了一声，忽然左手化作剑指，对着头顶虚空一点而上，一道金芒直接从唐昊的剑指射出，这道金芒瞬间射穿了天空一般。

　　“碰”一道清脆的破响声忽然响了起来，似乎是有什么被打破了一般，唐昊这时候收回手，转身看向滴水湖，只见湖面上的黑色死气已然渐渐的消散起来，湖面也刮起了一阵阵凉风，整个湖面开始恢复了点点生气，就连周围的树木也有清风徐徐吹过，一切都恢复了正常。


第2306章 再遇许冰

　　“什么人！”就在这时候，唐昊的背后响起了一道清冷的叱喝声，唐昊闻言，眉头微微一皱，不过他并未有任何慌张，只见唐昊，面无表情的转身看向身后，身后，一个冷酷女子，傲然而立，正冷冷的看着唐昊，不过在看到唐昊的脸后，却是眼中闪过一丝惊疑之色，发出一道惊愕的声音来：“咦，居然是你！”对方显然十分惊讶唐昊会出现在这里似的。

　　只见唐昊听了对方的话后，眉头一皱，随即转身就要离去，这女子不是其他人，正是唐昊在陈国来家中见过一面的许冰，这时候，许冰看到唐昊要走，顿时一脸着急，走上几步，挡在唐昊身前，横眉怒脸的看着唐昊，唐昊见状，则是面无表情的看着许冰问道：“你要做什么！”

　　“你为何会出现在这里！”许冰面色一沉，随即对唐昊娇声一喝问道，眼中满是质疑之色。

　　“难道这里不许人来吗？”唐昊闻言，反而一脸面无表情的看着许冰问道。

　　“可以是可以！难道你不知道这里附近最近发生的那些事情吗？而且我觉得你十分可以！你最好老老实实的交代清楚！不然我是不会让你离去的！”许冰说完后，十分蛮横的等着唐昊。

　　唐昊却是忽然觉得十分好笑，只见唐昊一脸玩味的看着许冰说道：“难道我想要走，你还能够让我走了可是！”唐昊说完后，眼中满是轻佻和不屑之色，丝毫不将许冰放在眼里。

　　许冰闻言，面色更是低沉了下来，只见她怒视着唐昊低声一喝到：“那你可以试试！你能不能从这里走掉！”许冰话音落下，身上的气息渐渐变化，变得犀利无比，身体微微匍匐着，一手放在胸前一尺之处，一手握拳，作势欲要轰出的样子，双目紧紧的盯着唐昊。

　　“破绽百出！”唐昊这时候微微看了许冰的姿势一眼，忽然对其摇了摇头十分遗憾地说道。

　　后者听了后，心中顿时惊怒不已：“可恶！欺人太甚！”只见许冰顿时忍不住，整个身躯化作一头出笼的野兽一般，一闪，在原地只留下了一道淡淡的黑影，便消失不见，下一秒，她已然扑到了唐昊面前，一拳狠辣无比的直接朝着唐昊的面门砸了下来，口中更是发出清冷的娇喝声：“吃我这一拳！”许冰这一拳，直奔唐昊的鼻子而去，一旦被打中，只怕鼻子都会被打的凹陷进去的，她含怒的一拳，威势极大，并且在她看来，自己这一拳，已然封锁掉了唐昊的所有可避开闪退的全都被她这一拳给彻底锁定，无法避开，无法逃开。

　　然而，许冰自信无比的暴起一拳，就在拳头要击中唐昊的面门的时候，忽然她心中一惊：“不好！”她忽然看到，自己的拳头击中了唐昊，然而唐昊在自己面前，却是渐渐的消失不见掉，只见许冰身体顿时重心失去平衡，朝着前方一个趔趄，欲要扑倒下去的样子。

　　然而就在这时候，她感觉到自己的腰间忽然多出了一只手臂，那是一只强壮有力的手臂，那只手臂结结实实的将自己的腰间给搂住，让自己没有朝着地面扑倒下去而出丑。

　　“你你你！放开我！”许冰这时候心中羞怒一片，因为她低头一看，顺着手臂看去，正是唐昊忽然出现在自己另一侧，将自己给拦腰抱住，才没有摔下去的，然而许冰心中却是一点儿感激也没有，反而满满的都是羞愤的感觉，她嗅到了一股强大的男性气息传入自己的鼻孔，进入自己的脑门，让自己浑身一颤，心中一震颤抖着，忽然她觉得自己被唐昊抱住后，浑身渐渐的软绵绵下去，失去了力气一般，许冰这时候双目之中几乎要冒出火花来。

　　“好！”唐昊闻言，对许冰忽然淡淡一笑，许冰见状，心中微微松了一口气：“还好，他不是什么变态狂！”不过下一秒，许冰心中却是大惊失色：“哎呀！”她不禁发出一声惊呼声，随即便听到“砰”的一声，自己面朝着地面，结结实实的来了个近距离的接触。

　　许冰也是没想到，自己让唐昊收手，唐昊真的放开了她，顿时失去了唐昊的大手，许冰便十分狼狈的摔在了地上，不过距离不是太高，许冰不过是微微触碰了下地面，没有受什么伤。

　　“你你你，你怎么放开了！”许冰气呼呼的从地上爬起来，双颊红彤彤的怒视着唐昊喝道。

　　唐昊闻言，一脸无辜的看着许冰摊开双手说道：“是你让我放开了啊！放开是你说的，不放开也是你说的！我还真成了坏人了啊！”唐昊说完后，对许冰眨了眨眼。

　　许冰听了唐昊的话后，顿时气呼呼的鼓着嘴，怒瞪着唐昊喝道：“你这人，真是的！难道不知道你放开手，我就会摔下去吗？一点儿怜香惜玉也没有！亏你还是跟男的！”许冰说完后，又瞪了唐昊一眼，不过她的眼珠子在奇怪的转动着，似乎在想着什么的样子。

　　唐昊对于许冰的话，一脸无奈的翻了翻白眼，没有继续去多说什么，而许冰则是忽然一脸古怪的看着唐昊说道：“奇怪，我怎么感觉这里变了，好像变得有些不一样了！”

　　忽然许冰一脸狐疑的左右看了看，甚至还做出了猫一样的动作，来回嗅了嗅，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊讶之色：“这小妮子居然还能够感觉到，看来她第六感不简单啊！”

　　“喂，喂喂，你要去哪里？”这时候，许冰看到唐昊走去，她顿时着急的叫了几声，急忙要追上的样子，然而她顿时被吓到似的，因为两个眨眼过后，唐昊就化作一道残影消失在她的视线中，任凭许冰如何的追，也只能够看着唐昊越走越远，直到最后彻底消失不见。

　　“他好强大！”在唐昊消失后，许冰面色凝重的看着唐昊消失的方向低声言语道，只见这时候，几个身影也从暗处显露出来，其中一人正是陈国来的好哥们刘贺。

　　“你觉得他有多强？”刘贺这时候面色凝重的看着许冰沉声问道，许冰闻言，眉头一皱，微微摇了摇头说道：“我不知道，但是我感觉，他刻意随时随意的杀了我！我甚至无法还手！”

　　许冰说完后，她深吸了一口气，眼中满是凝重之色，而她的那几个同伴在听了她的话后，一个个面色大变，惊骇无比的看着许冰，他们知道，许冰肯定不是在开玩笑，而是说真的。

　　“我那小型隐匿阵法，居然还被看住了！”唐昊这时候已经出现在了滴水湖湖中心的那座最大的小岛上，不过他并未现身，而是隐藏在暗处，他看到，在自己的阵法四周，或是暗处，或是明处，足足有四十多人在这里把守着，将唐昊得整个阵法给围得水泄不通。

　　“算了！”唐昊微微摇了摇头，便悄无声息的离去，在唐昊看来，那里不过是一处自己临时布置下的阵法而已，里面也没有置放任何有用的东西，对于唐昊来说，没有任何损失。

　　不过就在唐昊要离去得时候，忽然他听到一声凄厉的惨叫声忽然响了起来：“啊！鬼鬼鬼啊！”听到这惨叫声后，唐昊眉头顿时一皱，面色一沉：“居然还有修真者出现！”唐昊心中暗自感到不可思议，因为这小小的滴水湖，会出现修真者，让唐昊十分意外。

　　“砰砰砰”很快一阵阵枪声就不停的响了起来，唐昊这时候还未现身，他已然隐身在暗处，看着这一幕的发生，只见把守这里的四十多个守卫，全都拿出了枪械，疯狂的对着四周扫射着，很快他们就将自己同伴给杀了一大半，他们如同没有认出是自己同伴一般。

　　“幻术！”唐昊面色一凝，眼中闪过一丝凝重之色低声嘀咕道，这时候，一阵阵急促的脚步声响了起来，唐昊循声望去，便看到刘贺等到脸色铁青的冲了过来，其中那许冰也在场。

　　“你们还不给我住手！”刘贺看到眼前一幕，气得面色震怒无比，发出一声怒吼声，然而他的声音落下后，却是一梭子的子弹朝着刘贺射来，刘贺见此一幕，吓得脸色一阵煞白，眼中满是绝望之色：“不！”不过就在这时候，他的身前，忽然泛起了一道金色光幕，那数十颗子弹打在光幕上后，就如同打在了一团棉花上一般，被缓缓的阻隔了下来，在距离刘贺面门约一尺的地方停了下来，最后无力的落在地上，刘贺见此一幕，脸色有些呆滞，眼中满是不感谢信的神色，他是第一次看到如此诡异的一幕，瞬间他就忘记了思考。

　　“蠢货，还不找个掩护体躲起来！”这时候，唐昊对刘贺传音入密喝道，刘贺听了唐昊的声音后，身体一颤，随即激动无比的就地一滚，堪堪躲过了再次射来的一梭子子弹，躲在了一颗大树的后面，面色微微发白，剧烈的喘着粗气，他抹了一把冷汗，暗自觉得自己侥幸，不过他转眼便想到刚刚那个救了他一命的金色光幕，还有唐昊那冰冷的声音：“是他，没错，就是他，是他救了我的？他居然能够将子弹给拦下！他难道是修行者？”刘贺想到这里，浑身忽然热血沸腾起来：“难道他也在这附近！而且看得清清楚楚？”想到这里，刘贺下意识的四处观望了几眼，然而却是没有发现唐昊的半点身影，他低头一看，看了自己的手腕上一块腕表一眼，上门有数十个红色光点在不停的闪烁着：“总共四十一人，死了十三人！我带来了八人！奇怪，红外热感应中怎么没有显示多出那个小子来！”

　　“头儿，他们这是怎么了，怎么对自己人开枪！”这时候许冰一脸惊怒的趴在一处草丛中，她拿起一个微型对讲机对着对讲机低声说着，声音压得十分的低，深怕被那些陷入暴走疯狂之中的守卫听到一半，很快她就听到了刘贺气恼的声音：“我也不知道怎么回事！”


第2307章 斩杀邪修

　　刘贺等人，如果全都是修真者的话，此刻他们便会看到，眼前这四五十人，浑身上下笼罩着一股妖红之色，而在其头顶，正有一道道黑气，不停的盘旋着，然而这些，刘贺等人并未能够看到，他们只不过是普通的武者，没有踏入修真行列，未开灵眼。

　　“看！有人！”忽然那许冰惊呼一声，眼中闪过一丝激动色彩，她看到，一抹黑影，借助着夜色的披风，在人群中左闪腾挪着，许冰急急的定睛想要看清楚那人是谁，然而却是无法看清对方的五官，每次要仔细观看的时候，对方就会冲原地消失不见，一眨眼就出现在另一头。

　　“砰砰砰！”这人不是别人，正是隐藏在暗处的唐昊，唐昊见到眼前这场血腥的杀戮，他忍不住出手，他每次出手，都结结实实的击中一个守卫者的后颈处，被击中者，全都当场昏迷过去，不省人事，不到十秒钟的功夫，剩下的三十多人，全都被唐昊一一打晕在地。

　　“难道是他？”这时候的刘贺和许冰，看到唐昊的背影，心中同时惊呼一声。

　　“什么人，居然敢来破坏老夫的好事！活的不耐烦了！”只见这时候，唐昊头顶上空，忽然传来一阵低沉的咆哮声，随之，众人便看到，天空中忽然出现一道黑气，黑气之中，在月光之下，隐隐约约能够看见一个人影凌空而立，身穿着长袍，在空中轻轻飘舞着。

　　“啊，头儿，那是什么人！难道是传说中的飞行系异能者？”那许冰见此人后，脸色大骇，顿时忍不住惊呼一声，双目之中满是震惊的凝望着天空中那个笼罩在黑暗中的神秘人。

　　“哼！”就在许冰惊呼一声的时候，她忽然听到一道冷哼声，听到这声音后，她心中大惊，忽然脑袋有些空荡荡的，不知作何反应，只见许冰下意识的站起来，与此同时，一股黑气忽然朝着许冰裹去，一眨眼后，便将许冰给缠绕住，许冰顿时朝着天空中缓缓的飘去。

　　“啊，许冰！”见此一幕，躲在草丛中的刘贺等人脸色骇然一片，只见刘贺顿时冲了出来，举起手中的枪械，对着天空中那道人影疯狂的扫射起来：“啊！放下许冰！放下许冰！”

　　“噗噗噗！”下一刻，就传来了一阵阵子弹射入某种事物的声音，然而刘贺并未看到许冰获救，反而看到许冰越来越靠近天空中那个黑色人影，而且此刻的许冰更是一点反抗也未曾有。

　　“嗤啦！”而就在这时候，一道赤色烈火忽然射向那团黑气中的神秘人，那神秘人见此一幕，顿时发出一声怒吼咆哮声来：“可恶！你又敢破坏老夫好事！”对方似乎极为忌惮这道烈火，顿时向后飞快闪身退去，然而那道烈火忽然活了一般，发出一声高亢的啼叫声：“啾！”只见这团烈火忽然化作一头迷你火鸟，火鸟一个掉头，朝着那团急急退去的黑气疯狂追去。

　　“啊，你居然有灵火，难道这是传说中的三昧真火，难道你是金丹老祖！不可能，这个世界上怎么可能有金丹老祖的存在！”那黑气中的神秘人在看到这团烈火化作火鸟继续追来后，他顿时发出一阵凄厉的尖叫声，显得十分恐惧慌张的样子，他疯狂的朝着身后遁去，然而唐昊的真凤灵火哪里能够如了他的愿，只见唐昊的真凤灵火顿时以比之前还要快的速度追击而上，三个眨眼不到的功夫，便追上了那团黑气，瞬间，那团黑气就被真凤灵火所包裹住，成了一颗巨大的火球，火球熊熊燃烧着，一道道惨叫声从火球之中传出：“啊，不要，不要……啊，我不想死，我不上想死啊……”这声音极为凄厉，让下方的刘贺等人听得心头狂跳不已。

　　“这么强大的人，居然被一团火焰给这么焚烧殆尽！真是太不可思议了！那人会有多强大！”这时候的刘贺，紧张的看向了唐昊的后背，他看到唐昊的后背后，内心不禁微微一紧。

　　“不好，许冰！”刘贺这时候反应过来，立即冲了过去，来到一处草丛中，他将许冰扶起来，查看了一番后，顿时松了一口气：“还好！还好许冰没有出事，否则这下可就捅了大篓子了！”说完后，刘贺暗自抹了一把冷汗，干笑了一声，随即便唤来自己的两个手下照看许冰，而他则是站起来，要去寻找唐昊，对唐昊感激一番，然而他这时候怔住了，因为他并未看到唐昊的身影，唐昊在他没有注意的时候，早就不知去向，刘贺顿时有些无奈的叹了口气。

　　“原来这滴水湖中的那头百年淡水贝是这老家伙所饲养的，我杀了这那头淡水贝，这老家伙就暴走了！到处杀人，修炼邪术！”唐昊想到这里，眉头微微皱了皱，感到有些无奈。

　　淡水湖公园景区的事情结束后，唐昊便再次返身要回到中海市的市区，不过他刚刚走出滴水湖公园大门口不到三里的时候，他就愣住了，因为他看到了之前送他来到这公园的中年司机，此刻正一脸着急的站在不远处，来回走动着，还时不时的朝着唐昊这里观望着，似乎是二者距离太远，他并未发现唐昊已然出现在距离他一公里之外的地方而且发现了他的存在。

　　“看来他是遇到了麻烦了！”唐昊微微皱着眉头，点了点头暗自想到，只见唐昊缓缓的走去，很快就在中年司机的视线中出现，中年司机看到唐昊出现后，顿时激动无比的冲了过去，来到唐昊面前，对唐昊语气颤抖地说道：“小师傅，我终于等到你了，我终于又见到你了！我还以为我再也找不到你了！太激动了我……”那中年司机看到唐昊终于出现后，他一口气跑了近百米的距离后，来到唐昊面前，一边剧烈的喘着气，一边兴奋无比的看着唐昊说着。

　　“你找我有事？”唐昊闻言，眉头微微一皱，古怪的看着对方问到，不过对方还未说话的时候，唐昊眉头一皱，忽然疑惑的看着对方继续追问到：“我送你的那张符箓你用掉了？”唐昊愣了一下，因为他记得一天之前，自己送给了他一张金刚护身符箓，然而这时候，他却是未曾从对方身上感应到任何金刚符箓的气息，而且唐昊相信，对方因该不会丢了才对。

　　“啊，大师！我真的太谢谢你了，若不是您的那张仙符，我现在早就没命了！大师，请你受我一拜！”那中年司机想到了什么，顿时激动无比的朝着唐昊就要跪下去的样子。

　　唐昊见状，眉头一挑，随即一手拉住对方的胳膊，将其拉起来面色微微低沉地说道：“好了，你有载我来到滴水湖之恩，我送你一张符箓，也不过是报恩而已！不用谢我！”

　　“啊！不不不！救命之恩，大于天，怎么能够和我这点小事相提并论呢！大师！”那中年司机说完后，作势还要给唐昊跪拜的样子，唐昊无奈，只得引开他的注意力反而问到：“对了，你来这里找我，到底所谓何事！这里你上次都不敢靠的太近，今天居然进来这么里面！”唐昊说完后，好奇的看着对方，眼中满是疑惑之色，唐昊隐隐约约感觉到对方肯定是摊上事了。

　　“对了，大师！求您救救小女的性命吧！大师！”那中年司机说完后，又一次要给唐昊跪下磕头的样子，唐昊见状，脸色发黑的哼了一声，直接拉住对方喝到：“你再动不动就跪拜的话，就不要指望我帮你！”唐昊心中一阵气恼着：“自己被心魔勾入这个诡异的世界中，就是因为因果业力过于大的原因，现在你个老小子，动不动就要给我跪拜，增加业障！”

　　“呃……好，我那么做了！”那中年司机听了唐昊的话后，他看到唐昊似乎真的很愤怒的样子，他连忙站了起来，一脸紧绷的看着唐昊干笑了几声，随后他犹豫着看着唐昊欲言又止。

　　“你说吧，我要是能帮的话，我就会帮你的！”唐昊看了一眼对方，面无表情地说道。

　　“啊，多谢大师了！”那中年司机闻言，脸色大喜：“这样小女就有救了！”只见中年司机顿了顿继续说道：“是这样的！小女在半个月前，忽然就昏迷不醒！而且不在进食任何食物！”

　　中年司机一脸哀愁的说着，他的眼神中充满了无奈之色，这个问题让他极为的伤神。

　　“你们没有去医院看看吗？”唐昊好奇的看着中年司机问到，对于昏迷这种事情，唐昊自己也不能够妄下决定，因为人昏迷多半是和脑袋有关系，如果成了植物人，唐昊也无能为力。

　　“小女不是简单的昏迷啊，她只要到了晚上夜晚十一点后，她就会再次苏醒过来，不过醒来后，小女就如同换了一个人似得，连我都不认得了，而且口中总是在说着莫名其妙的话！让我看得十分头疼，而且还会自残，有时候还会发疯，去撞墙！吓得每当到了夜晚，我和我老婆都不敢睡觉，都要轮流来看着我女儿！以防她有发疯犯病了！”中年司机小心翼翼的说着。

　　“夜晚就会换成一个人！而且是在十一点？十一点似乎刚好是子时！难道又是妖邪在作祟！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝精光，只见唐昊微微迟疑了下，便对中年司机问到：“你带我去你家看看你女儿！”唐昊决定了，他要帮帮这个司机，不为什么，就为他那份担忧女儿的心，还有他上次送自己来到滴水湖，没有对其未给路费而恶语相加而帮他。

　　“啊，太好了！大师你快跟我来！”那中年司机说完后，转身激动的朝着前面走去，唐昊见状，点了点头，跟了上去，很快在一百多米开外，唐昊便看到了一辆普通的不能够再普通的小轿车，唐昊看到后，嘴角微微一抽，低声笑道：“你换车了啊！”


第2308章 李阳家中

　　“哪能啊！”中年司机闻言，顿时露出一脸苦笑，哭笑不得的样子，只见他这时候一脸后怕地说道：“我那车，昨天被撞成零部件了！若非是小师傅您的那张仙符，我现在早就没命了！”说完后，中年司机一脸感激的看了唐昊一眼，他昨天还一点儿不相信唐昊给他的那张符箓能够救了他的性命一次，但在亲身经历了一次后，那中年司机顿时对其深信不疑。

　　“小师傅，你怎么称呼啊，我姓李！”中年李司机这时候笑嘻嘻从后视镜看着这个在他眼里不怎么喜欢说话的年轻人，他是越看越是觉得昨天晚上那是多么不可思议的一件事。

　　“我姓唐！”唐昊听了后，面无表情的对李司机点了点头说道，后者听了后，也兴奋的点了点头，他犹豫了一下，看着唐昊紧张地说道：“那个，唐小师傅！你说这多么神奇啊，昨天那大货车的撞击下，我居然能够活下来，这么一张小小的纸，居然……”李司机一脸惊喜着。

　　就这样，一路上，李司机和唐昊有两句，没两句的瞎聊着，唐昊能说的，自然都会跟他说说，不能说的，唐昊觉得，和李司机说了后，也是有些多余，索性当做没有听到。

　　李司机的家，在中海市西区的普通小区里，这里的民房都是在二十多年前所建造的，在寸土寸金的中海市里，这样年纪的小区，已经算是老房子了，等待着市政府的拆迁改造而已。

　　“那么说，那辆车报废了，你自己还要倒贴两万补上去？”刚刚到达李阳李司机的小区里的时候，唐昊这时候不禁皱着眉头对李阳司机问道，唐昊在途中，也从李阳的口中了了解到，事故由于李司机忽然逆向行驶，而引发的车祸，李司机要负百分之八十的责任，而由于是公家车，所以李司机只需要拿出两万元来交上去，就算是没事了，剩下的他的公司会自己处理。

　　对于这个结果，唐昊心中微微有些不忿，因为在唐昊看来，这李阳背后的出租车公司，就因该承担所有的责任，毕竟唐昊知道这件事，不是李阳的过错，然而唐昊同时也感到无奈，因为他清楚，李阳的公司是不可能知道其中原因的，而且就算知道，也是绝对不会相信。

　　“那也没办法啊，毕竟违规的人是我，当时我也不知道怎么了，居然就莫名其妙的改到逆向了，真是奇了怪了！不过好在我人没事就好，钱还可以再赚不是吗！”李阳似乎极为看得开，他说完后，还对唐昊路出了一脸轻松的笑容，李阳的个性和为人，唐昊在来的路上也了解了一点，然而李阳虽然看得开，但是唐昊心中却是微微有些介怀，因为唐昊感觉到，若非是自己杀了那头百年贝精，让那名邪修暴走，以至于那邪修在滴水湖上空摆下了聚阴阵法的话，李阳也不会因为聚阴阵法得影响而产生幻觉，从而忽然逆向行驶，导致车祸发生。

　　“小师傅，跟我进来吧！”李阳这时候将车在停车位停好后，笑嘻嘻的对唐昊说道，随即一脸激动的在前面带着路，还三步一回头的看唐昊一眼，一副担心唐昊反悔似的。

　　唐昊见此，微微笑了笑，并没有说什么，而是跟着李阳走去，不久后，他就来到李阳的家门口了，李阳的家，位于西林小区里的一栋普通楼层的第四层里，而且小区里并没有电梯，早年建造的时候，还不流行电梯，所以至今也不曾有电梯出现，不过好在楼层数不是很高，很快就到了李阳的家门口，唐昊站在李阳家门口后，眉头微微紧缩，却是将目光看向了李阳家门口对面的另外一户人家的门口，只见这一户，大门上都布满了蜘蛛丝和灰尘，就连门把手都是满满的灰尘，似乎很久都没有人来打开过这一扇门似的。

　　这时候，李阳看到唐昊的目光，顿时愣了一下，随即干笑了一声说道：“唐小师傅，这家人，很早就不在这里住了，这房间已经空了有些年头了！没什么好看的，我家是这边！”李阳说完后，拿出钥匙，着急的开着门“咯吱”一声响了起来，方面瞬间被打开，不过唐昊这时候背对着李阳家门口，忽然在李阳打开门的瞬间，一股冷风从里面吹了出来，唐昊感受到后，浑身微微一震，双目之中闪过一丝精光：“果然有鬼魅阴邪在作祟！”只见唐昊单手对着身后虚晃一下，随后一道金光出现在唐昊手心里，随即消失不见，李阳顿时瞪大双眼，不过下一秒，那金光消失后，他以为是看到了幻觉，不禁揉了揉双眼，又看了一眼唐昊，看到唐昊面色冷清，毫无表情的样子，李阳张了张嘴，还是没有敢问出来，只见他紧张的朝着自己家里走去，还小心翼翼的对唐昊做了一个请的姿势，他心中惊疑着：“刚刚难道真的是我眼花了！只是小师傅为何忽然好像很生气很可怕的样子！”李阳想到这里，整个心提了起来。

　　“你回来了！事情处理的怎么样了！”在李阳进入家中的时候，唐昊便听到，一阵着急的声音从里面传了出来，唐昊听到后，眉头微微一皱，看了过去，顿时看到一个中年女子，身体十分虚弱的样子，面色一片惨白，如同白纸一般，毫无血色，她身子这时候微微靠着身后的墙壁，眼中写满了担忧的看着李阳，这女子正是李阳的妻子“陈芳芳”不过此刻的陈芳芳，似乎病的十分不轻，说完这句话后，她就剧烈的咳嗽起来，李阳见状，连忙冲过去，一把扶住自己的妻子，眼中满是担忧的看着陈芳芳说道：“芳芳，你都生病了，还出来做什么，赶紧回屋里躺下休息，不要再出来乱走动了！”李阳说完后，就要扶着陈芳芳走回那间屋内。

　　不过这时候，唐昊忽然出声说道：“等下！”唐昊的出声，让李阳和他妻子都愣了一下，后者更是惊疑不定的看着唐昊对李阳问道：“老公，这个小伙子是谁啊！”

　　“啊，芳芳我都忘了跟你介绍呢！这位小师傅，可是我的救命恩人，我昨天不是跟你说了吗？我能够活下来，都是多亏了这小师傅给的那张仙符！若是没有小师傅，只怕我现在早就没命了！”李阳十分激动的看着说道，眼中写满了感激之色，然而李阳的妻子，陈芳芳却是不那般热情，反而眼里多出了一丝防范的神色看着唐昊对李阳说道：“老公，我不是跟你说了吗？现在的江湖骗子那么多，而且有很多都是障眼法，也许昨天那只是凑巧罢了……”

　　“芳芳你怎么能够这么说！”李阳听了陈芳芳的话后，顿时显得十分不满，下意识的松开陈芳芳的胳膊，眼中满是责备之意，陈芳芳顿时有些着急，还想要说些什么的样子，不过这时候唐昊看到他们二人就要因为自己而争吵起来后，他连忙出声说道：“李大哥，你不要责备嫂子，其实她会这么想，也是正常的，她其实也没有恶意！毕竟防人之心不可无！”

　　李阳听了唐昊的话后，顿时微微一怔，不过他下意识的要继续说点什么的样子，唐昊这时候则是对李阳说道：“还是让我将嫂子体内的晦气给驱除掉吧！”唐昊说完后，目光定格在陈芳芳身上，而陈芳芳见状，脸色微微一变，随即惊愕地说道：“我身上的晦气，小伙子，你怎么出口就是诅咒人骂人呢！我身上哪里有晦气！你这小子，怎么看上去面善，心却那么坏！”

　　唐昊闻言，顿时无奈的翻了翻白眼说道：“嫂子，你身上的这病，是不是已经一个多月了，而且去了医院也一直没有医治好，现在病情也加重了，而且每隔一两个小时都会莫名的晕眩而失去知觉，我说的可对？”唐昊说完后，一脸自信的看着陈芳芳。

　　后者却是越听脸色变得越发惊骇起来，似乎一切都被唐昊所说中了似的，只见陈芳芳这时候着急的看着自己的丈夫李阳说道：“老公，你怎么什么都跟他说！”陈芳芳不相信这一切都是唐昊看出来的，她更加相信，这一切都是自己老公李阳之前告诉过唐昊的。

　　“啊，我可没有跟小师傅说过你的病！我带小师傅来，就是要给咱们女儿治病的！我还没有说起你呢！”李阳闻言，顿时从震惊之中反应过来，他一脸激动的看着陈芳芳说道，他隐隐约约感觉到，自己的老婆，陈芳芳身上这病也是能够医治的，想到这里，他浑身火热起来。

　　“什么，给女儿治病！这！”陈芳芳先是心中一惊，不可思议的看着唐昊，她没想到自己的病情唐昊居然了如指掌一般，随即她听到后面李阳所说的那些话，她更是惊呼一声，随后惊愕的看着唐昊，不过她显得有些迟疑，因为她不敢随随便便的信任唐昊这个陌生人。

　　“你先闭上眼！”唐昊这时候走过去两步，站在陈芳芳面前一步之外停下，面无表情的看着陈芳芳说道，后者闻言，面色一紧，下意识的看了唐昊一眼，眼中有些畏惧，随后又看了自己老公李阳一眼，后者见状，则是有些着急的对其说道：“你听小师傅的话做就是了！”

　　此刻的李阳，已然十分坚信，这个世上，只有唐昊能够救治自己的妻女，没有第二人了，所以此刻他对唐昊是百分百的相信，所以他这个外人看到眼前这一幕，反而比当事人还要着急。

　　陈芳芳听了李阳的话后，眼中有些委屈，不过她看到李阳如此相信唐昊，她心中也是不禁犯起了犹豫，最后她再三犹豫后，缓缓的闭上双眼，只见她眼睫毛微微颤抖着，可见此刻的陈芳芳，内心是多么的紧张，她不相信，自己身上的病，能够被眼前年纪轻轻的陌生人所治好。


第2309章 少女魂魄

　　“你把手伸出来！”唐昊这时候看向李阳淡淡地说道，后者闻言，面色一怔，下意识的伸出手，面对着唐昊，唐昊见状，则是微微点了点头，随即一指在李阳的手心划过，李阳眉头微微一皱，随即脸色惊骇不已的看着自己的手心：“啊！”发出了一声惊呼，他看到自己的手心被唐昊轻轻地划过后，居然出了一个大口子，足足有十厘米那么长。

　　“你对我老公作了什么！”这时候的陈芳芳异常激动的看着眼前一幕怒斥着，她怒斥一声后，脸色又白了几分，顿时再次不停的咳嗽起来，身体一颤一颤的，十分虚弱。

　　“老婆，我没事，我感觉不到疼痛！这肯定是小师傅的别有用意！你不要对小师傅不尊敬！”李阳这时候却是没有因为自己手心里多出的这道伤口就对唐昊怒目相向，反而对自己的老婆劝阻起来，他心中此刻满是不可思议：“真的感觉不到疼痛！他的手指是刀吗？一划过，居然就破开这么大的一个口子！太不可思议了！”李阳心中惊疑不定的想着。

　　“啊你！”就在李阳老婆要继续对唐昊怒斥什么的样子，忽然她瞪大双眼，不可思议的看着眼前的一幕：“这这这！”她被眼前的一幕惊吓的连一句完整的话也说不出来，连续说了数个这字，在她面前，自己老公手心里，忽然缓缓的漂浮出一团拇指大小的红色鲜血，这鲜血，不是其他人的，正是李阳的，而那团鲜血如同有一只魔力的大手在控制一般，漂浮着，一动不动悬停在半空中，只见那团鲜血微微一颤，忽然化作点点星芒，一闪瞬间冲入陈芳芳的口中，陈芳芳只是觉得自己口中一甜，刚要愤怒的吐出得时候，忽然就发现，自己喉咙“咕噜”一声，那团李阳的鲜血已经被她给吞入腹中，顿时陈芳芳呆滞在原地，没有反应过来。

　　“啊，你你你对我做了什么！”这时候，陈芳芳反应过来，顿时激动的怒视着唐昊尖叫着。

　　“你不用如此惊慌！我这是在救你！”唐昊见状，眉头微微一皱，有些不高兴地说道。

　　“救我，你让我吃了我老公的……血你你这是什么救人的办法！”陈芳芳脸色变得一阵怒红，十分激动的看着唐昊大声叱喝着，之前她还能够忍受，但是她似乎十分难以接受自己喝了李阳的血，似乎这对于陈芳芳来说，是一种可怕的事情，不过这时候，陈芳芳她都没有发现，在她吞下李阳的鲜血后，她脸上的气色多出了一丝红润之色，陈芳芳没有看到，李阳也不曾发觉，他此刻单膝陈芳芳将唐昊给彻底激怒了，导致唐昊不愿意救治自己的女儿。

　　“芳芳你不要胡说八道！小师傅他是在帮你，不是在害你！再说了，不就是一点儿血！有什么的！”李阳这时候一脸责备的看着陈芳芳训斥道，说完后，他紧张的看着唐昊。

　　“张嘴！”就在陈芳芳一脸愤慨刚要继续说什么的样子，忽然唐昊面色一沉，冷冷的说了一声，陈芳芳闻言，刚要反驳唐昊，忽然她控制不住的张开嘴，随即便看到唐昊对其口中射入一颗指甲大小的红色丹药，这丹药正是小元丹，练气修士的大补药，对于筑基期也是有一些功效，然而对于唐昊却是毫无作用，但这小元丹，拿来用在普通人陈芳芳的身体上，就如同仙药一般，能够让还有一口气在的人，瞬间补充体内精气血，拿来用在陈芳芳身上，算是很奢侈的一件事了，不过唐昊并不心疼，因为这些小元丹，他从来都不放在眼里。

　　“你你你让我吃了什么了！”陈芳芳在吞下那颗小元丹后，面色忽然大骇，惊恐的弯下身子，不停的吐了起来，想要将刚刚吞下腹中的那颗小元丹给吐出来，然而却是什么也吐不出来。

　　“你现在是不是感觉到浑身有力气了！”唐昊这时候面色淡然的看着陈芳芳说道。

　　后者闻言，面色忽然一滞，弯着身子的陈芳芳猛然支起身子，眼中写满了惊喜之色，这时候的李阳也看到陈芳芳的脸上满是红晕之气，这种气色甚至比一般人还要好上好几分。

　　“芳芳，你你你的气色好多了，你你你是不是已经好了！”李阳这时候语气有些颤抖的说着。

　　“我我我……”陈芳芳这时候下意识的看了看自己的双手，顿时心中大为激动：“这手居然会有血色，之前都是干巴巴的，一点血色都没有！我我我的身体好像真的好了！”陈芳芳激动着，有语无伦次的样子，不过她这时候忽然反应过来，看向了唐昊，这个被她当成骗子的救命恩人，看着唐昊，她忽然对着唐昊跪了下去“噗通”一声，十分突兀。

　　“你做什么！”唐昊见状，眉头一皱，感到有些不耐烦，这时候陈芳芳则是激动无比的说道了：“小师傅，你能够将我身体里的顽疾给医治好，你就一定能够医治好我的女儿，我说的对吧！求求你救救我的女儿啊，我愿意为我之前的无礼和冒失道歉，不管我做什么都可以，只要你能够救救我的女儿，哪怕你要了我的命也可以！小师傅，求求你了！行行好吧！”陈芳芳这时候异常激动的对着唐昊不停的磕起了头，一下两下，不过在第三下的时候，她就磕不下去了，因为唐昊放出了一股真元将陈芳芳给托住，直接将其拉了起来。

　　“我既然救了你，自然不会杀了你！你放心，今天既然被我遇到，我就不会袖手旁观！带我去见你女儿吧！”唐昊这时候面无表情的看着一脸紧张害怕的陈芳芳说道。

　　后者听了后，眼中满是激动之色，只见她激动的点了点头说道：“太感谢你了！小师傅，真的太感谢您了，您简直就是活菩萨在世！”陈芳芳说完后，转身急切不已的走入了右手边的一间房间里，推开房门，在房门口对唐昊做了一个请的姿势，唐昊见状，面无表情的走了进去，来到房间里，唐昊眉头微微一皱，扫视了房间里面的布局一眼，随后目光定格在床榻上一个面色发紫，身子微微颤抖，双眼紧闭着，看上去十分痛苦的女孩身上。

　　“她没得救了！”唐昊看到这少女的样子后，忽然面无表情的说了一句，陈芳芳和李阳听到后，二者面色大骇，顿时李阳和陈芳芳激动的要再次跪下去向唐昊求情，不过唐昊这时候眼疾手快直接放出真元将二人给托起，只见唐昊面色淡然的看着二人，微微摇了摇头。

　　“不是我不愿意救你女儿，只是你女儿的三魂七魄早就不在这具身体上了！”唐昊说完后，微微叹了一口气，暗道有些可惜，而陈芳芳和李阳听了后，面色大骇，惊恐的对视一眼，他们虽然不是修真者，但是他们多多少少也从民间传闻听说过所谓的三魂七魄，这时候听了唐昊的话后，顿时被心中无比恐慌起来，他们知道这三魂七魄不在后会是什么后果。

　　“大师！我我我女儿为何会三魂七魄没了！大师，求您帮帮我啊，救救我女儿啊，哪怕要了我的性命也可以，不管是什么代价都可以！”陈芳芳这时候双眼发红，布满了血丝，无比激动的看着唐昊说着，说完后，眼中满是哀求的神色，目光直直的盯着唐昊。

　　“你们女儿在病发之前，是不是去过什么比较特殊的地方！”唐昊这时候双目微微一凝，疑惑的看着陈芳芳和李阳问到，二人闻言后，顿时对视了一眼，只见李阳微微摇了摇头说道：“我不记得我女儿去过什么特殊的地方啊，她每天都很乖，上学放学都很准时，而且成绩也一直很好，从来都没有被班主任留下来过的事情！她也很少去同学家的，周末也是在家中帮忙做家务！因该没有去过什么特殊的地方的！”李阳说完后，眼中满是困惑。

　　“我我我知道了，肯定是那里，那里，绝对是那里没错！”忽然陈芳芳十分激动的叫了起来，唐昊顿时好奇的看了过去，只见陈芳芳这时候激动的指着门口说道；“老公，难道你忘了，在三个月前，女儿曾经说那对门的房门打开，她就走进去了几步，看了几眼，就回来了！肯定就是那间房间的问题！小师傅！”陈芳芳说完后，一脸激动的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，暗自点了点头说道：“我知道了，我来的时候，也感觉到那间房间很是不对劲！不过并没有什么特殊的地方，你们在这里等着，我进去一看究竟！”唐昊说完后，转身就要走去的样子，陈芳芳见状则是激动的要跟过来，唐昊则是眉头一沉，看了一眼陈芳芳说道：“你们在这里带着，不要过来，过来也只是碍手碍脚！这两张符箓你们拿着，到时候要是出现什么意外，你们尽管撕掉符箓便可！这符箓可以保住你们性命一次！”唐昊说完后，从怀中拿出了两张泛着青光的灵符，这是十分普通的清灵符，能够辟邪之用。

　　给了李阳夫妇两张符箓后，唐昊便来到了李阳家门口对面的那间房间门口，只见唐昊站定后，面色微微一凝，随即大手轻轻地握住了门把手，随即将大门缓缓的向后一拉，起初唐昊感觉到大门被锁住，无法拉开，然而唐昊这时会大手一用力“咔嚓”一声猛然响了起来，只见这扇房门顿时被唐昊直接用暴力给拉开，迎面扑来的是一道冰冷刺骨的寒风。

　　不过寒风却是在接近唐昊的瞬间，忽然被一股奇怪的能量给斩开了一般，只见唐昊浑身亮起了一道金光耀眼的灵气罩，这时候甚至是一颗灰尘都无法靠近唐昊分毫。

　　“果然在这里面！”唐昊这时候，双眼闪过一丝灵动的青色光辉，随即一闪消失不见，唐昊这时候已经出现在了这间被尘封许久，未曾被打扰过的房子客厅中，唐昊的双眼，定格在了一间卧室里，在卧室里，一个淡淡的身影，正背对着唐昊，一动不动着，从那少女的身形，唐昊依稀能够看出正是李阳夫妇的女儿，不过此刻这道虚影不是真人，而是其魂魄。


第2310章 神秘牌位

　　李阳夫妇女儿的魂魄此刻背对着唐昊，一动不动的站着，似乎没有发现唐昊出现的样子，唐昊这时候眉头一皱，眼中闪过一丝惊疑之色，而就在这时候，那少女魂魄忽然缓缓转身过来，面向唐昊出声说道：“你是何人，居然敢来打扰本座好事！若是你现在速速离去！本座可以网开一面，饶你一条性命！”只见这少女模样的鬼魂，忽然说出了中年男子才有的声调来，而且声音显得十分低沉，隐约间散发着一股浓厚的嗜血，语气中充满了杀气。

　　然而，面对少女鬼魂阴森无比，且充满杀意的警告，唐昊却是示弱未闻一般，面无表情的立在原地，看着少女鬼魂，而对方在说完话后，过了近十秒钟后，看到唐昊还不曾想要离去的样子，忽然那少女鬼魂一头披肩的黑丝长发疯狂的舞动起来，如同活了一般，只见少女的双眼猛然间发出一道耀眼无比的红光，红光直射唐昊的双眼而来，唐昊见此，面色微微一沉，鼻孔间冷冷的哼了一声，只见那两道红芒，利箭一般，激射而来，就要击中唐昊面门的时候，忽然唐昊身体一颤，一股青色光晕从唐昊周身亮起，只见那道赤色红芒在和唐昊身体外的那道青色光晕方一接触，瞬间便被青色光晕给瓦解的干干净净，如同遇到了大克星一般。

　　“啊，你你你是修行者！”那少女鬼魂这时候忽然惊恐无比的发出阵阵尖叫声，向后倒退去。

　　唐昊这时候，眼中闪过一丝精光，只见唐昊忽然身子一闪，飞身欺上，一眨眼间，便出现在了少女面前，对着少女鬼魂一掌直接印出，少女鬼魂面色大骇，疾声尖叫道：“你敢！我便毁了这女孩的三魂七魄！”不过少女鬼魂的声音刚刚落下，唐昊一掌便直接印在了少女额头。

　　“呃！”少女鬼魂浑身一颤，喉咙间微微发出一声轻哼声，随即身体一颤，便一动不动。

　　只见过了数秒钟后，少女忽然从其身上飞出一道黑气，黑气浓厚无比，恍若一团淤泥一般，黑气，一离开少女体外，顿时发出刺耳无比的尖叫声：“呀呀呀！你小子，给本座记着，不要让本座遇到你，否则本座定要生吞了你的魂魄！”不过那团淤泥般的黑气话音尚未落下，便看到唐昊手心对着那团黑气，一挥而出真凤灵火瞬间从唐昊手中飞出，直接将那团黑气给团团包裹住，那黑气更是连一声惨叫声都不曾来的及发出，便被真凤灵火给烧的干干净净。

　　“啊！这里是哪里！”少女的魂魄这时候失去了阴邪之气得控制，这时候，终于恢复了意识，只见少女惊慌失措的看着四周，随即将目光定格在唐昊身上，显然她不曾记得这里是哪里。

　　“你还不回去你的身体里！”唐昊这时候面色一沉，冷冷得看着少女魂魄说道。

　　对方闻言，面色一紧，随即看着唐昊感激无比的说道；“多谢仙师救了小女子一命！”说完后，少女对着唐昊躬身盈盈一礼，转身缓缓飞出了这间房间而去，很快消失不见。

　　而唐昊则是将目光一转，随即定格在这间大厅里的一个角落里，只见一张四四方方的木桌上，放着一张木质牌位，那牌位上面刻画这神秘无比的图纹和字号，唐昊看了几眼，不屑的冷笑一声，随即挥起手，对着那牌位直接打出一掌，然而让唐昊愕然的一幕出现了，只见唐昊这一掌却是无法将这座牌位给打碎，牌位完好无损的立着，唐昊依稀看到一抹绿光从牌位的表面一闪而过，那牌位便恢复如初，甚至连位置都不曾动过一下，见此一幕，唐昊不可思议的看着那座牌位，下意识的走了过去，来到这牌位前，驻足观摩着这牌位。

　　“这是什么！”唐昊眼中惊疑不定的看着这座牌位，他放出尝试着放出神识，裹住这座牌位，然而神识刚刚一接触到这座牌位，顿时就有一股强大的反弹之力直接将唐昊的神识之力给弹开，唐昊见此，脸色一惊，不可思议的看着眼前这一幕，唐昊这时候不禁微微撅起一丝淡笑：“居然这世界上，还有能够隔绝我神识之力的事物！倒是有趣！”唐昊微微摸着下巴想着。

　　只见唐昊眼中闪过一丝狠辣之色，随即伸手对着那牌位猛然抓了过去，一掌，直接抓向了那牌位，在唐昊的这只手越来越靠近牌位的时候，唐昊忽然感觉到一股强大的阻力从那牌位发出，渐渐地，越是靠近，那股阻隔之力却是越来越大，在距离牌位约一寸的时候，那股阻隔之力足足有近三百万斤的力道，唐昊见此，眼中满是震惊，不过唐昊却是不甘心，因为唐昊知道面前这尊牌位绝对不是普通之物，唐昊无论如何都要将其摄入储物戒中。

　　“哈！”唐昊猛然面色一沉，嘶声一吼，发出一声震天怒吼，只见唐昊浑身金光焕发，这一刻，唐昊施展了金刚怒变，浑身气势大涨，一身血魄之力也是大大提高。

　　“啪嗒！”只见唐昊在施展金刚之怒吼，力道大大提升，顿时一掌直接突破了阻隔，直接抓在了牌位上，唐昊一手抓住了牌位，眼中闪过一丝兴奋之色，随即那牌位便消失在唐昊手中，被唐昊摄入储物戒之中消失不见，顿时唐昊长长的出了一口气，咧嘴微微笑了笑。

　　在唐昊施展金刚怒变的时候，整个中海市所有人，包括那一号首长，二号首长，全都听到了唐昊这一声仰天怒吼，在睡梦中的人都被惊醒了，小儿正在哭啼中，听闻这怒吼咆哮声后，全都瞬间止住了哭啼，整个中海市的市民，都一个个惊骇不已的看着周围，不过很快他们都觉得自己听错了，因为这道声音过后，并未有什么奇怪的不同事情发生。

　　“啊，小师傅，你没事吧！”在唐昊将那块神秘牌位收入储物戒后，李阳惊慌失措的声音从外面传了进来，这时候的唐昊，已经恢复了之前的样子，李阳进来这间许久不曾有人出现的屋内的时候，只是看到唐昊背对着他，站在不远处的墙角，一动不动着，他心中十分担忧。

　　“我没事！”唐昊这时候转过身，面色淡然的看了李阳一眼，李阳见状后，顿时长长的出了一口气浊气，随后一脸后怕的看着唐昊说道：“小师傅，刚刚你听到了吗？特吓人啊，不知道是谁发出的叫声，吓死人了！而且还地震了！这不会是有什么妖魔鬼怪降临这世界吧！”李阳说完后，不禁缩了缩脖子，紧张的看了一眼左手边的窗户，那扇窗户能够看到外面景色。

　　“呵呵！”唐昊听了后，不禁觉得有些莞尔，下意识的笑了笑，若是李阳此刻知道，刚刚那声惊天动地的怒吼声，还有刚刚那大地在颤抖的地震，都是眼前唐昊所造成了，不知道李阳会作何感想，只是他怎么想都想不到，自己刚刚被吓得不轻的源头都来自面前的唐昊。

　　“老公，老公！”这时候，李阳的老婆，陈芳芳十分激动的叫着从自己家中冲出来到这间房子屋外的大门口，一脸兴奋不已着，身体甚至在颤抖着，眼中满是不敢相信的神色。

　　“怎么了！”李阳顿时愣了一下，古怪的看着自己的老婆陈芳芳，显得十分愕然。

　　“孩子醒了，醒了！”李阳的老婆顿时激动的叫着，随后着急的转身冲回自己家中，她和李阳是夫妇，在女儿生了这种怪病后，她们二人就十分担心，这时候女儿醒了，她第一时间的只想和李阳分享这份心中的喜悦与激动，所以她在女儿醒来，直接冲出来告诉李阳。

　　“什么！”李阳闻言，顿时面色大喜，他这时候再也忍不住了，直接转身激动不已的冲了出去，把身后的唐昊给忘的一干二净，而唐昊见到李阳夫妇如此激动，顿时心中觉得十分愉悦，下意识的露出一丝淡笑，只见唐昊这时候，悄无声息的离去了，并未去打扰李阳夫妇那份久违的喜悦，因为在唐昊看来，李阳夫妇这份喜悦，只有她们二人才能够拥有能够享受。

　　在离开李阳家中后，已然是深夜，唐昊站在小区里，微微抬了抬头，看了周围一眼，下意识的皱了皱眉头：“还是先找个地方，看看这东西到底是什么来头！”唐昊顿时想到那块神秘牌位，想到那牌位，唐昊心中顿时一阵火热，总有一股神秘的力量在挑逗着唐昊的欲望一般。

　　随即，唐昊借着月色，直接身体一震，脚踏飞剑，冲天而起，唐昊找了个方向，随意的飞去，很快他便寻到了一座山头，直接落入那座山头之中，唐昊落入一片庙宇中的某座寺庙里。

　　进入这间寺庙后，唐昊神识直接外放而出，瞬间将这座寺庙给看了个透，除了两个在庙门口把守的僧人在打瞌睡外，并无其他人在这座寺庙内，这座寺庙有个露天的庭院，唐昊是从那露天庭院直接遁入这座寺庙之中的，唐昊没有迟疑，直接看了看四周，找到了一座一丈多高的金色佛像，来到其后方端坐下来，随后唐昊缓缓静心下来，半个小时候，唐昊双眼微微张开，眼中闪过一丝精光，只见唐昊手一晃，手中多出了一个长方形的木牌，正是那神秘牌位。

　　“这木似乎连品阶也是极为上成！”唐昊拿着手中的神秘木牌微微皱着眉头低声嘀咕着。

　　随后唐昊心神一凛，只见唐昊对着自己四周打出了数道手诀，只见四把青色飞剑从唐昊袖口飞出，随后隐入自己身体四个方位，化作虚无消失不见，而后唐昊身体四周泛起了只有修真者才能够看得到的淡淡青光，这一瞬间，唐昊布置下来一座简易的小型四杀阵，由四把低阶符宝飞剑做杀器的剑阵，这四把飞剑，只要有人触动阵法，便会毫不犹豫直接斩杀而出，在唐昊看来，这个世界中，这座小型阵法，足够唐昊将一切打扰他闭关的外来者抹杀掉了。


第2311章 殿外激战

　　“唔唔唔，什么人！”这时候，在这间大雄宝殿外守着门的一个小沙弥正拄着木棍打着瞌睡，而且睡得正香，梦到什么好吃的，正在流着口水，一条条的滴的身下地面大片湿漉漉的，忽然这个小沙弥吓一跳似得，浑身一个哆嗦，跳了起来，随后一手拿着木棍，警惕不已的看着四周，不过下一刻，他却是愣住了，四周什么动静也没有，只有他的师弟，另外一个小沙弥被他忽然舞动起来的木棍给打到了脑袋，正双手抱着脑袋，瞪着双眼看着他。

　　“戒律，你他娘的搞什么鬼！用棍子敲我！”那个被打了的小沙弥气呼呼的对着戒律低声一吼，眼中满是怒气，后者尴尬的笑了笑，放下了手中的木棍，伸手挠了挠光秃秃的脑袋，随后看着对方说道：“那个，戒色师兄，我不是故意的啊，我是刚刚好像感觉到有什么人闯进了大雄宝殿，所以才不小心把你给打了的啊！我真的不是故意的！”戒律说完后，露出了一脸憨厚的表情，咧着嘴笑着，只见戒律看到戒色一脸郁闷的翻了翻白眼，他走了过去两步，伸手抓向戒色的脑袋，戒色见状，向后急忙跳开两步，身手极为矫健，戒律也是微微一呆。

　　“你做什么！”戒色怒斥着戒律，眼中满是提防之色，后者见状，则是尴尬的笑了笑，又挠了挠脑袋，憨厚地说道：“我看戒色师兄好像脑袋很痛，我就想要帮你揉揉嘛！”

　　戒色听了后，眼角微微挑了一下，随后阴阳怪气的看着戒律说道：“滚一边去！大晚上的不好好打瞌睡，没事耍什么疯！真是的，好了，不要闹了，再胡来，小心我用降魔棍法教训你一顿！”戒色说完后，一脸警告的瞪了戒色一眼，随后拉过木棍，拄在自己身后，便要开始重新打瞌睡的样子，而戒律见状，则是面色微微一滞，只见他忽然点了点头说道：“对哦，大晚上的要好好打瞌睡，该好好睡一觉才是！不然明天还要练拳，还要劈柴挑水呢！”

　　不过戒律话刚刚落下，忽然他再次一惊起来，急忙冲过去，一把拉过拄着木棍的戒色大声说道；“不对啊，我刚刚真的感觉到有什么人混入我们大雄宝殿里面了啊！戒色师兄！”

　　“你个傻大个，你到底有完没完！大晚上的，谁会没事吃饱撑着进入咱们这寺庙中的大雄宝殿里！而且有本师兄加上你这个蠢师弟看着，就算是苍蝇，都不要想飞进去！更何况是人，还想要在我们两面前，闯入大雄宝殿里面！你是不是傻啊！这怎么可能！”戒色一脸气呼呼的指着戒律的鼻子大声怒斥着，而戒律则是活生生的像一个小宝宝一般，急忙捂着自己的耳朵，向后退去，最后直接蹲在了地上，一脸委屈的看着戒色，戒色看到戒律那张表情，顿时嘴角一阵抽动，只见戒色这时候忽然哼了一声说道：“好了，别发神经了！睡觉！”说完后，戒色便不理会戒律，他便有开始继续打着瞌睡起来，戒律见状，张了张嘴，又回头看了一眼大雄宝殿大门的方向，他犹豫了再三，还是放弃进入大雄宝殿一看究竟的打算。

　　就这样，时间一点点的过去，来到了凌晨四点左右的时候，只见戒律和戒色正在清风寺庙的大雄宝殿门口打着瞌睡，戒色更是发出一阵阵鼾声，似乎睡的正香的时候，忽然戒律的耳朵微微动力的，而戒色的眼皮也微微跳动了一下，只见在大雄宝殿的后方一丈高的红墙上，忽然多出了四个黑衣人影，这四人全都笼罩在漆黑的夜色之下，如同四个隐身的刺客一般。

　　“蹬！”只见这四个黑衣人，动作十分整齐，四人齐齐翻身从墙头落下，四人更是齐齐站稳，只见四人对视一眼，各自对对方点了点头，似乎做出了某种默契的暗示一般，只见四人顿时化作四头夜色中的猎豹一般，快如闪电，直接闪射而出，不到三秒钟，就各自分兵两头，来到了大雄宝殿的东西二测，只见左右两边的两个黑衣人各自伏着身子，悄然朝着大雄宝殿门口缓缓靠近过去，这四人速度甚至保持着不差半步的距离，显然深受训练。

　　只见四个黑衣人，分成两拨人，很快摸索到了大雄宝殿的门口，站在最前头的两个黑衣人，各自对视一眼，微微点了点头，随即二人化作一道电光，猛然间冲射而出，那两个黑衣人，手一晃，从其小腿间摸索出了一把一尺长的匕首，随后眼中杀气腾腾的朝着戒色与戒律扑去。

　　而此刻的戒色和戒律似乎还未曾发觉一般，还在各自打着瞌睡，不过这四个黑衣人不曾发现的一点是，那之前戒色发出的喊声，此刻早已不再有了，而就在这两个杀向戒律戒色的黑衣人，距离两个小沙弥还有三步之遥的时候，忽然戒律戒色齐齐张开双眼，眼中睡意全无，更是爆射出道道骇人的精光，浑身煞气腾腾而起，此刻这两个小沙弥，恍若是九天杀神附身一般，气焰滔天，只见戒色口中发出一声尖锐的长啸：“呜！”啸声在黑夜之中，如同一道钟声一般，顿时在这清风寺庙里炸响而起，从远处传来了阵阵回音。

　　“砰！”只见戒色这时候已然和当中那个偷袭自己的黑衣人对上手，戒色更是趁着对方慌乱的时机，一掌印在了对方的胸口上，那名黑衣人直接被戒色给打的倒飞撞在了大雄宝殿门口的青铜鼎上，直接将青铜鼎给撞翻在地上，而那名黑衣人则是倒在地上，双手想要托起身体，然而刚刚一用力，他变觉得后劲不足，双眼一黑，便就这么死了，一动不动的死了。

　　“师兄，你犯了杀戒了！”这时候的戒律则是双手抓住了那个偷袭自己的黑衣人的双臂，他一个熊抱，将怀中黑衣人给搂的死死的，怀中那个要偷袭他的黑衣人则是无法做出任何抵抗，只能够无力的挣扎着，然而戒律的双臂就如同铁钳子一般，将其牢牢锁住，无法挣脱开分毫。

　　“八嘎！”这时候，剩下的两名黑衣人齐齐发出一阵怒斥声，不过这话音却浑然不是中夏国的语言种类，而是属于倭寇国的语言，而这时候，一掌将一名黑衣人给拍死的戒色则是不屑的撇了撇嘴哼了一声说道：“戒色，这些都是倭寇杂种！杀倭寇，师傅可是说过的，无罪，无罪！”戒色说完后，还下意识的摇了摇头，脸上满是不屑，丝毫不将剩下二人放在眼里。

　　“还是生擒更好！我们佛祖讲的是生字！”戒律却是一脸严肃的摇了摇头，只见他忽然面色涨红，口中发出一声怒吼声来：“给我起！”随后，戒律双臂猛然发出巨大的力量，只见戒律硬生生的将怀中那个黑衣人给倒拔而起，那黑衣人被戒律抱在空中，双腿疯狂的乱蹬着，眼中写满了惊慌之色，而这时候戒律的背后忽然警兆突起，然而戒律却是丝毫不动，他似乎要硬生生承接下这道偷袭似得，只见戒律的额头，青筋直冒而出，眼中怒气一闪。

　　“这就是传说中的铁布衫！刀枪不入吗！”那名偷袭戒律的黑衣人眼中写满了骇然之色，然而在黑暗中，剩下的那个黑衣人一直不曾出手，他也一直不曾开口说话，不过这时候，他却是忽然开口说了一句，不过他说这话的时候，显得极为轻松惬意的样子。

　　“真是废物，三个帝国的圣级武士，居然打不过两个小和尚！真是废物！留着你们也没有什么用处了！就拿你们来喂河童尊者吧！”那名黑衣人说完后，只见其忽然拿出了一个布袋，布袋约有一人高的样子，那布袋一拿出来后，忽然缓缓的鼓胀而起，然而看是膨胀了，却轻飘飘的样子，漂浮在半空中，轻轻地晃动着，只见这时候，那黑衣人一手拿着布袋口，揪住布袋不放，一手化作剑指，放在嘴边，口中低沉的念叨着什么的倭寇咒语。

　　“这倭寇果然是稀奇古怪，这是在变戏法吗！”这时候戒律，却是丝毫感觉不到危险的样子，一脸疑惑的朝着戒律走过去，这时候的戒律一人独战二人，硬生生的将二人都给踩在脚下，那两个黑衣人被戒律踩在脚下，却是无法爬起来，只能够无力的拍打着地面，口中不停的用倭寇语言咒骂着戒律，然而戒律却是充耳未闻一般，因为他完全听不懂这是在骂他什么。

　　“师兄，你说这个倭寇在搞什么名堂，难道他要用那布袋对付我们两个吗？”那戒律这时候忽然一脸茫然看向戒色，眼中满是寻求之意，后者见状，则是微微咳嗽了一声说道；“这个，可能是吧！哦，师傅他们来了，我们等下问师傅就知道了！”戒律二人这时候听到一阵阵脚步声从不远处传来，戒色眼中顿时一亮，兴奋的看向不远处急急朝着这里奔来的数十个人影。

　　“不要，不要！”忽然那两个被戒律踩在脚底下的黑衣人惊恐的尖叫着，拍打地面的次数更加频繁，且更加用力起来，戒律见状，古怪的挠了挠脑袋说到；“是不是我踩的太用力了，我这样会不会把他们给踩死掉啊！”戒律说完后，一脸单纯的看着戒色。

　　“你个傻大个，那你走开啊！反正他们跑不了！我们小心点这个老家伙才是，不要让这家伙给跑了，这家伙好像就是他们的头头似得！”戒色说完后，警惕的看着那个握着布袋的黑衣人，而戒律在听了戒色的话后，微微点了点头，他看了一眼两个黑衣人，随即向后一跳，直接从两个黑衣人身上跳下来，而那两个黑衣人一获得自由后，顿时惊恐不已的朝着那群奔来的和尚而去，口中更是发出惊恐不已的尖叫声：“救命！救命！”声音虽然有些别扭，但是还是能够听得清楚，这两个黑衣人是在喊救命，而戒色和戒律听到后，各自脸色齐齐一变，眼中写满了不可思议的神色，因为那两个黑衣人很是惊恐，不是在装的。


第2312章 河童现

　　戒律和戒色两个小沙弥看到眼前一幕，眉头紧紧的皱着，感到十分不可思议，因为这两个黑衣人居然很是畏惧害怕自己那个手持布袋子的同伴，不过二人却是想不通这到底为何。

　　而就在两个小沙弥感到一阵纳闷不解的时候，忽然那灰蒙蒙的布袋子发出一道耀眼无比的红芒，红芒落下后，忽然一双大手，猛然间从那布袋子里探了出来，一把抓向那两个惊恐逃去的黑衣人，速度极快，戒律戒色两个小沙弥甚至都无法看清楚到底发生了什么事情，便听到那两个黑衣人各自发出的一声惨叫声：“啊！救命啊，我还不想死啊……”二人似乎无比的惊恐，甚至这时候，他们所发出的求救声都是极为标准的中夏国语言。

　　“妖孽！大胆！”这时候一道浑厚沉闷的怒吼声从不远处炸响而起，只见一串佛珠朝着那双大手猛然砸来，然而那佛珠速度极快的砸中了那双大手后，却是被那双大手直接给反弹开，随后佛珠十分无力的落在地上，发出一声清脆的响声“砰”的一声，佛珠链碎成了无数的小佛珠，散落在地上，来回滚动着，这么一接触，顿时胜负立分，这一幕，让站在一边的戒律和戒色看的目瞪口呆，他们二人的眼睛直直的盯着地面上的那洒落一地的佛珠，迟迟没有回过神来，似乎那串佛珠链不是普通的佛珠链，他们对那佛珠链似乎极为熟悉的样子。

　　“啊！”伴随着那两个黑衣人最后无力的发出一道凄厉的惨叫声后，戒律与戒色这时候齐齐反应过来，二人浑身打了一个哆嗦，不敢相信的抬头看向了站在他们面前一个老僧人惊呼道：“主持方丈！”二人随即对着面前这个外表看上去年过九十的主持方丈报了一句佛号。

　　“阿弥陀佛！没想到这倭寇居然造出了这河童妖孽！真是伤天害理的大魔头！今天我们清风寺无论如何都要将其斩杀掉！”那老方丈说完后，眼中杀气一闪而过，只见他忽然向后一抓，一把金刚杵被其握在手中，这金刚杵上面刻画满了一道道神秘的佛号，而起在金刚杵的顶尖处，有一颗发着绿色光芒的神秘珠子，珠子足足有拳头那般大小，一看就知道不是凡物。

　　这时候的清风寺，大大小小的僧人都被惊动了，他们全都站在一起，一脸戒备的看着十丈之外那个手持布袋的黑衣人，只见在整个清风寺僧人都无比紧张的时候，那黑衣人忽然阴森无比的笑了起来：“啧啧啧，今天，你们一个个的，都要死，都要成为河童尊者的美餐！”那黑衣人说完后，露出了一脸狰狞的笑容，那笑容之中充满了杀气，眼中满是嗜血。

　　而清风寺这边的僧人，在听了对方的话后，一个个显得异常躁动愤怒的样子，所有僧人都双眼赤红一片，若不是主持还未发话，他们只怕早就忍不住冲上去将这个入侵者暴揍一顿了。

　　“嘎嘎嘎！”而就在整个清风寺僧人无比激动愤怒的时候，忽然一道阴森无比的笑声忽然响了起来，众多僧人听到这渗人发毛的笑声忽然响起后，顿时一个个浑身打了一个哆嗦，他们自己也不知道为何，忽然周围的气温莫名其妙的就降低了近十度，让他们一个个如坠冰窖。

　　“大家小心！妖物马上就要出来了！准备摆下罗汉阵！”那清风寺的老方丈这时候一脸凝重的看着那口灰色布袋沉着脸说道，众多僧人闻言，齐齐喝了一声：“是！方丈！”随即话音落下，便看到十八个光头沙弥向前跃出三步，随后这十八人不停来回的穿梭着，很快就结成了一个奇特的阵法，远观这阵法，进退自如，攻守兼备，而且这十八个沙弥手中各自持着十八种不同的兵器，手中的兵器在这十八个沙弥身上被舞动的风声赫赫。

　　“嘎！”忽然一道尖锐的叫声猛然响了起来，随即一道人影，大约孩童一米高的样子，忽然从那布袋子里面窜了出来，如同猿猴般矫捷无比的身手，瞬间窜向那十八个沙弥。

　　“降龙伏魔！”这时候，那十八个沙弥忽然浑身气势大涨，齐声高喝一声道，顿时，那十八个沙弥浑身金光耀眼无比，如同染上了一层金衣一般，让所有人看的极为刺眼。

　　“锵！”这时候，那从布袋里窜出来的矮小身影已然和一名沙弥交手上去，只见对方身形被这名手持钢刀的沙弥僵持在半空中，顿时，露出了那矮小怪物的脸孔身形来，对方有着如同孩子那般瘦小的身躯，然而却有着一张无比丑陋可怖的嘴脸，双赤尖牙近一尺，长有猪鼻，双目一片绿色如同鬼眼，额头凹陷近一寸，脑袋呈椭圆形，头顶高高凸起，如同一座迷你小山，而在头顶两侧，零零散散的披着一些金色毛发，而这矮小河童的双手，不满了一层如同鱼鳞的甲片，只见这河童，此刻正用他的双臂，直接砸在了沙弥手中钢刀的刀锋上，钢刀的刀锋和河童手臂的鱼鳞甲一接触后，顿时火花四溅，然而此刻，那小沙弥脸上却是一脸涨红，反观河童，却是露出一丝狰狞的笑容，忽然那河童发出一声凄厉的尖啸声来：“呀！”声音极为凄厉渗人，那小沙弥听到后，顿时双耳刺痛无比，手中握着的钢刀劲头顿时一松。

　　“锵！”只见在那沙弥手中一松的时候，手里的钢刀立即被挑飞出去，落在一侧的砖石地上发出清脆的响声，而那河童得势后，顿时要俯冲杀下，双手高高扬起，对着这名沙弥的胸口来了一击黑虎掏心，只见这河童双掌猛然亮出两片银白色的亮光，在月光之下，依稀能够看到这是十只尖锐无比的尖刀一般的利爪，这沙弥一旦被抓到，就只有身死当场。

　　“护！”就在这时候，三个最为靠近这头河童的沙弥齐齐喊了一声护，只见这三个沙弥手中的铁枪，铁锤，还有长鞭，顿时齐齐朝着河童攻去，只见长鞭瞬间缠住了河童的一只脚腕子，将河童的身形在半空中一下子给拉住，那河童顿时停顿在半空中，并未落下，与此同时，那铁锤则是趁着这个缝隙的功夫，挡在了之前手持钢刀那名沙弥的胸口，二者恰到好处。

　　“锵锵锵！”一道极为刺耳的金属摩擦声顿时响了起来，只见那河童的十道利爪顿时在这把铁锤上抓出了一道近一寸深的爪印，那手持铁锤的沙弥看到这条爪印后，心中一阵发憷着：他不禁想到，若是这一爪抓在了自己身上，自己会是什么样的结果，身体能否挡的下。

　　趁着河童被拉住身形，那沙弥逃过一劫，只见其就地一滚，顿时从地上捞起掉落了的钢刀，随后一个虎跃而起，朝着河童的面门一刀狠狠的砍下，眼中更是杀气腾腾。

　　而那手持铁枪的沙弥，这时候舞动着手中的铁枪，那铁枪如同有了魔力一般，化作了一道道的枪花，极为耀眼，流星般的坠落而下朝着河童的面门疯狂的刺去，一眨眼的功法，那沙弥就连续刺出了近二十道枪花，枪花点点滴滴般，全都落了下去，一道也没有被河童给躲开。

　　“呀！”那河童这时候发出一声高亢无比的尖叫声，只见他扬起了双臂，挡在了自己的面门，顿时那枪花就击中了河童的双臂，不过每一下，都能够让河童发出一道痛苦的叫声，似乎那枪花对其有着很大的杀伤力似得，而在战场之外观战的一些沙弥看到眼前这一幕后，一个个眼睛一亮，心中无比兴奋着，他们看到了此刻是自己这一边占据了上风，各个心头松了口气。

　　然而，只有那老方丈和另外两个上了年纪的僧人面色还是如之前一般的凝重，并未有半点松懈的神色出现，那老方丈更是眼中的凝重之色比之前还要浓厚三分，紧咬着牙根。

　　“给我死！”只见那名手持钢刀的沙弥这时候一刀直接斩下，眼看着就要劈中河童的头颅的时候，那沙弥更是心中大喜着，然而就在他还没有来得及高兴太早的时候，忽然河童微微抬起头，只见他的脑袋微微向后一歪，随后张开嘴巴，一口精准无比的咬住了钢刀的刀刃，顿时那沙弥被眼前一幕给惊呆了似得，硬生生的被那河童给托在半空中无法落下。

　　只见那河童忽然向后一晃脑袋，随后，他口中的钢刀忽然爆射而出，旋转着朝着那名持着钢刀斩下的沙弥胸口砸去，见此一幕，那沙弥眼中写满了惊骇之色，心中一阵冰凉，他这一刻，似乎感觉到了死亡的气息，那种绝望，他有史以来第一次感觉到，他无法做出任何抵抗。

　　好在这时候，一道金色事物忽然从一边飞来，十分准确的砸在了那把钢刀上，那钢刀顿时被砸的歪了过去近一个刀位，然而那钢刀毕竟速度极快，就算这时候被砸歪了，还是硬生生的直接从那名沙弥的右胳膊一斩而过，顿时一道血光被那钢刀“呼”的一声给带了起来。

　　“啊！”那沙弥顿时惨叫一声，十分痛苦的落在地上后，他并未倒下，而是单膝跪地，一手捂着胳膊，只见他的脚边，一只断手，此刻手指还在轻轻地动弹两下，而他的胳膊以下的手臂，已然消失不见，在刚刚那一瞬间，他还是被自己的武器给斩断了一条胳膊。

　　“孽障！”这时候，那老方丈见此一幕，发出一声爆吼声，只见他眼中怒气冲冲，身形化作一道闪光一般，瞬间窜了出去，而这时候十八个沙弥所组合的十八罗汉阵已然被冲的七零八落，更有两个沙弥被斩断了胳膊和大腿，痛苦的倒在地上，已然无法应战，而那老方丈看到那河童欲要开始大开杀戒的样子，抓着一名沙弥就要朝着其脖子一口咬下，他顿时无法再忍住，当即一声怒吼，和自己的两个师兄弟同时出手，围杀向那河童。


第2313章 反震之威

　　而在整个清风寺都在大战河童的时候，那放出河童的黑衣人，已然悄无声息的施展了忍术，趁着僧人们不曾注意到他的时候，悄然的遁入那大雄宝殿里面，那黑衣人一进入大雄宝殿里，顿时一脸窃喜，十分得意的冷笑两声：“今天晚上，你们清风寺里面的佛光舍利就要属于我们倭寇帝国的了！有了这佛光舍利，复活八岐大神的计划就又完成了一大步了！”那黑衣人说完后，深吸了一口气，眼中更是充满了血色，他此刻极为激动，他的目光看向了面前十步之外的那三尊一丈高大的金身佛像，随后他深深地咽了一口口水，露出阴森无比的笑容，便朝着佛像走了过去，很快便来到了佛像底座前，他微微犹豫了一下，看了看四周，嘀咕着：“这里面因该不会有什么机关吧！”他警惕的看了看四周，一会摸了摸左边的桌角，一会轻轻地敲打了一下地面，再三确定没有机关后，那黑衣人这才出了一口气，点了点头，身形微微一矮，便一跃而起，直接从地上翻身站在了佛像底座之上，不过他刚刚站稳，顿时吓得面色一阵发白：“有人！”那黑衣人心中惊呼一声，下意识的向后疯狂退去，眼中写满惊骇：“怎么会还有人在这大雄宝殿里面，我的无上忍术，居然无法感觉到他的存在！”

　　那黑衣人将自己的声音压得极低，但是他还是极为担心面前这个神秘人会否听到，他甚至怀疑对方早就听到了，只见其更是惊慌的遁到了一扇窗户口微微伏着身子，随时要跳窗逃走，然而他迟疑了，因为他在那窗口处停留了片刻后，发现那躲在佛像之后的神秘人根本没有出现，他不禁心中泛起了嘀咕来：“难道对方是在睡觉？”那黑衣人微微皱着眉头想着，只见他深咽了一口口水，眼中闪过一丝挣扎之色：“那佛光舍利就在那佛像后面的一处暗格之内！这次若是空手而归，那岂不是太可惜了，不行，拼一把！”那黑衣人想到这里后，心中顿时将对唐昊产生的莫名恐惧感给消除掉，整个脑袋再次被那股火热的躁动所充斥的满满的。

　　忽然，那黑衣人动了起来，他微微弓着身子，速度极快的冲向了佛像后方而去，来到底座高台处，他微微一顿，随即身形向上一跃而起，只见他稳稳地立在了佛像身后，而在他面前，一步之外，正是他所见到的那个神秘打坐人，而这人自然便是唐昊，那黑衣人站在唐昊身侧，双目紧盯着唐昊没有眨眼过一次，过了片刻后，他忽然咧起一丝笑容，显得十分阴森的样子：“这小子肯定是在这里睡着了！哼，呼吸还如此均匀，一般人，只怕早就被我吓破胆了吧！”黑衣人此刻早就将唐昊给当成了一个躲在这里昏睡的人，丝毫都不担心唐昊会对自己有任何威胁，因为他在这里站了如此久了，唐昊都不曾动身过一下，只见黑衣人手一晃，从袖口划出一把匕首，匕首明晃晃的，在昏暗的烛光中，映射出一丝冰寒的银白之色，显得无比狰狞。

　　“死！”只见那黑衣人眼中闪过一丝狠辣的神色，随即身子一矮，化作一道猎豹般，扑向了面前的猎物，将匕首的那一头，狠狠的扎向了唐昊的脖颈处，出手狠辣无比，直刺要害。

　　“嗡！”而就在那匕首居然唐昊脖子一尺左右的时候，忽然一道轻微的嗡鸣声响了起来，随后一层金色的光芒出现在了唐昊身体四周，光芒耀眼无比，瞬间将整个大雄宝殿给照亮了。

　　“不好！”那黑衣人心中惊呼一声，他这时候还没有反应过来到底是怎么回事，然而他却是感受到了手中传来的一股巨大反震之力，只见他眼中写满了惊恐，随即身体化作倒飞的风筝一般，急速的朝着身后方向直接砸去，速度之快，让他甚至感到了恐惧感。

　　“砰！”的一声巨大响声忽然响了起来，而此刻在大雄宝殿外正在激战的清风寺一众僧人，忽然听到这道破碎声后，顿时一个个惊骇无比，因为那声音是从大雄宝殿里面所传出来的。

　　所有的僧人都将目光看了过去，顿时定格在了那倒地不起的黑衣人，只见那黑衣人这时候十分痛苦的倒在地上，连续吐出了数口鲜血，面色一阵煞白，他此刻却是无暇去理会不远处一众僧人，他的目光死死的盯着那个破开的一个墙口，顺着那个墙口望进去，里面正好依稀可以看到在打坐中的唐昊，只见黑衣人嘴唇微微颤抖着：“怎么会，不可能，绝不可能！”

　　而就在这时候，那黑衣人身后忽然出现了一个矮小的身影，虽然只有一米多高，但却在月光之下显露出了一道近两米的影子，那影子压在黑衣人的头顶，让黑衣人顿时反应过来，只见他缓缓地回头看向了自己身后的方向，入目之后，他的眼中满是惊恐：“啊！不不不！不要！”

　　在其身后，正是他释放出来的河童，而此刻的河童，正用贪婪嗜血的眼神看着他，还时不时的伸出一条长长的舌头，那舌头如同蛇信子一般，在自己的双颚来回的卷动着。

　　“呀！”忽然那河童发出一声刺耳无比的尖叫声，随即他便朝着躺在地上的黑衣人直接扑了过去，那黑衣人此刻早就被唐昊刚刚的反震之力所震的身受重伤，哪里还能够躲得开，他只能够无助的发出一声凄厉的惨叫声：“不要……”随即便看到，那河童直接扑在其身上，一口咬在了脖子上，大口大口的吮吸着黑衣人的鲜血，那黑衣人脸色变得十分快，在不到十秒钟的时间，那黑衣人就被吸干了浑身的鲜血，变成了一具惊恐的干尸，脸上的表情没有变化。

　　“主持方丈！这下不好对付了，刚刚我们勉强能够扛住这头妖怪！现在这妖怪只怕胜过我们一筹！我们该怎么办！”只见这时候，四十多个僧人群为中心处，为首的几个老和尚，正围着身穿主持袈裟的主持方丈凝重的说着，不过这四十多个僧人的眼中却是没有丝毫的胆怯，因为这里是他们的一切，是他们的家，是他们要用生命去守护的地方。

　　“无论如何，都要保护住那颗佛光舍利，否则一旦落入这妖怪口中，只怕这妖怪的实力将会更上一层楼！到时候所造下的杀戮，只怕还会更多，这将是我等的罪孽！”那主持方丈听了身侧的那个老和尚的话后，他深吸了一口气，随即一脸凝重地说道。

　　“一切听从主持方丈的命令！我们誓死与清风寺和佛光舍利共存亡！”在主持方丈话音落下后，周围的几个老和尚立刻表态到，他们的脸上都写满了浓浓的决然之色。

　　而就在这时候，那戒律一脸呆萌的看着大雄宝殿的方向嘟囔着：“刚刚那个黑衣人混进去里面估计是要偷盗佛光舍利吧，只是他为何会倒飞出来，还差点把自己给摔死呢！”那戒律说完后，还微微歪了歪脑袋，似乎这个问题对于他来说是个十分头疼的问题。

　　而在戒律话音落下后，所有的僧人齐齐脸色大变，只见主持方丈更是低喝一声：“不好，佛光舍利！”他随即朝着大雄宝殿冲了过去，而就在这时候，他的头顶忽然警兆猛然响起，一道血腥之气传入他的鼻孔间，那主持方丈眉头顿时一皱，眼中闪过一丝怒火，他立即停下身形，随即他手向上一抬起，手中一把木鱼直接迎了上去，而在其头顶，那一米高的河童居高临下，一击斩杀单手直接朝着主持方丈的面门扫下，那主持方丈眼中闪过一丝惊色。

　　“砰！”一声巨大的撞击声忽然响了起来，只见那主持方丈向后倒退而去，而他一手托着手中巴掌大小的木鱼却是没有松下来，而在其头顶，那河童硬生生的用手中利爪站在了木鱼上，那木鱼更是被斩的入齿三分的样子，渐渐的一道龟裂的痕迹已然出现。

　　“上！”这时候，伴随着一个老和尚的一声怒吼，所有的僧人全都一涌而出，化作两条长龙，并排站在了老主持身后，各自一掌压着对方的后背，直接接龙的方式将功力一点点的传送给最前端的主持方丈，只见原本向后不断退去的主持方丈，这时候面色猛然潮红一片，随即他暴怒吼了一声：“破！”只见主持方丈手中忽然泛起一道堪比唐昊阵法金光的光芒，那金光一出现，那头河童尊者顿时收回斩出的手臂，挡在自己胸口，口中发出一声咆哮声；“呀！”

　　随即，那河童向后几个翻身，急速的朝着大雄宝殿的方向飞奔而去，眼中流露出一丝嗜血：“呀呀呀！”那河童口中更是兴奋的叫个不停，他的木棍锁定住了唐昊，因为他嗅到了唐昊这个大活人的气息，对于唾手可得的一个落单活人，他更是疯狂起来，躁动无比。

　　“里面还有人！不好！那妖物要吸了里面的人增加自己的功力！我们快追上去！”那老方丈这时候一手压住自己的胸口，将到了喉咙的那一口血给强行压了回去，随即一脸凝重的低声一喝，只见他奋不顾身的一马当先冲了出去，而后几个辈分最高的老和尚也是紧随而上。

　　不过那老方丈刚刚踏出大雄宝殿的那一刻的时候，忽然他就停下了脚步，他眼中写满了惊愕之意，因为他看到了一道金光忽然从中间那尊佛像身后传出，他看到金光的时候，心中更是一惊：“不好，难道是佛光舍利要被盗走了！”他就要冲过去，不过下一刻，他变看到一个人影忽然从那佛像身后高高被抛起来，直接砸穿了屋顶“砰！”的一声，随后哗啦啦的，落下了数块瓦片，似乎在嘲笑着刚刚那个偷袭者的自不量力，眼前的一幕，让冲入大雄宝殿的合适吗一个个呆滞着，许久都不曾反应过来。


第2314章 唐昊现身

　　他们被震惊住，那是因为他们看清楚了刚刚那个人影是谁，正是以一己之力压着他们四五十人狂打的河童，他们没想到，那不可一世的河童居然被打飞出了大雄宝殿，他们所有人都惊呆了，不过同时他们心中也稍稍的松了一口气，起码那头怪物不可能威胁到他们了，而就在这时候，一声淡淡的声音忽然响了起来：“真是够烦人的！”

　　众人听到这声音后，一个个面色大骇，所有人都如临大敌一般，警惕无比的看着佛像的方向，只见下一刻，众人便听到一阵窸窸窣窣的声音从佛像后面传来，随即一个身影，十分轻盈的一闪，从那佛像之后出现，稳稳当当的站在地上，一脸淡然的看着众多僧人。

　　“你们这是做什么！”唐昊刚刚正在破解着那块牌位，他封闭了五识，对于刚刚外界所发生的一切，他一无所知，他只是知道，刚刚不断有人试图要破开他的阵法结界，然而都被阵法结界的反震之力给无情的摧毁回去，连续两次过后，唐昊也刚好将这牌位给了解了透彻，此刻他心情十分愉悦，对于面前这些一个个慈眉善目的大和尚，他也是没有显露出一丝不满来。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！”只见那老主持这时候从众多僧人中走了出来，来到唐昊数步之外，先是对唐昊报了一句佛号，随即面色好奇的看着唐昊，不过他的眼里却是充满了浓浓的紧张。

　　“老和尚，你们这么大的阵势，难道是要对付我吗？”唐昊说完后，眉头一挑说道。

　　“呃……这个，施主，您误会了！”那老主持听了后，顿时面色一滞，对于唐昊的质问，他是一点脾气都没有，不过他却是十分清楚一点，自己是第一次见到唐昊，之前从未谋面。

　　“哦，既然不是，你们这么多人到底想要做什么！难道是来看我的？我好像不认识你们吧！”唐昊说完后，一个翻身跳上了佛像的底座台上，一屁股直接坐下，大大咧咧的。

　　“我们是这里的主人，这里是清风寺，你半夜三更不睡觉，反而出现在我们大雄宝殿里面，我们没有问你要做什么，你怎么反而问起了我们来了！”这时候，戒律一脸好奇的看着唐昊说道，戒律是一个心思十分单纯，简单的沙弥，所以他想到什么都会说什么。

　　“呃！你小和尚说的好像在理！你叫什么！”唐昊闻言，眼中闪过一丝异色，那一抹异色似乎还有别样的意思，只见唐昊这时候初次看到戒律后，他的目光总是时不时的扫过戒律。

　　“呵呵，施主，我这小徒儿，在三岁的时候发烧十分严重，所以……而且您的功力强大深厚，我这小徒儿远远不是您的对手，希望您不计较我这小徒儿的童言无忌才是！”这时候老主持一脸笑嘻嘻的抚着胡须看着唐昊时不时的点了点头说着，他此刻眼中的紧张神色也减少了不少，因为他能够感觉到，唐昊此刻身上毫无杀气，更是毫无一点敌意，对于一个没有任何敌意的陌生人，他只会笑脸相迎，更何况唐昊在对方看来更是那种不可招惹的存在。

　　“呵呵！”唐昊闻言，微微笑了笑，不过他面色忽然一顿，面无表情的说道；“幼稚！”众多僧人听了唐昊的话后，一个个面色涨红，若不是主持方丈没有出声的话，他们只怕会因为唐昊骂了自己主持方丈一声幼稚而和唐昊来拼命，而那主持方丈却是微微愣了一下而已，并未流露出任何的不满与责备之色，只见其微微点了点头说道：“在下这点功力在施主这样强大的实力面前，确实是显得有些幼稚了！不过……”只见那老方丈说完后，有些迟疑着。

　　“知道就好！不过什么！扭扭捏捏的，看着实在是不痛快！”唐昊闻言，微微笑了笑，暗自觉得这个老方丈挺有趣的，顿时好奇的看着老方丈，想要知道他的下文到底是什么。

　　“不过老衲希望，施主能否不要将我清风寺中的镇寺之宝给拿走才是！只要施主能够不拿走我们清风寺的镇寺之宝，不管施主提出什么要求，老衲都能够接受！”老方丈说完后，双手合十，微微低着头，他这时候已然将自己的姿态放到了最低，他担心自己清风寺的佛光舍利会被唐昊所盗走，他甚至用祈求的语气对唐昊哀求着，哪怕自己的身份不要了。

　　“佛光舍利！”唐昊闻言，微微一愣，不过他马上就露出一副洁白的牙齿笑嘻嘻说道：“你说晚了啊，我早就将他给吃掉了！”唐昊说完后，还撇了撇嘴，似乎在说味道不错。

　　“什么！”那老方丈闻言，面色大骇，甚至一向沉稳的他，这是也显得有些方寸大乱的样子。

　　“什么！你敢吃了我们的镇寺之宝！”顿时周围的僧人一个个群群激动起来，面色震怒着，欲要和唐昊拼命厮杀的样子，然而唐昊却是丝毫不在意，一脸淡笑的看着老方丈。

　　“住手！”那老方丈就在这紧要关头的时候，忽然大手一挥，怒喝一声，脸上尽是威严。

　　“方丈！那可是我们清风寺传了千年的镇寺之宝啊！怎么可以让这臭小子给吃了，那小子刚刚吃下，不如我们将其！”这时候一个魁梧的僧人一脸激动的看着老方丈说道。

　　那老方丈和站在其身侧的几个老和尚闻言，面色变得有些铁青，只见老方丈忽然对着那个魁梧僧人怒喝到：“混账！将其如何！难道你是要为了一颗佛光舍利而犯了杀戒吗？你还是我们清风寺的弟子吗？戒狂！”那老方丈闻言，顿时大怒，一脸涨红的看着那个魁梧男子喝到。

　　“啊！弟子不敢，弟子失言，请方丈恕罪！”那魁梧男子这时候被老方丈一顿怒斥后，一脸惶恐的跪拜在地上，眼中写满了惊慌的神色，这时候他才反应过来刚刚说了什么话。

　　“戒狂，你给我去戒律堂抄写经文一万遍！没有写够就不要出来！”那老方丈见状，冷冷的哼了一声，而那戒狂闻言，眼中闪过一丝喜色，急忙对着老方丈磕头了几下后激动无比的站了起来：“多谢老方丈宽恕！”说完后，他急急忙忙的退出了大雄宝殿。

　　“一万遍……！”唐昊在一侧听了那老方丈的话后，嘴角微微抽动了一下，脸上满是唏嘘之色，而那老方丈则是无奈的看了唐昊一眼，似乎接受了这个事实似得，只见他转身看向身后的一众僧人，略显疲惫的说道；“这佛光舍利本就是死物，虽说他是本寺一直祖传之物，但它毕竟是死物，自然有它该被用掉的一天，也行今天这施主就是本寺的有缘人，正是这佛光舍利的有缘人！”那老方丈这么一说后，所有的僧人都面露惊愕之色，随即他们脸上都不再有半点的不快神色，似乎是被老方丈所点化后，便想通了这点似得。

　　“这老秃驴还真是能够找借口！”唐昊站在一边听着老方丈的话后，不禁嘴角微微抽动了一下，一脸无比佩服的看着老方丈微微笑了笑，这话是唐昊在心里想的，他已经将对方的佛光舍利给拿走了，不好意思再出言伤人，而且唐昊也不屑去做那种恶语相加的人。

　　“施主！”就在唐昊暗自佩服老方丈三言两语就将所有的一切怒火给平息的时候，忽然那老方丈转身看向自己，唐昊见状，微微愣了一下，随即古怪的看着老方丈问到：“你有什么事吗？”唐昊显得不解：“既然你将自己的弟子都劝服了，那你还废什么话！”

　　“施主！你既然是本寺的有缘人，本寺也有个规矩一直流传下来！”那老方丈这时候背对着唐昊，看着唐昊缓缓的说着，他说完后，双眼之中闪过一丝古怪的神色。

　　“哦，什么规矩！”唐昊听到老方丈的话后，眼中闪过一丝疑惑之色，随即惊愕的看着对方。

　　“咳咳！本寺一直就有一个规矩，凡是那位和本寺佛光舍利有缘人将佛光舍利给拿走的话，那位有缘人就要答应本寺一个条件，不管是什么都必须要答应！”老方丈说完后，藏在袖口里的双手微微握成了拳头，呼吸也有些急促起来，紧绷着脸看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头顿时一皱的看着老方丈：“还有这种鬼规矩！不过我若是不答你们的规矩呢！再说了，我的实力可是比你们强多了，打败你们，那是不费吹灰之力的事情！”唐昊说完后，一脸得意的看着老方丈，而站在老方丈身后的一众僧人听了唐昊的话后，一个个面色涨红，但却是没有一个人敢出来辩驳唐昊的话，因为他没都知道，唐昊现在所说的一点都没有错。

　　“咳咳！”老方丈这般被人在自己家地盘挑衅和蔑视，还不能够出言反驳几句，他不禁老脸微微发红，不过他似乎胸有成竹的样子，只见他咳嗽了两声后，随即对唐昊笑了笑说道：“施主你那样说就不对了！”老方丈说完后，微微笑着对唐昊摇了摇头。

　　唐昊听了老方丈的话后，顿时怔了一下，古怪的看着对方说道；“不对？我哪里说不对了？难道你自信你能够打败我！”唐昊说完后，微微咧起了一道笑容，眼中满是轻狂之色。

　　“老衲自然知道自己的分量！自然知道不是施主的对手！”老方丈微微念了一句阿弥陀佛后一脸慈笑的看着唐昊缓缓的说着，唐昊见状，心中十分郁闷：“真是一块棉花糖啊，不管怎么，我和他接上话，总感觉自己很吃亏似得！”唐昊有些郁闷的翻了翻白眼。

　　“呵呵，施主！若是您不承认您是我们本寺的有缘人，那也无妨，但毕竟您是高人，甚至可能是这世上最强者，然而您若是将这佛光舍利给强取豪夺拿走的话，这话传出去，岂不是要让您的身份白白的掉落好几个档次，岂不是与那些打家劫舍的盗匪相差无二吗？”那老方丈说完后，一脸紧绷的看着唐昊，似乎说出这话后，他很是担心唐昊听了后会暴怒。


第2315章 传授心法

　　“你！”唐昊闻言，面色有些气恼的看着老和尚，对其瞪了一眼，老方丈见状，顿时低下头，赶紧心中默念着心经，一副束手就擒的样子，没有做出任何要抵抗的想法来。

　　“算了算了！你有什么话就直说吧，拐弯抹角的！像个什么呢！”唐昊无奈的翻了翻白眼：“也罢，毕竟那佛光舍利是对方的传寺之宝！我这般将其拿走，也是有些不妥！答应对方一些条件便是了！”唐昊微微摇了摇头想着，他对于这些身上没有丝毫杀气的和尚，他提不起任何的杀心，因为他知道，自己不是杀人魔，而且修真者最为忌讳的便是做违心之事。

　　“呵呵，施主果然是通情达理之人！”那老方丈听了唐昊的话后，顿时双眼一亮兴奋无比的看着唐昊，而唐昊见状，则是翻了翻白眼，暗自嘀咕着：“自己好像中了这老秃驴的计了！”

　　“咳咳，老衲其实也不是要求施主什么条件！老衲只是心中有个不情之请，希望施主能够在我们清风寺危急时刻能够救我清风寺一命！给我清风寺留下一道传承便可！”老方丈说完后，双手合十，念了一声：“阿弥陀佛，善哉善哉！”而站在其身后的那些僧人们，无论老少，在听了老方丈的这番话后，一个个动容的看着老方丈，他们似乎没想到老方丈会这么说。

　　“就这样？”唐昊闻言，微微愣了一下，也是显得十分意外，他甚至做好了心理准备，要承受这个老方丈的条件和要求，不过在听到老方丈这么说后，他显得十分惊愕。

　　“这么说，施主您是答应了！”老方丈闻言，顿时兴奋无比的看着唐昊，一点都没有改变的意思，而唐昊则是微微摸了摸下巴，忽然将目光定格在了老方丈身后的戒律身上，只见唐昊在其身上看了两眼后，便收回了目光，随后唐昊一脸笑容的看着老方丈说道：“这样吧，既然我都拿了你们的佛光舍利，而且那东西对于你们来说，如此重要！那我要是不做出点诚意的话，太说不过去了，也会像你说的，掉了我的身份！嗯……就他吧！”唐昊说完后，忽然伸手对着站在后方人群中的戒律指了过去，唐昊脸上还保持着一抹淡笑。

　　“施主您这是！”这时候反而轮到老方丈一脸茫然不解了，他不知道唐昊这是什么意思。

　　而这时候，站在老方丈身后，靠近戒律的那些僧人，随着唐昊那么轻轻地一指，所有人都向着四周急忙闪开，几秒钟后，现场便知留下了戒律一人，而这时候的唐昊，还一指指着戒律。

　　“施主你是在说我吗？”不到二十岁的戒律，这时候略显稚嫩的他，一脸茫然的指着自己的鼻尖看着唐昊呆呆的说着，他更是下意识的看了看四周，这才发现周围只剩下他一人。

　　“不是你是谁！”唐昊闻言，翻了翻白眼，一脸不耐烦地说道，而那老方丈和几个老和尚见状则是面色大急，一个个想要说什么的时候，忽然戒律一脸伤感的点了点头，忽然跪在了老方丈身后，对着老方丈磕了好几个响头：“师傅！请您原谅徒儿的不孝，徒儿只能够来世再做您的徒弟，为您鞍前马后，为我们清风寺解忧效命了！”戒律说着说着，哭成了一个泪人。

　　唐昊这时候顿时怔在了原地好几秒，愣是没有反应过来的样子，而那老方丈和他身边的几个老和尚则是眼中满满的凝重挣扎之色，似乎在思虑着眼前这一幕要如何是好。

　　“你个小和尚，你这是在做什么！”唐昊这时候反应过来，一脸惊愕的看着戒律说道。

　　“呃！”后者听了唐昊的话后，顿时停止了磕头，只见他抬起头，一脸低落的看着唐昊点了点头说道：“我知道，施主你是要我的命！你才会答应我师傅的那个条件对吧！我都知道了！”

　　戒律说完后，还自顾自的点了点头，一脸了解的样子，唐昊见状，则是一脸发黑的看着戒律喝到：“你知道个头啊你！”戒律和那老方丈等人闻言，一个个愣了一下，古怪的看着唐昊。

　　而唐昊则是继续说道：“我本来是想说！看在你们这颗佛光舍利的面子上，我可以传授一套心法口诀给你这个小和尚，没想到你这个小和尚居然将我给想的如此卑劣不堪，如此的黑暗！真是让我太失望了！哎，看来我要改变主意才是了！”唐昊说完后，微微叹了一口气。

　　“啊什么！”这时候，老方丈和一众僧人都呆滞着发出了一声惊呼声，不可思议的看着唐昊。

　　“啊，施主，请你原谅戒律的无知，我马上让戒律给你道歉赔礼！”这时候老方丈第一个反应过来，他十分激动的看着唐昊说道，说完后，他转身怒视着戒律喝到；“戒律你还不给施主道歉赔罪！还愣着做什么！”老方丈一脸着急的看着戒律大声怒斥着，不过这时候的戒律却是一脸憨厚的憋红了脸看着唐昊喝到：“我不要！一日为师，终身为父，要让我戒律再另外拜师，我戒律死都不从！”戒律说完后，还硬硬的听着脖子，闭着眼，视死如归的样子。

　　“你！”那老方丈被戒律的反应给气的双眼睁大，不禁剧烈的咳嗽起来，周围几个老和尚则是着急的将其扶住，紧张的给他拍打着胸口帮他梳理心中的闷气。

　　“师傅！”戒律十分着急的站起来，走过去要看自己师傅的情况，不过那老方丈却是对着戒律怒斥到：“给我跪着！”戒律见状，一脸委屈的看了老方丈一眼，就要跪下去的时候，唐昊忽然发出了阵阵哈哈大笑到：“哈哈，不愧是大智之资！哈哈，不愧是大智之资！”

　　唐昊的笑声如同有了魔力一般，顿时让有些吵杂现场变得针落可闻，那主持方丈更是惊愕的看着唐昊，他的眼里闪过了一丝丝不解的神色，而那戒律却是一脸茫然的看着唐昊。

　　“施主，您刚刚那大智之资是什么意思！”主持方丈十分敏感的捕捉到了唐昊刚刚那话中之意，顿时他在反应过来后，兴奋无比的看着唐昊，眼中满是期待之色。

　　而唐昊则是微微张了张嘴说道：“这大智之资嘛……说了你也不懂，反正就是一个不错的资质罢了！呃，这大智之资就是这小和尚拥有的，你们几个都没有，不用那么看着我！”唐昊说完后，对着周围那些僧人一一用白眼扫了过去，众人被唐昊扫了一眼后，心中暗道“可惜！”不过这数十个僧人却是没有一个流露出半袋你的怨恨的神色，有的只是羡慕的表情在看着戒律，而后者这时候呆呆的看着唐昊说道：“施主你说的那个东西是在指我吗！”

　　“咳咳咳！戒律，那大智之资不是什么东西，而是资质，要记住！”那老方丈顿时老脸涨红起来，因为这戒律是他的亲传弟子，而这时候戒律将一种资质说成了一种东西，让他脸上毫无光彩，甚至都挂不住脸，特别是在众多门中弟子的眼前，更是让他有些站不稳着。

　　“哦，是一种资质啊！可是，师傅我是不会为了任何绝学而背叛师门的！”戒律还是一直坚定着自己心中的所想，在他看来，要为了任何利益而背叛师门，那是做不到的。

　　唐昊闻言，不禁翻了翻白眼，只见唐昊微微笑了笑，随后说道：“你放心，我也不要你这种蠢徒弟！而且是二手的！我的徒弟都要原装的！”唐昊这时候不甘示弱的对着戒律瞪了一眼。

　　“呃！”戒律闻言，怔在原地，惊愕无比的看着唐昊，似乎没有反应过来，而唐昊则是笑了笑便继续对戒律说道：“你放心！我说话算话！我不过是因为佛光舍利的原因才愿意传授你心法口诀的！当然了也是有些惜才！”唐昊微微笑了笑，这时候脸上满是认真。

　　“施主真是宅心仁厚也！”这时候的老方丈恰到适宜的对唐昊报了一句佛号，微微笑着。

　　“你这老狐狸！”唐昊闻言，顿时瞪了老方丈一眼，更是将其比喻成了狐狸，不过后者却是丝毫不在意，因为他知道，这是唐昊在和他开玩笑，而这时候，周围的那些僧人也是不再那般紧张和警惕唐昊了，因为他们万万没想到，事情的转变会来的如此的快速。

　　“这是金刚怒变心法，只有彻底抛除七情六欲的人才能够使用，而能够彻底抛除七情六欲的只有一种资质便是大智之资！一无所知，一无所懂，无为便是大智！所以这本心法只适合小和尚你！”唐昊说完后，对着一脸惊愕中的戒律伸出了一手，手中多出了一封发着淡淡绿光的玉简，这是唐昊刚刚暗中用一枚空白玉简悄悄刻画出了金刚血脉的秘密心法金刚怒变。

　　“这！”那老方丈和周围的一众僧人见到眼前一幕，所有人都满是震惊，然而现场只有一人，便是戒律脸色的神色没有半点震惊，呆呆的看着唐昊，又看了几眼那部玉简，有些紧张地说道：“施主您是要将他真的给我吗？”戒律说完后，露出了一丝憨笑。

　　“废话！难道还有假？”唐昊闻言，不禁翻了翻白眼瞪了戒律一眼，后者尴尬的挠了挠头，欲要伸手，然而似乎想到了什么，紧张的看向了老方丈，这时候老方丈感受到戒律的眼神看来后，顿时反应过来，他深吸了一口气，只见老方丈转身看向身后的众多僧人沉着脸喝到：“今天你们所看到的一切，我希望你们都不要传出去！哪怕所有的任何都不许说出一个字，否则的话，以背叛论处！”众多僧人闻言，一个个脸色一惊，不过他们马上就意识到了什么，众人全都点了点头，对着老方丈喝到：“谨遵方丈命令！”这一刻，刚刚那些眼神火热的僧人们，脸上依然恢复了平静，一个个低着头，口中不停的诵读着佛经。


第2316章 魔牌

　　“施主！您难道是传说中的……修真者！”那老和尚对着唐昊艰难的念出了三个字后，紧张无比的看着唐昊，唐昊见状，则是微微笑了笑，他没有掩饰，他直接点了点头，而后者则是眼睛一亮，随即呵呵笑了笑说道；“果然是！果然这世间还有修真者存在！您这隔空取物的手段，老衲也是在经书上见过此类记载，凡是隔空取物只有修真者才会！”

　　“呃那样啊，你是第一次看到修真者？”唐昊古怪的看着老方丈问到，后者微微点了点头，无奈地说道：“当然了，因为修真者在这世间，一直是只出现在典籍之中，还未曾有人亲眼见过！不过也有些一些传闻，似乎某些地方有一些修真者存在，甚至是门派，不过我等实力卑微，自然无法知晓！”老方丈说完后，对着唐昊歉然一笑，而这时候唐昊微微点了点头随即看了一眼戒律一眼说道：“给你！”随后他变将玉简丢了过去，直接给了戒律。

　　后者见状，脸色一惊，有些手忙脚乱的接住，而老方丈这时候则是感激的看着唐昊说道：“多谢施主赐宝给我这不争气的徒儿！”老方丈说完后，看着戒律，后者则是看着他微微张着嘴。

　　“你既然收下，那还不赶紧谢过施主！”随着老方丈的一声叱喝，戒律这才反应过来，他连忙憨厚的笑着看着唐昊说道：“多谢施主赐宝！”不过老方丈闻言，却是有些着急的对戒律喝到；“你还不改口，以后见到这位施主，要称呼为前辈！”

　　戒律听了后，怔了一下，就要出声称呼唐昊前辈的时候，唐昊则是一脸毫不在意的挥了挥手说道：“不必了！我不喜欢那些凡俗礼节！”而这时候的戒律则是着急的打开了玉简，不过入目之后，里面空荡荡的，什么文字，甚至经文半个都看不到，他顿时瞪大双眼，看了好几遍，再三确定后，还是没有看到任何文字，他顿时一脸茫然的看着唐昊：“什么也没啊！”

　　戒律一脸呆滞的看着唐昊，而一侧的老方丈微微瞥了那戒律手中的玉简，他也没有看到玉简上有任何的文字出现，不过那老方丈眼睛却是渐渐地定格在了玉简散发出的那道道光芒，眼中异彩连连，只见这时候，唐昊微微一笑，随后面色淡然地说道：“你将你的意识沉入这玉简之中试试！”唐昊的话音落下后，顿时然后周围的僧人们一个个瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“哦，我试试！”戒律却是没有多想，他只是呆呆的看着唐昊点了点头，他一手拿着玉简，放在自己眼前，看了几眼，随后他缓缓地闭上双眼，周围的僧人们，一个个激动不已，有的在交头接耳议论着这是什么奇怪的观摩方法，而这时候老方丈则是面色微微一沉，转身用满是威严的眼神从所有的弟子脸上一一扫过，顿时所有人僧人们全都紧张的闭上口，不敢再有任何言语，一个个紧绷着脸，看着戒律，就这样，过了近半个时辰后，戒律还一动不动。

　　这时候，就连唐昊也是不禁眉头微微一皱，感到有些纳闷，正要用神识将戒律给唤醒的时候，忽然戒律猛地张开双眼，随后激动的手舞足蹈起来：“啊，宝贝啊，宝贝啊……”他此刻，十分开心，欢腾不已的大叫着，眼中满是激动的神色，他更是冲到自己师傅老方丈面前，激动的拿着手中的玉简将其递给自己师傅说道：“师傅，这这这是徒儿从来都不曾见过，听闻过的心法，啊师傅你快快瞧瞧啊！”戒律一脸天真的将手中的那部玉简更是朝着老方丈送过去，直接送到了老方丈的面门之前，一脸期待，双眼满是兴奋的看着老方丈。

　　“胡闹！”就在这时候，老方丈微微一呆，随后一脸大怒的对着戒律大喝一声，不过老方丈的话刚刚落下，顿时就剧烈的咳嗽起来：“咳咳咳！”他再次牵动了伤势，吐出几口鲜血。

　　“啊，师父！师父你要不要紧！”戒律见状，激动的扶住老方丈，眼中满是急切之色。

　　“你你你这糊涂虫！”老方丈有些气急败坏的喘了几口气，瞪着戒律低声骂了一句。

　　“啊，我我说的没错啊，真的是很厉害的心法啊！我从来都不曾见过，这心法等级起码是我们清风寺的静心诀的百倍还不止啊！师傅！”戒律一脸委屈的看着老方丈嘀咕着。

　　“你还说！”老方丈闻言，双眼又是一瞪，气的距离喘息起来，吓得戒律连忙用手捂住自己的嘴巴，而这时候，老方丈又咳嗽了两声，再次吐出了一口鲜血，面色更是白了几分，只见老方丈有些虚弱的叹了一口气说道：“戒律啊！师傅我只怕撑不了太久了！到时候我们清风寺就要靠你来主持大局了！”老方丈说完后，微微耸拉着眼皮子，满怀深意的看了戒律一眼，老方丈之所以决定将未来主持方丈的大位传给戒律，那是因为戒律得到了唐昊传授的这部心法，因为老方丈一眼就断定唐昊不是普通人，而是修真者，他对于修真者似乎比清风寺中的任何一个僧人都要懂得多，都要清楚的多，所以他才会义无反顾的做出这个决定。

　　“啊！”戒律闻言，顿时吓傻了似得看着老方丈，一时间没有反应过来，而站在一侧的几个老僧人也是对视一眼，各自点了点，明显是支持老方丈的决定，不过这时候戒律反应过来，急忙在原地跳了一下，随后着急的看着老方丈叫到：“师傅！不不不你不会有事的，你一定会长命百岁的！还有我我我不要做什么主持方丈，我什么都不会，我资质那么愚钝！”戒律说完后，满脸慌张涨红起来，手舞足蹈着，一副十分无法适从的样子，着急不已。

　　“你师傅我都已经活了一百三十岁了！早就过了百岁了！”老方丈这时候微微张开眼，看了戒律一眼淡淡地说道，后者闻言，面色一怔，随即激动的叫到：“那那那，师傅你一定能够长命千岁的！万岁！师傅你不会死的！”戒律激动无比的说着，他感觉到自己师傅是有史以来，他见过最为虚弱的一刻，一副随时会死去的样子，戒律看着这的师傅，双眼红了起来。

　　这时候，大雄宝殿里，只有唐昊一脸慵懒的靠在一根石柱旁边一脸玩味的看着眼前这一幕，其余的僧人，不管老少，全都眼睛微微发红，他们似乎想到了马上将要看到的一幕似得。

　　“你这傻孩子！这世上哪里有长命千岁的人，哪有不会死的人……除非！”只见老方丈说到这里后，忽然微微一顿，将目光看向了不远处靠在石柱的唐昊，眼中闪过一丝异色。

　　“小施主！”这时候，老方丈虚弱的看着唐昊低声呼喊着，唐昊闻言，微微看了老方丈一眼，没有动身，继续靠着石柱看着老方丈，而那戒律则是一脸激动的看着唐昊嘶吼到：“我师傅喊你呢，你耳聋了吗！”戒律说完后，双眼微微赤红着，胸口一阵起伏。

　　唐昊见此一幕，眉头微微一皱，眼中闪过一丝不悦之色，只见这时候，老方丈则是用了极大的力气对戒律怒喝到：“混账，你给我闭嘴！”说完后，老方丈再次咳嗽了两声，手心里满是血丝，这一幕让周围的僧人看的心头又是一阵剧烈的跳动，那些僧人更是用责怪的眼神看着戒律，而戒律则是一脸惊恐的摇着头，更是将手中那一枚玉简丢在地上不理会，用双手紧紧地捂住了自己的嘴巴，双眼直直的盯着自己师傅一下都没有眨过眼，心中无比紧张。

　　“捡起来！”这时候，老方丈一脸倦态的看着戒律低声缓缓说道，戒律闻言，愣了一下，随即反应过来，只见戒律急忙转身看向自己身后，然而却是在地上来回扫了两遍都不曾看到刚刚被他丢在地上的那一枚玉简，不禁戒律面红耳赤，急的满头大汗起来。

　　“不……不见了！”戒律支支吾吾的嘟囔着，他惶恐的趴在地上来回爬动着，想要找到玉简，而这时候，听到戒律的话，老方丈眼中更是闪过一丝惊慌之色，只见他微微动了动身子，似乎想要从扶住他的两个弟子怀中站起来似得，不过就在这时候，唐昊翻了翻白眼看了在地上如同狗儿一般，在四处爬来爬去的戒律撇了撇嘴说道：“还好你不是我徒弟，不然岂不是把本尊的脸给丢光了！”唐昊说完后，微微叹了一口气，随后无奈地说道：“小和尚！你闭上双眼，用你的意识想着刚刚那部金刚怒变心法试试！”唐昊的话，顿时就让在地上四处爬动着的戒律顿时一顿身子，一脸呆滞的微微抬头看了唐昊一眼，随后他面色大喜，激动的从地上跳起来，而那戒律的师傅老方丈看到戒律的反应后，眼中也是十分困惑和不解。

　　只见这时候，戒律激动无比的闭上眼，随后开始查看自己的意识海里的一切信息，数秒钟后，戒律无比兴奋的张开眼，转身冲到自己师傅面前，对着老方丈激动的叫到：“师傅，师傅，那那那心法居然在我的脑子里，我我我居然就在刚刚把那数千字的心法给记住了！太不可思议了！我我我居然能够那么快就给记住了心法了！这好神奇啊！”戒律语无伦次的说着。

　　“什么！戒律居然这么快就记住了心法，只是看了一遍！”周围的僧人听了戒律的话后，一个个面色惊骇的看着戒律，显得无比震惊的表情，其中一个老僧人更是皱着眉头看着戒律说道：“戒律的悟性十分的差，我记得上次让他背一篇经文，他都背了三个月才记住……他怎么忽然变得聪明了！居然能够这么快就将一部心法给牢记在心中？”那老和尚说完后，用不可思议的眼神上上下下打量着戒律，然而只有老方丈这时候双眼炯炯有神，他似乎知道什么。


第2317章 三十六佛光舍利

　　“让开让开！”这时候，唐昊的声音忽然响了起来，众多僧人本来将老方丈团团围住，这时候听到唐昊的声音后，一个个惊了一下，只见在唐昊面前的僧人，全都下意识的让开了条道，唐昊见此一幕，则是面无表情的朝着老方丈走来，所有的僧人目光全都定格在唐昊身上。

　　“你你你要对我师傅做什么！”看到唐昊靠近自己的师傅，戒律顿时脸色一紧，一脸警惕的站在自己师傅面前，面对着唐昊，他对于唐昊还不熟，甚至是陌生，在他的记忆中，只有自己的师傅是最重要的，所以哪怕唐昊给予了他那部心法，他也不会因此后退半步。

　　“徒儿，你闪开！”这时候，老方丈虚弱的声音响了起来，戒律闻言，面色猛然一紧，随即紧张的回头看了自己师傅一眼，看到自己师傅面色惨白，气息越来越虚弱的样子，戒律顿时急红了眼，十分激动地说道：“不，我不闪开，我要保护师傅！”戒律说完后，不停的摇晃着脑袋，随后抹了一把鼻涕和泪水，一脸坚定，满是戒备的瞪着唐昊，丝毫不惧怕唐昊。

　　“你这小和尚，倒是忠义可嘉！”唐昊这时候不仅没有露出一丝不满，反而看着戒律满意的点了点头，只见唐昊顿了顿笑着说道：“不愧是大智之资啊！”唐昊的口气满是感叹。

　　“混账你你你！”老方丈看到自己的徒儿违背自己的话，没有闪到一边去，顿时气得又是一阵激动剧烈喘气的样子，顿时就有呛了气，这时候老方丈咳嗽的力道更加加剧起来“咳咳咳！”众多僧人看到眼前一幕，一个个被吓得脸都白了，戒律也是慌张无比着。

　　不过就在这时候，众多僧人忽然眼前一花，顿时看到唐昊不知何时，出现在了老方丈的面前，只见唐昊一掌印在了老方丈的天灵盖处，双眼之中闪过一丝精光。

　　“啊你要对我师傅做什么！”看到唐昊的举动后，戒律顿时激动的要冲过去，好在这时候，站在他身侧的两个沙弥这时候急忙一人一边将戒律给团团抱住，口中大叫着：“戒律你傻啊，这位是我们清风寺的大恩人，他肯定是在救治方丈，你要做什么！你不要捣乱！”

　　周围的僧人顿时激动的拉住着戒律，戒律这时候听了那个沙弥的话后，也是面色一呆，随后缓缓的卸掉了身上的力道，不过下一刻，他的脸色换上了一脸兴奋期待的看着唐昊和自己师傅，似乎他这时候才弄清楚唐昊到底是敌人还是朋友，而周围的沙弥们看到戒律没有继续发疯似得要冲过去后，一个个松了一口气，不过他们并未彻底放心还是紧张的看着戒律。

　　“张嘴！”忽然，唐昊面无表情的看着老方丈冷冷的说了一声，只见老方丈这时候面色呆滞，缓缓的张开口，随后唐昊对着老方丈的嘴巴弹指一射，有个红色的药丸在众人惊愕瞬间飞入了老方丈的口中，消失不见，等到众多沙弥反应过来，便看到老方丈“咕噜”一声吞了下去。

　　“你你让我师傅吃了什么了！你！”戒律这时候虽然对唐昊的警惕心消除了一大半，不过此刻在看到唐昊给自己师傅喂了不知名的药丸后，也是一脸紧绷的看着唐昊叱问道。

　　唐昊闻言，则是面无表情的转身站到一边去，戒律见状，呆了呆，似乎没有想到唐昊会无视了自己的问话，戒律心中顿时着急起来，不过这时候，他目光看向自己师傅的时候，却是看到自己师傅悠悠的醒了过来，戒律见状，脸色大喜，立刻将唐昊刚刚给自己师傅服下不知名的药丸一事给忘的一干二净，他激动无比的来到老方丈面前看着老方丈叫到：“师傅你怎么样了！感觉好点了吗？还有哪里不舒服！我我我这马上就去给你找药材去！”

　　“不用了！为师已经痊愈了！”只见老方丈这时候张开眼，他深吸了一口气，随后眼中闪过一丝异彩，只见老方丈微微抚了抚自己的胡须，随后看着戒律摇了摇头说了一句让众多沙弥惊呆了的话来，老方丈话音落下后，周围的僧人愣是一个都没有反应过来，更是一个个觉得老方丈是在开玩笑似得，因为前一刻老方丈就只剩下一口气，后一刻，老方丈却是一脸精神抖擞的说着自己已经痊愈了，这一天一地的差别，让众人没有回过神来。

　　“什么，方丈师兄，你真的已经痊愈了？”一个老僧人这时候一脸不敢相信的看着老方丈惊骇的问到，他下意识的冲过去两步，一把拉起老方丈的手腕，随后开始把脉起来，而老方丈则是没有任何抗拒，反而是微微笑了笑，抚了抚自己胡须，任凭对方施为。

　　只见过了不出十秒后，那老僧人激动无比的松开手，不可思议的看着老方丈说道：“方丈师兄，你你你真的痊愈了！这这这怎么可能！天呐，这简直就是奇迹！不是神迹！只有神仙才能够办到的神迹！”只见那老僧人说完后，忽然想到了是什么人让自己师兄痊愈的，只见他想到这里后，猛然将目光看向站在一边，微微闭着眼，似乎在打瞌睡的唐昊。

　　“多谢前辈救命之恩！”只见这时候，老方丈一脸笑容的来到了唐昊跟前，对着唐昊躬身施了一礼，双手合十报了一句佛号，甚至唐昊没有发话让他起来，他都没有起来，不过在其施礼完了后的瞬间，唐昊便放出一股真元，将老方丈给托起，老方丈感受到一股看不到的力量托住了自己的双臂，他眼中写满了惊骇，震惊的看着自己的双手，直到他站直起来，都没有反应过来，过了片刻后，老方丈深吸了一口气，一脸复杂的看着唐昊，微微念叨：“阿弥陀佛！善哉善哉！前辈果真乃神人也！老衲已然一脚踏入鬼门关，居然还能够死而复生！前辈真乃是神人也！老衲心服口服！”老方丈说完后，对着唐昊又施了一礼，双手合十。

　　“好好好打住！”唐昊这时候一脸不耐烦的伸出手对着老方丈叫了一声，老方丈见状，脸上带着淡笑的看着唐昊没有言语，只见唐昊这时候一脸不耐烦的说道；“我之所以救你！那是因为，我不想我传功给这个小和尚，他还没修炼到大成，就被人截杀掉！只有你活着，他才能够更好的成长！到时候我的传功才不会白白浪费掉，也不会白白浪费掉这千年一现的大智之资！”唐昊这时候双眼从一脸呆呆看着他和老方丈的戒律身上扫过，而戒律似乎意识到了唐昊和自己师傅在说他的样子，他不禁双颊发红，干笑了一声，伸手挠了挠自己的脑袋。

　　“阿弥陀佛！前辈大善也！老衲不及！”老方丈这时候一脸叹服的看着唐昊感激地说道。

　　“好了，此间事了，我也该走了！”唐昊说完后，对着老方丈等人忽然咧嘴一笑，随后他在原地就莫名其妙的消失不见，那老方丈和周围的僧人看到这么一幕后，一个个呆呆的站在原地，过了几秒钟都没有反应过来，还是戒律第一个反应过来，他一脸单纯的在四周看了看，愣是没有发现唐昊的踪迹后他嘀咕着：“这位前辈好生厉害，居然就这么没了！好厉害！”

　　“啊，对啊，他居然没了！他他他难道是神仙不成天呐，这事情要是传出去，岂不是要在江湖中掀起一番风浪啊！”这时候周围的僧人也回过神来，一个个惊骇无比的议论着。

　　“你们”就在这时候，老方丈听到自己门中弟子的议论后，面色铁青冷冷的喝了一声，正要说什么的时候，忽然唐昊的声音再次诡异的响了起来：“咳咳咳！那个，还有件事！”

　　“啊，前辈！您放心，对于您的身份，和您的一切所有秘密，我们清风寺伤心都会守口如瓶，绝对不会泄露任何有关前辈您的消息！前辈您请放心！”那老方丈这时候面色慌张的微微弓着身子双手合十的说着，说完后，他面色紧张的偷偷抬头看着唐昊的脸色。

　　唐昊见状，顿时微微一怔，他古怪的扫视了周围一眼，这时候才想到刚刚他们在议论自己的话题，顿时有些无奈的笑了笑说道；“不用这么紧张，你们爱说就说吧！反正我也不怕你们去说！我来不是为了这事的！”唐昊说完后，郁闷的翻了翻白眼，有些无奈的笑了笑。

　　“前辈您还有什么事情，您尽管吩咐，只要我们清风寺能够做到的，我们清风寺上上下下都会为您办的妥妥当当的！”这时候，老方丈第一个反应过来，马上兴奋的看着唐昊说道。

　　“其实也不是什么大事！我不过是想要问问，像你们那种佛光舍利，在哪些地方还能够得到！”唐昊说完后，一脸期待的看着老方丈，眼中满是意动之色，而老方丈闻言后，面色微微一滞，只见他一手抚了抚自己的胡须，随后便对唐昊说道：“前辈，其实不瞒您知道！这佛光舍利乃是我清风寺祖传，至于这中海市内，我可以肯定，只有我们清风寺有佛光舍利！不过其他省份里的佛光舍利是否还在，老衲就不清楚了！”老方丈说完后，微微摇了摇头。

　　“你的意思是说！在中夏国的每个省份都有一间寺庙里会有一颗佛光舍利？”唐昊听了老方丈的话后，顿时听出了一些话外之意，连忙兴奋无比的看着老方丈急声问道。

　　而老方丈闻言，则是看着唐昊微微点了点头说道：“没错！原来前辈不知道我们佛门的传闻！”老方丈说完后，微微笑了笑，看着唐昊，而唐昊闻言则是眼睛一亮，期待的看着老方丈急问道：“什么传闻！”老方丈见状，点了点头便说道：“这是两千多年前就流传下来的传闻，据说在当时，有一妖邪作乱中华大地，而那时候，民不聊生，到处都是！”


第2318章 白衣女鬼

　　唐昊见状，则是翻了翻白眼说道：“说重点！”那老方丈闻言，顿时尴尬的笑了笑，脸微微有些发红，只见他这时候话锋一转连忙说道：“后来就有三十六位伏魔仙人从天界下凡而来，亲自斩杀了那尊妖邪，而那时候那妖邪被斩杀后，魔气几乎将整个中夏国给覆灭，所有的百姓都化成了妖邪魔物，那三十六位伏魔仙人各自施展神秘仙法，将那魔气镇压，最后各自封存在三十六颗佛光舍利里面！而后来，人间恢复了秩序，为了这些佛光舍利不被魔物得去，便由当时的三十六座伏魔寺庙各自保管一颗佛光舍利！而每一座佛魔寺庙更是各自选择一个省份安家立命！因为当时那三十六位伏魔仙人离去后，曾经留下一句话，切勿让三十六颗佛光舍利重聚，否则天下将会再次大乱！所以前辈这佛光舍利，您还是要小心保管啊……”那老方丈说完后，满脸通红，紧张的看着唐昊，不过看到唐昊眉头微微皱着，眼中并未有任何恼色的神情后，老方丈心中暗自松了一口气，干笑一声说道：“当然了这毕竟是传闻！”

　　“原来还有这么一段秘辛呢！”唐昊闻言，下意识的点了点头，随后他看了一眼老方丈说道：“那你可知道那三十六座寺庙的具体方位在何处！”唐昊说完后，眼睛一亮的看着老方丈。

　　然而老方丈听了后，则是面色有些紧张的看着唐昊问到：“不知道前辈您要收集这些佛光舍利是为了什么，如果您是要复活那那那妖邪的话，就算前辈您杀了我，我也不会告诉你的！”老方丈说完后，他头一次的对唐昊露出了一脸决然的神色，紧咬着牙。

　　“呵呵，你放心，我不会那么做，我要收集那佛光舍利，呃……算是要摧毁掉那些佛光舍利吧！”唐昊一手摸着自己的下巴看着老方丈一脸笑容的说着，脸色满是兴奋之色。

　　听了唐昊的话后，老方丈下意识的点了点头，他的眼中虽然还有些疑虑，不过他再三思虑一阵后，最终还是选择告诉唐昊，只见老方丈看着唐昊微微顿了顿便说道：“前辈！老衲也只知道江东省，浙南省，福南省这三省里面佛光舍利的所在之处，至于其他的三十二省内的佛光舍利，在下却是一无所知！毕竟老衲也不过是一个小小方丈而已！”老方丈说完后，尴尬的看着唐昊，对唐昊歉然一笑，而唐昊听了老方丈的话后，下意识的点了点头。

　　“嗯，那就劳烦方丈你将这所知的三个位置告诉在下了！”唐昊听了后，眼睛猛然一亮。

　　“好！前辈稍等！”老方丈微微颔首，随后转身走到一处供台之上，拿过了一张黄纸和笔墨，在上面缓缓写着什么，过了片刻后，老方丈便将那张黄纸给了唐昊，唐昊见状，直接接过，拿在手中，看了一眼后，眼睛一亮，上面依次写着三行地址，字体工整苍劲有力。

　　“多谢方丈了！”唐昊对着老方丈微微笑了笑说道，随后他看了戒律一眼，后者看到唐昊目光看向自己，顿时路出一脸憨厚的表情，挠了挠头，对唐昊傻傻的笑了笑，唐昊眼角微微一挑，随即便朝着大雄宝殿门口一步步走去，这次唐昊却是徒步缓缓消失在众人视线中，众多僧人的目光全都跟着唐昊的身影，一点点的远去，直到唐昊彻底消失，众人这才反应过来。

　　“魔牌！”唐昊在离开清风寺后，已然深夜近凌晨四点，他御剑直接飞出了数十里后，找了一处荒废的村落落下，手中多出了一枚乌黑之色的木牌，那木牌上面只刻画了一个字，正是“魔”字，这木牌的前身正是唐昊在那间居民房中意外得到的神秘牌位，唐昊在清风寺的大雄宝殿里面将这牌位彻底破除掉两道障眼封印后，那牌位便显露出了真身来。

　　“佛光舍利，蕴含如此强大的魔气，居然被魔牌直接瞬间吸干，而且魔牌却是如同见不到底一般，吸收了整整的一颗佛光舍利！”唐昊眯着眼，端详着面前漂浮着的魔牌，只见魔牌这时候微微发出黑色的光晕，光晕的最外层，却是时不时的闪烁过一道道紫色光芒。

　　“必须要大量收集魔气！而这世界里的魔气，除了那些隐藏在暗处的心魔，那就只有佛光舍利了，也许我想要离开这世界的关键就在于这块魔牌之上！”唐昊沉思了片刻后，一手微微摸着下巴，暗自点了点头低声自语着，就在这时候，唐昊眉头忽然一挑，眼中闪过一丝精芒。

　　只见唐昊端坐在地上，一动不动着，而在这时候，唐昊的身后的墙壁上，一张破旧的图画卷忽然慢慢的散发出一道道灰蒙蒙的气体，那灰蒙蒙的气体似乎自由意识一般，只盘踞在那破旧画卷之上，渐渐地，过了数秒钟后，那灰蒙蒙的气体慢慢的凝聚在一起。

　　紧接着，一个人形缓缓的浮现出来，这是一个披头散发，看不清脸孔的白衣人，不过这人更像是一个鬼，因为她的下半身却是看不到，全都隐没在灰色气体之中。

　　只见那个白衣人影渐渐地抬起头，一张惨白如纸的脸孔顿时显露出，不过这张脸长得极为精致，樱桃般的小嘴，瓜子脸，且一双大眼，不过此刻这双大眼流露出来的却是满满的杀气和嗜血之色，瞳孔里一阵阵血红之色在轻轻地闪动着，这赫然是一个隐藏在画中的白衣女鬼。

　　只见这时候，那白衣女鬼朝着唐昊的背后缓缓地靠了过来，她悄无声息的来到了唐昊身后，双手慢慢的抬起，朝着下方的唐昊猛然抓了下去，只见其双手顿时化作一道灰蒙蒙的气体，裹向唐昊的脖子而去，而就在这时候，唐昊的周身忽然泛起一道青色灵动的光晕。

　　“呀！”那女鬼顿时惨叫一声，双手紧紧地挡在自己身前，忽然，那女鬼惊恐无比的跪在地上，对着唐昊一个响头，一个响头的磕了起来：“仙师饶命啊，仙师饶命啊，小女子不敢了！”

　　唐昊这时候面无表情的站了起来，转身看向自己身后的那个女鬼，那女鬼看到唐昊面向自己，身体猛然剧烈的颤抖起来，更加惊慌失措的在地上对着唐昊不停的磕头着。

　　“哼！你这恶鬼，若是我没有法力，换做了其他人，岂不是要着了你的道了！”唐昊说完后，眼中杀气一闪而过，面色一沉，冷冷的看着面前的女鬼，唐昊就要抬起手，将女鬼给杀掉的时候，忽然那白衣女鬼无比惊恐的叫到：“啊，仙师！求仙师饶命，小女子也是一时糊涂，小女子真的再也不敢了，小女子愿意做仙师的鬼奴，求仙师饶恕小女子啊！”

　　唐昊听到这白衣女鬼的话后，忽然面色一沉，手臂顿时一顿，唐昊这时候，眼中闪过了一丝追忆的神色，眉宇间流露出了一丝弱弱的伤感，他似乎想起了什么触景伤情的事情来。

　　“好，看在你身上杀气不多，也是初犯于我，我可以饶你一条鬼命！但你必须要拜我为主，成为我的鬼奴！”唐昊说完后，眼中闪过一丝异色，随即缓缓的放下手臂，身上的杀气也渐渐地敛去，不再对面前这个女鬼有一丝的杀气显露出来，然而女鬼却是知晓，就算唐昊不流露出任何的杀气，唐昊想要杀她，也是易如反掌，不会吹灰之力便可将其站杀掉。

　　“啊，多谢仙师饶命！小女子心甘情愿拜仙师做主人，甘愿做仙师的鬼奴！”那女鬼这时候反而流露出了一脸的激动之色，她在为自己能够侥幸逃过一劫而高兴，也是在为自己能够有唐昊这么一个厉害的主人做靠山而兴奋着，而这时，白衣女鬼感觉到了什么，她面色一惊，随即看到自己身体被一道青芒所笼罩，白衣女鬼顺着青芒看向自己头顶，顿时看到唐昊那只大手掌正在散发出诡异的青光，白衣女鬼见状面色顿时放松下来。

　　“若是你有一丝抵抗，我会立即将你给抹杀掉！我不会为了你区区一个小小鬼奴而消耗我的法力去炼化你！这点你最好自己清楚！”唐昊这时候面无表情的看着白衣女鬼淡淡地说道。

　　后者闻言，身体微微一颤，随即紧张的低下头说道：“仙师放心，小女子绝对不敢有任何抵抗，小女子心甘情愿做仙师的鬼奴！恳请仙师收了小女子！”白衣女鬼说完后，低着头，一动不动，大气都不敢出一下，这时候的白衣女鬼浑身的鬼气都已经收敛入体，不过此刻的她，看上去也是极为渗人，特别是那张精致到难以挑剔的脸蛋，却是如纸一般苍白之色。

　　“九幽阴魂！锁魂牵魂，以吾为主，汝为吾奴，永生永世，不得背叛！如有背叛，九幽不收，天地不留，万雷钧霆，灰飞烟灭！”唐昊念了一句深沉无比的咒语后，忽然大手直接印在了白衣女鬼的额头正中间，随即她的浑身青光大盛，而那白衣女鬼的鬼体也是一颤，随后脸上流露出一丝痛苦之色，在过了三四秒钟后，那白衣女鬼脸上的痛苦渐渐消失不见。

　　“芙蓉拜见主人！”白衣女鬼忽然缓缓的张开眼，眼中没有一丝慌张和恐惧，眼里满是平静和恭敬的神色，只见白衣女鬼张开眼后，对着唐昊双膝直接跪了下去，对唐昊磕头行礼。

　　“起来吧！”唐昊闻言，眼睛一亮，暗道一声：“芙蓉，倒是一个好名字！”唐昊暗自点了点头，只见这时候，唐昊抬头看了一眼那张墙壁上的残破画卷，随后看着芙蓉说道：“你为何隐藏在这张画卷之中！那张画卷又是何物，为何能够容得下你这么一头食法鬼！”唐昊说完后，眼中满是好奇，上上下下打量了芙蓉的身体一眼，眼睛不禁一亮“凹凸有致！”白衣女鬼芙蓉的身材，堪称完美，不过却是有些冷，因为其是鬼体，没有体温。


第2319章 鬼奴芙蓉

　　听了唐昊的话，那白衣女鬼芙蓉面色显得有些疑惑，她似乎是在为唐昊口中的食法鬼而感到不解，然而她并未去询问，而是对唐昊回答到：“主人！小女子因身前费劲千辛万苦得到这张古图而又遭到小人毒害而惨死，死的时候，小女子的血液无意间滴落在了这张古图上，以至于我死了之后对于这张古图有着一定的感应，最后小女子心中不甘，便附身在这张古图上，长年累月吸收日月精华，淬炼鬼体，直至今日遇到主人后才……”

　　“哦，那样啊，你倒是挺可怜的身世！”唐昊闻言，下意识的点了点头，唐昊忽然好奇的看着芙蓉问到：“那那个毒害你的小人你将其杀掉了吗？报仇了没有！”唐昊看着面前这个一脸冷漠，脸上毫无感情色彩的白衣女鬼芙蓉，不知为何，多看两眼后，他心中就有一种莫名的冲动，想要为其报仇，让其不再因为仇恨的原因而闷闷不乐的冲动。

　　“主人！小女子当时实力低落，根本做不到伤害那个小人的本事，更何况，他对我又有克制的效果，我想要还他，除非现在他还活着，而那时候，我是根本做不到的！”芙蓉听了唐昊的话后，面色显得有些低落，说完后，对唐昊微微摇了摇头，唐昊见状，则是眉头一皱，点了点头说道：“嗯，你放心，以后你的这个仇，我一定会给你报了的！”唐昊自己也不知道为何自己会忽然对芙蓉说出这番话来，说完后，他自己都觉得有些惊讶甚至不解。

　　“难道，她和她很像吗？同样成为我的鬼奴，而且同样都是花季少女的年龄……”唐昊这时候面色显得有些伤感的低着头，口中低声嘟囔着，这声音只有他能够听得清楚。

　　“多谢主人！不过芙蓉看主人似乎不开心，是不是有什么烦心的事情！主人不凡说出来，小奴也许能够帮到您！”芙蓉说完后，一脸期待的看着唐昊，这时候她看唐昊的眼神多出了一丝变化，变的不再那么冷漠，变得不再那么平静，眼里也多出了一丝别样神色。

　　唐昊没有言语，而是微微摇了摇头，低声叹了一口气，他看了芙蓉一眼，随后对其说到：“走吧！”唐昊说完后，转身直接走向了出口而去，那女鬼芙蓉见状，则是眉头微微一皱，直接跟了上去，芙蓉是鬼体，她不能够暴露在阳光烈日之下，而晚上却是可以。

　　“你说，这世界里，哪个地方阴气鬼气魔气最多！”唐昊这时候，站在无名小村里，背对着身后的芙蓉女鬼低声问道，后者闻言，眼中闪过一丝惊愕之色，不过芙蓉马上就反应过来，她见状，马上对唐昊继续说道：“回主人！医院！”芙蓉说完后，恭敬的立在一侧。

　　唐昊闻言，眼睛顿时一亮，嘴角微微扬起一个弧度说道：“我怎么就没有想到呢！”随即唐昊转身看向芙蓉说道：“你暂时先躲入我这把宝剑里面吧！”唐昊拿出七星戮神剑面对着芙蓉，后者见状，眼中写满了惊恐之色，向后更是退了两步，十分恐惧七星戮神剑的样子。

　　“主人，我我我！”芙蓉见到七星戮神剑顿时就支支吾吾起来，不敢上前半步，十分害怕。

　　“你无需害怕，你放心，这把剑是我炼化的本命宝物，由我自由控制，不会伤害到你一丝一毫的！”唐昊看到芙蓉如此恐惧七星戮神剑，顿时嘴角微微一扬，笑着看着芙蓉说道。

　　芙蓉看到唐昊如此保证后，下意识的点了点头，不过她那惨白的脸上还是写满了害怕的神色，只见芙蓉咬了咬牙，随后身形向上缓缓飘动而起，最后化作一道灰蒙蒙气体，冲向七星戮神剑，而这时候，七星戮神剑发出一道光芒后，瞬间，芙蓉便消失在唐昊面前。

　　“多谢主人给了芙蓉一个容身之所！”芙蓉刚刚进入到七星戮神剑剑身之内，顿时对唐昊传来一阵阵无比兴奋的声音来，似乎十分满意这个容身之所的样子，唐昊听了后，也是淡淡一笑，没有说话，只见唐昊身形缓缓飞起，随后脚踏飞剑，朝着中海市的方向化作流光飞去。

　　中海市嘉济医院是一所顶级医院，在中海市属于首屈一指的医院，不管是里面的设备还是，医院的医护人员或者医师，都是全国顶尖排名的存在，各个都有身经百战的资历。

　　“到底要怎么办才好！到底要如何是好！”在嘉济医院的最高楼层处，第八层的一间VIP病房里，陈国来正一脸着急的来回走动着，他每走一个来回，就忍不住的看向病床上躺着的一个中年女子，这女子正是他的老婆陈夫人，不过此刻陈夫人那本来充满血气且妩媚的脸上此刻没有任何一丝血色，面色更是槁白一片，身体也是比之前唐昊见到她的时候瘦了许多。

　　“咔嚓！”这时候，病房的房门打开，一个戴着墨镜的中年男子走了进来，只见那中年男子进来顿时将墨镜拿下来，随即露出刘贺的脸孔来，陈国来看到刘贺出现后，顿时大喜，激动无比的三步并作两步冲了过去，拉住他的胳膊兴奋地说道：“刘老弟，怎么样了，冰儿有消息了吗？”陈国来一脸激动的看着刘贺叫着，他的呼吸十分急促，此刻他心中十分紧张。

　　“陈老哥，你先不要激动！”看到陈国来如此激动，刘贺眉头微微一皱说到，陈国来见状，则是微微怔了一下，随即干笑一声，只见他连忙松开手，随后尴尬的看着刘贺说到：“我就这么一个宝贝闺女，要是她出了什么事情！那我和我夫人要怎么活下去啊！”说完后，陈国来一脸担忧的看了一眼躺在病床上还未曾有任何要苏醒迹象的陈夫人一眼。

　　刘贺见状，也是将目光从病床的方向扫了一眼过去，随即他微微叹了一口气，无奈地说道：“陈老弟，嫂子你不用担心，再过半个小时，就有顶尖的医师来到这里，亲自给嫂子诊断！”刘贺说完后，眼中闪过一丝迟疑之色，似乎有些话想要说出来，但是又不知道如何开口。

　　“那我闺女呢！我的冰儿呢！”陈国来听了刘贺的话后，先是脸色微微一松，随即兴奋期待的看着刘贺，后者见状，顿时露出一丝苦笑，陈国来看到刘贺流露出来的表情，面色顿时一惊，随即激动无比的拉住刘贺的胳膊叫到：“刘老弟，你这是什么意思，你不要吓我啊！”

　　“陈老哥，大侄女她……她……”刘贺一脸犹豫的看着陈国来，有些说不出口的样子。

　　“你倒是说啊，我女儿怎么了！你不要吞吞吐吐的！”陈国来见状，急的直跺脚他再也无法保持书香世家的风度和气质，他此刻也如同普通民家中的父亲，只在一心担心自己的爱女。

　　“她被倭寇的人绑走了！”刘贺一咬牙，一脸难看的说了出来，说完后，刘贺面色低沉似水，不过他在看到陈国来此刻的脸色后，他连忙对陈国来说道：“陈老哥，你放心，无论如何，我都会想尽一切可能的办法将大侄女救出来！不过……”刘贺说到一半又停了下来。

　　“不过什么！”陈国来这时候面色呆滞的看着刘贺嘟囔着问到，如同失神了一般在说梦话。

　　“不过，对方提出了条件……”刘贺这时候一脸无奈的叹了一口气，陈国来闻言，眼中绝望的神色忽然再次浮现出了一丝光明一般，他如同抓住了最后救命稻草似得。

　　“他们提出什么条件了，不管是什么条件，只要能够救出我的闺女，救出冰儿，我都愿意答应他们！哪怕是要我倾家荡产我也在所不惜！”陈国来无比激动的红着眼叫着。

　　“陈老哥，你把他们想的太简单了！你觉得倭寇会是为了钱而绑架冰儿的吗！”刘贺微微摇了摇头，说完后，他的面色也显得十分难看，他的内心也十分自责。

　　“那他们到底提出了什么条件！”陈国来这时候十分着急的对刘贺急声问道，他这时候，一刻都不想让自己的女儿在倭寇之人的手中待着，因为他知道，倭寇人都不是正常人。

　　“他们要你交出引发那场异变的宝物！”刘贺这时候眼中闪过一丝异色，随即面色铁青地说道，陈国来闻言，微微一怔，随即激动无比地说道：“那场异变的宝物？可那场异变，源头根本就不是什么宝物，而且我……”陈国来激动无比的在原地团团转着，他的眼睛忽然一亮。

　　“陈老哥，你不是说，你当时和嫂子正在房间里躲避着！你怎么会知道不是宝物！难道你有什么瞒着我这个老弟可是！”这时候刘贺脸上流露出一丝不悦的神色盯着陈国来。

　　“这……”陈国来见状，顿时有些迟疑起来，他的脑袋里忽然浮现出了唐昊的身影来：“到底要怎么办，现在也许只有唐大师能够救我女儿了，可是唐大师在哪里，我要去哪里找他！”

　　“陈老哥，你是不信任我吗！连老弟我都不信任了吗？”这时候刘贺看到陈国来在犹豫的样子后，他眼中闪过一丝低沉之色，随即一脸愤慨的看着陈国来憋红了脸叫到。

　　陈国来这时候连忙反应过来，他急声对刘贺说到；“可是我答应了他的，不会将他说出去！”

　　“陈老哥你放心，你跟我说，我不会告诉别人的！这件事我会烂在肚子里！”刘贺听了陈国来的话后，眼中闪过一丝惊喜，随即激动的对陈国来说道，说完后，他期待无比的看着对方。

　　“告诉你，你不会将这件事传上去吧！我不想给大师添麻烦！”陈国来见状，犹豫的看着刘贺说道，刘贺听了陈国来的话后，面色微微一变，眼中闪过一丝凝重之色说道：“陈老哥，你放心便是，你告诉我，我只是会帮你将大侄女尽快找回来，毕竟对方提出的条件也许只有陈老哥你口中的那个大师才能够满足的！难道陈老哥你不想大侄女赶紧回来啊！”刘贺说完后，面上满是迫切着急之色，不过陈国来此刻心中全是自己女儿的影子，他没有看到刘贺眼眸里闪过一丝狡黠的神色。


第2320章 朝珠

　　“我闺女！”陈国来听了刘贺的话，顿时面露惊慌之色，他的脑子里不断的闪过一些电影屏幕上才会有的画面，一想到自己女儿落入倭寇人的手中，他就不敢继续往下想下去了。

　　“好，我可以告诉你老弟！但是，这件事，我真的不希望让大师他受到麻烦！”陈国来深吸了一口气，随后面色紧绷的看着刘贺紧张地说道，后者闻言，脸色顿时一喜，兴奋的对陈国来说道：“陈老哥，你放心便是，你告诉我那件事里面的真相，我只会以此来想办法，尽最大努力的去救出大侄女！毕竟我也是看着她长大的，哪里能够容忍该死的倭寇将其抓走！”

　　陈国来一听到刘贺后面这句话，内心不禁就是一紧，他点了点头，随后说道：“那天的天象，也许你们早就知道了吧，我就不多说了！”陈国来眉头紧紧的皱着，面色无比凝重地说道。

　　“嗯，那天的天地异象，我确实早早就知道了，甚至此刻整个天朝都知道了！”刘贺闻言，眼中闪过一丝兴奋，随即对陈国来点了点头，不过他马上就将脸上的兴奋之色给隐没掉，换上了一脸凝重的看着陈国来，陈国来这时候微微有些犹豫的看了一眼刘贺顿了顿后便继续说道：“那天，其实一切都是一头僵尸所引起的！”陈国来说完后，眼中闪过一丝惊骇之色。

　　“僵尸！”刘贺闻言，眼中闪过一丝惊愕之色，他是怎么想都想不到，最后陈国来会说是一头僵尸所引起的，刘贺想到这里，顿时反应过来，他一脸惊愕的看着陈国来说道：“居然是一头僵尸所引起的，那这头僵尸会是多么可怕！居然能够引发那种天地异象，这不是在神话故事里面才可能有的吗？”刘贺说完后，面色紧绷，一脸难以相信的看着陈国来。

　　“刘老弟，谁说不是呢！当时我在看到那头僵尸后，心中就只有一种感觉！那种被掌控了生命，随时会被杀掉的感觉，真是太可怕了！”陈国来这时候还一脸心有余悸着。

　　“这是自然，能够引发那种天地异象，只怕除了顶尖科技武器外，没有别的能够达到的了！”刘贺听了陈国来的话，他长长的出了一口气，面色凝重无比的对陈国来点了点头，刘贺微微一顿后，便看着陈国来继续问道：“那最后那头僵尸呢？为何我们到场后，那僵尸却不见了！”刘贺说完后，一脸惊疑不定的看着陈国来，眼中满是疑虑：“如此厉害的僵尸，能够引发传说中的天地异象，只怕不是人力所能够灭杀的吧！难道那头僵尸已经流窜出去了？”想到这里，刘贺的面色微微一变，心头也是猛然一紧，双手下意识的搓握的更紧，手心里全是汗水。

　　“那头僵尸，最后被唐大师灭杀了！”陈国来听了刘贺的话后，眼中满是崇拜之色，一想到唐昊，他的内心顿时火热无比起来，他的脑子里回想起唐昊当时恍若天神般灭杀僵尸的一幕。

　　“唐大师？难道就是刚刚口中的那个大师，对方姓唐？难道就是那天那个年轻人？那个小伙子？”刘贺听了陈国来道出唐昊后，先是一脸惊愕，随即变得一脸惊骇的看着陈国来。

　　“没错，就是唐大师，哦不，唐大师不喜欢别人那么称呼他，他喜欢别人称呼他唐小师傅！”陈国来一说起唐昊来，顿时露出一脸笑容，他内心此刻还十分感激唐昊：“若不是唐小师傅的及时出现，我的老父，只怕当时就已经挺不过去了，我的陈家只怕现在也都会面临大灾难！”

　　“陈老哥，你说的都是真的？那小子，居然以一己之力，将你口中的那头僵尸给灭杀掉？而且什么都没有留下，一点痕迹都没有！”刘贺一脸难以置信的看着陈国来再次追问道。

　　陈国来则是微微摇了摇头说道：“没有，什么都没有留下，当时唐小师傅放出一道天火，那头僵尸就被烧的干干净净了，连渣都没有留下一点！最后！”陈国来说到这里的时候，忽然他面色一顿，脑子里闪过唐昊收走的那串僵尸胸口挂着的朝珠，陈国来下意识的止住了口。

　　“最后什么！”在一侧的刘贺见状，眼中闪过一丝异色，目光直直的锁定着陈国来追问道。

　　“没什么！没什么！”陈国来这时候缓过神来，连忙看着刘贺干笑了一声，他没有将唐昊收走朝珠一事告诉他，陈国来隐隐约约觉得，若是告诉他，会给唐昊引来不必要的麻烦。

　　“哦！那样啊！”刘贺这时候看到陈国来有意隐瞒后面的话不愿意多说的样子，他也没有继续逼问，而是面色淡然的点了点头，只见他忽然手机响了起来，刘贺眼中闪过一丝异色，他伸手将手机拿起来直接接通，只见刘贺听了两三秒后，忽然面色凝重无比的对着手机回话道：“你说什么，那该死的倭寇居然用这个来威胁我陈老哥！真是太可恶了！”只见刘贺三言两语就挂掉了电话，而站在他身旁的陈国来这时候脸色则是变得十分难看，眼中满是慌张着急。

　　“刘老弟，刚刚是谁打的电话，是有关冰儿的消息吗？对方到底是说了什么！”陈国来一看到刘贺挂掉了电话，顿时忍不住对刘贺急声问道，说完后，他急得额头都冒出了丝丝汗水。

　　“这个，陈老哥，你先不要着急！”刘贺看到陈国来如此激动的样子，他眼中闪过一丝异样光芒，随即目光在陈国来脸上一扫而过，而陈国来则是急切不已地说道：“我能够不着急吗？我就那么一个宝贝闺女，我不允许她出现任何事情，她是我的心头肉啊！刘老弟！”

　　“这个，好吧，我告诉你吧！只是对方太得寸进尺了！居然要求陈老哥将那样东西给交出去！否则他们就要将大侄女给……”刘贺说到最后，顿时就停了下来，眼中满是愤然。

　　“那样东西？什么东西！他们到底要我交出什么啊！”陈国来闻言，双眼一瞪，顿时激动的对刘贺追问道，不过刘贺却是一脸凝重的摇了摇头，他看了一眼陈国来，随后又看了一眼病床上昏睡不醒的陈夫人，只见刘贺忽然叹了一口气，随后又抬起头，目光定格在了陈国来的身上说道：“陈老哥，如果我没有猜错的话，对方可能是以为当时天地异象是有什么宝物出世，所以才将大侄女给绑架了，要陈老哥交出那样东西啊……”

　　陈国来闻言，面色顿时一怔，随即惊怒道：“哪有什么东西啊！”不过陈国来说完后，脑子里不禁闪过唐昊收走的那一串朝珠，想到这里，陈国来的眼神发生了一点点变化。

　　而这时候，刘贺站在陈国来身侧，目光紧紧的盯着陈国来脸上的神情变化，在看到陈国来眼里闪过的那一道不一样的神色后，刘贺眼中却是浮现出一丝阴霾，不过这丝阴霾很快就被刘贺给隐藏下来，而陈国来一心挂念着自己女儿安全，自然无法发现刘贺这一道别样表情。

　　“陈老哥，如果是这样的话，那可要如何是好啊，对方可是一口咬定那天地异象是某件宝物所引发的！可陈老哥你也说了，那天根本就没有什么宝物，而是僵尸所致的！这下要救出大侄女只怕不是那么容易了！”这时候刘贺看到陈国来在低眉不语，眼中满是挣扎之色的时候，刘贺心中一喜，随即对陈国来再次加油添醋继续说道，而陈国来在听了刘贺后面这一番话语后，面色猛然大变，只见陈国来这时候脸上有些惊慌失措的样子，他深深地咽了一口口水。

　　“其实！”忽然陈国来忍不住开口说道，刘贺听了之后，眼睛猛然一亮，兴奋无比的看着陈国来追问道：“陈老哥，其实什么！”说完后刘贺目光炯炯有神的盯着陈国来。

　　“哎！”陈国来忽然叹了一口气，随后摇了摇头，刘贺见此一幕，面色顿时一滞，一时间没有反应过来，只见陈国来这时候有些疲惫地说道：“其实那头僵尸在被唐小师傅杀死后，他拿走了一样事物！那倭寇难道是要那样东西吗？可是已经被唐小师傅拿走了啊！”陈国来说完后，一脸无奈的摇了摇叹了一口气，他看了一眼刘贺，看到刘贺很是震惊的样子，陈国来顿时露出一丝苦笑对刘贺说到：“我本来是不想将这件事说出来的，毕竟这事关唐小师傅，他帮了我陈家那么大的忙，我不想再给唐小师傅制造麻烦，所以我就没有说出来，刘老弟你可不要见怪啊！”陈国来说完后，脸上挤出了一丝笑容，不过这笑容充满了苦涩的味道。

　　“呵呵，陈老哥，你这是哪里的话，我哪里会见怪！陈老哥如此重情重义，反倒是让我这个做小弟的有些厚颜了！”刘贺先是微微一呆，一副被惊到的样子，随即对陈国来歉然一笑着。

　　“陈老哥，你还想不想救出大侄女了！”这时候，刘贺忽然目光紧紧的盯着陈国来说道。

　　“我想啊！我怎么会不想呢，我就这么一个宝贝女儿！我不救她，谁来救她！”陈国来听了刘贺的话后，没有丝毫迟疑，便直接对刘贺着急地说道，刘贺闻言，眼中闪过一丝喜色，随即他的脸色微微一沉看着陈国来继续说道：“陈老哥，如果你真的想要救出大侄女的话，那就只有让那唐小师傅再次现身，让他出来帮忙，只要有他帮忙，我想，大侄女肯定能够被安全救出来的！”刘贺微微顿了顿，随即深吸了一口气，对陈国来直截了当说了出来。

　　陈国来闻言，面色顿时一滞，随即看着刘贺，微微张了张嘴，而刘贺见状，心中也是一喜，兴奋的看着陈国来，不过下一秒，陈国来忽然一脸疲惫无奈的低下头，叹了一口说道：“我也早就想找唐小师傅帮忙了，可是，可是我根本就不知道如何联系唐小师傅他！”


第2321章 收集阴气

　　站在一侧的刘贺闻言，他脸上的表情也是一凝，随即显得有些着急的对陈国来说道：“什么，陈老哥，你不要开玩笑，你真的没有那唐小师傅的联系方式吗？他的电话也没有吗？”刘贺显得十分着急，他听了陈国来这话后，脸上的表情显得有些怪异，微微发白。

　　“你之前就问过我的啊，我也说过了，那唐小师傅根本就是连个手机都没有，而且是我将我的手机号码抄在一张小纸条上给他的，他当时都不怎么愿意留下呢！呵呵，唐小师傅不是普通人，是世外高人，那次能够遇到唐小师傅也是有点运气和缘分啊……”陈国来无奈的苦笑一声，看着刘贺缓缓地说道，这时候，刘贺听了陈国来这么说后，他忽然变得有些呆滞起来的样子，他呆呆的立在原地，一动不动，没有眨过眼，就这样过了好几秒，他才反应过来。

　　“这下就真的麻烦了！”刘贺这时候面色铁青的低着头，口中低声言语着，陈国来见状，眉头微微一簇，感到有些纳闷想要问问刘贺刚刚说的什么，自己怎么没有听清楚。

　　不过就在这时候，病房的房门忽然被敲动起来“咚咚咚”的响着，刘贺和陈国来听到后，各自面色微微一惊，只见陈国来犹豫了一下，便走过去，打开病房门，只见在房门口，站着三个人，一个他认识，正是这家医院的院长，另外两个他则是不认识，一个是中年男子，一个则是上了年纪的老者，看其模样起码有七十以上的年纪，不过年过七十的老者，却还是保持着一脸红光焕发，精神抖擞十足的样子，一点都看不出来他已经是七十岁以上的年纪。

　　“楼院长你这是！”看到楼开院长带着两个陌生人出现在自己妻子病房门口，陈国来眉头顿时一皱，显得有些不满的意思，口气也有些生硬着，他并没有直接让开道，他不想在里面的妻子受到外界的太多干扰，而那楼开院长这时候听了陈国来这么说后，顿时路出一丝尴尬的笑容，回头看了一眼其中那个身穿黑西装的中年男子，后者则是将目光看向里面的刘贺。

　　刘贺这时候也看到了这三人，只见他眉头微微一簇，便说道：“哦，是林虎你来了啊！”刘贺说完后，便走到了陈国来身侧，陈国来见到刘贺居然认识这二人后，眉头一皱，感到有些疑惑不解，只见刘贺这时候对陈国来轻声一笑说道：“陈老哥，我忘了跟你说了，这位老者，便是我之前跟你说过，上级为您找来的权威医师，只要有他在，我想嫂子的病会很快好起来的！”刘贺说完后，面带着淡笑看向了站在三人中间的那个最年长的老者。

　　后者捡到刘贺这么介绍后，也是对刘贺面带笑容的点了点头，报以感激的意思，而另外一人则是刘贺的手下，他叫做林虎，是他去将这个医师接来的，在知道对方居然是有名的医师后，陈国来不敢大意怠慢对方，马上就让开道，对那老医师十分紧张地说道：“欧阳老师！快快里面请！快请进！”陈国来十分热情的将欧阳福给请了进来，后者也是微微点了点头，不客气的走了进来，他一进来后，目光在病床上的陈夫人扫了一眼，眉头微微一皱，便收回眼神。

　　而这时候，唐昊独自一人，脚踏飞剑，凌空而立在一栋高楼的顶端，他微微瞥了下方高楼一样，嘴上低声嘀咕着：“这家医院是中海市最为高等的医院存在！这里也是最好收集这些阴魂污秽之气的场所吧！”唐昊眼中闪过一丝兴奋之色，随即他的身形，鬼魅般的消失不见。

　　嘉济医院的公园里，某一颗大树底下，忽然一个人影从天而降一般，诡异的出现在了那里，在黑夜的笼罩下，那人如此诡异的出现，却是没有被任何第二人所发现察觉。

　　只见这个人影，悄无声息的从树荫之下走了出去，渐渐地，他的脸孔显露在月光下，在月光的笼罩下，这才慢慢的浮现出唐昊的嘴脸来，唐昊走出树荫后，回头微微看了身后一眼，在身后，一个白色身影渐渐的凝聚而出，正是那个叫做芙蓉的女鬼。

　　“主人！”芙蓉出现后，对着唐昊盈盈一礼，躬身作了一辑，唐昊则是微微点了点头，背对着芙蓉说道：“既然这里对你有好处，那你就跟着我吧！”唐昊说完后，双手负在背后，朝着前面缓缓走去，芙蓉见状，眼中满是激动之色，她“嗯”了一声，便着急无比的跟了上去。

　　唐昊悄无声息的走向了门诊大楼的方向，忽然在距离门诊大楼约三十米的时候，忽然一阵阵救护车的警铃声着急的响了起来，原本平静的夜晚，顿时就被这道刺耳的警铃声给吵醒了一般，只见在门诊大楼门口，这时候，数个白衣男女，急急忙忙的跑了出来在等着救护车靠近。

　　只见救护车缓缓停下，这时候，车门急速打开，一个女护士推着一辆担架车来到车门口，将担架车停稳后，里面三个医生和护士，着急无比的用担架抬着一个浑身是血，连身下白色担架都给浸成红色的男子走了出来，他们将男子重新转移到担架车上后，便风风火火的朝着门诊大楼里狂跑而去，似乎情况很是不乐观，众多医生护士在争分夺秒着。

　　看到这么一幕，唐昊微微停顿了下，而这时候，那身后的芙蓉女鬼则是忽然开口说道：“主人，那人马上就要死了！”芙蓉的声音平静且充满了一股冷意，让人听了凉飕飕的感觉。

　　“哦，你居然还能够感觉到这点！”唐昊听了身后芙蓉的话后，微微有些意外的回头看了她一眼，只见芙蓉这时候则是继续说道：“小奴还能够感觉到，那男子，死了后会化作孤魂野鬼，不愿意投胎轮回转世去！会滞留在人世间！”芙蓉这番话，顿时让唐昊更为意外起来。

　　“这个你都能够感觉到！”唐昊惊讶的看着芙蓉，芙蓉这时候微微点了点头说道：“是的，因为那中年男子死的之后，心中怨气很大，他因该是有很多心愿未了，或者心有不甘！”

　　“原来如此！”唐昊微微点了点头，随即唐昊嘴角微微扬起说道：“那么说，他死了之后，心中那股怨气和不甘滞留在他魂魄里，就会转化为阴气，既然是阴气那就好了！”

　　“没错，主人！”芙蓉听了唐昊的话，微微点了点头说道，唐昊闻言，嘴角微微扬起，随即朝着门诊大门的门口缓缓走去，一边走去一边对身后紧紧跟着，寸步不离的芙蓉说道：“没想到你居然还能够看出哪些将死之人，死了之后，会否化作冤魂！倒是不错！”对于芙蓉能够有这个特点，唐昊感到十分意外，也是极为欢喜，因为这样他就不用四处盲目乱找了。

　　芙蓉这回没有说话，不过她那双大眼睛却是充满了好奇，紧紧的盯着唐昊的后背，似乎在想着唐昊为何会如此喜欢到处抓鬼收集阴气，这时候，唐昊带着芙蓉已经进入了门诊大楼里。

　　刚刚进入大楼里，唐昊顿时就听到了一阵凄然的抽噎声：“呜呜……”唐昊面上没有丝毫变化，整个城市，死亡最高几率的就属于医院，来到这里，大多都是病死或者车祸无法挽救回生命而死去，对于这些，唐昊面上没有任何表情变化，因为这一切都是六道轮回在演变着，所有人的人，终有死去的一天，只不过这死去的方式有些不同而已，唐昊早早就进入修真大门之内，他早已看破了生死无常，一颗道心，已然是坚硬如铁般，无法撼动。

　　唐昊的目光，从周围一一扫过，左手边不远处，一双母女，各自依偎在一起，二人脸上有些呆滞，无神，而在这对母女身前，一个浑身灰色的气体所笼罩的男子，正一脸哀愁的看着那对母女，唐昊的目光从这边一扫而过，便没有停留，不过那男子似乎感觉到了有人看得到他似的，只见他激动的转身，看向了唐昊，这时候，他目光看到唐昊身后的芙蓉后，顿时发疯似的冲了过来，来到了唐昊面前，对唐昊激动地说道：“你你你看得到我？你拥有阴阳眼？”

　　唐昊面不改色，如同没有看到对方一般，继续朝着前面走去，而那男子见状，则是要扑过去的样子，却是忽然被一股力量所弹开，他不能够靠近唐昊一步范围之内。

　　“大师，求你帮帮我吧，我还不想死，我我我女儿，我老婆，那么伤心，我还不想死！我要照顾她们母女俩！”那个男子一个晃身，出现在了唐昊跟前三步之外，对着唐昊跪了下去，给唐昊不停的磕着头，哀求着唐昊，然而唐昊却是示弱未睹一般，他面不改色的直接穿过那男子，继续朝着前方缓缓走去，那男子则是又一次被弹开到一边，有些狼狈的倒在地上。

　　“你为什么不帮我！”那男子忽然发出一声狰狞无比的嘶吼声，唐昊闻言，忽然在数步之外停下了脚步，缓缓的转身看向了身后的那男子鬼魂，只见这时候，那男子双眼赤红，周围的气场渐渐地被其所影响，一些阴气疯狂的朝着那男子的身体涌去，那男子的气息在变化着。

　　“生死有命，富贵在天！你自己也知道，你的命数早就没了，我救你你也活不过今晚，我为何要多此一举救你！”唐昊看着那中年男子面无表情地说道，唐昊说完后，转身就要离去。

　　“你若是不帮我，我就要你身边的人不得好死！一个个靠近你的人都要死！都会死的很凄惨！”那中年男子忽然再次诡异的出现在了唐昊的跟前数步之外，一脸杀气的看着唐昊。

　　唐昊对此，却是面无表情地说道：“我在这世间却是没有任何亲人，你这个算盘只怕打错了！”


第2322章 化解

　　“呃！”那中年男子闻言，面色一滞，似乎没有想到唐昊会如此说，不过他看到唐昊要继续走去，顿时再次挡在了唐昊前进的方向对唐昊狰狞的咆哮道：“你不救我，那我就将所有和你说话过的人全都杀死，你看！那几个护士马上就要来找你了！到时候她们和你说话，我就用我的能力制造幻术，害死这两个护士！哈哈你还不救我！”那中年男子说完后，竭斯底里的大声嘶笑着，似乎对于自己这番话，显得十分自信，觉得唐昊会顺从的样子。

　　周围的人，在看到唐昊的时候，只是有些意外，甚至都不屑去看一眼，不过在看到唐昊身后寸步不离跟着的那个白衣女子芙蓉后，顿时所有人都面色一紧，因为芙蓉此刻披头散发，一身白裙，看不清五官，周围的人，看到怪异的唐昊，和鬼打扮的芙蓉，全都呼吸急促几分。

　　唐昊闻言，面色顿时一沉，他深深的看了那中年男子一眼，眼中杀气一闪而过，那中年男子看到唐昊看来，心中顿时得意非常，只见其狰狞地笑道：“怎么样，终于怕了吧？你们这些仙师，最怕的不就是看到无辜之人被杀死害死吗？哈哈，你要是不救活我的话，我就把你接触过的所有人，都一个个害死，那一切都是你造成的哈哈！”对方越说越是激动，其浑身阴气在疯狂的凝聚着，周围两个路过他身边的女护士，在经过的时候，浑身打了一个寒颤。

　　“唔！好冷呀！”两个女护士浑身打了一个哆嗦，下意识的抱紧了双臂，一脸惊疑不定的扫视着四周人，然而她们并未看到是什么原因让刚刚忽然变得那么冷的，不过这时候，她们却是看向唐昊，因为唐昊这时候双目直直的盯着在她们看来是空无一人的地方。

　　“你找死！”唐昊口中低沉的念道，而那中年男子见状，眼眶微微睁大，似乎感到意外的样子，不过这时候，他忽然慌张起来，因为他看到了在唐昊身后缓缓出现的女鬼芙蓉。

　　芙蓉可是食法鬼级别的恶鬼，对于面前这头冤魂来说，就如同一个大人在戏耍一个小孩一般，那中年男子看到芙蓉后，顿时吓得浑身颤抖起来，都没有胆气去逃走。

　　“呜呜呜，不要，不要杀我啊！大人……”中年男子看到芙蓉一步步的走向自己，顿时崩溃了，只见其直接趴在地上对着芙蓉淘淘大哭起来，不停的给芙蓉磕着头。

　　“你害过人没有？”这时候，芙蓉面色清冷的站在中年男子面前，阴沉无比地说道。

　　“啊，没有，没有，大人，我刚刚死去不到一天，我没有害过人，我真的没有！”那中年男子听到芙蓉如此问后，顿时激动不已的对芙蓉大声尖叫着，似乎深怕说晚了变成来不及说。

　　唐昊的目光，这时候忽然定格在了不远处那对一脸呆滞的母女身上，看到那对母女，唐昊下意识的叹了一口气，微微摇了摇头说道；“也罢！”只见唐昊顿了顿看了一眼就要出手将中年男子给吞噬掉的芙蓉说道：“算了，饶了他一回吧！毕竟他也没有作恶！”唐昊的声音轻飘飘的响了起来，但却是十分有效，特别是在中年男子听到后，心中大喜，因为他看到，唐昊说完后，芙蓉立刻就收掉了震慑自己的那股气势，已然将杀气彻底的掩盖掉。

　　“多谢仙师不杀之恩！”那中年男子这时候一脸窃喜，激动的半跪在地上，对着唐昊磕着头，唐昊见状，则是微微皱着眉头说道；“我会将你的所有法力给收走！”对方忽然听到唐昊这么说后，身体猛然一颤，求饶的声音顿时停了下来，过了数秒钟后，那中年男子慌张地说道：“只要仙师不杀了小的，小的法力不敢有丝毫存留！”他虽然是那么说，但是口气还是充满了一个浓浓的酸味，十分不情愿的样子，然而他并不敢改口，因为他已经不能够再死了。

　　“我可以让你和你家人见最后一面，这算是我收走你法力的回报！你可愿意！”唐昊这时候在那中年男子心中满是不甘的时候忽然再次说了一句，这话说完后，顿时让这中男子惊愕在原地，唐昊见状，微微蹙眉说道；“怎么，你不愿意可是？”唐昊面色有些不悦。

　　“啊！不不不，小的愿意，小的愿意！多谢仙师成全！”那中年男子十分激动着，语气更是在颤抖着，他万万没想到，自己还能够在死了之后见自己的家人一面。

　　“好了，现在我要将你的法力收走了！”唐昊这时候缓缓的到中年男子面前，随后手一翻，手心里多出一块乌黑木板，正是那块魂牌，魂牌出现后，唐昊没有丝毫犹豫，直接将魂魄压在了中年男子的胸口处，只见中年男子身体一颤，随后一道道阴气疯狂的涌入魂魄之中。

　　这时候，周围的许多人都被唐昊的这幅举动给吸引住了眼球似得，在他们看来，唐昊就如同一个精神病患者一般，他在自己和自己说话，而且还在做着莫名其妙的姿势，如同杂耍。

　　“小美啊，这人是怎么了啊！难道是个疯子可是？那个女孩是谁，怎么那身打扮，看上去好吓人啊，脸色那么白！不会是鬼吧！”之前那两个被中年男子阴气所渗入体内而感到周围凉飕飕的女孩当中一人这时候一脸紧张的看着唐昊低声嘀咕着，眼中满是好奇，她的目光时不时的从芙蓉和唐昊的身上飘过，更多的是定格在芙蓉身上，很想看清楚芙蓉长什么样。

　　“小婷！不要乱说，就算是疯子，也不喜欢别人说他是疯子！小心被他给听到！还有啊，你见过有影子的鬼吗？你不要自己吓唬自己吧！我看他们是在演戏吧……”那叫做小美的女护士年纪大约二十上下，胸口挂着一个实习护士的牌子，是刚刚初出茅庐的小青年。

　　“啊！哦，我知道了！”那叫做小婷的女护士也是一个刚刚出来实习的女护士，这时候她听到小号的警告话语后，顿时吐了吐舌头，随后拉着小美向后退了两步，警惕的看着唐昊。

　　“妈！那人在做什么！”这时候，那中年男子身前的妻女这时候也注意到了唐昊这边的动静，只见那少女微微抬起头看向了唐昊这里，在看到唐昊的诡异奇怪动作后，少女眉头微微皱着，感到十分不解和疑惑，顿时对自己的母亲小声的问到，后者听了自己女儿的话后，则是微微嘀咕着：“那人看上去不像是个疯子呀，他在做什么！难道难道……”那中年女子忽然眼睛一亮，似乎想到了什么似得，本来无精打采的她，顿时来了精神，十分激动的站了起来。

　　“好了！”而在周围注视之下，唐昊这时候微微收手，只见唐昊变戏法一般的将手中的那块魂牌收入储物戒中，这一幕落入周围人的眼中后，顿时引来了一小声的惊呼声。

　　“天呐，他他他是魔术师吗？好完美的一个魔术啊，他是如何将那块木板变没了的！”那个小美这时候看到唐昊将那块魂牌从手中消失掉后，顿时忍不住发出阵阵惊呼声，她身边的女伴小婷这时候也是睁大了双眼，兴奋好奇的看着唐昊，上上下下打量着唐昊。

　　“走！小梅跟我过去！”而就在这时候，那中年男子的妻子这时候一把拉过她身边面色不自然的女儿小梅，随后在这个叫做小梅的女孩惊愕之中朝着唐昊大步流星的走了过去。

　　而唐昊似乎早就意料到对方会找上来似得，并未离去，而是背对着那对母女，而这时候，站在唐昊面前的中年冤魂那中年男子目光激动的看着唐昊身后越来越靠近的母女二人。

　　只见那中年男子顿时发出一声激动的叫声：“老婆，梅儿！”随即他激动的扑了过去，张开双臂想要将自己的妻女给搂入怀中，不过让她错愕的是，自己的身体竟然在瞬间穿透过了自己妻女的身体，出现在了自己妻女的身后，他面色呆滞的转身看向自己身后母女二人，随后露出一丝苦笑的神色来：“呵呵，她们还是无法看到我，她们还是无法看到我……”这时候的这个中年男子，一身浓厚的阴气已然被魂魄收入其中，此刻他身上没有半点阴气，所有这母女二人哪怕是被这中年男子穿透过身体，也不会对其二人造成任何影响。

　　“大师！”那中年妇人拉着自己的女儿小梅来到唐昊身后，忽然就要朝着唐昊跪下去的样子，口中更是凄厉的喊了唐昊一声，不过她顿时就惊吓住了，只见她刚刚要跪下去，忽然条件反射一般的莫名其妙微微跳了一下，站直了身子，那中年妇人面色呆滞的看着自己脚跟前，迟迟没有言语，直到她女儿微微拉了她一把，她才反应过来，只见那中年妇人反应过来后，顿时激动的看着唐昊叫道：“大师，求您帮帮我！求您了！我知道您肯定能帮我们的！”

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，随即面无表情的看着中年妇人说道：“你要我帮你什么！”

　　“我想要再见他一面！”那中年妇人一点迟疑都没有便低吼了一声喊了出来，而她话音刚刚落下，她女儿小梅也是激动无比地说道：“我也要见我爸爸最后一面！求大师成全！”小梅这时候才反应过来，自己母亲带着自己来找唐昊，到底是为了什么，她在听到居然有可能见到自己父亲最后一面，她也是浑身热血沸腾激动无比起来，跟着自己母亲喊了出来。

　　“啊！居然是江湖骗子！”那小婷这时候一脸激动的看着唐昊和那对母女低声嘀咕着，而那叫做小美的实习女护士则是皱着眉头，眼中闪过一丝丝迟疑的神色说道：“他们这是要做什么！”那小婷闻言，顿时撇了撇嘴说道：“还用想啊，自然是一个跑龙套，一个装大神，你看他身后还有一个在扮女鬼，天呐，这是多么专业化的骗子啊，只怕等下要有很多人上当受骗咯！小美，你说我们要不要打电话叫司府的人来啊！”小婷说完后，微微鼓着嘴。


第2323章 嘉济医院

　　“叫来司府的人？”小美闻言，顿时连忙摇着头说道：“不行，我们又没有证据，再说了，那对母女你又不是不认识，她们家中的那个男的，已经那个了……刚刚她们还如此悲伤，哪里会一转眼就成了骗子了！这不可能！”小美这时候眼中满是睿智和坚定的神色。

　　小婷听了小美的这番话后，面色猛然一紧，随即用有些古怪的眼神看着小美说道：“那那那那小子到底在做什么！不会真的有鬼吧！”那小婷说完后，面色猛然一白，只见她浑身哆嗦了一下紧张兮兮地说道：“难怪刚刚我们从那儿走过去的时候，会忽然冷那么一下！”说到这，小婷的脸色变得更加难看，下意识的咽了一口口水，抓着身边的小美更紧了。

　　而这时候，唐昊面无表情的看了一眼挡在自己身前的这两个母女，随后淡淡地说道：“可以！”唐昊话音落下，那对母女眼中也是惊喜不已，她们二人似乎是没想到能够如此轻松唐昊就会答应她们母女二人，一时间有些没有反应过来，在这对母女还没有反应过来的时候，忽然她们俩就目光呆滞的直直看着唐昊身后方向，只见那中年男子这时候缓缓地出现在她们面前。

　　“爸！”那叫做小梅的少女立刻反应过来，她一下子就认出了那个面色发白的中年男子正是自己的父亲，小梅立刻发疯似的，激动无比冲向了中年男子，而中年男子展开双臂，如同迎接乳燕归巢一般，眼里更是充满了无限的慈爱，然而下一刻，那少女直接从中年男子身体穿过，中年男子要抱住自己的女儿，也是直接抱了个空，一人一鬼显得有些呆滞立在原地。

　　“那小姑娘怎么了！”周围的一些人，看到眼前这一幕后，一个个向后退了两步，古怪的看着少女低声嘀咕着，对少女的奇怪反应指指点点的，因为那些人无法看到那个中年男子，所以在他们眼中，少女如同一个疯子，在自言自语，不过他们却是为少女的真情流露而疑惑着。

　　“大师！”那中年男子这时候紧张的看向唐昊，眼中满是哀求，唐昊见状，则是面无表情地说道：“能够让你们再次相见，已经是很不错的了，难道你还想要重新做人可是？你是鬼！”

　　“大师求你了！求你了！”那少女这时候听了唐昊对自己父亲说的那番话后，顿时激动的冲向唐昊，要跪下去对唐昊哀求，然而结果也是和之前一样，少女感觉到一股强大的力量托住了自己的双膝，让自己根本无法跪下去，少女顿时心惊不已，头脑也因此冷静了几分。

　　“他们到底在做什么啊！”越来越多的人聚集在了门诊大厅里，所有人都在不远处围城了个圈，对着这对母女和唐昊一人以鬼指指点点着，小梅母女，和自己的至亲人鬼相见，无比激动，早就将周围的一切眼光给抛在脑后，而唐昊则是面不改色双手负在背后，无视了一切。

　　“你还有五分钟的时间，你有什么话就赶紧交代好吧！”唐昊这时候面无表情的看着小梅母女和那中年男子淡淡地说道，对方闻言后，脸色微微一变，随即那中年男子感激无比的看了唐昊一眼，随即看着小梅母女低声说了句什么，随后他就带着小梅母女走到了大厅的一个角落里，开始一点点的跟自己妻女讲着什么，小梅母女二人时不时的哭泣着，又时不时的说了些什么，二人的举动，落入了周围人的眼中，一个个怪诞无比的看着她们二人。

　　“好了！”唐昊这时候冷冷的喝了一声，只见小梅母女听到唐昊这声音后，身体微微一颤，随即那小梅惊恐不已的冲过去要抱住自己的父亲：“啊，爸爸，你不要走，不要走！”

　　“小梅！”那中年男子也是满脸哀伤的要抱住自己女儿，然而结果还是人鬼殊途，无法相拥。

　　“多谢大师！”过了片刻后，中年男子一脸苦涩的走到了唐昊跟前，对唐昊躬身一礼。

　　“求你不要让我老公离开，让他留在我们身边可以吗？”那小梅的母亲一直很少说话，这时候，在知道自己老公即将永远真的消失的时候，她慌了神了，她这时候无比惊慌失措的哀求着唐昊，希望唐昊能够答应她，帮助她，那小梅听了自己母亲的话后，也是马上跟着哀求起来，只见这对母女二人顿时全都用一种十分可怜悲伤的眼神看着唐昊。

　　“你们的父亲，阳寿已尽！我能够让你们再次相见，已然是最大的许可了！你们居然还试图永远留下你们父亲！哼，真是幼稚，你们可否知道，人死之后，若是不及时投胎往生的话，就只有飞灰湮灭，彻底消失的结果！你们难道希望你们的父亲和丈夫最后都面临这等结果？”唐昊的声音，如同惊雷一般响起，让这对母女听到后，各自面色变得有些呆滞没有反应过来。

　　“好了，老婆！小梅！你们不要再这样了！人死不能复生！节哀顺变！这是我的命数！既然如此，我们就看开点！我不在了，你们要好好照顾好自己，特别是小梅，你要听你妈妈的话听到了吗？”那中年男子这时候反而开导起来自己的妻女，唐昊站在一侧，看着眼前这一幕，心中不禁感到有些古怪，因为这是一个已经死去的人化作鬼魂来开导自己的亲人要节哀顺变，要知道，这小梅母女正是因为他的死，她们二人才会如此伤心难过。

　　“爸！我知道了！”小梅这时候变得十分冷静，微微点了点头，低下头头，红着眼，咬着唇。

　　周围的人，这时候听到小梅这声清晰无比的“爸”后，一个个面色变得十分古怪，有的人用奇怪的目光在唐昊身上来回扫视着，似乎在联想着唐昊和这个爸有什么关联似的。

　　而在不远处的小美和小婷两个女护士则是面色变得十分难看，只见小美深吸了一口气，随后一把拉过小婷激动地说道：“小婷，那小梅的父亲已经被颁发了死亡证明了，确确实实已经死了，那小梅却是一口一个爸！看来难道真的……”小美说到这里的时候，忽然一手掩着自己的小嘴，显得十分惊骇的样子，而那小婷也是脸色变得十分难看，一句话也说不出来。

　　“我走了！你们保重！”那中年男子所化成的鬼魂，最后在自己妻女哀伤的目光之下缓缓消失不见，直到最后彻底消失在她们二人视线中，在真的彻底消失后，那小梅的母亲顿时奔溃了，她的身体微微一晃，随后两眼一黑直接晕了过去，好在小梅眼疾手快赶紧扶住。

　　“站住！”就在这时候，唐昊想要继续深入门诊大楼去收集阴气的时候，忽然他身后传来了一阵急促的惊怒吼声，唐昊闻言，眉头微微一皱，只见其并没有停下来，反而化作一道残影鬼魅般的消失不见，在唐昊身后，两个手持电棍的保安激动无比的冲到了一半，然而他们二人却是忽然发现，原本那个人，却莫名其妙的消失不见，二人顿时吓傻了似的站在原地。

　　“啊！”周围的许多人也看到了唐昊忽然诡异的消失不见，一个个发出尖叫声，更有胆小者直接跑出了医院，他们把唐昊当成了鬼怪之类的存在，而那小美和小婷两个实习女护士则是一脸紧绷，面色苍白的看着唐昊消失的地方久久没有言语，二女对视一眼后，口中惊慌地说道：“那人，难道不是人？”小美眼中满是惊慌的神色，而小婷则是深深地咽了一口口水：“那刚刚那个人，岂不是真的让小梅看到了刚刚死去不久的父亲？”小婷和小美二人对视一眼，马上着急的走过去，将小梅的母亲送到了一间病房躺下。

　　“呜呜！”在门诊大楼一楼的公厕里，忽然传出了一阵阵哭泣声，这声音，整个大楼里没有人能够听到，然而只有唐昊能够听到，只见唐昊听到这哭声后，眉头微微一皱。

　　唐昊听到这哭声后，眉头不禁微微一皱，这时候，跟在唐昊身后的女鬼芙蓉，不咸不淡地说道：“主人，这里好多孤魂野鬼，而且冤魂也不止一个！”芙蓉说完后，微微伸出舌头舔了舔上下唇，似乎她所说的那些孤魂野鬼都是一道道美味，唐昊对此，只是无声一笑，因为唐昊知道，已经位列恶鬼行列的芙蓉，想要进阶最快的办法便是吞噬其他低等级鬼物。

　　“这里是手术区，你们不能够进入！”唐昊带着芙蓉，沿着门诊大楼的大厅通道直直的走去近百米后，就到了尽头，在尽头便是手术室，此刻正有一个女护士在门口站着，看到唐昊和他身后的芙蓉靠近后，那女护士立即走上前两步，挡住了唐昊的去路，冷冷的对唐昊说道。

　　唐昊闻言，却是面无表情的立在原地，而芙蓉则是站在唐昊身后，他和芙蓉，一人一鬼，就这样静静的，一动不动的站着，而在其面前的那个女护士看到唐昊和芙蓉的架势后，顿时微微一怔，以为唐昊和芙蓉还是要进去手术室的意思，只见这女护士面色有些紧张的看着唐昊和芙蓉警告到：“里面正在进行一场关键的手术，你们二人若是要强行闯入的话，我会马上通知保安并且报警的！你们最好马上离去！谢谢先生和小姐的配合！”女护士尽量让自己十分和气的和唐昊与芙蓉说着，不过她的另外一只手，却是紧紧的抓住了手中的手机，只要一有变故，随时要拿起来报警的样子，不过她的目光在唐昊和芙蓉的脸上来回扫视了几眼后，这女护士心中一阵的惊疑不定着，因为她并未看到唐昊和芙蓉脸上有任何神色变化，她的内心不禁犯起了嘀咕，暗自琢磨着唐昊和芙蓉来这里到底是为了做什么的。


第2324章 惊现神通鬼

　　“你们到底要做什么！”那女护士看到唐昊和芙蓉一言不发的站着，且看不出任何意思，她忍不住发声对唐昊和芙蓉问道，只见她话音落下后，忽然手术室门口顶部的那一盏生命灯忽然由红色变成了绿色，并且伴随着“叮咚”一声声音响了起来，那女护士听到这声音后，面色微微一变，随即着急的转身看向身后，不出几秒钟后，手术室的大门被打开，只见数个白大褂医生面色凝重的走了出来，一边走出来，一边摇着头，叹着气，神色间满是失望。

　　“王主任，怎么样了，手术怎么样了！有没有抢救过来！”刚刚挡住唐昊不让唐昊和芙蓉进入手术室的那个女护士在看到走出来的其中一个男医生后，顿时着急的靠上去，眼中满是紧张的看着那个王主任，那王主任年纪约六十上下，这时候他听到女护士的话后，顿时露出了一丝苦涩之意，看着女护士摇了摇头说道：“我们尽力了！来晚了一步哎！”

　　“啊！”女护士听了王主任的话后，面色微微一变，脸色变得有些苍白几分，不过她马上反应过来，只见她也微微叹了一口气说道：“又一个被车祸带走了鲜活生命的可怜人！”她并未有多么的哀伤，因为她在这里，已经做了许久了，每天都要见到许多人进去这里后变成了尸体一具，她的话音之中充满了一股麻木的口气，她连自己也不知道该不该哀愁。

　　“我爸爸怎么样了！我爸爸怎么样了！”这时候，在唐昊身后，一个凄厉的尖叫声响了起来，随即唐昊便听到一阵阵急促的脚步声从身后传来，那是一个少女，少女身后还跟着两三个成年男女，这几人显然是这手术室里面那个刚刚死的人的家属，这时候，唐昊身后传来的声音顿时让刚刚走出手术室的几个医生顿时身体一颤，那些医生护士都艰难的看向了那几个家属，而就在这时候，唐昊却悄无声息的走了进去，现场只有刚刚那个阻挡唐昊的女护士眼尖的注意到这点，她的眉头顿时一皱，疑惑得看着唐昊走了进去，她迟疑了一下后，便悄悄地跟了进去，只见她跟着偷偷走进手术室后，顿时看到唐昊走到手术台旁边，这时候她还能看到在手术台上躺着一个身穿手术服的男子，一动不动的躺着，看到那男子后，女护士微微咽了一口气，无意间，她自己内心微微有些紧张几分，不过她顿时看到唐昊这时候做出的举动，她看到唐昊伸出手，手中拿着一块长方形的木牌，直接压在了那刚刚手术失败失去之人的头顶处，那女护士见状，顿时娇喝一声：“你在做什么！”她话音落下后，立即三两步冲了过去，一把拉住唐昊的胳膊，直接将唐昊的手臂给拉了起来，唐昊其实早就注意到了女护士的存在，不过他为了避免误伤这个女护士，也没有激发任何灵气罩，就这样让女护士将手臂给起来，唐昊对此，眉头微微一皱，有些不满的回头看了一眼女护士喝道：“你做什么！”

　　“你还问我做什么，我还要问你做什么呢！你不是这个患者的家属，你进来做什么，还有你手里拿着的这块东西是什么！干嘛将它抵在这名患者的脑袋上，你到底是谁，你要干嘛！”那女护士的声音极为高亢尖锐，顿时间，外面的人都听到了里面传来的动静。

　　唐昊这时候，面色微微一凝，抬起头，看向自己身前，却是无视了在其身侧的那个女护士一脸的怒气和质疑，在唐昊身前三步之外的半空中，此刻漂浮着一个浑身弥漫着浓厚无比黑气的男子，这男子微微低着头，此刻正俯视着站在床榻边上的唐昊，只见这男子，面色槁白如纸，眼中没有一丝生气，这男子诡异的下半身看不见，身体在微微晃动着，周五的阴气全都被其吸入体内，转化为了他体内的鬼气，而这时候，站在唐昊身侧的那个女护士，也忽然感觉到了什么，急忙抬起头看向了自己面前，半空中，顿时她吓得整个人呆滞在原地。

　　“啧啧啧！”忽然，这男子嘴角咧起一道浅浅的弧度，发出一声清冷的笑声，那声音响起来后，顿时将那女护士给惊醒过来，只见那女护士猛然张大嘴巴，就要嘶声大叫起来，不过这时候，她忽然感觉到胳膊被人一把抓住，随后便有一只大手，直接捂住了嘴巴，那女护士顿时看到，自己被身边的唐昊拉入其怀中，一股浓厚的男子气息立刻传入其鼻孔里，直冲脑门，只见女护士一脸怒红，她急得想要说话，但却一句话也说不出来，唐昊大手死死地捂着，她只能够“支支吾吾”着，不停的扭动着脑袋，想要摆脱掉唐昊的这只大手。

　　“别乱动！”唐昊这时候面色一沉，对着那女护士瞪了一眼，并且对其传音入密一声。

　　“啊！”那女护士忽然听到唐昊的声音后，心中大惊，下意识的发出了一声惊呼声。

　　与此同时，那凌空而立的诡异男子，忽然双眼之中显露出一丝丝骇人的杀气，目光赤裸裸的锁定着下面的女护士，而这时候，唐昊身后也传来了一阵阵急促的脚步声，外面的人，已经被手术室里的动静给惊到，正着急的朝着手术室里面赶进来，只见在外面那几个医生和家属就要冲入手术室的时候，忽然那扇手术室的大门“砰”的一声，猛然关了起来，来的十分突然，顿时将他们全都给吓一跳，而且冲在最前头的一个男医生更是鼻尖正好触碰到了手术室的大门，这个诡异的状况，吓得他内心一阵颤抖，手脚有些冰凉头皮一阵发麻。

　　“这这这，怎么了，门怎么给关了！”顿时，这一惊悚的变故，立即让外面这六七个家属焦躁起来，他们一个个激动不已的拍打着房门，不停的转动着门把手，口中更是不停的大喊着：“里面的人，给我开门！快点给我开门！”这些家属眼看着自己的亲人就在里面躺着，而且是手术刚刚结束，还不曾见到自己的亲人，生死未知的情况下，顿时让他们慌了神了。

　　“你们医院在搞什么，还不赶紧开门！我要见我的老公！”一个中年妇人这时候十分激动的指着她身侧的一个医生大声叱喝着，说完后，她用力的拍打着房门，恨不得直接撞开，然而这种特质的防爆门，哪里是这几个家属所能够强行打开的，在他们看来，这就如同一堵墙，一堵将他们和里面的亲人给隔绝开的一堵生命之墙，时间越是久，他们就越害怕惶恐不安。

　　“琳琳，你在里面做什么，你怎么了！到底发生了什么事情，快点开门，不要胡闹！”这时候，刚刚和那个女护士琳琳手术一结束出来就有交流的那个王主任这时候激动的拍打着手术室的大门，他刚刚听的真真切切，那道惨叫声，正是来自刚刚那个女护士陈琳琳。

　　“砰砰砰！琳琳，快开门！快点！”被手术室大门给隔绝在外面的所有人都激动的拍打着大门，然而任凭他们如何的拍打叫喊，这扇大门就是没有一点要打开的迹象，而且自从刚刚听到女护士琳琳的那一道惨叫声后，他们便再也没有听到过任何声音传出来了。

　　“鲜血，我要鲜血！”在手术室里，那凌空而立的男子，正在竭斯底里的嘶吼着，眼中不满了一道道赤红色的血丝，如同几天未曾合眼一般，然而他这是兴奋激动所导致的。

　　这男子，这时候怒目睁圆。眼中尽是疯狂之色，此刻终于可以看清楚他的长相，只见在微微薄弱的灯光之下，能够看到这男子和躺在病床上微微闭着眼，身体一动不动的那名手术患者有着七分相似的样貌，那患者此刻是有些僵硬发青的脸色，而此刻那漂浮在半空中的男子则是一脸疯狂，满是嗜血的神色，他的目光死死地锁定着站在手术里的唐昊和女护士琳琳。

　　“你不要说话！给我安安静静的站在一边，否则等下我可救不了你！”唐昊这时候松开了紧紧捂着女护士嘴巴的手，随即对其传音了一声警告到，后者听了后，这才反应过来，意识到自己已经可以说话了，只见她微微张了张嘴，顿时发出一声尖叫声：“鬼呀！”声音极为高亢，甚至唐昊站在她身边，都隐隐感觉到耳朵一阵阵的刺耳发麻，唐昊有些无奈的摇了摇头。

　　“我要鲜血！”这时候，那死去男子的鬼魂忽然发现了猎物一般，浑身黑气猛然化成一道道黑色火焰，整个人如同沐浴了一身的火焰成了一个火人，只见其忽然朝着下面的女护士直接俯身冲了过来，在途中，他露出了那副狰狞无比的嘴脸，一双堪比鳄鱼牙齿的鬼牙显露出来。

　　“呀！鬼呀！”女护士琳琳见此一幕，再次吓得花容失色，她顿时惊恐万分的抱着脑袋，将头埋在膝盖紧张不已的蹲了下来，口中尖叫连连着，身体在瑟瑟发抖着。

　　在那恶鬼距离女护士琳琳头顶还只有一尺之遥的时候，忽然在琳琳头顶，泛起了一道清辉，清辉瞬间将琳琳给笼罩在其中，那头恶鬼双手猛然探出，本要抓向琳琳的脖子，结果却是被这道清辉给结结实实的拦了下来，只见那男子顿时面露惊愕之色，不可思议的看着自己面前的这道清辉，随即将目光看向了唐昊，嘴里发出一声冷笑：“原来这世间还有修真者存在！”

　　“你果然是神通鬼！”唐昊此刻，面露凝重惊色，在刚刚那恶鬼扑来的瞬间，恶鬼体内所发出的真元波动，化成的一双巨大鬼爪，唐昊瞬间就猜测出面前这男子极为可能是神通鬼。


第2325章 对峙

　　“呵呵，你居然知道本尊的存在！”只见那男子听了唐昊的话后，顿时路出一脸得意的笑容，冷冷的看着唐昊笑了两声，就在他话音落下的瞬间，那神通鬼男子忽然一个掉头，朝着唐昊直接扑来，口中还嘶声嘲讽笑道：“我倒要看看你这小小筑基修士能够拦住我多久！筑基修士的血啊，筑基修士的心脏是多么的美味啊，许久都不曾吃过了！”那神通鬼男子此刻在知道唐昊的真实身份和实力后，一点恐惧唐昊的反应都不曾有，他反而变得十分兴奋。

　　这一次，这神通鬼男子在面向唐昊的时候，忽然对着唐昊眨了眨眼，只见其双眼赤红色，一道血色光芒顿时从其双眼之中射出，射向唐昊的双眼，唐昊见此一幕，心中一惊，直接闭上双眼，然而刚刚一闭上双眼，唐昊顿时感到不妙，因为他忽然感觉到，自己闭上后便无法再张开双眼，且自己的身体如同遭受到了一股强大力量的束缚一般，将自己给捆绑着。

　　“该死，这肯定是这头神通鬼的某种神通！我太大意了，一下子着了他的道！”唐昊此刻心中一阵惊急着，他疯狂的凝聚着浑身的力量，不出片刻就能够将束缚自己身体的这股奇特怪力给震碎掉，然而就在唐昊凝聚浑身力量的时候，他就感觉到一股威胁直接从额头传来。

　　唐昊感受到这股威胁传来后，心中一惊，不敢大意，只见唐昊面前忽然亮起一道青色光罩，一面灵气罩顿时凝结而出，在灵气罩之后，一道八角形的古铜色盾牌，微微弯曲着，将唐昊挡在身后，这是一件低阶符宝的防御型宝物，这是唐昊在这么短时间里所能够做出的最大防御招式了，唐昊本来想要唤出真凤灵火的，但唐昊担心时间不够他召唤，所以只好用最简单快捷的方式来做出防御，而就在唐昊将这两道防御层布置好的瞬间，他便听到了一声“咔嚓”声响了起来，只见第一道灵气罩在唐昊拿出符宝布置好的时候，就已然被攻破，化成碎片。

　　“对方还有攻击性的神通！”唐昊感觉到自己的神经一阵刺痛，心中顿时一惊，刚刚他自己布置下的那道灵气罩被毁掉的瞬间，唐昊感觉到一股强大的撞击破坏力传来，虽然目不能视，但唐昊还是可以猜测出，对方还有一种神通，起码杀伤力十分可怕，可以威胁到他。

　　只见这时候，女护士琳琳看到了她口中的鬼，在其手心里，出现了一个金色的钻头，那钻头正在疯狂的高速旋转着，正是这个钻头，一下子接触到唐昊的灵气罩便将唐昊灵气罩给破掉，那女护士琳琳见此一幕，吓得心中一颤，她深深地咽了一口口水，心中不禁有些担心唐昊。

　　“我为什么要担心他？我又不认识他！他刚刚还那样对我！”女护士琳琳此刻心中还在做着小女人才有的那种小心思，她想到这里，不禁有些赌气的嘟着嘴，瞪了唐昊一眼，不过她顿时看到那男子手心里的金色钻头马上就要刺入唐昊第二道防御层，那面低阶符宝盾牌。

　　“喂，快闪开啊！”那女护士琳琳见此一幕，她心中猛然一紧，下意识的发出一声尖叫声来。

　　只见那女护士喊出来的瞬间，那个神通鬼男子忽然身体一颤，似乎因此受到影响，虽然之色一瞬间的停顿，但却给了唐昊足够的时间，只见唐昊这时候浑身一颤，那股束缚在唐昊身体上看不到摸不着的巨大束缚之力瞬间被震碎掉，唐昊身体立即恢复自由。

　　在唐昊恢复自由的瞬间，他头顶的那面防御符宝，立即被那金色钻头给击碎，化成无数的碎片洒落而下，钻头正以滔天杀气朝着唐昊直接刺来，唐昊见此一幕，面色一沉，身形从原地一闪，化作了一道残影，而这时候，那女护士看到唐昊忽然消失不见，她眼睛微微张大，刚要发出惊呼声，忽然她就感觉到自己的腰肢被一只大手揽住，那女护士立即发出一声惊呼声：“啊！”她羞怒的回头一看到底是谁敢抱着她，不过她在看到唐昊的侧脸后，忽然内心就渐渐安定起来：“是他！”只见女护士琳琳，这时候目光变得有些呆滞的看着唐昊的侧脸，一时间她的目光变得有些迷离，“砰”的一声，刚刚唐昊站立的地方忽然传出一声巨响声。

　　只见那个地方，被神通鬼男子的那招神通金刚钻直接钻出了一个大坑，还在冒着丝丝白烟，这时候的女护士琳琳看到那个坑洞后，顿时吓得面色一阵铁青，十分难看。

　　“你你你是人吗？好快的速度！”这时候，女护士琳琳古怪的抬着头看着唐昊嘀咕了一句，唐昊却是不予理会，因为此刻他面对的这头神通鬼十分强大，实力远远在现在唐昊修为之上，若是以修真修为来匹配的话，此刻的神通鬼，堪比金丹后期的存在，而唐昊此刻修为掉落到了筑基中期而已，与之硬碰硬，唐昊吃亏，所以唐昊的优势便在于速度上。

　　“你不想死的话，就站到我后面去，不要乱出声乱动！”唐昊这时候松开了搂着女护士琳琳的那只手，他双目紧紧的盯着面前那个神通鬼男子，眼睛是一下都没有眨眼过。

　　“哼！”那女护士琳琳听了唐昊的话后，低声哼了一声，不过眼中也是充满了感激的神色，她微微噘着嘴，被唐昊拉到了身后，只见女护士琳琳眼睛盯着唐昊的后背，这一刻，她的内心忽然变得安静下来，她这一刻，猛然间觉得：“只要站在他的身后，就什么都不可怕了！”琳琳她是连自己为何会有这种想法她也想不通，这想法就是她自然而然的猛然生出来而已。

　　唐昊和那女护士琳琳在这间手术室内，情况十分紧张，而外面此刻也十分着急，因为手术室的大门无法打开，且刚刚众人都听到手术室里传来的琳琳尖叫声，这一系列，已然惊动了整座医院，此刻整个手术室的门口，聚集了数十人，甚至司府的人也到了，然而他们到了之后，也是一筹莫展，根本无法打开这扇手术室的大门丝毫，他们不得已将开锁匠找来，并且先将这间手术室里面的安全系统给关闭掉，让里面的电子锁失去效用。

　　“怎么样了！电子锁已经解除掉了吗？”这时候，一个唐昊曾经见过的男子一脸愁眉的站在一堆司府警员身前，这男子正是何方，中海市司府司长，是统管这片中海市的治安安全的大人物，不过此刻，他也是一脸纠结的盯着那扇让他觉得十分诡异的大门，一刻也没有眨眼过，这时候他看到他身边一个抱着笔记本电脑在操作的年轻人，站起来后，连忙对其问到。

　　那年轻人听了何方的话，心中顿时一紧，随即兴奋的看着何方说道：“何司长，您放心！那间手术室里面的安全系统已经被我解除了，那电子锁已经打开！我们现在因该可以进去了！”因为叫来了开锁匠后，何方郁闷的发现，这扇门居然没有钥匙，而是用智能化电脑系统控制的，所以他又请来了一名黑客，在这名黑客的不懈努力下，终于将里面的安全系统给解开。

　　“好！大家后退，让特战队员进入，里面肯定有恐怖分子，劫持了那名女护士！大家后退！”听了那名年轻黑客的话后，何方顿时精神一振，一扫脸上郁闷的神情，整个人来了精神。

　　众人闻言，顿时脸色一变，特别是听到何方口中的那句恐怖分子后，各个都变得十分紧张，向后退开了十多米，最后在何方的一声令下，全副武装的特战队员，紧张的靠拢过去，很快就摸索到了手术室大门口处，只见那十个特战队员，依次按照顺序和指令实行着，很快那名冲在最前头的特战队员一口气低声一喝：“开！”只见他抬起腿，对着手术室大门狠狠的一脚踹去，他脸上写满了激动的神情，在他看来，今天就是他升职的好机会，能够亲手抓住或者击毙劫匪，都将是他的一笔嘉奖，然而在众人期盼的目光之下，那名特战队员的大脚，虽然结结实实的踏在了手术室的大门上，然而，在那特战队员激动火热的目光注视下，他忽然感觉到自己的脚，如同踹在了一块岩石上一般，只见那手术室的大门丝毫不动，且一点打开的迹象都没有，那特战队员顿时微微一滞，随即他便脸色忽然剧变：“不好！”只见他忽然感觉到一股巨大的反弹之力从自己的脚掌底部传来，而后他顿时控制不住自己的身体向后倒飞而去，那特战队员发出一声狼狈的惊呼声；“啊！”他便看到周围的景色和人都在倒退之中，随即他撞在了一盆盆栽上“哗啦”一声，盆栽直接被他砸的粉碎，不过好在那名特战对于全副武装，并未真的受伤，他连忙爬起来，十分惊骇的看着那扇手术室大门，无法言语。

　　“这！”这一幕，让那何方顿时惊得嘴巴都合拢不上来，他张着大眼睛，一脸不可思议的看着那扇手术室大门，忽然又急忙转身看向那名摔回来的特战员，再三确认自己不是看错或者眼花之后，那何方不禁惊呼一声到：“这这这到底是怎么回事！门不是没有上锁了吗？怎么会打不开！”他将后面那特战队员被反震弹回直接给忽视掉，因为他只想破开大门，那何方话音落下后，只见其猛然将目光看向身侧的那名黑客青年，眼中满是狐疑之色。

　　那名黑客青年见此一幕，顿时脸色大变，只见其大呼道：“何司长我真的已经将手术室里面的安全系统给解开了，那扇门已经没有上锁了！我可以发誓！”那黑客青年满脸涨红激动不已的大声保证着，那何方见状，眼中的狐疑之色渐渐散去，对其微微点了点头，只见何方顿了顿对那黑客青年忽然说道：“那为何还无法打开这扇门！到底是什么原因！”


第2326章 门开

　　那黑客青年闻言，顿时张大了嘴巴，吱吱呜呜的一阵冒出了一句：“这个，我也不知道……”

　　何方这时候眼睛忽然一亮，激动地说道：“肯定是里面的暴徒将一些器具给挡在门后面！对肯定是这样子的！”何方想到这里后，顿时对着那十多个特战队员大吼道：“你们给我推，用力推，肯定是有东西堵住了这扇门，只要推开了，就能够抓住那名绑匪！”

　　“是！”十多名特战队员听了何方的话后，齐齐对何方高声一喝道，只见那十多名特战队员二话不说，齐齐朝着房门扑了过去，一个个使出了全身的力气，涨红了脸，用力的推着门。

　　然而就这样，一秒两秒，十秒，二十秒，三十秒过去了，那扇手术室的大门迟迟都没有打开的迹象，哪怕是动那么轻轻地一下，都不曾有，见此一幕，那何方的脸色变得猪肝一般难看。

　　“怎么会这样！”那何方一脸惊骇的发出一声惊呼声，眼中满是震惊，而这时候，那十几名特战队员一脸古怪的停了下来，一个个你看着我，我看着你，不知如何是好的样子。

　　“你真的已经解开里面的安全系统了？你确定？”这时候，何方一脸阴阳怪气的转身看向自己身侧的那个年轻黑客阴测测的问到，眼中满是惊怒之色，他想不通为何这扇门没有上锁，但十多个特战队员愣是无法推开那么一小条缝隙，对此何方心中极为郁闷。

　　“啊，何司长，我保证，我真的已经解开里面的安全锁了！”那年轻黑客听了后，顿时吓一跳，急急忙忙的叫到，何方闻言，顿时黑着脸，极为郁闷的点了点头，他看向那扇门，眼神满是纠结：“这到底是怎么一回事！”只见这时候，一个低沉的声音忽然响了起来：“这里发生了什么事情！”何方听到后，心中一阵恼火：“老子正烦着呢！居然还有人来触我霉头！”何方气呼呼的转身过去一边喝到：“滚到一边去！没看到在办！”何方话刚刚说到一半，他顿时愣住了，只见何方张大了嘴巴，一脸愣愣的看着三步之外的一个中年男子，看到这男子后，何方忽然惊呼一声到：“啊，是林队？”何方顿时变得一脸笑嘻嘻，献媚无比的靠过去。

　　“哼！”那林队正是刘贺的一个得力手下，算是左膀右臂，那何方曾经与其有过数次会面，所以记得十分清楚，这时候看到这叫做林队的中年男子出现后，顿时兴奋起来。

　　“啊，林队，不好意思，我不是那个意思，我不是在说您！”何方顿时意识到刚刚自己说错了话，连忙惊慌的对林泷说道，说完后，他额头上都冒出了一丝丝冷汗，因为他看到那个林泷的目光十分低沉的盯着他一下都没有眨过，何方甚至从他的眼中看到真真切切的怒气。

　　“这里发生了什么事情！”那林泷面无表情的收回了眼神，随即看向了手术室的大门，眼中闪过一丝疑惑之色，而何方听了林泷的话后，顿时眼睛一亮，随即干笑一声对林泷说道：“林队！这里面有个绑匪绑架了一个女护士在里面，我们正准备解救呢！”

　　“一个绑匪？那你们怎么还在外面站着，还不进去救人！”那林泷闻言，眉头一挑，一脸不悦的看着何方低声一喝道，何方闻言，顿时露出了一脸苦涩的笑容来：“啊，林队，不是我们不进去救人啊，我们在这里搞了半天，愣是没有办法将这道门给打开啊！”何方说完后，满脸涨红的看着林泷，他感到无比羞愤，因为他越发觉得这是一种赤裸裸的羞辱。

　　“一扇门都打不开！你们是干什么吃的！”林泷闻言，眉头一皱，冷声一喝，而那何方被林泷一喝了之后，顿时满脸涨红，尴尬的笑了笑，愣是郁闷的一句话也不敢说出来。

　　只见这时候，林泷一脸面无表情的朝着手术室的大门走去，何方等人见此一幕，顿时眼睛一亮，兴奋无比的看着林泷走向手术室的方向，只见那林泷很快就来到手术室大门前，驻足站着，这时候林泷面前的几个特战队员连忙退开让出了前面的位置，有些紧张的看着林泷。

　　林泷见状，则是眉头一挑，鼻孔间冷冷的哼了一声：“哼！”随即林泷一步直接踏出，猛然抬起一手，轻飘飘的印向了手术室的大门，众人见此一幕，眼睛直直的盯着林泷的大手没有眨眼过一下，只见瞬间，林泷的大手就印在了手术室的大门上，众人看到后，兴奋不已着，而这时候林泷眉头忽然一皱：“奇怪！不对啊！”林泷微微嘀咕了一声后，直接抬起了两只手，只见林泷双掌猛然带起了一股风声虎啸而过，直接砸在了手术室的大门上发出了一声轻微的响声：“噗！”不过这声音有些怪异，随即林泷脸色忽然一变：“居然会有禁制！”只见林泷的身体诡异向后倒退了十多步，直到撞在了几名特战队员身上后才卸下了劲道。

　　这时候的林泷面色十分难看，铁青一片，而那何方一行人见此一幕，则是张大了嘴巴：“天呐，连神龙组的人都无法打开这扇门……”何方更是揉了揉眼睛，不可思议的看着林泷。

　　林泷的脸色微微一红，似乎感觉到一阵尴尬，这时候何方一脸紧绷的走到林泷身侧，他偷偷的打量了林泷的脸脸色一眼，看到林泷的脸色十分难看后，他心中想要笑，但却不敢笑出口来，只能够强忍着，只见何方这时候紧张的看着林泷问到；“林队，连您都无法打开这扇门啊！要不我们用暴力手段炸开这扇门如何？”何方说完后，一脸询问的看着林泷。

　　林泷闻言，眉头顿时一皱，直接喝到：“不行！现在领导正在中海市，你敢闹出动静，你就不怕你的小命不保！”林泷说完后，怒视着何方，何方被林泷这么一喝，心中顿时一紧，连忙惊骇地说道：“啊，是小的疏忽了，小的把这点给忘记了！”何方的脸色有些煞白。

　　“只是，林队，这要怎么办才好！”何方这时候一脸紧张的看着林泷再次问道。

　　“暂时先……”林泷这时候心头也是一阵烦躁着，他一点办法都没有：“刚刚那股反震之力，绝对禁制所导致的，没想到这间手术室里面居然设有禁制！”想到这里，林泷顿时对何方喝到：“这里面到底是怎么回事！刚刚有人在里面手术吗？”林泷说完后，眼中满是疑虑。

　　“你你你，问你呢！刚刚里面到底怎么回事有人在手术吗！”何方见状，心中一紧，随即想到了旁边不远处的几个医生护士，他连忙跑了过去，来到一名医生面前对其大声喝到。

　　“之前有一名遭遇车祸的患者！只不过……”说话的正是那王主任，因为这些人中属于他的职位级别最高，最为有发言权，而那何方看到王主任一脸犹豫，迟疑的样子，顿时脸面对王主任喝到：“只不过什么，不要吞吞吐吐的，快点说清楚！”何方看到林泷也走过来，他的心头顿时一紧，他担心林龙会不满，所以连忙对着王主任催促喝到。

　　“只不过那个患者当时已经停止呼吸了！”王主任说完后，耸拉下头，一脸无精打采，而这时候，那数个家属顿时别激动不已起来，只见他们一个个怒吼道：“胡说八道，我哥怎么会死，不可能，肯定是你们医院在搞什么鬼，你们把我哥还给我们！”一个年轻男子大声怒喝。

　　“你们安静点，那患者当时确实已经停止心跳好久了！而且失血过多，现在早就不行了，不可能还活着！”那王主任见到这些家属一个个愤怒无比的样子，他担心会出什么乱子，顿时大声着急无比的吼着，不过这些家属却是丝毫都不麻章，反而对王主任继续说道：“好啊，那你们赶紧把门给我们打开，我们活要见人，死要见尸！你们这么久怎么还不打开！肯定是你们医院在里面搞什么鬼！我的大哥肯定是被你们害死的！”家属们越说越是离谱激动起来。

　　“住口！”就在这时候，那林队猛然沉着脸对着那数个家属低沉的喝了一声，也不知为何，在林队的一声怒喝落下后，所有的家属全都安静了起来，似乎是被林队的气势所震慑似得。

　　“哼！你身为医生，一口一个死死死，你这是很希望患者死吗？你不知道这样会刺激到家属们的情绪吗？”林泷见到家属们平静下来后，他随即一脸低沉的转身看向王主任喝到。

　　王主任等几个医生护士被林泷这般叱喝了后，一个个顿时满脸涨红起来，最后谁也没有在说话，而是低下头，满脸羞愤，对于没有抢救过来，他们也是感到无比的愧疚。

　　“你们不！”那林泷还要说什么的样子，忽然一声沉闷的响声忽然从手术室内传出来，听到这声音后林泷面色大变，他第一个反应过来，立即冲向手术室的大门而去，只见这时候，手术室的大门缓缓的打开，林泷入目之后，便看到一个青色的人影从里面缓缓走出，而在其身后，还跟着一个浑身白衣的女子，渐渐地，那人彻底走出来后，林泷目光顿时定格在那人脸上，这人不是别人，正是在里面刚刚和那神通鬼男子激战一场的唐昊，不过此刻的唐昊，嘴角挂着血丝，面色有些发白，明显是受了伤的样子，气息也有些紊乱不整。

　　“你们还愣着做什么，这两个恐怖分子出来了，还不给我抓住他们！”在林泷心中惊讶于居然在这里见到唐昊的时候，忽然他就听到身后传来了一阵激动的咆哮声，正是何方所发出的。

　　林泷听到这声音后，面色已经，随即惊呼到：“不好！”他看到所有人的特战队员全都化成了一头头饿狼一般，有的拿着手铐，有的拿着枪支，有的拿着绳索，冲向了唐昊。


第2327章 熟悉的故人

　　只见唐昊这时候面色冷冷的低哼一声：“哼！”他虽然看上去受了伤，但并未因此而停下脚步，而这时候，一个个特战队员已然扑上来，张牙舞爪的抓向唐昊，欲要生擒唐昊。

　　“滚！”只见唐昊这时候低沉了喝了一声，那些个特战队员一个个浑身一颤，身体如同遭受了巨大重击一般，从最前面的那几个特战队员开始，所有人都惊恐的抱着脑袋蹲了下去，口中发出阵阵尖叫和哀嚎声音：“啊！啊！啊！”所有的特战队员显得十分痛苦的样子，有的更是倒在地上不停的挣扎着翻滚着，没有一个还能够站的起来的，更不要说生擒唐昊了。

　　“你们！”看到眼前一幕，那林泷面色一滞，有些没有反应过来，不过这时候，他马上看到唐昊要走的样子，顿时浑身打了一个哆嗦，急忙走上前两步，来到唐昊面前，还没开口说话的时候，他看到唐昊面无表情的看着自己，林泷的内心顿时一紧，下意识的退了一步。

　　“小师傅！您还是饶了他们这一回吧！”林泷紧张的看着唐昊干笑了一声说道，不过这笑容比哭起来还要难看，只见林泷说完后，他面色紧绷的看着唐昊，眼中满是期待。

　　“等下他们就会自行好起来！”唐昊面无表情的看了林龙一眼对其说到，说完后，唐昊便直直的朝着门诊大楼门口走去，唐昊这时候越来越虚弱的样子，连走路都要身边的女鬼芙蓉来搀扶，而那林泷看到唐昊要走，他自然不敢挡在唐昊面前，他赶紧让开道，只能够眼睁睁的看着唐昊走掉，他张了张嘴，愣是一句话也不敢再说出来，最后只得郁闷的看了一眼倒了一地的那些特战队员，而一侧的何方这时候则是惊呆了的样子，张开着大嘴巴，还没反应过来。

　　只见唐昊刚刚走到医院大门要离去的时候，忽然他停了下来，眉头微微一皱，扶着他的芙蓉则是有些意外的看着唐昊显得有些不解，不过她却是不敢去问唐昊为何不走了。

　　只见这时候，唐昊目光看向了不远处医院斜对面的一家商铺门口，一个妇人，惊恐的趴在地上，看着地上一个妙龄少女淘淘大哭着：“啊，女儿，燕儿，你醒醒啊！醒醒啊！”唐昊的目光在那中年妇人的脸上定格住，眉头深锁着，这时候芙蓉也好奇的看到了这一幕，顿时对唐昊忍不住问到：“主人，难道您认识那个女子吗？”芙蓉显得有些意外。

　　“不认识！”唐昊微微摇着头，但他那深锁的眉头却是一点都没有舒展开的迹象，只见唐昊忽然对身边的芙蓉说道：“扶我过去！”芙蓉闻言，微微点了点头，便扶着唐昊走过去。

　　很快唐昊便和芙蓉来到了那昏迷和哭泣的母女身边，唐昊来到这里的时候，期间过去了近半分钟的时间，周围有许多的路人从这母女身边经过，但却没有一个人愿意停下来看到底发生了什么事情，所有从这母女身边经过的人们，更是带着狐疑和警惕的眼神向四周让开一点。

　　“你让开，我来看看！”唐昊和芙蓉悄无声息的来到了这对母女身侧，随即唐昊淡淡地说道，后者闻言，顿时心中大喜，感激的抬起头看向唐昊，不过看到唐昊嘴角还挂着血，面色一脸惨白，还需要一名女子搀扶的样子，那妇人顿时心沉谷底，只见这时候唐昊却是蹲了下去，一手放在那昏迷过去少女的脑袋上，神识缓缓沉入，而那妇人见此一幕，顿时有些惊讶和不解：“你这是在做什么小兄弟！”这妇人心中十分纳闷，因为她从来没有见过这般看病的。

　　不过唐昊并未理会她，而是继续做着这样的动作，就这样，过了片刻后，唐昊缓缓的收回手，那妇人则是一脸不信的看着唐昊问到：“小兄弟！我女儿怎么了？”妇人眼中满是古怪。

　　“她的脏腑出了点问题！”唐昊微微皱着眉头淡淡地说道，后者闻言，面色猛然一变，惊骇的看着唐昊急声问道：“什么！我女儿里面的脏腑出了问题！到底怎么了！小兄弟你说的都是真的吗？”那妇人这时候急忙将昏迷的女儿给浮起来，让她靠在自己身边。

　　“长了个肿瘤！已经挤压到了心脏了，如果不手术的话，只怕很快就会！”唐昊这时候面无表情继续说道，那妇人听了唐昊这番话后，顿时脸色苍白如纸一般难看，她面色惶恐不安着，而这时候，周围有两三个行人看着眼前这一幕，这时候也将唐昊的话给听得清清楚楚，只见当中一个年轻男子则是用不屑的眼神看着唐昊哼了一声说道；“这位阿姨，您可不要胡乱相信那种陌生人的话啊，你看他哪一点像是一个医生了，年纪那么小，而且诊断的方式如此简单，把手放在脑袋上就能知道你女儿得了癌症！这是什么逆天的诊断啊，起码从来没听说过！肯定是什么江湖骗子，等下要骗你的钱，你女儿肯定只是身子太虚弱，昏迷过去而已！”

　　那个年轻男子的话音落下后，便有另外一个路人继续说道：“是啊！医院就在对面，你还是赶紧带你女儿进去看看吧！”周围的路人，你一言，我一语的说着，谁都不相信唐昊的话。

　　而那妇人则是面色紧绷的看了周围人一眼，一一对他们感激的点了点头，不过在看到唐昊那没有丝毫表情变化的脸孔后，那妇人不知为何，内心更加紧张起来：“为啥我感觉这个小兄弟并未在说谎！”那妇人莫名的想到这点后，内心更加慌张起来，她连忙抱着自己的女儿朝着对面的医院着急的走去，唐昊则是微微皱着眉头看着妇人抱着女孩走进了医院消失不见。

　　“嘿嘿，我说，你们两个骗子！现在看到谎言被揭穿了，是不是心里很不爽啊！嘿嘿，叫你们到处胡乱骗人！活该！”那个之前将唐昊说成骗子的年轻人看到唐昊目光紧紧地盯着那对母女消失的方向沉默不语的时候，他忽然冷笑连连的对唐昊嘲讽着说道。

　　只见那年轻男子话刚刚说完，忽然他就看到唐昊冷冷的看向自己，那股眼神，充满了一种让他惶恐的意味，那年轻男子和唐昊的眼神对视一眼后，顿时整个人都紧张害怕起来，他一时间有些手脚发凉，后背一阵冷汗直冒，不过这种感觉又忽然消失不见，他顿时呆滞在原地，因为周围已经没有半个人，唐昊也早就不知去了哪里，他连自己站在这里过了多久都不曾知晓，只见那年轻男子呆呆的看了看自己的手心，感觉到还在颤抖的嘴唇后，他急忙跑去。

　　“主人您现在身子很虚弱，因该先找个地方闭关疗伤才是！”这时候的唐昊，他并未离去，反而再次进入了这嘉济医院里，而扶着唐昊的芙蓉则是对唐昊小声的提醒着。

　　唐昊闻言，则是没有理会芙蓉，而是将目光锁定在那被送进急诊室里面的那对母女，眉头微微皱着，沉默不语，只见过了十分钟左右，那急诊室的大门忽然打开，唐昊走了过去，没有进去，而是在外面站着，不过他却是听到了里面那个妇人传来的一声声低声抽噎：“燕儿啊，你真的患上了癌症，这下娘亲要怎么办才好啊，手术费用高达二十万，娘亲要去哪里筹这笔钱啊！”那妇人这时候失魂落魄的坐在床榻边上低声自语着，时不时看了一眼病床上昏迷不醒的少女一眼，唐昊则是站在门口，听到这话后，眉头微微皱着，而唐昊身后的芙蓉则是张大了眼睛，好奇的看着唐昊，目光时不时的看向急诊室里面的那对母女。

　　“主人您要救她吗？”这时候芙蓉小声的询问着唐昊，唐昊则是微微点了点头低声说道：“她和我的一个故人很像！非常的像！”唐昊说完后，眼中露出一丝追忆的神色。

　　“哦！可是主人现在没有法力能够救她，现在主人要一段时间闭关修复伤势的！”芙蓉听了唐昊的话，点了点头，缓缓的说着，唐昊闻言，则是无奈的苦笑一声，只见芙蓉这时候继续对唐昊说道：“那主人是需要钱了！”唐昊闻言，好奇的转身看向身后的芙蓉问到：“你好像有办法弄到这笔手术费？”唐昊听出了芙蓉的话外之音，顿时期待的看着芙蓉。

　　“主人，这里我记得是中海市最高档的意愿，这里肯定有不少富人在！所以我们可以问他们要啊！哦，是借！”芙蓉笑嘻嘻的看着唐昊说道，唐昊闻言，则是微微摇了摇头说道：“不妥，这样和贼匪有什么区别！人家和你非亲非故为何要借你钱！”

　　“嘻嘻，主人，这件事就交给蓉儿办就好了，蓉儿保证给你弄来一笔钱给这小丫头手术用！”芙蓉这时候对唐昊眨了眨眼，一脸有把握的看着唐昊笑容十分自信。

　　唐昊见此一幕，心中顿时有些犹豫不决，不过他听到里面急诊室传来那妇人的叹息声后，唐昊便对芙蓉微微点了点头说道；“好吧，那就拜托你了！”唐昊颇为无奈的看着芙蓉。

　　芙蓉听了后，眼睛一亮，随即对唐昊笑了笑点了点头马上化作一阵清风一般，消失在唐昊面前，好在周围并未有什么人在，没有人发现芙蓉的消失，否则这么一个大活人诡异的不见了，只怕会吓坏不少人的，而在这嘉济医院的最高级VIP病房里，只见那陈国来这时候面色惊喜的看着面前的一个中年男子急声问道；“什么，你在这里遇到了那唐小师傅？”陈国来满脸震惊不敢相信的看着对方，对方正是那林泷，他是来找刘贺汇报情况的，而在汇报完了情况后，忽然想起了刚刚遇到的唐昊和那些事情，便顺便将其说出来，汇报给刘贺，只是他万万没想到，这时候，不管是刘贺还是陈国来，他们在听到唐昊现身在这家医院后，他们二人都一脸震惊惊喜着，林泷见状，脸色有些不自然：“是的，不过他好像已经离去了！”林泷面色尴尬的说完后，便看到那刘贺一脸杀人的严肃盯着自己，面色一阵铁青。


第2328章 捕灵网

　　林泷顿时感到头皮一阵发麻，只见这时候刘贺急声对起喝道：“还愣着做什么，还不去马上找！无论如何，都要找到那小师傅，还有，不许激怒那小师傅，否则你知道后果！”刘贺说完后，眼中闪过一丝杀气，冷冷的看着林泷，后者浑身一震，紧张的点了点头马上就要离去。

　　在病房里的院长和几个老医师这时候各个好奇的看着刘贺和陈国来，他们不知道为何，在林泷说出了唐昊的存在后，会瞬间将这几个医师给抛在脑后，置之不理，而在这些人各怀心思的时候，忽然这间原本光线通明的病房忽然发出一声“砰”的响声，所有的灯泡全都爆裂了。

　　这一变故，顿时让在病房里的所有人都吓一跳，陈国来更是惊呼一声道：“怎么了，发生了什么事情！”陈国来立刻想到自己妻子的安全，他依靠着感觉，来到病床边，紧张的站着，陈国来此刻内心万分紧张，他心中忽然生出了一股不好的预感，感觉有什么要发生似得。

　　“这！”刘贺这时候却是面色低沉，眼中满是谨慎的神色来回不停的扫视着周围，而这医院的院长这时候急忙拿出手机想要拨打出去询问到底是发生了什么事情，为何会忽然断电。

　　“手机怎么会！”那嘉济医院的院长一拿出手机，刚要打开一看，忽然面色大骇，因为他看到自己手里的手机一片漆黑，不停的按着按钮也是没有任何反应，他顿时急的满头大汗。

　　“我的手机也不能用！”那几个老医师也是紧张的拿出手机翻看了一会儿，满脸惊骇。

　　“呜呜呜！”忽然一声声哭泣声忽然在这间病房里响了起来，那声音充满了一股浓浓的哀怨。

　　“不好，有鬼！”听到这声音后，刘贺面色一变，低声一吼道，而那院长和几个医师听了刘贺的话，顿时微微一愣，一时间没有反应过来的样子，只见其中一个医师更是古怪的嘀咕着：“这世上哪里有鬼！”他虽然是这么说，但是明显语气被他压得十分低，而就在这名医师话音刚刚落下，他忽然感觉到自己后背一阵发凉，他浑身打了一个哆嗦：“怎么忽然这么冷！”这句话顿时让众人心中一惊，只见这时候，那医师搓揉着手掌的时候，低下头，忽然看到地面上发出一道绿光，他先是一怔，不过下一秒，他顿时看到那地面上浮现出一个女鬼脸孔。

　　“呀！鬼呀！”那医师见到那张鬼脸后，顿时吓得发出一声凄厉的尖叫声，他看到一个女鬼，双眼里流出了两道血红色的眼泪，露出一双如同老虎一般的牙齿，对着他摆出一张狰狞的脸孔，那医师哪里受的了，立即发出一声惊悚的尖叫声，他如同失去了理智一般，惊恐的冲向前方而去，结果硬生生的撞在了病房的房门上，直接将自己给撞得晕了过去。

　　“啊，刘医师，你怎么了！你到底怎么了！你人哪里去了！”那嘉济医院的院长在听到那个刘姓医师的惨叫声后，顿时吓一跳，惊慌失措的四下观望着，然而却是没有看到他的半点身影，此刻这间病房里，伸手不见五指，那院长也不敢轻易胡乱走动，只是伸了伸胳膊而已。

　　“大家不要慌，站到我身后来！”这时候，刘贺一脸凝重的对着众人低声一喝道，众人听到刘贺的声音后，顿时来了精神，立即依靠着声音传来的方位感，向着刘贺靠拢过去，全都躲在了刘贺身后，有了刘贺做他们的盾牌，这些人心中稍稍安稳了许多。

　　“头儿！这下要怎么办！装备没有带，这鬼只怕是恶鬼！居然能够制造出这等幻觉来！”这时候，那林泷一脸凝重的站在刘贺身侧目光紧紧地盯着四周黑暗之中不敢眨眼一下。

　　“我有带捕灵网！放心，等这恶鬼现身呵呵！”那刘贺听了林泷的话后，面色却是显得一脸得意，只见他一手放在自己的手腕上，上面有个发着淡黄色光芒的手镯，这手镯似乎是个高科技产品，此刻正有一道道奇特的字数和光芒在时不时的闪动着。

　　那林泷听了刘贺的话后，眼睛顿时猛然一亮，兴奋的看着刘贺点了点头，听了刘贺的话，他的内心顿时不再紧张，更是露出了一丝狰狞的笑容，双目注视着周围的一举一动。

　　“我死的好惨啊！我死的好惨呀！”这时候病房的天花板缓缓的探出了一个身子，倒挂在天花板上，垂头散发，那身影发出了一道道绿色的光芒，在光芒之下依稀能够看到正是唐昊的鬼奴芙蓉，而芙蓉的出现，顿时让陈国来等人面色骇然一片，那院长和医师立即吓得昏迷过去，只有陈国来，还不离不弃的护着自己的妻子，他内心虽然惶恐害怕，但是他不曾退却。

　　“冤有头，债有主，谁害了你，你去找谁，你来找我做什么，我和你素不相识！不要加害我和我妻子！”陈国来这时候忽然看到头顶的芙蓉目光紧紧地盯着自己没有眨眼过，他内心顿时一紧，只不过他却是硬着头皮，抬着头对着芙蓉大声叱喝着，说完后，他下意识的将病床上昏迷不醒的妻子给护的更紧了，担心女鬼会忽然对自己的妻子发难。

　　“孽障，你若是现在离去，我可以饶你一命，若是你还不走的话，不要怪我让你飞灰湮灭！”就在芙蓉盯着陈国来不放的时候，忽然那刘贺走出了一步，一脸低沉的看着芙蓉怒喝到。

　　芙蓉听了刘贺的话后，面色猛然大变，随即抬起头，用阴森无比的眼神看向了刘贺，刘贺感觉到芙蓉看来的眼神后，整颗心顿时一紧，下意识的向后退了一步，只见刘贺的额头瞬间溢出了冷汗，他的脸色有些苍白：“这女鬼好强大的气场，只怕不是普通的恶鬼！这下棘手了！”

　　刘贺虽然恐惧于芙蓉的强大气场，但是他转念一想到自己手中握有的捕灵网，心中顿时有了强大的底牌一般，那股恐惧感渐渐消失，只见这时候，鬼奴芙蓉忽然从天花板上直接蹿下，朝着下方的刘贺扑了过来，只见芙蓉那一头黑发，忽然化作万千爪牙，朝着刘贺的脖子卷来。

　　站在刘贺身侧的林泷见此一幕，他脸色大骇，下意识的向后退了两步，面色十分紧张，而这时候，那刘贺没有闪开，反而面色低沉的人凭着芙蓉的长发卷住了自己的脖子。

　　“头儿！”见此一幕，林泷发出一声惊呼声，眼中满是着急，然而刘贺面色虽然紧张，但是他并未真的怕了，他的眼中更是闪过了一丝难以察觉的异样神色，只见这时候，芙蓉忽然欺身而上，张开一张大口狠狠的咬向了刘贺的脖子，刘贺见此一幕，眼中精光一闪，口中暴喝道：“孽障，受缚！”只见刘贺话音落下后，他的一只手从手腕上的那个精致手镯一抹而过，随即多出了一道发着金色电弧的网，只见刘贺二话不说，将手中的电网朝着面前扑来的鬼奴芙蓉直接撒去，鬼奴芙蓉避之不及，瞬间便被这电网给罩住了全身，刘贺见状，眼中满是喜色，只见芙蓉冲到一半，顿时被这道扑面而来的电网给包裹住，十分痛苦的蜷缩着。

　　“哼，就算你的修为再强大，遇到这捕灵网，也只有束手就擒的份！”刘贺见到眼前一幕，得意的冷笑一声，在其话音落下后，四周的灯光再次亮了起来，整间病房再次恢复光明。

　　“啊！刘老弟，你将这女鬼抓住了！天呐！”这时候，恢复光亮后，陈国来顿时看到那蜷缩在地上，面露痛苦之色的女鬼，他眼中闪过不可思议的神色，他似乎没有想到女鬼能被抓住。

　　“呵呵，区区女鬼，我刘贺抓她自然是不在话下！”刘贺眼中满是自豪的神色看着女鬼芙蓉说道，不过他马上就皱着眉头嘀咕着：“奇怪，居然没有被直接化掉，这女鬼实力果然不弱！”刘贺看到鬼奴芙蓉这时候还在一脸紧绷的不停抗压着捕灵网的收缩，他眼中满是凝重之色。

　　“头儿，这女鬼会不会逃走掉！”那林泷也使用过捕灵网，所以在看到眼前一幕后，他的眼中也是写满了紧张的神色，小心翼翼得在刘贺身侧低声询问着，说完后深深地咽了一口口水。

　　刘贺闻言，眉头一皱，嘀咕道：“看来这女鬼的实力太强大了，这捕灵网无法将其化掉，只能够束缚住她！必须要找来那些大和尚直接将其超度了才行！否则让她逃了后患无穷啊！”

　　而此刻的唐昊，他静坐在嘉济医院的一间杂货间里，这里十分杂乱，但是唐昊可以肯定的是，在数日之内，这间杂货间里面绝对不会有人进来，所以他可以安心的打坐疗伤，不过就在唐昊刚刚入静不到十分钟的时候，他猛然张开双眼，眼中爆射出一道精光：“芙蓉居然被抓了？”唐昊话音落下后，随即站了起来，身形化作一道残影，直接冲出了这间杂货间，消失不见。

　　“啊，什么人！”唐昊强行压下体内的内伤，将自己的一身速度提高到了极致，他从医院里面一路疾走而过，凡是和唐昊错身而过的人，全都感觉到自己身边刮过了一阵轻风，浑身打了个哆嗦，然而他们四周查看，却是没有看到半个人影，但刚刚他们确实清晰的听到有脚步声一踏而过，那些和唐昊路过的人们，一个个有些摸不着头脑，更是怀疑是不是幻觉。

　　在陈国来妻子的病房里，这时候，刘贺刚刚打完了电话，他请了一名中海市有名的得道高僧“道御法师！”这人在中海市名声响亮无比，特别是在刘贺他们这种人当中更是让刘贺心中尊敬有加，甚至刚刚刘贺在和其用电话通话的时候，刘贺也是一口一个大师，不敢怠慢。


第2329章 救芙蓉

　　“刘老弟，那我们要如何处置这只女鬼呢！”陈国来这时候紧张的看了一眼面露怨恨之色的芙蓉，他和芙蓉对视一眼，忽然后退一步，随即紧绷着脸看着刘贺问到，刘贺闻言，则是面无表情的看了一眼芙蓉说道：“自然是让她灰飞烟灭！哼，敢出来胡乱伤人，自寻死路罢了！”

　　“呵呵！你们敢杀了我，你们一个个也会不得好死的！呵呵！”芙蓉听了他们的话后，顿时露出一脸狰狞的表情，双眼赤红的看着刘贺低声咆哮着，凶相毕露。

　　“哼，死到临头了居然还敢威胁我！你能不能挣脱这捕灵网都是个问题！等道御法师来了后，你就准备等死吧！”刘贺听了芙蓉的话后，面色显得不屑的讥讽笑着说道。

　　陈国来这时候可不敢和芙蓉接话，他感觉自己只要看那一眼女鬼，就会浑身发麻，冷冰冰的，而这时候，林泷则是皱着眉头，紧张的看着刘贺小声说道：“头儿，这女鬼背后会不会有人！否则她怎么会一点都不怕死，反而死到临头都敢威胁我们！”林泷说完后，双眉紧锁。

　　“这！”刘贺似乎没有想到这点似得，这时候听了林泷的话后，脸色微微一变，不过他马上摇了摇头否决了林泷的话说到：“不可能，这女鬼如此厉害，气场如此强大，制造出来的幻术将你我都给迷惑的如此完美，而且还能够硬抗着捕灵网不受伤！绝对不是那些邪修所能够驾驭降服的！起码我还没有见过如此厉害的人能够驾驭的了这等恶鬼！”

　　“头儿，你似乎忘了一个人！”林泷这时候脸色微微一变，紧绷起来，似乎想到了什么。

　　“谁？”刘贺听了林泷的话后，面色显得有些古怪的看了林泷一眼，而就在林泷刚要开口的时候，忽然一声爆裂声响顿时传来：“轰！”声响从房门的方向传来，随即在病房里的众人顿时感到一股巨大的冲击力从门口袭来，只见林泷和刘贺还有陈国来各自脸色大变，林泷和刘贺更是惊呼到：“不好！”只见刘贺一个飞扑，将站在一边发呆没有反应过来的陈国来给扑倒在地，刘贺也惊急的扑倒在地，而就在他们扑倒在地上后，那扇病房的大门忽然被砸飞了起来一般，直直的砸在了墙窗上，整扇门都飞出了窗外，化作一颗流星一般，消失在视线之中，刘贺等人见此惊悚的一幕，各自面如土色，谁都没有反应过来，陈国来更是呆滞了。

　　“咕噜！”林泷这时候微微咽了一口口水，一道吞咽声，在这时候显得十分清晰。

　　“啊！是小师傅！”这时候陈国来回头看向门口，让他震惊万分的是，站在门口的不是他人，正是他日日夜夜都在想着盼着寻找着的唐昊，他万万没想到自己会在这时候以这种方式再次和唐昊相遇，不过他似乎没有注意到唐昊此刻脸色十分难看，甚至隐隐有怒火。

　　“唐小师傅！”刘贺这时候面色大惊，他似乎想到了什么，心中大急道：“难道这女鬼是这个小子所饲养的！这下糟了！大水冲了龙王庙了！”刘贺心中一阵着急着，特别是在看到唐昊到了脸色后，他心中更是无比紧张，因为他看到唐昊的目光定格在一脸痛苦的芙蓉身上。

　　只见这时候，芙蓉忽然用委屈的眼神看着唐昊轻声呼喊到：“主人，蓉儿很痛苦！这东西罩着我很难受！”鬼奴芙蓉说完后，显露出了一脸楚楚可怜的表情，眼中更是隐现着泪花。

　　这时候，刘贺三人听到鬼奴芙蓉的这一番话后，各自脸色大变，陈国来更是立即惊呼到：“什么，这女鬼是唐小师傅的？”他说完后，不可思议的看着唐昊，他是千想万想都想不到这点。

　　“居然是你们！”唐昊这时候淡淡的看了陈国来一眼，不过他的眼神早就和第一次见到陈国来的时候大不相同，此刻的唐昊，眼中更是显露出了丝丝杀气，杀气赤裸着，没有丝毫掩饰。

　　“这这这是误会！”陈国来感受到唐昊那要杀人一般的眼神，心中顿时一阵颤抖，急忙对唐昊惊呼道，只见这时候唐昊淡淡的收回了眼神，忽然身形在原地一闪，消失不见，下一刻，顿时出现在了芙蓉身边，唐昊这般一闪一现的速度显露出来后，众人脸色大变，特别是刘贺，他的眼中满是震惊之色：“怎么可能，如此之快，这么近，我都看不清他是如何不见的！”

　　“小师傅，别，这是捕灵网有高压电流！”看到唐昊似乎要一手抓向捕灵网这一幕，林泷顿时发出一声惊呼声，眼中满是着急之色，因为他不敢去相信唐昊能够赤手将捕灵网收掉，因为他知道，这捕灵网所发出的高压电流，足够瞬间将一名成年人给电死掉。

　　“哼！”唐昊听了后，手头微微一顿，却是发出一声不屑的哼声，那林泷和刘贺见状，脸色变得有些不自然，随即他们二人脸色大惊，因为他们同时看到唐昊那只大手，已经结结实实的抓在了罩住唐昊的电网上，看到眼前一幕，刘贺和林泷整个心头提了起来。

　　“啪嗒！”只见众人紧绷着脸看着唐昊的时候，忽然一声请响声从那捕灵网传出，随即便看到唐昊硬生生的将捕灵网一下子给捞起来一般，无数的金黄色电弧立即将唐昊的整只胳膊都给覆盖住，随后将唐昊的整个身体全都覆盖的严严实实，没有一丝缝隙留出。

　　“怎么可能！”刘贺看着唐昊此刻如同化作电人一般站在原地，面色清冷之中带着狂傲和不屑的看着自己，他心中惊呼万分着，因为他并未看到唐昊被电的蜷缩在地上而化作尸体，唐昊还好好的抓着电网，而就在刘贺三人惊骇不已的时候，忽然唐昊一手扬起，手中的捕灵网顿时被唐昊双手抓住，随即唐昊双手微微一用力“嗤啦”一声，捕灵网在唐昊手中被他硬生生的撕成了两段，随即捕灵网发出了“噼里啪啦”的响声后，便化作了一堆残渣，落在地上。

　　“啊！”看到眼前一幕，林泷更是受不住刺激一般，发出一声惊骇无比的惊呼声，而刘贺则是满头大汗，他没想到，自己十分自信的捕灵网，所富含的两千多瓦的电流，无法将一个活人给电伤到，反而被对方直接大手撕成了一堆垃圾，刘贺此刻已经没有心思去心疼那捕灵网的价值了，他此刻已经被唐昊的强大恐怖实力所震惊到，久久不能言语。

　　“哇，多谢主人！”芙蓉恢复自由后，顿时惊喜不已的跳起来，她盈盈的走到唐昊身前，对着唐昊躬身一礼，随即慢慢转身看向了身后的刘贺三人，只见芙蓉的脸色渐渐地变得冰冷。

　　“误会，这这这是误会啊！唐小师傅！”看到眼前一幕，陈国来顿时吓得再次跳了起来，特别是被芙蓉给盯上那么一眼后，他浑身都凉飕飕的，如同坠入冰窖十分难受的样子。

　　“哦！我倒要看看是怎么个误会法！”唐昊听了陈国来的话后，顿时面无表情得看着陈国来淡淡地说道，此刻唐昊一副胜券在握的样子，似乎丝毫都不担心陈国来等人能够逃走。

　　“唐小师傅，这真的是个误会，我们也没有想到这女鬼是您的！如果知道的话我们就！”陈国来忽然停住了，他不知道继续说下去要如何说，因为他忽然想到刚刚女鬼可是要杀了他们。

　　“我们就等死吗？”这时候，刘贺一脸阴晴不定的看了一眼陈国来冷冷地说道。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，随即看了一眼陈国来说道：“你这话是什么意思！”

　　“什么意思，你问你的女鬼不就知道了！”刘贺这时候一脸郁闷的翻了翻白眼说道，他顿了顿又补充了一句：“唐小师傅，我本以为你是年轻有为没想到你居然圈养恶鬼伤人，果然是看人不能够看其表！哼！”刘贺说完后，一脸嗤之以鼻的看着唐昊冷冷的哼了一声。

　　唐昊对此，却是没有任何不满，反而皱着眉头看向了身侧的芙蓉，只见芙蓉这时候表情忽然一变，随即面向唐昊拱着手，紧张地说道：“主人，您不是缺钱吗！我就是为了给您筹钱啊！”芙蓉说完后，抬起头，一脸单纯的看向唐昊，眼中再次浮现出那楚楚可怜的模样来。

　　“呃！唐小师傅您缺钱！”听了芙蓉的话，陈国来面色微微一怔，古怪的看着唐昊，就连刘贺和林泷听了芙蓉的话后，似乎也是大为意外的对视了一眼，似乎在他们看来这不可能。

　　“我是需要钱没错！但是你怎么找上他们的，他们为何又将你给绑了！”唐昊疑惑的问到。

　　“主人，我看您需要钱，所以我就想啊，这间病房是VIP，肯定是有钱人住的！我就吓吓他们，让他们好好配合，然后乖乖给我一些钱！可是他们就是不配合，还敢凶我！”鬼奴芙蓉说完后，缓缓地转身看向了陈国来三人，她的表情变得有些狰狞，双眼之中更是充满了嗜血。

　　“我我我可没有敢去凶你啊！我可没有！”感受到芙蓉那要杀人一般的眼神，陈国来顿时大骇，急忙惊呼着，向后退了好几步，也是没有能够将浑身那股阴森森的感觉驱除掉。

　　“唐小师傅，你果然是邪修！”这时候，刘贺一脸紧绷的看着唐昊，眼中满是戒备。

　　唐昊这时候微微皱着眉头，无视了刘贺的话，而是看着芙蓉面无表情地说道：“你就是这样为我筹钱的？”芙蓉闻言，缓缓的转身看向唐昊，不过她眼中的嗜血却是没有散去，还十分浓厚：“是啊，主人！这样最简单有效，这些人被我吓到后，就会乖乖配合才是，不过就这三个家伙，太不配合了，居然还敢对我使用那个什么捕灵网！我不杀了他们吸干他们的血如何能够消除我心头的怒火！”芙蓉说完后，直接转身，在没有唐昊的命令之下，缓缓的靠近刘贺三人，刘贺三人见状，脸色大变，三人紧张的站在一起，背靠着背，眼中满是警惕。


第2330章 芙蓉反噬

　　“站住！”唐昊这时候忽然脸色一变，随即对着芙蓉大喝一声，只见芙蓉的身体忽然剧烈的颤抖起来，然而芙蓉如同不听从唐昊命令似得，她还在一点点的走向刘贺三人。

　　“哼，向趁这个时候对我反噬吗？你还真是小瞧了我了！你这头孽障！”唐昊这时候眼中闪过一丝不屑，冷冷的哼了一声，只见唐昊身形在原地留下一道残影，下一秒便出现在了芙蓉身后，就在唐昊站稳的瞬间，芙蓉也是忽然一个转身对着唐昊露出一脸狰狞的嘴脸，张开了一张血盆大口朝着唐昊的脖子一口咬去，眼中的血红之色如同要溢出来似得，充斥了双眼。

　　“唐小师傅，小心！”这时候，陈国来见此一幕，他惊呼连连，眼中满是震惊，他此刻也没有功夫去想为何唐昊养的鬼会忽然暴起反叛唐昊，反而要攻击唐昊，他这时候很是担心。

　　“哼，孽障，终于忍不住对我出手了吧！”唐昊这时候冷冷的哼了一声，不过他这时候脸上却是没有丝毫的慌张，只见唐昊缓缓的沉下脸来，口中低声吟道：“万千恶鬼，为我鬼奴，生生世世，不可反叛，雷震魂，煞震魄，给我镇！”只见唐昊话音落下后，他的双眼之中，忽然爆射出一道紫色电芒，电芒瞬间从唐昊的眼中射出，以比芙蓉还要快的速度一闪而出，一眨眼便将芙蓉的全身都给罩住，只见这道从唐昊眼中射出的电芒瞬间罩住了女鬼芙蓉后。

　　女鬼芙蓉顿时惨叫连连：“啊！啊！啊！”只见她立刻栽倒在地上，口中痛苦的哀嚎着，与此同时，芙蓉的身体忽然泛起了一道黄色气体，黄色气体渐渐地将芙蓉全身给覆盖住，直到最后，刘贺几人的肉眼无法看到气体之内的芙蓉，然而随着芙蓉的惨叫声不绝于耳，刘贺几人听得也是一阵心惊肉跳着，特别是刘贺，他的眼里忽然冒出了一丝丝火热之色。

　　“主人饶命，蓉儿再也不敢了，蓉儿知错了，主人饶命啊！”不出十秒，芙蓉就开始对唐昊发出阵阵的哀求声，她在也没有之前的半点凶相，此刻她只想要得到唐昊的饶恕。

　　又过了十秒钟后，唐昊忽然一挥手，随即那覆盖着芙蓉全身的紫芒和黄气瞬间消失不见，而此刻，芙蓉趴在地上，蜷缩着身子，只见她的鬼体此刻有些透明的样子，而且一颤一颤的，似乎随时会化掉一般，不过这时候，她看到唐昊撤走了紫电和黄气后，虚弱的芙蓉缓缓的抬起头，惊恐的看着唐昊说道：“主人，蓉儿再也不敢了，真的再也不敢了，求主人饶恕！”

　　“哼，念你是初犯，而且你死的很怨很可怜，我今天就饶了你一回，但是你最好不要再有这种念头，否则我会将你直接抹杀掉的！”唐昊听了芙蓉的话后，面无表情的看着芙蓉说道。

　　“是！蓉儿再也不敢了，真的不敢了！”芙蓉听着唐昊的话，身体一颤一颤的，很是畏惧，在唐昊话音刚刚落下，她就急忙感谢着唐昊，说完后，她就趴在地上，头都不敢抬一下。

　　“咳咳咳！”这时会，刘贺忽然咳嗽了几声，他看了一眼芙蓉又看了一眼唐昊紧张的说道；“唐小师傅果然是高人，受了如此严重的内伤，实力居然还如此惊人，而且还能够将这反叛的恶鬼给镇压下，在下心中万分敬仰和佩服！”刘贺说完后，对着唐昊拱了拱手干笑着。

　　唐昊闻言，则是面无表情的看了一眼刘贺说到：“刚刚是小子我御下不周！差点闹出人命！希望几位不要放在心上才是！”唐昊说完后，一脸尴尬的看向了陈国来，因为他知道，在场的所有人，只有陈国来最为无辜的了，因为他根本没有半点实力，只是一个地地道道的商人。

　　“哈哈，误会，误会，只是一场误会嘛！我都说了的不是吗！刘老弟！”这时候陈国来听了唐昊的话，连忙发出哈哈大笑，他一个转身看向刘贺，对着刘贺不停的挤着眉。

　　“呵呵，是是是，一场误会！”刘贺见状，急忙对唐昊点了点头说道，随着刘贺这么说后，唐昊和刘贺几人的这场小冲突算是彻底的结束了，对于刘贺几人，唐昊却是不会感到一丝不好意思，因为他们刚刚也用了捕灵网要将芙蓉给化掉，只是碍于芙蓉的实力强大才没有成功，不过对于陈国来，唐昊内心倒是有些不好意思起来，因为他之前还在危急时刻提醒着自己要小心芙蓉的反叛，而且陈国来是这件事当中最为无辜的存在，他是一个毫无实力的人。

　　“呃！陈老哥，这嫂子是怎么回事！”唐昊忽然眼睛一转，便看到躺在病床上昏迷不醒的陈夫人，看到陈夫人那苍白的脸孔，唐昊心中暗暗有些心疼起来：“这么一个美人，居然病了！”

　　“啊！唐小师傅，您可要救救我妻女啊！求您了！”陈国来听了唐昊的话后，顿时想起了自己那昏迷不醒的妻子和被人绑架走的女儿，想到这里，陈国来一个抓身就要给唐昊跪下了。

　　不过他顿时感觉到自己跪在了一团棉花上似得，那股奇特的力量立刻将其直接给托起来，陈国来惊讶的看着唐昊，只见唐昊这时候微微皱着眉头看着陈国来说道：“陈老哥你的女儿她？”唐昊在这间病房里只看到了陈夫人，却为曾看到陈冰儿，然而刚刚陈国来的那句妻女，唐昊就可以猜测出，出事的不仅仅只有陈夫人一人，而且还有第二个人，那就是陈冰儿。

　　“冰儿被绑架走了！”陈国来听了唐昊的问话后，眼睛顿时一亮，十分激动的对唐昊说道，他隐隐约约感觉到唐昊似乎要帮助自己似得，他心中惊喜若狂：“只要唐小师傅愿意出手的话，我女儿和我夫人就有救了，就一定有救了！”想到这里，陈国来眼中满是火热的神色。

　　“被绑走了，谁绑走了冰儿的！”唐昊虽然对于那陈冰儿印象不怎么好，但是一想到这是陈国来的唯一女儿，而且陈国来如此担心妻女，他就想着要顺手救出陈冰儿，心中意动了。

　　“冰儿被倭寇给绑走了！”陈国来没有丝毫犹豫直接对唐昊说了出来，他说完后，脸上的神色显得十分担忧：“不知道现在冰儿是否安全，那些倭寇一个个都不是人！不知道会不会伤害冰儿！若是冰儿有什么三长两短，我可要如何是好，如何跟夫人交代！”

　　唐昊听了陈国来的话后，忽然看向病床上的陈夫人，一想到陈夫人之前那股妩媚迷人的气质，唐昊心中忽然一紧：“若是陈夫人知道自己的女儿被绑走了，只怕要很伤心吧！”想到这里，唐昊莫名的有些心疼起来，似乎是不想看到陈夫人会因此而伤神落魄的样子。

　　“还是让我先看看夫人的情况吧！”唐昊这时候缓缓的走向了病床，陈国来自然不会反对，不过就在这时候，一个老医师这时候醒了过来，他站起来后，顿时看到唐昊走到了病床边上，只见这老医师顿时急了起来，他对着唐昊大叫道：“小子，你是谁，你要对我的病人做什么！”他说完后，冲了过去，要推开唐昊，然而他发现面前这人根本不是人，而更像是一座山，唐昊纹丝不动，愣是一点儿位置都没有移动开，那老医师的脸色顿时一惊，不过他并未退走掉。

　　“啊，郑医师！郑老！您不要这样！”看到这个姓郑的老医师居然冲过去要阻止唐昊医治自己夫人，陈国来顿时大急起来，他激动的走到郑医师身侧拉了郑医师一把，将郑医师拉到了自己身后，对郑医师挤眉弄眼着，似乎在提醒着郑医师什么似得。

　　而郑医师却是丝毫都不领情，反而对陈国来大声叱喝到：“我是医生还是他是医生！还有你，她是你的夫人，你夫人现在生死未知，你居然任凭一个陌生人，而且不是医生的陌生人对你的夫人动手脚，你这还是不是一个合格的丈夫！你到底在做什么，居然还阻止我！你还不赶紧把这小子给赶出去！他在这里，我要如何诊治你夫人的病情！”郑医师立即反应过来，不过他一反应过来却是直接对着陈国来一通劈头盖脸的臭骂，直是将陈国来骂的面红耳赤着。

　　“我我我，郑医师，不是你想象的那样的，这位唐小师傅可是高人，我相信，只要有他在，我夫人的病，就绝对能够好！”陈国来说完后，一脸自信的看向唐昊。

　　“什么！”那郑医师闻言，面色一怔，随即古怪的打量了唐昊一眼，又看了陈国来一眼，随即对陈国来说道；“你叫他小师傅？看来他也是医师了？好，那我倒要看看，他是如何将你夫人给医治好的！哼！”郑医师说完后，一甩他那唐装的衣袖，一脸气呼呼的瞪着唐昊。

　　唐昊见状，则是眉头一皱，他无视了郑医师，他甚至没有将郑医师那番话放在心上，他之所以皱眉头，却是因为面前病床上的美人，只见唐昊走过去，忽然伸出一只手，直接印在了陈夫人的胸口处，唐昊手掌刚刚一接触到陈夫人的胸口，顿时传来一股柔软的手感，唐昊内心不禁一阵燥热着，呼吸微微有些急促，看向陈夫人的眼神似乎也变得有些不同。

　　唐昊眼中的这一抹变化，周围的人，全都无法看到，而却是被跪坐在一边的鬼奴芙蓉偷偷的瞧了个正着，芙蓉是女鬼，她和唐昊更是仆主关系，对于自己主人的情绪表变化她是最为敏感的，所以这时候，她发现唐昊在接触到陈夫人的情绪变化后，嘴角暗暗的扬起一道弧度，眼中闪过一丝丝异色，似乎芙蓉想到了什么好办法，好主意似得，对于芙蓉的反应，唐昊不曾发觉，因为此刻他的心神全都寄在了昏迷不醒的陈夫人身上，似乎陈夫人的身体有着特殊的魅力，这时候，所有男人的目光全都集中在了这个昏睡中的美人。


第2331章 赌约

　　在病房里的众人这时候看到唐昊那只安禄山之手覆盖在了睡美人的胸口上，不禁各个脸色微微一变，陈国来此刻也是满脸涨红，他微微张了张嘴，不过他在看到唐昊脸上毫无那种色狼的表情后，陈国来心中稍安的想到：“唐小师傅是在给夫人治病！没错，是在治病我不能够胡乱想！把唐小师傅想成那种猥琐的小人！”陈国来念及此，眼中闪过一丝坚定的神色，他微微点了点头，看向唐昊的眼神再次恢复了之前的崇拜和火热之色。

　　“小子，你倒是医治啊，你这么的把手放在人家陈夫人的胸脯上这么久，到底是在看病呢，还是在趁机亵渎人家陈夫人！”这时候，那郑医师一脸鄙夷的看着唐昊冷笑连连说着，因为他看到唐昊居然将手放在了陈夫人的胸口上，而且更像是抓着陈夫人的胸口，他看的心中嫉妒心大起，他一片眼红，恨不得那个抓着陈夫人胸口的人把唐昊给换成自己。

　　“郑医师，你不要胡言乱语！”那陈国来听了郑医师的话后，忽然面色一沉，他心中虽然对于唐昊一手抓着自己老婆的胸口感到有一阵的恼火，但是他却不会将唐昊给想成那种人，他更加不想看到的是，因此而让唐昊给误会自己，他更加相信唐昊的人品。

　　只见在陈国来一脸紧张盯着唐昊胡思乱想的时候，忽然他看到唐昊双手伸向了自己妻子的衣领处，陈国来看到这一幕后，面色猛然一变，隐隐约约有种不好的感觉：“他要做什么！”陈国来的呼吸有些急促着，在病房里的其他人看到唐昊的举动也是惊在原地，满脸不可思议。

　　只见唐昊的双手，开始解开了着陈夫人衣领的纽扣，这时候的陈国来看到这么一幕，脸色大骇，刚要出声，却是郑医师比其更快的反应过来，只见郑医师一脸惊怒的看着唐昊怒斥道：“住手！”只见郑医师满脸怒红，一把冲过去拉住了唐昊的手腕，他大手一用力，想要将唐昊硬生生的给拉开，但是他发现，唐昊的那支胳膊就如同铁腕一般，根本拉不动分毫。

　　唐昊见此一幕，眉头微微一皱，心中生出一丝怒气，而这时候，陈国来也反应过来，一脸惊怒的看着唐昊喝道：“唐小师傅，你这是做什么！”陈国来是万万没想到唐昊会对自己的妻子做出这种欺辱的事情来，陈国来十分爱着自己的妻子，哪里还能够保持冷静，差点暴走。

　　唐昊闻言，手缓缓的缩了回来，随即双手负在背后，面无表情的看了一眼陈国来说道：“既然你不信任我，那我也无话可说！告辞！”唐昊说完后，面无表情的转身朝着病房的门口缓缓走去，同时对跪在地上的芙蓉低声说了一句：“芙蓉，走吧！”唐昊的声音之中隐隐可以感觉到一股怒火在燃烧着，不过被唐昊刻意压制下来而已，不过唐昊的脸色显得十分难看。

　　而这时候，陈国来还一脸气恼的样子，但刘贺却是着急不已的反应过来，他急得满头大汗的抢先一步来到唐昊面前，挡在了唐昊出去的门口对唐昊尴尬的笑着说道：“唐小师傅稍安勿躁啊，稍安勿躁！这是误会，误会！陈老哥，你还不给唐小师傅道歉！唐小师傅这是在医治嫂子的！”刘贺这时候连忙看向唐昊身后的陈国来，对着陈国来挑了挑眼神。

　　后者这时候听了刘贺的话后，面色猛然一变，似乎才反应过来的样子，只见陈国来有些着急的走上几步，满脸不自然的看着唐昊说道：“唐小师傅，刚刚是在下冲动了！请唐小师傅不要见怪才是！还请唐小师傅继续医治我夫人才是！求唐小师傅了！”陈国来说完后，对着唐昊躬身九十度双手抱拳着，唐昊没有说话，他也不敢支起身子来，就这么弯着腰。

　　“你不怕我非礼你老婆了？”唐昊见状，则是一脸古怪的看着陈国来淡淡地说道，后者闻言，面色一紧，随即看着唐昊尴尬的笑了笑说道：“呵呵，唐小师傅怎么可能是那种人呢！是在下心思狭隘了！在下是太过担心妻子这才误会了唐小师傅，请唐小师傅不要见怪啊！”陈国来说完后，微微直起身子，一脸苦笑的看着唐昊说着，他此刻整颗心都悬着，手心里也冒出了一丝丝的冷汗，他担心唐昊会真的这样负气离去，在陈国来看来，郑医师和唐昊相比，他更加相信只有唐昊才能够将自己妻子给治愈，也只有唐昊才能够让自己妻子醒过来。

　　“陈董事长！您妻子的病，交给我便是了！这小子一看就不是什么正经人，哪里有医生这样赤裸裸的非礼患者！陈董事长您可不要被这小子给骗了！”就在这时候，郑医师一脸激动的看着唐昊怒声说着，郑医师说完后，他满脸涨红，他此刻内心无比愤怒：“这陈董事长再怎么说也是经过大风大浪的人，居然会被这么一个小子给骗的晕头转向！”

　　“郑医师你这是什么话！”陈国来此刻心中一阵大怒着，他好不容易才劝说唐昊不要离去，继续医治自己的妻子，然而这转眼，唐昊还没有答应，却看到郑医师忽然对唐昊如此不敬，这一幕让陈国来一阵大急着，他此刻已经十分后悔答应刘贺带来这几个所谓的得道医师了。

　　这时候就连带来郑医师的刘贺也是脸色一片铁青十分难看，他万万没想到会出现这么一幕。

　　“呵呵，郑医师是吧！”唐昊这时候一脸淡笑的看向了那郑医师，不过笑容却充满了冷意。

　　“是又如何！哼”郑医师听了唐昊的话后，内心忽然一紧，下意识的哼了一声一脸不屑。

　　“那就让你先医治看看好了！”唐昊这时候笑了笑双手负在背后一脸淡然的看着郑医师。

　　后者闻言，顿时微微一怔，随即眼睛转了转，不知道在想着什么，只见唐昊这时候继续对其说道：“郑医师，你不会是怕了吧！若是如此，那我来便是了！你一边看着好好学习！”唐昊说完后，对着郑医师一脸暧昧的笑了笑，后者看到唐昊这幅表情后，心中一阵怒火中烧，再也无法保持冷静，只见郑医师气呼呼的瞪着唐昊一吼道：“臭小子，好！你一边好好看着，看看我是如何医治陈夫人的！哼！”郑医师说完后，大手一挥，直接走向病床边。

　　“唐小师傅！”看到郑医师即将医治自己的夫人，那陈国来整个心顿时没了底，脸色变得十分慌张着急，他下意识的看着唐昊惊呼一声，眼中满是紧张的神色，他担心郑医师不仅无法将自己的妻子给医治好，反而会害的自己妻子的病情更加的严重。

　　唐昊则是面色淡然的看着陈国来对其笑了笑，示意他不要惊慌，而陈国来在看到唐昊投来的眼神和笑容后，他不知为何，内心忽然变得平静下来，陈国来对此心中一惊想到：“刚刚我真是太冲动了，好在唐小师傅他大人有大量，这个可恶的老头儿！等下一定要将你赶出去！”陈国来对于自己没有将唐昊给气走掉，暗自感到庆幸，但同时转眼一想到郑医师在处处刁难唐昊，他心中就一阵的恼火，因为在他看来，此刻刁难唐昊，就如同刁难自己的妻子一般。

　　只见那郑医师这时候走到了病床边上，忽然他扭头一脸得意的看向唐昊说道：“小子，若是我将陈夫人给医治好的话，你要怎么办？”郑医师说完后，一脸阴阳怪气的看着唐昊。

　　“郑老，你能医就医，不能医就算了，何必如此咄咄逼人！”这时候陈国来也是看不下去了，一脸不爽的看着郑医师说道，然而后者闻言却是脸色微微一变随即说道：“陈董事长，您放心，若是我无法诊断出您妻子的病到底是何种病的话，那我此生将永不再行医！”

　　“郑老你！”听到郑医师的话后，陈国来脸色微微一变，眼神变得有些哭笑不得，只见郑老这时候看着唐昊古怪地说道：“只不过，我若是能够将陈夫人的病给诊断出来的话，那姓唐的小子，你要亲自给老夫磕头道歉，并且从这里滚出去，永远不要再出现在老夫面前！你可否敢呢！”郑医师说完后，双目直直的盯着唐昊，眼中满是赤裸裸得挑衅。

　　“郑医师你这样有些过了吧！”这时候的刘贺听了郑医师的话后，面色微微一沉，不悦的对郑医师说道，口气也显得生硬起来，明眼人都能够看出此刻刘贺有些动怒了。

　　“呵呵，好无妨！郑老头我答应你便是！”唐昊这时候却是丝毫都不犹豫便一口答应了正义的赌约，丝毫不将郑医师的话给放在心上，更见没有将郑医师给放在眼里一般。

　　“你叫我什么！”郑医师听了后，顿时满脸大怒，憋红了整张脸，气呼呼的瞪着唐昊，这是他从来不曾有过的事情，他是在京都赫赫有名的中医药大师，却被唐昊直呼老头二字。

　　“郑老头，不过我丑话可说在前头了！若是你到时候无法将陈夫人的病诊断出来个什么的话！那你最好不要食言啊，否则我会让你后悔终生的！”唐昊说完后，不屑得冷笑了两声。

　　“唐小师傅你！”这时候，陈国来听了唐昊的话后，顿时面色一紧，陈国来这时候有些担心唐昊起来，因为一旦郑医师将自己的妻子给医治好的话，那唐昊就大事不妙了。

　　“好，小子，你放心，到时候你最好不要哭着鼻子来求老夫！哼！”郑医师听了唐昊的话后，顿时满脸低沉起来，特别是在看到陈国来一而再再而三的站在唐昊这边，这么一幕落入郑医师眼中，就如同陈国来不相信他，反而更加相信唐昊一般，所以郑医师心中那股火彻底被点燃了，他此刻想要证明自己不是浪得虚名，他要在众人面前，将唐昊的假面具给拆穿掉。


第2332章 陈夫人的病

　　唐昊则是无视了郑医师的话，看着郑医师转身开始查看着陈夫人的身体情况，而这时候，陈国来则是一脸紧张的走到唐昊身侧对唐昊小声地说道：“唐小师傅！这郑医师可是我们中夏国国内鼎鼎大名的中医药大师，他的名头不是虚的！他若是真的诊断出我妻子的病来！那您可要如何是好啊！”陈国来说完后，满脸着急的看着唐昊，同时他时不时的看向了自己妻子的病床，此刻的陈国来内心有些纠结，他一方面希望郑医师能够医治好自己妻子的病，另一方面则是希望他不要医治好自己妻子的病，那样唐昊就不会中了郑医师的刁难。

　　“呵呵，若是这郑老头能够真的将嫂子的病给医治好的话，那他确实是有真本事，我心中佩服，我自然该当面道歉认错！陈老哥你放心便是！”唐昊对陈国来投以一个安心的笑容。

　　“这！”陈国来听了唐昊的话后，顿时张了张嘴，一副哑口无言的样子，他不知该说什么。

　　而后，众人的目光都投向了正在诊断陈夫人病情的郑医师，不过郑医师的脸色有些不自然，他此刻一手抓着陈夫人的手腕，双眉紧紧的皱着，他正在给陈夫人把脉。

　　“怎么会这样！”郑医师这时候低声嘀咕了一句，他眼中此刻布满了惊骇之色，而这时候陈国来看到陈医生的反应后，不禁有些紧张地问道：“陈医生，我夫人怎么样了！”毕竟是自己的妻子，陈国来自然不希望自己的妻子有病而无法被医治好，他心中也是极为希望自己妻子的病能够被治好，所以这时候，他看到郑医师面色流露出不自然的表情，他顿时紧张起来。

　　“奇怪，怎么会没有脉搏！这不因该啊，活人因该都是有脉搏的，除非是死人啊！”那郑医师眼珠子转了转，疑惑的嘀咕着，那陈国来听了郑医师的话后，面色顿时一怔，随即有些阴沉起来，他没想到，这郑医师刚刚一接手开始给自己妻子诊断病情，这一开口就说自己妻子是一个死人，陈国来的脸色哪里能够好看，他没有当场发怒已经气度很大了。

　　“郑医师，你话可不要乱说！”这时候，站在一侧的刘贺也听到了郑医师的话，他这时候，面色不禁一沉，脸色有些难看的警告着郑医师，郑医师听了刘贺的警告后，眼中闪过一丝惊色，随即他硬着头皮哼了一声说道：“确实没有呼吸了，难道我有说错吗？”

　　“好了，刘老弟不要打扰到郑医师的诊断！”这时候陈国来看到郑医师和刘贺一副要吵起来的样子，他急忙站出来对二人劝说着，刘贺听了陈国来的话后，顿时脸色微微发冷的站在一边，面无表情的看着郑医师，不过刘贺的眼中却是满满的嘲讽之色，极为不屑。

　　只见这时候，郑医师面色凝重的在病床边上来回走动着，一会翻看一下陈夫人的眼皮子，一会又听了听陈夫人的心跳频率，然而正是这心跳频率让郑医师差点没有跌坐在地板上，因为只要是活人，只要有心跳，就会有脉搏，然而面前的陈夫人，有心跳频率，但是却没有脉搏，这让郑医师脸色一阵怪异：“怎么可能！没有脉搏却又心跳！这这这！”郑医师呆滞的看着昏迷不醒的陈夫人惊呼着，这时候，嘉济医院的院长小心翼翼的对郑医师说道：“郑老，这陈夫人的怪病已经持续了数日了，一直都是如你所说的那样，有心跳却毫无脉搏！”

　　郑医师听了院长的话后，面色猛然一变，一脸不自然起来，这时候的唐昊一脸玩味的看着郑医师说道：“郑老头，你看了快半个小时了，到底看出了病因了没有呢！”唐昊说完后，嘴角微微扬起一道冷笑，眼中满是嘲讽之色，这时候，还有另外一个医师也是加入到了郑医师的行列之中，在帮郑医师来回查看诊断着陈夫人的病因，然而他们愣是什么也看不出来。

　　“小子！你不要得意！老夫确实没有看出什么病因来，但是你难道就能够看出来了！老夫可不信！有种你也来试试看！”郑医师正在和自己的另外一个同伴商量着什么，忽然听到唐昊这话后，面色猛然一变，随即惊怒的瞪着唐昊，双眼之中布满了怒色，低声咆哮着。

　　“郑老你真的看不出病因吗？”这时候陈国来听到郑医师的话后，面色猛然一变，有些苍白无力的样子，他看着郑医师发出一声惊呼声，呼吸有些急促的看着郑医师，甚至陈国来的眼中出现了一丝惊恐的绝望之色：“连国内鼎鼎大名的郑医师都看不出病因！”陈国来一想到这点，他浑身就觉得一阵冰凉袭来，手脚发冷，嘴唇在轻轻地颤抖着，越来越恐慌。

　　“陈老哥，你放心，嫂子的病嘛！我早就已经看出什么问题了！你不用担心！”而就在陈国来十分绝望的时候，唐昊忽然站了出来，一脸淡然轻松的看着说道。

　　陈国来这时候极为绝望，他忽然听到唐昊这番话，就感觉自己听到了天籁一般，本来面临绝望的他，如同抓住了一根救命稻草一般，只见陈国来激动不已的转身看向唐昊说道：“唐小师傅，您说的是真的吗？太好了，唐小师傅，请你一定要救救我夫人啊！”陈国来这时候听到唐昊的话后，恨不得亲自给唐昊跪下去，求唐昊要答应他，救活他昏迷不醒的妻子。

　　“就你？”而就在这时候，陈国来十分激动的时候，郑医师忽然一脸不屑的看着唐昊冷笑一声，他顿了顿继续说道：“你不会是想要说这陈夫人是成了植物人了吧！要知道，植物人可还是有心跳脉搏的！哼，小子你要说大话，也要看看场合，这里可不是你胡乱能够说大话的时候！”郑医师对于唐昊刚刚的那番话却是一脸嗤之以鼻，丝毫都不相信唐昊的那番话。

　　不过郑医师话音刚刚落下看向唐昊的时候，他忽然发现，唐昊此刻一脸从容淡定，脸上满是那种满满自信把握的神色，郑医师内心不禁莫名的紧张起来：“难道，难道这小子真的能够做到？不可能，这绝不可能！可是他为何如此从容镇定！他是在装的吗？”郑医师想到这里，暗暗点了点头，他越发觉得自己的猜测是正确的：“绝不可能！他年纪轻轻，哪里能够将这等怪病给治好，而且这种怪病，我行医如数十年，都不曾遇到过！他哪里可能会治好！”想到这里，郑医师脸上得紧张神色渐渐消失，取而代之的是对唐昊的冷笑表情。

　　而就在郑医师的话刚刚落下的时候，唐昊忽然向前走出了两步来到郑医师面前，郑医师看到唐昊走到自己身前来，他下意识的心中一阵紧张，只见郑医师用警惕的目光看着唐昊警告到：“你要做什么！”说完后，他向后微微靠拢了一步，然而却发现无路可退，后面就是病床。

　　“让开！”唐昊看到郑医师流露出来的那一脸紧张提防的表情后，顿时心中一阵冷笑，不过他并未说什么，只是对郑医师冷冷的喝了一声，后者听了后，面色一变，他内心莫明的恐惧起来，下意识的控制不住双脚向着另外一侧退开了身位，而后紧张的看着唐昊。

　　在退开后，那郑医师这才恍然大悟起来，随即惊愕得看着唐昊叫道：“你难道真的能够治好陈夫人的病！这怎么可能！这绝不可能！”郑医师惊呼连连，眼中写满了不敢相信的神色。

　　“郑医师，你这是什么意思，你是想说，我的夫人就永远都医治不好了吗？”唐昊还没有说什么，那陈国来听了郑医师的话后，第一个跳起来，一脸大怒的看着郑医师连声叱喝着，他的眼中布满了怒火，他此刻极为后悔让这个不能够医治自己妻子，又诅咒自己妻子的人进来。

　　“啊，我我我不是这个意思！”郑医师听了陈国来的话后，面色顿时一惊，随即惊呼一声道。

　　而在郑医师慌慌张张的时候，唐昊则是以行动来证明自己的实力，只见唐昊忽然伸出一手，随后双指捏住了陈夫人的天灵盖，并且一阵奇特诡异，让众人看得眼花缭乱的指法在陈夫人的脑袋上来回游动着，此刻唐昊的双手，就如同化作一道道行云流水一般，众人看得心惊一片，现场没有一个人的眼睛能够跟得上唐昊指法的变化速度，陈国来看到这么一幕后，更是惊呼一声道：“天呐，这简直就是艺术！”没错，唐昊此刻在陈夫人头顶使出的这套指法，在他们这些普通人看来，就如同艺术，疾而不燥，迅而不暴，众人看得心中惊叹连连。

　　“他这是在给陈夫人的脑袋做按摩？哼区区按摩的指法就想要唤醒陈夫人！痴人说梦！”那郑医师这时候心中也是惊骇一片，不过他就算是看到唐昊此刻施展的指法，他还是一点都不相信唐昊能够将陈夫人给治好，让陈夫人醒过来，只是郑医师不愿意去相信的是，唐昊居然会拥有他所不会的指法，而且让他看的一阵眼花错乱，完全个不上节奏。

　　众人看着唐昊出神入化的指法，一个个都不敢轻易出声打扰唐昊，所有人都睁大眼睛直直的看着眼前这一切，唐昊的这套指法来回施展了近十遍后，在第十一遍的时候，忽然唐昊双指一弹，虽然是隔空对着陈夫人的眉心处一弹，但是众人都看到，陈夫人的眉心处忽然微微凹陷了一下，似乎被什么力道给击中了一下，就在众人不明所以的时候，唐昊忽然微微一会手臂，紧接着，众人看到，陈夫人的身体莫名其妙的直了起来，坐在了病床上，不过此刻她还是双眼紧闭着，身子一动不动，没有丝毫要醒过来的迹象，虽然只是这么简单的一幕，但也是让陈国来等人看的心中一阵惊呼着，陈国来更是扑过去，以为自己妻子醒来了，激动的要抱住自己妻子。


第2333章 天狐之惑

　　只不过这时候刘贺一把拉住了陈国来对其说道：“陈老哥，别激动，还没有结束呢！嫂子还在昏迷着呢！”刘贺有些无奈的看了一眼陈国来说道，他说完后，用火热的目光看着陈夫人，目光在陈夫人的身体来回扫视了几眼，刘贺下意识的咽了一口口水。

　　“啊！”陈国来自然不会发现刘贺的这一细小变化，他被刘贺的话给吓到了似的，发出了一声惊呼声，他连忙看向自己妻子，顿时发现自己妻子确实还在昏迷之中，他有些无奈的苦笑几声摇了摇头说道：“还好刘老弟你拉住我，不然我岂不是要犯了严重的错误！”

　　“不就是坐直起来吗！这个老夫也会……拉起来呗！又没有醒过来！”这时候的郑医师看到陈夫人坐直起来后，他先是吓一跳，不过他马上就流露出一脸嗤之以鼻的神色，低声嘀咕着。

　　陈国来和刘贺听了郑医师的话后，二人脸色大怒，刚要出声叱喝郑医师的时候，忽然唐昊开口对着众人说道：“接下来，我要给陈夫人行针！你们还是先出去吧！”唐昊说完后，转过身面向陈夫人，他的目光定格在了这个昏睡的女人脸上，唐昊看到这张精致之中带着一股成熟韵味，让他看的有些移不开眼睛得脸，唐昊心中感叹不已道：“这陈夫人却是祸国殃民的气质！”唐昊看着陈夫人的脸孔，心中总会莫名的生出一股想要占有她的冲动，不过唐昊对于自己这个莫名的冲动念头刚刚一起来的时候，他就心中大惊，连忙将这股冲动强行压下去。

　　“你还会针灸？”这时候，郑医师听了唐昊的话后，面色忽然一变，不可思议的看着唐昊，上上下下打量了唐昊几眼，唐昊闻言，却是不予理会，因为他现在觉得这个郑医师已经有些无理取闹的样子了，而那郑医师看到唐昊不回话则是继续冷冷的一笑说道：“你年纪轻轻居然还敢夸下这般海口，说自己会针灸，你说这话也不怕闪了舌头！我还差点被你给骗了！”郑医师说完后，面色鄙夷的看着唐昊对唐昊冷冷的哼了两声，眼中满是不屑之色。

　　“郑医师，我敬你是极为有威望的名医，所以才一直不想对你发火，你若是再这般对唐小师傅无礼的话，那就请你出去，这里不欢迎你！”这时候，陈国来顿时大怒，他再也忍不住，开口对郑医师警告到，眼中看向郑医师的神色变得十分鄙夷，因为那郑医师在处处刁难人。

　　“陈董事长，我只不过说的是实话，你可以去问问其他医师，看看哪个会针灸的中医师不是有二三十年的经验，岂会轻易说自己会针灸二字，要知道，人体的穴位学问十分的大，数百个穴位，岂是一个毛头小子说他会，就真的会的！哼！”郑医师听了陈国来的话后，心中也是惊怒一片，不过他并未选择退却，而是对陈国来就事论事的辩论起来。

　　陈国来对于医学一行完全不懂，更加不要说针灸方面的学问，他这时候听了郑医师的话后，也是面色一滞，一时间不知道如何接话，因为唐昊确实长得十分年轻，看外表绝对不会超过三十岁：“若是按照这郑医师所说，那唐小师傅岂不是不会针灸才对！”陈国来想到这里，他的内心莫名的紧张起来，就在这时候，唐昊忽然开口说道：“陈老哥，你若是相信我的话，就带着你的人先出去，我马上要给嫂子行针！这么多人在这里不大好吧！”

　　“你是说要脱了我夫人的衣服行针？”这时候，陈国来听了唐昊的话后，面色一变，脸色紧张的看着唐昊惊呼道，唐昊闻言，则是眉头微微一皱说道：“没错，若是不如此，如何行针！”

　　“可是！”陈国来听了后，顿时惊疑不定起来，他的目光在自己妻子身上扫过：“唐小师傅如此年轻，可是这针灸之术却是要有一定的经验才会懂得，这唐小师傅真的会针灸吗？只是他为何还要我和其他人都出去！难道他是要非礼我妻子吗？”陈国来想到这里，内心再次有些错乱起来，他下意识的看了唐昊一眼，他看到唐昊的眼睛此刻似乎直直的盯着自己妻子看着，一眼都没有眨过，陈国来内心顿时更加紧张：“这唐小师傅不会是想要趁机非礼我妻子吧？刚刚他都要解开我妻子的衣服！这……”陈国来想到这里，顿时有些不知所措，他一方面十分担心自己妻子的病能否被医治好，一方面又担心若是让唐昊行针，自己妻子会不会被唐昊趁机非礼，陈国来这时候因为自己对于妻子的关爱，反而有些分不清对与错。

　　“陈老哥，你这是怎么了！我们出去吧！”这时候，刘贺站在门口，紧张的看着陈国来小声提醒着，后者听了刘贺的话后，浑身一颤，顿时反应过来一般，只见陈国来艰难的看了对方一眼，随后看向唐昊嘀咕道：“唐小师傅，我是我妻子的丈夫，我想我可以留下来吧！”

　　那郑医师这时候也是一脸意动，似乎也有打算要说自己也不出去的样子，不过他感觉到一股赤裸裸的眼神直直的盯着自己，他浑身一颤，顿时发现这时候的刘贺正阴霾着脸看着他，郑医师立即将到了嘴边的话给重新咽回去肚子里，不敢再将其说出来。

　　“这是我的绝学，我不会让外人看到的！希望你能够谅解！”唐昊闻言，却是背对着陈国来淡淡地说道，陈国来闻言，面色一紧，咬着牙，有些犹豫的样子，不过这时候，刘贺拉了陈国来一把说道：“好了，陈老哥，我们先出去吧，难道你还不相信唐小师傅的人品可是！”刘贺的眼神微微蕴含着一股警告之意，刘贺不希望陈国来在这个时候犯糊涂了。

　　“好吧！”听了刘贺的话后，陈国来一脸不自然的点了点头，他最后叹了一口气，便和众人全都离开了自己妻子的病房，陈国来离开病房后，他紧张的站在病房门口，双目呆呆的看着病房的方向，一动不动，眼睛都不曾眨眼过一下，刘贺等人看到后，顿时面露古怪之色，刘贺的眼神颇为玩味的样子，只见陈国来这时候忽然转身看向自己身后的刘贺说道：“刘老弟，这唐小师傅到底是什么来头，你们查出来了吗？他？”陈国来此刻内心越发的紧张起来，特别是大门紧闭着，他只要面对着这一扇门，就会不住的想到，在门的那一头，自己的娇妻正独自一人，和另外一个男子独处着，他不敢往下想下去，所以他转移了自己的思考。

　　“这个，还真没有查出来，这唐小师傅就如同忽然冒出来一般！完全查不到这个人！”刘贺这时候也是有些出神的看着病房的方向，不过他忽然听到陈国来的这番话后，顿时反应过来，他连忙皱着眉头看着陈国来微微摇了摇头，眼中满是凝重和复杂的神色，郑医师这时候和他的另外一个同伴悄悄的听到了陈国来和刘贺的对话后，二人紧张的对视了一眼，各自眼中布满了惊色，陈国来不知，他们不会惊讶，但是连刘贺都不知道，那他们就感到无比震惊了，因为他们知道，刘贺的背后代表的是什么，而且刘贺身居要职，是神龙组的组长，可以确切的说，只要是中夏国的国民，有注册在案的身份，刘贺都能够找出来，所以这也是郑医师他们几人在偷听到这番话后，心中一阵惊骇的原因，他们心中对于唐昊更加感到惊疑起来。

　　而在这时候，这间VIP病房里面，唐昊双眼盯着躺在病床上的陈夫人，渐渐地，唐昊的呼吸有些急促，只见唐昊深吸了一口气，猛然闭上眼，过了片刻后，唐昊再次张开眼，眼中已然恢复之前的一片清明，唐昊这时候冷着脸，面无表情的伸出手，对着陈夫人那件上衣一挥，只见陈夫人上衣的领口“啪嗒，啪嗒”的全都被唐昊瞬间解开，露出了白皙的胸口，隐隐能够看到那道诱人的勾线，唐昊眼神从陈夫人的那道勾线一扫而过，随后他一手直接挥出，一丝真元缓缓的从唐昊手心飞出，没入了陈夫人的体内，就这样，过了片刻后，唐昊收回手，微微眯着眼，一手摸着自己的下巴，转过身，看向别处，不去看身后那具春光泄露的娇躯。

　　“这陈夫人，居然是少见的天狐之体！”唐昊眼中闪过一丝不可思议的神色，他顿了顿后继续说道：“难怪陈夫人哪怕是昏迷着的时候，都能够吸引众多男子的眼球，连我也不例外！”唐昊这时候他终于弄清楚了自己为何一看到陈夫人的躯体，就会一阵口干舌燥，脑子里总会有一个异样的声音在提醒着唐昊“占有她！占有她！”这声音有几次差点让唐昊失态。

　　“唔！”这时候，陈夫人忽然发出了一声轻轻地呻吟声，只见她缓缓的张开眼，随后目光定格在灯光之下的那个背影，陈夫人看到了唐昊的背影后，忽然她的双眼渐渐的浮现出一丝丝春水，双颊也慢慢的泛起了道道潮红之色，整个人显得极为妩媚，十分诱人。

　　“公子……”只见这时候，陈夫人忽然伸出一脚，直接搭在了唐昊的后腰处，轻轻地在唐昊的后腰来回扫动着，并且她的一只手拉住了这只伸出腿的裤脚，缓缓的将裤脚向上拉起，如同婴儿般的稚嫩皮肤显露出来，这是一只弹指可破的玉腿，没有一丝瑕疵，极为迷人。

　　而唐昊这时候身体猛然一颤，渐渐地唐昊呼吸变得有些急促，只见这时候那陈夫人的双眼之中慢慢的流露出一道道粉红色的气体，气体渐渐地没入了唐昊的鼻孔间，唐昊深吸了一口，瞬间将这些粉红色气体吸入腹中，下一刻，唐昊立即感觉到自己小腹之处一阵燥热难耐起来。


第2334章 治愈

　　唐昊这时候感到口干舌燥，他呼吸变得十分沉重，这时候的陈夫人忽然一个翻身，身手变得极为矫健，她整个人一个翻身，居然倒挂在了唐昊的后背上，双手搂住了唐昊的脖子，将脑袋探了过去，只见陈夫人的那柔嫩的脸颊在轻轻地摩擦着唐昊的脸盘，一股股热气从陈夫人的鼻孔间缓缓被喷出，直接喷在唐昊的耳畔，这一变故，立即让唐昊心中一阵剧烈颤抖。

　　唐昊这时候双眼也渐渐的变得赤红一片，只见忽然间，唐昊一个转身，看向身后的陈夫人，陈夫人则是一脸潮红，微微低着头，羞涩的看着唐昊，眼中满是春水，唐昊见此一幕，再也无法忍受，直接扑了上去，原始的兽性在这时候被彻底的宣泄出来……

　　在外面，陈国来心中忽然有种不好的预感，他心中有些坐立不安，他拿起手机，看了看时间，发现才过了十来分钟，他顿时深深地吸了一口气，渐渐地将胸腔里的那股不安的情绪压下：“陈老哥，不用担心，我看那唐小师傅一脸自信，肯定是有办法能够将嫂子给医治好的！你要相信唐小师傅才是！不用过度担心！”这时候，刘贺看到陈国来一脸紧张的看着手机的模样后，他眉头微微一簇，对陈国来宽慰着，陈国来听了刘贺的话后，呆呆的看着病房的门点了点头，他的脑子里这时候变得有些空洞，他不知要如何是好，他很想破门而入看看里面的情况，但是他一想到自己若是闯入，就会打扰到唐昊救治自己的夫人，但是他一转念想到里面孤男寡女在共处一室，陈国来内心就一阵焦躁难安，就这样，陈国来今晚一直在和内心做着斗争，整整的一个晚上，这间病房的房门都不曾打开过，也没有一丝的动静传出，而在病房外面的郑医师和陈国来等人则是守了一夜，直到天亮了，他们才反应过来，已经一夜了。

　　“这都一夜了，这小子还没有好吗！”这时候的郑医师一脸狐疑的看着病房的方向低声嘀咕着，只见陈国来听了郑医师的这话后，顿时身体微微一颤，脸色变得有些发白，而郑医师十分眼尖的发现陈国来这一表情变化，顿时他看向陈国来的眼神变得十分玩味。

　　“孤男寡女，共处一室！哎……”这时候的郑医师下意识的一脸玩味的用调侃的口气说着。

　　听了郑医师这话后，陈国来脸色剧变，只见这时候刘贺一脸低沉的看着郑医师喝到：“郑老头，不要以为你是名医就可以胡言乱语，你若是在胡言乱语，信不信我让你变哑巴！”刘贺说完后，眼中布满了一丝丝煞气，他是真的动怒了，他刘贺也不知道自己为何听到陈夫人被郑医师这般亵渎，他会动了真怒，对郑医师直接威胁道，事后刘贺也是感到十分迷茫。

　　“你！”郑医师听了刘贺的话后，面色一变，随即惊怒的看着郑医师一句话也说不出来。

　　“哼！”郑医师看到刘贺那杀人一般的眼神在直直的盯着自己没有眨眼过一下，他心头猛然一跳，这种赤裸裸的杀气，让他这么一个老医师哪里受得了，立刻服软扭头看向一边。

　　“唐小师傅，好了吗？唐小师傅！”这时候陈国来被郑医师的那句话一阵刺激后，再也无法忍住，直接对着病房的大门用力的拍打起来，他显得十分激动的样子，拍打的力度十分大。

　　只见陈国来在连续拍打了近十下后，忽然一阵他感觉到自己手掌一空，顿时陈国来心中一喜，立即他便看到病房的门被缓缓地打开，在病房门打开的瞬间，陈国来脸色大喜，不过下一刻，他做梦也想不到，给自己开门的人居然是自己的妻子，只见这时候，陈夫人一脸笑容，眼中隐隐泛着泪花的看着陈国来，陈国来有些呆滞的看着站在自己面前的陈夫人，愣是没有反应过来，直到陈夫人对陈国来娇声说道：“夫君，你这是怎么了！难道傻了不认得我了吗？”陈夫人说完后，只见她微微低着头，双颊发红，眼中满是羞涩之意不敢直视陈国来的眼神。

　　“啊，真的是你，太好了，夫人，真的是你！”陈国来这时候听到自己夫人的话后，顿时激动不已，一副手舞足蹈的样子，他一下子将其抱了个满怀，紧紧地拥着。

　　而站在陈国来身后的刘贺等人这时候也反应过来，他们一个个不可思议的看着面前的陈夫人，刘贺看向陈夫人的眼神也是极为激动，他的双眼眨都没有眨一下紧紧地盯着陈夫人。

　　陈夫人的目光在刘贺的脸上一扫而过，眼眸里闪过一丝异样神色，只见这时候陈夫人微微红着脸推开了抱着自己的陈国来，白了陈国来一眼说道：“夫君，这么多人，你这样羞不羞啊！”

　　“啊，哈哈，哈哈！”陈国来听了后，顿时一阵尴尬，他这才想到自己身后还站着一群人，不过他马上就想到了转移话题：“对了，唐小师傅呢！”只见陈国来说完后，就轻轻地推开了病房的门，他放眼看了进去，顿时发现唐昊盘腿坐在本来属于陈夫人的病床上，双眉紧紧地皱着，似乎正在打坐的样子，陈国来看到眼前一幕后，下意识的微微站了张嘴说道：“这个，夫人，唐小师傅他？怎么会坐在你的病床上！这是怎么回事呢！”他的眼中闪过一丝着急的神色，这时候众人也看到唐昊盘腿坐在病床上打坐的一幕，刘贺眉头也是微微一皱。

　　“嘿嘿！”只见这时候郑医师忽然冷冷的笑了笑，看向陈夫人的眼神颇为玩味，只见郑医师年近七十，但是此刻他也是忍不住用异样的眼神在陈夫人的妙曼身躯来回扫视着。

　　“夫君，他是谁，这人看着真是着实不舒服！”陈夫人再傻也感受到了郑医师那赤裸裸的嘲笑和眼中那隐隐泛出的那种贪婪欲望的眼神，陈夫人对此心中十分抵触，立即对陈国来说道。

　　陈国来闻言，心中一惊，随即惊怒的转身看向自己身后的郑医师喝到：“郑医师，现在我夫人病已经好了，你没事的话就从这里离开吧，已经不需要你们了！”陈国来心中也是极为对着郑医师几人反感，这时候听到自己夫人的话后，他顿时对郑医师下了逐客令。

　　郑医师闻言，脸色微微一变，随即阴着脸看着陈国来说道：“哼，是吗？可是我可不见得，这小子邪得很，只怕他是对陈夫人暗中使了什么阴险的手段，我想必须要我亲自检查一番才能够确定陈夫人的病已经彻底痊愈了！”郑医师说完后，露出了一脸贪婪的表情看着陈夫人。

　　陈夫人和陈国来听了郑医师的话后，脸色大变，陈夫人更是脸色变得一片煞白，她就算是傻子也能够听出郑医师话中有话之意，不过众人没有发现的是，陈夫人刚刚听到郑医师这番话的时候，她的眼眸里闪过了一丝难以察觉的娇羞之色，这被她隐藏的很好，没有被众人看到。

　　“混账！”那刘贺这时猛然暴怒，只见刘贺一个欺身而上，在郑医师还没反应过来的时候，一把揪住了郑医师的衣领，将郑医师整个人给提了起来，随即将其朝着门外直接甩了出去。

　　“砰！”的一声巨大的响声，只见那郑医师整个人顿时被刘贺如同砸沙包一般给丢了出去，硬生生的砸在了外面走廊的墙壁上，还挂在墙壁上好几秒钟才缓缓的滑落下来。

　　“啊！你你你，我的腰！”郑医师这时候倒在地上，痛苦不已的哀嚎着，惨叫声不绝于耳。

　　“你你你居然敢对我动手！姓刘的，你这个混账小子，给我等着！”那郑医师的两个跟班这时候急忙将其扶起来，刚刚扶起来，那郑医师顿时一脸苍白，痛苦无比的指着刘贺叫着。

　　“哼！三秒钟里给我消失在眼前，否则我让你永远都走不了！”刘贺却是无视了那郑医师的威胁话语，他反而对郑医师威胁了一番，只见刘贺的话还没有说完，那郑医师顿时就被他的两个助手扶起来，朝着来路惊慌失措的跑去，头都不敢回一下，他们不敢去赌若是三秒超过，刘贺会否真的将郑医师给杀了，但是他们真真切切的感受到了刘贺那股杀气，他们不敢冒险。

　　“哼，真是便宜你了！这个老混蛋！居然敢出言不逊！”看到郑医师狼狈不已的跑了后，刘贺一脸气恼的哼了几声，只见他微微皱着眉头，收回了眼神，转身看向自己身前。

　　“多谢刘队长将那讨人厌的老混账给弄走！”刘贺刚刚一个转身便看到陈夫人对自己施了一礼，微微弯着身子，刘贺见状，脸色一紧，不过他的目光却是直直的看向了陈夫人那弯下腰露出了那一抹胸口春光里去，刘贺看的眼睛有些发直，甚至都来不及去做出掩饰。

　　“咳咳咳！”陈国来看到自己夫人春光泄露后，他心中一阵气恼着，特别是看到刘贺目光直直的盯着自己夫人的胸口看着，连眼睛都没有眨过一下，他更是忍不住剧烈的咳嗽起来，来提醒刘贺，而后者听到这道剧烈的咳嗽声后，连忙反应过来，顿时刘贺一脸憋红，无比尴尬，看都不敢看陈国来一眼，后者只是狠狠的瞪了刘贺一眼，哼了两声，如同在警告他似得。

　　只是陈国来没有发现的是，刘贺转过头的时候，他的眼中，闪过了一丝不甘的神色。

　　“你也走吧！”这时候陈国来看到嘉济医院的院长还站在一边，时不时的用眼角偷偷的看了自己夫人几眼，陈国来心中顿时气恼一阵起来，他不禁对老院长喝了一声，后者听了后，顿时满脸涨红，连忙点了点头，一句话也不敢说，就急急忙忙的退了出去。

　　“这些老混账！”陈国来看着老院长慌慌张张，一副如同做贼心虚的样子跑去的模样后，他不禁低声唾骂了一声，而那刘贺听了陈国来的这声唾骂后，内心变得有些古怪起来。


第2335章 唐昊借钱

　　“对了，夫人，你是如何被唐小师傅给治愈的，天呐，这唐小师傅真是太厉害了得了，等他打坐好了，我一定要好好的感谢他一番才是！”这个时候，陈国来看向在打坐的唐昊，顿时对自己夫人连忙问道，说完后，陈国来的眼眸里闪过一丝别样的神色，有些紧张。

　　这时候就连刘贺也被陈国来的话给吸引了过去，眼睛下意识的看向了陈夫人，只不过他保持着一副若有若无的姿态，所以也没有被陈国来和陈夫人他们二人所发现。

　　而这时候的陈夫人在听了陈国来的询问后，眼中闪过一丝惊慌，似乎有什么害怕的事情似得，只见她迟疑了一下，有些躲闪陈国来的目光，随后便对陈国来缓缓地说道：“夫君，我也不知道自己是如何被唐小师傅给治愈的，因为我醒来后唐小师傅就开始要打坐了，我也不敢问！”陈夫人说完后，露出了一脸楚楚可怜的模样，微微低着头，如同做错了事情一般。

　　“原来是这样！”陈国来听了陈夫人的话后，顿时微微一愣，下意识的点了点头说道。

　　而这时候，刘贺则是对陈夫人忽然说道：“嫂子，你现在身体可否有感觉到哪里不适？要不我让那老院长安排几个医生给你进行全身检查一番吧？”刘贺说完后，一脸担心的看着对方。

　　陈夫人闻言，忽然看了一眼刘贺，眼中顿时满是笑容，只见陈夫人忽然在原地摊开双手，转了转，随后一脸轻松愉悦的对刘贺笑着说道：“刘队，你看我现在像是有病在身的样子吗？”只见陈夫人这么一笑，百媚顿生，这世间就如同失去了别样的光景一般，让刘贺的目光直直的盯着陈夫人的脸颊，一下都没有眨眼过，就连天天都能够看到自己妻子的陈国来，也是呆呆的看着陈夫人，二人就如同被陈夫人所迷住了似得，看的出神不已。

　　陈夫人看到二人这时候的样子，顿时满脸羞红，只见她跺了跺脚忽然哼了一声说道：“夫君你这是做什么！这样直直的看着人家！”陈夫人并未说刘贺的名字，她是陈国来的老婆，所以当着自己丈夫的面，她只报出了陈国来，并未挑出刘贺也看着自己发呆失态一事。

　　“啊！哈哈，哈哈没没没什么，我就是感觉，感觉夫人你病愈之后，变得更加好看，更加漂亮了！”陈国来有些窘迫的尴尬的挠着头，对着自己夫人哈哈笑了笑，忽然他想到了什么，连忙回过头看向自己身后的刘贺，看到刘贺一脸气定神闲的看着别处，陈国来微微松了一口气：“还好，那刘老弟因该没有看到刚刚我夫人那副模样吧！还好，还好！”

　　只见这时候，忽然唐昊张开了双眼，在张开的瞬间，双眼之中爆射出一道精光，在病房里的四人，忽然各自心中一惊，所有人都感觉到了身后这股不同寻常的压力，只见众人看向唐昊。

　　“唐小师傅，您醒了！太好了！”陈国来看到唐昊张开眼，嘴角挂着淡笑，顿时就激动不已起来，因为在他看来，唐昊刚刚微微闭着眼，就如同在睡觉一般，所以这会儿，他当成唐昊刚刚苏醒，看到唐昊醒来，陈国来顿时兴奋了，看向唐昊的眼神充满了感激。

　　唐昊听到陈国来的声音后，眼中闪过一丝异样光芒，显得有些兴奋，又有些意外，只见唐昊的目光朝陈国来脸上一扫而过，随即又从刘贺等其他三人身上扫过，最后，唐昊的目光落在了陈夫人的身上，陈夫人这时候也正好望着唐昊，她的目光和唐昊的目光一接触，顿时陈夫人一脸羞涩的微微红着脸，低下了头，不敢直视唐昊的双眼，看着极为艳人。

　　陈国来这时候站在自己夫人身前，自然没有看到身后自己夫人脸上的这道神色变化，而好在唐昊和陈夫人的眼神仅仅是接触了片刻而已，唐昊便收了回来，只见唐昊这时候面无表情的站了从病床上下来，轻轻地拍了拍身上的衣袖，陈国来等人见状，眼睛一亮。

　　“陈夫人，你因该感觉好多了吧！”唐昊下了床，并未先和陈国来说话，而是先和陈夫人交流了起来，只见陈夫人听了唐昊的话后，她微微点了点头，低着头，不敢去和唐昊对视，而唐昊的双眼则是火热的看着陈夫人的脸，没有转移过一下：“多谢唐小师傅的救命之恩，我夫人的病已经彻底好了，唐小师傅，您简直就是我们陈家的大恩人，你先是救了我父亲，又帮我陈家除掉了那头怪物，紧接着，你有帮我救治了我夫人，我都不知道要如何感谢你呢！”陈国来这时候看到唐昊这么问后，忽然看到自己夫人低着头，没有回答唐昊的话，陈国来心中顿时有些着急起来，他担心唐昊会不满，立即替自己夫人对唐昊答话道。

　　“你错了，我不过是各取所需罢了！”唐昊闻言，脸上的笑容渐渐隐去，面无表情的看了一眼陈国来说道，后者闻言，顿时微微怔了一下，他张了张嘴，一句话也没有说出来，因为他感觉到唐昊似乎不愿意和自己多说话的样子，陈国来心中一阵尴尬着，同时他隐隐也有些后悔：“早知道，之前就该冷静一些，现在唐小师傅肯定是因为之前的事情而心生不满！”

　　“唐小师傅，您的伤？似乎痊愈了！”就在这时候，刘贺忽然站出来了一步，眼中满是惊讶之色的看着唐昊惊问道，他上上下下打量着唐昊，此刻的唐昊，面色微微潮红，双眼之中炯炯有神，时不时隐现着一股淡淡的煞气，哪里还有半点虚弱病态显露出来。

　　“呵呵，你倒是眼力不错！”唐昊闻言，微微意外的看了刘贺一眼，刘贺听了后，心中“咯噔”一声，连忙对唐昊干笑了一声说道：“这明眼人都能够看出来，此刻唐小师傅您的状态还之前完全不一样啊！唐小师傅果然是高人非凡！”刘贺一边说着，眉宇间流露出了一丝丝献媚的神色，唐昊见此，却是面无表情的点了点头，不予理会，而这时候，陈国来忽然想到了什么，脸色一喜，随即对唐昊激动地说道：“唐小师傅，之前听您的那个……女鬼说！您需要钱？不知道是不是真的，若是如此，唐小师傅，在下可以帮您！”陈国来说完这句话后，一脸火热的看着唐昊，眼中满是期待，一副生怕被唐昊给拒绝的样子。

　　唐昊见状，意外的看了陈国来一眼，随后对其说道：“这个确实是！你若是有多余的钱，那就借给我二十万吧！”唐昊说完后，看着陈国来微微点了点头，陈国来闻言，脸色顿时大喜，他二话不说，立刻说道：“唐小师傅您放心，我多余的钱，多的是，您需要多少，尽管开口，尽管说！”陈国来激动的看着唐昊，他不怕唐昊问他拿钱，他就怕唐昊不愿意问他拿钱，因为他一直想要感激感谢唐昊，但是他却不知道要如何去做才能入的了唐昊的法眼。

　　“那就多谢你了！”唐昊闻言，看了陈国来一眼淡淡的笑了笑点了点头，陈国来闻言，连忙挥着手兴奋无比地说道：“没事，没事，就这么点事情，和唐小师傅救我家人比起来，简直不堪一提！”陈国来兴奋无比的摇着头说着，说完后，陈国来拿出了一本支票，他在上面轻轻松松的写下了一百万的数字后，随即将撕票递给了唐昊笑嘻嘻的对唐昊说道：“唐小师傅，这是一百万支票，您拿着，如果还有需要的话，您尽管开口！”陈国来说完后，期待的看着唐昊，唐昊见状，微微皱了皱眉头，在看到陈国来的那副兴奋的神色，他心中有些无奈，但也不好拒绝，只见唐昊微微点了点头，便伸出手将那张支票给接过来，对陈国来点了点头。

　　“芙蓉，你拿着这张支票去给那对母女！让她去给自己女儿手术！”唐昊这时候唤来站在一边的鬼奴芙蓉，芙蓉马上过来接过支票，对唐昊点了点头，便离开了病房。

　　“呃，唐小师傅，这笔钱您是要给别人手术用的啊！”这时候，陈国来一脸惊讶的看着唐昊。

　　唐昊闻言，无声的笑了笑，陈国来顿时一脸敬佩的表情看着唐昊说道：“唐小师傅真是好人！”

　　“陈老哥，你们能不能先出去一下，我有些话想要和嫂子单独说一下！”就在这时候，唐昊忽然一脸莫名的看着陈国来几人淡淡地说道，后者闻言，脸色猛然一变，变得一脸怪诞，眼中满是惊愕之色，他们似乎没想到唐昊会忽然这么说，只见这时候，刘贺率先反应过来对唐昊说道：“好，我们马上出去，唐小师傅，您慢慢说！”刘贺说完后，轻轻地拉了一把陈国来，后者被刘贺这么一拉后，顿时反应过来，只见陈国来面色一脸涨红，只见陈国来微微张了张嘴，刚要说什么的时候，忽然陈夫人一脸着急的走到陈国来面前，轻轻地整理了一下他的衣领，随后口气温柔的对其说道：“夫君，您先出去，唐小师傅可能要说和我病情有关的事情，你就先出去避开一下！这没什么的，你紧张什么呢！难道你不相信我了吗？”陈夫人说完后，眼中微微赌气的看着陈国来，陈国来见状，脸色一紧。

　　陈国来听了自己夫人的话后，面色猛然一紧，随即干笑了几声柔声说道：“我哪里会不相信你了！你可是我夫人！嗯，那你们说吧，我和刘老弟他们先出去在外面等着！”陈国来虽然那么说，但是他眼中却是满满的不舍，就如同他马上要和陈夫人分离的样子。

　　随后陈国来和刘贺二人便离开了这间病房，站在了外面，陈国来站在病房门口，一脸眼巴巴的看着紧紧闭着的房门，内心五味杂然，心中十分慌乱。


第2336章 激动的陈夫人

　　陈国来面色复杂的深吸了一口气，微微一叹，略显无奈和疲惫的苦笑了一声，刘贺则是走到其身侧，轻轻地拍了拍他的肩膀，随后搂着他的肩膀说道：“陈老哥，你放心便是，那唐小师傅不是普通人，他不会做出你想的那种事情的！”刘贺一脸宽慰的看着陈国来说着，对陈国来淡淡的笑了笑。

　　后者看到其脸上的笑容后，表情顿时凝固住，随即支支吾吾的涨红了脸说道：“刘老弟，你胡说什么呢！我哪里会不相信唐小师傅和我夫人了！还有我可没有你说的那样想法！”陈国来说完后，马上转过头去，红着一张脸，而刘贺则是嘴角微微扬起，眼中闪过一丝嘲讽。

　　在病房里，唐昊看着陈夫人的后背，眼神渐渐地有些复杂，只见这时候陈夫人忽然转过身来，面向唐昊，她的双目和唐昊的双眼对视在一起，二者在这近半分钟的时间里谁也没有眨眼过一下，就这么直直的看着对方，最后陈夫人率先叹了一口气，微微闭上眼，随后马上张开，只见其张开双眼后，眼中布满了一丝丝冷意说道：“唐小师傅，虽然你救了我，我内心很感激你，但是，昨晚所发生的那些误会，我真心的希望你忘记昨晚的那一切！让它当做不存在！可以吗，唐小师傅？”陈夫人说完后，双眉微微皱着，紧紧的盯着唐昊。

　　唐昊闻言，则是微微一笑，随后一脸淡然得点了点头说道：“你放心，我会忘记的！”

　　陈夫人看到唐昊一脸洒脱，毫不在意的一口答应了自己的话，她的内心忽然莫名的一痛，不过她不敢去想自己为何会感到疼痛，她只用深呼吸了几口气，渐渐地缓解掉，只见这时候，陈夫人便再次听到唐昊得话：“陈夫人，昨晚我也算是利用了你！我才能够修复自己的内伤，我必须要感谢你才是，所以我们我也不算是帮了你，如果非要换回来说的话，其实你帮了我才对！”唐昊说完后，一脸面无表情的双手负在背后，一动不动的看着陈夫人。

　　陈夫人感受到唐昊脸上的神色变的毫无情感波动后，她心中有些酸酸的，但她坚强的忍住了，只见陈夫人看着唐昊冰冷的继续说道：“若是这样就太好！”陈夫人微微点了点头。

　　唐昊见状，眼中闪过一丝异样光芒，随即也对陈夫人点了点，只见唐昊这时候又继续说道：“你的体内病因，你也无需多问，不过你放心，从此以后，你永远都不会再出现那种病症！这样陈夫人你和陈老哥以后的日子就可以安安心心的渡过了！”唐昊笑了笑说着。

　　陈夫人听到唐昊说起“陈老哥”三个字后，她得脸色顿时微微一变，随即便看到陈夫人对唐昊重重的点了点头说道：“好的，我和我夫君会一直感念您的大恩大德的！”

　　唐昊无声的笑了笑，目光变得有些复杂，这时候，唐昊微微一挥手，忽然房门被瞬间打开，只见站在门口面对着房门的陈国来顿时愣了一下，怔怔的看着里面的二人，一时无语。

　　“夫君，你站在那里做什么，怎么还不进来！”陈夫人看到自己夫君一副发呆的样子，顿时白了陈国来一眼，随后走过去将陈国来给拉了一下，陈国来这才反应过来，顿时满脸涨红哈哈大笑说道：“哈哈，我还以为你们要说的很久，哈哈，刚刚有点困没有反应过来！”陈国来明显不擅长说谎，他这一说完，整张脸更加红了，一眼就看出他是在找借口。

　　陈夫人却是不纠结于这点，她忽然微微皱着眉头，看了看四周，疑惑的对陈国来说道：“对了，咱们的宝贝闺女呢！她怎么整天都看不到她人！我这个做母亲的昏迷过去，她都不来看望我一下！真是太过分了！”陈夫人这时候扫视了周围一眼，她这才想到自己的女儿陈冰儿从她醒来后到现在，都不曾出现过，陈夫人一直很疼爱陈冰儿，所以此刻她说起这话的时候，满嘴酸溜溜的感觉，眼睛微微发红，而陈国来看到自己夫人这幅样子后，顿时心中一惊，不过他却又有些支支吾吾的，一句话也说不出来，他似乎不敢将陈冰儿被绑架的事情告诉她。

　　而眼尖的陈夫人这时候疑惑得看着陈国来，在看到他那慌慌张张的模样后，陈夫人心中猛然一紧，随即皱着眉头，看着陈国来说道：“夫君，你怎么不说话，你快点让咱们闺女来见我！”陈夫人下了最后通牒一般，说完后，她双眼直直的盯着陈国来，而陈国来在面对着此刻一脸威严逼压着她的陈夫人后，他顿时慌慌张张的露出了马脚来：“我我我！这个！”

　　在看到陈国来这幅表情后，陈夫人脸色一变，随即着急的对陈国来喝道；“你吞吞吐吐的做什么，你平时都不会这样子，肯定是发生了什么事情，你快点说，我们宝贝闺女到底是发生了什么事情！”陈夫人这时候面色十分紧张，她隐隐约约感到一种不详的预感。

　　“夫人你先不要激动，你先冷静下来，你先听我说！”看到自己妻子这般激动着急的样子，陈国来更是紧张起来，他连忙宽慰着自己妻子不要太激动，只是那陈夫人一直都很溺爱自己的唯一女儿陈冰儿，这时候听了陈国来的话后，更如同火上浇油一般。

　　只见陈夫人连忙对陈国来喝道：“你让我怎么冷静，我就这么一个宝贝女儿！你还不快点说！”

　　陈国来见状，顿时脸色惊慌起来，他支支吾吾的犹豫着，最后看到自己妻子那气愤和着急的眼神越发浓厚起来，他这才鼓起勇气说道：“咱们女儿被绑架了！”陈国来一口气大声说完了这句话后，他忽然心中一紧，因为他看到自己妻子忽然变得有些呆滞的看着他，一动不动。

　　“夫人你先不要急，我一定会将咱们女儿给救出来的，你不要着急！”陈国来心中一惊，这时候他急忙对陈夫人劝说道，陈夫人这时候才反应过来，只见她脸色一阵煞白后，忽然两眼一黑，就这么被陈国来得这句话给吓得晕了过去，陈国来见状，顿时一阵惊吓，他想要去将自己妻子给抱住，忽然他发现，自己反应有些慢了，眼看着陈夫人就要倒在地上，这么一个大人，如果硬生生的砸倒在地上的话，虽然不会受什么严重的伤，但也会不好受很疼。

　　陈国来脸色顿时一片惊慌，不过好在这时候，他看到一只大手，忽然捞起了陈夫人的腰肢，他定睛一看，顿时看到唐昊不知何时，已然出现在自己夫人身侧，一把抱住了自己妻子的腰间，这才让自己妻子没有砸倒在地上，陈国来暗自松了一口气，不过下一刻，他目光猛然一紧，因为他看到自己妻子被唐昊紧紧的搂着，而唐昊双目则是一眼不眨的盯着自己妻子的脸。

　　“把我夫人给我！”这时候，陈国来脑袋一热，低沉着脸，一把拉过自己妻子，而唐昊也没有拒绝，任凭陈夫人被陈国来拉了过去，只见这时候，刘贺面色一变，随即紧张的拉了一下陈国来的衣袖，陈国来这时候才反应过来，不过他看向唐昊的眼神也颇为不快地说道：“多谢唐师傅刚刚出手相助！”陈国来说完后，对着唐昊拱了拱手，算是答谢，不过看上去有些敷衍的答谢，然而唐昊见状，却是不以为意，因为他之所以出手，是因为摔倒的人是陈夫人。

　　“唔！”不知道是心中挂念自己的女儿还是什么，这时候，陈夫人很快就醒了过来，她缓缓的张开眼，顿时看到自己夫君那张紧张的脸孔，一双眼睛正充满柔情和担忧的看着自己，而陈夫人在醒来后，同时感受到数道别的方向传来的担忧眼神，陈夫人这时候微微扫了一眼，便看到唐昊这时候也眼睛直直的看着自己，眼里全是丝毫都不曾掩饰的担忧之色，不知为何，看到唐昊如此担心自己，陈夫人内心忽然微微一甜，之前对于唐昊的不快全都消失了大半。

　　“夫人，你怎么样了，感觉哪里不舒服！我马上让医生过来检查一下！”陈国来虽然知道唐昊医术超人，将自己的夫人给救治好，但是他此刻再也不想让唐昊再出手帮忙查看自己夫人，因为他害怕，这次一查看，唐昊又要将自己夫人给关上一个晚上，在来个孤男寡女共处一室。

　　“不用了！”陈夫人这时候听了陈国来的话后，心中忽然感到一阵不自然，她下意识的推开了陈国来，站定在原地，只见陈夫人这时候面色满是凝重的看向陈国来说道：“我们女儿到底出了什么事情，是谁敢把我女儿给绑架了的！”陈夫人说完后，眼中满是怒火。

　　“夫人，你先不要着急！你先听我慢慢说！要不你先喝口水吧！”陈国来看到自己妻子这幅要发火的样子，他的内心顿时又是一阵担忧起来，更是亲自给她倒了一杯水。

　　“我哪里还喝得下！”陈夫人气呼呼的接过水杯，随后将水杯重重的放在桌上，怒视着他。

　　“你还不说！”陈夫人看到陈国来呆呆的看着自己，她气得直跺脚指着陈国来再次喝了一声。

　　“夫人，你听我说，不要激动，冰儿她，她她……她被倭寇的人绑走了！”陈国来说完后，眼中满是紧张之色，对于自己的女儿和妻子，他十分明显，他的心中更加担心自己妻子。

　　“什么！”陈夫人听了陈国来的话后，身体一颤，下意识的摇晃了一下，眼前更是一黑，好在陈国来这时候眼尖的将陈夫人及时的扶住，这才没有让陈夫人再次摔倒下去。

　　“夫人！夫人！”陈国来将陈夫人扶住后，着急的摇晃了陈夫人两下，这时候陈夫人才缓缓的恢复过来意识，只不过，这时候陈夫人忽然一把用力推开了陈国来，转身奔向数步之外的唐昊，只见陈夫人奔到唐昊面前，一把拉住唐昊的胳膊惊慌失措地说道：“唐师傅！求你救救我女儿吧，求你了，求你救救我冰儿吧！”陈夫人见状就要给唐昊跪下去的样子。


第2337章 女鬼送钱

　　而陈国来看到眼前一幕，顿时一脸铁青，脸色有些难看，他急急忙忙的走过去，拉起陈夫人的胳膊说道：“夫人，我们的女儿，我一定会将她救出来的，你放心就好了！我们不必求他人！”陈国来说完后，要将陈夫人向后拉回去，他不愿意让自己妻子和唐昊靠的太近。

　　然而陈夫人却是剧烈的挣扎了两下后，便挣脱开来，只见陈夫人气红了眼，怒视着陈国来说道：“你能够将冰儿救出来的话，为何冰儿这么久了，还没有出现在我面前，你倒是去救啊！”陈夫人说完后，用力的推了一把陈国来，陈国来猝不及防之下差点被陈夫人直接推倒在地。

　　“陈老哥！”而在一侧的刘贺见状，马上走出几步，将陈国来给拉住，这才没有让陈国来摔在地上而出丑，只见陈国来站稳后，他深吸了一口气，看着自己的夫人重重的点了点头说道：“夫人，你放心，我要是没有能够将冰儿完好无损的带回来见你，我也没有脸来见你了！夫人你在这里等着我的好消息！”陈国来说完后，一个转身，拉开病房的门，激动的冲了出去。

　　“夫君你！”陈夫人闻言后，先是一惊，随即反应过来，不过这时候的陈国来早就摔门而去，头也没有回过一下，让陈夫人不知如何是好的站在原地，一脸束手无策，茫然看着房门失神。

　　“嫂子，你不要着急，我马上追上去，我不会让老哥出事的！”刘贺这时候一脸着急的说着，陈夫人闻言，脸色一紧，随即着急的看着刘贺说道：“那就拜托你了，你要看着点他啊！都怪我不好，我不该那么说！哎！”陈夫人说完后，自责的叹了一口气，微微摇了摇头，她的眼里，满是担忧，她此刻心里十分后悔刚刚对自己丈夫说了那番话。

　　随后，刘贺便带着他的两个手下急忙离去，这时候，整个病房里就剩下了陈夫人和唐昊，只见陈夫人这时候回过头来看向唐昊，唐昊也正好在看着她，顿时二人的目光微微一接触，便各自看向了别处，现场的气氛有些尴尬，谁也没有先开口，二人沉默了近两分钟的时间。

　　只见这时候，陈夫人咬了咬牙，忽然看向了唐昊，眼中满是犹豫的神色，唐昊这时候感受到陈夫人看来的目光后，心中微微叹了一口气：“好吧！”唐昊看向陈夫人，面无表情地说道：“你放心，我会将你女儿带回来见你的！”唐昊说这句话的时候，充满了自信。

　　“若是我女儿已经出了意外那又要如何是好！”陈夫人咬着牙，满脸慌张的对唐昊说道。

　　唐昊闻言，眉头一皱便继续说道：“若是如此，我会想尽办法，让你女儿死而复生！”只见唐昊话音落下，他的眼中闪过一丝精光，而陈夫人听了唐昊的话后，忽然面色一怔，显得有些不可思议的看着唐昊，她本来想要嘲笑唐昊“世间哪里有死而复生的事情！”可是她在看到唐昊眼中那一缕坚定的神色，和唐昊脸上没有任何玩笑的表情后，陈夫人便将那句话给咽回到肚子里去了，她忽然有种幻觉，她觉得唐昊，似乎说的都是真的，似乎唐昊真的能做到。

　　“那若是我女儿已经被欺负了！那又要如何！”陈夫人咬着牙，再次看着唐昊说道。

　　“那我就将那些人一个不留全都斩杀掉！”唐昊闻言，面色微微一冷，眼中杀气一闪而过。

　　“好吧！若是你能够将我女儿给带回来，不管是一具尸体也好，我……就原谅你！”陈夫人面色迟疑了一下，咬着下唇，看着唐昊脸色复杂的点了点头，他说完后，眼中满是浓浓担忧，虽然她听到唐昊愿意帮助自己将自己的女儿救出来，但是她心中还是极为担心着。

　　“那我就先走了！”唐昊这时候眉头微微一皱，下意识的对陈夫人淡淡地说道。

　　陈夫人微微张嘴，想要说什么的时候，忽然她就觉得自己眼前一阵风似得吹过，唐昊便消失在她面前，无影无踪，不知去向，陈夫人看着空荡荡的地方，忽然呆滞的言语着：“这都是孽啊……”她缓缓地闭上双眼，慢慢的两道泪痕从她的眼角流了出来。

　　在一间普通的病房里，此刻芙蓉正面色清冷的站在里面，而在里面，只有三张病床，最靠后面窗户口的那张，上面躺着一个面色发白的女孩，那个女孩正是唐昊在嘉济医院门口遇到的那对母女，那母亲叫做褓玉，女儿叫做褓宝，母女二人相依为命，至于这对母女的主心骨，褓宝的父亲早就在一场车祸中丧生了，留下了这对孤女寡母在相依为命。

　　此刻那褓玉一脸茫然的看着躺在病床上的女孩眼中满是绝望的嘀咕着：“女儿啊，都是妈没用，没有钱给你做手术！女儿啊，妈真的好没用，为什么老天爷要这么折磨我们母女俩，为什么不让得这病，为什么你会得上这病！老天爷太不公平了！”褓玉说着说着，便低声抽噎起来，褓玉似乎没有感觉到在这间病房里，她身后，一个人影缓缓地靠近。

　　“别哭了，这张支票拿去给你女儿治病！”芙蓉的声音轻轻地响了起来，那正在抽噎中的褓玉，忽然听到这声音后，浑身顿时一震，她连忙从椅子上站起来，不可思议的看向自己身后，只是入眼后，褓玉吓得心中一颤，她更是忍不住想要喊出一声“鬼”来，因为她近距离的看到，一个身穿白衣裙，面色惨白，且披头散发的女子，正一脸呆滞的看着自己，伸出了一只手，手心里抓着一张纸条，将那纸条递给了她，褓玉看到芙蓉的手后，更是吓得咽了一口口水，她看到那只手，就让如同死人的手一般，没有半点血气，甚至有些发青。

　　“你你你是人吗？”褓玉没有去接那张支票，她反而向后退了一步，将躺在病床上熟睡的女儿挡在身后，随后面对着芙蓉，紧绷着脸，小声的询问着，说完后，她警惕的看着芙蓉。

　　“我是不是人不重要，重要的是，有了这张支票，你就能够给你女儿手术了！”芙蓉没有回答褓玉的话，只是对其冷冷的说了这句，而褓玉听了后，面色一紧，下意识的看向了芙蓉手心里的那张纸条，她的眼睛扫那纸条上一扫而过，忽然定格住了，无法移开。

　　褓玉之前还在银行上班，但因为自己丈夫车祸，需要大量手术费，她便四处借钱贷款，最后丈夫不仅没有抢救回来，还欠下了一屁股债，到头来，没了丈夫，也没有了工作，但是褓玉这时候看到那张支票，她便一眼认出那张支票是一张货真价实的支票。

　　“我！我我！”褓玉看到那张支票后，顿时双眼变得有些火热，一时间也不再畏惧芙蓉。

　　“还不拿去！”芙蓉见到褓玉没有要拿走，只是呆滞的嘀咕着，她不禁皱着眉头喝了一声。

　　褓玉闻言，脸色微微一变，紧张的伸出手，抓住了支票的另外一角，随后害怕的看着芙蓉，只见这时候，芙蓉忽然对褓玉淡淡的笑了笑，褓玉见状，吓得手一缩，而这时候，芙蓉也刚好收手，那褓玉顿时将那张支票给抓过来，拿在了手心里，她这时候紧绷着脸看着芙蓉，刚刚芙蓉那道笑容让她一阵毛骨悚然着，那道笑容简直比哭还要可怕，这是褓玉的第一感觉。

　　“你真的要将这张一百万支票给我？大妹子？”褓玉这时候想到自己手心里的那张支票后，她连忙拿出来，低头一看，在近距离确认是一张货真价实的支票后，褓玉惊呼一声，不可思议的看着芙蓉，因为她自己清楚，她根本就不认得芙蓉，是第一次见面。

　　“不是我要送给你！是我主人要送给你！你拿去手术吧！”芙蓉说完后，转身就要离去，而褓玉见状，则是脸色一紧，十分着急的走上前两步说道：“大妹子，我手术费只要二十万，这是一百万，太多了！我我我只问你借二十万行吗？剩下的你拿回去，还有到时候这二十万我一定会还给你的！好吗？大妹子！”褓玉挡在芙蓉面前，一脸着急的对芙蓉说着。

　　芙蓉闻言，忽然露出了一脸笑容，有些好笑的表情看着褓玉说道：“你还真是个傻女人，给你一百万，你居然还嫌多，而且是要白白送给你，你居然还要说成是借！难怪主人会帮你！”

　　“呃！我我我毕竟我说的都是实话，我女儿手术真的只需要二十万，不需要那么多！而且还有，我和大妹子不认识，也不认识大妹子口中的主人，所以我更加不能够白白拿了你们的钱！所以做人要有良心，这钱我一定会还给你们的，可以吗？”褓玉紧张的对芙蓉缓缓说着。

　　芙蓉闻言，则是面无表情的哼了一声说道：“主人说了，是送给你，让你给你女儿手术用，剩下的，你就拿来改善一下你们母女的生活！你若是再多说，小心主人生气，让你们母女吃不了兜着走！”芙蓉本来还一脸笑容，和和气气的，这会儿，她说翻脸就翻脸，此刻的芙蓉一脸威严，眼中满是杀气的瞪着褓玉，褓玉不过是一个普通女子，哪里扛得住芙蓉的威压，顿时吓得浑身一震颤抖，只见褓玉紧张地说道：“我不敢了，我收下就是了！”

　　芙蓉见状，忽然笑了起来，随着芙蓉笑起来，那褓玉身上的压力也渐渐消失不见，只见芙蓉微微点了点头，便转身要离去，不过就在这时候，这间病房的房门忽然被推开，只见一个穿着白大褂的男子，和两个女护士，一脸阴阳怪气的走了进来，那白大褂男子走进来后，看到面前的芙蓉，他脸色微微一变，似乎被芙蓉的模样给吓到，不过他马上就反应过来，只见那男子狠狠的唾骂了一声：“你这女子，发什么疯，半夜里在医院里面装鬼吓人好玩吗？”


第2338章 无德医生

　　那男医生若是知道此刻在他面前的女子，确实是一只鬼的话，不知他会作何感想，只见这时候，芙蓉面色清冷的看着那白大褂男医生，并未说什么，而那男医生看到芙蓉不说话，一脸冰冷的看着自己，他也是感到浑身一阵不自在，只见他微微哆嗦了一下，忽然感觉到周围的空气变得冷了许多，温度起码降低了近十度，让他十分不适应，特别是站在那男医生身后的两个女护士，她们二人则是紧张的一人一边抓着男医生的胳膊惊慌地说道：“林医生，这这这，怎么忽然变得这么冷啊！”而另外一个女护士则是着急地说道：“难道这个女的真的是！”

　　“胡说八道！别乱想，你们难道没有看天气预报吗？今天晚上要降温！可能是正在降温吧！”那林医生听了两个女护士的话后，心中也是一阵紧张着，但是他并未显露出一丝害怕，特别是在两个娇滴滴的女护士面前，他一点都没有表现出自己害怕的样子来。

　　“再说了，你看那里！”只见那林医生伸手指了指芙蓉身后的地板，那里一一道淡淡的影子，那两个女护士看到那两道影子后，顿时长长的松了一口气，连忙松开了林医生的胳膊，各自拍着沉甸甸的胸脯紧张地说道：“原来有影子啊，哎，真是人吓人，吓死人哦！”那两个女护士一脸哀怨的看着芙蓉，在知道面前的女子不是女鬼后，她们两个就再次恢复了之前的娇态，只见两个女护士，左右两边，再次抱住那姓林的医生胳膊，用胸脯在林医生的胳膊来回蹭着，两个女护士，微微嘟着嘴，眼中不怀好意的等着芙蓉，不知道是因为芙蓉的容貌，还是芙蓉的身材，这两个女护士用女人独有的那种敌意，直勾勾的瞪着芙蓉。

　　“让开，让开！”那林医生一脸紧绷的看着芙蓉挥了挥手，随后朝着芙蓉身后的褓玉母女走去，他似乎是冲着这对母女而来的，只见这时候，褓玉还没有反应过来，她呆呆的看着手中的一百万支票，直到这时候，她感觉到面前来了两三个人，她这才心中一惊，连忙看去。

　　“喂，我说，你钱到底准备好了吗？这二十万的手术费若是没的话，那就赶紧滚蛋！不要在这里占地方！这住院费一天也是要一百多的！”林医生用鄙夷的目光在褓玉身上来回扫视着，不过忽然，他的目光定格在了褓玉的胸口上，褓玉之前刚刚给自己女儿梳洗一番，胸口处沾湿了一大片，衣服正紧紧地贴在了胸口上，而褓玉本就是一个风韵十足的熟妇，这时候，胸口的那片湿湿的感觉，让林医生看了后，一阵口干舌燥，更何况褓玉的凶器也是足够凶猛。

　　“我！”褓玉看了看自己手中的支票微微张了张嘴，刚要说话，忽然那林医生就再次抢先说道：“这样吧，我看你肯定也没有那个钱来手术用，我倒是可以帮你，替你出了这笔手术费！”林医生说完后，一脸猥琐的在褓玉的身体上来回游走着，目光显得更加赤裸和贪婪。

　　“什么，林医生你愿意帮我！”褓玉听了林医生的话后，面色惊讶无比的看着对方，褓玉她还没有感觉到，这林医生对她不怀好意的目光，只见那林医生这时候对褓玉阴阴的笑了笑说道：“嘿嘿，只要你答应我一件事，那我就可以包了你女儿这次手术的全部费用！甚至后期住院的花销我也可以帮你出了！怎么样！美人儿！”林医生说完后，向前走出一步，双手直接拉住褓玉的一只手掌，不停的搓揉着，眼中布满了赤裸裸的贪婪之色，恨不得将其咽下去。

　　“啊，林医生你做什么！”褓玉见状，吓一跳，顿时激动的一甩手，并且用力的推了一把林医生，只见林医生直接被褓玉给推得向后倒退了两三步，脚一个站不稳，直接崴了下。

　　“啊！”那林医生发出一阵惨叫声，身子向后摔倒下去，狼狈不堪的将一张担架给撞翻了，担架上面还放着一大堆的药品，这些药品立即“噼里啪啦”的摔了一地，而那褓玉这时候有些惊慌失措的站在原地，一脸紧张，她不知如何是好，她没想到会变成这幅样子。

　　“啊，我的脚！你这个贱女人！你你你居然敢推我！”那林医生这时候摇摇晃晃的站起来，指着褓玉狰狞的咆哮着，眼中满是怒火，而那两个女护士见状，这时候才反应过来，急忙冲上来，一人一边扶着林医生：“啊，林医生你要不要紧啊！林医生你怎么样了！”

　　“我不是故意的！”看到这里变得满地疮痍，那褓玉顿时就慌乱神了，也没有了之前的底气，她一脸紧张的站在原地，惊恐的看着林医生不知如何是好，脸色一片苍白，毫无血色。

　　“这些你都要赔！”忽然那林医生眼中闪过一丝狠戾之色，他的目光在周围的地面上扫了一眼，那些瓶瓶罐罐全都摔破了，一股浓厚刺鼻的药味充斥着这间狭小的病房。

　　“什么，这些不是我打翻的，我为什么要赔！”那褓玉听了林医生的话后，顿时发出一声惊骇的叫声，眼中满是怒气的看着林医生，咬着牙，她此刻自己女儿的医药费就已经很让她无助了，这时候，听到这林医生的话，她更是吓得一阵惶恐不安，不知如何是好。

　　“哼，贱人，你若是没有推我，这些药岂会被你打翻掉！你不赔谁来赔！你若是不赔行，我马上报警，让司府的人来处理这件事，到时候嘿嘿，你就准备进监狱吧！哦对了，到时候你这可怜的宝贝女儿，只怕就惨了哦！没人理，嘿嘿……”林医生一脸阴森的看着褓玉笑着。

　　“我女儿褓宝！”褓玉听了林医生得话后，面色顿时一阵煞白，她不敢去往下想下去。

　　“我我我赔，我赔，请你不要报警，不要叫司府的人来！”那褓玉听了林医生的话，顿时被吓的慌了神了，心中早就没有了主意，她此刻只想着求林医生不要去报警，不要叫来司府的人，她只希望这件事能够就简简单单的过去结束掉，她害怕自己被抓进司府，因为她一旦被抓进司府，她知道，自己的女儿褓宝，就只有死路一条，而且会很凄惨的结局。

　　“赔，好啊，那个陈柔！你点点看，这些被她打翻了的药价值总共有多少！”这时候，林医生一脸得意的冷笑了几声，随即看了一眼自己左手边的这个女护士淡淡的说着，只见林医生说完后，他对这个叫做陈柔的女护士挑了挑眼角，似乎是在对她暗示着什么的意思。

　　“啊，哦，好好！”那女护士陈柔听了后，顿时晃过神来，只见她点了点头，走出来两步，目光在地上扫了一眼，随后一脸得意的看着褓玉说道：“唔，这一瓶大概三千吧，这一瓶呢，好像五千，这一瓶呢，好像是八千，啊这是一万一瓶！”那陈柔自顾自的说着。

　　而那褓玉听着陈柔的话，顿时脸色一次比一次难看，她没想到这些东西会如此的贵，她惊慌失措的惊呼着：“怎么会这么贵！”那陈柔听了后，抬起头，一脸鄙夷的看着褓玉哼了一声说道：“废话，这些都是一些进口药，你说为什么会这么贵！哼，你准备赔的你倾家荡产吧！”陈柔说完后，继续低着头清点着地上那是数十瓶大大小小的药瓶，不理会褓玉的茫然和无助。

　　褓玉这时候忽然眼尖的发现，一个破成两半的玻璃瓶上面写着的一些字体，只见褓玉忽然激动无比的拿起了那个残破的药瓶对褓玉叫道：“这明明只是葡萄糖水！你你你居然说成进口药！你这是在胡说八道！你你你！”褓玉说完后，一脸激动的看着那陈柔。

　　那女护士陈柔见状，微微看了一眼褓玉手中的残破药瓶，眼神微微一愣，而就在这时候，林医生则是一脸低沉的看着褓玉说道：“这就是进口的葡萄糖水那又怎么了！价格就是三千，你若是不信，大可以让我们医院给你拿来账单给你看！哼！还敢狡辩！”林医生一脸得意着。

　　“什么！”褓玉听了林医生这么说后，面色十分难看，她张了张嘴，什么话也说不出来。

　　“好了，清点完了，总共六万三千二，钱拿来吧！你不是要赔吗？”这时候，那陈柔站了起来，一脸得意的看着褓玉伸出一手，对褓玉摆了摆，褓玉见状，面色一紧，咬着嘴唇说道：“我我我没有那么多的钱！我！”褓玉慌张的看着陈柔，而后者听了后，面色猛然一变，变得凶狠无比的看着褓玉哼了一声叫道：“你既然没钱，那你就准备做监狱吧！”

　　“啊不要，不要报警，你们先宽容我几天行吗，我想想办法，我去筹钱！行吗！”褓玉看到那陈柔拿出手机一副马上就要报警给你看的样子后，她顿时吓得脸色苍白尖叫着，冲上前两步拉住陈柔的胳膊要夺过陈柔的手机，陈柔见状，则是哼了一声，用力的将褓玉给推回去，只见褓玉十分狼狈的向后倒去，硬生生的栽倒在地上，而这时候，她手心里的那张支票向着她的面前飘了出去，她的目光顿时看到那张支票，那褓玉就如同在风浪中发现了这一叶孤舟一般，激动无比的爬了过去，就要将那张支票给抓起来，不过这时候，一只手比她还快的速度将那张支票给捡了起来，拿在手中，褓玉见状，脸色大骇，那是一只能够救自己女儿的支票，这是一张能够让自己女儿重获新生的支票，只见褓玉马上站起来，惊急的看向对方，她顿时看到，那林医生这时候正一脸震惊的看着他手中抓着的那张支票一言不发。


第2339章 意外

　　“这是真的支票！”那林医生过了好几秒后面色呆呆的嘀咕着，渐渐地他反应过来后，眼中满是不可思议的神色，而那两个女护士则是靠了过去，看了一眼支票上的那六个0那两个女护士见状后，立即发出激动的尖叫声：“天呐，一百万的支票！”两个女护士不可思议的对视了一眼，随即将目光看向了褓玉，这时候，褓玉也反应过来，她激动的冲上前来，要夺走林医生手中的支票，并且还尖叫着：“那是我的，那是我的，你快把它还给我！”

　　“滚！”只见那林医生见状，一把重重的推开了褓玉的身子，将他再一次推倒在地上。

　　“你也会有一百万的支票！我呸，这明明是我掉了的，你居然敢说是你的！信不信我报警让司府的人把你抓进去关上十年八载的！你这个不要脸的贱货！”林医生这时候一脸狰狞的看着褓玉说着，他的眼中满是嘲讽和不屑，他说完后，顿时将支票塞入自己口袋里，他丝毫都不会感到不自在，他反而是一脸镇定，如同这真的就是自己的一般，一脸心安理得着。

　　“啊那是我，那是我支票，是我女儿的救命钱！你还给我！”褓玉在看到支票被林医生收入口袋后，她顿时发疯似的扑了上去，抓向林医生，而林医生见状，则是眼中闪过一丝狠辣的神色，只见他忽然抬起手，一巴掌朝着褓玉的脸狠狠地扇了下去，眼中满是怒声。

　　“呃！”不过就在这时候，那林医生的胳膊忽然一顿，他的那一巴掌并没有如愿的扇下去。

　　只见一只手，在他就要扇在褓玉脸上的时候，一把抓住了他的手腕，他顿时怔了一下，不过他马上反应过来，顺着胳膊看了过去，顿时看到一张苍白的脸孔，正面无表情的看着他。

　　“妈呀！鬼呀！”林医生近距离的看到那张脸孔后，吓得浑身一颤，发出一声尖叫声，立刻向后退了几步，狼狈的撞在病房的门后面，那张脸正是芙蓉，芙蓉在最后时刻出手了。

　　“啊，是你，你这个……贱女人！你要做什么！”林医生这时候反应过来，一脸惊怒的看着芙蓉怒斥了一声，他满脸涨红，他没想到自己居然被一个女子给吓得差点那裤子，想到这里，他顿时满心的羞愤，冲上前两步，怒视着芙蓉，然而他和芙蓉对视上后，顿时觉得浑身凉飕飕的，本来一心的怒火，这一瞬间就降低了近一大半，如同被吓到了似的，咽了一口口水。

　　“把支票还给她！”芙蓉这时候，面色清冷的看着林医生一字一句地说道。

　　“你！”林医生听了芙蓉的话后，面色一紧，下意识的有些害怕芙蓉的眼神，只见林医生有些慌乱的避开了芙蓉的眼神，不去和芙蓉接触，他心中没底，而林医生也不打算将支票交还给褓玉，只见他看向褓玉的方向，面露不屑之色说道：“呸，这明明是我的，我凭什么给她！”

　　林医生说完后，还对着褓玉吐出了一口唾沫，眼中满是鄙夷之色，丝毫不将芙蓉的话当回事。

　　“你还给我，那支票是是是这位大姑娘借给我的，是这位大姑娘给我女儿手术的费用！你不能够这么恶毒的把它都拿走！快还给我啊！”褓玉激动无比的走上前两步对林医生说着。

　　“什么！”那林医生听了褓玉这句话后，微微有些惊愕的样子，一时间没有反应过来，只见林医生微微晃了晃神他便反应过来，只见他一脸冷笑的看了芙蓉一眼，随后对褓玉哼了一声说道：“我呸！你还真敢瞎掰！死的都能够被你说成活的，你在这样胡搅蛮缠的话我报警了！”林医生说完后，对着褓玉狠狠地瞪了一眼，眼中满是威胁和警告的神色。

　　“你！”褓玉听了后，一颗星顿时就凉了半截，心中感到一阵痛苦和难过，褓玉这时候已经被林医生的话给吓到了，已经失去了和林医生继续争夺那张支票的胆量。

　　“把那张支票还给她！”这时候，芙蓉再次对林医生冷冷的说了一句，说完后，她朝着林医生一步步的走了过去，随着芙蓉的越来越靠近林医生，林医生的脸色越来越加的难看，他感觉到只要芙蓉朝着自己走近一步，他就感觉四周的空气冷了好几度，直到芙蓉来到他面前一步的距离的时候，他忽然打了一个寒战，嘴唇发青，且在微微颤抖着。

　　“你你你要做什么！”林医生见到芙蓉站在自己面前，他顿时吓得向后退了一步，然而后面一句退无可退，背靠着身后的房门，而这时候，可是苦了那两个年轻貌美的女护士。

　　只见那两个跟着林医生来到这间病房里的女护士这时候一脸惊慌的各自退到了一边，摇着头，看向芙蓉的眼神满是恐惧，这时候，她们两个已经不知道如何形容芙蓉给她们的感觉了。

　　“把那张支票还给她！”在林医生十分惊慌失措的时候，芙蓉再次冷冷的看着他说了一句。

　　“你！”林医生听了后，面色一紧，下意识的想要说出什么的样子，然而在看到芙蓉的眼神后他顿时将到了嘴口边的话重新咽回到肚子里，不敢说出半个字来，只见林医生面色惊骇的看着芙蓉，那一股股冰冷刺骨的寒意，让林医生知道，自己这时候所感受到的一切都是真实的，不是幻觉，只见林医生这时候深吸了一口气后对芙蓉紧张地说道：“好，我我我给！”

　　在林医生说完了这句话后，忽然他感到十分惊愕，因为那股寒意在他说完这句话的瞬间，便消失的无影无踪，就如同刚刚那种冰冷寒意都是幻觉，然而这时候手脚还微微传来的寒意让林医生心中一阵惊颤着，他才知道，这刚刚所经历的不是幻觉，而是真真切切的存在过。

　　“给你！”林医生这时候一脸怨毒的从自己的口袋里拿出了刚刚那张支票，只见他将支票缓缓的从口袋里抽出，林医生将支票拿在手心里，不舍的看了一眼后，将其丢给了芙蓉。

　　芙蓉见状，则是面无表情的伸出手将那张支票给接住，只见芙蓉这时候冷冷的看了一眼林医生，随后转身走到褓玉身前，将手中的支票递给了褓玉，褓玉这时候呆呆的看着芙蓉，一副没有反应过来的样子，她没想到林医生居然会如此简单的妥协了，并且将支票重新还给她。

　　“我！”褓玉微微张了张口，看向芙蓉手中的支票满是火热之色，不过她有些不好意思接过。

　　“拿着！”芙蓉这时候面色冷冷的看着褓玉再次说了一句，这一句话后，芙蓉的面色有些发冷，褓玉感受到周围的温度有些冷，她打了一个哆嗦，看到芙蓉似乎很不高兴的样子，褓玉不敢耽搁，她马上伸手将支票接过手，接过支票后，褓玉的心中满是激动，只见褓玉猛然朝着芙蓉跪了下去，对着芙蓉磕着头：“多谢你了，你就是活菩萨，你就是我母女的救命恩人！太感谢你了！”褓玉十分激动的磕着头，她甚至喜极而泣着，她心中十分清楚这张支票的分量，然而就在这时候，褓玉忽然听到一阵痛苦的呻吟声，她下意识的抬起头看了过去。

　　顿时褓玉被吓得面色一阵惊骇，她看到送给她支票的芙蓉，这时候浑身泛着道道紫色电弧，面露痛苦难受的神色，口中正在发出低沉的哀嚎声，双眉更是紧紧的皱在一起。

　　“啊，大姑娘你怎么了！”褓玉见状，顿时从地上站起来，着急的伸出手想要扶住芙蓉，不过她的手刚刚接触到芙蓉的胳膊，这一瞬间，褓玉忽然感觉到自己触电了一般，手一麻，她吓得向后倒退了好几步，面色苍白的看着芙蓉，这时候褓玉看到，在芙蓉身后，那林医生手里拿着一个长长的四四方法的东西，正死死地抵在了芙蓉的脖子处，正是那东西，正在发出一道道电弧“噼里啪啦”作响着，褓玉见此一幕，顿时发出惊骇的尖叫声：“你你你做什么，要对大姑娘做什么！你要杀人吗你！”在褓玉看来，林医生如同在电击芙蓉一般，看到芙蓉如此痛苦，褓玉心中无比着急，惶恐不安着，她四下看了看，忽然就抓起一边床脚的一个热水瓶，二话不说，将手中的热水瓶朝着林医生直接砸了过去。

　　林医生看到这么一幕，面色猛然一变，他不得不停下手来，向后闪开，而那热水瓶砸在地上后“砰”的一声，发出巨大的响声，热水也是溅的那林医生一阵鸡飞狗跳着。

　　“你你你这个疯子，你居然敢用那热水瓶砸我！你你这个疯子！”林医生这时候激动的甩了甩身上得衣服，这时候缓过劲来后，他一脸气急败坏的指着褓玉大叫着，不过林医生此刻眼中却是满满的警惕，在他看来，这褓玉敢做出这种事情，就会再敢做出别的事情来。

　　“大妹子，大妹子你怎么样了！”褓玉这时候没有理会林医生的惊怒咆哮，她着急不已的冲过去，一把抱起芙蓉，用力的摇晃着芙蓉，只不过此刻的芙蓉，面色苍白，身体一动不动，手臂都自然的垂落在地上，双眼紧闭着，看到这么一副情况的褓玉，她吓得嘴唇直哆嗦，特别是在抱着芙蓉的时候，入体那种冰凉刺骨的感觉，让褓玉只觉得自己抱住的不是一个人，而是一个冰块，她想不通为何芙蓉会这么的冰冷，冷的她都有些抱不住。

　　只见这时候，褓玉缓缓地伸出一根手指头在芙蓉的鼻口轻轻地放了一会儿，忽然她尖叫一声：“啊，大妹子，你可不能死啊！你是好人，你是活菩萨，你你你不要吓我啊！你快醒醒啊！大妹子！”褓玉的手指在触碰到芙蓉的鼻孔，她没有感受到任何温度，只有一股股冰冷传来，褓玉不禁发疯似得用力摇晃着芙蓉的身体，眼中写满了惊慌，只是此刻的芙蓉，就如同一个死人一般，她一动不动的躺着，没有任何动静，而且没有任何体温，身体越来越冷。


第2340章 唐昊现

　　“啊！”这时候，那两个女护士看到眼前一幕后，各自发出一声凄厉的尖叫声，眼中满是惊恐，她们二人没想到林医生居然会杀了人，那两个女护士年纪轻轻，哪里受得了这般惊吓。

　　“闭嘴！”这林医生此刻也是满头大汗，他没想到自己用电击器去攻击芙蓉，会将夫人给电死掉，本来林医生心中着急惶恐不安之中，忽然听到两个女护士的尖叫声，他就立即反应过来，马上对两个女护士冷着脸怒斥着，还将手中的电击器微微扬了扬，似乎在吓唬她们二人。

　　“啊！”两个女护士见状，顿时吓得叫了一声，连忙闭上嘴，不敢再出声，不过她们二人看向林医生的眼神写满了骇然，只见林医生这时候阴着脸，冷冷的看着那两个女护士说道：“你们是我的人，今天只要你们不说出去，我就不会为难你们！但是如果，你们敢嘿嘿！我就！”那林医生说到这里后，他微微晃了晃手中的电击器，只见两个女护士见状，面色一白，各自连忙激动的点着头叫到：“我不会说的，我什么都没有看见，我什么都不知道！”只见那女护士陈柔，话音落下后，身子忽然一软，随后假装昏迷了过去，而另外那个女护士见到陈柔昏迷过去，她也马上反应过来，跟着陈柔一个模样，假装昏迷了过去，而那林医生看到眼前一幕后，心中顿时得意非凡，只见他冷笑了两声便从两个女护士身上收回目光，而后那林医生用一脸杀气的表情看向了褓玉，嘴角挂着一丝残忍的笑容：“现在该你了！”

　　褓玉顿时吓一跳，她惊慌失措的向后退去，不停的摇着头对那林医生叫到：“你你你不要过来，不要！不要！你这个杀人魔，你这个变态！救命啊，救命啊！”褓玉看到林医生一步步的走向自己，她顿时控制不住心中对于林医生的恐惧，只见她立即发出阵阵尖叫的求救声。

　　“你给我去死吧！”那林医生手中拿着电击器朝着褓玉猛然扑了过去，那电击器在手中发出“噼里啪啦”刺耳无比的响声，传入褓玉的耳中后，就如同魔鬼的乐章一般。

　　然而就在这时候，那林医生手中的电击器就要击中褓玉面门的时候，忽然那林医生面色一惊，身子如同被什么力量给定格住了一般，只见那林医生忽然停顿在中途，身体微微一颤，随后他面露痛苦之色，只见林医生忽然将手中的电击器给丢在地上，一手抱着自己的脑袋惨叫连连：“啊，我的头，好痛啊，好痛啊！我的脑袋！”林医生脑袋传来了一股股剧痛，痛的他整个倒在地上不停的翻滚着，甚至他双手抱着脑袋，拼命的砸着地面，发出一阵阵“砰砰砰”的响声，每一下都是真真切切的，瞬间就在地面砸出了一道道血迹，林医生也变得满脸鲜血。

　　那褓玉看到眼前一幕，似乎有些没有反应过来的样子，只见她呆呆的看着面前林医生在惨叫，有些茫然不知所措，而就在这个时候，病房的房门忽然缓缓的打开了一条缝隙，并且伴随着一道诡异的“咯吱”声缓缓响起，听到这声音，那褓玉心中大急，连忙站了起来，看向房门口，只见这时候，一个高挑的身影出现在了病房门口，只见褓玉定睛一看，正是唐昊。

　　“啊，小兄弟，是你！”看到唐昊出现在病房门口后，褓玉激动不已着，她疾走了几步，来到唐昊面前，一把将房门给拉开，随后对唐昊着急无比的叫着：“小兄弟，出人命了，你快报警，赶快报警，这个变态医生他他他杀人了！小兄弟啊！你听到没有啊！”褓玉无比着急的拉着唐昊的胳膊不停的摇晃着，只不过唐昊却是一动不动，甚至看都不看褓玉一眼。

　　而就在褓玉十分着急的时候，她的声音却是从门口传了出去，顿时引来了许多患者和家属们的注意，只见人们一个个靠了过来，众人顿时在门口垫着脚尖，或是从缝隙中看到了这间病房里面的情况，在看到病房里面一个面色发白的女子躺在地上一动不动后，众人吓得惊呼一声，各自后退了好几步，有的人着急的拿出手机拨打着报警的电话，有的人则是赶紧躲到一边在缓和着刚刚看到死人那一幕心中所产生的阴影，不过就在这时候，在褓玉还没缓过劲来的时候，唐昊忽然轻轻的一闪身，便闪开了褓玉，随即出现在病房里面，只见唐昊皱着眉头站在已然如同死人一般的芙蓉身旁，他微微皱着眉头叹了一口气，弯下腰，忽然将芙蓉的身体给抱起来，褓玉见此一幕，脸色一怔，不可思议的看着唐昊似乎没有反应过来。

　　而就在褓玉惊讶的时候，忽然她看到了让她终身难忘的一幕，只见芙蓉被唐昊抱在怀中，随后渐渐地消失不见，前后不到两秒钟的时间，夫人就彻底消失不见了，褓玉见此一幕，脸色剧变，发出惊呼声：“啊，人人人呢！”她着急的走过去两步，站在唐昊身侧来回看着，愣是没有看到芙蓉的半点踪迹，褓玉顿时呆呆的看着唐昊，眼中满是震惊。

　　而在门外的几个围观好奇者，则是因为角度的原因并未看到芙蓉是如何消失的，他们都是听到褓玉的话后才探头进来一看究竟，但是在看到本来他们所看到的尸体不见了后，他们也是一个个脸色一变，各自眼中有些害怕，没有人敢再靠近这间病房半步，全都退了回去。

　　“大兄弟，你你你将那个大妹子给弄到哪里去了！你！”褓玉这时候向后微微退了一步，面色紧绷的看着唐昊紧张无比的问到，唐昊闻言，则是眉头一皱，面无表情的看了褓玉一眼，随后对其说到：“你不用担心，她暂时没事！我收走了！”唐昊说完后，看向了在地上还一直磕着头的林医生，眼中的神色渐渐地显得冰冷起来，眼帘里布满了道道寒气。

　　“什么收走了！”褓玉闻言，愣了一下，不过她马上就反应过来，只见褓玉反应过来后，紧张的向后退了好几步，惊慌失措的看着唐昊咽了好几口口水：“收走了，那那那大妹子难道是是是……鬼！”那褓玉想到这里后，面色猛然一白，眼中更加害怕慌张了，不过她并未被唐昊的话给吓得跑出这间病房，这间病房里还有她最为担心牵挂的女儿在，只见褓玉她站在了自己女儿躺着的病床旁边，将昏迷不醒的女儿给护在自己身后，紧张的看着唐昊。

　　“啊！”这时候，那林医生忽然有些紧张的停了下来，他的眼中写满了惊恐，他微微抬起头看向了面前，只见他看到唐昊的目光后，林医生微微有些呆滞，没有反应过来似得，不过这时候，额头上传来的一股痛楚感觉，让他嘴角倒吸了一口冷气，林医生一手捂着正在流血的脑袋，一手撑着地面，摇摇晃晃的站了起来，他不敢去和唐昊对视一眼，他只感觉唐昊看他的眼神，就如同一头随时能够吃了他的野兽一般在盯着他，让他坐立不安，他只想赶紧离开这里，他甚至都没有去想刚刚自己用电击器杀死掉的那个女子现在怎么样了。

　　“身为医生，没有医德，你还配活在这世上吗！”唐昊这时候面无表情的看着刚刚站起来的林医生冷冷地说道，眼中杀气腾腾，而那林医生这时候听了唐昊的话后，心中大惊，他抬起头畏惧的看了唐昊一眼，感受到唐昊赤裸裸的杀气后，他艰难的咽了一口口水。

　　“小子你你你要做什么！这里可是医院，你难道还敢杀人可是！”那林医生这时候有些慌张的对唐昊说了一句，说完后，他下意识的向后又退了一步，眼中满是警惕的盯着唐昊。

　　“杀你只会脏了我的手！”唐昊却是冷冷的看着林医生再次说了一句，后者闻言，心中一喜，只见他冷冷的笑了笑说道：“谅你也不敢对我怎么样！哼！”林医生说完后，一个转身，就朝着病房的门口缓缓走去，而唐昊站在林医生身后，面无表情的看着林医生走去，他并未动手，就这么看着林医生走到门口，并且站在门口回头得意的看了自己一眼。

　　“滚开！”林医生站在门口看到许多人聚集着，全都将目光看向自己，林医生这时候才想到自己刚刚在里面意外杀了人，他想到这里，内心顿时一紧，不过他并未显露出丝毫害怕，反而一脸惊怒的对着周围的围观者大吼了两声，周围的人群被林医生这么一吼，立即退去，而那林医生见状，则是如同逃命一般，疯狂的跑了出去，头都不敢回一下。

　　那些围观者看到这么一幕，一个个交头接耳着，都在议论纷纷，许多人都反应过来，在离去的时候，他们都来到这间病房门口偷偷的看了几眼，看到里面根本就没有什么死人尸体，一个个兴致缺缺的各自回各屋里去，而过了有一阵子后，那褓玉忽然发出一声痛呼声：“啊我的支票！”只见褓玉这时候惊慌失措的半跪在地上，手中拿着一张已经被弄成好几段的纸张眼中满是绝望，那纸张依稀能够看到正是之前芙蓉给予她的那张一百万支票。

　　唐昊看了一眼后，眉头微微一皱，不过就在这时候，病房门口忽然出现了刘贺，看到刘贺，唐昊眼睛一亮，他也不对刘贺客气，只见唐昊直接开门见山的对刘贺说到：“你拿一百万给这位大姐！”唐昊说完后，看了一眼跪趴在地上哀嚎伤神中的褓玉。

　　而站在门口的刘贺听了唐昊的话后，他微微一愣，随即反应过来，只见他看着唐昊干笑了一声，随后又看了一眼褓玉对唐昊点了点头说道：“原来唐小师傅您之前的一百万就是要给这位女士的女儿手术用的啊！”刘贺说完后，用敬佩的眼神看着唐昊点了点头。


第2341章 惊慌的林新凡

　　这时候的褓玉似乎听出了来了，只见她忽然从地上站起来，激动的看着唐昊失声惊呼到：“你就是这个大妹子口中的主人吗？就是你要借我女儿手术费的？大兄弟！我看着你好眼熟，你你你好像就是刚刚在医院门口我遇到的那个大兄弟吧？”褓玉说完后，激动的看着唐昊。

　　“呵呵大姐记性不错！正是小子！”唐昊看着那褓玉微微笑了笑点了点头，也没有掩饰什么。

　　“果然是你！”那褓玉闻言，眼睛一亮，兴奋的对唐昊说着，她微微顿了顿，忽然有些紧张的看着唐昊小声的问到：“大兄弟，你你你真的可以借我二十万吗？我我我会还给你的！”

　　唐昊闻言，微微愣了一下暗道：“真是个老实人！”唐昊随即淡淡笑了笑，不过这时候刘贺却是对其说道：“这位女士，你放心，这笔钱不需要你还，而且这位小师傅他是给你一百万，而不是二十万！这里面刚好是一百万，你拿着！”刘贺这时候如同变戏法一般，他拿出了一张银行卡，将其递给了褓玉，后者见到眼前一幕，有些愣愣的看着，没有反应过来。

　　褓玉似乎有些没有反应过来自己刚刚失去了女儿手术费，转眼间又有人愿意相助她女儿手术费用，而这时候，刘贺看到褓玉有些呆滞的模样，他不禁微微一笑说道：“这位女士，你难道是觉得钱太少了吗？那我可以加！”刘贺面带淡笑的说着，眼中看不出一丝别样神色。

　　“啊，不是，不是我不是这个意思！”褓玉闻言，显得有些慌慌张张的样子，连忙摇着头否认到，她看着刘贺手中的银行卡眼神充满了火热，想要伸手接过来，但又有些不好意思。

　　“这个，我只要二十万就够了，到时候我会还给您的！”褓玉一脸紧张的看着刘贺说着。

　　刘贺闻言，微微一愣，有些好笑的看着褓玉说道：“我还是第一次见到有人嫌钱太多的了！哈哈，这位女士，这笔钱是我代唐小师傅给您的，您尽管拿去便是，就算我要讨债，也是问唐小师傅讨债，你不用担心什么！你尽管拿走便是了！你的女儿手术要紧，时间就是生命啊！”刘贺在说最后一句话的时候，满脸都是凝重之色，而后者听了刘贺这么一说后，便当即一惊，只见褓玉微微一咬牙，便一把接过了银行卡，随后将银行卡揣在手心里，感激的看着刘贺和唐昊说道：“你们都是好人！真是太感谢你们了！这笔钱以后我一定会还给你们的！我先去把手术费给交了！那个人渣，他肯定会不得好死的！人在做天在看！不是不报，是时候未到！”褓玉留下了一句满是怨气的话语后，她便无比着急的拉开病房的门急急忙忙的跑了出去。

　　“你居然会出现在这里，你不是去找陈国来了吗？”在褓玉走了后，唐昊面无表情的看向刘贺淡淡的问道，后者闻言，面色微微一紧，随即干笑一声说道：“这里出了这么大的动静，我必须先赶过来看一看啊，陈老哥我已经吩咐手下的人去注意着了，因该不会有什么意外发生！只是没想到的是，居然在这里再次遇到唐小师傅，怎么说呢，咱们还真是有缘哈哈！”

　　刘贺说完后，看着唐昊发出一阵阵的哈哈大笑，眼珠子不停的转动着，不知道在想着什么。

　　“我还有事，先走了！你若是有空闲时间的话，就安排个人，帮忙看一下这女孩的手术进展！”唐昊这时候回头看了一眼躺在病床上昏迷不醒的女孩说道，表情满是凝重之色。

　　“好的，唐小师傅放心，这女孩我一定保证她安安全全的手术成功！”刘贺听了唐昊的话后，他先是心中感到一阵疑惑和不解，但在看到唐昊看向昏迷女孩的目光的时候，他心中似有所懂的样子，立刻对唐昊打了包票，一边说着，还一边拍了拍自己的胸脯，满脸自信。

　　“那就多谢了！告辞！”唐昊闻言，对刘贺面无表情的点了点头，随即化作一道轻风一般，在刘贺还没有反应过来的时候，忽然消失在其面前，只见刘贺看着空荡荡的面前微微张了张嘴，他的脸色渐渐的冷了下来，脸上看不出半点异样神色，他的目光最后定格在病床上的女孩，久久都没有眨眼过一下，眼神中投射出一丝丝兴奋的光芒，他不知道在思虑着什么。

　　林新凡此刻正坐上自己的轿车，从医院的停车场惊慌失措的启动着车子要离去，他就是刚刚在病房里面的那个林姓医生，林新凡以为他在医院病房里面杀了人，他此刻只有一个念头，拿上自己的家当，赶紧有多远就逃多远，不要再停留，也不要再回头，他只想赶紧逃走。

　　“蹭蹭蹭……”一阵阵火花声剧烈的响了起来，不过让林新凡有些惊怒的是，这辆车这时候居然无法打着火，连续启动了好几次都无法将其启动，林新凡这时候心中一阵火急火燎着。

　　只见林新凡满头大汗，他低下身子，卸下了一些零部件，在里面翻找着一些线路，查看了片刻后，林新凡着急的直起身子，只见他轻轻地以启动“蹭！”的一声，车子成功启动了。

　　林新凡见此一幕，脸色一喜，下意识的看了一眼后视镜，不过入目之后，他吓得面色一阵苍白，只见这时候，后视镜里面出现了一个人影，这个人，微微低着头，身子一动不动，一头乌黑长发洒落在整个身上，让人看不出这到底是个男的还是个女的，而林新凡看到后视镜里面出现的这个人后，吓得他面色大骇，下意识的猛地踩了油门，只见轿车“嗖”的一声，猛然窜了出去，硬生生的撞在了前面的一根水泥柱上“砰”水泥柱丝毫不损，反倒是林新凡的这辆车撞得火花四溅，最后一道道白烟冒了出来，车子再也无法启动，熄火了。

　　“啊！”林新凡看到眼前一幕后，吓得脸色铁青一片，他下意识的看了一眼后视镜，不过这时候，后视镜里却是什么也没有，空荡荡的哪里有刚刚他看到的那个人模鬼影。

　　“肯定是幻觉，肯定是幻觉！”林新凡在看到后视镜什么都没有后，他长长的出了一口浊气，抹了一把额头上冒出的冷汗，面色恢复了一丝血气，只见他一脸低沉的拉开车门，走了出去，林新凡气恼的将车门重重的甩回去，发出一声巨大的响声“砰”伴随而来的却是车头部位发出一道小小的爆炸声响起“砰”的一声，这爆炸声倒是把林新凡给吓一跳。

　　林新凡一脸肉痛的看着自己这辆刚刚买了不到半年的新车，嘴角一阵抽搐着，不过这时候，他在看到有几个路人注意到这里的情况后，林新凡心中一惊，不敢在多呆，只见他慌慌张张的低着头，朝着无人的小路走去，一阵疾走后，林新凡自己感觉已经走出了人们的视线范围里了，他摸了摸口袋，眉头微微一皱，只见他咬了咬牙，眼中闪过一阵迟疑：“去银行取点钱！不然没钱就哪里也逃不了！”林新凡犹豫了片刻后，最终做出了决定，要冒险去一趟。

　　林新凡拦下了一辆出租车来到了一家最近的银行，在里面取了两万后，便慌慌张张的离去，不过他没有发现的时候，在他取出这笔钱的时候，塞进口袋里的这两小叠钞票，如同有了生命一般，缓缓的向着口袋口移动出来，很快就露出了几个一个小角。

　　这时候已然是深夜，在银行门口有着两三个染着红绿头发的青年盘踞着，这三个年轻人聚集在一起，其中一个染着红毛的青年咒骂了一声：“该死的！刚刚那臭小子是谁！居然敢耍我们三几个！还骗我们这里等下可以发大财！他娘的！”另外一个染着绿毛的年轻男子听了后也是一脸气呼呼的哼了一声：“就是，那可恶的家伙，幸亏他跑的快，不然老子拔了他的皮！”三个年轻人，一个染着红毛，一个染着绿毛，一个染着黄毛，他们此刻一脸不爽着。

　　而就在这时候，他们三人忽然看到了刚刚从银行取款机房里一脸走出来的林新凡，三人就各自用阴冷的目光看着林新凡，狠狠地瞪着林新凡，而林新凡被他们看得也是心中一阵紧张着，只见林新凡微微低着头，不敢去和这三人对视，便急急忙忙的走掉，然而林新凡没有注意到的时候，在他从三人面前走过的时候，那三个本来有些颓废的青年忽然发现了什么似的，各个来了精神，只见他们三人全都将目光定格在了林新凡的口袋裤头那里，眼中满是火热。

　　三个青年微微对视了一眼，便产生了默契，只见三个青年冷冷的笑了笑，朝着林新凡缓缓的靠了上去，而这时候的林新凡也意识到身后有人跟了上来，他慌慌张张的回头一看，顿时脸色一阵煞白：“是他们三个！”他在路灯的照耀下认出了那三人正是之前在银行门口盘踞的那三个年轻人，而那三个年轻人这时候发现林新凡发现了他们，三人顿时露出了饿狼般的丑态，对着林新凡狰狞的一笑，各自疯狂的朝着林新凡追了上来，林新凡见此一幕，脸色大骇：“不好，他们要抢劫我！”林新凡脑子里浮现出这个想法后，内心顿时一阵惊恐着急着。

　　只见林新凡不敢耽搁，他马上朝着前面蒙着头狂奔而去，头都不敢回一下，而那三个年轻人人看到林新凡居然开始狂跑起来，三人也是一阵发狠，狠狠的追了上去。

　　林新凡毕竟是年近四十的人了，算是中年，哪里能够是这三个小青年的对手，不到一分钟的时间，他就要被追上来了，林新凡看到前面有个岔口，他二话不说，跑进了岔口，里面是一条胡同，林新凡没有丝毫犹豫，朝着胡同的尽头狂奔而去，他头都不敢回一下，而那三个年轻人自然是狂追而来，不过三人看到林新凡跑进这条胡同里面后，各自露出了一脸狰狞的笑容，他反而是缓缓的减慢了速度，不仅没有加速狂追，反而一脸自信的冷笑着走去。


第2342章 绝望的林新凡

　　“不要是死胡同，不要啊，老天爷，你帮帮忙啊！”这时候的林新凡，他惊慌失措的朝着签名跑去，他眼睛直直的盯着胡同的尽头，心中不停的祈祷着，不过在他这个念头刚刚落下后，林新凡脸色大骇，在他面前，是一条没有路的死胡同，一堵高近两层楼的墙体将他的去路给挡住了，林新凡顿时绝望无比的站在原地团团转着，他惊恐的摇着头，回头看了一眼，顿时发现，那三个年轻人此刻一副吊儿郎当的朝着他这里不急不躁的走来，脸上满是笑意。

　　“你跑啊，你他妈的继续跑啊！娘的，居然跑了三条街！”那个染着绿色头发的年轻人这时候看着林新凡一脸冷冷的笑着，对林新凡嘲讽着，说完后，他还对林新凡不屑的吐了口痰。

　　“几位大哥，几位大爷，你们要钱对吧，我我我给你们，这是两万，我刚刚在银行里面取得，你们拿去吧，只求几位大爷放了我，饶了我这条小命吧！”林新凡看到他们三个一个个手中拿着一把匕首，一脸杀气腾腾的看着自己，林新凡心中一阵惊恐着，他不用三人去恐吓就自己先服软了，说完后，林新凡还从自己的口袋里将那两叠钞票给掏出来。

　　“嘿嘿！遇到一个软蛋！哈哈！”那个染着红毛的年轻人这时候看到林新凡这幅样子，猛然间发出阵阵哈哈大笑，十分开心得意的样子，林新凡听了后，脸色微微一变，但不敢有任何不满的话说出来，而且他还一脸献媚的对那红发青年笑了笑，深怕对方不快的样子。

　　“怎么，我说你软蛋，你不爽吗？”那红毛青年看到林新凡脸色微微有些不一样的变化，他顿时冷冷的一笑，扬了扬手中的匕首，一脸嘲讽的看着林新凡斥声喝道。

　　“啊，不敢，不敢！”林新凡见状，脸色剧变，只见他慌慌张张的摇着头连忙说着。

　　“嘿嘿，不敢就好，来来来，你说几句你是软蛋给我听听！”那红毛青年这时候一脸玩味的看着林新凡乐呵呵的笑着说着，他这时候朝着林新凡一步步的走过去，时不时的掂了掂手中的匕首，林新凡见状，脸色一变，他心中一阵惊怒着：“真是虎落平阳被犬欺！”

　　不过他可不敢将这句话给说出来，只见林新凡张着嘴，一脸干笑着看着那红毛青年畏畏缩缩地说道：“我是软蛋，我就是软蛋一个，几位大爷不要打我，不要啊……”

　　“哈哈，哈哈！真是笑死我了哦！”那红毛走到林新凡面前，看到林新凡这幅畏惧他的模样后，顿时发出阵阵哈哈大笑来，十分激动的弯着腰，捧着自己的肚子，笑的眼泪都出来了。

　　“哈哈！这个软蛋！真是笑死我了！哈哈！”另外的黄毛青年和绿毛青年见状也是笑的站不起来，而林新凡见到眼前一幕，则是一脸铁青，脸色十分难看的看着三人。

　　“好了，把钱给我们吧！”那红毛这时候嘿嘿一笑，得意的对林新凡扬了扬手。

　　林新凡见状，心中一紧，不敢耽搁，连忙将手中的那两叠钞票递过去，那红毛见状，冷笑着伸手将钞票接过来，拿在手中，嘿嘿的笑了两声，将两叠钞票在手里甩了甩两下，听着钞票互相击打发出的声音，林新凡心中一阵郁闷着，而那红毛青年则是一脸得意着。

　　“那个，三位大哥，我钱已经给您了！我能不能先离开了啊！”林新凡还不敢直接走掉，他这时候看到对方一脸开心的样子，他连忙对那红毛紧张的小声问道，眼中满是期待。

　　“看你那么配合，滚吧，滚吧！”那红毛得到了这笔钱，顿时一脸得意的挥了挥手，林新凡见状，脸色大喜激动的点了点头：“多谢大哥，多谢大哥！”他急忙的朝着胡同口跑去。

　　不过在他刚刚跑出去不到三步的时候，忽然当中一人忽然挡在了林新凡身前，一把将林新凡给向后推了过去，那林新凡差点被直接推倒在地上，向后趔趄了一下倒退了好几步，只见林新凡此刻面色惊骇的看着对方叫道：“你你你要做什么，我钱已经给你们了，你们还放过我吗！”林新凡说完后，咬着牙，脸色无比难看的对那绿毛说着，眼中满是不甘。

　　“老三你做什么呢！钱我们得到了，就要守信用不是吗！”那红毛看到绿毛拦住了林新凡有些不悦的对其不阴不阳的说了一句，不过后者听了后，却是冷冷的看着林新凡冷笑说道：“老大，这可是一条大鱼啊，他身上岂会只有这么区区两万块钱！你说是不是呢！”

　　“这！”那红毛听了后，眼睛猛然一亮，一边的黄毛也是脸色变得无比兴奋起来看着林新凡。

　　此刻的林新凡听了那绿毛得话后，他心中一惊：“该死的王八蛋！”林新凡心中一阵恼火着，忽然他眼中闪过一丝狠辣之色，只见他忽然爆发出了全身的力气朝着前面疯狂的跑去。

　　“找死！还敢跑！”那绿毛见状，则是眼中凶光毕露，只见林新凡刚刚跑出去两步，忽然脚下绊了一下，整个人十分狼狈的朝着前面扑了出去，脸着地的和地面来了个结结实实的触碰。

　　“砰！”的一声，摔得十分的重，让那三个青年看的都是眼角一阵直跳，只见这时候，绿毛三人冷着脸走了过去，来到了林新凡身侧，用脚尖轻轻地踢了一下林新凡的腰间，冷笑着说道：“你还想要跑吗？”绿毛的眼中写满了得意之色，就是他在刚刚林新凡要逃走的时候，他伸出一脚，直接将林新凡给绊倒在地，让林新凡摔了个狗吃屎，这时候的林新凡满脸都是鲜血，他摇摇晃晃的抬起头，如同一个血人一般，惊恐的看着绿毛摇着头嘟囔着叫道：“不敢了……不敢了，我不敢跑了！”声音有些含糊不清的样子，一边说着一边吐出一嘴的血，此刻的林新凡，让三个年轻人看的心头一阵直跳，只见林新凡的鼻子在刚刚那一摔，居然给磨的直接见鼻梁骨了，看着这渗人的惨样，饶是三个混混也是一阵头皮发麻着，感到恶心，但三人知道林新凡是一条大鱼，一条可以让他们赚大钱的大鱼，所以他们强忍着反胃的感觉，一人一边将林新凡给架起来随后带出了胡同，在夜深人静的时候，没有半个人注意到这里所发生的所有事情，林新凡被带上了一辆车，随后去了哪里他自己也不知道，因为他被打晕了。

　　林新凡感觉到一股冰寒刺骨从脸上袭来，让自己浑身打了个哆嗦后，他这时候才惊醒过来，只见他一个咕噜，就要站起来，然而很快就发现，自己被绑在了一架椅子上，手跟脚都被绑的结结实实的，一点都无法挣脱开，林新凡见此一幕脸色大骇，他拼命的扭动着手脚，尝试着看能不能挣脱开，但很快他就放弃了，他挣扎的自己浑身都有些没力气的感觉。

　　“咯吱！”忽然昏暗无光的小铁房忽然传来了一声刺耳的咯吱声，林新凡听到后，心头猛然一跳，他惊恐的看向房门口，不过他忽然看到，那房门只是打开了一道细小的缝隙，大约一指宽大而已，林新凡看着眼前的一幕，有些发愣一时间没有反应过来。

　　“难道是有人要来救我了！肯定是的！绝对是这样的！是有人报警，司府的人来了吗？”林新凡这时候满脸激动不已的想着，他想到这里后，顿时激动无比的大声叫了起来：“喂，谁在外面，快点进来救我！谁，是谁在外面！求你了赶紧来救救我啊！我被绑架了！”林新凡几乎用哭的语气在哀求着，只不过他哭着叫着喊着好久了后，都不曾有半点声音传进来。

　　林新凡有些发怔的看着房门的方向一时间愣在原地，而就在这时候，房门再次缓缓地发出一声“咯吱”的声音，这一次，这道声音让林新凡听了后，他整个人汗毛直立起来，整个瞬间打起了二十分的精神，目光直直的盯着房门口的方向没有眨眼过一下，只见这时候，那房门渐渐地拉开了一尺宽大小，从外面投射进来一道略显昏暗的光线，林新凡睁大眼睛想要看清楚到底是谁在开门，他双眼直勾勾的盯着房门，呼吸渐渐地有些急促起来，他看了近一分钟后，愣是一个人影也没有看到，他心中忽然感到一阵惊悚，他下意识的扫视了这间昏暗的小铁房深深地咽了一口口水，脸色铁青一片，而就在这时候，一阵脚步声忽然响了起来“踏”。

　　林新凡听到这脚步声后，面色一紧，下意识的看向声音传来的方向，但入目之后，在小铁房门口，一个人也没有，林新凡怔怔的发呆着，不知所措的样子，而这时候，他面色忽然颤抖起来，因为他看到在房门口的地面上，一道血红色的脚印，不知何时出现在了那里，他十分清楚的记得，刚刚那地方什么都没有，这时候却忽然冒出一道血红色的脚印，顿时这道脚印就让林新凡吓得血色全无，冷汗直冒，呼吸更是急促起来，而就在林新凡惊恐的看着那道血色脚印的时候，忽然，又一道血色脚印朝着林新凡这里一步踏来，随后又是一步。

　　“啊！”林新凡见此一幕，顿时吓得尖叫一声，眼中写满了惊恐，只见血色脚印很快就走到了林新凡的跟前，林新凡被固定在这张座椅上，根本无法移动，他只能够不停的扭动着身体，惊慌失措的想要逃离开，但他此刻立连站起来都无法做到：“鬼鬼鬼啊！”这般渗人的一幕，顿时将林新凡的心理防线彻底摧毁，只见他发出阵阵尖叫声，拼命的想要站起来，不停的扭动着身体，他被眼前这一幕吓得紧紧的闭着双眼，不敢张开，不知道过了多久，那脚步声渐渐消失后，林新凡也渐渐地平静下来，他深吸了数口气后，平复了内心的紧张，缓缓张开眼。


第2343章 恶相魔

　　“终于没了吗！”林新凡再三看了周围几眼，最后长长的吐出了一口气，面色一阵苍白着。

　　他微微低头看了地面一眼，虽然没有了脚步声，但那些血色的脚印还存在着，看到那些脚印，林新凡眼角再次一跳，他咽了一口口水，猛然发出阵阵咆哮声：“有没有人啊，赶紧带我出去，我不要呆在这里！你们快点点我离开这里！放我出去啊！”林新凡是一刻也不想在这里多呆了，哪怕此刻看到红毛三人组，他也会觉得很亲切，很开心，他不想在这无尽恐慌中。

　　林新凡大声嘶吼了几分钟后，直到感觉到自己嗓子有些发痒，喊不出声来，他这才缓缓停下，只见林新凡这时候一脸垂头丧气得低下头，看向了自己的脚尖，他露出了一丝莫名的笑意，这笑意有些苦涩和无奈，不过就在他呆呆的看着自己双脚的时候，忽然，一双手猛然间从地面探出，一把抓住了林新凡的双脚，那是一双满是鲜血的手，一双来自地狱般的手。

　　“啊！不要！走开，啊鬼啊！”林新凡见此一幕，顿时吓得尖叫连连，他不停的扭动着双脚，想要将抓着自己双脚的那双大手给摆脱掉，不过他越是扭动，越是挣扎，那双大手却越是抓的更紧，让林新凡根本无法将其摆脱掉，感受着脚腕上传来的那股真真切切的抓握感觉，林新凡脸色如同白纸一般的苍白，他不停的尖叫着，瞳孔渐渐地涣散，他快要奔溃了。

　　不过就在这时候，忽然一声巨大的响声忽然响了起来：“砰”的一声，只见这间铁房的房门忽然被重重的踹开，随着这道撞击声响了起来，抓着林新凡双脚的那双大手瞬间消失不见，林新凡这时候还在不停的尖叫着，晃动着身体，他如同没有听到开门的声音一般。

　　“你发什么疯！”就在这时候，林新凡忽然被一道怒喝当头一喝，林新凡听到后，顿时愣愣的抬起头看向了面前站在自己跟前的红毛三人，看到红毛三人，林新凡怔怔的出神，一时间没有反应过来的样子，而那染着绿色头发的绿毛这时候则是一脸古怪的看着林新凡嘀咕着：“这小子莫不是被吓疯了吧！就这点出息，真不知道怎么活到这岁数的！”绿毛一脸嘲讽着。

　　“啊，你们是人！太好了，你们不是鬼！你们是人！是你们！太好了，你们终于来了！你们终于来了！”林新凡这时候没有理会红绿毛的质问，反而一脸激动不已的看着红毛三人，甚至他都因为心中激动而满眼之中都是泪花，一副看到红毛三人喜极而泣得样子。

　　看到这幅模样的林新凡，红毛三人愣了一下，古怪的看着林新凡，三人微微对视了一眼，只见这时候，红毛走了过去，一巴掌扇在了林新凡的脸上“啪”的一声，直接将林新凡给扇的有些晕头转向的样子，只见林新凡怔怔的看着红毛愣是没有反应过来。

　　“你别给我装疯卖傻，不要以为你装疯卖傻我就会放了你了！你今天要是不给我拿出个一百万来的话，告诉你，今天你保证没命可以从这里走出去！”红毛说完后，一脸狠辣的瞪着他。

　　“啊！一百万！”林新凡听了后，面色惊骇无比，一脸惊慌的看着红毛，只见红毛哼了一声这时候他拿出了一个小本子，只见他打开了那个小本子，里面是一本工作证，红毛摇了摇手中的本子对林新凡哧声一笑说道：“这是你的工作证对吧，嘿嘿你居然是医生啊！”

　　“啊，这位大哥，我没有那么多钱啊！我真的没有啊！”林新凡这时候无比着急的对红毛说着，红毛听了后，嘴角一抽，不屑的对林新凡吐了一口痰哼了一声说道：“你会没有钱！哼，你们医生各个富得流油，你以为我不知道，老子上次去你们医院，随便一个包扎都拿了我一千多！嘿嘿，这次你这个医生栽到我手里，算是你运气不好哈哈！”红毛狰狞的笑着。

　　只见林新凡这时候还要说什么的样子，忽然绿毛一巴掌再次扇在了林新凡的嘴角上“啪”的一声，林新凡十分可怜的被扇出了几颗牙齿，只见绿毛一把揪住了林新凡的头发一脸凶狠的对其说道：“马上给你的家人打电话，一百万，若是没有给我带来的话，嘿嘿，明年这个时候就是你的忌日！”绿毛说完后，拿出了一把匕首，轻轻地在林新凡的脸上拍了拍两下。

　　林新凡这时候浑身一阵哆嗦，他心中此刻感到一阵的凄惨和无助：“刚刚被那鬼吓得半死，现在居然又要被这几个混蛋给吓得半死！”想到这里，林新凡越发觉得自己倒霉透了。

　　“你打不打！”这时候，黄毛拿出了一部老爷机丢给了林新凡见状，脸色一紧，马上反应过来，激动的叫着：“好好好，我打，我马上给我老婆打！”林新凡不敢反对半点。

　　见到林新凡妥协后，三人得意的笑了笑对视了一眼，很快红毛便给林新凡松开了手，随即林新凡便在三人的注视下拿过那一部手机，开始拨打起来，红毛给了林新凡一张纸条，上面写着一个地址，很快林新凡就接通了电话，他慌慌张张的对电话那头的老婆说着：“老婆！你你你马上去拿一百万来给我，马上啊，快啊！你问个屁啊你！马上把这一百万带到这里来……”林新凡很快就说出了一个地址，让电话那头的老婆记下后，林新凡想要多说几句都来不及就被红毛直接给抢过手机，只见红毛拿着手机一脸阴狠的对电话那头喝道：“你给我听着，只给你三个小时，若是三个小时没有收到这笔钱的话，你就准备收尸吧，还有报警的话我会马上杀了你老公的！”红毛劈头盖脸的说了一顿后，不给对方回话得机会就挂了电话。

　　林新凡呆呆的看着红毛青年将电话给挂断，他张了张嘴想要说点什么，但最后还是将话给咽回去，只见林新凡这时候低头一看，忽然意识到了什么，脸色惊愕不已的扫视着地面：“怎么会没有了！刚刚明明到处都是！怎么会忽然没有了！”林新凡面色十分震惊。

　　“什么，没有了！”那三个绑了林新凡的青年听了他的话后，微微皱着眉头，疑惑的看着林新凡问到，林新凡闻言，则是紧张兮兮的缩了缩脖子，看了看四周：“刚刚这里到处都是一个个血脚印！只是现在不知道为什么没了！”林新凡说完后，他看向的每一个地方都觉得十分可疑，总要深深地看上几眼，而那三个青年听了林新凡的话后，只见红毛一巴掌再次扇了过去，林新凡被打的眼冒金星，一阵晕头转向后他才渐渐回过神来，只见红毛这时候一脸鄙夷的看着林新凡嘲讽着说道：“你居然敢瞎编，用鬼故事来吓我们三，你真的以为我们三是被吓大的吗？告诉你，再敢给老子胡言乱语，信不信我把你的舌头割下来喂狗！”

　　林新凡听了后，面色一白，马上紧紧地咬着嘴唇，激动的叫着：“不敢了，我不敢了！”不过林新凡微微顿了顿后，露出了一脸紧张的神色对红毛小声地说道：“三位大哥，你们能不能带我去别的地方待着，这里真的太吓人了！”林新凡说完后，苦笑着看着三人。

　　“你还想去哪里！想要待在坟墓里吗？”绿毛这时候阴阳怪气的看着林新凡嘿嘿一笑说道。

　　林新凡听了这话，顿时吓一跳，连忙摇着头叫到：“我哪也不去了，哪也不去了！”林新凡被绿毛的话给吓的浑身凉飕飕的，他不是傻子，他能够听出绿毛的话中威胁之意。

　　“哼！”绿毛对着林新凡冷冷的哼了一声，随后一屁股坐在了一侧的一块砖石上，面色冷冷的看着地面，显然这个绿毛此刻他的心中也是颇为紧张，毕竟是干绑架这种大事。

　　随后三人全都坐在了地上，静静地等着手中电话的再次响起，他们知道，手中电话再次响起，就是决定他们三人是大富，还是要逃亡的日子，现场一时间陷入了短暂的沉默之中。

　　不过这时候，林新凡却是忽然感觉到周围的空气越发的冷了起来，他浑身感到一阵凉飕飕的，身子不住的打着哆嗦，林新凡紧张的扭动了一下脖子，忽然他感觉到了什么，只见林新凡面色一僵，身体一动不动，呼吸渐渐地急促起来，林新凡眼珠子向着右侧看了过去，他的脑袋也缓缓的转了过去，在转过去一些角度后，林新凡忽然发出一声凄厉无比的尖叫声：“啊！鬼啊！”林新凡这道声音如同喇叭发出的杂音一般，瞬间将红毛三人给吓一跳。

　　只见红毛三人齐齐从地上跳起来，一脸惊骇的看着林新凡，不过他们三个马上反应过来，只见那黄毛气的满脸涨红，他三两步冲过去，一脚将林新凡踢翻在地上，一阵拳打脚踢开始了。

　　林新凡被打的鼻青脸肿一顿后，他才被架起来，随后重新绑回到椅子上，黄毛暴揍了林新凡一顿后，这才将心中刚刚受到的那惊吓给出了一大半：“你他娘的再给我乱叫，等下废了你！”

　　林新凡听了后，微微摇了摇头，那被揍得如同猪脸一般的脑袋，连五官都分不清了。

　　“叮叮叮！”忽然，就在这时候，那红毛手中的那部山寨手机响了起来，三人听到这铃声后，顿时来了精神，只见三人对视了一眼后，红毛二话不说接通了手机，不过电话那头传来的声音却是让红毛一阵气急败坏着：“我是警司，你们三人已经被我司府知晓，若是不想罪上加罪的话就尽早将受害者放了，然后来我警司自首，否则的话，你们天涯海角也无处藏身！”


第2344章 魔音

　　“什么！”红毛听了里面传来的声音后，顿时让他吓傻在原地一般，手中的手机直接滑落在地上发出一声“啪”的响声，只见绿毛和黄毛这时候看到红毛的反应后，二人各自激动不已的站了起来，靠近红毛追问着：“是不是那人打电话来了，是不是把钱拿来了！”

　　“该死的！”红毛嘴角一阵抽动后，眼中变得凶狠无比，只见他抬起头，一脸阴沉的看向林新凡，他朝着林新凡一步步的走了过去，而此刻的林新凡也听到了刚刚的手机铃声，这会儿看到红毛一脸杀气的走向自己，他慌了神的摇着头嘟囔着叫着：“呜呜，怎么了！呜呜……”因为被打的门牙都没了，他说出的话全部漏风，根本听不出林新凡到底是在说什么。

　　“你他娘的，你的好老婆居然敢报警！你他娘的，你准备死吧！”红毛一脸狰狞的一把抓住林新凡的脑袋，对其狠狠的吐了一口唾沫随后直接将其一脚踹翻在地上，而黄毛和绿毛听了红毛这番话后，顿时脸色大怒，激动的叫着：“什么，居然敢报警！他娘的，宰了他！”

　　只见这时候，红毛抽出了一把小刀，朝着林新凡一步步的走了过去，这是要对林新凡动真格的了，只见林新凡看到红毛的举动后，吓得惊恐不已，奈何他浑身被捆绑着，根本无法逃走，只能够无助的在地上不停的扭动打滚着，他在做着垂死挣扎，他此刻已然感觉到死神降临了。

　　“住手！”而就在这时候，红毛忽然听到了一个声音在自己的耳中响了起来，红毛听到这声音后，吓得浑身一阵哆嗦，他本能的以为是警司的人来了，然而他左右四下看了看，什么也没有，只有自己人，红毛顿时激动不已的大怒着：“什么人！给老子出来！”

　　绿毛与黄毛见到这幅模样的红毛后，顿时愣了一下，古怪的看着红毛满是不解。

　　红毛这时候，如同在找贼一般，用直勾勾的眼神在这间不到十平米的小铁房里面来回搜索着，绿毛不禁低声询问着：“老大你这是怎么了！这里没有外人啊！”绿毛一脸疑惑的看着红毛。

　　“刚刚，你们没有听到？”红毛听了绿毛的话，顿时愣了一下惊愕的看着绿毛二人问道。

　　后者闻言，顿时纳闷的看着红毛随后和黄毛对视一眼，只见绿毛一脸古怪的嘀咕着：“听到什么！老大我们什么也没有听到啊！难道你听到了什么！”绿毛说到这里，满是不可思议。

　　“你们真的没有听到？”红毛见绿毛这么说，顿时满脸铁青，十分难看，甚至眼中有些慌张的神色，只见绿毛这时候头皮也是一阵发麻，而就在这时候，那被暴打了一顿的林新凡忽然挣扎着尖叫道：“是鬼，是鬼，肯定是那只鬼，赶紧让我离开这里，我不想死在这里！”

　　听了林新凡的话后，三个青年顿时脸色一阵难看，只见这时候，红毛一个暴起，一脚踹出，直接将林新凡给踹翻在地上，先是对其连续吐了数口唾沫，随后恶狠狠地说道：“你他妈的再给我胡言乱语，老子就真的让你死在这里！”红毛说完后，眼中凶光毕露。

　　“啊，放我出去，我不要呆在这里，带我去哪里都可以，不要呆在这里！”被踹了一脚的林新凡这时候也是一脸激动的大叫着，根本不为红毛的威吓所吓到，他嘶声尖叫连连。

　　“头儿，这小子莫不是疯了！”绿毛这时候一脸古怪的在红毛耳边低声嘀咕着。

　　“哼装疯卖傻罢了！肯定还想着要逃走！”红毛眼中不屑的哼了一声，这时候黄毛看着红毛一脸纠结地说道：“那我们要怎么办！这小子的老婆不愿意拿出一百万来赎他！难道我们真的要将他给那个了！”黄毛低声的在红毛身边窃语着，说完还做出了一个手刀的手势来。

　　“哼既然他老婆不愿意拿出一百万来！那我们就算不杀了他，也要将他的手脚给废了！”红毛是这三人的老大，这时候也是他在做着决定，红毛眼中杀气腾腾的盯着身体颤抖的林新凡。

　　只见红毛一脸阴狠的朝着林新凡一步步走去，林新凡却是蜷缩着，身体一阵阵的颤抖，不敢有任何动弹，而就在这时候，红毛再次诡异的听到了一道声音：“杀了他！杀了他！”

　　红毛听到这冰冷的声音后，再次吓一跳，浑身一个哆嗦，只见红毛惊怒的看着四周，咆哮着：“他娘的，到底是什么鬼东西，快给我滚出来！装神弄鬼的算什么好汉！”

　　“大哥，怎么了！”绿毛二人见状，顿时脸色大骇，惊慌失措的看着红毛叫着。

　　红毛闻言，一脸铁青的看着四周说道；“刚刚又有个声音跟我说，杀了他，杀了他！他娘的，真是够邪门的！这他娘的到底是怎么一个回事！你们谁知道！”红毛气急败坏的看着二人。

　　“老大，这该不会真的是闹鬼了吧！”绿毛听了红毛这么说后，他眼睛之中也是多出了一丝惶恐和不安，只见他的目光在地上一抽一抽的林新凡身上一扫而过，随后紧张地说道。

　　“这！”红毛这时候听了绿毛的话后，心中也是有些动摇了之前的想法，只见这时候，黄毛咬着牙对红毛说道：“我看，老大，不如我们先离开这里吧！换上个地方！”

　　“嗯，也只好这样了！”红毛听了后，皱着眉头点了点头说道，只见红毛话音落下后，绿毛和黄毛顿时齐齐朝着林新凡走去，林新凡这时候反而来了精神一般，十分激动的叫着：“太好了，赶紧把我带走，赶紧离开这里，这里有鬼，有鬼啊！”林新凡十分兴奋着。

　　“这家伙！”看到这幅疯人疯样的林新凡后，黄毛和绿毛各自古怪的对视一眼，二人深深地咽了一口口水，随即朝着林新凡走去，来到林新凡身侧，一人一边将林新凡给架起来，他们也没有给林新凡松绑，就要这样架起林新凡离去，二人驾着林新凡走到红毛身侧，红毛冷冷的看了林新凡一眼，随后吐出嘴里得烟头，哼了一声喝道：“走！”随后转身朝着门口走去。

　　不过三人刚刚到门口的时候，忽然一声巨大的响声响了起来：“砰”的一声，门框几乎是刮着红毛的鼻尖而过，红毛甚至感觉到头皮和鼻尖一阵阵的发麻，他不敢想象，若是自己再走出一小步，只怕就要被砸个正着，红毛过了好几秒这才反应过来，只见红毛顿时激动不已的冲过去，一把拉住门把手，大叫着：“啊！该死的，门打不开门被锁住了！他娘的，到底是谁，给老子开门，不然老子出去后定要宰了你！他娘的谁在外面！”红毛嘶声大叫着，他的眼中满是惊怒之色，不过渐渐地红毛感到了一丝的恐惧在心头蔓延。

　　“老大，这这这，扇门好像是从里面锁外面，外面根本就没法锁住里面的……”绿毛这时候一脸紧绷的看着红毛小声嘀咕着，说完后，他深深地咽了一口口水，抓着林新凡的胳膊都在一晃一晃的，他内心此刻十分害怕，呼吸越发的急促，他的脑子越发的慌乱没有注意起来。

　　“那那那为什么无法打开！”听了绿毛的这番话后，红毛这才意识到这点，他顿时脑袋一阵发涨，语气颤抖的失声惊呼着，红毛激动的拉扯着门把手，甚至整个双腿都架在了墙壁上，愣是无法将这道门给拉开一个小小的缝隙，绿毛和黄毛见此一幕，面色也是极为难看。

　　“砰”就在这时候，黄毛和绿毛一个疏忽没有注意，将手中的林新凡给掉落在地上，林新凡顿时被吓醒过来，只见林新凡这时候激动无比的嘶声大笑着：“啊哈哈，有鬼啊，哈哈，有鬼啊，要死一起死，哈哈！一起死吧！”林新凡倒在地上，身体虽然被捆成粽子无法动弹，但他却是就这么躺着，激动无比的大声笑着叫着，声音更是有种竭斯底里的感觉。

　　“妈的，你找死！”绿毛和黄毛见状，气得暴跳如雷，激动的冲过去，二人对着林新凡一阵拳打脚踢，林新凡立即被打的一句话也说不出来，痛苦的哀嚎着求饶着：“不要再打了……”

　　绿毛和黄毛也没有真的将林新凡给活活打死，他们还保持了最后的一丝清醒，只见这时候，林新凡已然被打的只剩下最后一口气似的，躺在地上，一动不动，进气多出气少的样子。

　　“杀了他，杀了他！”就在这时候，让红毛惊悚不已的那个声音再次响了起来，听到这声音后，红毛面色大骇，不过这次这个声音不只有红毛听到，此刻黄毛绿毛似乎也听到了这声音，只见二人这时候脸色也是一脸震惊，眼中满是惊骇之色，不停的看着四周。

　　“大哥，我也听到了！”黄毛这时候激动的叫了一声，惊骇的看着四周，却是什么也看不到。

　　“别慌，冷静，冷静，越是这个时候，我们就越要冷静，越要团结！”这时候的红毛一脸凝重的看着四周，随后他深吸了一口气，面色铁青的沉声喝着，他虽然那么说，但是他手微微晃动着，可见此刻红毛内心是有多么的紧张害怕，只见二人听了红毛的话后，渐渐地冷静了下来，三人紧绷着脸站在一起，背靠着背，不敢散开，至于林新凡，此刻早就被抛在脑后了，哪里还会去管他的死活，就在三人无比紧张的注意着四周的一举一动的时候，忽然头顶这道瓦斯灯泡一阵阵的晃动起来，随后“嗤嗤嗤”的声音从灯泡里传来，下一刻，那灯泡猛然发出一声清脆的爆裂声“啪”的一声，灯泡瞬间爆裂开来，这间狭小的铁房瞬间陷入无边黑暗。

　　“啊！”黄毛这时候尖叫一声，顿时让气氛又更加紧张起来，不过红毛顿时对着黄毛猛地扇了一巴掌对其怒斥道：“闭嘴！安静，别乱叫！就算有鬼，那也是冤有头债有主！你怕个鸟！我们又和这里的鬼没有半毛钱关系，你怕个鸟！”红毛说这话的时候，语气在颤抖着。


第2345章 自相残杀

　　“是是是老大！”黄毛听了后，连忙惊恐的点着头，如同小鸡啄米一般，此刻红毛就是他的主心骨，他不敢想象如果一个这时候呆在这里，会不会疯掉了，想到这里，黄毛后背一阵发凉，而就在这时候，在三人的头顶忽然传来了一阵阵阴森无比得冷笑声：“咯咯！”听到这声音，三人面色猛然一变，齐齐抬起头看向了头顶，只见在头顶，一张女子的鬼脸出现了。

　　在这伸手不见五指的小铁屋里，这道鬼脸，这声声阴笑，顿时让红毛三人吓得差点尿裤子，他们看到，在他们头顶处，一张毫无血色的脸孔出现在天花板上，那女子的双眼正流出了一道道血红色的眼泪，然而这女鬼的脸正在发出着一道道阴森的笑容，鬼脸每笑一下，都会露出一副狰狞的鬼牙，在露出鬼牙的瞬间，女鬼都会变得凶恶无比，极为渗人。

　　“啊！”红毛三人看到这张女鬼脸后，短暂的停顿了三四秒没有反应过来，三人随即一反应过来便齐齐发出一声高亢的尖叫声，只见三人吓得瘫坐在地上，红毛则是跪在地上对着头顶的那张女鬼脸激动的磕着头叫着：“冤有头债有主！女鬼大人谁害了你你找谁啊！不要来找我们三个小青年啊！我们和你素不相识啊！”听到红毛这么说，绿毛和黄毛也马上跟着附和起来，三人顿时惊慌的跪在地上不停的对着天花板的那道鬼脸磕着头求着饶命。

　　“杀了他！杀了他……”那女鬼脸这时候却又继续阴森无比的对着三人低吼着之前的那句话。

　　红毛三人这时候听了顿时面色一紧，只见黄毛眼中有些疑惑，他紧张的在红毛耳边低声说道：“老大，这这这女鬼一直跟我们说杀了他，到底是要杀了谁啊！”他说完后咽了一口口水。

　　“对！对对杀了他！”红毛闻言，眼睛猛然一亮，兴奋无比的点着头，他忽然转身看向身后只剩下最后一口气的林新凡眼中怨毒无比的叫着：“肯定就是杀了这小子我们才能够活命！对对对，肯定就是这样的！”红毛说着说着，脸上顿时浮现出浓浓的杀气，这一刻他真的要杀人了，而那黄毛绿毛在听了红毛的话后，也是眼中闪过一丝兴奋之色，只见三人齐齐看向了倒在地上的林新凡，而似乎是读懂了三人的话似的，那张鬼脸这时候也不再发出那阴森的声音，而且渐渐地鬼脸也消失不见了，伴随着鬼脸消失不见后，这间狭小的铁屋也再次恢复了光亮，那只有十五瓦的瓦斯灯泡再次亮了起来，一时间，这间小铁屋显得十分压抑和低沉，里面的众人如同被压得有些喘不过气来，而红毛三人这时候也发现了这点，他们三个一脸阴测测的对视了一眼，只见红毛这时候从地上站起来，一脸阴阳怪气的看着林新凡：“要怪只能够怪你自己没事招惹了女鬼大人的不快！不要怪我们了！我们也只是想要活命而已！”红毛说完后，直接冲了过去，三五步就来到了林新凡身侧，抬起脚一脚踢中了林新凡的太阳穴。

　　“砰”的一声轻微的脆响声响了起来，林新凡的太阳穴直接被红毛这一脚给踢爆了。

　　而林新凡倒在地上身体一阵剧烈的抽搐，随即就不再动弹，死的不能够再死了，看着林新凡死了后，红毛三人眼中满是激动之色，只见这时候，红毛二话不说，转身大喝道：“我们赶紧走！”说完后，红毛冲到门口，一把拉住门把手，就要拉开门逃走的样子。

　　三人十分兴奋激动，不过下一刻，红毛就怔住了，因为他发现这一扇门根本就无法打开，还和之前一样，纹丝不动，任凭他如何用力都无法将这一扇门打开一条小小的缝隙。

　　“大哥，怎么了！怎么了！你怎么还不开门啊！”黄毛没有发现这点，他只是看到红毛还没有打开门，顿时心中恐惧这里闹鬼的黄毛忍不住对红毛大声咆哮着，眼中满是急色。

　　“老子不想打开吗？可是他娘的，就是打不开我有什么办法！”红毛听了后，急得满头大汗，他涨红了脸，回头怒视着黄毛，而就在这时候，那刚刚亮起来的瓦斯灯泡再次黑掉了，四周又一次陷入了无限的黑暗恐惧之中，这一变故，顿时让三人更加惊恐起来，被吓得一个声音也不敢发出，紧张的靠在一起，面色煞白的盯着四周，只见过了数秒钟后，之前那个阴森的笑声再一次得响了起来，在三人的头顶，那张鬼脸又一次浮现出来。

　　“啊！女鬼大人，我们已经按照您的吩咐将那个家伙给杀了，您快放了我们三个吧！让我们三个出去吧！我们再也不敢来打扰您的好梦了啊！女鬼大人！”红毛听到这声音后，顿时激动的对头顶的那张女鬼脸哀求着，说完后，他赶紧跪在地上，可怜巴巴的望着。

　　“杀了他！杀了他……”然而下一秒，让红毛有些没有反应过来的是，那女鬼又开始说着一遍又一遍的杀了他这句话，听着女鬼这话，红毛三人一时间呆滞在原地，不知所措。

　　“杀了他，杀了他……”女鬼的声音如同恶魔的音符一般，在不停的响起，一声声，一句句，让红毛三人听的一直心惊肉跳，就这样，过了近五分钟，红毛的眼神变得冰冷起来。

　　只见红毛这时候缓缓的转身面向自己身后的绿毛和黄毛二人，二人这时候心中各自咯噔一声，向后退了两步，一脸紧绷的看着红毛，绿毛咽了一口口水眼神慌张的看着红毛说道：“老大，你你你这是怎么了！你要干嘛呢！你不要相信这女鬼的话啊……”绿毛一阵害怕着。

　　红毛听了绿毛的话后，眼中闪过一丝冷色，只见他忽然看向了黄毛，黄毛在感受到红毛看来的目光后，面色也是一沉，咬着牙，艰难的看着红毛说道：“老大，你难道要对我们下手吗？”

　　“嘿嘿！”红毛听了后，嘴角微微抽动了两声，发出一阵冷冷的笑声随后他便继续说道：“既然你们还认我这个老大，那你们两个就做出个决定吧！”红毛说完后，一脸疯狂的看着二人。

　　“做出决定？”绿毛和黄毛面色一紧，只见红毛这时候继续说道：“嘿嘿，你们两个只能够活一个！”红毛说完后，面含杀气的看着黄毛和绿毛，只见二人这时候听了红毛的话后，面色一片铁青，绿毛更是激动无比的指着红毛叫着：“老大，亏我们跟着你混了那么久了，这个时候你居然要让我们两个去自相残杀！老大你怎么能够这么残忍！你的良心哪里去了！”

　　黄毛虽然没有说话，但是他的脸色满脸低沉，可见他此刻心中也是一阵抓狂着。

　　“我的良心？哈哈，哈哈！你居然跟我说良心，老子的良心早就被狗吃了！老子连自己的老爹都敢杀，还会在意你这小子！黄毛，我们两个杀了他，我们就能够出去了！”红毛这时候一脸狰狞的看着绿毛阴森森的笑着，那笑容充满了杀意，他一边笑着一边走向绿毛。

　　“啊，不要啊，老大，不要啊！”绿毛听了红毛的话后，面色变得难看之极，只见他向后激动的退去，然而很快就退到了墙角，无法再后退，背靠着冰冷的墙壁，让绿毛心中一阵惊恐。

　　而红毛见到这幅模样的绿毛则是嘴角扬起一道弧度，微微冷笑着，一步步朝着绿毛走去，很快就走到了绿毛的跟前，只见这时候，绿毛忽然发疯似的扑向了红毛，口中尖叫着：“啊，你要我死，我也要你死，大不了一起死就是了！”只不过红毛早就有所防范，只见他抬起一脚，结结实实的踢中了绿毛的肚子，将绿毛整个人踢得倒飞而出，砸在后面的墙壁上，无力的滑落下来，霎时间，绿毛再也无法站起来，一阵阵揪心的痛楚从腹部传来让绿毛浑身无力。

　　只见这时候，红毛一脸冷笑的走向了绿毛很快便来到了绿毛身前，只见绿毛这时候痛苦抬起头，面色惊恐的看着红毛摇着头：“不要不要！”绿毛忽然看到了什么，眼中闪过一丝惊色。

　　只见红毛看到这幅惶恐的绿毛，他不仅没有半点后悔，反而满脸得意之色，红毛这时候缓缓地抬起来胳膊，那只手正握着一把短刀，红毛狰狞的对绿毛笑了笑：“上路吧，我给你收尸的！你安心的上路去吧！”红毛说完后，面色一变，狰狞的朝着绿毛的脖子刺了下去。

　　不过就在这时候，一只手腕忽然抓住了他，只见红毛面色猛然一滞一时间没有反应过来，而就在这时候，红毛忽然感觉到自己脖子喉咙处一凉，随即一股热泉喷洒而出，瞬间这间狭小的铁屋到处都充斥着一股浓浓的血腥之气，红毛惊恐的伸手去捂着自己的脖子，然而鲜血却是根本无法阻挡一般，疯狂的喷洒而出，一瞬间，这红毛就成了一个血人。

　　“呃你你你黄毛……”红毛摇摇晃晃的转身看向自己身后的黄毛，他的眼中满是不信之色，最后红毛带着一丝丝不甘的眼神重重的倒了下去，身体抽搐了两下后就不再动弹了。

　　黄毛忽然出手杀死了红毛，让倒在地上的绿毛看的怔怔出神一时间没有反应过来的样子。

　　“黄毛你你你杀了红毛？”绿毛这时候脸色惊讶的站了起来，不可思议的看着红毛。

　　红毛闻言，面色微微一沉哼了一声说道：“不然你要让他杀了你吗？”说完后，黄毛转身走向门口方向口中微微嘀咕着：“这样总能够出去了吧！”看到黄毛走去，绿毛则是跟了上去。

　　“开！”黄毛一手抓住门把手，深吸了一口气，眼中精光怒现，只见他大吼一声，用力地一抓，然而下一刻，黄毛呆滞住了，因为他并未看到铁门被打开，铁门还是一样纹丝不动着。


第2346章 食气鬼芙蓉

　　“怎么会这样子！”黄毛深深地咽了一口口水，面色艰难的惊呼着，只见黄毛忽然想到了什么，眼中满是急色：“难道还需要杀死……”黄毛想到这里，猛然转身看向自己身后，不过他刚刚一个转身，顿时就看到一个黑影急速的刺来，黄毛见状，心中一惊，下意识的别过了胸口，然而虽然闪开了一些角度，但对方还是成功的一刀没入了黄毛的胸口，黄毛突遭这变故，顿时大怒，他看向自己身前，只见绿毛这时候一脸慌张的看着黄毛：“你你你居然要杀我，若不是我救了你，你现在早就被红毛这家伙给宰了，你居然要反过来杀我！”黄毛气得身体一阵颤抖，眼中杀气腾腾，不过胸口的鲜血却是不住的流出，浸湿了他整个人。

　　“我们只有一个人能够活着离开这里！到最后，你肯定也会杀我的，还不如我先下手！哈哈，哈哈！”绿毛看着黄毛浑身冒着鲜血，顿时激动的哈哈大笑，眼中满是疯狂之色。

　　不过就在这时候，那绿毛身体忽然一颤，他的眼中写满了不可思议的神色，只见绿毛的脖子这时候插着一把小刀，那把小刀正是黄毛之前将红毛抹了脖子的那把小刀。

　　“你你你！”绿毛惊恐万分的捂着自己的脖子看着黄毛嘟囔了几声后，随即向后直直的倒了下去，而黄毛看着绿毛死了后，他也缓缓地倒了下去，再也无法站起来，三人就这样，全都和那林新凡一起死在了这间小铁屋内，整间小铁屋充斥着刺鼻的血腥之气。

　　过了数分钟后，小铁屋的房门忽然“咯吱”一声缓缓地打开，只见唐昊面无表情的站在小铁屋门口，他微微皱着眉头低声嘀咕着：“这因果法果然不简单！居然还真的引来了这么三个罪孽深重的家伙，也刚好！嘿嘿……”唐昊低声笑了两声，只见这时候，唐昊的身体渐渐地分出了一道虚影，那道虚影十分淡薄，若是没有仔细看的话，根本无法看清楚那是什么。

　　这道虚影隐隐约约能够看出是一个人，而且五官和唐昊之前的鬼奴芙蓉十分相似，只不过此刻这道虚影一动不动，唐昊这时候看了一眼虚影，随即盘腿坐下，开始施展秘法，他从体内运转真元，注入虚影之中，渐渐地虚影变得厚实起来，很快就显露出了芙蓉的脸孔来。

　　“去！”唐昊对着面前虚空弹指一挥，随即一道金色光幕笼罩而下，将这间狭小昏暗的小铁屋给照射的明亮无比，只见这时候，那林新凡的身体忽然冒出了一道白光，紧接着一个和林新凡相似的淡淡虚影从他身体慢慢站起来，这道虚影显得有些茫然无措的样子，这道虚影正是林新凡的魂魄，随后那红毛黄毛还有绿毛的魂魄也各自醒了过来，全都笼罩在金光之下。

　　“啊！”忽然金光大盛，紧接着，这四道鬼魂惨叫连连，万分痛苦的样子，抱着身体在地上来回打滚着，然而这四道魂魄无法逃出金光的笼罩范围，每次都会被拉回到金光之内。

　　“啊……”唐昊听着这四道魂魄的惨叫声，眉头微微一簇，眼中闪过一丝不忍，但是这一抹不忍瞬间就消失不见，取而代之的是肃杀之意：“这些人，生前都是罪孽深重之人，现在用他们的魂魄来喂养芙蓉，也算是他们罪有应得！哼，这就是不是不报，是时候未到，时候到了，一起报！”唐昊的言语落下后，随即金光再次大放，这一刻，那四道魂魄连一丝惨叫都没有发出，瞬间化作四道白色的雾气，消失在金光笼罩之下，紧接着，唐昊对着面前虚空一点，那四道白气缓缓的朝着唐昊面门飞来，唐昊的神识和这四道白气连接在一起，这一瞬间，唐昊的神识之中全是林新凡还有红毛三人的哀求声音：“大师饶命啊，大师求您高抬贵手……”他们无比惊恐着，他们现在只剩下了这最后的本命三魂之一天魂，而活人的天魂对于食法鬼的芙蓉来说，是大补，能够将已经被电击器击的气魄消散的芙蓉重新凝聚出七魄来。

　　“入！”唐昊面不改色的冷冷哼了一声，随即对着四道白气微微一点，只见那四道白气根本无法反抗，随即被微微张开口的芙蓉吸入了口中，过了数分钟后，芙蓉忽然张开眼，眼中闪过一丝惊喜之色，只见芙蓉立即拜服在唐昊跟前，对唐昊无比激动地说道：“蓉儿多谢主人救命之恩！蓉儿定当以死相报主人的救命之恩！”芙蓉说话的口气显得有些颤抖，此刻的芙蓉，甚至品阶都进阶了一个大阶级，变成了食气鬼，能够自我吞食天地间的任何气体为己用。

　　“起来吧！”唐昊看到芙蓉不仅痊愈而且还将自己的修为给提升到了食气的级别，心中也是一阵欣喜着，不过唐昊并未对芙蓉流露出太多的表情，因为芙蓉曾经反噬过他。

　　“你的修为精进来之不易，希望你以后莫要再生杂念才是！”唐昊警告了芙蓉一句。

　　芙蓉听了后，不敢多说，沉默的点了点头站了起来，随后唐昊便带着芙蓉离开了这间小铁屋，而就在唐昊离开小铁屋后，唐昊的口袋里面忽然传来了一阵铃声，唐昊眉头微微一皱，拿出来一看，是刘贺打来的电话，这部手机是刘贺在唐昊离开之前塞给唐昊的，说是为了方便联系，唐昊也没有拒绝，毕竟在唐昊看来，来到这个世界只怕没有那么快容易回去。

　　“何事！”唐昊皱了皱眉头便直接接通了手机，他一脸低沉地说道，对于刘贺，唐昊没有什么好感，因为刘贺给唐昊的感觉属于那种冰冷无情的小人的气质，只是至今刘贺未曾显露出来而已，但是唐昊一直十分相信自己的第六感，所以他对于刘贺心中也暗生鄙夷之心。

　　“呵呵，唐小师傅，我还以为你不会用手机呢！没想到这么快就被你接通了！”刘贺听了唐昊传回的声音后，他马上就对唐昊兴奋的哈哈大笑说着，丝毫没有受到唐昊语气冰冷所影响。

　　“你找我何事！”唐昊再次不耐烦的问了一遍，刘贺这时候连忙对唐昊说道：“是这样的，那位女士的女儿已经手术结束了！圆满成功！唐小师傅您放心吧！”

　　“那就好！对了多谢你了，算我欠你一个人情！”唐昊听了刘贺的话后，心中微微松了一口气，脑袋里不禁想起了那褓玉母女的画面来，唐昊想到这里，眼中闪过一丝火热：“天狐之体！那个叫做褓宝的女孩，居然是天狐之体，与其双修，定能够一举修复金丹！重回金丹期！”唐昊想到这里，浑身气势大涨，眼中兴奋之色越发的浓厚，就在之前，唐昊和那陈夫人，在那一夜里，陈夫人被唐昊救活过来，却是因为其独特的体制而爆发出了特性，导致陈夫人意乱情迷，和唐昊发生了关系，也正是那一次意外，唐昊不仅修复了伤势，还将修为硬生生的恢复到了筑基后期，对于这意外，唐昊心中无比惊喜，因为那种独特体制是千载难得一遇。

　　“那陈夫人倒是可惜了，若是她年轻个二十岁，我传授其修真功法，只怕修为会突飞猛进，到时候再来双修，必定是效果数倍之多！可惜了，她年事已高了！”唐昊想到那陈夫人后，不禁微微摇头叹气，在那天，唐昊自从知道陈夫人的体质后，对于陈夫人为何能够如此容易迷惑住男子也终于解惑了，因为那陈夫人的体质只要她一个笑，就能够随随便便的迷惑住一个男子，这不是陈夫人的过错，这是因为陈夫人的体质原因所造成的。

　　“刘先生，你先照看好那对母女，我不希望她们受到任何伤害，至于那陈冰儿的事情，就交给我处理就好了！”唐昊这时候微微一顿，便对电话那头的刘贺缓缓地说道。

　　刘贺闻言，眉头一皱，他微微迟疑了一下说到：“这个，好吧，只是唐小师傅你要小心点啊，对方可是倭寇，倭寇穷凶极恶，没有一个是善良之辈！他们杀人不眨眼！而且还有忍术！”

　　“呵呵，我知道了！你照顾好她们那对母女就是了，记住了我的话，我不希望她们出任何事！”唐昊说完后，就挂了电话，而这时候，电话那头的刘贺则是双眉紧紧地皱着，一脸凝重的看向那透明玻璃里面的褓玉母女，看着褓玉母女，刘贺微微眯着眼嘀咕着：“难道那唐小师傅有特殊爱好，专喜欢那种上了岁数的女人？这样更加有气质？更加有味道？”想到这里，刘贺微微摸了摸自己的下巴，他越发的觉得自己的这个想法十分的有可能。

　　而唐昊，他离开了那间小铁屋后，这时候已然是深夜近凌晨的时候，唐昊随意的脚踏飞剑御空飞起，朝着繁华的都市飞去，过了半个时辰后，唐昊重新回到了嘉济医院，他来到了陈夫人的病房门口，唐昊直接推开病房，坐在病床上的陈夫人听到开门的声音后，顿时兴奋的看了过来，在看到唐昊后，她的眼里闪过了一丝复杂的神色，只见陈夫人对唐昊苦涩的笑了笑点了点头说到：“唐小师傅，您来了！”陈夫人欲言又止的看着唐昊微微张了张嘴。

　　“你给我你女儿的东西！”唐昊走到病床边上对着陈夫人微微伸出手说到，后者听了后，微微一愣，一时间没有反应过来，只见陈夫人反应过来后，古怪的看着唐昊说道：“我女儿用的东西？唐小师傅您是要什么样的东西呢！”陈夫人有些警惕的看着唐昊。

　　“用过的都可以，当然了，越久的越好！”唐昊闻言，面无表情的说着，陈夫人听了后，愣了一下，下意识的点了点头说道；“好，我知道了！”陈夫人微微顿了顿，就看到她在一边的床头摸索着什么，很快就找出了一个小册子，那小册子的封面是一张甜美少女的笑脸照片。


第2347章 遭遇埋伏

　　陈夫人拿着那本小册子捧在手心里，一脸追忆地说道：“这是我女儿小时候自己写的第一本日记，那时候被我收藏起来了！我一直视若珍宝！不知道这个可以用吗？”陈夫人说完后，好奇的看着唐昊，唐昊微微对其微微点了点头，而陈夫人见状，则是脸色一喜，不过她却是有些紧张的对唐昊询问到：“不知道唐小师傅要我女儿用过的东西要做什么呢！”

　　“当然是找回你女儿了！”唐昊翻了翻白眼，他有些郁闷这陈夫人现在还对自己如此警惕。

　　“啊，这样就能够找回我女儿了？”陈夫人听了唐昊的话后，一脸不敢相信的看着唐昊。

　　“怎么你不相信我？”唐昊这时候则是一脸玩味的笑着看着陈夫人，陈夫人闻言，顿时脸颊微微发红，低下头，只见她有些慌张的将手中的那本小册子递给了唐昊，口中低声说道：“你可不要将这本日记给弄坏了啊！这可是我的宝贝……”陈夫人显然十分不舍的样子，将笔记本递给唐昊后，眼睛直勾勾的盯着唐昊接过去的那本笔记本，但是为了自己女儿的安全她也只有忍着了，因为一本小小的笔记本和自己女儿的安全比起来，她还是很理智知道分量大小。

　　“你在这里等我好消息！”唐昊对陈夫人微微笑了笑，随即身形化作一道残影消失在原地。

　　而陈夫人本来还想着和唐昊说上一两句的样子，这时候她微微张着嘴，话刚刚到了嘴边，然而这时候看到唐昊早就不见了踪迹，他只得无奈的叹了一口气，微微摇了摇头。

　　“呵呵，居然是这丫头六岁时候写的笔记，倒是天赋聪慧呢！六岁就能够写笔记！”唐昊看了几眼笔记里面的内容，虽然都是一些简单甚至幼稚的内容，但却出自一个六岁女孩子的手，唐昊心中也是有些惊讶，这些内容虽然有些幼稚，但唐昊却可以感受到浓浓的亲情在羁绊着。

　　嘉济医院的楼顶，唐昊盘腿而坐，这时候，天际边已经渐渐露出了鱼肚白，一抹紫色也远远放出，唐昊这时候忽然张开双眼，只见唐昊身前那本笔记本忽然漂浮而起，在唐昊身前微微晃动着，紧接着，唐昊手一震，一道道奇特的手诀打出，那本笔记本的被一股股由灵力真元所幻化而成的符文包裹住，就这样，唐昊一动不动着，过了近半个时辰后，唐昊忽然张开双眼，眼中闪过一丝兴奋之色：“找到了！”只见唐昊随即纵身一跃而起，脚下飞剑一闪而现，化作一道暗夜中的流星一般，瞬间消失的无影无踪，而下方的几个路人似乎发现了头顶的异样，但是抬起头看去的时候，却是连一抹亮光也没有发现，各个都视为幻觉。

　　唐昊在修为恢复到了筑基后期后，御剑的速度比之前中期提高了近一倍之多，在夜色的掩护下，唐昊将御剑速度提升到了极致，过了约十分钟，唐昊便遁出了近千里的距离，直接出了中海市，来到了西京省，西京省是中夏国的沃土之地，自古就是中夏国的粮仓。

　　此刻，在西京省会坊市的一片工业园区的某一间车间里，此刻站着数人，这些人全都清一色的黑衣蒙面打扮，这些人分成两排站在两侧，这些人似乎都有着极高的纪律一般，各个露出的眼神中隐含着一股浓浓的杀机，一个个微微低着头，一动不动，若不是这件车间里面空荡荡的没有任何机械在，只怕这些人就会被人们所忽略掉，只见在这两排黑衣人中间，站着一个戴着一张白色面具的神秘人，这神秘人同样一身黑衣劲装打扮，这黑衣人此刻双手负在背后，一动不动的站着，这些人，似乎在等着什么的样子，只见这时候，那黑衣人的袖口里忽然传来了一阵阵手机铃声，这手机铃声让现场的所有人都为之动容，下意识的看了这面具男子一眼，眼神中满是恭敬之色，这戴着面具的神秘黑衣人在这群人中似乎地位超然。

　　“喂！”那面具男子拿出手机微微看了一眼，透过面具能够看到他那双眼睛里闪过一丝兴奋。

　　“哦？已经来了吗？呵呵，好放心，我们这里已经准备好了！”那面具男子听着电话那一头传来的声音时不时的点了点头，说了一句后，便匆匆的挂了电话。

　　“嘿嘿，我早就等不及了！”那黑衣人眼中满是兴奋之色，低声嘀咕着，只见这时候黑荣面色一沉，猛然低喝一声道：“各自准备好！对方很快就会来到此地！今天只许成功，不许失败！”那面具男子话音落下后，众人齐齐对其应了一声“是！”随即他的八个手下，化作八个方位，急速冲去，只见这八人身手极为了得，有的三两下就攀上了车间的横梁钢结构上，有的则是一跃进入一口大纸箱里，不过那纸箱隐隐约约露出了一条细小到眼睛无法发现的缝隙，而有两个黑衣人则是拿出了两件奇特的反光衣，将其穿上，随即诡异的一幕出现了，那穿上反光衣后，那两个黑衣人忽然从原地消失不见，这反光衣居然有隐身效果！

　　看着这一切的效果，那戴着面具的男子忽然轻轻地笑了笑，只见他用右手抚摸了一下自己的左手无名指上的一颗紫色宝石戒指，这戒指，发着淡淡的紫色光芒，一股神秘的气息充斥着周围的一切，只见那男子身形忽然化作虚无，如同不存在过一般，从原地消失不见。

　　过了约五分钟后，唐昊凌空而立，俯视着下面的一切，在下面，正是之前那群黑衣人所在的车间，唐昊眼中精光闪烁着，随即身形从高空激射而下，下一秒，唐昊便出现在了这间车间大门口，只见唐昊面色清冷的站在车间大门口前，微微驻足，随后面无表情的朝着车间里走了进去，唐昊的脚步声在这空无一人的车间里响起“踏踏踏……”显得格外刺耳。

　　唐昊走入车间后，来到中间区域，只见唐昊面无表情的站在原地，他的眼睛微微扫视了四周一眼，眼眸里浮现出一丝嘲讽和不屑，鼻孔间冷冷的哼了一声：“哼！”随即便看到唐昊一步步的朝着前面走去，他很快来到了一个一人多高的木箱子前面，驻足不动，似乎这木箱子里面有什么特殊的东西能够吸引着唐昊的注意力，只见唐昊站定后，抬起手，一把搭在木箱子上，而就在这时候，唐昊的后背猛然警兆突生，一道尖锐的枪声在不远处响了起来“砰”的一声，一颗铜色子弹，带着一抹火花，朝着唐昊的后背急速射来，而开枪的人，正是一个躲在钢结构横梁上的黑衣人，只见此人并非只开出一枪，他开出了一枪后，又接着开出了六枪，六发子弹，全都锁定住了唐昊的身体各个部位，而那黑衣人一口气内连续对唐昊开出这六枪后，他露出了一丝得意的笑容：“呵呵，还未曾有人能够在我的七星连珠下活过来的！准备收尸吧你！”那人说完后，身形如同飞燕一般轻盈，忽然从钢结构上直接跃下。

　　不过刚刚跃下钢结构的瞬间，那个黑衣枪手顿时傻了眼的站在原地，他看到了不可思议的一幕，只见他的猎物，也就是唐昊，此刻正面无表情的面向着他，唐昊一手微微抬着，随握成拳头，不过就在那黑衣人看向唐昊的时候，忽然唐昊缓缓地松开手掌，顿时七颗铜色子弹“叮叮当当”的落了下来，在地面上发出一阵清脆悦耳的响声，听到这声音，那黑衣人这时候才如梦初醒一般，脸色骤然大变，满头大汗，面色苍白无比，他不敢耽搁，只见黑衣人二话不说，向后面的大门口急速逃去，头都不敢回一下：“妖怪，不是人，魔鬼！不可能！”那黑衣人面色惊骇，心中掀起一阵阵惊涛骇浪，他在开枪后都幻想着唐昊被他七颗子弹命中后而死去的凄惨模样，但是让他万万没想到的是，现实却是唐昊将那几发子弹全都给接住：“他居然用手掌，肉做的手掌将子弹给接住！他到底是人是鬼！”黑衣枪手惊恐的逃去，他的脑子里充斥着对唐昊的无限恐惧，而就在黑衣枪手从车间跑出不到三步的时候，忽然他的身体猛然一颤，只见他面色呆滞的朝着自己身前再次走出两步，身子便如同失去了重心一般，朝着身前的地面直直的倒了下去，发出一声沉闷的响声“砰”只见这黑衣枪手的后脑勺出现了一个孔洞，一股股乳白色的脑浆参合着一丝丝血丝，这黑衣枪手连他自己如何死的他都不曾知晓便已然命丧黄泉，只见唐昊这时候站在原地，轻轻地拍了拍自己的手掌，冷冷一笑。

　　“自不量力！”唐昊冷冷的嘀咕了一句后，转身面向身前的木箱子，而就在这时候，唐昊背后忽然刮起两道风声，唐昊听到后，眉头一皱：“烦不胜烦！”只见唐昊身形在原地一动不动，而就在这时候，唐昊的身后，忽然诡异的出现了两个黑衣人，这二人正是之前身穿隐身衣的那两个黑衣人，他们在之前目睹了唐昊将那名偷袭的枪手反杀死的一幕，他们二人心中虽然惊颤唐昊的实力，但是这一刻，他们无法退缩，因为退便是死，因为他们没有退路。

　　“砰！”二人各自一掌，快若闪电般的印在了唐昊的后背上，二人见到自己偷袭得手，面露不可思议之色，随即脸色狂喜，不过下一秒，二人面色却变得惶恐不安起来。

　　“啊！啊！”只见这两个依靠着隐身衣偷袭唐昊的黑衣人忽然发出两声惨叫声，随后二人如同断线风筝一般，倒飞而去，直直的砸出了近二十米的距离，砸在了墙壁上，最后无力的滑落下来，口中溢出一口口赤红色的鲜血，眼中写满了惊恐，他们二人死之前都不曾闭上眼。


第2348章 救出陈冰儿

　　“砰砰砰砰……”这个时候，一道道枪声疯狂的从车间各个方向传出，有两名黑衣枪手躲在暗处，同时对唐昊开枪射击，同时，三名手持长刀的黑衣人，微微伏着身子，朝着唐昊激射而来，速度极快，如同闪电一般，在身后留下一道残影，掠向唐昊，而这三人和那些枪手配合异常默契，子弹如此密集的激射而来，这三个手持长刀的枪手却也能够寻找出其中的缝隙，直扑唐昊面门而来，纵身一跃，手中长刀恍若消失不见了一般，一刀刀的斩下。

　　唐昊面不改色的站在原地，不见他有任何动作，随即便听到地面上传来“砰砰砰”子弹的撞击声，唐昊从原地消失不见，而唐昊忽然消失，顿时让那三个刀手面露不可思议的神色他们三人齐齐斩了个空，只见三名黑衣刀手面露惊色的看着视奏，愣是没有看到唐昊的踪迹。

　　而就在这时候，两个惨叫声忽然响了起来，声音是从他们头顶上空的钢结构横梁上传出的，只见唐昊这时候立在其中一处钢结构上，面色冰冷的看着落到地上的两具尸体冷冷地说道：“我最讨厌的就是小人了，特别是躲在背后开冷枪的小人！”唐昊在刚刚一瞬间，遁上横梁，将这两名偷袭他的枪手给击杀掉，随后唐昊话音落下，便轻身一条，唐昊的身体如同羽毛一般，缓缓的降落而下，稳稳当当的立在地上，剩下的这三名刀手看到眼前一幕，刚刚张大了眼，不可思议的看着唐昊，眼中满是震惊，他们反应过来后，齐齐向后退了数步，警惕的望着唐昊，这一刻，三名黑衣刀手没有一个敢冲上前来的，三人看向唐昊满是畏惧。

　　“哼！还不出来吗？躲着要看戏到什么时候！”唐昊这时候却是面无表情的喝了一声。

　　“什么，怎么可能！他居然发现了我的存在！”这时候，那戴着白色面具的神秘黑衣人头领听到唐昊这话后，面色惊骇无比，只见他的身形缓缓的显露出来，出现在了三个黑衣刀手身后，那三个黑衣刀手感觉到身后的情况后，齐齐转身，面向那面具男子，只见这时候，那面具男子忽然消失不见，化作了一道闪电一般，急速掠出，双手扬起。

　　下一刻，那三个黑衣刀手的脖子各自出现了一条血丝，三人身体一颤一颤，随后三人的脑袋忽然弹飞而起，三道血柱如同泉涌一般“嗤”的一声，激射而上，三人被瞬间枭首。

　　“哼！”那面具男子这时候缓缓地收回手，他在刚刚一瞬间杀死了自己的三名手下。

　　“你的心还真是够狠的，对自己人也能够下得了这样的狠手！”唐昊看着眼前一幕，面不改色的冷冷对其说到，后者闻言，抬头看向唐昊，发出清冷的声音：“这三人既然没有战意，那留着也是死路一条，不如我亲自解决掉他们！哼，省的败坏名声！”

　　“你不是倭寇？”唐昊这时会眉头一挑，面色微微一沉的看着那面具男子说道。

　　“是也不是已经不重要了！”那面具男子听了唐昊的话，却是没有正面回答反而模棱两可的说了一句，只见唐昊这时候面色清冷的看着对方说道：“将人交出来，然后自废修为，我可以饶你一命！”唐昊说的异常轻松，如同这就是再正常不过的事情似得。

　　“好大的口气！”对方听了唐昊的话后，眼中爆射出一丝骇然的精光，只见他口中低喝一声道：“既然如此大的口气，那就让我看看你有什么资本敢如此大口气和我说话！”只见对方话音落下，一手朝着自己的戒指微微一抹而过，一把短小的匕首出现在其手心里。

　　唐昊看到眼前一幕，眼中闪过一丝异色，并未言语，而对方这时候看到唐昊站在远处看着自己手心里的那把短剑后，这面具男子忽然发出轻声笑语说道：“哈哈，你修行者的实力再强大那又如何，在我们修真者面前，你也只有死路一条！哈哈，本来是想要将你活捉，带回去的！但是现在，我已经改变主意了！只有将你给杀了，然后你身上的秘密才能够知晓！”只见对方说完后，似乎并不急于出手，似乎对于唐昊有着异常的把握。

　　“呵呵，看你那副被吓到的样子，看来你是第一次听到修真者吧哈哈，你死了也是活该，谁叫你遇到了我呢！哈哈！”对方说完后，不再言语，只见他对着唐昊忽然一挥手，手中那把短刀这时候诡异的飞了起来，朝着唐昊的面门化作一道流光激射而来。

　　唐昊站在原地，没有动弹，面无表情的看着对方，甚至都无视了那把飞来的飞剑，而对方看到唐昊这幅反应则是冷冷的笑了笑，面露不屑之色：“哼，被吓傻了吧！果然是！”

　　只见对方话音落下后，忽然面色就凝固住了，因为他看到了唐昊微微抬着手，那只手，摊开了五指，将自己自负无比的飞剑牢牢地抓在了手心里，那飞剑在唐昊手心里如同一条活鱼一般，在不停的颤抖着，晃动着，似乎想要挣脱开，但却被唐昊五指死死的抓着，无法挣脱。

　　“你你你！怎么可能！我这是飞剑，你你你居然这样抓住了你你你！不可能你到底是谁！”那戴着面具的黑衣人这时候看到自己的飞剑被唐昊一副轻松自如的将其抓在手中，他顿时吓得脸上血色全无，惊骇无比，这是他最为自负，最为自信的飞剑。

　　“哼！”唐昊这时候冷冷的哼了一声，眼神一冷，而对方，忽然对唐昊丢出一颗黑色的圆珠，那珠子砸在地上“砰”的一声，一道白雾瞬间出现在四周充斥着整间车间。

　　“还想走！”唐昊这时候冷冷的笑了一声，随即身形从原地消失不见，只见那面具男子急匆匆的逃出了车间，还没走出三步的时候，忽然他感觉到自己的脑袋被一只大手扣住，那男子顿时怔住，不敢动弹一下，只见他颤抖着身体惊恐的叫着：“不要杀我，不要杀我！前辈！”

　　不过他话刚刚说完，忽然面色显得呆滞起来，双目变得无神，张着嘴，一动不动。

　　过了约半分钟后，唐昊面无表情的收回手，而那面具男子则是直接瘫软在地上，只见他倒下去的瞬间，他戴着的那张面具忽然滑落下来，露出了一张唐昊曾经见过一面的脸来。

　　“果然！这个叫做方晨的果然是他的手下！”唐昊看到这张脸后，眼中闪过一丝精光，这人唐昊似乎见过，不过此人此刻已经被唐昊抹除了三魂七魄，已然剩下一具空壳而已，形如死人，唐昊微微眯着眼，眼中闪过一丝赤红色光芒，唐昊身上的杀气渐渐地浓厚，只见唐昊深吸了一口气，手一翻，一颗火球轰然砸在那叫做方晨的面具男子身上。

　　对于对方为何会控制飞剑，唐昊也从对方的记忆之中知晓了一切，对方是这一世界中一个叫做昆仑派的弟子，算是核心弟子，对方的修为只有练气七阶的存在，对方也算是倒霉，若是遇到其他再厉害的武者，只怕都不是其对手，然而对方遇到了唐昊，就注定是要送死。

　　唐昊也没有在意对方是什么昆仑派弟子，在其看来，凡是要杀他的人，他都会不留情杀之，所以唐昊在刚刚对其搜魂的一瞬间，也将对方的魂魄直接抹杀掉。

　　一瞬间，那方晨的尸体，便被火海所覆盖，烧的噼里啪啦作响，一股刺鼻的烧焦味很快就传了出来，唐昊闻到后，眉头微微一皱，感到有些反感，只见唐昊身形一震便从原地跃起，下一秒，他便出现在了那车间里，只见唐昊再次出现在那口巨大木箱子前，唐昊微微顿了顿，随即唐昊扬起手，一滑而过，那木箱瞬间就如同被唐昊一击手刀切割成了无数的碎片。

　　只见木箱瞬间变成木屑后，在里面，一个少女，一动不动的躺着，闭着眼，呼吸匀称的时不时发出，虽然低弱，但是唐昊听到这呼吸声后，也是微微出了一口气，这少女正在昏睡中。

　　“醒醒！”唐昊弯下身将这陈冰儿给抱起来，让她靠着自己的胸口，随后伸手轻轻地拍打了几下陈冰儿的脸颊，而昏睡中的陈冰儿被唐昊连续拍打了几次脸颊后，她微微摇动了几下脑袋，不经意间，陈冰儿的脸在唐昊的耳边轻轻摩挲而过，让唐昊心神微微一颤。

　　“唔唔唔……”陈冰儿发出低弱的呻吟声随后便看到她缓缓地张开眼，张开眼的一瞬间，她的眼神显得有些迷茫，忽然她的目光定格在了唐昊的脸上，过了好几秒，她都不曾反应过来。

　　“你傻了吗？”唐昊看到陈冰儿眼睛直勾勾的盯着自己，他微微皱着眉头，疑惑的问到。

　　“啊！大色狼！”陈冰儿听到唐昊说话喷出来的热气迎面喷在自己的脸上，顿时她立即反应过来，只见陈冰儿二话不说，发出了一声惊天动地的尖叫声，随即抬起手一巴掌直接扇在了唐昊的脸上“啪”唐昊也是一时间愣住，没有提防陈冰儿这一巴掌，被陈冰儿结结实实打了个正着，陈冰儿打了唐昊一巴掌后，随即气呼呼的推了唐昊一把，着急的向后要退去，结果脚下绊倒了地上的木屑，一个打滑，只见她发出一声尖叫声：“啊！”随后便看到陈冰儿倒仰着朝着后面的地面直直的倒了下去，而她的身后，都是一些横七竖八倒刺而起的木屑，若是陈冰儿这样倒下去，后果只怕极为惨痛，陈冰儿也是一时间脑袋有些空洞。

　　不过就在这时候，唐昊却是伸出手，一把抓住了陈冰儿甩高而起的手掌，细手入掌，唐昊感觉自己抓住了一条柔软至极的鱼儿一般，甚至下意识的差点没有抓稳，不过唐昊微微一用力，便轻而易举的将陈冰儿给倒拉而起，只见陈冰儿发出一声惊呼声，眼睛睁得大大的直接朝着唐昊张开双手抱了过来。


第2349章 八面郎君

　　下一刻，陈冰儿的双臂直接搂住了唐昊的脖子，二人近距离的对视着，鼻尖碰着对方的并肩，各自感受着对方鼻孔里喷出的气流，这股异样的感觉让唐昊心头一阵发痒难耐，有些坐立不安的感觉，而陈冰儿此刻则是双颊一阵通红，羞怒的瞪着唐昊。

　　“你要抱我抱到什么时候！”陈冰儿这时候气呼呼的松开了搂着唐昊脖子的双手，用力的推了唐昊一把，随后她站直了起来，低着头，红着脸忙着整理自己的衣服，不敢看唐昊一眼。

　　唐昊则是微微眨了眨眼，如同在回味着刚才那暧昧的一幕似得，只见这时候陈冰儿微微抬头偷偷瞥了唐昊一眼，看到唐昊这幅呆滞的看着自己，陈冰儿不禁芳心乱跳：“这个色狼，居然在这名短的时间里轻薄了我两次！真是太可恶了！哼若是不看在你刚刚是在救我，我肯定又要打你一巴掌才可以！”陈冰儿想到这里，狠狠的咬了咬嘴唇，随后对唐昊瞪了一眼。

　　唐昊这时候则是微微皱了皱眉头暗自感叹到：“不愧是天狐之体的女儿，果然还是传承了一些狐媚之术！”唐昊随即收回眼神，面无表情的看了一眼陈冰儿说道；“好了，既然你没事那就走吧！”唐昊说完后，便朝着前面一步步的走去，无视了陈冰儿那示威的眼神。

　　“这家伙这态度，难道我很丑吗！”陈冰儿看到唐昊居然一副不鸟自己的样子，她顿时气得心中一阵抓狂，气呼呼的想着，狠狠地瞪着唐昊的后背，只见陈冰儿忽然想到了什么，连忙四下看了看，随后便看到躺在车间里横七竖八的尸体，她顿时吓得面色一阵苍白。

　　“怎么会有这么多的死人！”陈冰儿的声音有些颤抖，她似乎对于这些尸体感到十分害怕的样子，只见陈冰儿说完后，下意识的追上了唐昊，紧张的站在唐昊身后，看着唐昊的后背，她忽然觉得这一刻，只要有唐昊在，那么自己就没有什么可怕的了。

　　“你说为什么会有这么多的死人！”唐昊听到身后陈冰儿略显惊慌的语气后，他心中忽然生出一丝捉弄的想法，就如同要报复刚刚她打了自己一巴掌在给自己出气一般。

　　“这些人是你杀死的？”陈冰儿看到唐昊扭过头来，用古怪的眼神看着自己在低声笑着，她不禁脸色大变，向后退了两步，眼中满是紧张和害怕，不过她的心中也是极为好奇，因为这里所有人都是死人，除了她之外，就唐昊一个活人，她无法想象唐昊当时是如何杀了这么多人的，想到这里，陈冰儿看向唐昊的眼神渐渐地变得十分好奇，如同要将唐昊看透了一般。

　　“废话，没有我杀了这些人，你能够从那里面出来！”唐昊说完后，看了一眼后面的那一堆木屑，而后者听了唐昊的话后，面色猛然一变，不可思议的瞪着唐昊，随后又回头看向自己刚刚差点摔倒的地方惊呼到：“那里为什么会变成那样子！那之前是什么！”

　　“那之前是个大箱子，你被关在里面！”唐昊也没有掩饰，陈冰儿问什么，他也就直接说什么，对于唐昊来说，这些都不是什么值钱的秘密，他不过是为了报答陈冰儿的母亲对于自己修复伤势，并且恢复了一层修为的报答所以才会出手救出她女儿的，唐昊的想法仅此而已。

　　“什么，是一口大箱子！”陈冰儿闻言，惊呼一声，她急匆匆的跑过去，拿起了地上的一块木块，拿在手中掂量了一下，她用震惊的眼神看着唐昊说道：“这木块都有十五公分的厚度，现场什么工具也没有，你居然能够将这个木箱子切割成这样！你是怎么办到的你还是人吗！”

　　陈冰儿说完后，用匪夷所思的目光在唐昊的身上来回扫视着，如同将唐昊当成了怪物似得。

　　唐昊闻言，面无表情地说道：“我自然有我的办法做到，倒是你，你居然还挺细心的这都能够看得出来！”唐昊说完后，好奇的看着陈冰儿，而后者听了唐昊的话后，脸微微发烫的别过头，似乎不敢和唐昊直接对视的样子，只见陈冰儿低声的说了一句：“我是做现场勘查的！”

　　“哦！”唐昊听了后，却是一副兴致缺缺的样子，只是对陈冰儿微微哦了一声，点了点头便朝着出口缓缓地走去，陈冰儿见状，则是有些气恼的瞪了唐昊一眼：“既然不感兴趣你问个屁！”陈冰儿只是低声的骂了唐昊一句，不过她对于一地的死人还是极为害怕的，只见她看到唐昊走远而去，她急忙叫了一声：“等等我啊！”随后追着唐昊而去，十分着急的样子。

　　陈冰儿跟在唐昊身后，走到了车间外面，她看到唐昊微微停了下来，顿时看了过去，在前面，一具尸体惊恐的躺在地上，地面上到处都是他流出来的鲜血，陈冰儿看到这具尸体后，头皮一阵发麻，只见这时候，陈冰儿忽然吓一跳，她只是听到“轰”的一声，那具尸体就无火自焚起来，陈冰儿吓得着急的冲到唐昊身边，一把抓着唐昊的胳膊，震惊的看着那自焚的尸体。

　　“怎么就这样烧了起来！是你放的火吗？”陈冰儿这时候一脸好奇的抓着唐昊的胳膊对唐昊眨了眨眼睛，眼中满是惊讶之色，对于唐昊她心中却是越发的好奇起来。

　　“你问题真多！”唐昊这时候则是不耐烦的皱了皱眉头，随后朝着前面的出口一步步走去。

　　陈冰儿见状，则是脸颊微微发红，暗自有些恼恨的哼了一声，不过她却是不敢停留，她畏惧的回头看了一眼身后车间里的尸体，便急忙忙的追着唐昊而去，陈冰儿如同一只叽叽喳喳叫不停的小鸟儿一般，一直围着唐昊问东问西着，一副要把唐昊刨根究底的样子。

　　“你真是的，大老爷们一个，我不就是误会你了吗！打了你一记耳光，你至于这样不理人吗！问你什么都不说！”在离开那间工厂车间已经过了半个小时后，陈冰儿围着唐昊抱怨的说着，看向唐昊的眼神满是委屈，因为在这徒步走去的半小时里，陈冰儿不停的对唐昊问着各种问题，甚至连唐昊几岁了家住哪里都问了出来，然而唐昊就如同当她是空气一般，理都不理她，陈冰儿顿时无法忍受气呼呼的看着走去的唐昊叫了一声，抱怨了一句，停了下来。

　　然而唐昊还是一副不理她的样子，陈冰儿顿时气的有些着急的叫到：“你不说话，我就不走了！”陈冰儿如同小女孩一般，将蛮横无理耍了起来，气呼呼的走到了路边的一座石凳子上一屁股坐了下去，而听到陈冰儿这话后，唐昊顿时就驻足不前，微微回过头来看向陈冰儿。

　　“嘿嘿，我就知道你会停下来！”陈冰儿看到唐昊终于停下来，并且看向自己，她心十分得意的想着，想着想着她的嘴角顿时就扬了起来，不过就在这时候，她微微一晃神的时候，唐昊却是早就走的不见踪迹了，等到陈冰儿反应过来，她顿时吓得有些慌张起来。

　　只见陈冰儿着急的从石凳子上跳下来，惊慌的看着四周，在寻找着那略显孤傲挺拔的身影，然而看了许久，她也是没有发现半点唐昊的影子，陈冰儿顿时泄了气一般，耸拉着脸重新坐回到石凳子上，郁闷的叹了一口气，只见她伸手摸了摸自己的脸颊嘟着嘴抱怨着：“难道我真的有那么丑吗？居然这么不待见，问你那么多问题，一个也不回答我！真是的！”

　　不过就在这时候，一只大手忽然搭在了陈冰儿的肩膀上，只见陈冰儿感受到这支大手后，脸色一喜，急忙转身看向身后，不过她看到的并非是她心中期待的唐昊，她看到了一张让她感到十分恶心的嘴脸，对方是一个男子，带着一副墨镜，笑嘻嘻的望着她，陈冰儿微微看到后，不耐烦的喝了一声：“滚开，本姑娘对你没兴趣！”陈冰儿说完后，一甩肩膀，将对方搭在自己肩上的手掌给拨开，而后不理会对方的反应便朝着前面冷着脸急速走去。

　　“嘿嘿，小姑娘你的脾气倒是挺大的，不过我喜欢，嘿嘿，小姑娘，别走的这么着急嘛！你的情郎既然不要你了，我八面郎君要你啊，来来来，小姑娘，乖乖跟我回去做我的女奴吧！”这带着墨镜的男子说完后，随即摘下了戴着的墨镜，露出了一张能够迷死无数女人的帅气脸孔来，甚至陈冰儿看到对方的脸后，都有些微微出神的样子，不过好在陈冰儿的免疫力极强，她瞬间就反应过来，只见陈冰儿一脸厌烦的对那八面郎君鄙夷的“呸”了一声，二话不说，转身直接朝着前面的路大步流星走去，无视了对方的威胁话语，不过陈冰儿看似无视了对方的威胁，然而她的内心此刻却是极为慌张，她的脚步十分的快，不敢停留。

　　只见陈冰儿连续走出了近五分钟的后，她这时候缓缓地停了下来，有些气喘吁吁的转过身看向自己身后，看到身后空无一人时不时有车辆经过后，陈冰儿长长的出了一口气，露出一丝冷笑：“哼，就你这种靠脸卖相的人渣，居然也敢来打我的主意，你也配吗！”陈冰儿说完后这句话后，一个转身，就要朝着前面走去，不过下一刻，她却是面如土色，因为在她面前，三步之外，那八面郎君此刻正保持着和之前陈冰儿见到的那张笑脸正满脸春风的笑望着她。

　　“小姑娘你那么心急着要走，是迫不及待的想要跟我八面郎君入洞房吗？啧啧啧，多么香的处女之血啊！既然你这么心急，那我就好好的疼爱你，好好的享用你一番才是嘛！”那八面郎君话音落下后，化作一道黑影，直接扑向了陈冰儿，陈冰儿见此一幕，吓得面色惨白，尖叫了一声：“啊！不要！”不过下一刻，她便失去了意识，对于自己之后所发生的一无所知。


第2350章 阵法拦路

　　而唐昊，此刻则是微微皱着眉头站在坐在一辆出租车里面，因为是白天，唐昊也没有直接御剑飞走，唐昊不想造成不必要的影响，而且唐昊飞的太高的话，也会触碰到隔界禁制。

　　“算了，回去将那丫头找回来吧！不然总是感觉很不安心！”唐昊皱着眉头，有些不耐烦的想着，微微摇了摇头，随后便让那司机调转车头朝着之前工业园区的方向开去。

　　十分钟后，唐昊便回到了之前的工业园区，只见唐昊微微皱着眉头，站在之前和陈冰儿分离的地方低声嘀咕着；“奇怪，那丫头跑到哪里去了！刚刚明明还在这里的！”唐昊有些郁闷的翻了翻白眼，随即唐昊便在四周寻找了起来，这里，污浊的空气掺杂着灵气，唐昊的神识只能够感应倒十丈范围之内，索性唐昊直接用肉眼来寻找陈冰儿的踪迹。

　　唐昊找了近半个小时后，也没有发现陈冰儿的踪迹，唐昊不禁微微皱着眉头，眼中微微有些担忧：“那丫头空无一物，身无分文，甚至连这里是什么地方都不知道，只怕没有那么容易回去！只是她去了哪里了，居然找不到？难道躲起来了？”唐昊一脸古怪的摸着自己的下巴想着，忽然唐昊的目光从地面上的一个事物扫过，在扫过的一瞬间，唐昊马上就再次锁定住那事物，只见唐昊眼中闪过一丝惊疑之色，他走了过去，低下身子，将那事物拿在手中。

　　“这包纸巾有那丫头的气息！奇怪，纸巾好好的没有用过！”唐昊的眼睛不是普通人的眼睛，他的眼睛如同天眼一般，可见阴阳之物，可见天地五行灵气所在，所以对于每一样东西所残留的气息，他也是一眼便能够看得清清楚楚，在看到这纸巾残留的气息后，唐昊面色一沉。

　　只见唐昊忽然在原地盘腿坐下，好在这里并非是公路上，而是在公路边两侧的人行道，而工业园区的人行道此刻也没有什么人，大多数人都因为年底了回家过年的原因，导致整个工业园区显得冷冷清清，不过也让唐昊刚好可以施法所用，只见唐昊坐下后，双手变化着一道道手诀，过了片刻后，唐昊的身体四周出现了一个淡淡的金色光芒，无数的金色符文在围着唐昊旋转着，看上去极为神秘，只见唐昊对着面前虚空一弹，紧接着，在唐昊面前，一道淡淡的光影缓缓浮现而出，只见那光影之中赫然出现了陈冰儿，随后就出现了那八面郎君的画面，很快唐昊便将陈冰儿被带走的一幕幕给看的清清楚楚，唐昊随手一挥，光影便消失不见。

　　“看那人，似乎也不是普通人！只怕又是一名修真者！”唐昊站了起来，微微眯着眼，眼中闪过一丝凝重之色：“既然答应了你母亲要将你完好无损的带回去见她，我就不会食言！”唐昊想到之前那个画面中的八面郎君用贪婪淫欲的眼神看着陈冰儿的一幕，唐昊心中越发的着急，只见唐昊这时候再次拿出了之前陈夫人给他的那本陈冰儿小时候的日记本。

　　唐昊很快就依靠着日记本找到了陈冰儿此刻的下落，在距离此刻唐昊所在的西京省会坊市约百公里之外的地方，唐昊不敢耽搁立即飞身而起，在光天化日之下御剑直直追去。

　　不过好在今天的会坊市天气十分的冷，而且还下着小雪，寒风呼啸刺骨着，路人也是三三两两，并未有人发现在空中疾驰而过的唐昊，不出二分钟的时间，唐昊全速追击之下，他就来到了一座绿意葱葱的大山上空，只见唐昊面色低沉的扫过了身下的那座如同猛虎伏着的大山，唐昊眼中精光一闪，口中微微低声言语着：“居然还有设下阵法，不过这阵法却是难不倒我分毫！只是有些费时间而已！需要半个时辰的光景才能够破开这阵法！”

　　唐昊话音落下后，随即身形直接落下，一晃便出在了这座无名大山的山脚下，站在着山脚下，唐昊略感压抑，微微皱着眉头抬头看着山顶方向一眼：“这山中之人只怕煞气十分的重！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝警惕之色，不过他并未因此而放弃了救人的打算，只见唐昊面色一沉，直接从储物戒中拿出了一把飞剑，随后驾驭着飞剑朝着山中一剑猛然斩去。

　　顿时青光大盛，破空之声疯狂响起，那飞剑瞬间化作数丈巨剑，焕发着一道道冲天而起的光芒，将整个清晨给照耀的光亮无比，下一秒，那巨剑剑影轰然落下，发出一声“轰”的响声，唐昊顿时感觉到大地一阵摇晃颤抖着，不过巨剑却是被一股力量所挡住，并未真的落入山中，见此一幕，唐昊眉头微微一皱，随即眼中厉色一闪，再次驾驭着巨剑一剑剑的斩下。

　　在这山中深处，一座幽深的地下洞窟里，此刻却是光亮无比，连地面都是用水晶所铺设而成，可见这里十分的奢华，而在这半亩大小的地下洞窟之中，四周的空气里，弥漫着一股淡淡的粉红色气体，让这里的一切如同仙境一般，看上去十分神秘和迷人。

　　而在这神秘洞窟里，一个身穿黑色长袍的男子，正一脸猥琐，眼中布满了淫欲目光的看着前方，前方是一张青色的玉床，在床上，赫然是那陈冰儿，而这个黑袍男子正是将陈冰儿带走的八面郎君，此刻的陈冰儿，双颊微微发红，眼皮子微微跳动了几下，随即慢慢的张开，只见陈冰儿张开双眼后，眼中满是痛苦的神色，她一手捂着自己的脑袋，微微摇晃了两下。

　　“啧啧啧，我的美人儿，你终于醒了啊，啧啧啧！”只见陈冰儿刚刚醒来就听到八面郎君那猥琐无比的声音，陈冰儿在听到这声音后，浑身一颤，顿时清醒了几分的样子，她从玉床上坐直起来，目光惊恐的看向了八面郎君惊叫到：“你你你要做什么，你把我带来这里要做什么，你你你快放了我！”陈冰儿惊恐的向后退去，不过她的身体似乎显得十分没有力气的样子，她双手撑着冰床退去的却是极为吃力，才堪堪移动了一个身位就满头大汗了。

　　“啧啧啧，我的乖美人儿，为夫自然是要好好的疼惜你，好好的爱你！为夫会让你享受一下什么叫做女人的乐趣，为夫这就来好好的伺候你！保证你会喜欢上我的！”八面郎君这时候看着惊慌失措的陈冰儿咽了一口口水，随后一脸激动的走向了陈冰儿的冰床。

　　陈冰儿隐隐约约看到有个黑影朝着自己靠近，顿时吓得尖叫起来：“啊，你你你不要过来啊，你走开啊！走开啊！”陈冰儿被八面郎君的话给吓得不轻，特别是她现在浑身无力，并且有一股几乎要无法控制的燥热在体内燃烧着，这股燥热让陈冰儿有种想要脱光衣物好好舒服一下的冲动，不过陈冰儿的脑袋还保持着最后的一丝清明，并没有让她自己就这样沉沦下去。

　　“啧啧啧，我的好美人儿，你现在是不是感到浑身燥热，想要脱衣服呢！来来来，为夫帮你降降温！”只见那八面郎君这时候一屁股坐在了陈冰儿的冰床边上，随后他咽了几口口水，伸出了双手，双眼看向陈冰儿的眼神更是如同一匹饥渴难耐的饿狼一般，满是色彩光芒。

　　而此刻的陈冰儿，脑袋有些发涨，她甚至都无力去和八面郎君说什么话来反抗八面郎君，此刻的陈冰儿，是八面郎君想要如何，便能够随意施为的状态，她已经被身体的异变冲破的只剩下最后一道防线，一旦这道防线被冲破，陈冰儿便会不顾一切的去解脱。

　　然而，好事不长，就在八面郎君正要施为的时候，忽然一声巨大的响声从洞窟外响了起来，顿时让洞窟一阵颤抖，甚至头顶都有一对对的土渣掉落下来，那八面郎君见此一幕，吓得脸色一白：“什么人，居然敢来破我的阵法！”八面郎君微微一呆，随即便身形从原地消失不见，对于自己的洞府出现了外来入侵者，他直接舍弃了近在眼前的美色，急速冲出了洞窟。

　　八面郎君来到洞窟之外，顿时就看到天空中，一把青色的巨剑带着耀眼的光芒又是一剑狠辣辣的斩了下来，看到眼前一幕，那八面郎君面色惊骇不已，呆呆的看着那把巨剑落下。

　　“怎么可能，这是什么样的飞剑，居然能够有此威力！”八面郎君似乎是第一次看到符宝品阶的飞剑，这时候看到唐昊这把飞剑携着剑影之威朝着自己头顶落下，他都不曾反应过来。

　　然而这座护着这座神秘大山的阵法似乎防御力极强，这一击不过是再次造成了一阵地动山摇，并未能够直接将这座阵法给劈开，只见那八面郎君这时候反应过来，他气红了眼，震怒无比的看着唐昊叫道：“臭小子，你是哪里来的狗杂种，居然敢来坏本郎君好事！信不信今天本郎君让你有来无回！”八面郎君气呼呼的在原地跺着脚，特别是看唐昊似乎年纪不高的样子，他更是气的眉毛都歪了，他顿时无法忍受这样的赤裸裸的挑衅，对着唐昊咆哮起来。

　　然而唐昊回应他的却是一剑又一剑的落下，那八面郎君看的一阵心惊肉跳着；“不行，这小子只怕不是普通人，特别是他手里的那把飞剑，更是妖孽一般的存在，只怕这座上古阵法根本无法挡住这小子太久，最多半个时辰就会被破开！到时候老子就危险了！”那八面郎君想到这里，眼珠子转了转，他用不舍的眼神回头看了一眼自己洞府的方向，眼中浮现出贪婪的目光：“不如我将那妮子给采阴了再走？若是不采阴了岂不是太可惜了！”


第2351章 毒发

　　不过那八面郎君想到这里后，顿时激动的摇着头自言自语道：“不行不行，那妮子中了我的春花毒，老子只怕到时候还不好脱身，该死的，岂不是要便宜了这小兔崽子！”那八面郎君想到这里后，一脸气呼呼的瞪着在天空中一道道飞剑斩落下来的唐昊，不过他并不敢在此处逗留，他看着唐昊那一剑又一剑落下的我威力，八面郎君看的是眼角一阵跳动，他没有自信心和面对破阵后的唐昊，最后八面郎君气呼呼的哼了两声，便拿出了一张符箓，轻轻地撕毁掉，随即他的身形化作了一道黄色烟雾，诡异的从原地消失不见，对此唐昊一无所知。

　　唐昊越发得感觉到不安，面对眼前的阵法，唐昊心中十分震惊：“这世界居然会有这种阵法，只怕这阵法不是普通人所能够摆下，对方修为定是不凡！”唐昊想到这里，内心微微有些紧张，但是唐昊并不因此而退却，因为他答应过陈夫人，必然要将其女儿安全带回去见她。

　　想到这里，唐昊面色一沉：“这阵法如此强大，这小妮子若是在里面呆的越久，只怕越是凶多吉少！必须要全力破开阵法才是！”唐昊念及此，他不敢在有所保留，顿时破开阵法的速度提高了近一倍，飞剑所幻化而出的剑影更是放大了近一倍之大，就这样过了二十分，忽然一声吹响声响了起来“咔嚓！”只见这笼罩着这座神秘大山的金光罩，顿时破开了一条裂缝，看到这条裂缝，唐昊眼中闪过一丝兴奋，随即接连斩出了十剑，每一剑都爆发出骇人的威力。

　　“轰！”最后轰鸣声忽然响了起来，只见这座阵法下一刻便支离破碎起来，化作了一地的碎屑，洒落而下，落入地面却是消失的无影无踪，这些阵法之力本就是集合天地元气所化成的，被唐昊强行破开后，自然重新尘归尘，土归土，不复存在，然而破开这阵法之力后，这座山头往后里面的所有植被的生命力将会更加旺盛，因为这些天地元气全都这座山头所吸收。

　　“终于破开了！”唐昊看到阵法破碎后，眼睛一喜，随即就要动身激射而入的时候，忽然唐昊感觉到了什么，面色微微一沉，看向了身后的方向，只见在身后距离唐昊此刻约百米外的一棵树干后面，一个身穿白色道袍的男子被唐昊一眼看了个正着，那男子长得斯斯文文，不过他被唐昊看到后，顿时脸色大骇，他面色微微有些发白的向后退了好几步，看着唐昊连忙摆着手苦笑着说道：“啊，前辈，在下不过是路过，路过的路人甲而已！在下偶遇这里看到这里天地异象如此惊人，适才刚刚被前辈的修为所惊摄，看的有些着迷，还望前辈恕罪！”那一脸白净斯斯文文的年轻男子这时候满脸挤出了笑容笑嘻嘻的看着唐昊，朝着唐昊走来。

　　不过他在走出三步的时候，那年轻男子顿时吓得脸色一惊，随即急忙叫道：“啊，前辈晚辈这就告辞！”他忽然变得慌张无比，一个转身，急匆匆的跑去，他的一双腿如同抹了油一般，一个眨眼后就遁出了十多米，几个眨眼的功夫，就彻底消失在了唐昊得视线中。

　　“哼！”唐昊看着对方消失后，顿时冷冷的哼了一声，面色显得十分不屑的样子。

　　而那年轻男子则是惊慌失措有些慌不择路的样子，只要有路他就急匆匆的跑去，一跑就是一个多小时，直到他的小腿上贴着的那张金黄色符箓忽然光华一闪“轰”的一声化成了一对灰烬后，这年轻男子忽然一个趔趄，十分狼狈的朝着前面的地面扑倒下去，吃了一嘴的泥沙。

　　“呸呸呸！”那年轻男子急急忙忙的站了起来，吐出了几口泥沙后，有些心惊胆战的回头看了自己身后一眼，再三确定自己身后没有人后，那年轻男子长长的出了一口气，只见他这时候放松下来后，一屁股坐在了地上，有些后怕的嘀咕着：“那小子真是太太太恐怖了！隔着几十丈，那神识的威力如此强大，太恐怖，太吓人了吧！这小子肯定是传说中的筑基期修士！”想到这里，那年轻男子眼中闪过一丝火热和向往，咽了几口口水，他酸溜溜地说道：“他那名年轻就已经是筑基期了，简直就不是人，不知道以后还会不会遇上，若是能够遇上定要好好的结交一番才是！”年轻男子一边嘀咕着，一边站了起来，随后恋恋不舍的朝着前面走去。

　　而唐昊，在破开了这座神秘阵法后，便直接寻到了陈冰儿所在的洞窟，不过唐昊一路上却是极为警惕着：“能够摆下这等阵法的人，定然不是简单的练气期修士，但愿不是金丹修士才是！”唐昊十分小心谨慎的寻去，每一步，唐昊都十分注意，然而就是这样，唐昊直到寻到了陈冰儿所在的那个洞窟的时候，唐昊都不曾遇到半个人，这里的主人似乎早就人去楼空了。

　　“那个家伙怎么不见了？”唐昊进入八面郎君的洞府内后，他顿时皱着眉头，感到十分困惑，在洞窟里，唐昊都准备好了与对方来一场生死大战的打算，但是让唐昊万万没有想到的是，自己十分小心注意着，却是没有遇到那八面郎君，这让唐昊十分意外和不解。

　　不过唐昊却也没有多么在意，他的目光这时候定格在了不远处的冰床上的那具美人儿身体，那正是陈冰儿，不过此刻陈冰儿有些衣衫不整的样子，外套早就脱掉了，露出了里面迷人的性感身段，不过此刻陈冰儿似乎十分不好受，整张脸如同发了很高的烧，赤红不已。

　　唐昊见状，心中一惊，赶忙走了过去，来到冰床边，他顿时脸色微微一变：“不好，有生命危险！”唐昊感受到陈冰儿此刻进气多，出气少，心中顿时大急，他没想到陈冰儿此刻竟然会如此的危险，唐昊没有丝毫犹豫，也不管什么男女授受不亲，唐昊当即将陈冰儿直接拦腰抱起，不过就在唐昊抱起陈冰儿的瞬间，陈冰儿忽然张开了双眼，眼中投射出一道道春水，眼睛直勾勾的盯着唐昊，只见唐昊被陈冰儿的这幅眼神微微愣住，这瞬间，陈彬而忽然抱住了唐昊的脖子，仰着头，一口封住了唐昊的嘴，伸出舌头不停的卷着吸着唐昊的嘴唇，唐昊一个恍惚间，就被陈冰儿直接攻破了大门，陈冰儿的舌头立即攻入唐昊口中，和唐昊的舌头卷在了一起，而陈冰儿的双手则是在唐昊的胸口和身体各个部位不停来回摩挲着。

　　唐昊被陈冰儿忽然爆发出来的异变给惊住，然而渐渐地唐昊的血性也被激发出来，唐昊有些不受控制，浑身开始燥热，对此唐昊心中大惊：“不好有毒！”然而唐昊想要运转真元抗击周围弥漫着的红气的时候，他却又被陈冰儿的攻势直接打乱了自己的思绪，渐渐地唐昊也和陈冰儿一般，眼中满是欲望的眼神，双眼赤红一片，唐昊低喝一声，如同一头猛兽将陈冰儿直接扑倒在冰床上，二者干柴遇到烈火一般，一处既燃，很快就被情欲所彻底淹没在其中。

　　一天一夜的时间过去了，陈冰儿和唐昊自己也不记得他们二人是何时结束这场疯狂的，直到陈冰儿忽然感到脑袋一阵刺痛，她才缓缓张开眼醒了过来，一醒过来的陈冰儿，先是有些摸不着头脑的样子，微微蹙着眉头有些疑惑的扫视了周围一眼，忽然她想起了什么，脸色大骇，随即要直起身子的时候，顿时她大惊失色，因为一只大手正压在自己的胸口，而且将她胸前的凶器给死死地握住，一股轻微的痛感传入陈冰儿的脑子里，让陈冰儿浑身发凉。

　　“啊！”陈冰儿顿时吓得尖叫一声，这尖叫声立即将唐昊给惊醒过来，只见唐昊面色大惊，以为发上来什么变故，他急忙纵身一跃而起，警惕的看着四周，不过下一刻，唐昊的目光定格在陈冰儿身上后，他的脑子里顿时浮现出昨天和陈冰儿疯狂的一天一夜，想到这里，唐昊小腹又是一阵阵的燥热不安，唐昊连忙运转真元将体内的这股燥热给重新压下去。

　　“你你你，你流氓！”唐昊刚刚压下小腹的这股燥热的时候，忽然就听到陈冰儿气急败坏的捂着脸大声尖叫着，陈冰儿捂着自己的脸，将脑袋埋在自己的双膝间，不敢抬头看唐昊一眼。

　　“呃！这个我！”唐昊顿时反应过来，他脸色也变得一阵尴尬，他不敢耽搁，马上将自己衣服穿好，穿好衣物的唐昊，有些不好意思的站在冰床边上，看着坐在冰床上低声哭泣的陈冰儿有些不知所措的样子，只见唐昊这时候微微张了张，有些无奈的对陈冰儿说道：“你放心，我会对你负责的！都怪我昨天的定力不够，才会这样伤害了你！”唐昊一脸歉然的说着。

　　抱着自己双膝正在低声哭泣的陈冰儿这时候听到唐昊的话后，身体一颤，只见她没有说话，然而却是渐渐地停止了哭泣，只见陈冰儿这时候忽然冷冷的抬起头看着唐昊说道：“转过身去！”声音里没有一丝的情感波动，似乎对于唐昊已经讨厌到了极致一般。

　　“呃好！”唐昊听到陈冰儿如此冰冷的声音后，心中也是一惊，他下意识的点了点，转身过去，很快唐昊身后就传来了一阵窸窸窣窣的声音，听着这窸窸窣窣的声音，唐昊的脑子里不禁浮现出陈冰儿那妙人的身段，想到这里，唐昊内心又是一阵燥热，他只得赶紧将其压下。

　　过了一两分钟后，陈冰儿穿好衣物，随后看都不看唐昊一眼便朝着洞窟口投射进来的那道光线方向缓缓走去，她从唐昊的身边经过，唐昊微微怔了一下，因为他并未从陈冰儿的脸上看到一丝伤心的表情，他看到的却是陈冰儿满脸的冰冷和麻木，如同活死人一般的表情，而唐昊在看到陈冰儿脸上的神情后，他不禁眉头一簇，心头微微感到一阵发疼和不舍。


第2352章 陈冰儿破身

　　唐昊微微晃神的片刻间，陈冰儿跌跌撞撞的走到了洞窟口，站在洞窟口，面色有些难看着。

　　唐昊这时候回过神来，连忙走过去，来到陈冰儿身侧，对其说道：“你！”唐昊这个字刚刚说出口，顿时陈冰儿看都不看唐昊一眼便回了一句：“你不用解释，我知道，这不是你的错！”陈冰儿的声音没有一丝的感情波动，就如同在说一件再正常不过的事情似的。

　　对于陈冰儿如此冰冷无情，唐昊心中一紧，下意识地说道：“你能够原谅我？”

　　“你本来就没错，何来原谅之说！”听了唐昊的话，陈冰儿面色清冷的转身看着唐昊，唐昊看到陈冰儿此刻的表情，心中又是一阵自责，他看到陈冰儿的脸上和之前他见过得陈冰儿虽然一模一样，但眉宇间流露出来的神情却是大变，没有了之前的娇气和蛮横，满是冰冷。

　　“我要回去！”陈冰儿回过头，看着洞窟下面那高达十多丈的悬崖，她眼中闪过一丝不甘。

　　唐昊听到后，脸色微微一变，只见在陈冰儿目视着下面一草一木的时候，唐昊忽然一把将陈冰儿拦腰抱起，陈冰儿感受到被唐昊抱起后，她心中大惊，不过她却是下意识的搂住了唐昊的脖子，看着近在咫尺的脸孔，陈冰儿觉得有些熟悉但又有些陌生：“就是这个人，把我的第一次给拿走的！就是他！”陈冰儿的心中这个声音在不停的回响着，如同魔咒挥之不去。

　　陈冰儿的脸色很快就恢复过来，变得清冷一片的对唐昊叱问道：“你难道还要继续耍流氓吗？”陈冰儿说完后，脸色微微发白，眼中闪过一丝惊慌害怕之色，她对于唐昊忽然抱起自己心中感到一阵的羞愤，然而此刻她因为下身的疼痛，并不敢做出任何挣扎来，更何况此刻陈冰儿看着面前的炫耀峭壁，她的一颗心也被吓得有些发颤，深怕一个不留神就掉下去了。

　　“我不抱着你，你怎么从这里下去！”唐昊听着陈冰儿对自己如此冰冷的口气后，心中也是感到十分不快：“自己也不是那么故意做的，再说的，自己也算是救了你的性命，我也跟你道歉过了，你不接受也就罢了，总跟我摆着一副臭脸哼！”唐昊想到这里，心中有些抓狂着。

　　而被唐昊搂着的陈冰儿在听了唐昊的话后，面色也是微微一变，有些缓和过来，看上去不再那么冰冷无情的样子，只见陈冰儿这时候不再说话，任凭唐昊横抱着自己，她忽然脸色一变，差点没有发出一声惊呼声，因为她猛然看到唐昊就这样抱着她从悬崖边直接一跃而下。

　　陈冰儿蜷缩着脑袋，因为忽然被唐昊的跳崖举动给吓到似的，她将脑袋直接靠在了唐昊的胸口上，对此陈冰儿都不曾发觉，她只感觉此刻她想要找一个能够让她有安全感的依靠而已。

　　“好了，你要下来吗！还是我继续抱着你去见你母亲！”不过在陈冰儿蜷缩着脑袋，闭着眼的时候，忽然唐昊的声音缓缓的响了起来，陈冰儿听到后，脸色猛然一惊，只见陈冰儿下一刻面红耳赤的从唐昊怀中挣扎了两下，便跳下了唐昊的怀抱，她微微红着脸，瞪了唐昊一眼，转过身去，再次转过身来得时候，她已然再次恢复了之前一脸冰冷，毫无表情的样子。

　　“你要往哪里去！”唐昊这时候看着独自朝着前面走去的陈冰儿一脸古怪的喊了一声。

　　陈冰儿听到唐昊的声音后，身体微微一颤，只见她咬着牙，回头看着唐昊冷冷地说道：“我要回家去！”她眼中闪过一丝羞恼，因为刚刚她自己又在不知道路的情况下有些慌不择路的乱走去，而且是被唐昊提醒了这才反应过来，陈冰儿顿时在心中将唐昊给恨了一百次。

　　“这里离你家挺远的！”唐昊微微摸着下巴，皱着眉头对陈冰儿说道，随后走到陈冰儿身侧，不过陈冰儿似乎还极为警惕唐昊的样子，在看到唐昊走到自己身边的时候，陈冰儿下意识的后退了两步，用戒备的眼神看着唐昊，唐昊看到陈冰儿如此提防自己，不禁有些无奈的翻了翻白眼，只见这时候，陈冰儿微微蹙着眉头看着唐昊说道：“我不希望你在我父母面前说起我们在里面发生过的那些意外事情！也不希望你想起和说起！希望你能够做到！”陈冰儿说完后，目光微微紧张的看着唐昊，眼神中多出了一丝哀求的神色。

　　唐昊闻言，微微怔了一下，不过唐昊在看到陈冰儿这幅如此认真的表情后，唐昊心中微微感到有些失落，他随即对陈冰儿淡淡的点了点头说道：“好，如你所愿！”唐昊说完后，脸上也显得一脸面无表情，随后单手负在背后，仰着头看向了远处的高空，目光有些深邃。

　　陈冰儿在听到唐昊的话后，眼中闪过了一丝哀伤，她微微蹙了蹙眉，咬了咬牙：“他居然一点自责的样子都没有！他就是个没心没肺的人吗！”陈冰儿在心里失望的想着。

　　“我们现在在哪里！”陈冰儿这时候微微摇了摇头，脸上的神色显得有些烦躁不安的样子，只见这时候，陈冰儿她忽然冷冷的看了一眼唐昊说道，就如同在和一个路人问路一般。

　　“我们现在在西京省会坊市的某处，具体我也不清楚！”唐昊听了陈冰儿的话后，随即对其回话道，说完后的唐昊面色平静无比的站在一侧，也不理会陈冰儿的脸色，而陈冰儿这时候则是用气恼的眼神看着唐昊：“这家伙，居然一脸平静，他居然这么没心没肺！”

　　“你既然知道我被人抓来这里，你会不知道这里具体是哪里！”陈冰儿这是眉头一皱，用疑惑的目光看着唐昊，唐昊则是微微一怔，不知道如何回答，他微微张了张口，最后一脸面无表情地说道：“你给你的家人打电话，让他们派人来接你回去！”

　　“你！”陈冰儿听了后，顿时有些气结的瞪着唐昊，不过她却是深吸了一口气后对唐昊咬着牙点了点头说道：“我会的，你现在可以走了！”陈冰儿说完后，转身就朝着前面漫无目的的走去，留下了她身后一脸怔怔看着她的唐昊，陈冰儿一边走去，一边用眼睛朝着自己身后的方向瞥回去，似乎在等着期待着什么的样子，不过很快，她眼眸里就浮现出一丝喜色。

　　只见唐昊的脚步声跟了上来，陈冰儿这时候微微停了下来，面无表情的转身看向唐昊冷冷地说道：“你还跟着我做什么？”陈冰儿说完后，眼中的神色显得满是怨言。

　　唐昊则是古怪的摸了摸自己的鼻尖，随后看了陈冰儿一眼说道：“这里荒山野岭的，你就不怕遇到个什么野兽，然后把你给吃了？你若是不怕，我可是怕的很！”唐昊说完后嘿嘿一笑。

　　只见唐昊走到陈冰儿身前，陈冰儿则是在这个时候将目光定格在了唐昊的后背上，看的有些怔怔出神的样子：“你这是在担心……”陈冰儿眼神变得有些迷离的样子。

　　不过就在这时候，唐昊忽然继续说道：“我可是怕你母亲到时候会怪我没有完成她的委托，把你完好无损的带回去交给她！”唐昊说完后，面色显得一片淡然的转身看向陈冰儿。

　　这时候的陈冰儿听了唐昊的这番话后，脸色猛然一变，似乎变得比之前更加的冰冷，只见她冷冷的看了唐昊一眼说道：“那你觉得你现在将我带回交给我母亲，算是完好无损的我吗？”陈冰儿说完后，用嘲讽鄙夷的目光看着唐昊，这眼神在唐昊的脸上一扫而过，随后便恢复了一脸清冷朝着前面继续走去，唐昊这时候则是微微皱着眉头，看着陈冰儿走去的身影有些无奈的叹了一口气，微微摇了摇头：“你说的是！是我伤害了你！”唐昊笑容显得有些苦涩。

　　随后，唐昊便护送着陈冰儿跋山涉水走出了一百多公里，来到了一座小城镇后。

　　“二位，你们要住房吗？”在来到这座叫做苏镇的小镇子里，唐昊找遍了苏镇的四家宾馆和几家酒店，结果只剩下这家最高端的三星酒店没有来问过而已，唐昊不愿意来这家酒店，那是因为唐昊囊中羞涩，并未有多少钱，他担心到时候付不起费用就丢大脸了。

　　这间酒店的前台看到唐昊和陈冰儿出现后，猛然眼睛一亮，目光直勾勾的盯着走在唐昊身边的陈冰儿，陈冰儿长相虽然不是极为突出，但是她的一身气质却是得到了其母亲的遗传，哪怕陈冰儿此刻再如何的邋遢，她不经意间流露出来的一言一笑，一举一动也是能够吸引住许多男人的眼球，而这间酒店前台的接待员显然已经被陈冰儿的气质所迷惑住，只是一眼而已。

　　“是的，给我们俩来两间房间，要最上好的房间！”唐昊没有说话，而陈冰儿则是直接对那酒店前台开口接话说道，陈冰儿感受到站在柜台的那个男接待员目光直勾勾的盯着自己，她感到有些厌恶，下意识的向后退了一步，而唐昊站在陈冰儿身后听了这话后，翻了翻白眼。

　　“实在不好意思，我们酒店的房间只剩下了最后一间，你们不如一起？”那前台接待说完后，一脸古怪的看着唐昊和陈冰儿，唐昊闻言，眼中一喜，而嘴角微微扬起一个弧度。

　　陈冰儿这时候则是在听了这结果后，心中以一阵气恼着，下意识的看了唐昊一眼，但在看到唐昊居然笑了出来，陈冰儿顿时心中更是羞怒一片，只见陈冰儿狠狠的瞪了唐昊一眼，不过她也十分理智，虽然搞不懂这里为何会酒店爆满，连最普通的宾馆也没有空余的房间，但陈冰儿这会儿一听到有空房，她哪里会错过，直接应了下来，哪怕只有一间房而已。

　　“好的，我们住下了！”陈冰儿这时候露出了久违的笑容对那前台接待员淡淡的点了点头。


第2353章 开房

　　陈冰儿似乎看出了唐昊心中的想法，不禁微微有些得意的看了唐昊一眼，顿时她便看到唐昊有些傻了眼的看着她，陈冰儿看到唐昊的反应后，鼻孔里微微哼了一声，心中更是快意着。

　　而这时候，那前台接待员则是双眼之中流露出一丝贪婪的淫欲目光盯着陈冰儿看着，陈冰儿感受到后，眉头一皱，下意识的向后退了几步，双目之中隐隐含着怒火无视了对方的眼神。

　　“还不带我们去看看房间！”唐昊这时候面色一沉，冷冷的对那男接待员说道，唐昊看到对方这般赤裸裸的看着陈冰儿，他不禁感到有些恼火，看向对方的眼神也多出了几丝怒火。

　　对方被唐昊这么一喝后，脸色猛然一变，似乎是畏惧于唐昊的气势，只见这男接待紧张的看了唐昊一眼，连忙干笑着点了点头说道：“好的，两位先生小姐，请跟我来！”随后那男接待便让另外一名女接待看着前台，他独自一人领着唐昊和陈冰儿进入了酒店的电梯。

　　在电梯里，唐昊站在陈冰儿身侧，而那前台接待员则是不敢有任何过分的举动做出来，只见他这时候站在了电梯门口，有些紧张的搓握着手心，不敢回头看陈冰儿一眼，因为他这时候还能够感受到身后唐昊传来了一股股让他心惊肉跳的威压，他现在只想赶紧将这二人送进房间里，给他十个胆子他也不敢再去招惹唐昊和陈冰儿了“叮咚”一声响了起来，电梯的门打开后，那男接待员如释重负一般，急急忙忙的走了出去，唐昊见此一幕，微微冷笑一声。

　　“就是这里了！804号房，二位你们看看觉得如何，哦对了这里一晚要888，如果先生小姐满意的话，那就请随我到前台将费用交了吧！”很快那男接待员便带着唐昊和陈冰儿来到了一间房间门口，门口上方挂着804的标记，唐昊听了对方的话后，微微皱了皱眉头，对方显然是有些看不起唐昊的样子，说完后，还微微挂着一丝笑容，站在一侧。

　　“废话那么多！你还不跟他去交钱！”这时候陈冰儿一脸厌烦的瞥了一眼这名接待员随后转身面无表情的看着唐昊淡淡地说道，唐昊闻言，则是愣了一下，古怪的看着对方，但陈冰儿却是一下子接过了那男接待员递过来的房卡，刷了一下，便自顾自的走了进去，无视了唐昊。

　　“还没看够吗！”在陈冰儿进入房间后，唐昊一脸不耐烦的看到这男接待居然还看着陈冰儿走进去的背影发呆出神的看着，唐昊见此一幕，心中不禁有些来气，哼了一声。

　　“啊！先生，我不是故意的！”感受到唐昊的威压，那男接待员哪里能够受得了，立刻间变得满脸苍白，满头都是冷汗，身体在微微颤抖着，不敢看唐昊一眼，紧张的低着头。

　　而后唐昊便和这名一脸仓皇的男接待员重新回到了大厅里，不过此刻唐昊的口袋里两袖空空，一毛钱也没有，那男接待员对那女接待员说了一句什么，他便紧张的走掉了不敢在这里待着似乎是躲进了厕所里了，而那女接待员则是对唐昊直接开口问道：“您好，先生不知道您要开多少天房？”唐昊听了这女接待员的话后，面色微微一凝，随后淡淡地说道：“一天吧！”后者听了后，就开始操作起来电脑，噼里啪啦的声音不停的响了起来。

　　“先生总共是888！先生您不知道是刷卡呢，还是付现金？”对方面带着淡笑的看着唐昊。

　　唐昊犹豫了一下，对那女接待员低声说道：“美女，能不能赊账？”

　　对方听了唐昊的话后，面色猛然一滞，一时间没有反应过来，只见那女接待员过了好几秒后这才反应过来，反应过来的这名女接待员顿时一脸难看的看着唐昊说道：“不好意思，先生，本酒店概不赊账！谢谢合作！如果您没有足够的钱来支付的话，那么我们只能够请你们离开了！”那女接待员变脸的速度比什么都要快，她的话刚刚落下，这会儿已经一脸冷漠的样子。

　　“好吧，我给你现金！”唐昊忽然微微笑了笑，对那女接待员点了点头，对方也是没有想到唐昊会忽然又要付现金似得，只见她顿时愣了一下，不过眼中还是浓浓的狐疑之色在看着唐昊，就在对方这样怀疑的眼神盯着自己门槛的时候，唐昊忽然微微一笑，只见唐昊将一只手伸入了口袋里，随后缓缓地抽出了几张红色钞票，而那女接待员看到这么一幕后，目光一凝，定格在了唐昊手中的那一把钞票上，她只是看了一眼就发现，这些钞票足够支付一夜费用了。

　　“给你！”唐昊面不改色的将手中的钞票递给了女接待员，对方这时候也反应过来，伸手接了过去，只见对方没有迟疑，直接将那些钞票放入验钞机里面，然而结果让她大为意外，这居然正好是九张钞票，而且每一张都是真币并没有半张假币存在，对此女接待员终于对唐昊放下了最后的提防心，只见那女接待员收下了这九张钞票后，对唐昊点了点头，脸上满是笑容，和之前的样子简直就是判若两人，只见女接待员这时候拿出了找回的钱要递给唐昊。

　　唐昊则是一脸无所谓的挥了挥手说道：“算了，零钱就不要了！我现在可以进去里面休息了吧？”唐昊说完后，古怪的看着对方，目光这时候偷偷的从对方的钱柜子扫了一眼。

　　“那是自然，您已经支付了费用，先生您请安心休息！如果有什么需要，请随时拨打我们前台的电话！我们会给您最为周全的服务的！”女接待员听了唐昊的话后，脸上更是笑开了花，对唐昊也是毕恭毕敬的点了点头，还对唐昊做了一个请的姿势，唐昊见状，则是微微颔首，便转身直接走入了电梯，消失在了那女接待员的面前，在唐昊消失后，那女接待员脸上的表情慢慢的恢复了之前的原来样子，只见她一脸不屑冷冷的看着唐昊走去的身影笑了笑：“哼，又是一个打脸充胖子的家伙，我看呐，肯定是骗了这个可怜的小姑娘，居然还想着赊账！”

　　过了不久后，之前那个男接待呀从厕所里面出来，他看到唐昊早已不在后，微微松了一口气，不过他马上就对那女接待员着急的问到：“小玲，那个家伙有付钱了吗？住进去了吗？”这男接待员说完后，眼中满是紧张的神色，更多的则是嫉妒，呼吸都急促了起来。

　　“嗯，那个小白脸住进去了！”那叫做小玲的女接待员听了他的话后，对其微微笑了笑说道。

　　“娘的，这么漂亮的妞居然被他拱了！可恶！”那男接待员听了后，顿时眼冒火花，十分恼火的低声咆哮着，而那小玲听到对方这名说后，顿时面露鄙夷之色的看着对方说道：“哼，瞧你那出息！人家刚刚在的时候你一句话也不敢吭声！还躲进厕所，让我来给他办理！人家现在进去享受美人的时候，你却在这里抱怨着，诶，你可真是没用啊！”小玲说完后一脸鄙夷的目光从那男接待员身上一扫而过，后者听了后，顿时面红耳赤一片，十分愤慨。

　　“小玲你说什么！有种你再说一遍试试！”那男接待员气呼呼的低声咆哮着，一副要发火的样子，不过那叫做小玲的女接待员也不是吃素的，她不仅没有半点害怕，反而继续对其打击说道：“难道我说错了吗？你不仅在床上也就三两分钟的功夫，而在人家面前，也是一副怕的要命的样子，你说你有什么用！呸！人家还带着女孩来住高级套房呢，你住的起吗你！”

　　“你你你！”那男接待员一副被戳中软肋的样子，顿时变得一脸潮红，指着小玲支支吾吾的叫了两声，却是什么话也说不出来，因为小玲说的都是实话，让他百口莫辩。

　　“好了，不跟你废话了，时间不早了，赶紧清点一下账本！核对一下！”这时候那那接待员想到了转移的话题，连忙红着眼，走过去将小玲挤到一边，随后打开钱柜开始清点起来。

　　过了不久后，那男接待员忽然大叫一声说道：“咦不对，怎么少了九百！怎么会不对了！”那男接待员一脸不可思议的看着钱柜子，忽然他转身看向了小玲，后者这时候也是愣在了原地，她也没有想到会数额不对，一时间怔怔的看着对方，不过小玲马上反应过来，她有些气急败坏的指着男接待员叫到：“陈元你这是什么眼神，你是在怀疑我偷了钱吗？”

　　“我不是这个意思！我是在想，你不会被刚刚那小子给骗了吧！”那叫做陈元的男接待员顿时脸色微微一变，尴尬的对小玲笑了笑说道，后者听了后，顿时面色猛然大变，不过小玲却是立即矢口否认到：“不可能，刚刚我是亲手接过这九百将其放入钱柜里面的，你看那验钞机还有那九百数额在呢！”小玲一脸坚定的眼神看着旁边的验钞机，伸手指着。

　　“居然会这样！”陈元听了后，顿时愣住了，怔怔的看着验钞机，只见他这时候一脸困惑的嘀咕着：“可是为何这钱会刚好少了那九百，怎么会这么刚好！”陈元说完后，看着小玲。

　　而小玲被陈元这般盯着看，顿时心中十分气恼，只见小玲气呼呼的指着陈元咒骂道：“陈元，你这个吃里扒外的家伙，你把老娘给睡了，你居然还敢怀疑我偷了酒店的钱！你这没良心的！你若是怀疑的话，那好，咱们调取监控录像看看就知道了！”小玲也是气红了眼了，因为她看到陈元目光直勾勾的盯着自己看，就如同在用眼神告诉她“是不是你偷得钱！”

　　“这个，好吧，我们调取监控看看吧，也许是那小子伸手太好了，趁你不注意的时候从钱柜子里面偷出了钱，然后再用这九百来交掉！”陈元一脸古怪的看着小玲说着，不过他自己心中也是清楚，自己这番话是破绽百出，起码他自己也知道，若是钱柜子被偷了钱，哪里会只偷了这九百，所以陈元心中更多的是在怀疑小玲是不是偷了这九百。


第2354章 楼顶的修真者

　　随后，陈元和小玲就找来保安，调取了酒店大厅的监控录像，结果让他们都大为不解的是，不仅是唐昊在镜头中并未有过任何起奇怪的举动，那小玲也是规规矩矩的，并未有偷窃的行为，但这笔账就是错误，就是少了九百，这一点让陈元和小玲困惑不已，最后二人为了不被上头知道这事只好各自掏出腰包，拿出了450将着九百给补上去，二人心中万分郁闷着。

　　唐昊回到了804房间门口后，他微微驻足了片刻，最后还是推开了房门走了进去，刚一走进去，唐昊顿时闻到了一股清香的气味，耳中传来了一阵“哗啦啦”的水流声，听到这水流声，唐昊面色微微一变，眼中闪过一丝异色，脑子里不禁浮现出和陈冰儿那香艳的一幕幕。

　　“呼”唐昊长长的吐出了一口浊气，他缓缓闭上双眼，运转清心诀，将体内的那股燥热给压下，随后唐昊来到床榻边直接盘腿打坐了起来，过了约半个小时后，浴室的门缓缓打开，只见陈冰儿这时候浑身包裹着浴巾，一手拿着毛巾轻轻地擦揉着自己的乌黑秀发，只见陈冰儿走出浴室后，顿时微微一愣，她看到了坐在床上一副在打坐的唐昊，眉头微微一皱，陈冰儿下意识的紧了紧自己的浴巾，眼中闪过一丝恼色，目光愤怒的看着唐昊。

　　“下去！”陈冰儿走到唐昊床榻边，对着唐昊冷冷的说了一声，正在打坐中的唐昊，这时候张开眼，顿时看到近在咫尺的美人出浴的娇羞粉嫩模样，唐昊不禁看的有些出神呆滞着，仰着头看着身边的陈冰儿，一下都没有眨眼过，陈冰儿看到唐昊这般直勾勾的看着自己，她的眼中闪过了一丝得意之色，不过她看到唐昊一直看个不停还没有眨眼过，她的心中忽然有些慌乱起来，只见陈冰儿下意识的向后退了两步，气呼呼的对唐昊喝道：“色狼，看够了吗？要不要我脱掉给你看个够！”陈冰儿双眼几乎要冒出火花来，狠狠的瞪着唐昊，似乎是觉得自己一个女生说出这种话来十分的不妥，陈冰儿在说完后，脸颊猛然浮现出一朵红云。

　　“咳咳咳！”唐昊顿时一阵尴尬的咳嗽了两声，随后从床榻上下来，只见陈冰儿看到唐昊十分配合的下了床后，微微得意的哼了一声，随后陈冰儿便直接上了床，拉过棉被，将自己妙曼的身躯给彻底包裹起来，唐昊则是站在一侧，愣愣的看着，有些不知如何是好的样子。

　　“你不需要洗澡吗？”陈冰儿忽然古怪的看着唐昊眨了眨眼问道，唐昊闻言，顿时眼睛微微一睁，眼中闪过一丝异色，随后陈冰儿则是嘲讽着说道：“你不要想歪了，你不会以为你能够上床来跟我睡在一起吧，你是谁，我是谁，你只能够睡地板！”陈冰儿说完后，背靠着枕头，一脸鄙夷的看着唐昊，随后就自顾自的玩弄起了自己的指甲，无视了唐昊的反应。

　　而唐昊听了陈冰儿的话后，则是面色微微一沉，他深深地看了陈冰儿一眼，只见唐昊直接转身走向了房门口，陈冰儿看到这幅情况后，顿时脸色有些惊慌的抬起头看向唐昊，只见她有些着急地叫道：“喂你要去哪里！”陈冰儿眼中闪过一丝着急，不过唐昊却是头也不回的直接走向了房间外面，拉开门后说了一句：“楼顶透透气！”随后唐昊就“砰”的一声，将房门给关上，陈冰儿则是背靠着枕头怔怔的看着唐昊走出去，过了一会儿她才反应过来，只见陈冰儿微微嘟着嘴，双手不停的戳着棉被，口中低声骂着：“笨蛋，笨蛋，这都说错话！”陈冰儿时不时的抬头看向了房间门口的方向，眼中多出了一丝自责的神色。

　　唐昊本来也不打算和陈冰儿共同睡一间房间，因为夜长梦多，唐昊不想再发生那种误会。

　　来到屋顶后，唐昊面色微微一沉，扫视了周围一眼，唐昊满意的点了点头，这里距离地面有数十米，是第八层的楼顶，周围也没有什么建筑物比这栋要高，所以唐昊感到十分满意，不过让唐昊错愕的是，此刻在楼顶处，居然不只有他一人在，而且人数还不少，足足有二十多人的样子，他们一个个都盘着腿坐在原地，不停的吐纳吸气着，他们正在打坐修炼。

　　唐昊的出现，并未引起这些人的太多在意，所有人只是张开眼淡淡的看了唐昊一眼，随后就各自继续修炼打坐着，唐昊有些惊讶的看着这群人各个发出一道微弱但肉眼可见的灵气罩，唐昊心中忽然生出一种久违的熟悉感，如同自己此刻身处的是修真者的世界。

　　唐昊随意的找了个位置便坐了下去，很快唐昊就进入入静状态，唐昊的真元在缓缓地运转着，他渐渐地内视着自己丹田气海之处，只见那里，有三颗圆形的小珠子，如同被封印住了一般，沉在气海的最深处，唐昊见此一幕，眉头微微一挑，感到有些无奈：“这世界里，灵气如此稀缺，若是想要用灵气来修复三颗金丹的话，只怕痴人说梦，看来只能够用血丹术里面的举血化元术来试图修复金丹了，只不过到时候修复的出来的金丹只怕会血腥之性过重！”唐昊想到这里，眉头顿时紧紧的皱在一起感到十分无奈，但是唐昊也没有别的办法，若是不修复金丹，唐昊寿元最多也就百岁左右，而且在三年内如果不将金丹修复，唐昊就会永生无法修复体内金丹，修为便会被永久的禁锢在筑基后期，再也无法突破回到巅峰时期。

　　“嗡”唐昊的灵气罩一闪而现，顿时在自己身体四周亮起了一道无比璀璨的光亮，光亮瞬间将这一小片夜空给照亮的非凡，让周围这二十多人的脸孔一一清晰的显露在唐昊的视线中。

　　“这！”这二十多个同样是修真者的人，这时候他们一个个张开眼，不可思议齐齐看着唐昊，看向唐昊的眼神充满了各种意味，有的是羡慕，有的是嫉妒，有的则是感到满满的不可思议。

　　众人全都用震惊的目光看着唐昊，因为他们同样是修真者，他们能够感受到唐昊身上散发出来的浓厚威严，这种眼睛看不到，摸不着的气势，他们十分清楚，唐昊这股威严能够瞬间碾压任何对其不敬的来犯之人，只见这时候靠唐昊比较近的几个练气修士紧张的站了起来，向后寻了一个别的座位，重新打坐，他们都不敢和唐昊考的太近，因为唐昊的气势让他们心惊肉跳，根本无法静心下来打坐修炼，过了两个时辰后，唐昊忽然张开眼，眼中闪过一丝异色，只见唐昊目光所到之处，四周空荡荡的，之前那些练气修士早就不知所踪。

　　“看来这小镇有什么热闹吧！否则能够同时出现如此多的修真者！看来这就是这座小镇所有的宾馆酒店被占光了的原因所在！”唐昊双目微微一凝，微微点了点头低声嘀咕着。

　　唐昊犹豫了一下，便站了起来，随后纵身一跃，直接从八楼的楼顶朝着下面地面跳下，这一幕若是落入普通人的眼中，只怕要被吓得不轻，然而唐昊的身形却是如同猫一般的灵敏，他的身子十分轻盈的落在地上，单膝跪在地上，随后慢悠悠的站了起来，毫发无损。

　　只见唐昊面无表情的扫视了周围一眼，周围没有半个人影，除了不远处的国道上时不时的有呼啸而过的车辆外，并无其他的动静存在了，唐昊这时候神识外放，随后漫无目的的在这座小镇里走着，他三十丈的神识范围，说大也大，说不大也不大，但是对于这个世界上的修真者来说，已然是天人的存在了，三十丈，足足有九十米的距离，唐昊能够在这条街道，隔着几栋建筑物看到另外一条街道的情况，并且将周围建筑物里的一切看得一清二楚，甚至那些疯狂男女们在宣泄激情情欲的一幕也全都落入了唐昊的神识之眼里。

　　“咦！”唐昊忽然发现了什么，眼睛猛然一亮，他的神识捕捉到一名练气三阶的修真者朝着唐昊左手边急速奔走而去，身体十分轻盈，施展着轻功之术，若非是唐昊的神识发现，只怕肉眼根本无法追踪到这名修真者的从这里经过的一幕，唐昊神识瞬间锁定住了这名低阶练气士，随后在对方毫无察觉的情况下，唐昊不紧不慢的跟着对方身后，时刻和对方保持在三十丈的神识范围控制之内，很快唐昊便发现，对方来到了一座山坡之下，来到这里，唐昊脸色一喜，神识铺展开，到处都是修真者，或者一身血肉之魄极为强大的修行武者。

　　唐昊的忽然出现，周围一些高阶练气修士全都被唐昊神识扫过后，一个个面如土色，因为他们全都隐藏的很好，然而在唐昊的神识之下，无所遁形般的被一个个发现。

　　“筑基期前辈也来了！”现场有数个练气八九阶的修士，其中一人，一身白色出尘的道袍，长相年纪轻轻，不过二十上下的样子，这人正是唐昊那日在神秘阵法被破除后，唐昊发现的一个跟踪者，不过唐昊并未看到其长相，而对方也未曾知道唐昊的长相。

　　“白玉！这下如何是好！有一名筑基期高手出现，只怕这颗佛光舍利不是我们所能够拿下的了！”在这个身穿白色道袍年轻男子身侧，另外一名男子也赫然是练气八阶的存在，只见这人年纪稍稍年长这叫做白玉的练气修士，这男子却是穿着和白玉相反的一身如墨黑色道袍。

　　“石狼！我们先静观其变！”那叫做白玉的年轻练气修士听了石狼的话后，眼中闪过一丝精光，他并未因为一名筑基修士的出现就生出退意，反而对于唐昊的出现他并未多么害怕。

　　唐昊的神识只是一扫而过，现场众人只有高阶练气修士知道多出这么一个大人物来，但那些低阶修士并未知晓，而那些高阶练气修士也没有因为唐昊的出现而走掉半个。


第2355章 再现佛光舍利

　　至于唐昊，则是将施展了销身诀，在此刻，没有一个人能够发现唐昊的存在，唐昊就如同消失了一般，而那些高阶练气修士也是一个个脸色大变，因为他们忽然发现唐昊的气息不见了。

　　那一缕忽然强大到让人感到窒息的神识威压，在忽然一瞬间又消失的无影无踪，无处可寻，众人全都心惊不已，但很快众人就将唐昊给抛在了脑后，只见这时候，在这座山坡的顶端忽然传出了一声嘹亮的钟鸣声：“咚”声音响起后，顿时让众人心神一震，全都将目光锁定在了山坡顶端，唐昊这时候隐身在暗处，目光也投向了山坡的顶端，只见在那里，隐隐约约能够看到一座寺庙，想来钟声便是从那寺庙之中所传出来的，钟声如同有一种魔力一般，让山坡下的众人全都注目观望着远处的那栋寺庙，甚至唐昊也有些被吸住了眼球般。

　　只见这时候，唐昊忽然目光看向了身侧不远处的一个中年男子，那人身上有着淡淡的灵气波动，对方是一名练气四阶的低阶练气士，唐昊看了对方一眼，对方若有所感般看向了唐昊的方向，一副大为紧张的样子，唐昊对此感到有些意外，只见唐昊随即化作一道残影，来到了这名中年男子身侧，对方这时候还一脸兴奋的看着山坡顶端的寺庙，眼神满是火热之色。

　　“啪”只见唐昊的一只大手忽然印在了对方的后脑勺上，对方猛然身体一僵，眼中满是惊恐，身子微微颤抖起来，只见那中年男子惊颤着失声道：“前辈饶命，小的有眼无珠打扰了前辈，还望前辈恕罪！前辈饶命啊，前辈……”那中年男子顿时激动的求饶起来。

　　周围的几个同样是练气修士这会儿看到这名中年男子的奇怪反应后，一个个面色古怪的看着他，只见这时候，唐昊对其传音说道：“不要反抗，否则我会将你杀了的！”唐昊的话，冰冷至极，没有任何意思感情波动，那中年男子听了后，顿时浑身一颤，有些呆滞的站着。

　　只见这时候，唐昊开始对这中年男子施展搜魂秘术，那中年男子脸上的表情从惊恐变成了呆滞麻木，就这样，过了几分钟后，唐昊这才松开手，对方这时候却是如同遭受了重创一般，面色苍白的倒在地上，大口大口的喘着粗气，一瞬间，就冒了一头的冷汗，将衣服浸湿。

　　“啊……”对方反应过来后，吓得发出一声尖叫，然而他定睛看了看四周，却是什么人影也没有发现，他顿时有些傻了眼了，一脸茫然的摸着自己的脑袋，随后一个转身，他一刻都不敢在这里多呆，如同逃命一般，急匆匆的跑了，头都没有敢回那么一下。

　　“这陈真人是咋了，莫不是疯了……”周围那些潜伏在四周的低阶练气看到这名中年男子的奇怪举动后，一个个古怪不已，但谁也没有受到他的奇怪举动所影响，全都将注意力再次放在了山坡顶端的那一栋寺庙上，就在这时候，寺庙再次响起了一声钟声：“咚！”

　　钟声如龙吟一般，从山坡顶端传来，悠然传去，落入山下众人耳中，山下众人立即躁动起来，只见当中有人激动的低吼着：“第二道钟声响起，罗峰寺的开坛大会马上就要开始了，到时候就是那镇寺之宝佛光舍利现身的一刻！至宝马上就要现身了，只要得到佛光舍利，我就能够拥有天道气运的加身，修为精进一层楼！太好了！”不只有这道声音，还有其他人的声音，但他们都有共同的特点，全都十分激动和兴奋，甚至有的几乎要疯狂起来一般，特别是那些年纪已经到了入土的练气士，这些人这时候已然将这罗峰寺的佛光舍利当成了最后得稻草。

　　然而唐昊此刻心中也是难免一阵兴奋着，佛光舍利阴差阳错的现身在罗峰寺，这让唐昊感到十分意外，同时唐昊也感到十分好运，因为佛光舍利里面蕴含了极大的魔气，唐昊手中魔牌就需要大量魔气才能够将其解封，到时候唐昊就能够找到三头心魔王的具体位置，将其斩杀后，唐昊方能够离开这个世界，这也是唐昊将那魔牌炼化之后所发现的其中关键秘密。

　　“佛光舍利！你来的正好！”唐昊眼中闪过一丝兴奋之色，对于周围这数十个练气修士，唐昊丝毫不将这些人放在眼里，因为他们就算人数再多，也不过一盘散沙，各自为战，更何况唐昊现在的修为是筑基后期，足够碾压这里的所有人，并且不费吹灰之力的碾压。

　　这时候，已经有近一半的练气修士摸着夜路上了罗峰寺而去，唐昊则是一脸淡然的留在了原地，他并不着急，因为在唐昊看来，这罗峰寺能够有这般至宝存在，定然也有一定的实力能够镇守这至宝，否则早就被抹除了，哪里还会有此刻的罗峰寺佛光舍利存在。

　　清凉山，罗峰寺门口的广场处，此刻罗峰寺五十六个僧人全都在寺庙的广场处集合着，众多僧人全都一脸戒严，神色凝重的立在广场两侧，而在广场中间，有一座高台，这高台看上去充斥着一股浓浓的古来气息，而在那高台上，有一个四方形的石柱，石柱约有一米多高，在石柱的顶端，有一个圆形凹槽，似乎是用来装载某种事物的，而在这高台之上，有两个老僧人，二人都是一把得白胡子，二人一人身穿金色袈裟，一人则是身穿红色袈裟，台下的僧人看向这二人的目光充满了敬畏之色，这两个老僧因该是这寺庙里辈分最高的存在。

　　“咚……”而就在这时候，忽然第三道钟声响了起来，那两个老僧本来一动不动，面无表情，神色更是有些昏昏沉沉想要睡着的样子，在这时候听到第三道钟声后，二人各自眼中爆射出一道精光，双目紧紧的盯着面前的这根石柱，因为刚刚这钟声并非是从寺庙里传出的，而是从他们二人面前得石柱里所发出的，十分诡异，然而这两个老僧似乎对此早就有所知晓，他们二人的脸上并未有任何的惊讶之色，反而满是浓浓的兴奋和期待。

　　“阿弥陀佛！”只见这时候，那两个老僧齐齐对着石柱躬身一礼，念了一句佛号，紧接着，台下的五十六个弟子全都盘腿坐在地上，开始诵读着经文，声音一阵阵的响起，越到后面越发的急促起来，而那两个老僧人也并未直起身子，就这么弯着身子，似乎在等待这什么似的。

　　“咔嚓！”猛然间，夜空中忽然落下一道紫色的闪电，闪电结结实实的砸在了两个老僧面前的石柱上，只见石柱瞬间被炸裂开来，而那两个老僧也并未躲避石柱飞溅而起的石屑，任凭石屑砸在自己身上，不过那两个老僧却是丝毫未受伤，那些石屑全都被弹开了。

　　“龙钟落，紫芒降，舍利出！”只见在罗峰寺山脚下的唐昊这时候微微眯着眼看着天空中刚刚散去消失不见得那道紫色闪电低声嘀咕着，对于刚刚那道紫色闪电，唐昊隐隐感到一股无形的威压，不过那股威压也随着闪电消失后，消失的无影无踪，对此唐昊暗自松了一口气。

　　这时候，唐昊忽然看到，罗峰寺的上空忽然激射起了一道金色光柱，光柱直上九天，瞬间将天空的云层给射穿，让周围方圆十里之内在数秒钟之内变得光亮一片，形如白昼。

　　而这时候，在罗峰寺广场石台之上的两个老僧人则是用一脸激动的目光看着面前的一颗金色圆珠，看着这颗金色圆珠，二人的身体甚至在轻轻地颤抖着，双眼更是泪花隐现。

　　“嘎嘎嘎，这舍利子本尊要了！”不过就在这时候，一个不和谐的声音忽然在这两个老僧的耳中响起，只见在西南方，到黑影急速的射来，这黑影身手十分骇人，几个起落间，就掠到了两个老僧头顶，作势直接朝着老僧面前的石柱直扑而下，只见这时候，那金光照耀之下，显露出了那偷袭之人的脸孔来，对方是一名独眼男子，左眼空白，没有任何遮掩，看上去极为狰狞，不过此刻那人的大手已然就要抓在佛光舍利之上，眼看着就要被其摄走了。

　　那身穿金色袈裟的老僧忽然双眼之中爆射出一丝精光，只见对方猛然探出一掌，这一掌，竟然带起了一丝丝撕裂空间的炸响声“嗤！”声大起，可见这一掌的威力有多么的大。

　　那偷袭者眼看着就要将佛光舍利给抓走的时候，忽然老僧这一掌结结实实的印在了对方的胸口，只见对方身体一颤，随后化作断线风筝一般向后倒飞而去，直接砸出了石台，落在下方的广场之上，挣扎了两下，身体便一动也动不了，显然已经死了，而那老僧悍然出手杀死了这名偷袭者后，他身形化作一道虚影，再次回到了之前站立的地方，只见这老僧双手合十，口中不停的念着：“阿弥陀佛，善哉善哉……”僧人本不该杀生，然而这老僧在罗峰寺的地位极高，甚至都能够为了佛光舍利而悍然出手将这偷袭者一掌打死，可见这佛光舍利对于罗峰寺来说有多么的重要，然而就算老僧的悍然出手将这第一名偷袭者斩杀的结果，也并未让这数十个冲着佛光舍利而来的练气修士就此罢手，只见这时候，只见这时候，那名穿着红色袈裟的老僧人走出了两步，面向着罗峰寺山门口的方向高声喝道：“尔等既然来了，何必要躲躲藏藏，尔等若是现在就离去，老衲自然不会为难，但若是尔等为了这一死物而进犯我罗峰寺的话，老衲定会让尔等有来无回！”这身穿红色袈裟的老僧人说完后，手一震，在其手心里忽然多出了一物，是一把金刚杵，这老僧便是罗峰寺的主持“执杀法师”一身修为在这世间高深莫测，所以他才能够将罗峰寺的镇寺之宝看守了近百年而不曾有过损失。


第2356章 各方争夺

　　执杀法师的话音以落下，周围忽然狂风四起，飞沙走石，台下的僧人们一个个被迷的张不开眼，只见下一刻，一声声高亢兴奋的喊叫声响了起来：“老秃驴，你不要以为你能够吓得倒我们！”只见话音落下，以罗峰寺石台为中心四周远处冒出了一股股人影，这些人，全都是之前在山脚下潜伏了许久得练气士，这些人来此的目的只有一个，那就是佛光舍利！

　　这些人足足有八十多人，为首的是八个高阶炼气修士，而走在最前端的是一名面色冷峻的中年男子，此人手中拿着一把长剑，穿着一身青灰色的道袍，脚下踏着一把发着淡淡黄光的飞剑，不过这飞剑的光芒有些摇摆不定的样子，时而强时而弱，似乎这把飞剑品质也不怎么好，然而现场八十多人只有这人脚踏飞剑的出现，而且这人身上的灵气波动明显要比周围的人要强盛几分，这人修为是这八十多人之中最强的，赫然是炼气大圆满的境界。

　　“欧阳剑你居然也来了！”那身穿金色袈裟的老僧这时候忽然抬起头，双眼之中爆射出一道精光，直直的盯着那叫做欧阳剑的中年男子，只见欧阳剑排开众人来到这八十多人身前，面色孤傲不已，他先是扫视了地面上那一个个正在诵读经文的罗峰寺僧人们，随后将目光定格在了石台上的执杀法师和执妄法师，那欧阳剑顿时面露嘲讽之色说道：“执杀法师，执法法师，两位别来无恙啊！”那欧阳剑也是客客气气的对两老僧拱了拱手算是问候似得。

　　“欧阳剑你早已是成名的在外的剑侠，你今天也要进犯我罗峰寺吗？”那身穿金色袈裟的执法法师这时候低眉顺眼的走了出来，一手抱着佛号，微微抬着头，面无表情的看着欧阳剑。

　　后者闻言，则是嘴角扬起一道冷冷的笑容，只见欧阳剑嗤声一笑说道：“呵呵！老秃驴，你们罗峰寺的佛光舍利，是十年一出，十年前，在下实力不济，不敢妄想，但是现在在下已然是练气巅峰的修为，在下只需要得到你们罗峰寺的这颗佛光舍利，在下便能够有机会突破到筑基期，你们罗峰寺若是成全在下的话，在下保证你们罗峰寺无忧！”欧阳剑说完后，一脸高傲的俯视着下面站在石台上的两位老僧，而让欧阳剑感到意外的是，他话音落下后，站在石台上的两位老僧并未有任何过激的反应，甚至如同将其话当做没有听到一般，一动不动着。

　　反倒是欧阳剑的话刚刚落下，他这边的阵营顿时有一个声音吃咧咧的响了起来：“欧阳老鬼，你可真是大口气啊，居然一个人就想要私吞了这颗佛光舍利，你是不是太不把老夫放在眼里了！”这声音充满了一股暴虐之气，只见欧阳剑听了这话后，脸色猛然一沉，很是难看。

　　随后便看到一名浑身笼罩这黑气的神秘男子，一脚踏着一把短斧，缓缓的从人群中飞了出来，出现在欧阳剑身旁不远处，正用一脸隐晦的目光赤裸裸的盯着欧阳剑。

　　“八面郎君！”欧阳剑这时候几乎是咬牙切齿的看着那浑身被黑气所笼罩的神秘人说出来这句话，而此刻，依靠着销身诀隐匿在暗处的唐昊听到这欧阳剑的声音后，眼睛猛然一亮：“居然是那个家伙！”唐昊眼中闪过一丝耐人寻味的眼神，似乎有了某种打算似得。

　　“嘿嘿，你居然还认得老夫！”八面郎君听了欧阳剑的话后，十分得意的冷笑着。

　　“哼，八面郎君你什么时候也会感到害臊，遮遮掩掩的不敢用真容和诸位相见了，莫不是做了什么亏心事不敢现出真面目可是！”欧阳剑这时候眼珠子转了转，一脸鄙夷的对八面郎君说道，后者听了后，嘴角一阵抽搐，似乎有些隐忍的样子，八面郎君也没有辩驳什么，他只是重重的哼了一声便对欧阳剑喝到：“欧阳老鬼，你少转移话题，今天老子就把话撂在这里了，这佛光舍利，你想要一个人带走，门都没有！你若想要试试看你有没有这个能耐，且要看看我脚下的宣天斧答应不答应！”那八面郎君说完后，杀气腾腾的锁定着欧阳剑。

　　欧阳剑则是没有再出声，他的面色显得一脸凝重，一言不发的低着头，不知道在想着什么。

　　“对，不能够让你一个人拿走！”众多炼气修士这时候有了八面郎君的撑腰，顿时也有了胆子一般，一个个激动的叫喊着，欧阳剑见此一幕，面色更是难看，他看向八面郎君的目光如同要将其生吃了一般，对八面郎君一副咬牙切齿的表情，然而他此刻十分理智，他知道此刻不是他和八面郎君彻底翻脸的时候，只见欧阳剑寻思了片刻后，忽然一个转身看向了石台方向的两位老僧说道：“执杀法师，还有执法法师，这佛光舍利的归属就由你们来决定吧！看似要给我呢，还是要给八面郎君呢！你最好想清楚了再做决定！否则呢！嘿嘿！后果你们两个自己清楚！”欧阳剑说完后，对着两位老僧冷冷的一笑，这是赤裸裸的威胁。

　　而面对欧阳剑的赤裸裸威胁，只见那两个老僧微微抬起头对视了一眼，随后那执法法师站了出来一步，面无表情的看向欧阳剑，随后又看了一眼八面郎君那边的阵型，只见那执法法师口气冰冷地说道：“阿弥陀佛，善哉善哉！次佛光舍利自我祖辈就有交代下来，只代有缘人的出现，尔等各个都是一身戾气，或是被贪念给蒙蔽了双眼！尔等没有任何一人有资格拥有这颗佛光舍利！尔等还是放下这个妄念快快离去吧！阿弥陀佛！”执法法师说完后，低着头一动不动，不过众人没有看到的是，他的眼眸里此刻满是浓浓的战意，这股战意惊人不已。

　　“老秃驴你说什么！”那八面郎君听了执法法师的话后，面色猛然一变，气恼的指着执法法师叫着，只见这时候那执杀法师猛然对着八面郎君喝到：“八面郎君，你这孽障，残害了多少无辜的少女，你罪孽深重，居然还敢妄想佛祖留下的佛光舍利，你这是痴人说梦！我罗峰寺今天就算是被灭满门也不会将这佛光舍利交给你这种罪孽深重之人手里！”

　　“你你你说什么！”那八面郎君听了执杀法师的话后，气的暴跳如雷，眼中的怒火几乎要喷发出来一般，而这时候欧阳剑则是轻声的一笑，他看着八面郎君被执杀法师这般训斥，欧阳剑心中顿时一阵快意着，只见欧阳剑这时候嘿嘿一笑对执杀法师说道：“执杀法师，在下可没有做过什么伤天害理的事情，我肯定就是这佛光舍利的有缘人，你们就将其交给我吧，还有呢，你也看到了，这次来了这么多人，你也该知道，匹夫无罪怀璧其罪的道理，你们没有那个实力，却占据着这样的至宝，不如将其交给我，我才有实力保证不会引起不必要的流血冲突，你们大和尚不也是讲究着不杀生，少杀生的吗？法师你们说我说的对吗！”那欧阳剑趁机说了一番大道理后，随后对执杀法师和执法法师二人眨了眨眼，眼中满是火热的期待。

　　“哼！你欧阳剑曾经在十二年前将一家八口灭门，对方不过是因为家中种植了一株灵草，你不闻不问便将这一家人灭满门，你觉得你这种罪孽深重的家伙能够有资格拥有佛光舍利吗？”执杀法师听了欧阳剑的话后，顿时对其不屑的哼了一声，横眉怒脸相向着。

　　“老秃驴，你怎么会知道！”那欧阳剑听了后，脸色猛然一变，满是不可思议的看着执杀法师，后者则是双手合十低着头念道：“阿弥陀佛！善哉善哉！若要人不知除非己莫为！你真的以为你欧阳剑剑侠所做的一切事情都无人知晓吗？人在做天在看！你还是速速回头吧！”

　　欧阳剑顿时满脸涨红，铁青一片，他本以为自己这般劝说后，起码可以让两个老僧改变想法，甚至将佛光舍利给他，然而他万万没想到的是，这执杀法师反而说了一番话，将他给呛的一句话也说不出来，反而被对方训诫了一番，让欧阳剑颜面扫地，脸上毫无光彩。

　　“哈哈哈，欧阳剑，原来你比我还要卑鄙无耻，还要不要脸啊，为了一株灵草，就灭杀无辜人满门，哈哈，我起码只是掳走人家女儿，你居然杀了人家一口子！你也是够狠的啊！哈哈笑死我，你居然还被称呼为剑侠，哈哈，我看你以后怎么做人，叫剑魔吧哈哈！”这时候，八面郎君猛然指着欧阳剑捧腹大笑着，他笑的十分激动，眼泪都被他挤出来了。

　　“可恶，八面老鬼，你说什么，信不信老子今天让你有来无回！”欧阳剑顿时气得浑身道袍无风自动起来，他已经暴怒了，到了即将要暴走的边缘了，然而这时候，八面郎君却是丝毫不退缩，他冷声哼了一声看着欧阳剑不屑地说道：“就你？你也配哼！自不量力！你若是有这个胆量的话，就出手试试看，看看到底是谁让谁今天走不了！”八面郎君丝毫不怯场，面不改色的说完了这句话后，眼中也是显露出赤裸裸的杀气，直勾勾的盯着欧阳剑。

　　“二位，二位！”这时候，一个矮胖子走了脚下踩着一根长棍，摇摇晃晃的飞了出来，停在了欧阳剑和八面郎君二人中间，只见这矮胖子出现后，顿时一脸着急的对二人苦笑抱怨着。

　　“矮脚虎，给我滚开，难道你要帮这欧阳剑可是！”那八面郎君顿时一脸低沉的对这叫做矮脚虎的矮胖子冷冷的喝了一声，赤裸裸的杀气顿时将这矮脚虎也一同锁定起来。


第2357章 尔虞我诈

　　“啊，不是，不是，八面郎君你误会在下了！”那矮脚虎听了后，顿时吓得脸色一白，急急忙忙的摇着头和手激动的说着，八面郎君见状，面色一变对着其微微一笑说道；“好，你要助我，等杀了这欧阳剑魔后，我会给你好处的！”八面郎君顿时胆气更加旺盛的看着欧阳剑。

　　而欧阳剑则是面色一沉，看向矮脚虎的目光比之前八面郎君看向他的矮脚虎的目光还要可怕，那矮脚虎顿时哭丧着脸激动的叫着；“我两边都不帮啦！二位你们先听我说，不要激动啊！咱们现在都还没有拿到这佛光舍利，面前还有这么多的何时要对付，你们就先自己人干起了自己人，二位到时候难道就不怕他们两个趁机对你们发难吗？”矮脚虎说完后，一脸着急的看着欧阳剑和八面郎君，他急的满头大汗，特别是刚刚二人就要打起来的时候。

　　只见矮脚虎话音落下后，那欧阳剑和八面郎君二人的脸色各自一变，似乎想到了其中利害之处，二人面色微微低沉的对视了一眼，谁也没率先开口，似乎谁先开口谁就会处于弱势。

　　“嘿嘿，我们不如一起上，将这两个老秃驴给杀了，然后杀光这群小秃驴，这座罗峰寺里面的宝贝，就全都属于我们这些人的了！”只见那矮脚虎忽然眼珠子转了转，他看到欧阳剑和八面郎君在听了自己的话后，脸色顿时一喜，随即他一脸阴测测的冷笑说着。

　　“阿弥陀佛！”那执法法师和执杀法师二老僧听了后，顿时各自低头念了一句佛号，声音低沉，一股压抑的气息渐渐地在这罗峰寺上空凝聚而出，这是暴风雨即将来到的节奏。

　　“嘿嘿，矮脚虎，没想到你居然是这般狼子野心，不过我喜欢！”那八面郎君这时候听了矮脚虎的话后，一脸猥琐的看着矮脚虎冷冷的一笑，说完后，那八面郎君转身看向两老僧，眼中泛着道道杀气，不过这时候，那欧阳剑却是眉头一皱，似乎有些迟疑的样子。

　　“欧阳老鬼！你到底做出决定了没有！别他娘的这么拖沓！若是不干，就赶紧给我滚回去！”那八面郎君这时候将目光看向了欧阳剑，他知道，若是他自己一人，定然无法将执法和执杀两老僧给击败，只有欧阳剑加入，他才有决定的把我击败执杀和执法二僧。

　　欧阳剑听了之后，面色微微一变，只见他低着头，阴着脸，一阵犹豫后，抬起头，脸上满是杀气的看向八面郎君说道：“哼，今天这一颗佛光舍利，我是志在必得！谁敢阻拦我杀谁！”欧阳剑说完后，握着长剑的那只手，微微一颤，随即一道清脆的剑鸣声“噔”的一声响起。

　　“嘿嘿！”八面郎君见状后，眼中闪过一丝不屑，但见其这时候面向一众罗峰寺的僧人冷冷地说道：“再给你们最后一次机会，若是你们现在就交出这佛光舍利，我可以饶你们一命！”八面郎君说完后，眼中满是不屑，口气甚是轻佻，丝毫不将这数十个僧人放在眼里。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，本寺身为护宝者，就必须要为此宝尽责尽职，尔等贪念妄念如此之重，若是想要从本寺得到佛光舍利至宝，只有从本寺的所有僧人身上踏过才行！”这时候，执杀法师面无表情的微微抬着头，看向了八面郎君，眼中满是平静之色，他似乎不受其话语和众多势力所包围的影响，这老僧人心中异常的笃定，甚至有些胜券在握的样子。

　　“老秃驴，这是你敬酒不吃吃罚酒了！嘿嘿，不要怪我们心狠手辣了！”那八面郎君这时候听了执杀法师的话后，冷冷的一笑，随即回头看了矮脚虎等人一眼，矮脚虎和其身后的数个练气士不过是练气七阶的存在，此刻他们全都听命于八面郎君的话，只见八面郎君看了矮脚虎一眼后，矮脚虎顿时明白，那矮脚虎立即发出一声狰狞的嘶吼声：“大家上，杀光这群秃驴，这佛光舍利和着罗峰寺长年累月积累下来的财富和至宝就都是我们的了！”矮脚虎说完后，他一马当先，直冲在下方广场上的五十六个年轻僧人，在矮脚虎的煽动之下，所有的练气士，全都蜂拥而下，朝着那五十六个年轻僧人围了过去，各个杀气腾腾，眼中满是贪婪。

　　那五十六个年轻僧人，一脸凝重的盘腿坐在原地，如同未曾发现这迎面扑来的八十多个杀气腾腾的魔头一般，他们全都静坐着，一动不动，他们在严阵以待，等着命令。

　　见这时候，那执杀法师面色低沉的看着扑向自己弟子的众多修真者，他眼中闪过一丝精光，随即低沉的一喝道：“结金刚铜人阵！”那执杀法师话音落下后，盘腿坐在地上的五十六个年轻僧人，各个脸色大变，变得一脸煞气，只见这五十六人齐齐站立而起，随后大喝一声：“喝！”五十六人各自在广场上急速的变化着位置，不到三秒钟的功夫，这五十六个僧人就结出了一个巨大的圆形阵法，这阵法，分为外圆和内圆，这阵前后巩固十分紧密，眼下这阵法，就如同一道巨大的齿轮，在微微旋转着，准备碾压前来侵犯的敌人一般。

　　“喝！”只见那五十六个年轻僧人结成了金刚铜人阵后，再次大喝一声，这一声怒吼落下后，这五十六个僧人身上的气势猛然大涨，各个面色变成了古铜色，且各个肌肉暴突而起，全都在一瞬间化身成为了肌肉男，所有人脸上的煞气十分浓厚，而那矮脚虎等人这时候已然扑了上来，不过矮脚虎十分狡诈，他在最后要扑上去的瞬间，故意放缓了遁速，让后面的人超过了他，直接在前头和这铜人阵交上手，他则是躲在了第二列人群之中。

　　冲在最前头的练气士当中有六个练气五阶和六阶的存在，这六人各自控制着自己的低阶法器，有的是古朴的铃铛，有的是一把奇特的羽扇，有的则是一块印章，不过这些低阶法器所发出来的光芒也是让那些低阶练气士看的一阵羡煞，只见这时候，第一波人已经交手上去了。

　　“砰砰砰！”一道道剧烈的撞击声响了起来，只见那僧人们所组合成的金刚铜人阵，猛然向后一撤，圆形阵型忽然变成了盾型阵型，站在阵法最前端的那十多个僧人，大吼一声，居然丝毫不惧怕那些迎面砸来的法器，欲要用自己的肉身来硬抗下这些法器的攻击。

　　“砰砰砰！”一道道剧烈的击打声响了起来，最前端的数个被这一波法器击中后，身体猛然向后倒飞而去，然而顶在这些人身后的僧人们，则是以身体将其接住，就这样，这第一波法器的轰炸被众多僧人们硬生生的扛了下来，不过站在最前端的着数个僧人，也是刚刚以肉体硬抗下法器捶击的这些人，各个嘴角都溢出了鲜血，受了一定的内伤。

　　“该死的，这些人组合成的阵法居然如此强大！只怕一时半会也无法将其这个古怪阵法攻破！”这时候，那八面郎君一脸阴霾的看着下面两方人马交手着，此刻正一片火热的样子，八面郎君看到这样一幕后，他的脸色十分难看，因为他知道，这样的结果已然算是他们这一边的人输了一阵，只见八面郎君忽然忍不住冲飞而去，双手手诀一阵变化，随后一团直径有一尺多的火球“轰”的一声，直接朝着下面的金刚铜人阵阵心之处砸去。

　　不过就在这时候，一道金光一闪激射而出，正是那把金刚杵，只见那把金刚杵结结实实的挡在了火球射去的路线上，一眨眼后，便和火球二者撞击在一起“砰”的一声，火球被金刚杵横插一脚直接打灭，化作一团黑烟消失不见，而那金刚杵则是忽然一个飞旋，从原路飞回了石台，落入了执杀法师的手中，只见执杀法师这时候一手接住金刚杵后，低声念道：“阿弥陀佛！善哉，善哉，苦海无边，回头是岸，施主罪孽深重，若是现在放下屠刀，成佛不晚也！”

　　“老秃驴，你敢坏我好事！”那八面郎君这时候顿时暴跳如雷，站在脚下短斧上一阵摇摆着，似乎随时要掉落下来的样子，只见八面郎君顿时再也无法忍受，一个怒吼，咆哮阵阵后，直接朝着石台也就是执杀法师所在的方向直接扑去，眼中杀气腾腾，不过八面郎君虽然暴怒无比，但是他也十分冷静，他还不忘记的对站在远处一动不动的欧阳剑怒喝道：“欧阳老鬼，你若是再不出手，到时候小心你也走不了了！”八面郎君话音落下后，站在远处的欧阳剑眼中闪过一丝精光，只见他脸色一沉，随即脚下飞剑一震，他连人带剑瞬息间射出近十丈，比八面郎君还要快的速度直接朝着石台方向扑去，让八面郎君都有些错愕。

　　欧阳剑的遁速极快，他三个眨眼间，就冲飞到了执杀法师面前三步之外，对着执杀法师一剑封喉而去，森然的杀气已然将执杀法师整个人给彻底的锁定住，执杀法师这时候避无可避。

　　不过就在执杀法师危急时刻，他身后的指法法师猛然大喝一声：“喝！”这道怒吼声，如同雷声一般猛然炸响而起，诡异的一幕出现了，一道道波浪般肉眼可见的痕迹从指法法师的口中传出，紧接着，那欧阳剑手中的长剑顿时一顿，在那么一眨眼间，居然无法落下。

　　而趁着这个短瞬间的机会，指法法师将执杀法师轻轻一带，便将执杀法师带出了欧阳剑的封侯剑范围之内，刚刚逃出封侯剑的范围之外，刚刚执杀法师所站着的石台之处，忽然“砰”的一声。


第2358章 有黄雀

　　只见一道深近一尺的裂痕忽然出现在那里，还冒着一丝丝的白烟，十分渗人，让回那执杀法师这时候看到也是一脸铁青，后背一阵发凉着，不过执杀法师马上便反应过来，只见他手中的金刚杵再次朝着身前直接砸去，欲要对欧阳剑反击一招，金刚杵带着撕裂空间的威势，发出了阵阵呼啸声，气势逼人，让欧阳剑心中也是一惊，不过欧阳剑却是大为惊急，因为他手中的宝剑镶入了石台之中，一时间无法抽出，若是想要此刻抽出宝剑，就会被金刚杵砸了个正着，那欧阳剑顿时心急如焚，让其舍弃这把宝剑，他却十分不甘心。

　　不过这时候，八面郎君却是杀到，那欧阳剑看到八面郎君杀到后，心中一喜，大喝一声道：“八面老鬼！速速替我挡下着老秃驴的金刚杵！”欧阳剑心中大喜着：“只要八面老鬼出手挡下金刚杵的话，我就能够将我的斩魔剑给抽回了！”想到这里，欧阳剑下意识的要运转体内薄弱的灵气将斩魔剑给抽出，欧阳剑心中此刻万分着急着，他急忙亮起了一道灵气罩，只见那砸来的金刚杵被欧阳剑激发起的灵气罩直接挡下，但欧阳剑此刻也是面色潮红一片，身体微微颤抖，他在燃烧着自己的真元抵挡金刚杵的撞击，因为突然，他所能够激发出的灵气罩防御力有限，无法支撑太久，顶多三息时间就会被金刚杵直接攻破。

　　“嘿嘿，只要我不出手！你欧阳剑必定会舍弃斩魔剑逃走！嘿嘿，谁知道你欧阳剑的斩魔剑凶名在外，斩杀了不知道多少高手！如今若是让你的斩魔剑葬送在执法秃驴的金刚杵之下，嘿嘿，我看你等下如何跟老夫抢这颗佛光舍利！”八面郎君此刻却是眼珠子转了转，眼中闪过一丝耐人寻味之色，他并我没有如同欧阳剑所说的那般出手替他挡掉金刚杵，反而不紧不慢的飞来，一副完全没有听到的样子，眼看着三息时间马上就要过去了，欧阳剑周身的灵气开始剧烈摇晃，摇摇欲碎的样子，见此一幕，欧阳剑心中气急败坏一阵，只得舍弃了手中的斩魔剑，身形急速向上升起，这才避开了这金刚杵的撞击，欧阳剑一撤掉灵气罩，身形刚刚闪开，便看到头顶那把金刚杵直接砸下，将镶入石台的那把长剑砸了个正着，只听见一声“咔嚓”破碎声响了起来，欧阳剑的宝剑方一出手，就被砸成了两截，剑柄那头无力的落在石台上发出“锵”的一声清脆的响声，欧阳剑目光一阵呆滞的看着自己斩魔剑变成两段。

　　“啊！你敢断我斩魔剑！”欧阳剑看到自己的宝剑被金刚杵直接砸成了两段后，先是面色一白，随后满脸涨红，指着执法大师大声咆哮着，他双手变化着手诀，随后一条迷你的火鸟被其幻化而出，那火鸟高声鸣叫了一声“啾”便化作一道流光激射向指法法师。

　　执法法师见此一幕，面色一紧，只见向后倒退而去，堪堪躲过了欧阳剑的火鸟偷袭，火鸟轰击在石台之上，一阵石屑飞溅，将这石台硬生生的砸出了一个不大不小的坑洞。

　　“八面郎君你刚刚为何不出手助我！”这时候，欧阳剑一脸涨红的怒视着立在自己身旁不远处的八面郎君，只见八面郎君这时候一脸阴阳怪气的看了欧阳剑一眼说道：“在下哪里有那般速度能够出手救你！要说只能说你自己没用，居然一开始就被人家将宝剑给断了！”八面郎君说完后，眼角微微瞥了欧阳剑一眼，心里却是乐开了花：“嘎嘎，我看你欧阳剑之后拿什么来跟我抢佛光舍利！嘿嘿！”八面郎君眼中闪过一丝得意之色，嘴角微微扬起一道弧度。

　　听着八面郎君的解释，欧阳剑心中一阵气急败坏着，然而他却感到一阵无力，因为刚刚如果换做自己的话，他也不可能出手搭救八面郎君，然而看到自己的斩魔剑被砸成两段，欧阳剑心中如同在滴血一般的感受，十分难受，只见欧阳剑阴着脸看向了石台之上老态龙钟的两个老僧阴森森的对八面郎君说道：“八面老鬼！你我各挑一人，到时候谁先杀死，那可佛光舍利就归谁？你看如何！”欧阳剑此刻也只能暂时将斩魔剑被毁的怒火压下，将心思放在佛光舍利上，此刻的欧阳剑，一身的杀气比之前浓厚了数分，全是因为斩魔剑被毁的原因。

　　“嘿嘿，好啊！”那八面郎君听了欧阳剑的话后，眼中闪过一丝异色，随即哼了一声，他没有丝毫犹豫便一口答应了下来，只见这时候，八面郎君的话音刚刚落下，随即他率先朝着最近的执法法师扑去口中暴喝道：“这个执法老头就交给我吧，至于执杀就给你了！”

　　“该死！又被他抢了便宜的去了！”看到执法法师被八面郎君抢先一步下手后，欧阳剑气得嘴角一阵抽动，他微微阴着脸，心中咒骂了一声，但他也不敢耽搁，深怕自己比八面郎君慢了到时候佛光舍利就真的要属于八面郎君的了，当即，欧阳剑也脚踏着短斧朝着执杀法师而去，很快四人就各自战在了一起，打的不可开交，然而指法法师和执杀法师二人各自修为只有练气十阶，和八面郎君与欧阳剑的练气巅峰相比，还差了一小截，这一小截在短暂的时间里是看不出强弱，但是一旦交手上百回合后，二者强弱就慢慢显露出来了，欧阳剑于八面郎君体内的真气多出两老僧一筹，两老僧此刻已然满头大汗，各自抓着的金刚杵手臂在微微颤抖着，两老僧的体力和真气已然使用的几乎要殆尽了，快到了油尽灯枯的地步。

　　“哈哈，老秃驴受死吧！”就在这时候，那八面郎君忽然面露疯狂激动之色，他手中双手连续打出数道黑气，黑气化作一道道鬼脸，里面赫然是一头头冤魂，那些冤魂张牙舞爪的扑向了指法法师而去，那指法法师见此一幕，面色剧变喝道：“八面魔头你居然残害了如此多的无辜百姓，你你你！”那执法法师见到这黑气后，竟是被气得浑身一阵颤抖。

　　而另外一侧的欧阳剑看到八面郎君做出了最后的总攻，马上就要将执法法师给拿下的时候，欧阳剑心中一紧：“不好，看来要用禁术了，否则要让这八面老鬼给抢先了！”想到这里，欧阳剑手中变化着一道道手诀，只见其双眼忽然变得赤红一片，浑身杀气腾腾，一头黑发也忽然变成了血红之色，身上的气息变得无比暴虐，就如同一头绝世恶魔一般。

　　“欧阳剑！你堂堂剑侠，居然修炼了这等邪术！你你你！”在和欧阳剑大战的执杀法师此刻见此眼前一幕后，脸色大骇，他感受到了前所未有的危机感和无比浓厚的杀气，他身为佛家弟子，对于这种杀气最为熟悉，这是魔道之人的气息，看着欧阳剑的剧变，那执杀法师脸色也是和执法法师一般难看，二者都意识到了事态的严重性，不过二人已然油尽灯枯了，就连手中的金刚杵也出现了一丝丝的裂缝，这金刚杵是他们罗峰寺的重宝，一代传承一代，是身为两大护持法师的利器，经过了数百年都不曾被毁坏，然而今天却眼看着就要被毁了。

　　而此刻，在暗处的唐昊看着台上和台下大战的一幕幕，他眉头微微一簇，目光锁定在了石台之上的四人，眼中有些犹豫不决的样子：“算了，还是出手吧！这两个老秃驴看上去不像是作恶之人！一身正气！”唐昊在黑暗中这时候微微点了点头，一手放在了储物戒就要出手。

　　而就在这时候，唐昊忽然手一顿，眼中闪过一丝惊讶之色，随即看向了那广场上空，只见在广场上空忽然一只白鹤缓缓的煽动从空中飞过，众人正在酣战之中，哪里会注意到这头白鹤的出现，然而就在这时候，唐昊眼中闪过一丝精光：“果然还有人埋伏着！”

　　只见那白鹤忽然张开嘴，从其嘴里吐出了一道道黄色气体，黄色气体瞬间将整个广场和石台上的所有人都给笼罩住，只见广场上，那八十多个低阶练气士一个个东倒西歪起来，身体强壮一点的，也仅仅是抬头用惊怒的目光看了一眼天空中那只翩翩起舞的白鹤，就两眼一闭直接晕死过去，而那五十六个年轻僧人所组合成的金刚铜人阵这时候也分崩离析，那些僧人的抵抗力比较强一点，但最终也无法改变结果，一个个全都倒地不起。

　　“该死的，居然黄雀在后！可恶！”这时候的八面郎君面色惊怒不已，只见他一手捂着自己的鼻子，急忙亮起了灵气罩，将那些黄色气体给隔绝在灵气罩之外，然而他刚刚不经意间已然吸入了数口毒气，此刻的八面郎君也是感到一阵天旋地转，眼皮子在打着鼓，随时要昏睡过去的样子，八面郎君摇摇晃晃的背靠着石栏杆，面色一阵发白，最后他也缓缓的闭上双眼。

　　八面郎君晕死了过去，而欧阳剑也同样如此，然而指法法师和执杀法师二人却是盘腿端坐在原地，运转着体内的金刚诀在抵御着毒气的入侵，暂时没有晕死过去，二人这时候微微对视了一眼，眼中满是震惊，因为此刻周围没有一个人站着，全都倒在地上昏迷不醒。

　　不过就在这时候，两道风声忽然响起“呼呼”那执杀法师面色顿时大骇，他抬起头看向头顶，只见一白一灰两道身影从高空缓缓的落下，落在了石台之侧，那白衣之人，正是练气八阶的白玉，而那灰衣之人则是同样练气八阶的石狼，只见二人这时候脸上满是欢喜之色，嘴角挂着淡笑看向了执法法师和执杀法师二人，只见白玉忽然对着两老僧躬身一礼，随后直起身子说道：“大师，多多的罪了，奈何这佛光舍利对于我等二人极为重要，在下也不得不窃走了！”


第2359章 唐昊拦路

　　那执杀法师和执法法师顿时面色震怒无比，一脸潮红，但是他们不敢动弹一下，一旦动弹那么一下，体内真元急速流转的话，就会引发体内毒素急速巨变，到时候也只有昏迷过去的后果，所以两老僧只得无奈的隐忍着，一言不发的看着白玉和石狼。

　　“石狼，我们这不算窃吧？咱们不过是光明正大的拿走，再说了，之前法师不是说过了吗？这舍利子在等待着有缘人的出现呢！嘿嘿我们就是这有缘人呢！”那叫做石狼的年轻人说完后，咧嘴对着白玉微微一笑，眼中满是不羁之色，此刻他丝毫都不将两老僧放在眼里。

　　“咳咳咳！你说的好像也是那么一回事！”白玉听了后，顿时咳嗽了两声对石狼微微点了点头，只见石狼则适合嘿嘿笑了笑，满脸自豪的扫视了周围一眼说道：“中了我的千里迷魂散，嘿嘿，能够扛过去的，除非你是筑基期修士，否则呢，嘿嘿一个个都要乖乖去睡大觉！睡个三天三夜吧哈哈！你们两个也不用抵抗了，你们最多十分钟就要和他们一样！”石狼说完后伸手指了指那倒了一地的练气修士和罗峰寺的僧人们，只见两老僧听了后，顿时面色一白，眼中闪过一丝慌张之色，他们二人心中顿时大急起来，然而他们此刻却是一句话也发不出。

　　石狼嘿嘿笑了两声，眼中满是得意之色，只见这时候，那白玉对石狼微微一皱眉头说道：“好了，我们赶紧分头行事！”白玉话音落下后，便直接纵身一跃跳下了石台，那石狼见状，微微翻了翻白眼，不理会一脸涨红干着急的两大法师，只见白玉和石狼这时候脸色轻松的在那些昏迷过去的练气士身上来回摸索着，很快他们脸上就笑开了花，他们从这八十多个练气士身上得到了许多宝贝，有各类丹药，有各种奇特的低等法器，他们二人不到十分钟就将这八十多个练气士给洗劫一空，而让那些练气士十分悲催的是，他们此刻甚至都不知情，还死死的沉睡着，甚至有的还发出了阵阵鼾声，睡的正香的样子，至于那些僧人，白玉和石狼则是无视掉了，因为他们身上什么东西都没有带，最多也是带了根木棍和木鱼。

　　“嘿嘿，现在是该收走这颗佛光舍利的时候了！”只见白玉和石狼这时候再次回到了石台之上，二人再次出现，顿时让两老僧面色大骇，惊怒不已的瞪着眼看着白玉和石狼。

　　只见这时候石狼微微看了两老僧一眼一脸不屑地说道：“你看也没有用！这颗佛光舍利我们必须要取走的，你放心，我们只要财，不像那些魔头还要你们的性命！嘿嘿！”

　　而这时候，白玉则是走到了石柱旁边，他双眼微微一凝，目光之中透射出一丝火热的神色，只见白玉深吸了一口气，随后缓缓地伸出手就要抓住那颗佛光舍利的时候，忽然一声暴喝声猛然响了起来：“贼子你敢！”只见那执法法师这时候气急败坏的跳了起来，直扑白玉身后而来，那白玉见此一幕，连色微微一惊，只见他心头一顿，下意识的停下手，转身看向身后，眼中闪过一丝紧张，不过那执法法师在冲出刚刚第四步的时候，忽然他的身躯便直直的倒了下去“砰”的一声，执法法师直接倒在地上，晕死过去，而白玉见此一幕，顿时长长的舒了一口气：“还好！”他轻轻地拍了拍自己的胸口，显然此刻白玉也是十分紧张着这毒性到底够不够强烈，能不能将这两个老僧给迷晕过去，在最后看到执法法师同样倒地不起后，他这才松了在心中最后一口气，而那石狼这时候看到白玉的反应后，则是一脸不屑的看着昏迷过去的执法法师说道：“白玉，你也太胆小了吧，我都跟你说了，千里迷魂香，只要中了的人，没有解药，就算是筑基期一不留神也要栽倒下去！嘿嘿，你还紧张个什么呢！”那石狼脸上满是自信，他刚刚看到执法法师暴起，他甚至都没有阻挡的打算，他心中胜券在握着。

　　白玉听了石狼的话后，脸色微微发红，似乎感到有些不好意思，不过这时候白玉转身看向了面前的石柱，在那凹槽之中，那颗发着金光的佛光舍利，如同有魔力一般，让白玉看了一眼便再也无法移开眼神，直到最后石狼忍不住催促道：“白玉，你傻了啊，发什么呆呢，赶紧取走，我们好离开这里，免得夜长梦多！”石狼对白玉十分不耐烦的说着，微微皱着眉头。

　　石狼的话，顿时让白玉反应过来，他脸色一惊：“居然这佛光舍利还有迷惑神智的功效，不愧是万人所向往的至宝！”白玉低声嘀咕了一句后，随即抬起手缓缓伸了过去。

　　“这就是佛光舍利吗？”白玉轻轻地握住了那颗拇指大小的金色圆珠，拿着佛光舍利，白玉眼中满是火热之色，一股热感从手心里传出，白玉心中脸色一喜，感到十分兴奋。

　　“好了，既然佛光舍利拿走了，我们也赶紧走吧！”这时候石狼微微皱了皱眉头看着白玉说道，他眼神中满是担忧之色，而就在这时候，那执杀法师看到自己镇寺之宝被人拿在手中，顿时再也无法隐忍，他暴怒的站了起来，不过他这刚刚一站起来，顿时就软绵绵的倒了下去，只见这执杀法师两眼一闭，顿时晕了过去，不省人事，他和执法法师一般一动不动的躺着。

　　“嘿嘿！我的千里迷魂香哪里是你小小秃驴能够抵抗的了的！”只见这时候，那石狼看到这一幕后，脸色浮现出一丝不屑的笑容，走过去轻轻地踢了踢那执杀法师的身体。

　　“我们走吧！”这时候白玉将那佛光舍利收入了自己准备好的一个玉盒之内，随后小心谨慎的将其放入自己胸口中的一个口袋，随即放出一把飞剑，身子微微一蹲，跳上飞剑对那还在石台的石狼催促说道，后者闻言，微微点了点头，也放出飞剑，二人便御剑缓缓飞去。

　　而唐昊这时候则是在广场外围现出身形，只见唐昊目光古怪的从广场还有石台上的四人收回眼神，随后口中低声嘀咕道：“这千里迷魂香居然连我都有效果！”唐昊摸了摸自己的下巴，随后转身看向白玉和石狼遁去的方向微微一笑：“不过倒是要多谢你们帮我取出佛光舍利，让我省下一番麻烦！”唐昊说完后，直接放出飞剑，这把飞剑可是七星戮神剑，唐昊许久都不曾使用，因为此剑遁速极快，但消耗真元的速度也十分的快，所以唐昊很少用来御剑，一般御剑飞行的话，唐昊都是用普通的符宝飞剑，这样能够给唐昊省下不少的真元。

　　只见那石狼和白玉二人刚刚飞起遁出不到十公里的距离，忽然二人脸色变得大骇，只见石狼惊呼一声道：“不好，是筑基期前辈！”而那白玉则是面色紧绷着，脸色铁青，只见他犹豫了一下说道：“石狼，你我不要惊慌，也许这位前辈是从这里路过的，我们当做什么都不知道就行了！”白玉的话顿时让石狼冷静下来，只见石狼看了白玉一眼，对其点了点头，随后石狼深深地吸了一口气，只见他浑身的气势渐渐的恢复了之前的沉稳，不再有任何慌张显露出来，这时候，二人身形忽然一顿，因为在他们身前十丈之外出现了个人，背对着他们二人。

　　那白玉看到这人的背影后，眼中闪过一丝狐疑之色，低声嘀咕着：“怎么看着有些眼熟！”只见这时候白玉看了石狼一眼后在对其点了点头，随后石狼和白玉齐齐对着面前之人躬身一礼而后拱着手说道：“石狼，白玉见过前辈！不知道前辈有何吩咐！若是有需要晚辈效劳的，晚辈自当替前辈将事情给办的妥妥的！”白玉和石狼说完后，微微低着头，偷偷注视着对方。

　　只见这时候，他们面前之人忽然缓缓的转过身来，只见白玉看向那人后，脸色猛然大变，他惊呼一声道：“啊，是你！”他的眼里满是着急惊慌的神色，呼吸急促起来。

　　“是你！”唐昊这时候眼中闪过一丝精光，面色一沉，冷冷的看着那白玉，后者被唐昊这么一瞪后，面色变得一脸苍白，没有半点血色，身体甚至在微微颤抖着，可见他有多害怕唐昊。

　　“前辈，我们二人不过是路过这里的晚辈而已，身负了家族任务，正要回去复命，不知道前辈有什么吩咐呢！”这时候石狼看到白玉一脸慌张害怕的样子，他内心顿时无比古怪，但他这时候可不敢当着唐昊的面前这般问起，只得按照之前白玉的交代依计行事来敷衍唐昊。

　　“滚一边去！”唐昊这时候冷冷的看了石狼一眼，对其面无表情的说了一声。

　　石狼听了后则是面色一变，但他不敢有任何不满，因为他知道在他面前的这个人，不是他能够有不满宣泄的人，只见石狼干笑了一声，连忙点了点头向后急速退去，退到了白玉身后十多丈外，面色紧张的看着白玉，只见白玉见到眼前一幕后，则是汗如雨注般，不停的冒出来。

　　“交出来！”唐昊这时候对着白玉淡淡的哼了一声，伸出了手，白玉见状，脸色顿时一变，咬着牙，硬着头皮对唐昊说道：“晚辈不知道前辈说的是……”白玉话还没有说完，他忽然感受到了一股前所未曾遇到的过的巨大压力，只见他忽然：“啊”的一声，慌慌张张的半跪在自己脚下的飞剑上，面色惶恐的叫着：“我马上给，我马上给，前辈手下留情！”

　　唐昊则是面无表情的冷冷笑哼了一声，将神识收回，在三十丈之内，唐昊想要碾压谁就能够碾压谁，光是一道神识，就能够让白玉或者石狼彻底崩溃，无任何反抗之力。


第2360章 陈冰儿的心动

　　“给，前辈佛光舍利就在里面了！前辈您收下吧！”白玉一脸肉痛的从怀中拿出了那颗装有佛光舍利的玉盒，将其缓缓的递给了唐昊，而在远处，看到这么一幕的石狼则是面色大惊，着急的朝着这里遁了过来，只见石狼刚刚来到白玉身侧，忽然他双肩如同被一块数千斤重的巨石压下去一般，他整个人“啊！”的惨叫一声，直接从脚下的飞剑上面翻落下去，跌落到了下发的一条河流中，白玉见到这么一幕，顿时浑身一颤，打了一个哆嗦，看向在河中狼狈游上岸的石狼的目光满是可怜和同情的神色，同时白玉暗自感到一阵庆幸。

　　唐昊这时候，对着那装有佛光舍利的玉盒微微一招手，那玉盒顿时被唐昊摄走，而那白玉这时候看到玉盒被唐昊摄走，反而长长的出了一口气，他越发感觉着这颗佛光舍利就是一颗灾厄之物，差点让罗峰寺被灭满门，又让自己被唐昊给逮上，想到这里，白玉心中一阵郁闷着。

　　“前辈，我可以走了吗……”白玉这时候紧绷着脸，一脸干笑的看着唐昊。

　　“走吧！”唐昊面无表情的看了白玉一眼淡淡地说道，后者听了后，如蒙大赦般，激动的对唐昊点着头说道：“多谢前辈，多谢前辈！”说完后，白玉一个转身就要遁去。

　　“等下！”不过就在白玉刚刚转身的瞬间，唐昊的声音再次传来，落入了白玉耳中，顿时让白玉身体一颤，只见白玉苦着脸，转身看向唐昊，紧张兮兮地说道：“前辈，您还有什么吩咐吗！”白玉心里一阵郁闷着，本以为自己就能够这样走掉，但万万没想到唐昊又反悔了。

　　“那日在山谷之前的人是你对吧！”唐昊这时候面色古怪的摸着下巴看着白玉嘀咕着。

　　白玉闻言，愣了一下，随即紧张的对唐昊小声说道：“前辈，那日完全是个误会，在下真的不是有意跟踪您的，在下那日是在那山谷里寻找一味草药，无意间看到前辈大发神威的……啊，不不不，前辈，我什么都没有看到，小的什么都没有看到！”白玉意识到自己说错话，连忙摇着头，改了口，十分激动的说着，脸色微微有些苍白，额头多出几丝冷汗。

　　“那日你是如何能够看到我的！”唐昊眼中闪过一丝惊疑之色，因为那天他已然将自己的气息压下，虽然没有施展销身诀，但是就算会被发现，也不可能是被比自己修为低的人发现自己的行踪，所以那日过后，唐昊心中一直很困扰，为何那天会被一个小小练气士发现了行踪。

　　“啊，晚辈那日晚上拿着红外夜视仪，然后就发现一直有生命波动，就没想到会意外遇到前辈……晚辈真的不是故意的……”那白玉说完后，紧绷着脸，脸色微微发白的看着唐昊。

　　唐昊则是愣了一下，古怪的看着白玉说道：“原来如此！难怪了！”唐昊听了后，心中不禁一阵苦笑：“我都给忘了，这个世界可是和地球相当的一个平行世界，忘了是一个科技兴盛的世界！红外夜视仪呵呵……”唐昊不禁微微摇了摇头苦笑了一声，感到有些无奈。

　　“前辈……”看到唐昊似乎在出神的样子，被晾晒在一边的白玉顿时紧张的小声询问着唐昊。

　　唐昊这时候反应过来后对白玉面无表情地说道：“你走吧！”白玉听了后，脸色大喜，只见他兴奋的点了点头，他欲要转身的样子，不过他马上就又打住，只见白玉对唐昊弓着身子拜服道：“晚辈恭送前辈！”白玉怕又被唐昊叫住，所以干脆等唐昊走了自己再走。

　　只见在白玉的注视下，唐昊一挥衣袖，一抹绿光飞出，是一把低阶符宝飞剑，只见唐昊一闪，便踏着飞剑远远遁去，几个眨眼间就消失在白玉的视线当中，过了许久后，白玉才回过神来，他呆呆的看着唐昊遁去的方向惊呼道：“这这这，是何等宝物，我居然见所未见！这种灵气波动，这种等阶，简直比无上道人的无尘扇还要强大，不不不，无尘扇根本无法与之相比！”白失声惊呼着，这时候，他看向唐昊遁去的方向眼神中多出了一丝骇然和对于强者的崇敬。

　　唐昊从白玉那里强横的要走了佛光舍利后，便直接飞回陈冰儿所在的酒店，不过今晚，陈冰儿却是久久无法入睡，她躺在床上，辗转难眠，只见她忽然坐起来，有些郁闷的用手轻轻地拍了拍自己的脑袋嘟着嘴，有些纠结的眼神低声嘀咕着：“哎，他一个人在外面会不会太冷了！”忽然陈冰儿似乎看到了什么，她转过头看向窗外，只见天空中这时候缓缓的飘落下一朵朵雪花，陈冰儿眉头微微一皱，她走下了床，来到窗边，看向外面，漫天雪花纷然而下，让这夜空格外的绚丽，然而陈冰儿这时候浑身打了一个哆嗦：“好冷哦！”只见她拿起了一件外套赶穿了起来，穿上外套的陈冰儿忽然目光呆滞的看着自己身上的这件外套，她的脑子里猛然间闪过一些片段，这些片段都和唐昊有关：“你要做什么！”“买衣服！”

　　陈冰儿这时候反应过来，微微嘟着嘴，口中轻哼了一声：“明明就是担心我，还怕我着凉，给我准备了这件外套，还新新的呢！居然还不承认！”陈冰儿想到这里，眼中多出了一丝温柔，不过她随即有些着急的看了一眼窗外的景色说道：“他一个人在屋顶？这种天，这么冷，他的身子怎么受得了！真是的，本来是想要让你睡沙发的，没想到你居然赌气跑去天台了……”陈冰儿这时候窸窸窣窣的穿上了鞋袜，而后一脸着急的在屋子里转了转抱怨道：“这个家伙，真是的，只知道给我买外套，难道你自己不冷吗？都不知道给自己买一件……他该不会是没钱了吧……”想到这里，陈冰儿脸色微微一变：“我还跟他说要住这种高档套房……”陈冰儿最后将目光定格在了床榻上的一张毛毯子，她一咬牙，便将毛毯给抱起，急急忙忙的拉开房门，小跑着朝着楼顶的天台跑去，因为这栋酒店只有八层，而陈冰儿的804房间又是在第八层，陈冰儿很快就找到了通往楼顶的楼道，她看了一眼那楼道口，只见通往天台的楼道口的那扇门微微打开了一条小缝隙，陈冰儿没有任何犹豫，便直接冲了上去。

　　陈冰儿一把直接推开了铁门，发出一声轻微的响声“咯吱”，随后她便一步步略微紧张的走了出去，来到天台后，陈冰儿在天台上扫视了周围一眼，却是什么人影也没有发现，陈冰儿不禁有些着急起来，她最后将不大的天台来来回回找了两遍，愣是没有发现唐昊的半点身影。

　　“奇怪了，他不是说要来屋顶啊？人呢，怎么没有了！他去哪里了！”陈冰儿想到这里后，微微皱着眉头，脸色有些不爽，因为她感觉唐昊欺骗了她，只见陈冰儿重重的哼了一声，将手里的毛毯丢在了地上，跺了跺脚哼了一声：“可恶，害我那么担心你，你居然骗我，还说你在天台！可恶！”陈冰儿一脸气呼呼的转身直接走下了天台，她回到了自己的房间里，一屁股坐在床榻上，这时候，陈冰儿显得十分冷静了，她微微蹙着眉头，有些紧张的想到：“难道他他他，走了吗？”陈冰儿脸上的神色变得有些慌张，只见陈冰儿激动的从床榻上站起来，随后随意的披上外套，不顾有些泄露的春色，便直接拉开房门急急忙忙的跑了出去，陈冰儿有些慌张的站在电梯门口连续按了好几下电梯门，在她急不可耐的时候，电梯门终于打开了。

　　陈冰儿坐着电梯来到了一楼大厅里，此刻那个女接待员早已被困意席卷趴在柜台上呼呼大睡，而那男接待员则是时不时的打着眼皮子，一副也要睡着的样子，不过这时候，听到电梯的开门声“叮”的一声，那男接待员猛然一惊，抬起头，用疲惫的眼神看向电梯方向。

　　“咦！”那男接待员看到走出来的人后，顿时眼睛一亮，脸上的睡意全无，脸上的表情色彩显得十分兴奋激动的样子，他整个人看到走出来的那个人儿后，顿时精神了好几分。

　　“小姐，你有什么事情需要服务的吗？您尽管说，我保证为您做的好好地！让你满意！”那男接待员看到走出来的人只有陈冰儿一人后，他脸上更是笑开了花一般：“这可是老天爷给我的大好机会啊！”他看到陈冰儿一脸着急的走到柜台前面对着他，他当即满脸笑容对陈冰儿说道，说完后，他的目光在陈冰儿那傲人得胸脯扫了一眼，看到那微微泄露出来的一抹春色，那男接待员更是忍不住咽了一口口水，陈元眼中的神色变得有些躁动起来。

　　“那个，你好，你看到跟我一起来的那个男伴了吗？他走了吗？他有没有从这里走出去了！”陈冰儿口气慌张的对接待员陈元说道，一心着急着唐昊去向的陈冰儿，此刻也没有注意到陈元眼里那道道异样神色，陈冰儿说完后，目光紧张的看着陈元，双手下意识的握紧了。

　　“呃！”陈元闻言，顿时微微一愣，随即古怪的看了陈冰儿一眼，只见其对陈冰儿微微摇了摇头说道：“没有吧，我并没有看到跟小姐你一起来的那个男的出去过！怎么了，他不见了吗？”陈元说完后，眼中闪过一丝火热之色，这一抹神色中满是那赤裸裸的贪婪。

　　“啊，没有！”陈冰儿听了陈元的话后，面色一紧，有些慌张的对陈元惊呼一声道。

　　陈元见状，则是将眼中的异样目光给收敛起来，只见其皱着眉头，故作凝重的表情对陈冰儿说道：“你和你男朋友吵架了吗？他会不会想不开呢，要知道，这人一想不开，就会做出疯狂的事情来，该不会是躲在酒店的哪个地方准备自杀吧！”那陈元虎着脸对陈冰儿说着。


第2361章 陈元

　　“啊！”陈冰儿听了陈元的话后，先是脸颊微微发红，特别是陈元那句“你的男朋友”这句话让陈冰儿的小心儿如同一头惊慌的小鹿在到处乱撞着，陈冰儿很快反应过来，面色有些惊慌失措的看着陈元说道：“那那那要怎么办才好呢，我刚刚确实对他说了些重话！”陈冰儿这时候也被陈元的话吓得有点摸不着北的样子，她现在只想赶紧见到唐昊，她很害怕。

　　“那样吧，我让小玲看着，我陪你在酒店里到处找找看！你觉得如何！”陈元说完后，眼中闪过一丝难以察觉的情欲贪婪的神色，随后用火热的目光看着陈冰儿。

　　陈冰儿听了后，则是一脸激动的看着陈元说道：“那真的太感谢你了！你是好人！之前误会你了！我跟你道歉！谢谢你能够帮我！”陈冰儿这时候显得激动异常的样子对陈元说着。

　　陈元听了后，则是微微咧起了嘴角笑着说道：“哈哈，人人都这么说我，可是好人不长命啊！哈哈，好了，美女，我们赶紧找吧！不然晚了可要出大事了啊，到时候就来不及了！”陈元说完后，转身轻轻地拍了拍身边睡得正香的小玲，小玲微微嘟囔了一声后，不理会陈元继续睡着自己的美觉，只见陈元随即走出前台，来到陈冰儿身侧，他是第一次和陈冰儿站的这么近，他不禁用火热的目光看着陈冰儿说道：“小姐我们走吧！我给你带路！”陈元说完后，也不理会陈冰儿，只见他一个转身带头走向了一楼的楼梯口，看样子似乎要一层层的找上去。

　　陈冰儿也不疑有他，她一心牵挂着唐昊的去向和情况，在看到陈元带头走向楼道口，她也赶紧跟了过去，陈元在前面给陈冰儿带着路，很快就来到了二楼，陈元拿着一把手电筒，在到处照射着，寻找着唐昊，他甚至带着陈冰儿将每一层的杂货间也去走一遍，最后什么也没有发现，连唐昊的半个影子也没有，就这样，过了近一个小时，陈冰儿越发的着急起来。

　　“这下奇怪了，居然一个大活人会这么不见了！该不会是去了那里吧！”陈元一脸紧张的看着前方低声嘀咕着，说完后，陈元的眉宇间流露出了一丝丝凝重的神色。

　　只见陈元的神色反应和他所说的这番话落入了站在他身后的陈冰儿眼中和耳中，顿时让陈冰儿大为急切起来：“你说的那里是哪里？”陈冰儿看到陈元一脸严重的表情，他心中更担忧。

　　“我们酒店，其实有个地方很不好！那里我们也很少去！我在想，你男朋友，他会不会去了那里！如果去了那里就真的有危险了，听说那儿闹鬼呢！”陈元说完后，脸色慌张的看着陈冰儿，陈冰儿听了后，脸色一变，也先得有些紧张害怕的样子，虽然对于鬼是什么样子，陈冰儿也不知道，而且她是个无神论者，但是此刻，不知为何，听到唐昊可能会在陈元口中的那个地方后，陈冰儿整个心就揪了起来，心中越是担心，就越是慌乱着。

　　“你没开玩笑吧！”陈冰儿深吸了一口气，脸色难看的看着陈元说道，陈元听了后，则是皱着眉头，看着陈冰儿，他的眼眸再次从陈冰儿那泄露出一条深沟的胸脯扫过去，随后对陈冰儿摇了摇头说道：“那是在我们酒店的地下室，那儿之前断断续续有几个人莫名其妙的死在里面，都是一些外来的游客，白天像你男朋友好好的，但是到了晚上，忽然就莫名其妙失踪了，隔天报了警，就在地下室里面发现了那些失踪者的尸体！”陈元面色凝重无比的说着。

　　“啊！”陈冰儿听了陈元的这番话后，脸色变得十分难看，甚至有些苍白无力的样子。

　　“你也要下去找他吗？那里很可怕啊！”陈元这时候看到陈冰儿脸色慌慌张张的样子，他的嘴角微微扬起了一道弧度，随即对陈冰儿装作很是紧张的样子。

　　“我要去！”陈冰儿听了陈元的话后，几乎没有任何迟疑，便一口回到，而陈元似乎早有预料陈冰儿会这么说似的，听了陈冰儿的话后，陈元有些紧张的看着陈冰儿说道：“可是你一个女孩子家的，下去那种地方，你你你不怕吗？”陈元嘿嘿一笑，心里十分得意的想着。

　　“能不能请你带我下去找找看！若是不找下，我真的不放心！”陈冰儿犹豫了下，咬着牙，看着陈元紧张的说着，说完后，眼中满是浓浓的哀求之意，陈元见状，心中一阵窃喜着：“果然！嘿嘿！”只见陈元故作沉默了一会儿后对陈冰儿点了点头说道：“好吧，看在你和你男朋友如此恩爱，你如此紧张他得份上，我就陪你走一回吧！不过到时候若是遇到鬼的话，你可不要被吓晕过去啊，不然你这么大的一个人，我都不知道要如何把你弄出来了！”

　　陈冰儿听了后，脸猛然一紧，不自然的笑了笑对陈元点了点头说道：“你放心，我不怕的！”陈冰儿虽然这么说，但是她此刻脸上那紧张的表情早就出卖了她内心的想法。

　　“嘿嘿！不怕就好！等下你可要跟紧我！”陈元说完后，便带着陈冰儿走入了电梯，只见陈冰儿站在电梯里，这时候她似乎比较冷静了，她忽然感受到一道赤裸裸的目光如同要将自己给生吃了一般在旁边注视着自己，陈冰儿脸色一惊，下意识的看了过去，便看到那道目光的主人陈元正在火热的盯着自己，陈冰儿见此一幕，吓得脸色一阵发白，向后微微退了一步。

　　“咳咳咳，你太漂亮了，我我我，就忍不住多看了两眼，希望你不要介意！”陈元这时候看到陈冰儿一脸警惕的望着自己，他脸上挤满了笑容，尴尬得对陈冰儿笑了笑。

　　陈冰儿听了后，也露出了一丝不自然的笑容，但是对于别人给自己的赞美，陈冰儿也不能去拒绝，她只是低着头，微微对陈元点了点头说了一声“谢谢”而后气氛陷入了一阵尴尬中。

　　“叮咚！”随着电梯的铃铛声响了起来，陈冰儿和陈元二人再次回到了酒店大厅一楼处，陈冰儿微微皱着眉头，下意识的看了陈元一眼，眼中满是茫然和不解，这里并非是地下室。

　　“这地下室的电梯早就被封死了！不能进去！只能够从楼道下去！你跟我过来！”陈元看到陈冰儿的目光后，对陈冰儿微微笑了笑说着，一脸淡然的样子，而陈冰儿闻言，则是下意识的点了点头，只见陈元便自顾自的朝着前方走去，陈冰儿见状，连忙跟了上去，很快陈元便带着陈冰儿来到了一扇生锈的铁门前，陈冰儿顺着铁门看了下去，能够看到一条向下的楼道在黑暗笼罩着，发出了一股阴森刺骨冰寒的气息，陈冰儿不禁微微打了个寒战。

　　“奇怪，怎么会忽然这么冷！”陈元这时候也是一脸古怪的嘀咕了一声，感到有些疑惑。

　　“你说什么！”陈冰儿这时候下意识的看了陈元一眼问道，陈元则是怔了一下，随即对陈冰儿摇了摇头说道：“没什么！错觉，好了我们下去吧！”陈元这时候显得十分急切的样子，他恨不得现在马上就带着陈冰儿到下面的地下室里去，而陈冰儿看到陈元这般急切的模样，她下意识得皱了皱眉头，感到有些犹豫，但是这时候听到陈元打开铁门发出的“咯吱”声，陈冰儿顿时反应过来：“下去看看，也许他就在下面也说不定！会不会发上来什么事情！”对于唐昊，陈冰儿相信，他不可能有所谓的想不开而想要自杀，但是她找遍了酒店都没有发现唐昊的踪迹，她内心就莫名其妙的担心起来，关心则乱，陈冰儿便决定跟着陈元冒险一看。

　　“走吧，小心点，这里很久没有人来过了，你看到处都是灰尘！”陈元走在前面，在陈冰儿走入地下室的时候，陈元忽然想到了什么，随后一个折返，走到铁门那里，在陈冰儿不解的目光下，将铁门重新给合上，并且上了锁，陈冰儿见此一幕，眉头一皱，疑惑地问道：“你干嘛还要把出口给锁了！”陈冰儿说完后，眼中闪过一丝丝警惕之色，戒备的看着陈元。

　　而陈元则是拿着手电筒在台阶上照来照去，随后对陈冰儿说道：“当然得锁了啊，不然等下有什么人误入这里，那可要如何是好啊！你说对不对！反正钥匙在我们手上呢！”陈元说完后，对着陈冰儿抬起手，晃了晃手中的那串钥匙，钥匙发出的“锵锵锵”声音在这昏暗的地下室楼道口显得十分刺耳，只见陈冰儿在迟疑的时候，陈元则是从陈冰儿身边错身而过，直接朝着前方的通道口走去，陈冰儿看到陈元走去，她紧绷着的双眉也渐渐松懈开来。

　　陈冰儿深吸一口气，小心翼翼的跟着陈元身后，二人慢慢的向着下面的地下室缓缓走去，很快二人就来到了地下室，地下室的灯光设备已经不能用了，陈元连续试了好几个开关都无法打开，这间酒店的地下室不大，约有三百平米的样子，陈元带着陈冰儿谨慎的在地下室里来回寻找着，已经找了大半了，剩下最后一间房间没有进去查看，陈冰儿这时候还未看到唐昊的踪迹，她不禁着急起来，只见这时候，陈元回头看了陈冰儿一眼，目光在陈冰儿的脸上狠狠的刮了一眼，陈冰儿有些警惕的向后退了一步，随后陈元便对陈冰儿说道：“这是最后一间房间了，我们进去看看吧！对了，忘了跟你说了，以前那些在这家酒店死去的人，都是死在这间房间里的，这里面最早的时候好像是一间睡房，是给一个残疾人住的！后来那人死了后，就断断续续有人来到里面，在里面自杀死了！我们进去看看吧！”陈元笑着对陈冰儿说着，此刻在黑暗笼罩下，陈冰儿没有看到的是，陈元脸上的表情充满了一股浓厚的贪婪。


第2362章 陈冰儿剧变

　　陈元缓缓的推开了这间房间的房门“咯吱……”声慢悠悠的响起，如同夜魔在吟叫一般，陈冰儿听着这声音，忽然觉得一阵头皮发麻，只见这时候，陈元不理会身后的陈冰儿，直接朝着那房间里一步步迈去，只见陈冰儿这时候看着陈元朝着里面走去，忽然她感到了莫名的恐慌，浑身有些发凉，陈冰儿紧张的想着：“要不先出去吧！”可是陈冰儿刚刚想到这里，她就感到十分无力：“可是钥匙被她拿在手里！”陈冰儿顿时驻足在原地，一时间不敢踏入。

　　不过就在陈冰儿紧张着的时候，忽然房间里的陈元发出了一声惊呼声：“啊！”陈冰儿听到后，顿时脸色一变，急忙走了进去，她来到陈元身后，看着身体微微颤抖的陈元问道：“怎么了！”陈冰儿顺着目光看过去，这间房间空荡荡的除了灰尘和一张铁椅，便什么也没有。

　　“你怎么了！”陈冰儿看到陈元没有说话，顿时皱着眉头紧张的再次问了一声。

　　不过就在这时候，陈元忽然转身过来，面向陈冰儿，倒是把陈冰儿给吓一跳，只见陈冰儿一脸疑惑的看着陈云说道：“你没事吧！”陈冰儿忽然看到，陈元脸上满是一种让其看了极为讨厌的笑容，陈冰儿见状，向后下意识的退了一步，戒备的看着陈元说道：“我们还是出去吧！这里头什么也没有！”陈冰儿说完后，越发感到不安，她转身就要直接走出这间房间。

　　然而就在陈冰儿转身要走去的瞬间，忽然她感觉到自己的左手腕被一只大手直接抓住，陈冰儿脸色大骇，只见她激动的甩动着胳膊，回头怒视着陈元叫道：“你要做什么，放开我！”陈冰儿不停的甩动着自己的左臂想要挣脱掉对方的控制，然而她一个女孩子哪里是一个身前体壮男子的对手，只见陈元向后一带，陈冰儿顿时向后倒跌过去，直接被陈元搂在怀中。

　　陈冰儿顿时花容失色，激动的尖叫连连：“你要做什么，放开我，快点放开我，救命啊！”陈冰儿顿时忍受不了心中的恐惧，激动的嘶声大叫起来，不停得挣扎着，想要逃脱掉。

　　“嘿嘿，没想到你叫声这么好听，啧啧啧，等下让你有的叫，而且是爽爽的叫！”陈元这时候听到陈冰儿在激动的嘶声大叫着，他一点儿都不紧张害怕，反而一脸得意的咧嘴笑着说道。

　　“你你你快点放开我，否则你死定了，否则我出去后！我一定要你好看！快点放开我！”陈冰儿这时候听到陈元的话后，脸色大骇，不过她却是深深的吸了一口气，激动的说着。

　　“嘿嘿，让我好看，等下不知道是谁让谁好看呢！嘿嘿，你不用白费力气了！这里可是酒店的地下室，而且这间房间隔音效果最好了，就算你拿着喇叭叫，也不会有人听到一点儿动静得！嘿嘿！”陈元这时候猥琐的笑着，只见他猛然将陈冰儿拉到身后那张铁椅上，随后掏出了几条绳索，将陈冰儿的双手给捆在了椅子上，陈冰儿顿时无法站起来。

　　“你你你要做什么！”陈冰儿这时候面色惊恐的看着面前的陈元尖叫着，眼中满是骇然之色。

　　只见陈元听了后则是微微一笑，不过他一点都不理会陈冰儿的反应，只见他开始一点点的将身上的衣物脱下，先是酒店的制服，随后是鞋子，很快陈元就脱的只剩下一套内衣了。

　　“啊！你你你走开啊，你走啊！”陈冰儿这时候已然知道这陈元到底要对自己做什么，他本以为陈元是要绑架自己，但是此刻看到陈元居然将自己衣物脱光，陈冰儿再也无法冷静了。

　　只见陈元这时候一脸贪婪的看着陈冰儿，忽然他弯下腰，伸出手，欲要抚摸陈冰儿的脸颊，然而陈冰儿这时候却是及时的避开了脑袋，陈元顿时有些恼羞成怒，他一手抓出，直接抓住陈冰儿的脑袋，另外一手则是直接在陈冰儿的脸上轻轻地抚摸着，只见陈元露出了一脸陶醉的表情来：“唔唔唔，这皮肤真是细嫩无比，光华柔软！果然是极品美女啊！让我爱不释手！”

　　不过就在陈元闭着眼，十分陶醉的时候，忽然他感受到自己得手掌传来了一股剧痛，顿时他惨叫一声：“啊！我的手！”只见陈元的大手被陈冰儿一口咬了个正着，顿时，整只大手一片鲜血淋漓的样子，看着极为渗人，陈元激动的将大手从陈冰儿的口中抽出。

　　随后陈元反手一巴掌直接甩出，结结实实的打在了陈冰儿的脸上，只见陈冰儿直接被打的脸都红肿了起来，嘴角溢出鲜血，陈元却是不停手，他反手连续又是几道巴掌，陈冰儿顿时被打的差点晕眩过去，只见陈元连续打了陈冰儿近十道巴掌后，他才一脸狰狞的停下手。

　　不过刚刚停下，陈冰儿却是猛然抬起头，对着陈元吐出了一口血红色的唾沫，一股浓浓的刺鼻血腥气味直接冲入鼻孔和眼睛里，让陈元一阵揪痛着，只见陈元顿时有些发怔了数秒钟，还没有反应过来，陈元以反应过来，顿时气急败坏的俯身下去，又是一巴掌狠狠的打在陈冰儿脸上，这一巴掌比之前的十道巴掌都要大力，几乎是之前每一下的数倍之重。

　　“砰！”陈冰儿连人带着椅子整个人被打翻在地上，此刻陈冰儿满脸是血，眼神也有些涣散。

　　“你这个贱人，居然敢对我吐口水，老子最为讨厌的就是有人敢对我吐口水，你这个贱人居然敢！老子今天不好好的把你给搞一顿，老子就不是陈元，今天老子要把你活活搞死！”陈元说完后，就要扑上去，不过就在这时候，陈元忽然感觉到一股冰寒刺骨袭来，他浑身一震，只见陈元下意识的直起身子，惊愕的扫视了四周，却是什么也没有发现。

　　“难道真的有鬼？”陈元这时候一脸古怪的嘀咕着，不过他目光再次看到躺在地上喘着气的陈冰儿后，陈元的眼神就再一次被欲望给充斥的满满的，只见他一脸淫笑的再次弯下身子，随后开始解开陈冰儿双手捆着的绳索，嘴里阴森森的笑着说道：“终于可以得到你了！美人儿，你知道吗，在刚刚看到你的第一眼的那时候，我就深深的喜欢上你了……”陈元一边解开陈冰儿身上的绳索，一边深情款款的对陈冰儿柔声说着蜜语，此刻的陈元有些变态的样子。

　　陈冰儿这时候已经被陈元刚刚那暴怒的一巴掌打得没有一丝力气说话，只见陈元渐渐地将魔掌伸向了陈冰儿的胸口，陈冰儿微微动了动嘴唇，口中语气不清地说道：“走开……”

　　而就在这时候，陈冰儿忽然双眼一颤，身体微微一震，那陈元似乎还未曾发现这一变化，只见趴在地上的陈冰儿，眼中的神色渐渐地变得有些阴冷起来，不似之前的那种眼神。

　　“嘿嘿，美人我来了！”只见陈元大手直接抓向陈冰儿的胸口，眼中满是疯狂之色。

　　然而就在这时候，陈元忽然身体一颤，他猛然看到自己的手掌被一只手给牢牢地抓住，而那只手的主人不是其他人，正是陈冰儿，看到眼前一幕后，陈元脸色呆滞着，有些不知所措，似乎没有反应过来，因为在其看来，陈冰儿不可能还有力气做出任何反抗，哪怕抓住手都不能做到，而这时候，陈元还没反应过来的时候，忽然他看到自己的手腕传来了一阵剧痛。

　　“啊！”陈元惨叫一声，只见他惊恐的看着自己手腕处，他看到，陈冰儿此刻正一口咬在自己的动脉处，大口大口的吮吸着，看到眼前一幕，陈元吓得面色惨白无比，心中的色欲早就被吓得一干二净，只见他激动的甩开了陈冰儿的胳膊，随后向后退去。

　　“你你你不是人！你是妖怪，你你你居然吸我的血！”陈元这时候吓得惊慌失措，他看到陈冰儿这时候缓缓地站起来，嘴角挂着一丝血丝慢慢的滴落到地上，发出一声声“啪啪啪”的响声，顿时这声音让陈元的神经猛然跳动了几下，他心中越发的惊慌失措起来。

　　“这就是活人的鲜血吗！好久没有尝到了！真是美味啊！”这时候的陈冰儿慢慢的站起来，只见她微微晃动了一下脑袋，随后歪着头，眼中满是嗜血之色的盯着三步之外的陈元。

　　陈元顿时被陈冰儿的话吓得面如土色，他惊恐的叫到：“你你你鬼啊！”陈元顿时受不住惊吓，转身直接朝着来路激动的跑去，而陈冰儿则是站在原地看着陈元惊慌失措的跑去，嘴角慢慢的扬起了一道弧度，陈冰儿的目光，如同一头野兽盯上了自己的猎物一般。

　　“啊，鬼啊！鬼啊！”陈元一口气冲上了楼道，来到铁门口处，他机激动不已的拿出了钥匙，然而他因为心中惶恐着急，不禁将钥匙掉落下去，眼看着钥匙朝着楼梯的那条缝隙直接掉落到了最下面那一层，陈元看到这么一幕，顿时面如土色，身体一震颤抖起来。

　　“啊！鬼啊！”陈元目光从上朝着下面看向钥匙掉落下去的方向，忽然他看到在下面黑暗中一双发着红光的眼睛慢慢的浮现出来，正直勾勾的盯着自己猛看，顿时这一幕让陈元吓得头皮发麻，忍不住发出一声凄厉的尖叫声，他转身激动的摇晃着大铁门，欲要将其弄开：“来人啊，救命啊，有鬼啊，小玲，小玲，快来啊！”陈元激动的叫着，疯狂的摇动着铁门。

　　然而在铁门那一头，却是没有传来任何一声声音的回复，周围的一切都显得寂静无比，只有陈元那惊恐的尖叫求救声，忽然一道道脚踏地的声音缓缓的响了起来：“踏踏踏……”声音从陈元身后缓缓传来，越来越靠近陈元，而陈元听到身后传来的诡异动静后，他面色一滞，顿时大气都不敢出一下，他憋红了脸，一脸惊恐的站在原地，一动不动，他似乎在装死。


第2363章 灭杀恶鬼

　　而就在这时候，一张脸忽然慢慢的从陈元后背探出，随后一只细白嫩的手慢慢的摸上了陈元的胳膊，陈元感受到胳膊上的那只手后，他身体顿时一颤，再也无法忍受惊恐，发出竭嘶底里的尖叫声；“啊！鬼啊！救命啊……”然而陈元话音刚落下，便被一股巨大力量向后拉去。

　　“啊，滚开，滚开，你这个妖怪，你这个魔鬼！”陈元浑身一颤，眼中满是惊惧之色，他激动的挥舞着双臂，将搭在肩上的手臂给甩开，然而就在肩上的手臂被甩开后，陈元还没有来得及松口气的那一刻，忽然他感觉到自己的脚腕子再次被一只大手掌牢牢扣住，陈元顿时脸色一惊，他下意识的抬起脚想要踢开这只抓着腿腕子的大手，然而他刚刚一抬腿，忽然感觉到身体一歪，一股巨大的力量向前将其直接拉去，陈元脑袋都失去了思考能力，只是张大的了嘴巴尖叫着：“啊……救命啊……”陈元的声音随着这最后一声惨叫声后，便彻底消失。

　　这时候，唐昊刚刚重新出现在酒店天台，只见唐昊微微顿了顿，随后便直接朝着陈冰儿所在的房间走去，他还是有些不放心，因为他这一出去近四个小时，唐昊要亲眼看一眼才能放心。

　　唐昊来到房间门口，微微顿了顿，最后放弃开门而入的打算，只是放出一道淡淡的神识，缓缓渗入房中，很快他大惊失色了，因为房中根本就没有陈冰儿的踪迹，看到这么一幕，唐昊脸色一阵着急着：“她怎么不见了！”唐昊一脸凝重的想着，而就在这时候，一声凄厉的惨叫声忽然响了起来：“啊”声音虽然十分细弱，但还是被唐昊捕捉到，唐昊在听到这声音后，脸色微微一变，随即身形一震，直接化作一道残影，直冲楼下而去，他没有去等电梯，因为等电梯从一楼来到八楼的速度，他早已到了一楼的大厅里了，唐昊没有丝毫停留，化作一阵风，直接从那女接待员小玲的面前一闪而过，那小玲浑身哆嗦了一下，迷迷糊糊的揉着眼，四下看了看，紧了紧自己的上衣，低声嘀咕着：“奇怪了！刚刚怎么感觉有一阵风吹过！可是我门明明关着啊！”那小玲说完后，一脸倦意的摇了摇头，趴在桌上继续打瞌睡起来。

　　“咔嚓”唐昊站在那通往酒店地下室的楼梯口，看了一眼满是铁锈的那门锁一眼后，伸手直接抓住这门锈锁，向下轻轻一带，巴掌大小的锈锁立即被唐昊暴力直接摧毁掉。

　　“这些血，还热的，肯定是刚刚那个惨叫之人的血！看来那人已经遇害了！”唐昊看到楼道口沿着下面的台阶，一道道的，布满了一抹一抹的赤红色血液，唐昊面色更是难看。

　　“咯吱！”唐昊轻轻地推开房门，面色低沉的走了进去，同时唐昊的神识慢慢的铺展开来，朝着下面的地下室蔓延而去，然而刚刚到了下方的时候，忽然唐昊脸色一变，他的神识遇到了一股阻碍，让其无法再精进分毫，甚至会微微对唐昊反噬起来，唐昊见此一幕，面色一沉，低声喝道：“这里居然有一头夜叉鬼！”唐昊在犹豫的时候，忽然他的神识看到，在边缘处，一个模糊的身影，身穿着睡衣，微微耸拉着头，慢悠悠的朝着唐昊这里一步步走来。

　　“冰儿！”唐昊从那模糊的身影身上的衣物认出了此人正是失踪的陈冰儿，唐昊发现后，脸色一紧，不过随即他又变得一脸低沉，因为这时候，陈冰儿缓缓地抬起来头看向了他神识的方向，就如同已然发现了他在窥视她一般，只见此刻陈冰儿的眼中满是血腥之色，一条条分明的血丝，布满了眼球，嘴角还在不停的滴着一滴滴的鲜血，她对着唐昊微微咧嘴一笑，这一笑，没有半点倾城，没有半点美意，有的只是一丝丝渗的人头皮发麻的感觉。

　　唐昊面色一沉，随后化作一阵风，直接冲下楼道，来到了地下室里，刚刚站稳，唐昊眉头微微一皱，只见在一片黑暗伸手不见五指的地下室里，唐昊的双眼，忽然亮起了两道金芒，唐昊目光定格在了不远处的地面上，只见那里躺着一个人，不过这人早就已经没有了气息，而且肚子早被开膛破肚，内脏也被掏空，唐昊看到这人的嘴脸后，双眼微微眯起：“居然是他！”这个被开膛破肚的人，不是其他人，正是陈元，唐昊对其也没有什么好感，不过这会儿看到陈元居然惨死在这里，他感到十分意外：“难道刚刚那一声惨叫声就是他？”

　　这时候，唐昊感觉到了什么，眉头微微一皱，伸手向后忽然一抓，直接抓住了一只手腕，只见这只手，五指竖直，五道指甲如同五把锋利的小刀一般，在黑暗中都能够发出道道闪光。

　　“啊！”唐昊的背后，忽然传来了一声狰狞的嘶吼声，唐昊听到后，眉头微微一皱，感到有些不耐烦，只见这时候，另外一手再次朝着唐昊的脖子抓来，唐昊则是从原地消失不见，一闪，出现在了其身后，这人不是他人，正是陈冰儿，不过此刻的陈冰儿似乎已然不是之前的陈冰儿，此刻的陈冰儿满脸的血腥，无比狰狞，看上去让人头皮一阵发麻。

　　“孽障，还不给我滚出去！”唐昊站在陈冰儿身后忽然对着陈冰儿的后脑勺一掌轻轻拍出，同时口中低声一喝，唐昊真元直接度入陈冰儿的后脑勺里，只见这时候的陈冰儿面露痛苦之色，身体在微微颤抖着，过了数秒钟后，陈冰儿忽然仰头发出一声大叫：“啊！”

　　随后陈冰儿的身体如同失去了力气一般，直接瘫软下去，唐昊见状，顺手将其捞入怀中，微微皱着眉头看了一眼昏迷中的陈冰儿，忽然唐昊目光定格在了脚边，他目光微微一凝，似乎他低头拿起脚边的那条毛毯，疑惑的嘀咕着：“这毛毯我记得好像是当时给她买的外套时候所赠送的毛毯，不过这毛毯为何会出现在这里！”唐昊心中感到十分困惑和不解。

　　只见这时候，唐昊面前，数步之外，一个模糊的黑影，看不出嘴脸，这黑影是一团黑气所组合而成，不过这时候黑气在慢慢的滚动着，很快就凝聚出了一个人形来，唐昊见此黑气人形后，面色微微一沉，眼中杀气一闪而过。

　　“修真者！”那黑气鬼影这时候对着唐昊低声嘶吼了一声，声音中充满了一股暴虐的杀气。

　　“夜叉恶鬼！”唐昊不屑的冷哼一声，空着的另外一手微微一颤，手中多出了一把青铜剑。

　　“你敢坏我好事！我要你死！”那黑气之中再次传出声音来，说完后，一道巨大的嗡鸣声忽然凭空响起，直接冲向唐昊的脑门，唐昊见此，脸色微微一变，随后却一脸淡然的站在原地，丝毫不受对方音波的干扰，只见唐昊这时候一脸不耐烦的对着那团黑气一手直接甩出手中的七星戮神剑，那七星戮神剑化作一道青光，一闪便刺穿了这团黑气，黑气中的人影甚至无法做出任何反抗便被七星戮神剑直接刺穿“咔嚓”七星戮神剑直接没入墙壁，发出响声。

　　“呃……啊……我不甘心！”那黑气疯狂的涌动着，随后慢慢的消散不见，只见黑气消散后，忽然“叮咚”一声，一块白色的寒铁掉落下来，唐昊见此寒铁，眼中闪过一丝惊愕，随即对其一招手，将寒铁拿在手中，微微眯着眼，看着手里的寒铁低声嘀咕着：“奇怪杀了这头夜叉居然还能够掉落一块寒铁，奇怪奇怪……”唐昊满脸疑惑不解得想着，但唐昊如何也想不通其中的关系，最后索性不想，直接将寒铁收入储物戒中，而后抱着昏迷的陈冰儿直接离开。

　　回到804房间里，唐昊显得有些迟疑的看着浑身是血，到处没有一个地方干净的陈冰儿一般说道：“看来得给她洗洗吧！否则只怕这丫头醒来看到自己这幅样子，会被吓疯了的吧！”唐昊有些无奈的想着，他顿了顿，便将陈冰儿抱入浴室之中，随后将陈冰儿身上得衣物一件件解除掉，很快陈冰儿就一点衣物都没有的站在唐昊面前，不过此刻的陈冰儿已然还在昏迷，对于自己已经被唐昊扒光了衣服一事是一无所知，唐昊用灵力控制陈冰儿身体，这才能够让其站着不会摔倒，唐昊尽量控制自己的眼睛不去看陈冰儿那诱人的身段，随后开始给陈冰儿梳洗起来，唐昊如同在给一个婴儿洗澡一般，他很是小心细心的在做着每一步。

　　半个小时候，唐昊将陈冰儿从浴室里抱了出来，随后拉开床被，将其轻轻地放在床榻上，唐昊看到陈冰儿脸上那红肿的样子，他的眼中闪过了一丝低沉恼火之色，只见这时候，唐昊身后忽然出现了一道人影，正是鬼奴芙蓉，已经到了筑基初期的鬼奴芙蓉一出现后，顿时对唐昊施了一礼，无比恭敬的问候着：“蓉儿见过主人！主人有什么需要蓉儿服务的吗？”

　　唐昊闻言，则是面无表情的背对着芙蓉说道：“你下去这间酒店的地下室，给我将那陈元的魂魄揪出来，然后吃掉！给我吃的干干净净，一点都不许剩下！”唐昊的声音如同冰寒之极，如同能够将九天给冰冻了一般，他心中杀气腾腾，若是此刻陈元还活着，唐昊会将其碎尸万段，因为他在看到陈冰儿被打的鼻青脸肿的一幕后，他忽然觉得自己内心在滴血的痛。

　　“是主人！”芙蓉听了唐昊的话后，眼中满是火热之色，对于能够有鬼魂做食物来进食，鬼奴芙蓉自然欢喜不已，这种办法唐昊很少允许，因为这样会让芙蓉戾气加重，所以唐昊不到特殊时刻是不许芙蓉胡乱吞食亡者之人的魂魄，因为大部分的亡者之人都是无辜的百姓。


第2364章 抹掉记忆

　　芙蓉很快欢喜的领命去吃陈元的魂魄，而这时候，唐昊一脸温柔的伸手抚摸着陈冰儿的脸颊，忽然陈冰儿的眼睫毛微微颤动了一下，似乎马上就要醒来了，唐昊见状，收敛起表情，随后他放出真元开始裹住陈冰儿的脸颊，很快，陈冰儿的脸蛋便一点点的恢复起了，不到三分钟的时间，陈冰儿就恢复到了之前的模样，那因为陈元施暴所造成的伤已然被唐昊彻底修复了。

　　“是该让你忘记那段痛苦的记忆的时候了！”唐昊看着已经恢复了的陈冰儿低声嘀咕着，随后唐昊一手压在了陈冰儿的脑门处，开始施展搜魂秘术，很快他就找到了陈冰儿和陈元有关的记忆，唐昊二话不说将陈冰儿脑中的这些记忆彻底抹除掉，在做完这一切后，唐昊微微松了一口气，看向昏睡中陈冰儿的脸的时候，唐昊眼中浮现出了一丝爱意：“原来她当时是在担心我，所以才会中了那个陈元的奸计，才会拿着毛毯出现在那里！发生这些事情！”唐昊在陈冰儿的记忆中将陈冰儿为何会出现在地下室的经过给看清楚了，唐昊在知道真相后，心中对于陈冰儿的印象彻底大改变，甚至心中很是感动，下意识的抚摸着如玉般的脸颊。

　　看着沉睡的美人再次恢复了玉脸，唐昊嘴角微微扬起了一道弧度，唐昊看着沉睡中的美人儿，忽然忍不住缓缓地弯下身子，嘴唇越来越靠近陈冰儿的嘴唇，然而就在这时候，陈冰儿忽然张开了双眼，目光直直的看着他，唐昊的嘴尖也在距离陈冰儿嘴尖约一指之遥的时候紧急停下，脑袋有些转不过来的呆滞看着陈冰儿，不知道要做出如何反应才好。

　　“啊！”陈冰儿顿时发出一声尖叫声，随后她二话不说，扬起手对着唐昊就是一巴掌拍了过去“啪”的一声，陈冰儿这一巴掌打的唐昊结结实实，唐昊也忘了避开，就这么被陈冰儿给打了一巴掌，只见唐昊顿时满脸涨红，气恼的直起身子，站了起来。

　　而躺在床上的陈冰儿顿时也从床上跳起来，拿起了枕头朝着唐昊砸去，口中尖叫连连：“你这个色狼，你要对我做什么，还好我及时醒来，你这个变态！”陈冰儿激动的叫骂着。

　　不过忽然陈冰儿就感到自己一阵的冰凉，她下意识的低头看了自己身体一眼，顿时她脑袋空空的，过了好几秒陈冰儿才回过神来，陈冰儿以回过神来，立即发出尖锐的叫声：“啊！”只见她二话不说，拉起被子将自己那充满幻想的身段给包裹的严严实实，只见陈冰儿这时候眼中泛着道道泪花，指着唐昊激动的叫着：“你这个色狼，你你你快给我滚出去啊！你这个强奸犯，色狼！滚出去啊！”陈冰儿异常激动的叫着，似乎有些奔溃得样子。

　　“好，你不要激动，我出去！现在天色还早你先休息！”唐昊看着陈冰儿异常激动的样子，他担心陈冰儿的精神会不会出现问题，顿时对陈冰儿点了点头答应了她，随后唐昊转身便朝着门外走去，陈冰儿看到唐昊如此轻易的就答应了自己，她一时间有些没有反应过来，等她反应过来后，唐昊早就不在房间里了，陈冰儿这时候躺在床上，长长的出了一口气，忽然她面红耳赤起来，看了一眼自己的身体，气呼呼的咒骂着：“原来这个家伙是这种小人！居然趁着我睡着的时候对我做出这种事情！真是太可恶卑鄙无耻下流了！呸呸呸，我还一直以为他是正人君子呢！就算不是起码也不是坏人！可是没想到他居然对我做出这种事情来！”陈冰儿越想，心中越是难受，顿时双眼就再次红了起来，不过她很快就恢复过来了。

　　只见陈冰儿微微皱着眉头，嘀咕着：“奇怪了，为何我对于之前晚上的记忆一点儿都记不起来了，我是如何来到这里的！奇怪了！好奇怪！”陈冰儿想了片刻后，还是没有想通到底是为什么，她不禁微微摇了摇头，感到一阵烦躁后，只见陈冰儿哼了一声，忽然又狐疑的自言自语着：“只是好奇怪，那小子刚刚居然这么轻易的就答应了，直接出去了！不对呀！”陈冰儿想到这里，不顾春色泄露，直接光着身子坐在床榻上，一手拄着脑袋歪着头想着。

　　“呼，这丫头！还真是野蛮！”唐昊走出了804房间后，长长的吐出了一口气，无奈地说道。

　　天很快就亮了，已然是早上九点多，唐昊再次来到陈冰儿的房间门口，轻轻地敲了敲房门，里面传来了一阵窸窸窣窣的声音，不一会儿，陈冰儿就出来了，不过她黑着脸，看都不看唐昊一眼，而唐昊见状，也乐得如此，只见唐昊将手中的早点递给陈冰儿说道：“给你买的！”

　　陈冰儿听了后，微微瞥了眼早点，她本要倔强的开口说一声“我不饿！”但是话到嘴边就被自己的肚子给出卖了“咕噜”肚子发出一声响声，陈冰儿不禁脸色微微发红，恼怒的瞪了唐昊一眼，劈手抢过唐昊手中的早点，对唐昊哼了一声，转身直接走入房间“砰”的一声，房门重重的合上，唐昊见此一幕，摸了摸自己的鼻尖，淡淡一笑，唐昊无聊便在酒店的走廊里闲逛，过了十多分钟后，陈冰儿兴奋的打开的房门，手里拿着唐昊的电话激动的对电话那头的人说这：“啊，刘叔叔你得人来了吗？太好了，我就在酒店房间里，哦对对对就是804号房间！啊什么，刘星哥哥也来了？啊太好了，好久没有看到他了呢！”陈冰儿十分兴奋的样子，激动的在原地走来走去，看到不远处的唐昊后，她示威性的对唐昊瞪了一眼，哼了一声高傲的昂着头，很快她就挂了电话，理都不理唐昊，急急忙忙的冲入了房间里。

　　而唐昊则是一脸凝重的看着陈冰儿回到房间，脸色有些阴晴不定着：“这个刘贺，居然亲自来接陈冰儿，上次那伙绑架了陈冰儿的人就是他的手下，也就是说，陈冰儿被绑架，和其母亲发病一事，十有八九都是刘贺一手策划，现在他居然亲自来接陈冰儿！这个刘贺居心叵测！”

　　又过了三分钟后，唐昊便听到电梯的门“叮咚”一声打开了，随后四五个人，鱼贯而出，左右看了看便朝着804号房间门口走去，很快就停留在了804号房间门口，这时候，唐昊看到一个和刘贺有着几分相似度的年轻男子，正面带笑容的按着804号房间门口的门铃。

　　而就在唐昊注视的时候，那刘贺忽然扭头看向唐昊这里，顿时他的脸色变得一阵不自然，只见唐昊这时候面无表情的朝着刘贺等人一步步走去，除了刘贺，其他人都忽视了唐昊的存在，他们都将唐昊当成了路人一般，不过在唐昊忽然驻足停留在刘贺等人身旁的时候。

　　那叫做刘星的年轻人忽然面色一滞，略微不耐烦的转头看着唐昊说道：“小子，你是谁，在这里做什么！”刘星说完后，指了指身后的房门，而后一脸霸气得意的看着唐昊。

　　唐昊见状，则是不屑的哼了一声说道：“这间房间是我开的房，你说我在这里做什么！”

　　“什么！你你你和我表妹开房了！”那年轻公子哥打扮的刘星听了唐昊的话后，面色大惊，瞪大了双眼，激动的看着唐昊失声惊叫着，唐昊则是不屑的冷笑一声，不予理会。

　　那刘星反应过来后，得寸进尺的对唐昊怒斥道：“这怎么可能，我表妹岂会和你一个村夫开房，你算什么东西，哪里来的诈骗犯！赶紧给老子滚开，不然老子要你好看！”

　　唐昊对此，置之不理，反而将目光冷冷的看向了一侧的刘贺，刘贺这时候后背一阵发凉，冷汗倒跌了一身，他急忙将自己的儿子刘星向后推了一把，对其怒斥道：“住口！不得无礼！”

　　那刘星被刘贺这么一推，有些不知所措，一脸茫然的看着刘贺，而刘贺这时候则是在刘星的注目之下转身一脸苦笑的看着唐昊说道：“那个，唐小师傅，别来无恙！你不要跟犬子一般计较！他他他不认识你！冲撞了你，是在下管教疏忽，唐小师傅，你莫要生气啊！”

　　“呵呵，那就给我好好看着点！”唐昊面无表情的看了一眼其身后的刘星，而那刘星被唐昊这么一说，顿时脑袋发烫，激动的要扑向唐昊，并且口中叫骂着：“臭小子，你他妈的以为你是谁，你再说一遍试试，你居然敢对老子这样说话！老子教训你！”然而刘星刚刚冲出一步，忽然那刘贺就扬起一手，一巴掌直接扇的刘星晕头转向“啪嗒”一声，刘星被刘贺一巴掌扇的吐出了几颗牙齿，嘴角一阵血肉模糊，其余两个似乎是保镖的男子看到眼前一幕顿时吓一跳，急忙扶住要跌倒的刘星惊呼一声：“少爷！”若不是这两个保镖将刘星及时的扶住，这刘星定要被其父亲直接扇的摔倒在地上，这一巴掌，刘贺是含怒的一巴掌。

　　此刻刘星还在脑袋发胀的时候，刘贺阴着脸瞪着刘星，眼中更是多出了一丝杀气，正所谓虎毒不食子，但是刘贺此刻居然对刘星生出了杀气，因为刘贺担心会因为刘星连累自己的性命。

　　“爸你你你干嘛打我！”刘星反应过来后，顿时惊呼一声，激动的看着刘贺叫着。

　　“闭嘴，再说话让你一辈子做哑巴！”刘贺眼中精光一闪，低沉着脸对刘星喝道。

　　刘星被刘贺这么一声暴喝，顿时有些发傻的怔在原地，他内心一阵慌张害怕着，因为他知道，此刻自己的父亲是真的愤怒了，一巴掌结结实实的打来，直接打出几颗牙齿，这是前所未有。


第2365章 陈冰儿的表哥

　　“唐小师傅！在下管家无方，犬子不知礼数，冲撞了您！请您责罚！”刘贺一个转身，随即单膝跪在唐昊面前，对唐昊拱着手，面色铁青一片，这一幕让了刘星和两个保镖看的目瞪口呆着，一时间谁都没有反应过来，然而这时候，唐昊却是眼中闪过一丝不屑之色冷冷的喝道：“滚开！”唐昊的话，如同一把利刃，直接从刘贺的身上刮过一般，刘贺感受到到了唐昊话语中无尽的杀气，刘贺这一刻，感觉自己如同坠入了冰窖一般，浑身手脚发凉着。

　　刘贺被唐昊这么一喝，他不敢耽搁，只见他紧张的向旁边直接让开，他走到一边的时候，看到自己的那个儿子还好死不死的挡在唐昊面前，顿时刘贺用气急败坏的眼神瞪着刘星。

　　刘星这时候似乎也有些清醒过来，看清楚了眼前局势似得，只见他微微不甘心的看了唐昊一眼，随后阴着脸，走到了自己父亲身边，那两个保镖自然不敢挡道，看到自己的少爷和老爷都不敢招惹到唐昊分毫，他们自然十分识趣的站在了一边，看着唐昊的眼神满是紧张。

　　这时候，唐昊面无表情的直接走向804号房间，二话不说，便一转房门把守，在刘星羡慕的眼神中走了进去，刘星看着唐昊走入了房间后，并且“砰”的一声，将房门给关上后，刘星阴着脸，身体微微颤抖着，目光死死的盯着804号房间的房门，咬牙切齿的说着：“爸，他他他他，居然和小冰同居了！小冰可是我的未婚妻！气死我了这这这……爸怎么会这样！”

　　刘贺这时候刚刚松了一口气的时候，这会儿听到自己身边自己儿子的这番话后，他脸色猛然一变，随即有些阴沉的看着刘星一字一句的念到：“他不是你能够惹得起的人！”

　　刘星听了后，面色猛然一变，双眼赤红的扭过头看着刘贺说到：“爸，你知道的，我一直很喜欢冰儿，而且冰儿也很喜欢我！这点你是知道的，你难道就真的不帮儿子一下吗！我很少求你！你真的就不能够帮我把小冰给争取过来给我吗！”刘星一脸铁青的说着。

　　刘贺看到自己儿子少有的认真的样子，而且眼中满是激动和不甘的神色，他心中也是感到十分无奈，他虽然十分想要帮助自己儿子将陈冰儿抢回到自己儿子身边当儿媳妇，而且此刻自己儿子和陈冰儿也有婚约在身，他一想到唐昊忽然横插一脚，不仅抢走了自己未来儿媳妇，还让自己颜面扫地，刘贺心中对于唐昊也是怨气无比浓重，但此刻刘贺深吸了一口气候，渐渐地将心中对于唐昊的怨气给压下，他深深地看了刘星一眼说道：“暂时不可妄动！”

　　刘星听了刘贺的这番话后，眼睛猛然一亮，兴奋地说道：“爸，你是说，等时机吗！我就知道你不会不帮我！”刘星这会儿一扫脸上的阴霾，十分激动的看着刘贺低声一吼。

　　刘贺这时候忽然向后退了几步，双手负在背后，面无表情的踱步着，而刘星见状则是急忙跟上，只见刘贺沉默了片刻，不知道在寻思着什么，只见他忽然一脸囧囧有神的回头盯着刘星缓缓地说道：“哼，我就你这么一个儿子，你如此喜欢冰儿，我岂会不知道，我做父母的自然希望自己的子女幸福，只不过，此刻你不可胡来，那小子不是普通人，就算你老爸我也无法将他怎么样！我们要先想个办法把他从陈家人身边支走，那样你就没有这个竞争对手了！否则只要有他在，就算是嫂子，这小子想要，那老陈都只能够拱手奉上！更何况区区一个女儿……”刘贺说完后，鼻孔里轻轻地哼出了两道哼声，显得十分不屑。

　　“呃，爸你怎么会忽然这么说，我知道伯母她虽然还很保养的很好！很迷人，但是这小子难道有那方面的癖好，还连伯母也看上了……这不可能吧！”刘星嘴角微微一抽，小声说着。

　　刘贺眼珠子转了转，忽然脸上浮现起了一丝嘲讽和玩味的表情，刘星见到自己老爹这幅表情，更是一脸惊愕的看着刘贺，眼中多出一丝好奇之色，只见刘贺嘿嘿一笑，随后向后又退了两步，看了那两个保镖一眼，而那两个保镖却是极为识趣的站在原地不敢上前半步。

　　“你的伯母住院一事，我跟你说过吧！你也知道的！”刘贺这时候压低了声音，一脸神秘的在刘星耳边低声说着，刘星闻言，怔了一下，古怪的看着刘贺点了点头：“是啊！知道啊！”

　　“是那小子……”刘贺顿时对自己这个宝贝儿子开始缓缓说出了唐昊和陈夫人在医院所发生的一切经过，虽然他未曾亲眼见过，但是刘贺心中却是猜测的七七八八的，只见刘贺说完后，眼中满是羡慕嫉妒恨的眼神看着唐昊所在的那间804房间嘟囔着：“这小子居然敢母女通吃！真是可恶至极！”刘贺对于那陈夫人明显垂涎已久，他每次看到陈夫人的眼神都是火热无比。

　　不过刘贺马上收敛了脸上的表情，只见他一脸紧绷的看着自己儿子低声说道：“你暂时不要招惹他！听到没有！否则谁也救不了你！”刘贺一脸警告的看着刘星说着。

　　刘星听了后，咽了一口口水，一脸不可思议地说道：“他居然比老子还要厉害！老爹你放心好了，我不会那么傻的！能够吃掉小冰她妈妈，起码我做不到……”刘星的眼里满是嫉妒。

　　唐昊推开804房间房门走了进去后，陈冰儿刚好从卫生间里走出来，她看到唐昊进来后，微微瞪了唐昊一眼，随后哼了一声：“你进来做什么，难道不知道没有别人的允许这样闯进来很没有礼貌吗！”陈冰儿说完后，鼓着嘴，对唐昊瞪着眼，唐昊闻言，眉头微微一皱。

　　“你要跟他们走了？”唐昊这时候微微皱着眉头，看着陈冰儿一脸凝重地说道。

　　陈冰儿见状，微微一愣，过了好几秒她才反应过来，只见陈冰儿一脸得意的昂着头对唐昊说道：“没错，我表哥和我刘叔来接我了！我当然要跟他们回去了！难道还跟着你不成！”陈冰儿说完后，又瞪了唐昊一眼，唐昊闻言，脸上的神色并未有半点松懈。

　　“他这是怎么了！居然还关心起我来了！难道他是不舍得我走吗！”陈冰儿这会儿她的小心儿如同一头兴奋的小鹿在上蹿下跳着，呼吸十分急促，陈冰儿想到这里，不禁嘴角微微扬起。

　　忽然陈冰儿看到唐昊的目光直直的盯着自己的脸看着，都没有眨眼过一下，陈冰儿顿时双颊微微泛起一道红云，低声嘟囔了一句：“你怎么这么看着我，你到底想要说什么！快点说！”

　　唐昊这时候却是面无表情的对陈冰儿说道：“这个送给你，你自己小心点！”唐昊犹豫了一下，拿出了一块玉佩，唐昊在刚刚发呆的瞬间，其实他是悄无声息的拿出了一个灵石，在里面刻画了一座小型的防御型阵法，在做完这一切后，便将灵石递给了陈冰儿，只不过唐昊这时候看到陈冰儿脸上微微发红，顿时感到十分不解：“这丫头又怎么了！”

　　“你！”陈冰儿心中在期待着什么的样子，忽然听到唐昊这么说，她的内心猛然冒出了一股无名之火，只见陈冰儿气红了眼，看了唐昊手中的灵石一眼深吸了一口气，一把推开唐昊，气呼呼的鼓着嘴直接拉开房门大步流星的走了出去，唐昊见状，则是无奈的苦笑一声。

　　只见唐昊这时候也跟了出去，他在这一瞬间，对着走出去的陈冰儿微微一挥手，灵石化作一道流光，飞入陈冰儿的口袋之中，陈冰儿对此毫无察觉，只见在门口的刘贺父子几人，这时候听到房门打开的声音，顿时眼睛一亮，刘星看到陈冰儿走出来后，立即兴奋的靠了过去，脸上挤满了春风般的笑容对陈冰儿笑着说道；“表妹，你终于出来了！可真是让表哥我等的好久啊！”刘星说完后，双眼满是柔情的看着面前的陈冰儿，这时候他眼角看到唐昊从房间里面也走出来，顿时眼中的神色稍稍收敛了三分，面带着淡笑看着陈冰儿。

　　“表哥，我就是进去那么十分钟好不好，哪里好久了！你可真是够夸张的！”陈冰儿听了刘星的话后，一脸受用的用小手捂着自己的小嘴双颊红扑扑的看着刘星笑嘻嘻着。

　　“你可是我的未婚妻，我们又三年未曾见面，一见面你就把自己关在房间里，不知道在做什么！我当然会好想你好担心你的！”刘星说完后，缓缓的抬起手，欲要抚摸陈冰儿脸颊。

　　不过这时候，陈冰儿却是眼中闪过一丝慌张之色，她下意识的别开了头，向后退了半步，干笑了一声，眼神有些怯弱的四处看了看，忽然看到刘贺便兴奋的走过去，来到刘贺面前对刘贺笑着说道：“刘叔叔，好几不见呢！对了，我爸妈他们还好吧，他们会不会很担心我啊！”只见刘星这时候微微抬着手，面色低沉的看着面前空荡荡的地方，一时间没有反应过来，而这时候，刘贺重重的“咳咳咳”咳嗽了两声，刘星这时候才反应过来，他下意识的抬起头看向面前忽然出现的一个人，刘星吓得脸色微微一变，唐昊不知何时已经走出来了，并且站在刘星面前，正一脸面无表情的盯着刘星看着，刘星和唐昊的双眼刚一对视上，顿时觉得自己被一头野兽盯住了一般，浑身不自在，头皮一阵发麻，他干笑着对唐昊点了点便急急忙忙的转身走回到自己父亲设变，不过他这幅样子有点像是在逃跑般的狼狈，很是不堪。

　　“哦，你爸妈啊，好着呢，你不用担心，不过就是很担心你的情况！”刘贺这时候满脸和蔼的笑容看着陈冰儿微微点了点头，眼中闪过一丝不易察觉的异样神色。


第2366章 受惊吓的父子

　　陈冰儿听了后则是微微松了一口气，她这时候忽然有些犹豫，只见她缓缓的转过身看向身后的唐昊，微微张了张嘴，迟疑了一下，想要说什么的样子，而站在一侧的刘星这时候看到陈冰儿那一脸柔情楚楚的看着唐昊，顿时心中醋意大起，只见他眼中闪过一丝喜色，随即他从口袋里掏出了一个四四方方的精致锦盒，只见刘星走到陈冰儿身边，忽然对陈冰儿开口说道：“小冰，这是我在阿拉斯加给你买来的礼物，你看了肯定会很喜欢的！你收下吧！”

　　陈冰儿这时候心中有些慌张着，被刘星打断了自己的思绪后，她有些不满的回头看了刘星一眼，不过看到刘星手中精致的锦盒后，她的眼睛也是一亮，随即伸手接过兴奋的打开，下一刻陈冰儿顿时张大了嘴巴兴奋无比的捂着自己的小嘴惊呼道：“哇好大的红宝石戒指！”陈冰儿反应过来后，激动的看着刘星说道：“表哥你这是真的要把这戒指送给我吗？”陈冰儿一脸难以置信的表情看着刘星，刘星见到陈冰儿的反应后，顿时无比得意的微微颔首点了点头说道：“没错，表妹，这就是专门给你买的，没多少钱，也就一千万左右！呵呵！”

　　“什么，这么贵，我不能要，不能要！”陈冰儿听了之后，顿时吓一跳的样子，连忙将手中的锦盒要还给刘星，刘星见状，则是微微一笑说道：“表妹，你不要推辞，这可是表哥我一番心意，再说了，你也知道表哥我在国外有着好几家投资公司，每年都不知道要赚上几个这种宝石呢！呵呵，你放心收下，不用又任何的心理负担！”刘星说完这话后，眼中满是挑衅的木棍看向了站在几步开外的唐昊，对唐昊微微咧着嘴，刚刚他那番话就如同说给唐昊听的。

　　而陈冰儿这时候则是眼中满是意动，也没有拒绝的样子，不过这时候，刘星忽然对陈冰儿继续说道：“而且你是我的未婚妻，这戒指可以算是我对你的承若，我一定会娶你做妻子的！”

　　刘星说完后，眼中满是爱意，深深地看着陈冰儿，双手搭在了陈冰儿的肩上。

　　而这时候，站在刘星身后的刘贺整张脸十分难看，他心中气急败坏着：“这个混账小子，莫不是疯了傻了可是，要表白也不分场合，居然在这他面前表白，你这是要气死我啊！”刘贺想到这里，脸上的表情一阵难看，阴晴不定着，只见他重重的咳嗽了几声，在提醒着刘星。

　　刘星这时候听到背后自己父亲的提醒后，面色微微一紧，眼中闪过一丝恼色：“哼，我就不信了，那小子真的背景有那么厉害！哼，居然连父亲都要害怕，我可不怕，我的家底足够将这小子镇压的让他喘不过气来！哼！我就不信他能够比我有钱！”刘星想到这里，脸色有些低沉，不过这时候，他忽然感觉到手中多出了一物，他面色一紧，微微低头看了一眼。

　　“表妹你这是！”刘星一脸难以置信的看着陈冰儿惊愕无比地说道，陈冰儿则是一脸认真的看着刘星微微摇了摇头，而后咬了咬牙说道：“这种贵重的礼物我不能够收，而且我也不合适收！”陈冰儿说完后，眼中满是坚定的神色，缓缓地收回了手，目光便再也没有看过那昂贵的红宝石戒指一眼，她的心中似乎早就有了自己的想法，她的脸上满是不容商量。

　　“表妹你怎么会不合适收！你是我的未婚妻，我送给我自己的未婚妻戒指那有算得了什么呢！表妹你这话说错了吧！”刘星脸色十分难看的说着，说完后，嘴角一阵抽动着。

　　“不，表哥……”陈冰儿一脸犹豫的看着刘星，最后她的话微微一变说道：“就算我是你的未婚妻，但起码现在不能够收下这么贵重的礼物，只有哪天我们成亲了才可以！”

　　刘星听了后，顿时脸上笑开了花，兴奋的张开手欲要抱陈冰儿的样子，不过陈冰儿则是及时的躲了过去，只见刘星抱了个空后，他也不恼火，而是兴奋的叫着：“哈哈，那么说，小冰你是答应愿意做我的妻子了哈哈，太好了，太好了，回去后我就跟伯父提亲去！”

　　陈冰儿这时候脸色猛然一变，欲要说什么的样子，忽然她听到自己背后响起了一道冷哼声，陈冰儿脸色猛然大变，她急忙转身，看向身后的唐昊，只见唐昊这时候面无表情的看了陈冰儿一眼，转身直接朝着电梯口走去，陈冰儿的目光则是紧紧地跟着唐昊的身影，她欲要追出去，结果却是被刘星死死的拽住：“表妹你要去哪里呢！伯父伯母很担心你，马上就要见你！”

　　陈冰儿听了刘星的这番话后，顿时停下了脚步和挣扎，目光呆滞的看着唐昊消失在自己的视线中，过了不久后，刘贺便和刘星带着陈冰儿离开了酒店，直接上了一辆专车缓缓离开了这座小镇，而在车中的陈冰儿则是目光呆滞的看着四周飞逝而过的景色，眼神满是迷离。

　　陈冰儿独自坐着一辆轿车，而刘贺父子则是同乘另一辆车，此刻在车上，刘贺脸色阴晴不定，眼中闪烁着道道寒芒不知又在思虑什么阴险的计划，而刘星这时候眼珠子转了转，忽然附耳在刘贺耳边低声说道：“爸，我想，我要把小冰生米煮成熟饭！”刘星说完后，脸色无比兴奋的盯着自己的父亲，刘贺这时候则是眉头一皱，看了刘星一眼沉声说道：“你难道就这么忍不下去？那小子现在已经不在了，到时候，只要我亲自去提亲，难道你伯父还可能拒绝吗？再说了，你们有婚约在身，你怕个什么！”刘贺说完后，眼中满是不满之色。

　　“爸！”刘星听了后，十分着急地说道：“我自然不会担心小冰这边，我担心的是，我怕夜长梦多，那小子要是再来找小冰可要怎么办才好，鬼知道他们是不是真的一起开房了！”

　　“这！”刘贺听了后，有些犹豫不决的样子，而刘星则是趁热打铁道：“爸你要知道，陈伯父他背后可是陈氏集团！他就这么一个宝贝闺女，到时候我娶了小冰，这陈氏集团就是咱们父子俩的了！嘿嘿！我的投资公司就又能够扩大规模了！嘿嘿！”刘星说完后，眼中满是兴奋的光芒，嘴角一阵抽动的冷笑着，而刘贺这时候在听了刘星后面这番话后，心中最后的顾虑已经彻底消失，只见他此刻眼中也是布满了贪婪的神色，他已经意动了。

　　“好！那就如你说的办，我们来个先斩后奏！到时候那陈国来不嫁女儿也不行啊哈哈！”刘贺一想到自己儿子一旦和陈国来的女儿陈冰儿结婚后，那自己将会有享不尽的荣华富贵，他对于心中最后一道防线彻底放下，不再有任何的迟疑和犹豫，便一口答应了下来。

　　不过就在这时候，在这车内，忽然响起了一道低沉的声音来：“你们若是敢对冰儿做出任何不轨之事来，我会让你们全家死无葬身之地！”声音充满了无边的杀气，在这狭小的车厢里，忽然冒了出来，就如同九幽之下的魔鬼所发出的一般，只见那刘贺父子面色有些呆滞，一时间没有反应过来似得，而那开车的司机也听到了这声音，他吓得身体一阵哆嗦，惊慌失措的急忙踩下刹车，从自己的腰间拿出了手枪，警惕万分的看着车厢里的其他方向。

　　“你拿着枪做什么！还不放下！”刘贺看到自己这个司机居然对他们二人拔出枪，顿时刘贺气的脸色一阵铁青，阴着脸，怒视着那司机，那司机这时候惊骇无比的看了车厢四周一眼，却是没有发现刘贺父子之外的第三人，他顿时惊呼道：“头儿，刚刚那声音你们听到了吗？”

　　“好了，不要说话，专心开你的车！”刘贺眼眸里闪过了一丝慌张害怕的神色。

　　“啊！鬼啊！”只见刘星这时候忽然指着他左手边的车窗外大叫着，刘贺立即看了过去，他脸色也是变得一片土灰一般，十分难看，只见那车窗外，一个女子，倒挂着出现在车窗之外，整个人如同挂在车上一般，车子在开动着，她也死死的附在车子外表，那女子正是唐昊的鬼奴芙蓉，此刻芙蓉面色惨白，倒挂着一头黑发，一脸狰狞的露出一丝丝笑容，让刘贺父子看的眼角一阵剧烈的跳动，只见刘星更是两眼一翻，直接晕死过去。

　　“前辈，前辈，小的不敢了，小的再也不敢有那种想法了！”刘贺这时候惊慌失措的叫着，眼中满是恐惧，他终于彻底崩溃了心理防线，刚刚唐昊如同鬼魅的响起了这段话来，但却看不到唐昊本人，而现在又冒出一个女鬼倒挂在车上紧紧地跟随着他们这辆车，此刻的刘贺早就慌了神了，没有了以往的镇定，他的脑子里甚至闪过一些电影中惨烈车祸的画面。

　　“好自为之！”唐昊的声音冷冷的传来，随后便和芙蓉一起消失不见。

　　数个小时后，陈冰儿就见到了自己的父母，那陈国来和陈夫人在看到自己女儿安然无恙的出现在自己面前后，二人都是极为激动，陈国来则是眼尖的看到站在一边的刘星，看到刘星陈国来兴奋的走过去对刘星说道：“你就是星儿啊，都好几年没有见过你了，没想到你现在变得这么帅气，这么结实哈哈！我这个未来的岳父看来当初可算是选对人了！”

　　陈国来说完后，一阵阵哈哈大笑起来，而陈冰儿这时候听到陈国来的话，面色猛然一紧，刚要反驳陈国来话的时候，刘星和刘贺却是齐齐站出来一步，只见刘贺看了刘星一眼，对刘星微微点了点头，只见刘星便说道：“伯父，其实这次来，我正是要说这件事的！”

　　“哈哈，原来你也着急了！好吧，那今天就把你和冰儿的婚事给定下来好了！”陈国来一脸满意的笑了笑，时不时的点了点头，看向刘星的眼神满是赞赏的神色。


第2367章 再见林震

　　“咳咳咳！那个伯父，我在国外早就有女朋友了，而且也马上要和对方结婚了，所以这次回国呢，我是来取消婚约的，毕竟有着婚约在，我也不能够随随便便娶了我女朋友啊！”刘星深吸了一口气，随后一脸不自然的看着陈国来缓缓的说着，后者听了刘星这么说后，顿时有些呆滞的站在原地，一副没有反应过来的样子，不过刘星说完后，眼中微微不甘的看了陈冰儿一眼，看到自己儿子说了出来，刘贺反而是长长的舒了一口气。

　　“什么你有女朋友了！”陈国来听了刘星的话过了好几秒他这才反应过来，一反应过来，陈国来顿时瞪大双眼，满脸震惊的看着刘星惊呼一声，眼中隐现出怒火，因为他还想着要将自己女儿和刘星喜结连理，但让他万万没想到，刘星在国外早就有了女朋友了，陈国来念及此，脸色变得有些难看，低沉着脸，阴晴不定着，而陈国来不知道的是，刘星此刻心中也是一阵抓狂着，但是一想到回来的途中，在车上，那吓得他晕过去的一幕，刘星心中的火气也就降下了一大半，想到这里，他后背还一阵发凉着，在他看来，自己的性命比自己的幸福更重要。

　　对于刘星有了自己的女朋友这个消息被公开后，陈家人也不再和刘贺他们一家子提起这所谓的婚约二字，被人上门退婚，形如打脸，让陈国来对于刘贺感到十分失望。

　　“吸收了这第二颗佛光舍利后，魔牌又解封了一点了！”此刻的唐昊，早在那天警告了刘家父子二人后，便直接御剑飞回到了中海市的一座小山头里，刚刚闭关出来将得到的那颗佛光舍利给成功炼化掉，唐昊手中握着魔牌，神识微微沉入，立即唐昊的视野大变，在魔牌之中，唐昊看到了一张地图，然而地图上空布满了道道雾气，无法看到地图之下的情况。

　　“那是！”唐昊忽然眼中爆射一道精光，他看到了魔牌地图上的某一处忽然闪烁出一道冲天的血色红芒，看到那血色红芒，唐昊顿时脸上杀气一闪，他立即将神识疯狂碾压而去，然而神识在触碰浓密雾气后，顿时被那雾气直接给弹开，而拿到血色之光也如同被唐昊所惊扰了一般，瞬间消失的无影无踪，不见了踪迹，这道血色之光不见了后，忽然在地图的另外一端，猛然间也闪射出一道冲天的蓝光，而那蓝光同样在唐昊神识的注视下，立即感应被窥视一般，随即隐没消失的无影无踪，不见了踪迹，而且后又是一道白色的光芒也从另外一个角落里出现，而后又隐没掉消失不见，唐昊看着三道充满魔气的光芒消失后，他的神识退了出来。

　　“刚刚那一道血色之光，就是这心魔王所发出的，果然，这魔牌和心魔王有联系，看来只要将这魔牌给彻底解封，那就能够找出这心魔王的位置所在，只是没想到，居然有三头心魔王！”唐昊想到这里，脸色有些阴沉，忽然唐昊面色一变，他感应到了什么，只见唐昊身形爆射而起，直接立在空中近百丈的高度，唐昊双目之中闪烁着一道道的寒芒，紧盯着西北方，只见那里，天际边，一道血红色的光芒冲天而起，唐昊见状，脸色一沉，脚下飞剑立即托着唐昊飞射而去，然而过了三秒钟不到，那血色光芒忽然消失不见，唐昊对此，面色有些铁青难看。

　　“刚刚那一道血光之兆，似乎就是在中海市的范围之内所发出的，难道是说……那一头心魔王此刻正存在于中海市！”唐昊想到这里，眼中杀气一闪，随即身上的道袍无风自动。

　　然而就算是此刻的唐昊，想要在如此大的中海市找出那头心魔王，也是千难万难，除非那心魔王出现在唐昊的三十丈范围之内，且流露出气息来，否则唐昊根本无法捕捉到心魔王的存在，唐昊微微眯着眼，忽然想到了什么，拿出了手机一看，正好是农历十二月十五。

　　与此同时，在中海市的某栋大厦顶楼的一间豪华套房里，门口站着两个西装男子，这两个西装男子脸上一脸的肃杀，眼睛一眨不眨的盯着前方，甚至身体都一动不动，看不到胸腔的起伏，这二人就如同雕像一般，直直的站立在这门口，若非站的十分显眼，只怕会被忽视掉。

　　而此刻，在这间高档套房里，一个粗重疲惫的声音剧烈的喘息着：“呼呼呼！可恶，每到这农历十五，都要发作一次，可恶，可恶啊！”这声音得主人面向着落地窗，看不到其脸孔。

　　只见这时候，那男子身边忽然缓缓的出现一团团灰蒙蒙的气体，这些气体这时候发出了一阵阵欢快的笑声：“嘻嘻嘻嘻……”不过这声音听上去十分渗人，有种半夜鬼铃的感觉。

　　“去！”只见那男子冷冷的说了一声，围绕着其周围的那些气体顿时直接从落地窗穿透而过，而后化作一道道流光，消失在天际边，看着那些黑色气体消失不见后，那男子嘴角扬起一道淡淡的笑容：“你敢在我的世界里对这里的凡人动心！你准备受死吧！啧啧啧！”

　　中海市静安区司府门口，唐昊微微一顿，便走了进去，随后唐昊便来到了大厅里。

　　“你有什么事情吗？”在大厅里，唐昊被一名警卫拦了下来，那警卫微微皱着眉头看着唐昊问道，因为唐昊的打扮在他看来，有些不伦不类，留着一头及腰长发，却身穿着一身古代长袍，他一进入这司府的大厅之内，顿时吸引来了无数的目光，全都十分好奇的看着他。

　　“让林震出来见我！”唐昊面无表情的看着那警卫淡淡地说道，说完后，唐昊双手负在背后，一脸冷傲的转过身，一股不可抗拒的气势缓缓放射而出，让其身后的那个警卫心中一惊。

　　“这小子什么来头！穿的如此诡异，气势居然这么吓人，看来肯定大有来头，否则怎么敢直接喊林司长的名字，看来我还是赶紧把林司长给叫出来才是！”那警卫看着气势十分吓人的唐昊权衡了再三后，他对唐昊微微点了点头说道：“好，你在这里等下！”说完后，便急忙转身走去，而此刻，林震一脸纠结的坐在自己的办公室里，他受到了因为上次带唐昊来审讯的事情受到了处罚，虽然没有直接降级，但是他知道，自己只怕今年年底就会被降级了。

　　“咚咚咚！”林震的办公室大门忽然响起了一声声响彻的敲门声，听到这敲门声后，林震从自己的沉思中退了出来，他长长的吐出了一口浊气，苦笑了一声微微摇了摇头沉声说道：“进来！”随即双眼冷冽的看向了办公室门口，只见声音落下后，刚刚那个警卫顿时推开门走了进来，他看到林震的脸色有些难看后，心中微微一紧，有些犹豫的样子。

　　“你有什么事吗？小马？”林震有些不耐烦的对那叫做小马的警卫问到。

　　小马迟疑了一下，便对林震说道；“林队，外面有个年轻人要见你！”后者听了后，面色微微一沉：“又是年轻人，年轻人，该死的，若不是上次那个可恶的年轻人，我会被降级吗？”林震听到“年轻人”这个词后，脸色就变得十分难看，心中一阵恼火着。

　　只见林震一脸不耐烦的对小马喝到：“难道你真的以为我这么无聊，这么闲吗？什么人说见就见，那些公务你要替我来做吗？你还当我不存了吗！”林震话音落下后，双眼微微赤红。

　　那叫做小马的警卫，见状也是吓一跳，脸色一阵铁青，但是他是刚刚调过来的一名新警员，面对着上级的怒火，小马也是敢怒不敢言，只见他憋红了脸，一句话也说出不来。

　　“那我这就让他回去！”小马不敢多呆，紧绷着脸说了一句，转身便要离去的样子。

　　“等下！”那林震这时候似乎冷静了两分，他面色微微缓和的看着小马说道：“我刚刚是有烦心的事情，所以对小马你大声了点，你可不要往心里去啊！”林震勉强的挤出了一丝笑容。

　　“呵呵，林队您这是什么话！我哪里会往心里去呢！”小马见状，也是干笑一声，连忙说道。

　　“不会就好！”林震微微点了点头，随后他便继续对小马说道；“对了，那年轻人长啥样！你可曾见过或者认识？”林震有些疑惑的看着小马问到，同时他的心中暗自琢磨着：“现在的年轻人，一个个都是不好惹的，就像那个小子，也是一个年轻人……”

　　“那小子啊，长得倒是一步步，不过那小子穿衣有些不伦不类，就像，就像……”小马这时候有些迟疑着，似乎一时间想不到用什么词语来形容，而那林震顿时微微一怔，古怪的看着小马追问到：“就像什么！”小马眼睛忽然一亮，随即兴奋的说道；“就像演戏的……他娘的，现在都什么社会了，林队你说这正常人会穿古代的长袍戏服吗？肯定就是演戏的！”

　　“演戏的！”林震闻言，微微一愣，随即心中一紧的忽然想到：“该不会是那个小子吧？”想到这里，林震莫名的紧张起来，只见林震连色微微一沉，随后对小马说道；“走，跟我去看看这个年轻人到底是何方神圣！”林震最后还是很不放心，因为他忽然想到那天唐昊来到司府的时候，也是穿着那种戏服一般的古代长袍，对此唐昊一点都不敢大意。

　　很快，林震便带着小马来到了大厅里，他远远地刚刚从楼道里走出来，便看到了唐昊的身影，唐昊那身影，如同鹤立鸡群一般，十分显眼，身高在司府里面虽然不是最为突出，但唐昊那一身青灰色的道袍，古朴却不失雅，而且一股淡淡的气质，若有似无一般，总能够勾引起一些路过唐昊身边之人的侧目，那些人有的看唐昊觉得很奇怪，有的人则是被唐昊的奇特气质所吸引，特别是女性，只要从唐昊身边经过，都会下意识的多看唐昊两眼。


第2368章 激动的朱老

　　“居然是他！”林震看到唐昊的背影后，顿时眼睛一亮，心中一惊，下意识的加快脚步，而那小马本来走的不紧不慢的跟在林震的身后，这会儿林震忽然加快的走起来，如同要跑起来一般，他顿时愣了一下：“这林队到底咋了，忽然变得这幅样子！”他也赶紧跟了上去。

　　“唐先生……”那林震来到唐昊身后，微微吸了一口气，越发靠近唐昊后，他就越发坚定自己的想法，因为只有唐昊才能够给他那种感到可怕，却又连反抗都不能够做到的压力。

　　唐昊这时候闻言，微微一皱眉头，他转过身，看向林震，感到有些意外地说道：“你居然还认得出我来！”唐昊的声音显得十分惊讶，只见这时候，林震脸上笑开了花地说道：“哈哈，唐先生的风采，我林震是谨记在心，我哪里会忘记呢！”不过说完后，林震的眼神显得有些委屈，因为他想起了自己上次因为得罪了唐昊，被莫名其妙的警告加处罚，而且是在京城的大人物直接给他发来了一封警告函，正就是那封警告函让林震到现在都是茶不思饭不想的。

　　“不知道唐先生找我有何事吗？”因为上次得罪了唐昊，并且差点对唐昊动刑，林震这会儿见到唐昊心中也是十分紧张的，他担心唐昊是来兴师问罪的，虽然上次唐昊就那么走掉了，可是每天只要林震一想起唐昊，他就一阵阵的心悸，他也是万万没想到唐昊会再来找他。

　　“帮我办理个身份！”唐昊这时候微微皱了皱眉头，直接对林震开口说道。

　　林震闻言，顿时怔在原地，瞪大双眼的看着唐昊惊愕地说道：“唐先生，您要办理身份证？”

　　林震张大了嘴巴，随后有些古怪的看着唐昊，上上下下打量着唐昊，就连跟在林震身后的那个警卫小马，也是一脸看怪物的眼神看着唐昊，唐昊则是微微皱着眉头有些不悦起来。

　　林震看到唐昊脸色有些不高兴，顿时连忙对唐昊说道：“那个，唐先生，您不要误会，我是高兴，我是没想到唐先生会有用得着我的地方！呵呵，哈哈……”林震心中确实笑开了花了：“只要我帮他这个忙，那我看，他心中肯定不会再对上次那件事揪着不放了吧！”

　　“那就麻烦你了！”唐昊虽然知道林震的话更多是在敷衍他，但唐昊心中对于林震这番话也是微微有些受用，起码他没有继续摆着一张臭脸面对着林震，对于林震的变化，唐昊心中同时感到有些纳闷：“奇怪了，这家伙上次明明一副要杀了我的样子，这会儿居然变得这么老实了！难道真的是那个林天的原因而已吗？”唐昊想到这里，微微摇了摇头。

　　“唐先生，您是要补办身份证吗？您以前的号码你还记得吗？如果记得的话，那就太简单了，等级报备一下，最多三天，就能拿给你了！”林震这时候笑呵呵的看着唐昊兴奋的说着。

　　唐昊闻言，却是皱了一下眉头，而林震看到唐昊有些犹豫的样子，他顿时微微愣了一下，古怪的看着唐昊小声说道：“怎么了，唐先生，难道还有什么问题吗？还是您不记得您的身份证号了呢！”林震微微一顿，随后拍了拍自己的胸脯，十分激动的说道；“不记得也没关系，只要您来扫描一下脸部特征的话，很快就能够在全国系统里面找出唐先生您了！”

　　“不是这个问题！”唐昊微微皱了皱眉头说道，后者闻言，顿时瞪大双眼，古怪的看着唐昊：“唐先生，您该不会是想说您根本就没有身份证吧……”说到这里，林震也将唐昊当成怪物一般在看待，因为在他看来，凡是中夏国的人，都会有一张身份证卡，那是每个人都有的，从一出了娘胎，就会被赋予了一个身份证号码，而林震也想不通到底还有什么问题。

　　唐昊闻言，顿时微微点了点头说道：“你说的没错，我确实没有身份证，所以我才来找你！”

　　顿时，林震愣住了，不过他马上反应过来，只见了林震立即对唐昊继续说道：“好，没问题！这个就交给我办，我一定给唐先生办好！”林震一咬牙，对唐昊点了点头，坚定的说着。

　　唐昊听了后，倒是感到十分意外，只见林震这时候微微犹豫了一下，便对唐昊说道；“那个，唐先生，办理身份证，要一定的时间，要拿到手，也不是那么快的，这个我也没有办法，我只能够用我最快的速度给你办理好！”林震说完后，略微紧张的看着唐昊。

　　“嗯，你能够帮我，我就该感谢你了！时间不是问题！”唐昊闻言，微微点了点头，在唐昊看来，他自己在这个世界里，要斩杀掉那三头心魔王，肯定要一段时间的，这段时间，不可能是短短的一两个月，此刻唐昊对于那三头心魔王的具体位置，是一无所知。

　　“那就拜托你了！我还有事，就先走了！”唐昊看到林震一脸热情的样子，他心中总是感到一阵别扭，因为上次和他在这里很是不愉快的发生了一些事情。

　　“啊，唐先生，您不进去里面坐坐吗？到我办公室里坐坐啊！”林震看到唐昊要走，脸色显得满是惊愕的样子，他连忙对唐昊发出挽留，他想要和唐昊拉近关系，甚至和唐昊结交上。

　　“不了！”唐昊面无表情的说了一句后，转身便直接走去，而林震看着唐昊走了后，只能够一脸悻悻的点了点头，他赶紧跟上唐昊的脚步，亲自给唐昊送出了司府，看着唐昊消失在自己的视线中后，林震这才微微吸了一口气，眼中满是亮光：“能不能不降级，就看这次了！”

　　“林队长，你在说什么！”这时候跟着林震出来送走唐昊的那个警卫小马，这会儿，他站在林震身边，看到林震这幅表情，他心中越发的郁闷：“这林大队长，他平时可是火气大得很，除了上一级，否则其他人，他一点面子都不给，现在居然跟一个古怪小子这么个样子！还亲自给他送出门，还要亲自给他办理证件！”小马想到这里，不禁嘴角微微抽动了一下。

　　林震回到自己办公室后，忽然想到了什么，脸色微微一喜，只见他兴奋的拿出了手机，很快就拨打了一排号码出去，嘟声几声后，电话便被接通了，林震顿时从椅子上条件反射似的站了起来，面带兴奋笑容地说道：“喂，您好！是朱老吗？”林震的声音有些颤抖着。

　　而电话那一头的朱老，此刻正在自己的老宅中晒着寒冬里的太阳，给自己身体取取暖，这会儿他接到这个没有保存过的电话号码后，起初他拿在手中看了好几秒，本来是想要挂掉的，但是最后他也不知为何，就有接下来的冲动，不过刚刚接下来，他便听到电话那头林震传来的兴奋声音，顿时让朱老感到有些无奈，他已然将这个电话当成了一些想要和他套近乎的官员，朱老翻了翻白眼，直接堵了一句说道：“不是，你打错人了！”说完后，朱老便要挂掉电话，不过这时候，林震急忙的叫着说道：“别别别啊，朱老，我听出是您的声音了！”

　　听到电话那头林震显得十分着急的声音后，朱老下意识的停下了手，并没有挂掉电话，只见朱老有些不耐烦的喝道：“你到底是谁，给我打电话有什么事情，若是找我跑关系的话，就免谈了！”朱老说完后，一脸横眉怒脸着，他派出去了许多人，想要找到这个救了自己的恩人，结果派出去得人，找了整整一个月，全都杳无音讯，这点让朱老每次想起，心中就一阵气结着，但是他也感到很无奈，因为在他看来，能够用神仙手段将其救过来的人，定然是神龙见首不见尾的高人，朱老也并未太纠结于这件事，不过朱老的心情却变得有些暴躁起来。

　　“爷爷，你不要生气啊，你刚刚出院，别生气伤了身子，挂了电话就是了！”这时候，在宅院里切着橙子的朱萍听到院子里正在晒太阳的爷爷在发火的声音后，顿时急忙跑了出来，只见朱萍，探出手，一把就要将朱赫来手里的电话给拿走的样子，不过这时候，朱赫来在电话要被拿走的时候，忽然听到了电话那一头林震急切的声音：“朱老，您找的那人出现了！”

　　“爷爷，你真是的，不是跟你说了吗，陌生号码就不要接！你还要接！”朱萍在朱赫来发呆的瞬间，将手机抢过手，二话不说，直接将手机就给挂掉了，只见朱赫来微微呆滞着。

　　“爷爷，你怎么了！”朱萍看到自己爷爷被自己抢走过手机后，变得有些奇怪后，朱萍下意识的对朱赫来小声的问道，眼中有些担心，只见朱赫来这时候反应过来，身子微微一震，随即激动的将朱萍拿走的手机又给抢了过来，二话不说，便拨打了过去，朱萍见状，也是愣了一下，用不满的眼神看着自己爷爷，嘟着嘴，但却也没有再阻止，心中也是微微好奇着：“爷爷，今天到底是怎么了的，一惊一乍的，刚刚到底是谁给爷爷打电话的！”

　　而电话那头的林震，在说完那句话后，就忽然被挂了点哈，顿时心中一阵郁闷着，他正拿着手，在看着，犹豫着要不要再打过去一次，就在这时候，手机颤动了起来，林震看到来电人显示是朱老后，林震激动的接通了电话，他还没有来得及开口说话的时候，反而是朱赫来抢先了一步，在电话那头对林震激动地叫道：“小震，你刚刚说的是什么，你再说一遍！”

　　“朱老，您要找的那个小伙子，就是您口中的那个恩人，他出现了！”林震听到朱赫来电话那头传来激动的声音后，他顿时也是一阵激动着，如同看到了自己的光明未来一般。


第2369章 追踪魔气

　　“什么，真的，你说的是真的！”朱赫来听了后，激动的从躺椅上站起来，双眼满是喜色，脸色更是因为心中兴奋而红了一片片，一侧的朱萍看到朱赫来这幅样子，顿时用紧张带着好奇的目光看着朱赫来，眼中微微有些疑惑和不解，不过她也并未打断朱赫来的通话，在一边静静的看着，朱萍心中不禁暗自想到：“能够让爷爷这么开心的，难道是他，是那个人出了吗？”想到这里，朱萍的内心也是一阵躁动起来，心跳在急速的加快着。

　　“朱老，真的千真万确，我刚正和他聊天交谈过呢！就是您的那位恩人！”林震激动的说着，有些语无伦次着，不过电话那头的朱老却是听出了林震话语中最重要的信息。

　　“什么，他去找你了，好，我这就马上过去，你可不要让他走了！”朱赫来说完后，就要动身的样子，而林震听了朱赫来这么说，顿时满脸涨红起来，只见他支支吾吾的急忙说道：“那个，朱老……他已经走了！”说到最后，林震的声音细小的如同蚊子的嗡鸣声一般。

　　“什么！”朱老听了这话，顿时气得在原地一跳，顿时把在一边的朱萍给吓得不轻，只见朱萍急忙扶住自己爷爷责备的眼神看着自己爷爷，但也并未开口说什么，而朱赫来感受到自己孙女那责怪的眼神，顿时尴尬的笑了笑，随后他深吸了一口气，铁青着脸气呼呼的对电话那头的林震喝道：“你明知道我要找他，你居然还让他就这么走了！你怎么没有留住他！”

　　“啊，朱老，您老先不要激动啊，您老先听我说完！”林震顿时被朱老的怒火给吓一跳，他急急忙忙的解释着，只见林震不敢迟疑片刻，他连忙对朱老继续说道：“朱老，您的那位恩人，他是来找我办理身份证的，他肯定还会再来的，朱老，到时候他来了，我马上通知您！”

　　“他来找你办理身份证？”朱老听了后，顿时瞪大双眼，感到一阵的古怪，只见朱赫来便继续对林震说道：“你马上，给我用最快的速度，三天以内，给我帮他将身份证弄好！然后到时候通知我，我亲自将他的身份证给它！听到没有！”朱赫来听了林震的话后，他知道此刻的林震，绝对不敢拿自己来开玩笑，顿时，他就想到了主意，立即对林震急切的说着。

　　“啊，三天！朱老这这……太难了啊！”林震听了后，顿时苦着一张脸抱怨叫着。

　　“哼，你可以动用和我有关的任何关系，我只要一个结果，三天之内，给我将他的身份证弄好，否则的话，哼，前面的账记上后面的，到时候一起清算哼！”朱赫来黑着脸一字一句的对电话南头的林震说着，而电话那一头的林震顿时就瞪大双眼起来：“什么，朱老居然愿意让我动用他的所有关系网？就是为了给那小子办理一个身份证！这小子到底是什么来路！难道就真的只是因为朱老的恩人这么简单吗！”林震这时候听了朱赫来的话后，反而心中被吓一跳，不禁浮想联翩起来，脑子里被唐昊的神秘背景所彻底充斥的满满的。

　　不过林震自然不敢将心中这些话给说出来，他微微犹豫了一下，便对朱赫来小声地说道：“朱老，若是这样的话，我可以保证三天以内将您那位恩人的身份证弄出来！只是到时候不用劳烦朱老亲自跑一趟啊，我可以代替朱老您将身份证交给您那位恩人的！”这时候的林震，心中一阵窃喜着：“朱老居然愿意让我动用他的所有关系，这下，我算是和朱老攀上去了！”想到这里，林震心中就感到一阵惊喜若狂，他觉得自己太幸运了，此刻的林震，心中对于唐昊的怨气一点都不存在了，甚至他越发感觉唐昊很可爱，比自己家中的儿女还要可爱。

　　“你给我闭嘴！我让你去弄身份证，我要亲自交给他，就是要跟我的恩人好好说说话，聊聊天，吃吃饭喝喝茶的，你难道要将老子的位置给抢走可是！”朱赫来说到最后双眼一阵赤红着，一副林震就是他的杀父仇人一般，一旦林震敢抢走自己这个机会，就要跟他拼命似的。

　　“啊，不是不是！”林震听了后，顿时吓得在原地又是一跳，眼神惊慌的摇着头，林震这时候满头大汗的解释着：“我不是担心朱老您刚刚出院不久，身体会不会还不舒服……”

　　“你这是在诅咒我吗？”朱老这时候气着一张脸，吹胡子瞪眼的对电话那头林震咆哮着。

　　林震闻言，顿时吓一跳，脸色一紧，他把自己的脑袋当成了筛子一般，疯狂的摇着：“不是不是！朱老，我哪里敢啊！给我一百个胆子小震我也不敢啊！”林震激动的解释着。

　　“哼，谅你也不敢！”朱老黑着脸怒气冲冲的哼了一声，随后他对电话那头的林震喝道：“好了，不跟你废话了，三天时间后，给我把他的身份证弄出来！到时候我亲自给他打电话，你马上将他的电话号码发给我吧！”朱赫来说完后，便直接挂了电话，留下电话那头还一脸发涨的林震，只见林震拿着手机，脸上满是兴奋的笑容：“我的未来就这张身份证了……”顿时林震一扫之前的阴霾之气，他一脸激动的大吼了一声：“啊！”惹得在司府里面的所有警员一阵骚动着，不过很快就平静了下来，林震便以最快的速度开始给唐昊办理这张身份证。

　　“爷爷，你说的什么身份证，什么恩人，你难道是在说那个救了您的人吗？”在朱赫来挂了电话后，朱萍一脸兴奋带着几丝期待的眼神看着朱赫来紧张的问道，呼吸有些急促着。

　　“没错，就是那个你和爷爷日思夜想的那个咋们家的大恩人！”林震闻言，满脸红光的对朱萍点了点头说着，朱萍闻言，顿时双颊红了起来，白了自己爷爷一眼，低声啐了一句：“谁日思夜想了，只有爷爷才日思夜想呢！”朱萍一副被说中心思的样子，不敢直视朱赫来。

　　“哼，不知道是谁，总会时不时的在我面前提起，爷爷啊，你有没有那个人的消息呢！爷爷啊你有没有……”朱赫来看到自己孙女这幅娇羞的样子，顿时他也来了趣味，他笑嘻嘻对朱萍挑逗着，朱萍顿时被朱赫来得话给弄得面红耳赤，急急地跺了跺脚，转身跑进了屋内，再也不敢出来，而朱赫来看到自己宝贝孙儿这幅样子后，顿时哈哈大笑了好一阵。

　　在第三天，唐昊得身份证就被林震办理好了，他双手视若珍宝的捧着手心里这张身份证，看着身份证上唐昊的头像，林震下意识的要拿起来亲上两口的样子，不过他在中途却是停了下来，只见林震有些不自然的嘀咕着：“那小子如此可怕厉害，要是被知道，岂不是要倒大霉！”林震十分小心谨慎着，在他看来，越是激动人心的时刻，越是关键的时刻，就越要注意小心。

　　“喂！林老，身份证弄好了！您要亲自过来还是我给您送过去呢！”林震这时候紧张的拨通了朱赫来的电话，而电话那一头的朱赫来看到林震打来了电话后，他二话不说便接通了。

　　在客厅里的朱萍这时候听到爷爷的话后，顿时心中一紧，她连忙站了起来，急匆匆的走进了自己的房间，这一幕让朱赫来看到后，不禁微微一皱眉头，感到有些纳闷的和不解。

　　“废话，当然是你亲自送过来，难道你要让我去找你拿吗？”朱赫来这时候反应过来，不禁对电话那头的林震咆哮了一声，林震顿时被朱赫来的咆哮声吓一跳，只见林震干笑了一声后连忙说道：“朱老，您稍等，我马上送过去！”朱老则是警告了林震一句：“给我小心点！别弄丢了或者弄没了！”朱赫来说完后，才一脸红扑扑的挂了电话，如同一个老顽童一般。

　　而在房间里的朱萍，此刻正在急急地翻箱倒柜着，她时不时的拿出了一件衣服，在镜子面前对着自己的身子摆了摆，照了照，不久后，她就找到了一件紫色的连衣裙，只见朱萍微微红着双颊，十分满意的换上了紫衣裙，看着镜中的自己，朱萍的眼里满是期待的神色。

　　中海市枫林公墓园，是中海市的几座公墓园其中一座，规模有数十万座坟位，然而此刻，这枫林公墓园的大门入口处那道滚动卷闸门紧闭着，门口更是拉着两道黄色警戒线，似乎这公墓园里面发生了什么事情，只见这时候，一阵清风微微吹动，唐昊缓缓从天而降，出现在枫林公墓园的大门口，唐昊眉头微微皱着，看了一眼公墓园里的方向低声嘀咕着：“在这附近，也就这里魔气最重……”唐昊一边说着，一边缓缓的朝着里面走去。

　　一走入这里面，唐昊迎面感觉到了一股冷气袭来，对此唐昊冷冷一笑，不屑一顾的哼了一声：“哼！”只见一股冷风瞬间被唐昊反弹开，无法近唐昊的三尺范围之内，唐昊随后便朝着里面走去，迎面而来是一条笔直微微向上而去的坡道，在坡道的右手边则是有一个大型水库，周围林绿水蓝，看上去因该是充满了生气的一片景色，然而这里，此刻却是死气沉沉一片，没有一丝风，水库水面也未曾泛起任何波澜，就如同一潭死水般，让人看了几眼后，都觉得十分压抑，唯独能够有生气的便是，空中时不时有几只乌鸦“哇哇哇”的飞来飞起，起落间叫个不停，此刻，这里的保安室里只有一个老汉正在执勤，这会儿，那老汉在监控室里看到了有个身影出现在监控摄像头里，他顿时瞪大双眼，不可思议的眼神看着视频中的唐昊。


第2370章 灵异公墓

　　老汉揉了揉眼睛，随后有些古怪得嘀咕着：“居然还有不怕死的来这里，这小伙子看上去胆子挺壮的！”老汉这时候伸了一个懒腰，随后站了起来，紧了紧身上的大衣，便走出了保安室，站在保安室门口，看着不远处，朝着这里缓缓徒步走来的唐昊，不过看着唐昊越走越是靠近后，那老汉的脸色越是精彩起来，他用不可思议的眼神看着唐昊身上的衣服。

　　“这小伙子莫不是人吧！”老汉嘀咕了一声后，眼中闪过一丝紧张之色，不过他马上就自嘲的笑了笑，抬着头看了一眼天空，此刻阳光明媚照耀万里：“嘿嘿，大白天的，哪里有什么鬼呢！鬼就是人吓人罢了！”老汉咧嘴笑了笑，只见这时后唐昊已经走了过来，老汉见状，顿时微微张了张嘴，不过唐昊却是直接将其给无视掉，继续朝着里面的路走去。

　　“小伙子，你等下，等下！”老汉见状，连忙喊了唐昊两声，急急忙忙的一阵小跑追了上去。

　　“有事？”唐昊闻言，眉头微微一皱，疑惑不解的看着挡下自己去路的老汉，这老汉唐昊在发现他的时候早就将其里里外外给查看了个遍，对方根本不是什么妖魔鬼怪，至于老汉居然有胆子一个人在这里，唐昊倒是十分佩服，不过很快唐昊就将目光定格在了老汉左手大拇指的那颗翡翠戒指上，只见唐昊眼中闪过一丝意外之色：“原来是这样！”唐昊微微点了点头，他从刚刚老汉手指上戴着的那颗翡翠戒指上感应到了一股淡淡的灵力波动，这一枚翡翠戒指有着辟邪驱邪的功效，也正是这个原因，老汉才会有胆子独自一人出现在此地。

　　“小伙子，你来这里有什么事情吗？没什么事情的话，就赶紧回家去吧，不要到处乱跑！”老汉说完后，对唐昊挤了挤眼，一脸凝重的看着唐昊说着，没有一丝玩笑之意。

　　唐昊闻言，却是觉得有趣，下意识的对着老汉淡淡一笑说道：“哦！难道这里不是对外开放吗？”唐昊说完后，一脸玩味的表情看着老汉，丝毫不为老汉话语所惧。

　　“呃！这里虽然是对外开放没错，但是你进来的时候难道没有看到外面那个吗？”老汉说完后，一脸神神秘秘的指着唐昊身后，隐隐约约能够看到的那些警戒隔离带。

　　“哦！这里是发生了什么事情了吗？居然还隔离了！”唐昊继续问道，老汉见到唐昊一副不到黄河心不死的样子后，心中有些着急，只见他便继续一脸苦口婆心的对唐昊劝说道：“看来小伙子你真的什么都不知道，我看你肯定也是以为这里山清水秀，是来旅游的吧！哎，真会挑地方呢，这里死了人呢！”老汉说到最后，故意虎着脸瞪着唐昊。

　　“哦？死了人了？这也正常啊，这里是公墓，到处都是死人！”唐昊面无表情的点了点头。

　　“如果只是普通的死人来下葬，这有什么的，还会让司府的人来这里将这里咯隔离开来！这里死了许多少女，而且一个个都是上吊自杀死掉的！所以说，小伙子，你还是赶紧离开吧！这里可不是能够开玩笑的地方，这里闹鬼呢！”老汉说完后，对着唐昊瞪着眼。

　　他的话音落下后，一阵冷风忽然吹过，随后在老汉背后，忽然响起了一道清冷的声音：“老伯伯，你看，什么样子的才算是鬼呢！”声音清脆悦耳，但是老汉这时候听了后，却感到浑身一阵阵的发凉，没有半点喜意，只见老汉微微咽了一口口水，艰难的转身看身后。

　　“啊！鬼啊”老汉顿时被自己身后忽然冒出的一个女子给吓得直接晕了过去。

　　唐昊见此一幕，则是眉头一皱，有些不悦的对面前得女子说道：“芙蓉，你吓唬他作甚！这老人家也不是什么坏人，他也是好心而已！”唐昊说完后，用责备的眼神看着芙蓉。

　　芙蓉被唐昊训斥了一句后，顿时一脸委屈的低着头嘟声说道：“我也不知道这个老伯伯这么胆小，我还以为他胆子很大呢！没想到这么就给吓晕过去了！”芙蓉说完，一脸弱弱的偷偷看了唐昊一眼，看到唐昊并未真的生气后，芙蓉长长的出了一口气，拍了拍自己胸口。

　　“好在他身怀辟邪之物，否则只怕要被吓得阴气入体，到时候就不妙了！”唐昊瞪了芙蓉一眼后，随后弯下身子，将老汉给浮起来，对着老汉开始注入一道道灵气，不久后，老汉就悠悠的张开眼，醒了过来，只见老汉醒来后，脑袋有些没有反应过来，呆呆得看了唐昊几眼。

　　“啊！我我我”老汉急急忙忙的站起来，一个回头看到站在自己身后身穿白裙的芙蓉后，顿时吓得脸色又是一白，紧张的咽了一口口水说道：“你你你真的是鬼吗？”老汉不可思议的看着芙蓉，上上下下打量着芙蓉，不过很快他就看到，芙蓉居然有一道似有若无的影子，而且此刻一点都不畏惧天空中的烈日照射，顿时老汉就面红耳赤起来，觉得自己很是丢入。

　　“老人家，你见过白天出来的鬼吗？而且你见过这么可爱漂亮的女鬼吗！”芙蓉说完后，还对这老汉调皮的吐了吐舌头，做出了一副鬼脸，顿时惹来了老汉的一阵哈哈大笑：“哈哈，是老头子我胆子太小了，哈哈，小姑娘，你不要生气，只是你这身打扮确实太像……鬼了！”老汉说完后，顿时尴尬的笑了笑几声，脸色微微发烫着，连忙转身看向唐昊。

　　唐昊这时候则是对老汉面无表情地说道：“老人家，你挡住我们到底有什么事情吗？”

　　“呃，这个，对了，我是要劝你们不要进去，否则的话会出事情的！在这公墓里，这不到半个月，平均两三天就会有人在里面上吊自杀死去，脑袋这里人心惶惶的，所以你们还是不要进去了，免得你们也成了那些人的伙伴……”老汉说完后，古怪的看着唐昊和芙蓉。

　　芙蓉面带淡笑，一言不发的站着，不过老汉不知为何，只要多看芙蓉的那张笑脸几眼，就会从心底生出一股让自己浑身凉飕飕的感觉，吓得老汉不敢多看芙蓉一眼，而唐昊，老汉却是不曾有过这种感觉，不过老汉却是极为担心的看着唐昊，他想要劝唐昊他们回去。

　　“呵呵，老人家，不用担心，我们不会有事的！好了，老人家，我们走了！”唐昊说完后，便朝着里头继续走去，而芙蓉看到唐昊走，她也跟了上去，不过在走的时候还不忘记对老汉挥了挥手，甜甜的笑了笑说道：“老伯伯，你是个好人，要一直做个好人哟！”

　　老汉看到后，顿时鸡皮疙瘩起了一身，他浑身哆嗦了一下，有些无奈的叹了一口气，随后转身急匆匆的走回到了自己的保安室里，他站在电脑屏幕前，盯着视屏里缓缓走去的唐昊，忽然老汉面色大骇起来，甚至有些苍白惶恐：“那那那小姑娘呢！那小姑娘怎么不见了！”

　　老汉说完后，一个转身，急匆匆的冲出了保安室，看向了还能够看到身影一点点走去的唐昊后，老汉面如土色般，因为他看到了两个人，一个正是摄像头中得唐昊，一个正是之前和他开玩笑的那女孩，老汉深吸了一口气，揉了揉自己的双眼，而后急匆匆的跑回到了保安室里，无比着急得趴在了电脑桌前，盯着电脑屏幕，下一刻，老汉跌坐在躺椅上，面色微微发白，额头冒着冷汗，语气颤抖地说道：“那小姑娘难道是鬼鬼鬼，真的是鬼？”

　　“主人！这里我好喜欢啊，到处都是阴森森的，有好多阴气，我能不能！”在唐昊带着芙蓉进入枫林公墓园里后，没过多久，芙蓉就忍不住的对唐昊小声说道。

　　唐昊闻言，眼角微微一挑，随后背对着芙蓉继续走去一边说道：“你去吧，别胡来就好！遇到危险就马上求救于我！”听了唐昊的话后，芙蓉顿时激动的对唐昊感谢着：“多谢主人！”芙蓉顿时化作一只欢喜的雀鸟一般，一蹦一跳的急急跑向了别的地方，去寻找她所喜欢的了。

　　在保安室里，老汉过了十分钟后才回过神来，他缓缓的站了起来，面色艰难的看着视频里的唐昊，渐渐地，唐昊已经走入到了视频所无法捕捉的区域，老汉见此一幕，面色不禁有些紧张，眼里也微微着急起来：“那小伙子，和那个……小姑娘女鬼！到底是来这里做什么！他们会不会出什么事情呢！”老汉嘀咕了一声后，有些紧张着急的看着屏幕，想要在里面找到唐昊的踪迹，却是看了许久都没有半点唐昊的身影，对此老汉急得有些团团转起来。

　　而就在这时候，老汉的在大门口的视屏里忽然看到，有个身穿红衣的男子，呆滞的站在大门口，似乎要进来的样子，老汉见到此人后，面色猛然一紧，随即有些古怪的嘀咕着：“这今天到底是怎么回事，怎么尽来一些奇奇怪怪的人，要么穿的跟唱戏的似的，要么就是穿的跟洞房似的……”老汉一脸不解的摇了摇头，这时候看到那身穿红衣的男子一步步走入公墓园后，老汉郁闷的叹了一口气，微微摇了摇头走了出去：“又是个无聊找事的年轻人！”

　　老汉在那红衣男子必经之路等着，只见那红衣男子很快就来到了老汉的面前，似乎是看到老汉挡住了自己的去路，红衣男子微微顿了顿，便停了下来，老汉见此一幕，则是对着红衣男子瞪了一眼说道：“小伙子，你来这里做什么，穿成这根古代人结婚洞房的衣服一样，不要跟老头子我说，你是来这里跟死人洞房花烛的！”老汉微微瞪着双眼警惕的看着面前的男子。

　　他发现，这男子身后有一道长长的影子，不过这男子脸上却是一点表情都没有，甚至他的双眼，看上去空荡荡的，没有任何色彩，只见老汉看到这男子的样子后，他更是紧张了几分。


第2371章 又现神通鬼

　　“晓琳，我来了，我来了！”那红衣男子口中嘟囔着，语气有些含糊不清的样子。

　　“什么！”虽然含糊不清，但是此刻周围极为安静，只有老汉和着个红衣男子存在，这时候老汉将对方那口中的嘟囔声给听得一清二楚，老汉顿时被吓一跳，只见在老汉惊愕之中，那红衣男子一个错身，便继续朝着公墓园里面走去，老汉见状，哪里肯放他进去，只见老汉急忙冲了上去，一把拉住红衣男子的胳膊，对其怒斥到：“臭小子，你把老子的话当成耳边风了吗？你在发什么呆，还不给老子醒醒！”老汉横眉怒脸的面向着红衣男子。

　　不过那红衣男子却是面色呆滞的停了下来，回头看着老汉，只见那老汉被红衣男子这么看着后，忽然觉得有些紧张，但是他一想到这红衣男子极为可能又是来这里自杀的，他顿时就再放手，死死的将那红衣男子的衣袖给拽着不放：“你看什么看，马上给我出去！”老汉说完后，就用力要将红衣男子往外面拽去，只不过，他拽了两下，愣是没有拉动那红衣男子丝毫。

　　反倒是这时候，那红衣男子面无表情的一甩胳膊，只见那老汉直接被向后甩开，直接摔出了好几米后，跌倒在一侧的草地上，有些狼狈的四仰八叉的躺着，随后那红衣男子便无视了老汉的，继续朝着里面走去，等到老汉急急忙忙的爬起来后，红衣男子早就消失在了远处。

　　“这这这，小子力气这么大，老头子我这身子骨头差点被他给拆了！”老汉这时候站起来，微微咧着嘴，不停的揉着肩膀，眼中满是震惊之色，在其看来，那红衣男子不该有如此大的力气才对，只见老汉深吸了一口气后，一脸紧绷的看着里面的方向，最后无奈的说道；“看来后面那个穿红衣服的家伙，肯定是着了魔了，这下又要多死一个人了！”

　　老汉不敢再深入，他虽然是这枫林公墓园的门卫，但是让他冒着生命危险进入公墓园深处这是万万不可能的，他只不过是想要拿着这份工资，过自己安稳的日子而已，在他力不能及的情况下，他也无可奈何，哪怕是知道那红衣男子即将死去，他也看的有些麻木了。

　　“喂，是司府吗？我这里是枫林公墓园，又有一个家伙，身穿红衣，跑进去公墓园里面了，要去自杀，我拦都拦不住了！你们快点派人过来！”老汉回到保安室后，无奈的拿出手机拨打了司府的报警电话后，便重新躺在躺椅上，只不过他的目光却是锁定在监控视频上。

　　而唐昊这时候，左手五指摊开，手心里有一道泛着白光的八卦图，只见这八卦图纹此刻正在缓缓的流转着，充满了一股神圣的意味，唐昊忽然面色一沉，站在原地，看向了身前的一座坟头，这座坟头是所有在公墓园里面面积最大的一座坟墓，可见其主人身前多么显赫。

　　“哼！居然还真会躲，躲在这里面！果然气脉所在之地，会生出一些妖邪之物，这一点不假！”唐昊手中的八卦图此刻发出了极为耀眼的白光，似乎正是因为此地原因所导致的。

　　“还不出来，要我逼你出来吗！”唐昊这时候面色一沉，手一翻，手中八卦图消失不见，随后对着面前的坟墓低声一喝，声音虽然轻，但却气势极为强盛，周围刮起了一道无形的风。

　　“咔嚓！”一道破碎声从那坟墓的中间忽然发出，随后那坟包缓缓的龟裂出了无数道的裂缝，看到眼前一幕，唐昊眼中杀气一闪而过，只见忽然那坟包发出了一声剧烈的炸响声：“砰！”

　　紧接着，一个身穿红色衣服的身影忽然从那坟包里面一跃而起，唐昊举目望去，这是一个一头长发，但却浑身只剩下枯骨的红衣长发骷髅，只见这具骷髅的双眼此刻泛着一双碧绿色的鬼火，这鬼火就如同它的眼睛一般，在其轻轻地跳动着，这时候，长发骷髅缓缓的扭动着脖子，凌空而立，俯身面向了下方的唐昊，微微颤动着那双颚，顿时发出一声“咯吱咯吱”的刺耳响声，这声音让人听了后，一阵阵的毛骨悚然，特别是在这遍地是坟的地方更是如此。

　　“哼，装神弄鬼！”唐昊面色不屑的冷哼一声，随即双手一扬起，手中多出了一道魔牌，只见唐昊二话不说，直接将手中的魔牌朝着凌空而立的长发骷髅甩去。

　　“嗤！”的一声猛然响起，魔牌发出了一道耀眼无比的光华后，直接将长发骷髅给锁定住，随后那长发骷髅不见有任何举动，便被惨叫声不绝于耳的发出，极为惊恐痛苦：“啊……”

　　而就在这时候，在距离此地约百丈之外的某一处，那个后唐昊进入公墓园里面的红衣男子，听到这惨叫的声音后，身体忽然一颤，眼中爆射出骇人的杀气，脸上的五官也一片狰狞，只见那红衣男子忽然呲牙咧嘴的低吼着：“啊，晓琳，晓琳！我的晓琳，你不能死！”随后那红衣男子化作一道闪光一般，从原地爆射而出，一眨眼间，尽是掠出了近百米的距离。

　　“啊，果然是鬼，不见了，不见了！”这时候，躲在保安室里面，将房门给锁的死死的老汉，正全神注意的盯着监控视频看着，他的目光一直锁定在那后面进入的红衣男子身上，这会儿，忽然看到红衣男子就从原地这么消失不见，老汉立即被这一幕吓得尖叫声连连。

　　“晓琳！”就在唐昊用魔牌刚刚将那红衣骷髅给炼化掉，将其一身魔气吸收入魔牌里后，忽然唐昊身后，十多米开外，传来了一声惊天动地的怒吼声，唐昊闻声后，面色微微一变：“气息如此强大！”唐昊二话不说，向着另外一侧急速退去，同时间魔牌收入储物戒中。

　　“晓琳！”唐昊随即看到，一抹红光闪过，同样是身穿红衣的人出现在唐昊面前，不过这人是个活人罢了，而且是个男子，唐昊看着眼前的一幕，顿时知道刚刚炼化掉的那个红衣骷髅是个女子，而且和这红衣男子有着不寻常的关系，对此唐昊面色微微一紧，目光满是警惕。

　　“神幻之气，神通鬼！”唐昊面色一变，他的神识捕捉到了这个红衣男子身上所流露出来的气息后，唐昊心中大惊：“居然又是一头神通鬼！还好似乎他的气息不是很强大！”唐昊在感应到眼前这个红衣男子身上所散发出来的气息后，他面色微微一变，不敢丝毫大意。

　　“晓琳，我不远万里，前来找你，要你等我，你你你居然先我而去！晓琳！”红衣男子这时候面色痛苦的抱着红衣骷髅大声滔滔哭着，眼中满是悲愤之色，他用力的摇晃着怀中红衣骷髅，忽然那骷髅便被其摇晃的散了架“哗啦啦”的一声，那红衣骷髅洒落了一地。

　　只见红衣男子看到眼前一幕后，面色微微一呆，一时间没有反应过来的样子，只见他一震，忽然变得惊恐起来，趴在地上，着急的将地上的骸骨一个个的拿起来，想要拼装，然而这时候，那一块块骸骨，忽然慢慢的瓦解掉，成了一对的灰色粉末，再也没有之前的形状，这些骸骨全都被氧化了，在失去了魔气的加持后，瞬间就成为了这世上的尘埃而已。

　　“啊！晓琳，你不可以死，你不可以丢下我一个人啊！啊！”那红衣男子惊骇的抱着自己的脑袋发出了阵阵咆哮声，声音如同雷声一般，滚滚而去，整个中海市，这一天，这一刻，都听到了来自枫林公墓园所发出的凄厉咆哮声，这声音让孩子瞬间被惊醒，吓得滔滔大哭，让所有听到的人，全都被吓得心神一阵迟缓着，久久没有反应过来。

　　“这滔天怨气！来自何方！”在中海市的一间普通酒店房间里，一个身穿唐装的老者，忽然面色大惊的张开眼，他立即从床上一跃而下，只见其直接凌空飞起，来到窗外高空上，举目望向远方，面色满是凝重：“这等怨气，只怕只有一元大师才能够将其度化掉吧！”

　　在中海市滴水湖，湖心的那座最大岛屿上，此刻一个面色如玉一般的男子站在曾经唐昊布置下的阵法之外，面色凝重的抬着头看向了天空：“中海市居然有这等恶鬼存在，今天若是不除掉，只怕会祸害很多无辜之人！”那面如温玉的男子话音落下后，脚下出现一把飞剑，直接将其托起，随后化作流光飞射向远方而去，整个中海市，都被这道惊天吼声吓醒了。

　　“你们马上去给我查！到底是发生了什么事情！”在中海市的政府大院里，中夏国的一号首长和二号首长，这时候齐齐坐在一起，只见二号首长面色铁青的看着身边的一个年轻男子低声喝到，那年轻男子说完后，不敢耽搁，二话不说，直接转身便走掉，看着那年轻男子走了后，二号首长面色微微缓和，只见他回过头来，看向一号首长沉声说道：“不如你我先暂时回到京都去！这里最近变天了！只怕不安全！”二号首长说完后，担忧的看着一号首长。

　　“无妨！”只见一号首长闻言，微微皱了一下眉头，却是一脸淡然的摇了摇头，他的目光显得十分深邃的看向了面前的一扇窗户，那窗户正好可以看到远方的尽头。

　　“你杀了我的晓琳！”而这时候，唐昊所在的枫林公墓园里，在唐昊面前，那红衣男子忽然站起来，一脸狰狞的看向了唐昊，他一字一句的对唐昊说着，说完后，脸上的肌肉抖动着。

　　“人死不能复生，她死了就死了，居然还将此地的气脉给锁住，修炼阴邪之术，而且还胆敢害死如此多无辜之人！她死有余辜，至于你，若是不开化，那就可惜了你的一身机遇！”唐昊也并未直接对这红衣男子下手，因为唐昊请出，此刻的红衣男子并非是其本人，因为这红衣男子是被一头神通鬼所附身的，而这神通鬼自然就是刚刚红衣骷髅的熟人。


第2372章 解体重聚

　　“啊你们你们在干吗，啊你们在盗墓吗？你们要做什么，马上给我停下来！”不过就在这时候，唐昊背后，老汉的声音忽然激动的响了起来，老汉双眼赤红的盯着红衣男子身后的坟墓，他在看到坟包被刨开后，顿时吓得血色全无，对于有人来这里自杀，他没有多大责任，但是坟墓被刨开，这可是关系到老汉的工作问题，所以老汉看到眼前一幕后，吓得有些魂不守舍。

　　唐昊听到身后传来的声音后，不禁眉头微微一皱，而这时候，那红衣男子，忽然将目光看向了老汉，只见这时候，那老汉看到红衣男子看向自己，那眼神很是不善的样子，老汉顿时浑身打了一个哆嗦，不过老汉一想到那被盗了的坟墓后，顿时心中就一阵气急着：“你看什么看，告诉你，老头子我已经报警了，你们这些该死的盗墓贼子，谁都不要想跑！”忽然老汉将目光定格在了那红衣男子身下的一件红色长袍上，顿时眼睛一瞪，气的吹胡子瞪眼的对红衣男子咆哮道：“你居然连死人的衣服也给拔下来，你真是个缺德的盗墓者！”

　　不过就在这时候，那红衣男子忽然双眼泛起一道红色的血光，而那老汉看到这么一幕后，顿时心中惊疑不已，下意识的和那红衣男子双眼接触在一起，只见红衣男子身体微微一颤，随后便呆滞的立在原地，一副不知所措茫然，一动不动，一点儿反应都没有。

　　“杀了他！”只见那红衣男子这时候再次开口，声音如同勾魂使者一般，十分的冷，他一开口，甚至周围的空气都有些结霜，落下了点点冰霜，可见这红衣男子的实力有多强。

　　而在那红衣男子话音落下后，只见那老汉，忽然缓缓的动了起来，朝着唐昊后背一步步走去，老汉的眼眸深处这时候闪过一丝血色的光芒，老汉的嘴角渐渐地扬起了一道弧度，狰狞的笑了笑，只见老汉双手慢慢的抬起，朝着唐昊得后背一步步靠近过去，很快老汉便来到了唐昊身后，随即他双手抓向了唐昊的脖子，眼中满是疯狂之色：“死，死，死！”老汉接二连三的喊出了三个死字，眼看着他的双手就要扣住唐昊的脖颈处，忽然唐昊诡异在老汉面前消失不见，那老汉抓了个空后，顿时有些惊愕的怔在原地有些不解似的，只见这时候，唐昊忽然出现在了老汉身后，一手挥出，直接印在了老汉后脑勺处，一道道真元涌入老汉脑中，过了几秒钟后，老汉渐渐地恢复了意识，眼中的那些血色之光也彻底消失不见。

　　“呃！”老汉惊愕的闷哼一声，显得有些茫然不解的样子，四下看了看，忽然感觉到自己后脑勺被人一掌压在后脑勺，老汉顿时吓一跳，急忙向前跑出几步，和唐昊拉开了些距离，随后惊怒的看着唐昊喝道：“臭小子，你对我做了什么了！”老汉心中一阵惊疑不定着：“刚刚我怎么感觉我做了个噩梦似的，奇怪了，为啥我会一点记忆也没有……”

　　老汉警惕的看着唐昊，又向后退了两步，他越发感觉唐昊十分邪门，不想和唐昊靠的太近，而见此一幕，唐昊忽然面色一变喝道：“回来，你身后小心！”唐昊脸色大惊，只见唐昊身形一动，就要出手，忽然老汉便被整个人给提起来，两只脚在空中剧烈的挣扎着。

　　“啊！你你你是谁，你干什么！赶紧把我放下来！我……”老汉叫喊了两声后，就有些岔气，说不出话来，被这样提着脖子，显然是十分难受的，而就在这时候，唐昊化作一道残影，直奔老汉而去，不过在唐昊冲到老汉身边的时候，忽然老汉便被那红衣男子提着脖子，从原地向后闪开，躲开了唐昊的袭击，唐昊见此一幕，面色一惊：“闪现神通！”想到这里，唐昊的面色有些铁青，他感觉到了一种不好的预感，只见这时候，一道凄厉的惨叫声忽然响了起来：“啊！”随即唐昊便看到，那老汉被红衣男子得五指抓破了脖颈上的大动脉，鲜血如同泉水一般，喷涌而出，将红衣男子给淋成了一个血人，老汉则是惊恐的尖叫了几声，挣扎了几下后，身体便一动不动了，老汉死的时候，双眼睁圆，都没有来得及合上，死不瞑目。

　　“呼！”只见这时候，红衣男子微微张口，一股吸力忽然从其口中发出，只见老汉那喷洒而出的无数鲜血，全都被红衣男子直接倒吸一口气后，给吸入了腹中。

　　“找死！”唐昊见此一幕，眼中杀气一闪而过，这是唐昊第一次遇到一头妖邪之物当着自己的面前将一个凡人给杀死，对此唐昊心中一阵暴怒着，而且那老汉之前给唐昊的印象不错，唐昊一想到这无辜之人莫名其妙的惨死在自己面前，自己没有能力救下，他心中自责不已，眼看着那红衣男子要吸食活人鲜血提升自己修为后，唐昊顿时暴起，对着那红衣男子直接甩手轰出一道金色圆球“雷暴球！”唐昊释放的雷暴球虽然没有玄冥虎释放的雷暴球那般威力巨大，但是也足足有玄冥虎雷暴球的三分之一威力，只不过释放了这一道雷暴球后，唐昊在一天之内便不能够再释放雷暴球，而且这一道雷暴球此刻释放之后，直接消耗了唐昊近三成的真元，让唐昊感到一阵气虚的感觉，唐昊的额头不知觉中慢慢的溢出一丝冷汗来。

　　“天魔解体！”忽然那红衣男子面对着这颗避无可避的雷暴球后，他狰狞的发出一声嘶吼声，只见那拳头大小的雷暴球，在距离红衣男子约一丈的时候，忽然红衣男子浑身开始出现道道裂痕，紧接着，红衣男子四分五裂起来，分裂成了近十多个碎块，只见那雷暴球击中了其中一块，而后那一块碎块瞬间和雷暴球同归于尽，发出一声惊天动地的炸响声：“砰！”

　　这一声炸响声如同导弹炸裂的威力一般，一声轰天巨响在整个中海市，甚至和中海市相连的几个小城镇都将这道炸响声听得一清二楚，整个中海市的市民全都惊呆了的看着天空，他想不通这繁华的中海市，为何会在大晴天里炸响这么一道惊雷般的声音，但是很快就被人们给忘记了，因为这道炸响声过后，人们并未看到有什么异状发生，人们便将那一道炸响声当成了开山裂石，某座矿场在炸石头的火药而已，普通人虽然不放在心上，那是因为普通人根本不知道刚刚那一道炸响声所泛出的一些其余的威力，这种威力的余波，蔓延了近百里的距离。

　　“这等灵力波动！”这时候，在枫林公墓园大门口，那面如温玉的男子忽然现身，不过他刚刚站稳，就听到天空中传来的这声惊天炸响声，顿时将其给吓一跳，面色一阵犹豫惊疑着。

　　“纳兰图卢！你居然也来了！”这时候，天空中忽然传来了一道苍老有劲的声音，那面如温玉的男子听了后，面色微微一变，眉头一皱，随即意外的抬头看向了天空之上出现的一个身穿红色长袍的老者，这老者正缓缓地向着地面落下，一身道袍无风自动着。

　　“昆仑真人，你也不远万里赶来凑热闹了？”那叫做纳兰图卢的男子这时候看着站定在自己身侧数步之外的红袍老者淡淡的说了一句，眼中闪过一丝不屑之色，二人似乎关系不怎么好。

　　“这是自然，此地天地异变如此剧烈，老夫岂能够置之不理！”昆仑真人说完后，一手负在背后，一手则是轻轻地抚了抚自己胡须，面上满是得意与傲然之色。

　　“不跟你废话了！”纳兰图卢似乎不愿意和昆仑真人多说话的样子，他话音落下后，随即身形如同鬼影一般，在原地消失不见，随后化作道道残影，直奔那公墓园里面而去。

　　那昆仑真人见此一幕，眼中闪过一丝惊讶之色：“没想到十年不见，这纳兰图卢的追魂遁居然到了这等炉火纯青的地步了，只怕老夫也是对其无可奈何了！”昆仑真人说完后，微微摇了摇头，只见他眉头微微一皱，也不在耽搁，随即也化作一道劲风，冲入公墓园。

　　而那纳兰图卢和昆仑真人刚刚来到距离唐昊和红印男子约百米的时候，二人齐齐在一左一右停了下来，惊骇着一张脸齐齐聚着头望着不远处的天空，他们看到，让他们终身难忘的一幕，只见那红衣男子刚刚分裂成的无数碎块，这时候缓缓地聚集起来，看着让人极为渗人，这些身体的碎块如同有了魔力一般，在两个眨眼后，就缓缓的凝聚在一起，随后一道血光闪过后，那红衣男子便再次凝聚而出，之前唐昊那道雷暴球，如同未曾将其伤到一般。

　　“这！”纳兰图卢在看到眼前一幕后，惊愕的发出一声惊呼声，眼中满是不可思议之色。

　　而另外一侧躲在暗中的昆仑真人也是一脸铁青，呼吸急促着，这一幕让他们二人匪夷所思。

　　“那人居然是筑基后期！”昆仑真人和纳兰图卢这时候齐齐看向了站在中间地上的唐昊，顿时，二人心中惊骇无比，因为唐昊的一身修为让他们二人感到一阵惊颤不可思议。

　　“嘎嘎！”那红衣男子这时候发出了一声狰狞的笑声，不过唐昊却是发现，这红衣男子在刚瓦解后，重新凝聚而出，一身气息早就降落了近一成的实力，对此唐昊心中稍微松了一口气。

　　“居然拥有域外心魔才会拥有的天魔解体秘术！这神通鬼果然够变态的，什么样的神通秘术都可能被其领悟！”唐昊心中微微警惕着：“神通鬼有三种秘术，这神通鬼刚刚还施展了闪现，因该也算是一种秘术，还有这次的天魔解体，那就是说，这头神通鬼还隐藏了一种未曾使用的秘术，看来这最后一种秘术绝对是最后的杀招，必须要小心一些才是！”


第2373章 万鬼熔炼术

　　“这人邪气如此重，太可怕了！这人太恐怖了！”隐藏在暗处的纳兰图卢和昆仑真人，此刻都被上空的红衣男子所吸引过去，因为他们能够感受到红衣男子身上的血肉气息，所以他们二人都将其当成了活人，只是他们二人也感觉到了这红衣男子身上发出的那股魔气，让纳兰图卢和昆仑真人二人心中一阵惊骇着，二人下意识的屏住气息，不敢有丝毫大意。

　　“晓琳！晓琳，我的晓琳！你不要走，不要走啊！”那红衣男子这时候忽然发出一声凄厉的尖叫声，因为他发现，自己妻子晓琳那堆骸骨所在的地方，此刻一片狼藉，骸骨所化的骨灰，被刚刚唐昊的雷暴球给炸的彻底飞散消失在天地间，成了土壤中的一部分，他在看到这么一幕后，顿时吓得尖叫连连，只见他趴在地上，来回在地上疯狂的刨挖着泥土，想要找出自己妻子的骨灰，只是他刨挖了许久，都不曾发现分毫，甚至变得更加杂乱起来。

　　“是你！是你让我妻子死掉，是你，晓琳才会没法和我团聚，我要杀了你！我一定要杀了你！”那红衣男子这时候发出了阵阵怒吼咆哮，只见他的声音如同雷声一般，沉闷的炸响起来，唐昊听了后，身体微微一颤，面色一紧：“这个神通鬼要施展第三神通了！”

　　果然在唐昊警惕万分的时候，那神通鬼忽然双眼赤红一片，紧接着，他的浑身都发出了一股淡淡的红光，渐渐地红光越来越加旺盛，直到最后，那红衣男子，整个人浑身上下都在发着耀眼的光芒，唐昊甚至要微微眯着眼，用神识才能够看清楚此刻红衣男子的情况。

　　唐昊忽然感觉到一股紧绷的感觉，皮肤有些刺痛，唐昊眉头一皱，只见那红衣男子忽然缓缓的开口，阴森无比地吼道：“万鬼熔炼术！”只见他的话音落下后，以他为中心，方圆千丈之内的大地，忽然剧烈的颤抖起来，天摇地动，唐昊见此，脸色剧变，二话不说，直接脚踏飞剑，凌空而立，同时，唐昊感觉到身后百丈之外多出了两股强大的灵力波动，对此，唐昊心中一惊，转头一看，正是纳兰图卢和昆仑真人，只不过，此刻二人的脸色有些惊慌。

　　“道友莫惊！在下没有恶意，在下只是被这妖物的气息所吸引而来的！绝对不会对道友出手！也不会与道友为敌！”看到唐昊看向自己，那昆仑真人脸色一变，脚下踏着一把银白色的拂尘，凌空漂浮在半空中，隔着百米的距离，干笑着对唐昊解释着，而那纳兰图卢这时候也是脸色不自然的对唐昊说道：“在下也没有恶意，道友不要惊慌，你我三人现在因当全心对付这头妖物才是，否则让这头妖物出了此地，只怕到时候就有无辜之人枉死了！”那纳兰图卢说完后，面色凝重的看着百丈之外的红衣男子，此刻的红衣男子，耸拉着头，身子微微弯曲着，看不到他此刻的嘴脸，不过此刻，他身上的气息十分渗人，一股股血色的光芒，时不时的从其身体泛出，而这时候，周围的天地忽然变色，晴空瞬间变成黑夜一般，万里阴霾。

　　“呼呼呼！”一道道呼啸声忽然从四面八方响起，紧接着，一道道细弱的“咔嚓”破土而开的声音缓缓得传来，唐昊听到这声音后，面色猛然一变，不再理会纳兰图卢和昆仑真人，只见唐昊目光紧盯着地面，那一座座落地坟的坟包一个个全都龟裂开来，一股黑气忽然从坟包里飘出，随后在空中一个旋转，便朝着红衣男子直接奔去，这一幕，整个枫林公墓园正有无数在上演着这么一幕，天空中，不一会，便出现了一道道黑气，密密麻麻，数不过来，这些黑气都朝着红衣男子奔涌而去，只见那些黑气被红衣男子直接吸入口中，如同食物一般，进入了红衣男子的口中，红衣男子吞下了一道道黑气后，身上的气息在逐步增强着。

　　“趁现在，杀了他！”唐昊忽然低吼一声，手中一抹灵火忽然隐现，正是真凤灵火，只见唐昊二话不说，将手中的真凤灵火微微一弹，真凤灵火发出一声清脆的凤鸣声：“啾”随后铺展着双翼，朝着红衣男子飞射而去，真凤灵火所到之处，凡是遇到那些黑气，所有的黑气，都被这真凤灵火直接焚化，最后只剩下一道白烟，便消失的干干净净，如同不存在过一般。

　　“灵火！”这时候，纳兰图卢和昆仑真人看到唐昊放出真凤灵火后，二人齐齐发出一声惊呼声，眼中满是不可思议之色，他们二人的目光惊愕的看着真凤灵火飞出后这才回过神来。

　　“居然是传说中的灵火！”纳兰图卢这时候一脸难以置信的嘀咕了一句，而昆仑真人看向唐昊的目光则是多出了一丝羡慕，不过他很快就变得一脸敬畏的看着唐昊。

　　“你们还傻愣着做什么！若是现在不出手杀了这鬼物，等下你我三人都走不了！”唐昊这时候心中一阵气急着，因为他看到昆仑真人和纳兰图卢居然在发呆着。

　　“啊！是是是，前辈我马上出手！”昆仑真人着急的叫了两声，只见他手中变化了数道手诀后，随即他的袖口飞出了三把飞剑，每一把都足足有一尺多的长度，只见这三把飞剑发出一声剑啸声后，在空中一个盘旋，发出耀眼的青光，直射红衣男子而去。

　　“居然是昆仑剑阵！”那纳兰图卢看到眼前一幕后，脸色微微一变，眼中闪过一丝低沉之色，不过他也没有停顿太久，只见纳兰图卢这时候手一震，一块四方形的印章，巴掌大小，直接从袖口飞射而出，那印章飞出后，直接朝着红衣男子激射而去，印章瞬间变大，如同一座小山一般，直径就近乎十丈，高度更是达五六丈之多，而这时候昆仑真人看到纳兰图卢放出的这一枚印章后，脸色微微一变惊呼道：“你居然舍得拿出虹蛟印来用！你不是宝贝的紧吗！”昆仑真人这时候眼神满是嫉妒，目光紧紧的盯着纳兰图卢的那一枚虹蛟印。

　　“哼，昆仑真人，你不也拿出了你的三把飞剑了吗？倒是你的昆仑剑阵居然精进了真么多！气势这么吓人了！”纳兰图卢听了昆仑真人的话后，眼中闪过一丝得意之色。

　　“啾！”就在二人各自羡慕对方至宝的时候，忽然真凤灵火所化的那只风雏鸟再次发出了一声高亢的啼叫声，二人齐齐被真凤灵火的声音所吸引过去，顿时二人看到，真凤灵火化作了万道细小的火线，火线连绵无数，直接将那红衣男子给包裹而去，眼眶着就要将红衣男子给彻底包住的时候，唐昊脸色微微一变，只见那红衣男子再次施展隐现之术，从灵火得包围中消失不见，顿时真凤灵火包了个空，而在其后十多丈之外，那红衣男子再次现身而出。

　　“好可怕的灵力波动，老夫感觉，只要被那火苗随便缠上一丝，只怕老夫会当场烧成灰！”那昆仑真人这时候面色一脸苍白的看着唐昊那团真凤灵火，眼中满是深深地忌惮之色，而那纳兰图卢的脸色也没多么好看，二人各自看到了真凤灵火的可怕之处。

　　“给我砸！”只见这时候，纳兰图卢眼中爆射出一丝精光，他浑身气势大涨，随着他的一身暴喝响起，虹蛟印的威势也是大涨，一股撕裂空气的声音“嗤啦啦”的响起，瞬间就朝着那红衣男子直接砸去，只见红衣男子居然不闪开，反而立在原地，面向着砸来的虹蛟印。

　　“哎！居然全都只是低阶法器，这等东西……”唐昊看到这虹蛟印散发而出的灵力波动后，脸上满是失望之色，微微摇了摇头，另外昆仑真人的三把飞剑，唐昊更是感到浑身无力，因为那三把飞剑，甚至连低阶法器都够不着的级别，唐昊都不知道要如何形容那三把飞剑品阶。

　　只见这时候，那虹蛟印已经砸上了红衣男子，纳兰图卢看到自己的法器砸中了对方后，脸上满是惊喜之色，他本是不报任何希望的，因为在他看来，那红衣男子居然连刚刚已经彻底封锁住他所有退路得灵火都能够躲开，也是绝对能够躲开自己的这道虹蛟印的，只是让纳兰图卢万万没想到的是，自己的虹蛟印居然砸中了对方，而且是当头直接砸下。

　　“哈哈，死！”纳兰图卢看到这么一幕后，脸上满是激动的笑容，发出阵阵哈哈大笑，不过他的笑声刚刚响起，不到一秒钟的时候，忽然他满脸的笑容就凝固住了，紧接着，纳兰图卢忽然发出一声凄厉的惨叫声：“啊！”只见纳兰图卢身体如同遭受重击一般，忽然从半空中直接落下，结结实实的砸在了地面上，口中吐出了漱口鲜血，面色白如纸一般难看。

　　“我的虹蛟印！”纳兰图卢马上站起来，一手捂着自己的胸口，面色惊骇的看着那红衣男子的方向，只见那里，虹蛟印被定格在半空中，一只手在其后面抓住，那只手的主人正是红衣男子其本人，只见红衣男子五指深深地扣入虹蛟印之中，将虹蛟印抓出了一道道裂痕。

　　“咔嚓……”裂开的声音一阵阵的响起，十分刺耳，几个眨眼后，那虹蛟印忽然“砰”的一声，爆裂开来，气势惊人的虹蛟印就这么被直接捏碎了，甚至红衣男子一点伤害都未造成。

　　“不好！”这时候，昆仑真人也是吓得发出一声惊呼，他看到虹蛟印被毁，顿时要召唤回自己的三把飞剑，因为在刚才，他的三把飞剑组合而成的昆仑剑阵，借着虹蛟印做掩护，直接追向红衣男子，这会儿，他见到虹蛟印被毁，马上命令三把飞剑调转方向而回，只不过，他还是慢了半拍，只见那红衣男子再次施展闪现神通出现在了三把飞剑前。


第2374章 修罗夜鬼

　　只见红衣男子脸上布满了狰狞，双眼满是寒芒，他双手微微扬起，无数的魔气从其身体冲出，化作万千触须，只见这些触须瞬间将昆仑真人的这三把飞剑给包裹住，那昆仑真人见此一幕，脸上的血色全无，眼中满是惊惧之色，只见昆仑真人忽然惨叫一声，随即便看到他的三把飞剑周身青光渐渐消失，而后，剑身上不满了一道道黑气，飞剑一颤，随即诡异的一个调转，反而面向了昆仑真人，三把飞剑这时候散发着道道寒气，剑身时不时发出低声剑鸣。

　　“铮！”只见忽然间，三把飞剑齐齐发出一声刺耳的剑鸣声，那昆仑真人见此一幕，脸色大骇，随即那三把本来属于他的飞剑，化作三抹流光“嗖”的一声，急速刺向昆仑真人。

　　“啊！”昆仑真人见此一幕，吓得脸色大惊，发出一声惊恐的尖叫声，他想要逃走，但是却悲哀的发现，自己的所有逃跑路线都被这三把飞剑所封锁了，无路可退！

　　“啊不！”昆仑真人看着三把飞剑就要及身的时候，他吓得闭上双眼，凄厉的尖叫一声。

　　一秒，两秒，三秒，五秒钟过后，昆仑真人心中感到十分惊愕：“奇怪！”他心中十分清楚按照刚刚那三把飞剑射来的速度，自己早就已经被一剑斩杀掉，当场陨落了，然而此刻，自己确实完好无损的站着，昆仑真人想到这里，心中十分不解，他下意识的抬起头，张开眼看了过去，只见在自己面前，一尺之遥的地方，三把自己的飞剑悬浮着，剑身微微颤抖着，而三把飞剑这时候被一股金光所笼罩着，只见在金光之下，三把飞剑剑身开始恢复了之前的青光之色，看到这么一幕，昆仑真人脸色大喜，他知道有人出手救了自己。

　　“好了！”这时候，唐昊忽然淡淡的说了一声，昆仑真人听到唐昊的声音后，顿时反应过来，他激动的看着唐昊和自己的三把飞剑：“多谢前辈救命之恩！”他没想到，自己的三把飞剑居然被唐昊用法力直接将魔气给彻底驱除掉：“这是要有多么深厚的修为才能够做到啊！”

　　念及此，昆仑真人直接改口称呼唐昊为前辈，在其看来，自己的实力远远不及唐昊。

　　昆仑真人一脸大喜，如同看到自己迷失方向的孩子回家了一般，他看到三把飞剑再次和自己这个主人恢复联系后，昆仑真人顿时一挥手，将三把飞剑直接收入自己的袖口之中，老脸红扑扑的望着唐昊，他刚刚检查过了，自己的三把飞剑一点儿都不曾受损。

　　“吼！”忽然一声震天怒吼咆哮声猛然从那红衣男子的口中发出，唐昊见此，二话不说，从自己袖口一甩，直接一抹青光飞出，隐隐约约能够看到青光之中七颗芒星发着淡淡的光芒，这一抹青光里面正是唐昊的七星戮神剑，唐昊为了抹杀掉这个神通鬼，他甚至直接动用七星戮神剑，只见七星戮神剑一个闪现后，便出现在了红衣男子面前，直接刺穿了红衣男子的肺腑，从其后背穿透而出，而后长剑在空中又是猛然一个掉头，再次从红衣男子的前胸而出，就这样，反反复复连续刺杀了近十次后，那红衣男子的身体猛然炸裂开来：“轰！”的一声，无数的鲜血喷洒而出，在空中化作一道道凄美的血雾，洋溢着一股妖样的美。

　　“啊，终于杀死了，哈哈，终于死了！这魔头！”这时候，那昆仑真人看到红衣男子被唐昊强势斩杀后，激动的在半空中手舞足蹈着，一张老脸，红彤彤的，他的心中十分庆幸自己没有冲在前头，否则损宝的人就会换成他了，一想到这里，昆仑真人脸色古怪的看向了站在地面面色铁青难看的纳兰图卢，纳兰图卢此刻心中确实极为憋屈，他本也猜测到了结果，自己不大可能打败那红衣男子，但是他也想不到，自己的虹蛟印居然被硬生生捏碎报废了，而且还对自己造成如此可怕的反噬，让他自己身负内伤，而且修为都差点掉落。

　　此刻，唐昊却是面色凝重的看着之前红衣男子所在的地方沉默不语，他的双眉没有舒展开过，似乎还有异状似的，只见忽然唐昊脸色大变，眼中爆射出一丝精光：“不好！”唐昊话音落下，那漫天的血雾慢慢的凝聚起来，朝着中心的一个点疯狂涌去，唐昊见此，二话不说，弹指一射，真凤灵火直接飞扑而出，发出一声清鸣声，激射向那中心的红点而去。

　　那昆仑真人和纳兰图卢看到后，面色都是为之一紧，因为他们本以为这红衣男子已经死了，可是此刻看到唐昊的反应后，二人就不那么觉得了，二人心中感到一阵惊疑不定着。

　　“你们马上离开这里！并且不许方圆五十里内有任何活人出现！”唐昊这时候想到了什么，脸色微微一惊，随即对昆仑真人和纳兰图卢喝道，只不过唐昊话音落下后，那纳兰图卢和昆仑真人都滞在原地，不可思议的看着唐昊，眼中满是不解之色，唐昊见此，心中更是气急败坏着，只见唐昊随即低沉着脸对二人激动的怒斥到：“你们两个蠢货，还不快去！不然就晚了！”唐昊的声音十分急切，这时候二人才惊醒过来，只见纳兰图卢和昆仑真人微微对视了一眼，随后纳兰图卢率先奔走而去，昆仑真人见状则是对唐昊躬身一礼拜服道：“前辈大德，晚辈佩服，晚辈一定会将无辜之人都带离开这里的！前辈多多小心保重才是！”昆仑真人说完后，直起身子，抬起头，双眼看向唐昊的目光充满了崇拜敬畏之色。

　　唐昊听了后，眉头一皱，暗自觉得昆仑真人有些婆婆妈妈的：“这个老家伙，废话也太多了！你们在等下只会给这恶鬼当食物，给其增强实力罢了！”唐昊心中一阵郁闷得想着。

　　过了不久后，昆仑真人也离去了，他踏着飞剑飞去，看着昆仑真人走了后，唐昊微微松了一口气，随即面色警惕的看着天空中那团被真凤灵火所包裹住的血雾，只见在真凤灵火的焚烧之下，血雾越来越小，越来越少，不过就在这时候异变忽然陡升，枫林公墓园的所有坟墓，全都慢慢的从一座座坟包上浮出道道黑影，这些黑影依稀能够看出是一个个人形，这些黑影正是这些坟墓身前主人的一缕残魂，而此刻，这枫林公墓园足足有数万座坟墓，只见放眼望去数不过来的黑影，密密麻麻的飘荡在半空中，随后那些黑影如同找到了目标一般，疯狂的涌向了真凤灵火而去，无数的黑影，悍不畏死的冲向真凤灵火，凡是触及到真凤灵火的黑影，一个眨眼间，便被焚烧殆尽，化作一缕黑气，然而诡异的是，这一缕黑气，却是直接飞入了血雾之中，与血雾融为一体，唐昊见此一幕，面色有些难看，低沉着脸自言自语道：“传闻！万鬼熔炼术！以数万鬼魄为食材，将其炼化，可以为恶鬼进阶……”只见唐昊话音落下后，面色大变，忽然那真凤灵火被一股巨大的反弹之力反弹开，唐昊见此一幕，眼中满是震惊。

　　真凤灵火飞回到唐昊身边，他这次并未再出手，而是脸色难看的盯着天空中的异变，他知道此刻自己已经无法阻止这异变的发生，他只能够在一侧观摩，随时找机会出手。

　　“呜呜……呼呼……”一道道凄厉的哭泣声从枫林公墓园中疯狂的传出，让整座公墓园如同陷入了恐慌的地狱之中一般，一具具骷髅这时候慢慢的从坟墓里探出一只只骷髅手，过了几分钟后，唐昊望着下面那枫林公墓园满到处都是一具具渗人头皮发麻的骷髅，这些骷髅的双眼之中都泛着一道碧绿色的火苗，这是鬼火，也鬼眼，正是这一双鬼火在控制着他们。

　　“修罗夜鬼，横行无阻！”唐昊这时候面色一沉，眼中满是难看的神色，数万的骷髅，这时候缓缓的聚集在一起，缓慢了的走到了那团黑气和血雾凝聚在一起的下方，只见所有的骷髅，一个挤着一个，忽然全都齐齐跪在地上，对着天空中的那团血雾俯身磕头跪拜起来。

　　见到这么一幕，唐昊的脸色十分难看，忽然一声张狂的嘶声大笑猛然从那三十丈之外的血雾之中传出：“哈哈，哈哈！哈哈！本王终于进阶成功了！”只见这笑声一声声忽然响起，如同一道道惊雷，猛然在唐昊的脑中炸响开来，唐昊身体微微一颤，有些摇摆不定，但好在唐昊神识修为高达元婴中期，他只不过是短暂的分神片刻，便恢复过来。

　　“修罗夜鬼！该死，真的从神通鬼进阶到了修罗夜鬼，这世界修真者实力如此弱小，恶鬼一道却是如此强盛！连修真界都百年难得一见的修罗鬼也出现了！”唐昊面色铁青着。

　　黑气和血雾这时候渐渐地散去，紧接着，一个人影渐渐的从黑气与血雾之中显露出来，唐昊定睛一望，这是一个身穿黑红相间长袍的男子，这男子脸上一边白如纸，一边漆黑如墨，甚至双唇也是如此，一白一黑，只见这男子背后的长发也是如此，各自一白一黑，一头长发，都比他的身高还要长，在背后，迎着风，轻轻摇摆着飞舞着，就如同其尾巴一般，足足有数丈之长，只见那长发忽然一卷，随后化作两道黑翼，出现在这男子后背，轻轻煽动着。

　　“呜呜呜！”在下面的地上，那数万的骷髅看到头顶的男子出现后，齐齐发出一阵阵呼喊声，这些骷髅不能够吐人言，但是唐昊也能够从这些骷髅发出的声音中听出这些骷髅此刻十分兴奋，声音阵阵，这数万的骷髅头齐齐喊出的呼声，却如同排山倒海般的气势，让唐昊变色，这些骷髅头的，就如同在参拜自己的王上一般，各个都在重复着跪拜呼喊的动作。


第2375章 恶鬼天劫

　　只见天空中那修罗夜鬼，浑身魔气弥漫，仿若滔天之势，随着他的一声声笑声响起，天空忽然变得有阴沉一片，唐昊见此一幕，脸色大喜：“果然触发天劫！”只见天空中雷云密布，雷光电影时隐时现“咔嚓……”这一忽然出现的变故让唐昊心中稍稍松了一口气。

　　“哼，老天爷，你真是太瞧不起我了！本王进阶到了修罗鬼，居然只给我降下这种百雷淬身，真是太小气了！因该来千雷万雷才是！”那修罗夜鬼忽然仰头面向天空，看到天空中的景色后，修罗夜鬼露出了一脸疯狂之色，眉宇间满是高傲冷然，不可一世。

　　“咔嚓！”第一道天雷忽然急速落下，就如同在宣泄着对于修罗夜鬼的不满之语，一道和婴儿手臂相当大小的紫电忽然急速劈下，在一眨眼之间便劈中了那修罗夜鬼。

　　然而那修罗夜鬼却是没有做出任何抵抗，任凭那紫电劈中自己的身体，他故意不躲开，唐昊看到这么一幕，脸上的神色变得十分凝重，所有的紫电在修罗夜鬼的身体蔓延了数秒后，忽然“嗤嗤嗤”的归于虚无，而那修罗夜鬼却是咧嘴微微一笑，脸上尽是狂傲之色。

　　“这就是天劫，哼，如同给我挠痒痒！”修罗夜鬼猛然发出一声狂吼，只见他大手一挥，随即单臂扬起，口中咆哮道：“本王就让你看看什么才是真的雷电！”只见那修罗夜鬼那扬起的手臂，一道道黑色电弧“噼里啪啦”的响了起来，随后他将手臂猛然一挥而出，那道黑色电弧带着破空之势席卷向天空中的雷云层，瞬间，那黑色电弧就击中了雷云层。

　　这一幕，落入唐昊眼中，他难以置信，因为这是在修真界中都不曾见过的一幕，而且是一头恶鬼用自身释放的雷电之威，反击天劫，唐昊心中万分不信，因为天劫之威浩大无边：“不可能，这修罗夜鬼纵然是实力再变态，也不可能这样轻松自如的就将天劫给化掉！”

　　唐昊心中的这个念头刚刚落下，忽然他面上的表情就凝固住了，脸上取而代之的是一脸的震惊，只见那天劫雷云层慢慢的被一道道黑色电弧所包裹，紫色电弧与黑色电弧在空中如同正在发生激烈战斗一般，一道道刺耳的轰炸声时不时响起，而这时候，那修罗夜鬼再次释放出一道黑色电弧直奔雷云层而去，这一次，那云层直接缩小了近一倍，天劫之势也渐渐地消失。

　　“不好！天劫果真要这样被它毁掉！”唐昊脸色一变，心中惊呼一声，只见唐昊面色一沉，手一扬起，唤出了七星戮神剑，唐昊双目凝视着七星戮神剑：“这七星戮神剑是万鬼克星！绝对不畏惧那修罗夜鬼！再加上……”唐昊手一翻，正凤灵火那一抹火苗在自己的手心里跳动着，见到真凤灵火后，唐昊脸上紧绷的神色渐渐松懈下来，只见唐昊眼中的神色渐渐恢复了清明一片，他微微低声喝道：“去！”只见话音落下，真凤灵火顿时附在七星戮神剑之上，随后七星戮神剑带着真凤灵火之势，通体发出耀眼的红芒，二者如同合二为一一般，相辅相成，爆发出了一股前所未有的威势，随后七星戮神剑携着一抹红光，激射而去，消失不见。

　　“哼，本来是想要最后再来宰了你这个小子，给本王充饥用！你居然这么想死，那我就先成全你！”那修罗夜鬼回头望向唐昊，他感觉到了一股杀向自己的气息，不过修罗夜鬼却是满不在乎的样子，眼中还是没有一点将唐昊放在心上的眼神，然而一眨眼后，修罗夜鬼面色大变，他的眼中写满了震惊之色：“怎么可能！居然拥有这股气势！”修罗夜鬼顿时不敢耽搁，他急忙收回天空中的那两道黑色电弧，回到自己的身体之中，只见修罗夜鬼背后双翼煽动，随即修罗夜鬼从原地消失不见，化作了一道残影，瞬间移开了近十丈，而修罗夜鬼刚刚消失，七星戮神剑带着一阵红芒，冲天杀气便降临于此处，不过七星戮神剑却是斩了个空。

　　那修罗夜鬼见此一幕，脸上闪过一丝窃喜，不过他还没有来得及高兴起来的时候，忽然七星戮神剑一个转弯，而后再次将杀气锁定住了修罗夜鬼，修罗夜鬼见此一幕，脸色变得有些难看：“这把剑长眼睛了可是！”修罗夜鬼有些气急败坏的再次施展遁术，就这样，修罗夜鬼在周围疯狂的消失出现，消失出现重复着，然而只要他一出现，七星戮神剑就会毫不犹豫的斩来，气势骇人，让修罗夜鬼都不敢直面锋芒，只见修罗夜鬼在连续避开了近百次后，他忽然不再闪躲，立在原处，面色铁青的看向刚刚调转过头，再次斩来的七星戮神剑。

　　“避无可避好好好！你真当本王是软柿子吗？能够被你这般随意欺凌！”修罗夜鬼气急败坏的咆哮了一声，随后他不退反而迎着斩来的七星戮神剑冲去，光与光的触碰相撞，瞬间发生。

　　“砰”一声巨大的撞击声响起，听到这撞击声，唐昊面色一沉，而那修罗夜鬼却是面色一喜。

　　“居然不能够将他击伤！”唐昊的面色有些铁青，而那修罗夜鬼则是冷笑一声，只见他双臂交叉挡在自己胸口，在其周身，亮起了一道黑色光罩，这层光罩硬生生的将七星戮神剑给托住，七星戮神剑被卡住了后，分毫难以进寸，不过这时候，七星戮神剑剑身之上的真凤灵火忽然飘然而出，直接席卷过去，在一瞬间就将修罗夜鬼的护体魔气罩给彻底包裹住。

　　“这是什么灵火！居然威力如此强大！我的魔气罩最多能够支撑百息时间！”在看到自己魔气罩被真凤灵火所覆盖后，修罗夜鬼的脸色有些难看，脸色渐渐阴沉下来，特别是在感受到真凤灵火的威力后，修罗夜鬼心中更是惊怒一片，因为他能够清晰的感觉到自己的魔气罩在被一点点的撕破，被攻破只不过是时间问题而已，想到这里，修罗夜鬼心中有些着急起来。

　　“这小子实力太过惊人，光是这些就能够和现在的我打成平手，还是先退！本王现在刚刚进阶到修罗阶段，实力还未曾巩固，若是与之硬碰硬！只怕会吃亏！一个不小心，若是阴沟里翻了船那岂不是亏大了！”这时候的修罗夜鬼微微低沉着脸，眼珠子时不时的转动着，他心中已经萌生退意，这个念头一起，修罗夜鬼心中的战意就一点点的瓦解了。

　　“天魔解体！”只见修罗夜鬼忽然低沉的喝了一声，随即他便在自己的魔气罩之内开始四分五裂开来，几秒周，修罗夜鬼就从魔气罩中消失不见，唐昊见此一幕，面色一紧。

　　“小子，你等着吧！本王绝对绝对不会放过你的！给本王等着！”修罗夜鬼对唐昊留下了这段威胁的话语后，随即便消失的无影无踪，一丝气息也捕捉不到，唐昊见此，脸上的神色阴晴不定着，过了片刻后，唐昊脸色忽然大变，他低头一看，地面上之前那数万的骷髅，这时候化作潮水一般，朝着四面八方缓缓散去，看着这数万骷髅似乎要走出枫林公墓园的样子，唐昊脸色一沉，自言自语到：“若是让这些骷髅走出这里的话，只怕会将整个中海市闹得鸡犬不宁！到时候又不知道要有多少无辜之人惨死在这些骷髅魔手之下！”念及此，唐昊身形一动，随即便在空中直接落下，他的双手不停的变化着手诀，一道道手诀打出，只见两把飞剑在唐昊的控制之下，如同收割机一般，开始疯狂的收割剿杀着那数万骷髅。

　　“前辈我来助你！”这时候，一个清喝声忽然响起，唐昊眉头微微一皱，便在神识之中看到一个年轻小伙子，身穿一身的运动服，手中拿着一把发着蓝光的宝剑，一剑一个，如同狼入羊群一般，疯狂的斩杀着从其身边而过的骷髅，凡是和着少年一交手，所有的骷髅都会被斩杀掉，最后化作一堆粉末洒落在地上，而这少年似乎也不是一个人来，他只是个带头着，在其身后，这时候一群身穿黑衣带着墨镜的中年男子，各自拿着一把把武器，在疯狂的砍打着周围的骷髅，不过这些黑衣劲装男子更像是普通的保镖而已，他们对付一头骷髅，要将其斩杀掉，就要颇为费劲，速度也是极为缓慢，甚至有两三个都被骷髅打的节节败退。

　　唐昊见此一幕，眉头微微一皱，摇了摇头，只见那少年看到两头骷髅围攻自己的一个手下的时候，他急忙转身欲要去救援，这时候，他的后背就暴露了出来，只见其身后，一头高达近一丈的大型骷髅双臂高高抬起，化作铁锤一般，直接朝着少年的后背轰然砸下。

　　“这些人！”唐昊微微皱着眉头，有些无奈的摇了摇头，只见唐昊话音落下后对着那少年的方向微微一点，一抹剑芒便从唐昊袖口飞出，正是一把飞剑疾驰而去。

　　“少爷，快闪开！”这时候，那个腹背受敌的保镖看到自己少爷居然要来救援自己，他心中一阵感动，但是他马上看到自己少爷身后的危险情况，顿时将他给吓得冷汗直冒，竭斯底里的发出了一声嘶吼声，那少年听到后，脸色也是巨变，他惊急的回头看下自己身后，顿时被吓得亡魂大冒，一时间呆滞在原地，都不知道做出任何反应，呆呆的看着那骷髅双臂直接朝着他的面门砸下，少年本以为自己要死了，结果他忽然怔住了，因为他看到那骷髅这时候抱持着双臂抬起的姿势，一动不动着，少年见此一幕，顿时瞪大双眼，脸色写满了惊愕之色。

　　“唰”只见这时候，这一声破响声忽然从骷髅体内响起，随后少年便看到一抹青光从骷髅的头颅中间直接穿透而出，从他的耳边呼啸而过，一阵清凉冰爽的感觉让他反应过来。


第2376章 莫家少爷

　　“啊！”少年不可思议的瞪大双眼看着那头巨型骷髅，只见那头巨型骷髅这时候缓缓的瓦解掉，不到两秒钟，那头巨型骷髅化作了一对粉末，洒落在地上，高高堆起形如沙丘一般。

　　“咔嚓”这时候，少年身后传来一阵阵破碎声，只见那飞剑一抹而过，直接将两头欲要杀死保镖的骷髅也给斩杀掉，听到身后的异动声，少年惊骇的转身看去，刚好看到飞剑斩杀掉两头骷髅的一幕，少年脸色大喜不已，而那保镖也是兴奋无比的对少年说道：“少爷，你没事吧！我没事！”那保镖说完后，用火热崇拜的目光偷偷的看了一眼唐昊所在的地方。

　　“没事！小心一点！”少年这时候深吸了一口气，对着那保镖一脸凝重的点了点头，后者也重重的“嗯”了一声，而后少年回头深深地看了唐昊一眼，眼中满是亮光，随后少年便不再耽搁，他拿着手中的蓝光宝剑，如入无人之境一般，手起刀落间都有一头骷髅被杀掉。

　　然而饶是少年的全力奋杀，也和唐昊无法相比，唐昊飞剑神识所到之处，伏尸遍野，没有一头骷髅能够站着的，约莫十分钟左右，这数万骷髅就被唐昊斩杀殆尽，而少年和他的手下，最多也就杀了近一千的数量而已，此刻的少年看着最后一头骷髅倒地不起化作尘土后，他眨了眨眼，随后揉了揉眼睛，满是震惊的嘀咕着：“这太不可思议了，数万的骷髅，居然这么短的时间就被杀光了！”少年说完后，深深地咽了一口口水，随后他的眼中渐渐变得激动。

　　“前辈！您太厉害了！您居然这么简单就杀光了这些妖怪！前辈！”少年这时候回过头来，一脸火热的看着凌空而立的唐昊大声喊着，双手握成拳头，对于唐昊崇拜不已。

　　“你们是什么人，来这里做什么！”唐昊这时候缓缓的落下，来到地上，面无表情的看着那少年说道，唐昊微微打量了一眼少年，少年和其身后的黑衣保镖这时候都大为紧张。

　　“啊前辈，晚辈叫做莫常！我爷爷是莫元来！我爹是……”少年就要自我介绍起来，唐昊听了后，眉头一皱，不耐烦的挥手说道：“我对于你爹你爷爷叫什么一点儿都不感兴趣！”

　　少年听了后，面上的神色顿时一滞，一句话也说不出来，变得有些尴尬起来，只见这时候，少年身后的一个黑衣保镖略显不满的看着唐昊说道：“他是我们的少爷，也是莫氏集团，莫家的长公子！”那黑衣保镖对于唐昊微微不满，特别是唐昊那般无视自己少爷的身份与背景。

　　“莫氏集团？”唐昊闻言，眉头微微一皱，只见唐昊顿了顿却是一脸不耐烦的哼了一声道：“没听过！”那黑衣保镖听到唐昊的话后，顿时一脸惊愕，没有反应过来的样子。

　　只见这时候，那少年却是激动的对唐昊说道：“前辈，您能够飞，您一定是修真者吧！”

　　唐昊闻言，面无表情的点了点头，对方能够说出这个词汇，对于唐昊来说，对方也肯定知道修真者的存在，所以唐昊也没有必要掩饰什么，直截了当的点了点头承认了。

　　“太好了，前辈！我能不能拜您为师！”那少年听了唐昊的话后，忽然满脸涨红，激动无比的说着，说完后，他双眼满是期待的目光看着唐昊，大气不敢出一下，十分紧张。

　　“我不收徒弟！”唐昊听了后，微微一怔，随即面无表情的说了一句，转身直接走去，后者见状，脸色大急，只见他急忙追上唐昊的脚步，跟在唐昊身侧十分激动地说道：“前辈，我可以付出任何代价，只要前辈您开口，不管是什么条件晚辈都能够做到！晚辈真的很想走入修真这一道！求前辈成全啊！”少年急得团团转，他没想到唐昊却是一点商量的余地都没有。

　　“你不用多说了，我是不会收徒弟的！”唐昊不耐烦的皱了一下眉头，微微一顿，转身看了那少年一眼，后者听了后，眼中满是不甘心的神色，微微张了张嘴，忽然他看到了什么，眼睛直直的盯着不远处的树林，只见那里一个白色的身影慢慢的走了出来。

　　“主人！”那个白色的身影正是芙蓉，只见芙蓉面带淡笑的走到唐昊面前，对着唐昊躬身一礼，只见芙蓉这时候双颊出奇的红扑扑，与之前她那死人脸相比，此刻的芙蓉就如同一个正常的活人一般，甚至有些妩媚动人，双眼间流露出了一丝丝的秋波。

　　“嘻嘻！”只见芙蓉忽然感受到了一道火热的目光看着自己，她顿时捂着嘴，窃笑了两声，偷偷的看了正在盯着自己猛看的少年，少年这时候一副做贼被抓住的样子，闹了个大红脸，急忙将目光看向别处，支支吾吾着，一句话也说不出来，只见这时候，唐昊却是径直的朝着前面走去，头也没有回一下，芙蓉见状，不紧不慢的和唐昊保持了一步之差，跟着唐昊走去。

　　“等等，前辈，等等！”少年这时候反应过来，急忙追了上来，只见他十分激动的来到唐昊身边，双眼先是在芙蓉脸上扫过一眼，随后深吸了一口气，紧绷着脸看着唐昊。

　　“你还有什么事，我说了我是不会收徒的！”唐昊脸色微微一沉，这时候唐昊对这个少年的举动感到有些不满，因为唐昊觉得这个少年有点要死缠烂打的样子，唐昊最为厌烦这种人。

　　“前辈，我我我！”少年支支吾吾着，有些迟疑不敢开口，满脸涨红，又偷偷的看了芙蓉一眼，芙蓉这时候则是一脸调皮的对其眨了眨眼，如同在对少年说：“你又在偷看我！”

　　少年被芙蓉看了个正着，脸再次红了起来，只见少年这时候紧绷着脸激动地说道：“前辈，为何这位姑娘要叫您主人！她难道是您的奴仆吗？我想，我想……”少年有些紧张着停下来，没有继续说下面的话，只见唐昊这时候看了少年一眼，微微一笑，古怪的说到：“想什么！”

　　“我想替这位姑娘赎身！前辈！”少年憋红了脸，猛然大喊一声到，唐昊闻言，顿时怔了一下，随后上上下下打量了少年一眼，而芙蓉也是一脸好笑的捂着嘴“咯咯咯”的笑了起来，笑得花枝乱颤，似乎少年这句话是个很好笑的笑话，让芙蓉根本停不下心中的趣味。

　　“你要替蓉儿赎身？”唐昊这时候古怪的看着少年说道，后者闻言，顿时眼睛一亮，十分兴奋的对唐昊说道：“前辈，原来这位姑娘叫做蓉儿，真是个好名字啊！”

　　芙蓉闻言，则是微微哼了一声，不予理会，只见唐昊这时会微微摇了摇头说道；“你赎不了身的！”唐昊的口气异常坚定，没有一丝能够商量的余地，顿时让少年心中一惊。

　　“开玩笑，我家少爷，要钱有的是，你只管说价格，我们少爷都能够给得起！”少年还没有开口，他身后的一个黑衣保镖顿时忍不住对唐昊喝了一声，眼中满是怒火。

　　少年闻言，则是紧绷着脸看着唐昊说道：“前辈，您只管说出来，我今天一定要给蓉儿赎身！”

　　少年在知道芙蓉的名字后，也有模有样的跟着唐昊称呼芙蓉为蓉儿。

　　只见芙蓉这时候却是一脸不答应的低沉着脸对少年喝到：“谁允许你叫我蓉儿了！这世上，只有主人才能够这样称呼我，你算什么东西！”芙蓉眼中更是寒气逼人。

　　“啊！”少年感受到芙蓉散发出来的杀气后，心中大惊，吓得向后节节而退，不敢和芙蓉靠近太多，而那几个黑衣保镖见状，则是激动的将少年护在身后，气恼无比的指着芙蓉叫骂道：“你这个女孩，真是不识抬举，我们家少爷要给你赎身，你居然还这样说我家少爷！”这几个保镖十分替自己的家的少爷感到不公平，各个气愤无比的瞪着芙蓉抗议着。

　　“你们不要说了！”少年这时候反应过来，顿时红着脸，激动的对自己的几个手下大声喝到。

　　“哼，赎身，你们还想要给我赎身，你知道我是谁吗？”芙蓉这时候面无表情的看了那少年和几个保镖一眼用十分冰冷的口气对这几人说道，只见少年听了芙蓉的话后，浑身打了一个哆嗦，心中暗自想到：“这个姑娘，为何说话如此冷，让我都感到很大的寒意，好吓人！”少年心中极为不解，但是他却是一点都不放弃自己的最初想法，眼中满是期待的看着芙蓉。

　　“我是鬼！”芙蓉忽然面色一沉，冷冷的看着少年喝了一声，随即芙蓉身上的气势大变，只见她一头轻丝忽然无风自动，疯狂的飞舞起来，而且头发如同有了生命一般，疯狂的变长着，将芙蓉的整个身体给托起，只见芙蓉就这样凌空而立，杀气腾腾的看着下面的少年几人。

　　“啊！”少年等人见到眼前一幕后，吓得惊恐的尖叫连连，少年更是被吓得跌坐在地上，眼中满是震惊的看着半空中的芙蓉，他左想右想也想不到芙蓉不是人。

　　“好了，蓉儿，不要吓唬他们了！他们不是什么坏人！”唐昊这时候看到这几人被吓得几乎要崩溃了的样子，顿时微微皱了皱眉头，一脸无奈的对芙蓉说道，后者听了后，顿时将身上的气势一收，随即恢复成了之前的模样，只见芙蓉淡淡的看了少年一眼说道；“你现在还想要给我赎身吗？”芙蓉的话语之中充满了一股不屑的口气，随后冷冷的转身，跟着唐昊消失在这几人的视线之中，这一次，少年直到芙蓉消失，他都不曾再出手阻拦一次。

　　“少爷，他们不是人吗？”其中一个黑衣保镖这时候紧绷着脸深深地咽了一口口水嘀咕着。

　　“我居然要为一头鬼赎身！真是可笑！可笑啊！”少年这时候忽然一脸凄然的自嘲笑了两声，随后摇了摇头，眼中满是无奈，只不过他一想到之前芙蓉那迷人的样子，眼神就有些迷离。


第2377章 兴奋的老头

　　唐昊本想在枫林公墓园里面收集一些魔气，融入魔牌之中，以加快魔牌打开的速度，然而没想到，这枫林公墓园里面居然会躲藏着这么一头穷凶极恶的神通鬼，并且还进阶到了传闻中的万鬼臣服的修罗夜鬼，最后唐昊也是拼着修为受损的风险，硬生生将那修罗夜鬼给吓跑。

　　“那修罗夜鬼因该是修为还不稳定，否则它的实力远在此刻的我之上！哪怕我全盛时期只怕都无法与全盛时期的修罗夜鬼相持太久！”唐昊在回去的途中暗自松了一口气，随后唐昊找了个僻静无人之地开始打坐恢复真元，一座就是三天，而在这三天里，唐昊封闭了五识，对于外界的一切，唐昊都不知，除非波及到自己的生命危险，才会触动阵法醒来。

　　“终于彻底恢复了！”唐昊张开眼的瞬间，眼中闪过一丝凌厉的光芒，只见这时候，唐昊忽然眉头一皱，放在口袋里得那部手机忽然疯狂的响了起来：“叮叮叮……”唐昊听到后，伸手接过手机，微微看了一眼，是个陌生号码，唐昊犹豫了一下，还是接通了电话。

　　“喂！”唐昊清冷的说了一声，而后面那里，立即传来了林震激动的声音：“啊，是唐师傅吗？是唐师傅吗？我是小林啊，林震！”林震十分激动的叫着，整个人在他的办公室里手舞足蹈着，顿时让在办公室里的几个同事看的目瞪口呆起来，他们还是第一次看到这幅样子的林大队长，只是林震这时候心中异常激动，也顾不得自己的形象，他在昨天开始，到现在接通唐昊的电话的这段时间里，他前前后后给唐昊打了近百次电话，越打他越是感到绝望。

　　因为唐昊的电话一直没有人接通，这让他感到一阵惊急，他担心自己要是没有打通唐昊的电话，到时候朱老问罪起来，自己的惨了，想到这里，林震根本就坐不住，也睡不着。

　　“是你！你找我有什么事情吗！”唐昊听了后，眉头微微一皱，有些不耐烦的说着，他刚刚拿起手机的时候，看到手机上面显示未接电话99＋心中就感到一阵郁闷着。

　　“呃，唐师傅，您难道忘了啊，您交代我给您办理的身份证，现在已经弄好了！您什么时候来取走呢！”林震听了电话那头唐昊的话后，脸色顿时紧绷起来，深怕唐昊反悔似的。

　　“哦，是那个啊！”唐昊一心挂着追踪心魔和修炼之事，这会儿在听到林震的话后，这才响起来，顿时愣了一下，下意识得点了点头说着，只见唐昊微微顿了顿，便继续对电话那头的林震说道：“我等下过去你那里取！”说完后唐昊便要挂掉电话，不过那头的林震却是十分着急地说道：“那个，唐师傅，您先等等啊，等等！”唐昊闻言微微皱了皱眉头，感到疑惑。

　　“还有什么事情？”唐昊微微皱着眉头疑惑的问道，只见林震这时候微微犹豫了一下，便继续对唐昊说道：“那个，唐师傅，您的身份证，我交给了朱老，朱老他要感谢您一番，所以……”林震小声的说着，脸上挤满了笑容，说完后，他大气都不敢出一下。

　　而电话那头的唐昊听了林震的话后，面色猛然一沉，只见唐昊沉默了几秒钟后对林震淡淡地说道：“朱老是谁？感谢我？你是在利用我吗？”唐昊十分灵敏的听出了林震话中之意，不过唐昊对此感到有些不舒服，因为他感觉到自己被林震给利用了，否则林震为何如此热切。

　　“啊，唐师傅，我我我，不敢啊，只是朱老到处在找您，我也不敢隐瞒啊！”林震听了唐昊的话后，后背顿时冒出了一丝丝冷汗，急急忙忙的对唐昊解释着。

　　唐昊则是顿了顿说道：“地点在哪里！”唐昊冷冷的对林震说道，他看在林震为自己办理了一张身份证，而且速度如此之快的面子上，他也不想跟林震太过计较，他只想那道身份证。

　　“啊，我马上给朱老说，他会联系您的！”林震听了唐昊的话后，顿时兴奋起来，他本以为唐昊要大发雷霆，然后直接不理会自己这边，将电话给挂掉，他万万没想到唐昊会答应了。

　　随后林震便和唐昊结束了通话，很快他就给朱赫来打去了电话，而朱赫来，这两天也是十分暴怒着，因为他也尝试着给唐昊的手机打过电话，可是结果传来的声音确实冰冷麻木机械的“您所拨打的号码暂时不在服务区！”这句话让朱老一阵抓狂着，他甚至亲自找林震质问了一番，把林震吓得后背一阵发凉，冷汗直冒，好在林震满口保证自己没有记错手机号，看着林震那信誓旦旦的表情，朱老也就暂时相信了林震的话，不过他也给林震下了最后通牒时间，让林震要在这三天之内将唐昊请来，否则的话，他就要对林震前账后账一起算，当时林震被朱老的这番话给吓得脸都绿了，所以林震才会在这时候忽然接到唐昊的电话，如此失态。

　　“爷爷，有消息了吗？”朱萍这几天说的话最多的一句就是“有消息了吗！”

　　这时候的林震听到自己孙女的问话后，顿时脸上的表情微微凝固了一下，随后对朱萍干笑了一声说道：“萍儿，不要着急，我想，很快就会有消息了！不要急！”

　　朱萍每次对朱赫来这么问，朱赫来就会让朱萍不要着急，每一次，朱萍都会被朱赫来的话给逗的满脸通红，片刻都不敢多呆，转身羞答答的跑回房间，而今天，朱萍不知道是已经习惯了自己爷爷这么调侃自己还是心中失落，她并未感到多么的羞涩，反而微微点了点头，一脸恬静的坐在沙发上，一脸无趣的左右翻着杂志看着，只不过她总是有些心不在焉的感觉。

　　“叮叮叮……”这时候，朱赫来的手机疯狂的响了起来，听到这手机铃声，朱萍和朱赫来忽然来了精神，眼睛一亮，兴奋的看向手机，这一刻，每次手机发出铃声来，都会让朱萍和朱赫来如同找到一丝希望一般，各自无法控制内心的激动情绪，只见朱赫来一把拿过手机，拿在手里看了一眼，顿时面色有些气恼着：“这个王八蛋，这个时候打什么手机！”

　　“毛市长，你打我电话做什么！没事不要给我打电话！”朱赫来接通了手机后，对着电话那头可怜兮兮的毛市长一顿劈头盖脸的怒骂，将那毛市长给骂的有些没有反应过来，而后朱赫来在毛市长发呆的时候，直接挂了电话，只见朱赫来气呼呼的将手机丢在一侧的沙发上，而后坐在沙发上喘着粗气，眼睛微微发红着，朱赫来这时候眼神有些愤慨的抢过手机，正要拨通林震的号码的时候，忽然他感觉到手机传来一阵阵震动，朱赫来顿时来了精神，因为他看到手机上显示的号码是林震二字，只见朱赫来没有丝毫犹豫，便接通了手机。

　　“喂，到底怎么样了，找到了没有！”朱赫来一按下接通的按钮后，就对着电话那头的林震一顿劈头盖脸的怒斥着，声音十分的大，而这时候的林震将手机赶紧移开自己的耳朵，过了好一阵子，等到里面传出的声音减弱后，他这才一脸心惊胆战的拿着手机。

　　“林老，已经找到了，那唐师傅已经答应了，他愿意见您……”林震这时候小心翼翼的说着，说完后，他忽然感觉到自己长长的舒了一口气，感觉到自己浑身的压力减轻了一大半。

　　“什么，好，好好，小林，这件事你做的很好很不错！我很看好你！不跟你废话了！我马上给他打电话！”朱赫来此刻听了林震的话后，顿时脸上的怒容瞬间消失不见，换上了一脸的笑容，他话音落下后，便不给林震多说话的机会，立即将电话给挂掉。

　　“爷爷，有消息了吗？”这时候，正在翻看着杂志的朱萍这时候马上将杂志放在一边，眼中满是兴奋的光芒看着林震，林震听了后，顿时哈哈一笑激动的点了点头说道：“嗯！”

　　随后林震马上拿起手机，拨通了唐昊的号码，他再三确认后才按下了拨通两个字，过了不久后，电话就被接通了，那头传来了唐昊冰冷的声音：“你是那个什么朱老吧？人在哪！”

　　对于唐昊开门见山的这番话，顿时让朱赫来有些呆滞住，一时间没有反应过来。

　　“啊，哈哈，唐师傅果然不是普通人，我这老头子还没有开口，你就知道是我了！”朱赫来心中一阵古怪着，连忙对唐昊干笑了两声，唐昊这时候则是继续对朱赫来说道：“好了，不要废话了，地点在哪里！”唐昊对于这个姓朱的，他一点都不清楚，至于对方为何要感谢自己，唐昊也是一点都不感兴趣，他想要的，不过就是赶紧拿回自己的身份证而已。

　　“咳咳咳！”朱赫来听了唐昊的这番话，脸微微发红，因为他已经许多个年头不曾有人敢这么跟他说话了，不过朱赫来一心感激唐昊，所以他也没有多么在意唐昊的口气，反而对唐昊干笑了一声说道：“呵呵，小友，不要着急，这样吧，小友您在哪里，我派人去接您如何！到时候我定会将身份证双手奉上的，在下不过是想要感谢小友的一番恩情而已！”

　　“好吧！你来……”唐昊看了看四周，随意的报了一家比较大规模的饭店后便挂了电话。

　　唐昊就这么在这家叫做西陵饭店的门口站着，过了二十分钟后，一辆加长版的轿车停在了西陵饭店门口，唐昊微微瞥了那辆轿车一眼，眼中闪过一丝异色：“居然这么牛的车牌！”这辆轿车的车牌让唐昊感到一阵惊讶，因为数字是一串的0，唐昊不禁多看了一眼。


第2378章 见朱赫来

　　车门缓缓打开，而后唐昊便看到一个老者拉开车门走了出来，唐昊看到那老者后，眉头微微一皱暗自想到：“有些眼熟！不过想不起来在那里见过！”对方身上的精气神十足让唐昊感到有些意外，因为这老者起码八十五了，一身灰色唐装，双眼之中更是射出道道凌厉光芒。

　　“咦！是她！”唐昊目光忽然定格在跟随老者身后下车的一个少女身上，在看到那少女后，唐昊顿时想起来这一老一少到底是谁了，唐昊的脑子里浮现出那日车祸下的老者，那时候这老者已经没有了生命气息，然而却是遇到了唐昊，唐昊施以援手，将其救活过来。

　　“爷爷，他……在那里！”朱萍这时候下了车，眼睛猛然一亮，双目明动的看着不远处的唐昊，她似乎有些紧张，不敢上前来，小心翼翼的拉了拉自己爷爷的衣袖，看着唐昊这里。

　　那朱赫来此刻也发现了唐昊，一张老脸，登时来了精神，只见朱赫来满脸笑容的点了点头，而后便朝着唐昊所在的位置龙行虎步般，疾走而来，他身后的孙女朱萍见状，则是脸微微发红，低着头，紧张的跟了上来，只见很快，朱赫来便带着朱萍来到唐昊身前三步之外停下。

　　“唐师傅！”朱赫来这时候满脸兴奋的看着唐昊激动的说着，声音有些颤抖，他终于见到了将自己救回一命的唐昊，朱赫来双眼发红的盯着唐昊，如同许久未见故人一般。

　　唐昊见此一幕，眉头微微一皱：“这对老少搞什么！”只见唐昊面无表情地说道：“我人来了，给我吧，我的身份证！”唐昊说完后，手微微伸了出去，眼中满是不容商量的神色。

　　“呃……唐师傅，这是您的身份证！给您！”朱赫来看到唐昊这股气势后，心头有些紧张，下意识的从自己的口袋里拿出了身份证，地给唐昊，随后干笑了一声看着唐昊欲言又止。

　　“嗯！”唐昊接过来，看了一眼，微微点了点头暗道：“这个林震的办事效率还不错！”唐昊十分满意自己这张身份证，起码他觉得，这张身份证照的头像很不错。

　　唐昊收下身份证后，直接无视了朱赫来和朱萍，面无表情的朝着前面直接走去，让朱萍有些呆滞在原地，不知所措，而朱赫来过了好几秒才反应过来，他一反应过来，着急的一叙转身追上唐昊，来到唐昊面前挡住，一脸着急的对唐昊说道：“唐师傅，能不能请到里面！”

　　唐昊闻言，眉头一皱，有些不耐烦地说道：“没兴趣！”唐昊说完后，便要离去。

　　而这时候朱萍不知道哪里来了勇气，忽然对着唐昊大声喝到：“你以为你是谁，我爷爷亲自把身份证送来给你，还命人加急给你赶制出来，我爷爷这么热诚待你，你居然如此对待我爷爷，你以为你是谁！”朱萍一口气大声的叱喝完了后，她忽然面色变得有些发白，紧绷着脸站在原地，双眼微微发红，这时候看到饭店进出的人一个个古怪的看着朱萍，朱萍的眼神顿时有些游走，一副挂不住脸的样子，下意识的低下头，不敢去看别的。

　　只见唐昊这时候听到朱萍的话后，忽然微微一愣，随后下意识的转身看向朱萍，这时候才细细的打量起朱萍来，朱萍这时候忽然发现唐昊目光直勾勾的看着自己，在自己身体上来回看着，朱萍顿时一颗心“扑通扑通”剧烈的跳动着，呼吸十分急促，手心冒出丝丝汗水来。

　　“胡闹！”这时候朱赫来反应过来了，他一脸不满的对朱萍叱喝了一声，他很少对自己的宝贝孙女发火，但是今天这次在看到唐昊目光直直的盯着自己孙女看着，朱赫来一颗心脏也是在剧烈的跳动着，他这时候以为唐昊很是生气，所以连忙对自己孙女训了一句。

　　“小丫头，你叫什么！”唐昊这时候忽然一脸玩味的看着朱萍笑了笑说着。

　　朱萍听了唐昊的这话后，不知为何，心中那股紧张的情绪瞬间消失不见，只见她微微红着脸，气恼的瞪着唐昊反击了一句：“你才是小丫头呢，我已经二十一了！哼！我干嘛要告诉你我叫什么！”朱萍说完后，一脸气呼呼的鼓着嘴，转过身去，在外人看来，朱萍如同在和唐昊斗气一般，而那朱赫来看到自己孙女的模样后，也是不禁微微笑了笑，无奈的摇了摇头。

　　“好了，萍儿，你不要这样了，赶紧给唐师傅道个歉！是我们太唐突了！毕竟唐师傅都不知道我们是谁呢，虽然他救过你爷爷我，但是唐师傅不是普通人，只怕早就忘了这茬了！”这时候，朱赫来看到唐昊并未真的生气后，他不禁长长的除了一口气，暗自抹了一把冷汗，终于能够彻底的放心下来，而后他变对朱萍一脸严肃的说着，这幅表情，唐昊看不到。

　　“哦……”朱萍这时候在自己爷爷严肃的眼神注视下，不得已低下头，微微嘟着嘴说道：“对不起，唐……师傅！是我不好，我你救了我爷爷的命，我不该那么说你！”朱萍忽然想起自己上次在那路口，唐昊救自己爷爷的时候，她还对唐昊加以怒斥，唐昊并未责怪她的事情，想到这里，朱萍的脸色就变得有些涨红：“这是第二次说错话了，我真笨，看到他又说错！”

　　“呵呵，没事！”唐昊闻言，微微愣了一下，随后淡淡的一笑，丝毫不放在心上地说道。

　　后者听了后，长长的舒了一口气，不过朱萍在看到唐昊脸上那副无所谓的表情后，她不知为何，内心就有些堵得慌，不过她马上就将那股情绪给压下，只见这时候，朱赫来小心翼翼的看着唐昊说道：“唐师傅，我在这家饭店已经备好了一些把酒菜，不如我们就进去坐坐吧，也算是老头子我感谢您对我的救命之恩，我知道，送您钱财，您肯定不会接受的！而您又是世外高人，老头子我也不知道要如何才能够感谢您了！”朱赫来说完后，自嘲的笑了笑。

　　唐昊在看到朱赫来脸上的表情后，眉头微微一皱，随后由于了一下，便答应了对方：“好吧！”说完后，那朱赫来顿时眉开眼笑，一扫脸上郁闷的神色，就连站在一侧，微微发呆中的猪婆这时候也是一脸兴奋着，随后朱赫来便亲自引着唐昊进入到饭店里，他们一行三人，很快就来到了饭店里最高端的包间里，偌大的饭桌，足足可以摆下数十道菜，然而却只坐了三个人，这一幕让唐昊感到十分怪异，不过唐昊并未多么在意，他也看得出，这朱赫来不是一般人。

　　“唐小……”只见坐下之后，朱赫来就要继续称呼唐昊为唐小师傅的时候，唐昊忽然抬起手一摆说道：“我叫唐昊，你年纪比我大，可以称呼我小唐，或者唐昊都可以！不用一句一个唐小师傅的，听起来很是怪异！”听了唐昊的话后，朱赫来顿时喜上眉梢，一脸激动的点了点头，他知道，这是唐昊特意放下姿态和自己拉近一些关系：“好好好，那我就叫你唐昊吧！”让朱赫来称呼唐昊为小唐，他却是不敢开口，所以他只能怪称呼唐昊其本名。

　　“萍儿，以后你见到唐昊要叫唐哥哥知道吗！”这时候朱赫来忽然想到了什么，随即虎着脸，对自己孙女瞪着双眼说着，朱萍听了后，顿时微微一怔，随后双颊微微发红的点了点头说道：“我知道了……”朱萍说完后，满脸羞红的偷偷看了唐昊一眼，马上就又低下了头。

　　“唐昊！不知道你现在在哪里高就呢！你的医术如此高明！”朱赫来这时候兴奋的看着唐昊说着，他知道自己的情况，当时他都感觉到自己已经要死了，因为他对于自己孙儿朱萍对自己的呼喊声是越来越小声，直到最后他彻底失去了意识，只是让朱赫来万万没想到，他在睁开眼的第一时间，居然能够看到自己的孙儿，这让朱赫来很是激动，因为他知道自己没事了。

　　“爸！”这时候，饭店包间的房门被大力的推开，顿时一个中年男子激动的走了进来，这人国字脸，不过眉宇间流露出来了几分神色和朱萍十分相似，可见这中年男子也是朱萍的至亲之人，而那朱赫来听到这声音后，顿时一脸兴奋的看向了门口，不过他在想到了什么，忽然紧张的看向唐昊对唐昊干笑一声说道：“唐昊！这是我的儿子，也是萍儿的爸爸朱坤！”

　　朱赫来说完后，对着朱坤微微一招手说道；“过来，朱坤，我给你介绍一下，他，这位小伙子就是我跟你说过的唐师傅，正是他，在危急时刻出手救了你老爹我一条命，若不是唐师傅，你老爹我现在早就下去陪你母亲了！”朱赫来说完后，无奈的笑了笑，看向唐昊的眼神充满了浓浓的感激之情，而后者，那朱坤听了朱赫来的介绍后，只是淡淡的点了点头，微微皱了皱眉头看了唐昊一眼，有些不咸不淡地说道：“原来是小唐！”口气有些生硬。

　　而这时候，唐昊听了朱坤的话后，眉头不禁微微一皱，就连朱赫来也听出了什么，双眉一皱，只见朱赫来刚要说什么的时候，朱坤忽然面无表情的看着唐昊说道：“小唐，我给你安排一份工作吧！是在机关单位的，十分清闲，每天就是对着电脑点几下，然后就没什么事情了！而且工资有一万多，还有一些奖金，哦对了，还有双休日，上班是八小时的！你觉得怎么样！”

　　朱坤的口气充满了一股傲然，他将唐昊当成了自己的下级看待，对唐昊也用对下级的口气交谈着，丝毫都没有将唐昊放在自己的正面，说完后，朱坤双手负在背后，面无表情的站着。

　　唐昊闻言，却是视若未闻一般，双手环抱着胸口，面无表情的坐着，无视了对方的话语一般。


第2379章 着急的朱坤

　　而那朱坤见状，顿时皱着眉头十分厌烦的对唐昊说道：“看来你是不要工作，是要一笔报酬了，不过也可以！只是这钱我们可给不了多少，我可不是那种贪赃枉法的人……”朱坤将唐昊此刻的态度当成了借机敲诈的人，说完后，他用鄙夷的目光看着唐昊，朱坤似乎是准备了许多逃方案似得，这时候，一脸冷笑着，眼中却是满满的自信神色，没有丝毫退怯。

　　唐昊在面对着朱坤咄咄逼人的口气，却是面色越发显得清冷，一脸寒冰如铁一般，只见这时候，朱赫来猛然站起来，大手对着餐桌奋力一拍“砰”一些碗筷直接被朱赫来拍的跳了起来。

　　朱坤顿时被朱赫来的这一举动给吓一跳，一脸不解茫然的看着自己的父亲：“爸，你怎么了？”

　　“你个混账东西，你你你要气死我可是，马上给唐师傅道歉！否则今天我就没有你这个儿子！”朱赫来气的暴跳如雷，他苦口婆心的劝说着唐昊跟自己吃一顿饭，他要好好的感谢唐昊一番，也主要是和唐昊结交一番，然而自己将这件事告诉自己儿子后，朱坤来了不仅没有给唐昊好脸色，反而对唐昊一番恶语相加，顿时让朱赫来一阵暴怒着，差点就没有冲过去暴揍一顿了。

　　“什么！”朱坤听了朱赫来的话后，顿时瞪大双眼，不可思议的看着朱赫来惊呼一声。

　　“我让你道歉，你没有听到吗！”朱赫来这时候一脸恼火的对着朱坤怒斥着，而朱萍看到这幅情况，连忙站起来，她也站在了自己爷爷这边，不过她却是不希望自己爷爷和自己的爸爸真的闹出什么矛盾来，只见朱萍小心翼翼的拉了一把自己爷爷的衣袖，而后一脸着急的对自己爸爸说道：“爸，唐昊，不是你想的那样的人，他没有因为救爷爷而就要讲什么条件！”

　　“哦！是这样？”朱坤听了自己女儿的话后，顿时微微皱着眉头，虽然自己女儿从来不会撒谎，但是朱坤还是一脸不信的看了唐昊一眼，只见朱萍这时候有些无奈的继续说道：“爸，是真的，唐昊他愿意坐在这里，还是因为爷爷再三邀请呢，人家刚刚坐下，就被你这么一通乱说……”朱萍说完后，脸微微发红，觉得自己爸爸很丢脸，不敢去看他。

　　顿时朱坤脸色有些挂不住，他似乎意识到自己说错话了，也找错人说话了，顿时朱坤支支吾吾地说道：“那个，小唐……哦不，唐师傅，是在下鲁莽了！希望你不要见怪！”朱坤说完后，一脸无奈的挤出了一丝丝苦涩的笑容，满是郁闷的看着唐昊，眼神非常紧张。

　　朱坤也是万万没想到，面前的唐昊，居然不是冲着金钱和条件而来的，甚至自己父亲要宴请唐昊，都是再三邀请唐昊才答应的，这让朱坤很是惊愕，甚至感到一阵惊吓，他常年为官，对于眼下这个骤变，他起初虽然震惊，但是他马上就反应过来，立即对唐昊赔礼道歉。

　　只见唐昊这时候微微皱着眉头一脸淡然地说道：“无妨！”唐昊不愿多说的样子。

　　朱坤在看到唐昊不愿多说后，他也是悻悻的闭上了嘴，不敢多言，他知道自己已经惹得唐昊不快，而此刻，朱赫来对于唐昊的态度就等同于朱坤对于唐昊的态度，因为他是一个孝子。

　　“唐昊！你是不是有什么打算，不然你办理这张身份证……”朱赫来这时候眼珠子转了转，老奸巨猾的他立即就猜测出唐昊办理身份证可能是有什么特殊用处的打算，想要继续帮忙。

　　“嗯……想找份工作！”唐昊闻言，微微皱着眉头，下意识的点了点头说道，他也不想掩饰。

　　“啊！原来如此！唐昊，不如这样，你医术如此高明，我认识一些院长，都是甲级医院，我可以把你介绍进去！你觉得如何！”听到唐昊要找工作，朱赫来顿时兴奋起来。

　　“爸，我想还是让唐昊来我这里吧！”这时候朱坤眼珠子转了转，马上也跟自己父亲抢起来。

　　“胡闹！唐昊他的医术如此高明，当日若非是唐师傅在场，就算神仙来了，你老爹我早死了！唐昊如此高明的医术，岂能够是进去那种污杂的官场，再说，这么好的一身医术，若是不进医院的话，那岂不是太浪费了！”朱赫来说完后，狠狠的瞪了朱坤几眼，示意他不许再说话。

　　朱坤见状，则是苦笑一声，尴尬的点了点头，他顿时不敢再有任何言语，只见这时候，唐昊忽然淡淡的摇了摇头说道：“我不会进医院的！”唐昊直截了当地说道，口气丝毫不容拒绝。

　　“啊！”朱赫来闻言，顿时一脸可惜的表情看着唐昊，只见唐昊这时候继续说道：“因为我救治病人所要付出的代价是十分大的！不划算！”唐昊面无表情的淡淡说着。

　　顿时，朱赫来就被唐昊这一番话给呛得有些说不出来话来，一脸尴尬的笑了笑点了点头，而这时候站在一侧的朱萍忽然身体一颤，她的脑子里猛然闪过唐昊当日救治自己爷爷的画面，苍白的脸色，满头大汗，气喘吁吁的呼吸声，想到这里，朱萍不禁心头一紧，莫名的紧张着。

　　“爷爷，唐哥哥确实不适合做医生！”这时候，朱萍忽然忍不住站在唐昊这边说道。

　　“你！”朱赫来闻言，顿时翻了翻白眼，朱坤则是古怪的看了自己女儿一眼，眼中满是莫名之色，只见这时候，唐昊端起杯中的酒喝了一口后，忽然站了起来，只见唐昊面无表情的看着朱赫来三人说道：“好了，我还有事，就先走了！”唐昊说完后，不理会众人惊愕的目光，便独自朝着包间外走去，而朱赫来见状，则是气呼呼的站起来狠狠的瞪了自己儿子一眼，只见他急忙跟在唐昊身后大步流星的走了出来，一路小心谨慎的跟着唐昊将唐昊送出去。

　　“女儿，那个唐昊到底是什么来路！”在朱赫来不在场的时候，朱坤忽然坐到自己女儿身边，一脸狐疑的看着自己女儿低声问道，朱萍这时候有些发呆着，忽然听到朱坤的问询后，她马上反应过来，只见朱萍微微犹豫了一下，紧张地说道：“他……很神秘，我也不知道！”

　　“很神秘！”朱坤闻言，微微皱着眉头嘀咕了一声，只见朱坤不以为意的拿出了一部手机，拨打出了一组号码后，很快手机就被接通了，只见朱坤对着手机那一头说了几句话后，便挂了电话，只见朱萍这时候一脸好奇的看着自己父亲说道：“爸！你不用查了，查不到的！”

　　“什么意思！”朱坤听了自己女儿的话后，顿时愣了一下，一脸古怪的问到。

　　“就是查不到啊，因为在这个世上，根本查不到唐昊这个人！”朱萍说完后，满脸神神秘秘的，只见朱坤听了后，顿时瞪大双眼，不可思议的追问到：“什么，居然查不到他？这不可能吧，只要是人，出生活到现在，起码会留下一些生活轨迹的！怎么可能会查不到！”

　　“爸，我说的是真的，真的一点儿都查不到！唐大哥他就像，就像……”朱萍的眼神有些迷离，朱坤则是下意识的问到：“就像什么！”只见朱萍微微顿了顿说道：“就像从天而降，就这么多出了他！”朱萍说完后，眼中的色彩渐渐地转变，变得满是亮光。

　　看着自己女儿这幅表情后，朱坤嘴角微微一抽，只见这时候他的手机再次响了起来，他马上将手机接通，只见朱坤听着里面传来的声音后，眉头渐渐地锁住，脸色也满是凝重的表情。

　　“居然会这样！”朱坤在挂了电话后，一脸凝重的深吸了一口气，他看到自己女儿一脸平静的看着自己后，朱坤古怪的点了点头说道：“那唐昊确实是一点都查不到，他的一些有关事件记载，只出现在他救了你爷爷的那天，而之前的，根本就是一片空白，什么都没有！哪怕情报部也没有！”朱坤说完后，忽然苦涩的笑了笑说道：“我居然还将他当成了那种小人……看来你爷爷今天肯定不会轻易饶了我的！宝贝闺女，你等下可要好好替你爸求求情啊！”听了自己父亲的话后，朱萍嘴角微微扬起一道欢快的笑容，一手偷偷捂着嘴“嗯”的一声。

　　只见这时候，房门忽然被重重的推开，朱赫来这时候一脸气呼呼的走了进来，进来后，他看到朱坤后，气恼的对朱坤吼道：“你这个臭小子，若不是你出言不逊，小唐会被气走吗！你回去给我写一万字的检讨书！否则今天这事没完！老子我废了大把的劲儿就是想要和小唐好好的结交一番，你倒好，居然给我直接一股子捣的七八乱！真是气死我了！”朱赫来说完后，对着朱坤一副吹胡子瞪眼，气呼呼的跺了跺脚，而朱坤则是干了一声，眼中满是害怕的神色说道：“爸，我也不知道那小唐会是这么了得的人物，而且还是您的贵客啊！这个社会这么险恶！”朱坤在无力的辩解着，他一听到要写一万字的检讨书，顿时吓得身体直哆嗦。

　　“你是不是嫌一万字太少了！”朱赫来这时候眯着眼，双眼直勾勾的盯着朱坤冷笑了两声。

　　听了自己父亲的话后，朱坤顿时吓得脸色一阵发绿，只见他连忙干笑了两声说道：“啊，不会，不会……”朱坤顿时不敢再有任何意见，一脸郁闷的想着那一万字的检讨书。

　　唐昊在朱赫来一脸恋恋不舍的表情下离开了饭店后，便独自漫步在繁华的街道中，他自己也不知道来到了哪里，这座城市给他一种熟悉但又陌生的感觉，不过这时候，唐昊无意间来到了一间叫做忘忧的酒吧门口，驻足不动，只见唐昊双眉微微皱着，眼中闪过一丝精光：“魔气！”随即唐昊直接推开了酒吧的大门，走了进去。


第2380章 收魔

　　而此刻酒吧外面的天色已经时至黄昏，里面的酒吧也开始营业了，不过人有些少，三三两两的，不超过十个人，对于唐昊的出现，那几个男女只是淡淡的回头看了他一眼，并未将唐昊放在心上，不过其中那几个女子，却是对唐昊暗送秋波着，唐昊虽然不算是大帅哥，但是他身上独有的一股出尘气质，让这些风尘女子极为着迷，看了一眼就想要多看一眼，甚至唐昊在找了个座位坐下后，就有一个女子向他走来，只见这女子，一身红裙，那火红色的唇，更是让其看上去更加妩媚充满了一股浓浓的诱惑之力，唐昊微微眯着眼，看着对方走来。

　　“帅哥，我可以坐下吗！”只见这浓妆艳抹女子直接坐在了唐昊身侧后，对着唐昊柔声说着。

　　唐昊闻言，面无表情的看着对方说道：“你都已经坐下来还问我这个做什么！”

　　对方听了后，微微一愣，随即一手掩着嘴巴低声笑了两声后对唐昊说道：“先生你真是有趣！先生，你不介意请我喝两杯吧！”说完后，这女子便对唐昊眨了眨眼，暗送秋波。

　　唐昊闻言，却是脸色淡然地说道：“自然是不介意！”唐昊的双眼，之中闪过了一丝精光。

　　那妖艳女子听了后，眼睛猛然一亮，只见她打了个响指，很快就有服务员递上来三杯红酒，那妖艳女子将三杯红酒接过来后，放在桌上，而后端起了一杯对着唐昊笑了笑甜甜地说道：“先生，我们不如来喝交杯酒吧！”说完后，那妖艳女子的双颊红了起来，看上去有增添了几分的魅力，唐昊闻言，微微一笑，忽然对妖艳女子说道：“那好啊！”

　　对方听了后，眼中闪过一丝不屑之色，虽然是很轻的一抹不屑眼神，但也没有逃过唐昊的眼睛，哪怕她隐藏的再好，也被唐昊看了个正着，然而唐昊这时候却是缓缓地端起了一杯红酒，而后面色淡然的将红酒送出，双眼盯着坐在自己身侧的妖艳女子淡然说道：“来吧！”

　　对方这时候，脸上挤满了媚笑，对着唐昊点了点头，将端着酒杯的那只手也缓缓的伸了出来，和唐昊的那一只手交错在一起，二人渐渐地将脑袋探了出去，只见那妖艳女子将脸贴着唐昊脸的时候，忽然她的双眼闪烁出了一道血红色的光芒，因为唐昊后面便是墙壁，这一幕并未被任何人所发现，只见那妖艳女子渐渐地张开口，露出了一排狰狞渗人的牙齿，如同野兽。

　　那妖艳女子此刻脸上的表情异常狰狞，眼眸里满是嗜血的光，只见她缓缓张开口，对着唐昊的脖子就要咬下的时候，忽然那妖艳女子的身体一颤，随后便昏迷了过去，只见唐昊手心里的此刻拿着魂牌，一晃，便将魂魄收入了储物戒中，在昏暗的视线下，也并未有人看到。

　　“哼！”唐昊将魂魄收入储物戒后，看了一眼昏睡中的妖艳女子，冷冷的哼了一声，而后看了一眼怀中那熟睡着的女子，只见此刻这女子，眉宇间那一抹的妖艳之色已然不见，哪怕是熟睡中的她，也换了一身的气质一般，唐昊微微犹豫了下，便将这女子放在沙发上，而后站了起来，转身朝着门口走去，这里的魔气源头已经被唐昊解决了，他便无需再留在此地。

　　不过在走到门口的时候，唐昊忽然停了下来，只见他面色寒冰一般的转身看向了之前自己坐着的位置方向，只见那里，三个年轻男子，此刻三人围着那里不知道在做些什么，但从这三人脸上流露出来的表情极其猥琐来看，这三人定然正在对那女子做着某些不耻之事。

　　“狼哥，我先来吧！这妞我刚刚就看上了！我先来吧！”那三个年轻男子此刻正围着那妖艳女子上下其手，在着急的解开这女子身上的衣物，其中一人激动的低声喊了一声。

　　“滚！”不过就在这时候，一声冷冷的叱喝声忽然响了起来，三人听到后，各自手头一顿，下意识的支起身子，转身看向自己身后，顿时三人便看到了刚刚去而复返的唐昊，三人在看到唐昊后，面上表情一愣，不过三人马上就变得一脸不屑起来，看着唐昊冷笑着。

　　“小子，你刚刚自己不要的，现在倒好，居然还回过头来，让老子几个弟兄滚蛋？小子，你是不是活得不耐烦了啊！找死是吧！”这三人当中其中一人，浑身肌肉暴涨，此刻正一脸愤怒的表情看着唐昊，双手还在不停的搓揉着指关节“咯嘣，咯嘣……”的声音不停的响起。

　　那人话音落下后，便各自来到唐昊身侧，以三角形阵势将唐昊给包围在其中，一副随时要对唐昊动手的样子，而这里的动静也吸引了这间刚刚开业不久酒吧里那些零星点点的人们的注意，所有人都朝着这边看来，在看到唐昊被三人包围后，所有人都流露出来同情可怜的表情。

　　“小子，现在马上给我跪下，磕三个响头，然后给我们兄弟三人叫上三声爷爷，老子就让你们完整的从这里出去，否则的话！嘿嘿！”三人当中，其中一人，脖子上纹着一只蝎子的年轻人，此刻正一脸嚣张的看着唐昊不屑的说着，眼中满是鄙夷的神色。

　　其他二人听了后，顿时眼睛一亮，似乎觉得这种样子很不错，只不过，在那纹着蝎子的年轻人话音落下后，唐昊却是面无表情的看着对方，一动不动，一句话也没有说，看不出任何表情，对方见此一幕，心中忽然一突：“这小子难道是块铁板？难啃的骨头？”不过这纹着蝎子的年轻人刚刚念及此，顿时就将这个念头给抛在脑后：“哼，穿的这么不伦不类，而且只身一人，肯定不是什么公子哥，难道这小子还想要一个干我们兄弟三个不成！”

　　想到这里，那纹着蝎子的年轻人顿时心中感到一阵羞恼，而且在众目睽睽之下被唐昊给无视了自己的话，只见他双眼一瞪，顿时大手向着唐昊的胸口直接推去，速度之快，而且这一推极为突然，他一瞬间就将大手印在了唐昊的胸膛上，大力直接从手掌发出。

　　“呃！”不过那纹着蝎子的青年刚刚一巴掌推出去，要将唐昊推到，然后三人围着唐昊暴揍一顿的时候，忽然他发现，自己的手掌如同推在了一块无比沉重的巨石上，难以撼动分毫。

　　“啊！”只见那纹着蝎子的青年一个晃神间，忽然感觉到手掌传来了一股巨大的力道，随后他就感觉到自己向后倒飞而去，吓得他下意识的发出一声凄厉的尖叫声，不过尖叫声刚刚落下，就伴随着一阵剧烈的撞击声，只见那纹着蝎子的青年直接将几张酒桌给砸翻成四五段，那青年则是倒在地上，痛苦的哀嚎着，一时间也无法站直起来，众人看到这忽如其来的一幕，顿时愣愣的看着，一个个都没有反应过来，这大大的出乎了他们的意料之外，因为唐昊身形单薄，而那纹着蝎子的青年则是一身暴涨的肌肉，再怎么也不可能是这种结果。

　　“啊！蝎子哥怎么会那样！”在不远处的一个染着火红头发的小太妹在看到这么一幕后，吓得发出惊呼声，随着她的一声惊呼声，这间酒吧里的所有人都清醒过来。

　　“你他妈找死！”这时候，刚刚那三人老大的那个光头青年也反应过来了，只见他暴怒的吼了一声，随后一脚朝着唐昊得胸口直直的踹来，而另外一个青年则是抄起了一个葡萄酒瓶子，朝着唐昊的后脑勺直接砸来，那葡萄酒瓶子厚实粗重无比，在众人看来，这一旦砸下去，唐昊不死也得脑震荡，众人这时候看到唐昊再次受到二人凶狠的围攻，一个个看的脸色剧变。

　　“哼！”不过就在这时候，唐昊冷冷的哼了一声，只见众人下一秒便看到，那光头佬和另外一个青年忽然呆滞的站在原地，面色惊恐的看着唐昊，身体在微微颤抖着。

　　“啪”的一声，手持葡萄酒瓶子的青年忽然手一松，酒瓶直接滑落在地上，摔的粉碎，发出一声刺耳的响声，而那光头青年则是向后笨重的摔了过去，眼神中满是惊恐的倒在地上看着唐昊，那眼神就如同将唐昊当成了一个魔鬼一般在看待，他的眼中充满了绝望的神色。

　　“滚开！”唐昊这时候冷冷的喝了一声，只见那光头青年和另外那个青年听了后，顿时身体猛地一颤，随后便在众人惊骇的目光之下，激动的向着外面爬去，看到这么一幕，这间酒吧里的其他人一个个都目瞪口呆的看着他们二人，全都被这二人的举动给惊呆了。

　　“唔！”唐昊这时候走到那昏迷在沙发上的冷艳女子身侧，微微看了一眼后，弯下腰，将其直接拦腰抱起来，刚刚抱起来，那怀中的冷艳女子忽然发出了一声轻轻的呻吟声，不过并未醒来，似乎还在做着美梦似得，对于这里所发生的一切，她一无所知。

　　“哗！”的一声，原本围着看热闹的众人，这时候看到唐昊转身过来，一个个顿时激动的向后退去，都不敢和唐昊靠近也不敢挡住唐昊的去路，一个个惊骇的望着唐昊。

　　唐昊随后就在众人的目光之下，抱着怀中的女子朝着门口直接走了出去，直到唐昊消失了近十秒钟后，众人这才醒悟过来，反应过来后的众人，一个个后背直冒冷汗。

　　“狼哥！”这时候之前那个直接被唐昊给震的倒飞出去摔的不轻的蝎子哥这时候一瘸一拐的走到了狼哥身侧，咬着牙，阴着脸，眼中满是怒火的看着狼哥，这怒火是对唐昊的怒火。

　　“人还要多久才来！”那狼哥咬牙切齿的从牙缝里挤出了这几个字，随后眼中满是杀气。


第2381章 酒店里

　　“狼哥，狼哥……”这时候，一个个激动的声音从这间酒吧门口传了进来，只见在酒吧门口，出现了十多个手持砍刀铁棍的男子，这些人身上有着共同的特征，那就是狂！只见这些人进来后，先是一脸嚣张，各个嘴里将烟头翘的老高，的扫视了酒吧里的其他人，随后才朝着这个叫做狼的青年聚集过来，只见这狼哥看到这些人出现后，顿时眼睛一亮，露出了一脸疯狂的笑容来：“你们来的正好，马上跟我追出去，老子要杀了他！”说完后，那狼哥抢过一个手下的一把砍刀，随后大咧咧的朝着酒吧外激动的跑了出去，他的小弟包括那个蝎子见到那狼哥这幅反应后，一个个马上跟着冲了出去，所有人都被狼哥那句“我要杀了他”给激发出了心中的嗜血和疯狂，全都紧追着狼哥身后而去，欲要大战一番的样子。

　　“人呢！人呢！”只见那狼哥激动的带着自己的一干小弟跑出了酒吧后，站在酒吧大门口，左右看了几眼，却是没有发现唐昊的身影，他顿时一脸激动的大声叫喊了几声。

　　“你们几个，刚刚来的时候，有没有看到一个小子，抱着一个红头发的女人！有没有！”那狼哥这时候想到了自己的手下，顿时一个转身，激动的一把拉过自己一个手下的衣领叱问着。

　　“啊，狼哥，没有啊，没有啊！”那个被狼哥提起衣领问话的年轻人顿时吓得面色苍白无比。

　　“他娘的！怎么会不见了！”那狼哥气恼的将对方给松开，随后气的在地上直跺脚，只见那狼哥气呼呼的叫着：“不要让我再遇到你，否则老子一定要拔了你的皮！”

　　“狼哥，你不用生气，你忘了有这个吗？既然他出现在中海市，那么就死定了！我们一定会找到他的！”那叫做蝎子的年轻人这时候指着头顶不远处，酒吧门口的一个摄像头阴阳怪气的说着，后者听了后，顿时眼睛一亮，随即阴测测的笑着说道：“蝎子还是你的脑袋灵光！”

　　而此刻的唐昊，正抱着那红发女子来到了一栋酒店楼下，他微微抬起头看了一眼酒店的最高楼层，随后微微眯了一下眼睛，只见唐昊身形一震，随后拔地而起，在原地只留下了一道残影，便消失在原地不见，周围的一些路人忽然看到一个大活人消失不见，一个个吓得脸都绿了，所有人都不敢在这里多呆片刻，急匆匆的赶忙走掉，而唐昊一跃而起后，却是出现在了一间酒店房间的阳台上，他面色淡然的直接步入房间里，微微扫视了房间一眼，里面空无一人，而后唐昊便抱着怀中的红发女子朝着不远处的床榻走了过去，微微犹豫了一下，将女子轻柔的放在床榻上，唐昊放下红发女子后，目光定格在红发女子的脸脸上，忽然一脸古怪的盯了一句：“这女子，少了那一丝魔气后，倒是显得更加动人！也是一个尤物！”唐昊说完后，下意识的看了一眼这个红发女子的胸口，那微微耸起的两座小山包，和那道深渊般的沟缝，让唐昊心中无限遐想，唐昊丹田处不禁一阵燥热，他赶忙深吸了一口气，随后缓缓地闭上双眼，将体内那股燥热之气给压下，就要支起身子的时候，忽然一只细手搂住了唐昊的脖子，唐昊心中一惊，但却没有阻止，只见这时候唐昊身下的那个红发女子，微微喘息着，一手在拉扯着自己的衣领口处，一边在低声细语着：“好人，不要走……不要走！”

　　一股股热气，迎面直接扑向唐昊的面门，唐昊不禁双眼渐渐地一片赤红，只见唐昊此刻将身下的女子当成了猎物一般，再也无法忍受，直接迎了上去，粗重的喘息声顿时不停响起。

　　过了几个小时后，唐昊缓缓的张开眼，目光顿时定格在怀中的红发女子脸上，这时候那红发女子的眼睫毛缓缓地颤动了几下，随后一双媚眼渐渐地张开，二人四目顿时相对。

　　“啊！”只见那红发女子顿时发出一声凄厉的尖叫声，二话不说，挣扎着要从唐昊的怀中离开，双脚也在不停的踢着唐昊的身体，唐昊也没有阻止，直接顺势松开双臂，那红发女子一个不留神直接向后翻了过去，栽倒在地上，好在地面是橡木地板，并未造成任何伤。

　　“啊！”那红发女子十分痛苦的叫了一声，随后她激动的站了起来，她看到唐昊目光直勾勾的看着自己，立刻双颊布满了红云，她才意识到自己还是光溜溜的身子站在唐昊面前。

　　“色狼，看什么看！”那红发女子气呼呼的咒骂了一声后，抢过一张被单，赶紧将自己的身体给包裹住，而后脸色渐渐地变得冰冷一片，一脸铁青的看着唐昊。

　　“哼！”只见这时候，那红发女子对着唐昊冷声哼了一声后，随后转身拿起自己的衣服，走入了卫生间里，一阵“窸窸窣窣”的声音顿时响了起来，她很快换好了衣服走了出来。

　　此刻的红发女子，面色冷傲，双眼之中隐隐泛着不甘和怒火看着唐昊沉声说道：“我希望你忘了今天所发生的任何事情，我也不管你和我是什么原因会出现在这里！发生这种事情！但是我希望你不要再出现在我面前，也不要对任何人提起这件事！这里是十万，你只要答应我这些，这笔钱就是你的了！”对方说完后，直接丢出了一张支票落在唐昊身上的棉被上。

　　唐昊愣了一下，古怪的看了一眼支票，而后伸出手，拿起了支票看了起来，对方看到唐昊的举动后，眼中的不屑之色更加的浓厚了，甚至嘴角微微扬起了一个弧度发出一声嘲讽。

　　“噔”的一声，只见这时候唐昊双指微微一弹，这张十万元的支票顿时被唐昊给弹飞出去，随后无力的落在了地板上，那红衣女子见此一幕后，顿时面色惊怒无比的看着唐昊叱喝到：“难道你还嫌不够多，好那我给你二十万的封口费！这样你该满意了吧！”对方说完后，马上就拿起了随包，拿出了支票窸窸窣窣的写了起来，一边写着，一边剧烈的喘息着。

　　“这样你该满意了吧！”只见那红衣女子说完后，顿时将手中的支票直接丢在床上，怒视着唐昊，而唐昊这时候则是微微一笑，这一抹笑容很是随意，有些漫不经心的样子，对方看到唐昊这个时候都还笑的出来，顿时气得身体一阵剧烈的颤抖，紧咬着牙瞪着唐昊。

　　“你放心，我不要你的钱！也不会到处去乱说！”唐昊这时候，笑容忽然一敛，随后一脸冷漠的看着红衣女子淡淡地说道，后者听了后，顿时面色一滞，呆滞在原地看着唐昊。

　　唐昊则是面无表情的看着对方站了起来，而后在对方注目之下，光着身子，将衣物穿好。

　　对方则是在看到唐昊光着身子钻出被窝后，吓得双颊一阵发烫，急忙转身不敢去看一眼，不过那红衣女子双眼紧紧地闭着，自己的脑海里却是不停的重复浮现出唐昊那结实的身体。

　　“好了，有缘再见！”唐昊这时候穿好了衣物后，一脸玩味的从那红衣女子身边走过的时候，微微停顿了一下，对着那红衣女子的耳畔低声说了一句，还对其呵了一口热气。

　　“你！”红衣女子身体顿时一颤，双眼气恼无比的瞪着唐昊，咬着牙，不过这时候她看到唐昊已经走到了门口，直接拉开房门走了出去后，那红衣女子顿时气得身体一阵发抖着：“可恶！你要是再出现在我面前，我一定要你好看！我我我……不，呸！永远别出现最好！”

　　“叮叮叮！”这时候，红衣女子口袋中的电话疯狂的响了起来，这铃声将红衣女子给拉回到现实中来，只见她脸色微微一变，随后拿出手机看了一眼，眼中闪过一丝着急之色。

　　“喂！嗯，是我，哦，我昨天有些……私事！没事了，嗯，我马上就过去！”那红衣女子草草的说了几句后便急忙挂了电话，只见她挂了电话后，便收拾了一下自己的东西，直接拉开房门走了出去，不过她刚刚拉开房门的时候，却是差点和另外一个人撞了个正着。

　　那红衣女子定睛一看，是酒店的保洁员，红衣女子面色淡然的看了保洁员一眼，冷着脸侧过身直接朝着前面走去，而那保洁员则是怔了一下，随后着急的对那红衣女子说道：“哎哎哎，小姐，你等下！你怎么会从这房间里面出来呢！你是怎么回事！你怎么会从里面出来！”

　　那红衣女子听了后，顿时眉头一皱，但却是停了下来，只见她有些不耐烦的转过身看着那名女保洁员阿姨说道；“怎么，难道我还不能够从里面出来吗？”红衣女子眼中隐隐有些怒火。

　　“这是当然了！因为这间房间从昨天起停三天要开始打扫的，你怎么可能会从里面出来！而且这间房间根本就没有人入住，你难道是……小偷！”那保洁员阿姨说完后，双眼一瞪，表情十分夸张的看着唐昊，眼中满是警惕之色，她一只手已经抓在了一个对讲机上。

　　“什么！”那红衣女子这时候听了保洁员的话后，也是被愣了一下，怔在原地，一时间没有反应过来的样子，只见她看到保洁员这时候拿出了对讲机正在说着：“喂！这里有个女的，不知道为什么，居然从2001号房间里出来，肯定是小偷，你们赶紧过来！”那保洁员说完后，一脸戒备的看着对方警告着说道：“你最好不要想跑！保安马上就来了！”

　　“你！”红衣女子听了后，顿时气得身体一阵发抖：“你说我是小偷？”

　　“废话，你不是小偷的话，你怎么会从里面出来！这间房间在两天就停整了！”女保洁员听了后，则是一脸气壮理直的对着她大声叱喝着，后者听了后，顿时感到一阵语塞，一句话也说不出来，因为她看到对方那副认真的样子，似乎并非在说谎，更让她心中一阵抱怨着。


第2382章 司徒媚

　　“难道是那个可恶的家伙根本就连开房的钱都没有给……”红衣女子这时候心中气急败坏的想着，眼中更是怨气滔天：“你这个人渣，败类，你不要让我再遇到你！否则要你好看！吃干净了，居然连这开房间的钱都给省下了，害的我被当成小偷！”

　　不过在红衣女子心中自顾自想着的时候，那发呆的样子，落入了那名女保洁员的眼中，就如同做错了坏事被挑出来后，慌张害怕的表情，让这女保洁员更加认定眼前的女子是小偷。

　　“怎么回事！”很快就有保安上来了，两个手持电击棍的保安威风凛凛的走了过来。

　　“她就是她，她从这间房间里走出来，肯定是小偷，你们赶紧把她送到司府里去！”那保洁员听到保安的声音后，顿时脸色变得兴奋无比起来，激动的指着对方说着。

　　不过这时候，那红衣女子目光忽然从那两个保安身上所穿着的制服上一扫而过，顿时眼中闪过一丝愕然之色，只见这时候，那两个保安则是微微眯着眼，目光赤裸裸的在红衣女子身上来回扫视着，红衣女子感受到对方那赤裸裸的眼神后，不禁眉头微微一皱，眼中闪过一丝厌烦之色，下意识的后退了小半步，冷着脸，寒着目望着对方说道：“你们是世家酒店的保安？”

　　对方听了红衣女子的话，顿时脸色微微一愣，随后却是一脸不以为然的表情看着红衣女子冷笑了两声说道：“嘿嘿，不错！小姐，你这做贼做的胆子挺大的呀，被抓住了居然还如此镇定，看来肯定是惯犯了！等下我们可要好好的审问你一下才是，你说对不对啊！老刘！”其中一个保安则是一脸冷笑，眼神猥琐龌龊的看着红衣女子说着，同时对另外一个保安挑了挑眼神，二者似乎在传达着某种意思似的，随后二人心领神会的淫笑了两声。

　　红衣女子一眼就看出了二人那不怀好意的眼神，顿时整张脸都黑了下来，她似乎不为对方这话所恐惧，只见红衣女子这时候冷哼了一声，出奇的冷静看着两个保安说道：“这就是你吗身为五星级酒店保安的素质与服务态度吗？是谁让你们进来这里上班的！”

　　对方正在意淫着等下如何处置眼前的美人的时候，忽然听到红衣女子这么说后，只见对方微微一愣，顿时古怪的对视了一眼，而后当中那个叫做老刘的保安则是阴阳怪气的看着红衣女子说道：“我们如何进来上班关你屁事！你现在因该先想想你自己的事情才对！”对方说完后，眼神变得十分不屑的看着红衣女子冷笑了两声，眼中满是嘲讽。

　　“你！”红衣女子听了对方这话后，顿时一阵气结，语气有些塞的样子，只见红衣女子深吸了一口气后，冷冷的看着那两个保安说道：“马上让你们的酒店经理来见我！”说完后，红衣女子微微昂着头，眼中散发出一股让那两个保安一时间不敢直视的眼神。

　　只见那两个保安一阵错愕，似乎没有反应过来的样子，不过二人马上就冷笑着对视了一眼，那老刘马上冷冷的看着红衣女子说道：“哼，还想见经理！你还真是胆子够大的！我看你们还是乖乖跟我们两个走吧！否则等下送你去司府，就有你好受的了！细皮嫩肉的！”

　　“你敢！”红衣女子听了后，顿时双目瞪圆，一脸激动的怒视着对方，只见那两个保安顿时一脸猥琐的笑了笑，朝着红衣女子走了过来，红衣女子见此一幕，眼中闪过一丝慌张之色。

　　“住手！你们在吵闹什么！”忽然一声娇喝声响了起来，红衣女子心中微微一喜，而那两个保安则是脸上神色有些慌张的样子，只见那两个保安听到这一声娇喝声后，顿时停下了脚步，略微不甘心的看了红衣女子一眼后，向后退去了几步，转身看向身后走来的一个中年妇人。

　　只见这个中年妇人，虽然眼角微微有几道扣分的皱纹，但是其一身打扮却是充满了一股浓浓的韵味，她身穿黑色短裙制服，长筒丝袜，戴着一副墨色框边的眼睛，面色清冷高傲的朝着这里一步步的走来，那清脆的高跟鞋撞击地面的声音此刻格外的刺耳。

　　“经理！”那两个保安看到这中年女子后，顿时肃然起敬，眼中不敢有任何亵渎之色，连忙站直了身子，紧绷着脸看着这个中年女子，这中年女子就是这家酒店的经理。

　　“你们在做什么！”只见这时候，中年女子微微看了红衣女子一眼，这时候的红衣女子侧过脸，这中年女经理只看到了一半的脸孔，并未看到整张脸，对此，她不禁眉头微微一皱，口中低声嘀咕了一声“这女人是谁？看着怎么有些眼熟！”不过她并未去问对方叫什么。

　　“啊，经理，这女的是小偷，居然潜入这间VIP房间里，是月如她当场抓获的！”这时候，那叫做老刘的保安一脸献殷勤的样子激动的走出两步，指着红衣女子大声说着。

　　这时候，那个叫做月如的女保洁员闻声站了出来，一脸兴奋的看着红衣女子说道：“没错，我一打开门，就看到这个女贼在房间里面翻箱倒柜！害的我一顿整理！好在没有丢了什么东西！”那女保洁员这时候趁机夸张其词的说着，将事情说得更加的严重，更加的离谱。

　　“哦，小偷！”中年女经理听了后，顿时眉头一皱，疑惑的看向眼前的红衣女子，上上下下扫视了对方一眼，眼里闪过一丝惊疑之色：“奇怪，这个女人怎么越看越眼熟，就像是那新上任的女董事长司徒媚……”中年女经理心中古怪的想着，不过她马上就将这个想法给甩到一边去，暗自觉得好笑的想到：“董事长岂会成了小偷！还入室盗窃！这怎么可能！”

　　“经理不如就将她交给我们两个审问一下吧，她难保还有同犯躲在酒店里呢！一定要好好的审问一番才是！”这时候，那老刘鼓起了勇气，对着中年女经理激动的说着。

　　“徐玲！”不过就在这时候，那红衣女子缓缓的转过身来，随后面无表情的看着中年女经理。

　　“啊！”只见中年女经理这时候一副吓一跳的样子，激动的捂着自己的嘴巴，瞪大双眼看着对方，这叫做徐玲的女经理似乎被眼前的红衣女子给吓得不轻的样子。

　　“混账！你居然敢直接叫经理名字！你这女贼真是胆子够大的，我们现在就把你抓去好好的审问一番！”只见这时候，那老刘和另外那个保安对视了一眼，随后齐齐朝着红衣女子一步步走去，眼中满是激动和疯狂之色，不过他们心中却是有些错愕着：“奇怪，这个女贼，到底是什么来头，到了这会儿，居然看上去一点儿也不害怕的样子！”不过这两个保安心中虽然对红衣女子的身份惊疑不定，但是此刻他们二人已经被红衣女子的美色所迷昏了理智。

　　“给我站住！”而就在那两个保安朝着红衣女子自顾自走去的时候，忽然那叫做徐玲的女经理浑身打了一个哆嗦，只见她面色冷厉的怒斥了一声，那两个保安闻言，顿时面色一惊，下意识的停下了脚步，一脸茫然不解的转身看向女经理徐玲，只见他们二人刚刚一转身，顿时看到徐玲一脸寒冰，眼中满是滔天怒火的朝着自己二人大步走到自己面前来。

　　“经理！”二人心中一阵发虚着，徐玲那一身上级的气势立刻将两个保安给吓一跳。

　　“啪！啪！”只见徐玲抬起胳膊，在二人错愕的目光之下，直接横着扫了两道巴掌过去，顿时将二人给扫的晕头转向，徐玲的手掌也是立刻发红一片起来，手臂在微微颤抖着。

　　“经理你！”二人反应过来，顿时有些气急败坏的看着徐玲，只见徐玲顿时反手又是两巴掌，将这两个保安直接给打的嘴角流出了一丝血丝：“你们两个混账东西，你们知道她是谁吗？你们要对她做什么！”徐玲气急败坏的跺了跺脚，此刻她恨不得将这两个保安给活撕了。

　　只见两个保安听了徐玲的话后，顿时愣了一下，随后古怪的看着徐玲说道：“这女的，是做贼的啊，潜入酒店做小偷的啊！”二人各自捂着脸，一脸不解，为何徐玲莫名其妙的打他们。

　　“你们身为酒店的保安，不问清楚事情的来龙去脉，就妄下定论，还要私自动刑审问人！是谁给你们这个权利的！”而就在徐玲气急败坏的教训着两个保安的时候，忽然那红衣女子一脸面无表情的转身看着两个保安一字一句的说着，只见那两个保安听了后，面色微微一滞，怒视着红衣女子：“你！”不过红衣女子根本就不给二人说话得机会，转而看向了那个保洁员冷冷地说道：“你，身为酒店的保洁员，本来你发现有陌生人从未入住的房间里出来，阻止对方离去，这做的是没错！你要报警也没有错！但是你不该夸大其词，还特意渲染！将一些没有的事情说成了有！”红衣女子眼神冷厉无比的直视着那叫做月如的保洁员说着。

　　后者感受到对方传来的一股无比巨大的压力后，顿时被吓得脸色一阵发白，下意识的向后退了两步，一句话也说不出来，只见这时候，那叫做徐玲的女经理一脸紧绷的走到了红衣女子跟前，微微低着头看着红衣女子说道：“司徒董事长！是我管理不周，我甘愿受到责罚！”

　　“什么，司徒董事长！”随着徐玲女经理的话音落下，那两个保安和那个女保洁员听了这话后，顿时脸色大变，一脸惊骇的看着红衣女子发出一声惊呼声，眼中满是不可思议的神色。

　　“你用人不当，自然是要有处罚，等我回去自然会让秘书给你发来处罚公文！”红衣女子这时候则是面试无表情的看着那徐玲冷冷的说着，徐玲闻言，眼中满是苦涩和无奈之色。


第2383章 应聘

　　而此刻，那个保洁员月如和那两个保安，连死了的心都有了，他们三人能够在世家酒店上班，工资也是比一般的酒店高出近半成，对于这三人已经年纪要到四十的人来说，已经是不幸中的万幸，然而他们万万没想到，自己居然踢到了铁板，而且这块铁板还异常的厚。

　　“是！”那女经理徐玲这时候赶紧对司徒媚紧张的回了一句，只见这时候，司徒媚则是转过头眼中鄙夷厌烦的看了一眼那两个中年保安说道：“他们两个必须要处理出去！我的集团不会有这种素质的员工存在！至于这位阿姨，也没有太大的过错！让她写一份检讨报告就好了，也无需扣什么奖金！”司徒媚直接对这三人做出了最后的处罚，那徐玲一句话也不敢插口。

　　“是！一切听从董事长安排！”徐玲听了后，面色一紧，马上附和到，她不可能去反对。

　　“啊！不要啊，董事长，不要啊！我上有老下有小得！不要啊，我们知道错了啊！”那叫做老刘的保安这时候听了司徒媚的话后，顿时吓得浑身一震哆嗦，眼中满是惊恐急切的哀求着。

　　“哼，若今天换了其他女子的话，只怕就要遭了你们二人的毒手了，你们这种人渣，居然还能够出现在我的集团公司酒店里，这就是我的耻辱！你们马上给我卷铺盖走人！”司徒媚这时候一脸震怒的看着那两个对自己不听哀求的保安怒斥连连着，眼中目光凌厉无比。

　　“啊！”二人见此一幕，心中一阵绝望，知道此刻已经无法保住自己的饭碗了，一时间二人瘫坐在地上，目光呆滞着，而那叫做月如的保洁员则是紧绷着脸，大气都不敢出一下，她的心中则是在暗自庆幸着：“还好，我没有说的太过火……没想到这丫头年纪轻轻居然是董事长……”那女保洁员月如想到这里，心中对于眼前的司徒媚满是感激。

　　“剩下的就交给你处置了！”这时候司徒媚面色冰冷的看了一眼徐玲说着，只见徐玲闻言，立即对司徒媚回到：“你放心，董事长，我一定会处理好这件事情的！不会让你失望！”徐玲被司徒媚看了一眼后，心中顿时一阵发毛的感觉，让她有些慌张不安。

　　只见这时候，司徒媚点了点头，转身直接离去，而在司徒媚走了后，徐玲这才长长的出了一口气，她偷偷的看着司徒媚走去的方向低声言语着：“传闻这新来的董事长是个铁娘子！没想到这不是传闻，而是真的就是如此！刚刚可真是压力巨大！”徐玲这时候忽然想到了什么，只见她面色冰冷的看向了身后的老刘和另外一个保安，只见徐玲眼中满是怒色：“你们还在这里做什么！还不走，难道要我撵你们走吗？”徐玲脸色微微低沉着，这时候又来了数个保安，那几个保安看到这里的情况后，各个都用好奇和古怪的目光看向这里。

　　“徐经理我们！”那老刘似乎还想要哀求什么的样子，不过他刚刚一开口，徐玲便直接对其摇了摇头说道：“你什么都不用说了！就算是神仙下凡也救不了你们的饭碗了！出去吧！不要让自己连最后的尊严都没有了！”徐玲说完后，转身直接离去，不理会身后那绝望眼神看着她的老刘二人，只见老刘看着徐玲走去的身影，他的眼中渐渐地充满了怨气。

　　“好，你个贱货，你居然让老子丢了饭碗！好，你给等着！”那老刘眼中满是厉色的低声嘀咕着，不过二人很快就离去了，没有再在酒店里逗留太久，这里已经和他们没有任何关系了。

　　中海市，世家贸易有限公司门口，唐昊驻足在保安亭那里，那里贴着几张招聘广告，唐昊目光在招聘广告上一扫而过，随后一手摸着自己的下巴，点了点头，只见这时候，那保安亭的窗户忽然打开，一个脑袋探了出来，对着唐昊瞪着眼说道：“小子，你要想好了吗？真的要应聘保安？”那人留着两撇小胡须，双眼盯着唐昊的眼神满是审视的意味。

　　“嗯！”唐昊闻言，面无表情的点了点头，后者听了后，则是嘿嘿一笑，而后退回到了保安亭的房间里，只见过了几秒钟后，他拉开保安亭的大门，走了出来，来到唐昊跟前，他上上下下认认真真的打量着唐昊几眼后，对唐昊古怪地说道：“就你这个身板子，做保安，真的很不合适！如果你要应聘文员的话，也许刚好合适！你这身板子！太差太差了！”

　　对方说完后，还对着唐昊一个劲的摇着头，看向唐昊的眼神充满了失望的神色。

　　唐昊对此，却是丝毫都不动怒，只见唐昊面色淡然的对着对方说道：“你怎么就知道我不够格做你们公司的保安！”对方闻言，怔了一下，随后对唐昊犹豫了一下说道：“我劝你还是死了这条心吧！真的不适合，而且你真的要应聘的话，只会苦了自己的！听老人言啊！”

　　“呵呵！”唐昊面无表情的冷笑了两声，只见这时候，对方忽然叹了一口气说道；“好吧，你真的要试试的话，那就行吧！你拿着这份文书，却三楼的保安部找王经理，她是我们保安部的部长，只要你能够在她手底下通过面试的话，那么你就可以得到这份工作了！”那保安说完后，递给了唐昊一张白纸，上面写着一些公文，唐昊看都不看一眼就接过手，随后在对方惊愕的木棍之中，转身直接朝着世家贸易公司大厅里走去，唐昊坚决的反应让对方看得目瞪口呆，想要劝说唐昊两句都来不及，只见对方无奈的摇了摇头说道：“哎不知天高地厚！”

　　只见唐昊一手拿着那张文书，而后缓缓的进入了世家贸易公司大厅里，他刚一出现就吸引来许多道目光投向这里，唐昊对此，没有任何表情波动，看不到他的一丝紧张。

　　“先生请问你有什么事情吗？”唐昊刚一站定，这时候就有一个前台小姐走了过来，来到唐昊面前三步外停下，这是一个长相十分清秀的女孩，外表年纪看上去和唐昊相差无几，这时候，这个前台女孩正用好奇的目光看着唐昊，在想着唐昊到底是什么来头。

　　“我是来应聘保安的！”唐昊说完后，将手中的文书递给了那个前台女孩。

　　后者听了后，顿时愣了一下，只见她的眼眸深处闪过了一丝失望之色，随后她伸手接过了唐昊递给的那张文书，看了几眼后，对唐昊点了点头，而后看着唐昊古怪地说道：“你这身打扮来面试，也算是百年一遇吧！祝你好运！”对方微微顿了顿，便指了指旁边的电梯对唐昊说道：“在三楼，你自己上去吧，保安部！进去后看着路标指引走就可以了！”

　　唐昊闻言，面无表情的点了点头，随后便转身直接朝着电梯门口走去，后者则是一脸兴致缺缺的耸了耸肩膀，对于这个打扮十分特殊的男人，而且一脸镇定看似很大来历的人失去了兴趣，不过她的几个女同事则是一个个着急的将她围起来，不停的对着她追问着唐昊。

　　“叮咚！”很快唐昊面前的电梯门打开了，唐昊刚要走入，便忽然看到，电梯里面站着一个身穿红色皮衣，豹纹长筒裤，戴着一副时髦的墨镜女孩，对方无视了唐昊，直接从电梯里走了出来，唐昊则是错身微微垂着头直接步入电梯之中，在女孩出现在大厅里的时候，在大厅里的世家贸易公司的员工，一个个着急的对那个女孩问候着：“董事长好！”

　　对方微微点了点头，忽然想到了什么，歪过头，看向了身后电梯门的方向低声嘀咕着：“怎么刚刚那个人看着有些眼熟！奇怪，好像好像，好像就是那个混账！”她似乎想到了什么人似得，很是激动的将戴着的墨镜给拿了下来，这女孩正是司徒媚，此刻她的眼中出现一丝丝火花，周围的员工看到自己的上司一副要发火的样子，一个个赶紧低下头不敢直视她。

　　“刚刚进去那人是干什么的！他……因该不是我们公司的员工吧？”司徒媚这时候歪过头，看着离她最近的一个女孩好奇的问到，后者闻言，顿时微微一愣，她不敢有丝毫耽搁，只见那个女孩马上着急的对司徒媚回到：“回董事长，那人是来应聘的！”

　　“应聘！”司徒媚闻言，顿时眼睛一亮，随后冷冷的笑了笑点了点头继续说道：“他来应聘什么的！”说完后，司徒媚的眼中闪过了一丝精光，微微握着手，发出了几声关节响声。

　　“应聘保安的！”那女孩看到司徒媚似乎很生气的样子，吓得脸色一白，急忙说道。

　　“保安！”司徒媚听了后，怔了一下，只见她顿了顿，便直接走出了公司门口，在司徒媚走了后，众人一个个长长的出了一口气，有的则是在摸着冷汗，暗自摇着头。

　　“这下那小子惨了，肯定是惹怒了董事长，只怕根本不要想通过面试了！夭折了！啊我的帅哥啊！我的男神啊，多么有风度气质的男神啊！”这时候一个世家贸易公司的女员工一脸失望可惜的摇着头，不停的唉声叹气着，而这时候的唐昊，则是已经来到了三楼的保安部门口。

　　“进来！”唐昊轻轻地敲了一下房门，里面传出了一声清冷的声音，十分好听，是个女孩。

　　唐昊则是直接推开房门，走了进去，随即唐昊便看到一个长相不算是太出众，但身材却是极好的女孩站在落地窗前，背对着唐昊，微微扭动着腰，刹那间便将她自己的完美身段显露出来，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝异色，不过他却是面不改色，如同不曾看到这么一幕一般，而这时候，那女孩缓缓的转身看向唐昊，唐昊则是一脸平静的看着她。


第2384章 陈雪冰

　　“你就是唐昊！”陈雪冰这时候看着唐昊，眉头微微一皱，眼中闪过了一丝不易察觉的鄙夷，似乎她对于唐昊的第一印象不怎么好，甚至陈雪冰的声音也是极为的冷。

　　“嗯！”唐昊闻言，面色淡然的点了点头回到，并未有任何神色波动显露出来。

　　唐昊的反应，反倒是让陈雪冰有些意外，她眉头微微一簇，似乎有些不满，只见陈雪冰面无表情地说道：“你要应聘保安？告诉你，我们世家贸易公司可不会随随便便让那些手无缚鸡之力的人混进来这里，你最好先清楚这一点，哪怕你有关系也不要想从我这里侥幸通过！”

　　对方说完后，脸上流露出一丝嘲讽的神色看着唐昊，似乎已经将唐昊当成了那种走后的人。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，他听出了对方话外之意，不过唐昊对此感到有些纳闷，因为他自己可是从未找人走所谓的后门：“你尽管使出你的全部实力来便是！”唐昊这时候，双手负在背后，随后面色冷漠的看着对方说着，举手投足间，唐昊便流露出了一股无上气质，这是一种目空一切的狂，这是一种凌驾一切的傲，而站在唐昊身前不远处的那个女孩，见此一幕后，顿时微微一愣，她对于唐昊身上忽然的变化感受十分清楚，她内心微微有些惊讶。

　　“哼，明明走后门进来，还跟我装什么高人，还穿的人不人，鬼不鬼的，肯定就是那些富二代，官二代，在我面前显摆，你还嫩了点，既然你如此不知道天高地厚，我就让你知道本小姐的厉害！”这时候，陈雪冰马上就想起了某件事，她立即将唐昊再次当成富二代看待。

　　“好，那可是你说的，等下最好不要哭鼻子！”看到唐昊那副目中无人的样子，陈雪冰顿时气得牙根直痒，她不禁对唐昊冷笑了两声，然后点了点头，朝着唐昊一步步走来。

　　陈雪冰每走出一步，她身上的气势都在变得更加凌盛，眼中满是浓浓的精光，双眼直直的盯着唐昊的双眼，她欲要用气势将唐昊一点点的镇住，然而她很快就失算了，因为在她走到唐昊面前约两步距离的时候，她忽然看到，唐昊的脸上，根本看不出任何惊慌害怕的神色。

　　“哼！”陈雪冰看到唐昊还一脸漫不经心的看着自己，丝毫不受自己气势所影响，她对此不禁怒哼一声，脸微微发红，只见陈雪冰忽然双手扬起，化作一双利爪，直接抓向唐昊的双肩，欲要对唐昊来一击过肩摔，下一秒，陈雪冰脸色一喜，因为她看到自己成功的将唐昊肩膀抓住，对此，陈雪冰眼中闪过一丝得意之色：“你给我过去吧！”陈雪冰脸色一沉，低吼一声，双臂猛然使劲，就要将唐昊直接给提起，然后使出一击堪称完美的过肩摔。

　　不过，下一刻，陈雪冰面色有些骇人，她双眼之中写满了不可思议，因为她感觉到自己双手抓住的不是一个人，而是一块数百斤甚至上千斤重的巨石，陈雪冰心中震惊一片。

　　“你！”陈雪冰惊呼一声，满脸震惊的看着唐昊，而这时候，唐昊忽然面色淡然地说道：“你好了吗？”唐昊有些不耐烦地说道，后者听了后，顿时双颊一阵通红，她忽然发现，自己现在的姿势和唐昊十分暧昧，她的双手放在了唐昊的肩膀上，她的眼角低低的看了自己胸脯一眼，因为要使出过肩摔，她的胸口微微向前倾斜，这时候和唐昊的胸口微微抵在一起。

　　一股淡淡的触碰感觉从自己的胸脯传来，陈雪冰忽然身体一颤，抓着唐昊的双手瞬间失去力气，她有些慌乱的松开手，向后倒退了几步，脚步有些错乱，差点没有被自己给摔倒。

　　“你怎么会那么重！”过了好几秒后，陈雪冰深吸了几口气，随后眼中满是惊讶的看着唐昊说道，这时候的陈雪冰，才认认真真的打量起唐昊来，她的眼里不再有任何怀疑的神色。

　　“是你力气不够，不是我的身体重！”唐昊这时候也没有对陈雪冰板着脸，因为陈雪冰此刻已经放下了刚刚对其那冰冷不屑的眼神，唐昊也不会再对一个女孩子使脸色。

　　陈雪冰顿时有些尴尬的笑了笑，点了点头看着唐昊说道：“你说的没错！”只见陈雪冰微微犹豫了下，便对唐昊脸微微发红地说道：“那个，之前是我无礼了，我跟你道歉，我一直以为你是走后门进来的！真是抱歉啊！我最讨厌那些走后门的人了……”

　　“走后门？”唐昊闻言，愣了一下，古怪的看着陈雪冰，陈雪冰见状，忽然脸上的神色变得十分惊讶的看着唐昊说道：“呃，你难道不是认识司徒董事长吗？是她的秘书打电话，说让你进入公司来上班的！看你的表情，好像你根本就不知道这件事啊！”陈雪冰说完后，她的眼里满是疑惑之色，唐昊听了后，双眉也是皱了起来，随后摇了摇头说道：“我不认识你们什么司徒董事长！”唐昊心中也是极为好奇：“那个司徒董事长到底是谁，认识我？”

　　“呃，好吧，不管你认不认识董事长，反正你现在已经是我们公司的一员了！”这时候，陈雪冰眼珠子转了转，忽然板着脸对唐昊说道，唐昊闻言，微微一愣，随即回到：“这样就算面试通过了？”唐昊一脸愕然的表情，他没想到，这么简单就面试通过了，虽然他对这所谓的面试，不怎么担心，但是他也万万没想到，居然能够如此轻易就通过了面试。

　　“你的实力在我之上，所以你做一个小小保安室绰绰有余了！我还觉得大材小用了呢！”陈雪冰看向唐昊的眼神有些火热的样子，她似乎对于唐昊的实力很是崇拜。

　　就这样，唐昊来到和地球位面相同的神秘心魔世界里就这么有了一个工作岗位，很快唐昊就算是正式入职了，保安制服，外加一顶保安帽，和一套安保器械，全都发给了唐昊。

　　而在唐昊离开陈雪冰的办公室后，陈雪冰则是兴奋的看着唐昊离去的方向自言自语着：“他的实力居然如此强大！太可怕了，我的双臂，瞬间爆发出来的力道足足有近五百斤，没想到，居然连他的身体都不能够动摇那么一下！他还是人吗！他简直就是妖怪呀！”

　　这时候，陈雪冰的手机铃声忽然响了起来，反倒是将陈雪冰给吓一跳，只见她连忙拿出手机一看，顿时脸上的神色一紧，她马上接通了手机，电话那头传来了司徒媚兴奋的声音：“雪冰，怎么样了！他你安排好了吧！”陈雪冰听了这话后，眼中闪过一丝后怕，只见陈雪冰连忙回复道：“董事长！您放心，我已经按照您的指示将那家伙给安排在公司里当内勤保安了！”

　　“哦那就好！嘿嘿！好了，我就先挂了！”司徒媚不给陈雪冰继续追问的机会，在听到陈雪冰的肯定回答后，司徒媚便急匆匆的挂了电话，而在司徒媚挂了电话后，陈雪冰微微松了一口气，伸手轻轻的拍了拍自己的胸口说道：“还好，他没有被我给轰出去……”不过陈雪冰似乎是想到了什么，脸颊微微发红，有些不好意思的自嘲笑了笑：“哪里轰的出去！”

　　“你是新来的，要先值夜班一个月，之后才会轮转为白班，小子你没有什么意见吧！”唐昊在跟着老秦领了制服后，那老秦带着唐昊走在唐昊跟前，背对着唐昊自顾自说着，口气满是横秋，又有些霸道，不容唐昊多商量的意味，似乎已经认定唐昊不敢有任何已经一般。

　　而唐昊对于这所谓的白班夜班自然不会在意，他只不过是要找个落脚点，借此来寻找心魔踪迹而已，只见唐昊这时候面不改色，自顾自的走去说道：“嗯！”

　　对方听了唐昊的话后，身体微微一顿，随后回头古怪的看向唐昊，不过在看到唐昊脸上根本就没有丝毫神色变化后，那老秦面容一僵，有些不满的瞪着唐昊说道：“你摆着那副臭脸做什么！”对方似乎脾气很不好的样子，又或者以为唐昊心中不服，然而下一刻，他却是看到，唐昊在即将撞上他的时候，一个转身，和那老秦错身而过，继续朝着前面走去，无视了老秦。

　　“你！”那老秦见此一幕，气的有些直咬牙，指着唐昊跺了跺脚，连忙追上唐昊对其喝到：“你他娘的到底！”不过就在老秦刚刚要骂出口的时候，忽然他看到唐昊以一种让他看不清的速度忽然转过身来，面对着唐昊，双眼紧紧地盯着他，这一刻，老秦如同感受到了两把悬在头顶即将落下的杀剪一般，感受到了一股他从来未曾感受过的死亡感觉。

　　“你你你要做什么！”那老秦被唐昊直勾勾的看着，顿时被唐昊身上那悄然流露出的一丝气势所摄，顿时吓得身体一颤，向后倒退了两步，咽下了一口口水，老秦毕竟只是一个普通人，能够抗住唐昊百分之一的气势都算是他有天大的能耐了。

　　“我可以值夜班！”唐昊却是忽然淡淡的对老秦说了一句，而后一个转身径直的走去，对于这家公司内部的一些路，唐昊已经用神识扫视了一遍，已然彻底记在脑中，所以唐昊自顾自的走起来，就如同这世家贸易公司的老员工一般，对于这里的一切都十分熟悉似得。

　　“呼呼！”在唐昊走去直到走入拐角消失不见吼，那老秦才长长的出了一口气，这时候他忽然感觉后背凉飕飕的，只见老秦伸手向后抓了一把，随后露出一脸惊骇的眼神，他缓缓的收回手，目光定格在自己的这只大手上，他的这只手，刚刚挠过后背，此刻手心里全是汗水，对此，那老秦一无所知，他连自己什么时候后背流了一身汗都不知晓。


第2385章 再见司徒媚

　　唐昊来到世家贸易公司已经三天了，在三天时间里，唐昊白天就如同人间蒸发一般，找机会从厕所的窗口直接翻身上了世家贸易公司的楼顶，然后御剑飞到某座山中打坐修炼，而夜晚，唐昊则是回到公司里面巡逻执勤，而和他一样值夜班的还有十个人，唐昊所在的楼层是最后三层，他负责世家贸易公司的最后三层楼的安保工作，这一天，唐昊有些意外的看着不远处的董事长办公室，那里面还灯火通明着，里面的人似乎还没离开似得，对此唐昊有些疑惑。

　　他犹豫了一下，便走了过去，来到了半透明的玻璃门口驻足，唐昊本想要用神识一扫而入，看看里面的情况，但是最后他并未如此做，因为他觉得自己那样做就如同一个偷窥狂。

　　“砰！”忽然里面传来了一声撞击声，唐昊听到后，顿时脸色一变，二话不说，直接推开了玻璃门走了进去，刚一进去，唐昊便看到一个身穿黑色制服的女子倒在地上背对着他，似乎已经昏迷过去了，一动不动着，唐昊见此一幕，眉头微微一皱，并未犹豫太久，便走了过去，来到这女子跟前，将其扶起来，不过唐昊定睛一看这女子的脸孔后，有些意外的嘀咕着：“传闻这世家贸易公司的董事长是个女的，没想到居然还真的是女的，不过更没想到的是居然是这丫头！”唐昊说完后，脸上的表情显得有些无奈的苦笑了一声。

　　忽然这时候，唐昊怀中的司徒媚身体微微动了两声，只见司徒媚这时候缓缓的张开眼，顿时她的双目便和唐昊的双眼定格交接在一起，二人的视线如同擦砰出火花一般“噼里啪啦”。

　　只见这时候，唐昊忽然飞快的抬起空出来的那只手，结结实实的挡在了自己的脸颊边，而司徒媚则是一巴掌扇打出去，却是刚好打在了唐昊的手腕上，并未能够打到唐昊的脸。

　　“你要做什么！”唐昊眉头一皱，显得有些不高兴的看着司徒媚低声一喝，后者听了后，顿时怒视着唐昊，双颊微微发红着说道：“又是你，你要轻薄我，你说我要干嘛，我要打你这个色狼！”司徒媚气愤之极的看着唐昊说着，咬着牙，眼里满是怒火。

　　唐昊闻言，则是眼中闪过一丝恼色，看着司徒媚喝到：“我怎么轻薄你了！若非是看到你昏迷着，你当我会闲着没事做吗？”唐昊心中也是一阵抓狂，自己好心却被误解了。

　　“哼！你以为你那么说我就信你了吗？”司徒媚冷冷的看着唐昊，一字一句的说着，她忽然双眼直直的盯着唐昊说道；“我之前说过，不许你出现在我的生活里，你居然还是出现了！说，你这般处心积虑的接近我，到底是为了什么！是要钱吗？好我可以给你让你满意！但是你若是再敢接近我的话，我就会对你不客气了！”司徒媚咬着牙低沉着脸说着。

　　“呵！”唐昊闻言，却是低声一笑，不过这笑容有些皮笑肉不笑的感觉，更多是讽刺。

　　只见唐昊笑声落下后，他一个转身，便朝着门外径直的走去，留下了身后一脸愕然的司徒媚。

　　“你给我站住，你这是什么态度！我可是你的上司，我可是董事长！”司徒媚在公司里还从来未曾遇到唐昊这般对其无礼，直接忽视她的话的人，顿时看到唐昊这样大咧咧无视自己的话走掉后，司徒媚气的直跺脚，指着唐昊大声叫着，看到唐昊径直的走去，司徒媚气恼无比的快步追上唐昊，然而却是在一个不留神，直接崴了脚，朝着前面的地面倒去。

　　“啊！”司徒媚发出了一声惊呼声，眼中写满了惊慌，她知道，若是这般摔下去，只怕要很痛，不过就在这时候，司徒媚忽然感觉到自己眼前一黑，随即便倒在了一个结实温暖的怀中，一股雄厚的男人气息袭入司徒媚的鼻孔间，让司徒媚身体微微一颤，她忽然对于这种感觉似曾相识似得，一时间司徒媚便呆滞的倒在了那温暖的怀抱中，她一时间痴了，没有醒过来。

　　“你躺够了吗！要睡觉去床上睡去！”不过这时候，唐昊的声音冷冷的响了起来，如同一道雷声一般，落入司徒媚的耳中，顿时让司徒媚吓一跳，马上就清醒过来。

　　“你！”司徒媚气红了脸，急忙站直身子，离开了唐昊的怀抱，这时候的司徒媚，双颊堪比熟透了的红苹果一般的红，看向唐昊的眼神里，虽然满是怒火，但却多出了一丝羞涩。

　　“他居然会接住我！”司徒媚心头却是在狂震着，十分难以置信，只见这时候，唐昊一个转身，便直接要离去的样子，司徒媚见状，却是微微张了张嘴，想要喊住唐昊，但又不知道说什么，只好无声的张着嘴，眼中却是流露出了一丝不舍的意味，然而，就在这时候，唐昊忽然身子一顿，只见唐昊诡异的转身过来，司徒媚见状后，微微一愣，有些惊愕，吓一跳似得。

　　不过下一秒，唐昊却是速度极快的掠向司徒媚，几乎是一眨眼的功夫，唐昊便掠到了司徒媚身边，司徒媚还没有反应过来的时候，唐昊一把拉过她的胳膊，将其再次拉入自己的怀中来。

　　“啊！”司徒媚这时候再次吓得发出一声尖叫声，她一阵晃神，感觉自己站定后，顿时气呼呼的鼓着嘴怒视着唐昊喝到：“你要做什么！你你你敢在这里非礼我的话，我一定会跟你拼了的！”司徒媚说完后，眼中隐现出一丝丝泪花，眼神充满了委屈，因为她感觉到抓着自己胳膊的大手，就如同一双铁爪一般，牢牢的将其给抓住，根本无法松开一点儿缝隙。

　　不过唐昊却是不理会司徒媚，只见他忽然将司徒媚拦腰抱起，司徒媚顿时吓得再次发出一声惊呼声，然而下一刻，唐昊却是抱着司徒媚就地一滚，直接从原地滚到了办公室门口处，一个翻身，唐昊十分矫健的站了起来，而司徒媚则是惊魂未定的看着唐昊，有些不知所措。

　　“你你你到底要干嘛！”司徒媚有些气恼的跺着脚，怒视着唐昊，她顿了顿继续说道：“松开手，赶紧把手松开，你弄疼我了！”司徒媚挣扎着扭动着自己的胳膊叱喝着唐昊。

　　唐昊闻言，下意识的松开手，而司徒媚则是朝着身后转身就要走去，她一点儿都不想和唐昊待在一起，哪怕是靠的近一点，她都觉得浑身不自在，很不舒服，不过司徒媚刚刚走出去不到一步的时候，忽然她听到了一声轻轻地破碎声响了起来“砰！”声音十分轻，若非注意听的话，司徒媚根本就无法听到这声音，只见司徒媚这时候苍白着一张脸，呆滞的看着面前十米开外的落地窗，此刻，那透明的落地窗，却出现了数个空洞，每个空洞的周围都布满了一道道裂痕，十分狰狞的样子遍布着，而让司徒媚心惊的是，一颗黑色的子弹朝着自己而来。

　　“回来！”唐昊这时候伸手对着司徒媚的胳膊再次一抓，顿时司徒媚就被唐昊朝着后面拉了回去，就这样，司徒媚直接被唐昊拉入其怀中，结结实实的倒在唐昊的胸口，这一刻，司徒媚才回过神来，她惊魂未定的看着刚刚自己站着的地面上出现了一个散发着道道白烟的弹痕，她很清楚，那是什么，那是一颗能够夺走她生命的子弹，想到这里，司徒媚手脚冰凉。

　　“你没事吧！”唐昊看到司徒媚身子有些异常，四肢冰凉的感觉后，他下意识的问到。

　　“啊！我没事！”司徒媚听了唐昊的话后，连忙反应过来，她站直了起来，有些惊慌失措的转身看向唐昊，似乎是因为和唐昊靠的太近的原因，司徒媚的双颊一阵通红着，低着头，不敢去直视唐昊的双眼，脸上却是写满了羞涩的表情，唐昊见此，却是不以为意的继续说道：“你是不是得罪了什么人了，居然有人要置你于死地！”唐昊口气略显玩味的说着。

　　“我……也不知道！”司徒媚听了唐昊的话后，脸色微微一白，眼中茫然的摇着头，她这时候，双眼在自己这间办公室的地面来回扫视着，顿时看到有数个弹孔在，而那些弹孔则是刚刚她误以为被唐昊轻薄的地方，看到那些，司徒媚这才知道自己刚刚已经被唐昊救了几次了。

　　“刚刚谢谢你！”司徒媚这时候深吸了一口气，抬起头，看向唐昊的眼神有些复杂。

　　唐昊闻言，则是古怪的笑了笑说道：“救命之恩啊，你说要怎么谢我！”唐昊说完后，故意用挑逗的目光扫视了司徒媚的身体一眼，而后者则是双颊一阵发烫的低下头，不敢和唐昊对视上，只见司徒媚鼓起勇气一般，抬起头看向唐昊张着嘴要说什么的时候，忽然她发现，唐昊就这么消失在自己面前，不知所踪了，见此，司徒媚失神了片刻间的功夫。

　　“他……哪里去了！”司徒媚忽然感觉到有些害怕的样子，四下看了看根本就没有唐昊的踪迹，她不敢再一个人待在这间办公室里，只见司徒媚着急的朝着门口跑去，她来到电梯门的口的时候，刚好遇到了从电梯门里着急跑出来的陈雪冰，后者在看到司徒媚后，长长的出了一口气，一手拍着她傲人的胸脯看着司徒媚说道：“董事长，你没事那就太好了，刚刚我听到你的办公室警报器响起的声音，我就赶紧赶过来了！还好你没事，董事长发生了什么事了？”陈雪冰说完后，一脸着急的看着司徒媚，眼中满是担忧的神色。

　　“你有没有看到唐昊！”这时候，司徒媚没有回到陈雪冰的话，反而是对陈雪冰急切的问到。

　　陈雪冰闻言，则是愣了一下，她一脸意外的看着失了方寸的司徒媚说道：“没有啊，董事长！哦对了，唐昊可是负责这一层楼的安全问题！他人哪里去了！难道在偷懒，气死我了，我一定要好好的处分他才行！”陈雪冰误会了司徒媚的意思，这时候顿时气呼呼的说着。


第2386章 唐昊出手

　　司徒媚闻言，则是连忙对其说道：“不是那个意思，你误会了！”陈雪冰听了后，微微一怔，古怪的看着司徒媚说道：“呃，不是那个意思，那……”司徒媚则是下意识地说道：“刚刚他还在我办公室里呢！”陈雪冰听了后，顿时怔住了，古怪的看了一眼司徒媚身后的办公室，脸上的表情显得有些匪夷所思的样子：“半夜三更的，唐昊和自己的董事长共处一室？”

　　而司徒媚似乎也想到了这不妥的一点，只见她这时候脸微微发烫的连忙对陈雪冰说道：“有人枪击我！是他唐昊及时赶到救了我的！只是刚刚他人还在，一下子就不见了！所以我才会着急的问你！”司徒媚深吸了一口气，她并未流露出任何慌乱的神色，她对于之前对自己的枪击事件，就如同已经忘记了一般，她已经将那件事给抛在脑后，一点都不受其影响。

　　“什么，董事长您被枪击了！”陈雪冰闻言，吓一跳，只见她连忙拿出了一些装备在手中，随后对陈雪冰说道：“董事长，您跟着我身后，先离开这里再说！”她也意识到了事态的严重性，不再敢有任何一点儿松懈，连忙将司徒媚带在自己身后急匆匆的就要离去。

　　不过就在这时候，忽然一道凄厉的惨叫声从窗户外传来“啊！”二女听到这惨叫声后，顿时身体一震，她们二人的脑子里同时想到了一个词语“坠楼！”只见陈雪冰一个箭步冲到窗户边，微微拉开卷帘一个角度，朝着外面看了一眼，顿时看到一个身影，正好结结实实的砸在了地上，还发出了一声轻微的响声，看到这一幕后，陈雪冰的眼神微微一变，不过这时候，陈雪冰忽然看到对面一动四十多层楼的楼顶处，站着一个人影，虽然距离有些远，但是陈雪冰看到那人影后，立即就感觉了一股熟悉的感觉，只见陈雪冰低声嘀咕着：“好像见过这人！那人到底是谁呢！是他杀了那个枪手的？该不会是唐昊？”陈雪冰想到这里，脸色一变。

　　陈雪冰想到这里，心中顿时感到无比惊骇：“之前董事长不是刚刚说过，那唐昊在几分钟前还在我们公司这里，而且这里所在的楼层是第三十层，对面那栋办公楼可是足足有五十层的高度，那唐昊怎么可能在如此短的时间里就出现在那里！这不可能！”陈雪冰立即将心中这个想法给否决掉，在她看来这是完全无法出现的事情，这时候，陈雪冰再次抬头看向了远处那栋办公楼的楼顶，忽然她脸色大变，更是发出惊呼声：“不要！”她看到那站在楼顶的神秘人，这时候，一个纵越直接向下直接跃下，如同想不开要跳楼自杀一般。

　　陈雪冰看到那人跃下的身影，不禁内心一紧，她直接冲了过去来到窗户，她甚至急切的拉开了窗帘，朝着下面望去，然而她并且看到的却是空荡荡的，什么人影也没有，只有那之前掉落下去，早就摔的粉身碎骨的枪手，甚至在那枪手身边还有一把枪械明晃晃的存在着。

　　“他居然不见了！”看到这么一幕，陈雪冰脸色一阵发白，她忽然浑身一个哆嗦自言自语道：“难道那人根本就不是人，而是鬼！”很快，就有警车来到现场维持秩序，看到警车出现，陈雪冰也长长的出了一口气，警车的出现，算是暂时确定不会再有任何危险出现了。

　　“怎么样了！刚刚发生了什么事情！”陈雪冰回来后，司徒媚马上着急的追问着她，因为刚刚那个惨叫声，司徒媚也听出来了，是有人坠楼的所发出的声音，司徒媚很想知道，到底是什么人坠楼了，只见陈雪冰听了司徒媚的话后，眉头微微一紧，随后犹豫了下便说道：“董事长，刚刚那个坠楼的人就是枪击你的枪手！”陈雪冰一脸凝重的说着。

　　“什么！”司徒媚闻言，脸色一变，惊呼一声，满脸不可思议的看着陈雪冰，她怎么想也想不到刚刚那个坠楼的人会是前脚还差点要了她的命的枪手，这让司徒媚感到大为惊讶。

　　“对方怎么会坠楼的，难道有人杀了他？”司徒媚深吸了一口气后，一反应过来，马上一脸着急的对陈雪冰问道，这结果大大出乎了司徒媚的意料之外，本来自己差点死了，但是被唐昊所救下，最终没有死掉，一转眼，却变成了那枪手被杀死，司徒媚感觉自己如同梦里云里。

　　“嗯！董事长！”陈雪冰闻言，皱着眉头点了点头，她微微有些犹豫了一下说道：“我感觉，是有人在帮我们！董事长，会不会是您家里的人派人来保护您的！”陈雪冰迟疑了片刻后，对司徒媚紧张地说道，说完后，她的眼睛猛然一亮：“肯定就是如此了！”

　　“我家里？”司徒媚闻言，怔了一下，随即露出了一丝苦涩的笑容说道：“这不可能！我家里会派人保护我？呵呵！”司徒媚说完后，一脸无力的摇了摇头，而陈雪冰见到司徒媚这幅表情，她的眉头也不禁微微一皱，随即陈雪冰也不再追问，因为她知道，这不是她该问的。

　　“对了，那家伙呢！”司徒媚忽然想到了唐昊，连忙对陈雪冰追问道，陈雪冰闻言，微微一愣，下意识的看了看四周一眼，随后一脸无奈的摇了摇头说道：“不知道啊，那家伙不知道跑到哪里去了！找不到啊！”不过就在这时候，陈雪冰的对讲机里忽然传来了一个急切的声音：“部长，部长，找到唐昊了！他在食堂里面吃饭……”这声音这一刻显得十分刺耳。

　　“好的我知道了！”陈雪冰深吸了一口气后，随后重重的闭上眼，只见这时候，她看到司徒媚一脸铁青得看着前方，似乎在发呆，但是司徒媚的眼里却是浓浓的火花，可见她在生气。

　　“这个可恶的家伙，这时候，他居然还吃得下饭！他眼里到底还有没有我这个董事长存在！”过了好几秒后，司徒媚这时候深深地吸了一口气，若是眼神此刻能够杀死，那她此刻的眼神，足够杀死好几个人，司徒媚一字一句的念着，咬牙切齿着，双手更是握成拳头。

　　“咕咕咕！”忽然司徒媚的肚子也哇哇哇得叫了两声，似乎是受到了吃饭两个字所影响一般。

　　“走，我们也去食堂，我倒要看看这唐昊吃不吃下的饭！”司徒媚深吸了一口气后，转身直接朝着电梯走去，陈雪冰见状，则是张了张嘴，有些无奈的跟了上来，陈雪冰的心中在替唐昊悲哀的想着：“唐昊啊，唐昊，你等下可要倒霉了！咱们的董事长可是一根小辣椒！”

　　世家贸易公司的食堂位于办公楼的第八层，二女通过电梯很快就来到了第八层的食堂里。

　　只见陈雪冰和司徒媚二女一推开食堂的玻璃门，就闻到了一股浓浓的饭香，顿时二女的食欲也被勾了起来，只见司徒媚这时候微微咽了一口口水说道：“我平时怎么没有发现，我们食堂的饭可以这么香！”陈雪冰听了后，顿时愣了一下，随后古怪的掩着小嘴笑道：“呵呵，董事长，这是肚子饿了，什么样的饭都会觉得香的！”司徒媚听了陈雪冰的话后，脸颊微微发红，低声“嗯”了一声，不敢去看陈雪冰一眼，只见这时候陈雪冰忽然惊喜的指着不远处的坐在最墙角的一个身影，那身影背对着她们二人，这人不是唐昊还能是谁。

　　“他果然在这里！那么说，刚刚那个跳楼下去的将那枪手杀死的神秘，就不会是唐昊了！”陈雪冰见到唐昊出现在那里后，微微一笑，暗自点了点头的想着，悬着的一块巨石终于放了下来，因为她对于之前看到的那个神秘人，给她的感觉，和唐昊给她的感觉十分相似，她一直将其想成唐昊，直到这时候，在食堂里看到唐昊好端端的坐在这里，她才解开了心中疑惑。

　　“好啊，我们来了，他居然还吃的下去，走我们过去！”司徒媚眼中闪过一丝怒火，对陈雪冰说了一句后，便自顾自的朝着前方的唐昊走去，陈雪冰微微犹豫了一下便跟了上来。

　　“咳！”司徒媚一来到唐昊餐桌前，停了下来，站在餐桌前，对着唐昊重重的咳嗽了一声。

　　然而，过了好几秒，唐昊愣是抬一下头都没有，还是自顾自的低着头吃着饭，不过唐昊并没有狼吞虎咽，而是细嚼慢咽，看上去如同不是在吃饭，而是在细细的品味而已。

　　“砰！”陈雪冰唐昊居然不理会司徒媚自己董事长的话，顿时气得她心中一阵着急，只见陈雪冰大手猛然对着唐昊的餐桌重重的一拍，餐桌上的碗筷更是忽然跳动了一下。

　　可是，过了十多秒，唐昊还是一副不为所动得样子，继续吃着自己的饭，看到这么一幕，司徒媚立即再也忍不住的对唐昊叱喝道：“唐昊，你眼里还有没有我这个董事长了！”

　　唐昊闻言，手头微微一顿，放下了手中的筷子，而后抬起头看着司徒媚淡淡地说道：“现在已经凌晨十二点十三分，我的下班时间已经到了！”唐昊自顾自的说完后，便低头继续吃饭。

　　“你！”司徒媚听了后，顿时一阵气结，只见她忽然“嗖”的一声，坐在了唐昊对面，怒视着唐昊，而后看了一眼司徒媚说道：“唐昊，你就算是下班了，你也不能够无视我！”

　　“你到底想要干嘛！”唐昊见状，不禁皱褶眉头，有些不耐烦地说道。

　　“我！”司徒媚闻言，忽然不知道要如何表达，她微微张了张嘴，一句话也没有说出来。

　　“哼，你玩忽职守，我要扣你工资！”司徒媚眼珠子转了转，随后一脸得意的对唐昊说着。

　　唐昊闻言，则是耸了耸肩，毫不在意地说道：“扣就扣呗，反正工资也就那么一点点！”

　　“你这是什么态度！”陈雪冰闻言，顿时被气得直接站了起来，再次怒视着唐昊。


第2387章 心魔幻化

　　“唐昊，你再怎么也不能够对董事长这么不尊敬！还不赶紧给董事长道歉！”这时候的陈雪冰看到唐昊一次次的顶撞司徒媚，她心中忽然有些紧张唐昊起来，下意识的开口劝着唐昊。

　　“哼！”司徒媚闻言，则是脸色微微有些缓和，她也听出了这是陈雪冰要给唐昊一个台阶下，而司徒媚也不想继续为难唐昊，不过唐昊却是忽然放下了手中得筷子，面色淡然的看着司徒媚和陈雪冰一眼说道：“我刚刚救了她，她都还没有答谢我呢！还要我道歉！想多了吧你们！”唐昊说完后，一脸不屑的冷笑了两声，直接转身离开，而司徒媚和陈雪冰见状，则是愣了一下，司徒媚眼中的神色有些不自然，陈雪冰则是显得很是古怪的看了一眼司徒媚又看了一眼走去的唐昊，眼神也渐渐的变得复杂起来，不知道在思虑着什么。

　　深夜，唐昊已经下班，但其并未睡觉，或者说，唐昊无需睡觉，他此刻端坐在世家贸易公司的楼顶处，手里拿着一块木牌，那木牌正是魔牌，离开这个世界的关键，唐昊沉思着，盯着手中的魔牌许久后长长的吐出了一口浊气，无奈的一翻手，便将魔牌给收回到储物戒中。

　　“看来，想要离开这个世界，就只有打开魔牌里面的秘密！”唐昊刚刚持着魔牌能够隐隐约约感觉到，一道道的魔气在一点点的引入那魔牌之中，然而那些魔气微乎其微，若是想要依靠这般办法解开魔牌的秘密，就需要数千年甚至上万年的时间来静等，显然唐昊等不起那么久，他必须要快速的打开破解魔牌，魔牌与这个世界的一丝藕断丝连的联系唐昊一直很清楚。

　　“魔气，要无数，越来越多的魔气！若是能够得到更多的佛光舍利那就再好不过了！只不过这佛光舍利，那老僧说过已知的也不过区区数个，剩余的每个省份里面都有，然而没有线索，无异于大海捞针……”唐昊双眉紧皱着，心情有些烦躁，忽然唐昊面色微微一变，感应到了什么，抬起头，看向了天空，只见夜空之中，忽然从远方出现一道紫红色的光芒，那一团光芒正朝着唐昊所在的地方一点点的靠近，正飞过来，唐昊见此，面色微微一沉。

　　随即唐昊便站了起来，双目之中闪过一丝杀气，冷冷的看着那道紫色光芒的逼近，只见那道紫色光芒在距离唐昊约十丈的时候忽然悬停在半空中，微微晃动着，和唐昊对峙着。

　　“唐昊……”忽然一个清冷悲凉的声音从那团紫色光芒里面传出，唐昊听到，脸色猛然大变，变得有些慌张，变得有些惊愕，他过了好几秒才反应过来，唐昊不禁向前走出几步惊呼道：“飘雪，是你吗？”唐昊眼中满是震惊的看着那团紫色光芒，身体在轻轻颤抖，呼吸急促着。

　　“唐昊，你为什么离开我和我们女儿那么久……”只见那团紫色光芒再次发出声音来，随后那光芒，渐渐地散去，过了数秒钟后，便凝结出了一个人影来，那人影从下慢慢的显露出来，一身粉白色的长裙，飘然若仙一般在月光之下的夜空缓缓摇动着，充满了一股灵气，粉腮淡抹的胭脂，那殷桃般的小嘴，那双明媚中流露出一丝哀怨的眼神，这女子赫然是风飘雪。

　　“飘雪，真的是你！”唐昊见到凌空而立，从紫色光芒之中显露出来的风飘雪后，不禁惊喜万分的发出一阵惊呼声，他似乎被惊呆了一般，站在原地，惊喜的看着风飘雪。

　　“唐昊，我终于找到你了！”风飘雪双目之中含着一丝丝柔情对唐昊柔声说着，她说完后，便朝着唐昊一点点的飘了过来，很快就来到了唐昊的面前，和唐昊只有三步之遥。

　　“唐昊，我好想你啊……为什么你都不曾来找我和我们的女儿！”风飘雪一边楚楚可怜的说着，一边朝着唐昊靠近过去，很快她就来到了唐昊跟前，唐昊这时候，则是一脸无奈地说道：“我当时和你分开，便一直在逃亡之中，我也想要去寻找你们，但是奈何无能为力……”

　　“唐昊，我可以抱抱你吗！”在唐昊话音落下后，风飘雪忽然对唐昊轻轻地说道。

　　唐昊闻言，立即对风飘雪点了点头说道：“当然了！来！”唐昊下意识的走了过去，摊开双手，便抱向了唐昊，而风飘雪也是迎了上来，二者结结实实的抱在了一起。

　　数秒钟过后，那风飘雪背对着唐昊，唐昊看不到风飘雪的脸上神色，而风飘雪此刻也看不到唐昊脸上的神色，只见这时候，风飘雪的五官变得一阵扭曲起来，过了不到一秒钟，风飘雪的脸孔变得一无所有，白蒙蒙的一片，忽然从中露出了一张狰狞的獠牙，那假的风飘雪张开口，那双狰狞得獠牙便朝着唐昊的脖子就要一口咬下，而就在这千钧一发之际，忽然那和唐昊抱在一起的假的风飘雪身体一阵剧烈的颤抖起来，她的脸上显得很是惊恐，口中更是发出如同那兽吼般的阵阵嘶吼声，在她背后，唐昊此刻一手拿着魔牌正插在了她的后背上，并且将魔牌直接插入了其后背之中，就这样，过了数秒钟后，风飘雪忽然就化作一道黑气，被魔牌直接吸入其中，随后消失不见，唐昊见此，则是一翻手，将魔牌重新收入储物戒中。

　　只见唐昊一脸铁青的看着虚空想到：“没想到，这些心魔居然这般赤裸裸的来袭扰我！而且还幻化成了飘雪！这些心魔居然如此能够钻缝隙！”虽然对于刚刚那个假的风飘雪，唐昊并未多么慌张，他虽然十分轻松就将其用魔牌收掉，但是让唐昊心惊的是，这些心魔居然会化成唐昊心中所思念之人而出现在唐昊面前，这般手段，是防不胜防的，唐昊心中极为忌惮。

　　次日白天，唐昊正在某座山林之中端坐，吸收天地间的灵气精华入体，这时候，唐昊的手机忽然响了起来，唐昊眉头微微一皱，有些不耐烦的拿起来微微看了一眼后，翻了翻白眼嘀咕道：“今天忘了关机，居然就打进来了！”打来电话的正是陈雪冰，至于陈雪冰为何会有唐昊的电话，那是因为唐昊在入职的时候，必须要填写自己的电话号码，而陈雪冰是唐昊的顶头上司，自然是第一个知道唐昊电话号码的人，也是唐昊在世家贸易公司第一个知道他电话的人，唐昊微微犹豫了一下，便接通了手机，用慵懒的口气说道：“喂，干嘛呢……”

　　“你这是什么态度，我可是你的上司，是你的领导！”电话那头的陈雪冰本端坐着，忽然听到唐昊这么说后，气得直接从座位上跳起来，气呼呼的瞪着手里的手机，心里将唐昊给骂了千万遍，若不是要用手机和唐昊交谈，只怕她早就将手机给摔碎了。

　　“喂，我说你是不是提前更年期了啊你！一大早的火气这么旺盛！有什么事情啊你！没事不要吵我清修！”唐昊听到电话那头传来陈雪冰一阵阵的咆哮声，他下意识的将手机移开了自己的耳畔，随后再对陈雪冰不急不躁的说着，后者听了后，停顿了好几秒后才反应过来。

　　“你才更年期到了呢！本小姐芳龄24，你居然敢说我是到了更年期！你这是怪着弯的在说我是大妈吗？”过了几秒钟后，陈雪冰脸色一变，变得无比激动的咆哮低吼着。

　　唐昊听了后，顿时无奈的苦笑了两声，有些郁闷的翻了翻白眼说道：“好好好，是我口误，美女，你到底有什么事情呢！有事你就直说，若是叫我去上班，还是免了，我可是上夜班的！”

　　电话那头的陈雪冰听到唐昊说了一声美女后，不禁双颊微微发红起来，脸上多出了一丝羞涩“呃……忘了你是上夜班的！倒是吵了你了，你还在睡觉吗？那算了，我找别人帮忙吧！”陈雪冰这时候也回过神来，一手捂着自己的脑袋，有些无奈的嘀咕了一句就要挂掉电话。

　　唐昊闻言，微微一愣，他听出了陈雪冰口中的无奈之意，只见唐昊下意识地问道：“你说吧，我能够帮的话，就尽量帮你！”后者听了唐昊这话后，顿时眼睛一亮，随即对唐昊兴奋地说道：“你可以，那我就谢谢你了啊，到时候请你吃大餐！”陈雪冰激动的说着。

　　“我说，你都还没有说出你要我帮你的事！你就这么肯定我可以做到！”唐昊古怪的说着。

　　“啊，肯定可以啊！只要是男的，而且不是很老都可以啊！当然了，你勉勉强强长得算过得去！所以说你肯定可以啊！”陈雪冰听了后，却是一脸不以为意的说着。

　　“呃……听你这口气，我似乎要去卖脸似的！”唐昊闻言，古怪的笑了笑，伸手摸了摸自己的侧脸，而电话那头的陈雪冰则是微微一笑说道：“嘿嘿，算是吧！反正只要人到了，不要胡说八道，就可以了！”陈雪冰说完后，一脸笑嘻嘻的拿着一根笔转动着。

　　“你还没跟我说到底是要我帮你什么忙呢！能不能不要再打哑谜了！”唐昊有些郁闷的催促。

　　“就是……请你当我的假的男朋友，然后跟我一起到我家里陪我演一场戏，帮我蒙混过我爸妈那关一下，很简单啊，好不好！求求你了！”这时候的陈雪冰，若是她面前有一面镜子的话，她就会惊讶的发现，她就是一个正在向着人撒娇的小女孩，只怕她会被自己给吓到。

　　“什么，当你男朋友！”唐昊闻言，不禁愣了一下，惊呼一声，眼中满是不可思议。

　　“只是假冒的而已，只要帮我爸妈应付过去，你就不是了，你可不要想太多了！就你我才不会让你做我的男朋友呢！哼！”陈雪冰听了唐昊的话后，不禁微微皱着眉头，哼了一声。

　　“那你找别人吧！”唐昊听了陈雪冰的话后，口气也变得有些生硬起来，就要挂掉电话。


第2388章 陈雪冰的请求

　　而电话那头的陈雪冰听到唐昊这么说后，不禁内心微微一慌，有些要失了方寸般的感觉，只见陈雪冰这时候激动的对唐昊连忙说道：“好啦，好啦，我说错了，我不该那样口气跟你说！我跟你道歉，是我不好，对不起，你就帮帮我嘛！毕竟这种事，越少人知道越好……我不想再去哀求别人了！好不好啊，唐昊，你就帮帮我嘛……”

　　唐昊本来是要直接挂掉电话的，但是让唐昊万万没想到的是，这陈雪冰说变脸就再次变脸了，而且口气来了个峰回路转，居然主动承认是自己的错误，唐昊对此，也不再计较之前她的那番话，而是淡淡的对陈雪冰说道：“好吧，什么时候的事！”唐昊便同意了陈雪冰。

　　“呀，太好了，我就知道你会帮我，就今天晚上，晚上你不用来上班了！我已经提前给你安排好调休了！所以你不用担心你晚上要上班的事情！”陈雪冰说完后，路出了一脸胜利笑容。

　　“原来你早就安排好了……”唐昊忽然感觉到自己中了某个全套一般的感觉，让他有些无奈。

　　“那就说好了哦，你可不许反悔，不然的话，我跟你没完！好了，晚上下班我给你打电话吧，记住了手机以后要给我拿在身边，不然找不到你可要怎么办才好！”陈雪冰这时候兴奋的对唐昊继续说着，还不忘记的连续提醒了唐昊好几个注意的事项，可见她多么紧张。

　　而陈雪冰刚刚挂了电话，她的办公室大门就被推开，陈雪冰看了过去，赫然是司徒媚，只见司徒媚这时候看到陈雪冰一脸开心的神色后，她也感到十分好奇：“雪冰，什么好事，让你那么高兴！说来也让我开心开心！”司徒媚这几天因为和唐昊发生的那些事情，让她现在还有些闷闷不乐着，每次只要她一想到唐昊，心中就一阵抓狂恼火着，但是她也十分清楚，自己哪天晚上意外的失身，也不能够怪唐昊，甚至她还要感谢唐昊，可是司徒媚她自己也不知道为何，只要一想起唐昊来，心中就没来的一阵火气，不发不痛快的样子。

　　“嘿嘿！董事长，还不是上次跟你说过，我要找个假的男朋友回去跟我爸妈应付一下这件事呗！”陈雪冰说完后，一脸得意的笑着，微微昂着头，这时候的陈雪冰十分高兴着。

　　“哦！难道你已经找到了合适的人选了！”听了陈雪冰的话后，司徒媚也是眼睛一亮，为她十分开心的样子，只见司徒媚微微顿了顿，有些幸灾乐祸地说道：“到底是谁，那么倒霉呢！”

　　陈雪冰听了后，顿时脸颊微微发红，对司徒媚瞪了一眼说道：“这个你我都认识！就是唐昊！”

　　“什么，你居然让唐昊当你男朋友！”司徒媚听了后，下意识的惊呼一声，不可思议的看着陈雪冰，只见陈雪冰这时候连忙摇着头急切的辩解道：“啊，不是真的，是假冒的，我不是说了吗，只是去应付一下我爸妈，董事长你又不是不知道，我爸妈催婚催的紧！”陈雪冰说完后，一脸郁闷的翻了翻白眼，只见陈雪冰话音落下后，司徒媚忽然长长的出了一口气，随后拍了拍自己的胸脯说道：“我就说呢！你陈雪冰可是商场经营，怎么可能会找一个这样小小的保安做男朋友呢！嘿嘿，不过那唐昊也是运气好了！做你一天的男朋友也是天大的幸运！”

　　陈雪冰闻言，不禁微微蹙了下眉，眼中闪过一丝复杂的神色，似乎在思虑着什么，而司徒媚这时候也是微微转动了一下眼珠子，似乎也在打着什么稀奇古怪的注意似得。

　　天色很快就暗淡下来了，对于唐昊，这天黑的速度也就弹指一挥间而已，但是对于陈雪冰来说，这速度可谓是陈雪冰这一年之中最难熬的一天了，她一方面希望天不要黑的那么快，另一方面又在心里暗自催促着这一天赶紧过去，因为她一想到自己要带着一个“男朋友”回家，蒙骗自己的父母，陈雪冰就有些坐立不安，整个下午她都找不到工作的状态。

　　“喂！唐昊你在哪里，我过去接你！”陈雪冰在一下班后，便着急的给唐昊打了电话。

　　“你来文翔广场这里！”唐昊这时候刚好来到中海市的文翔广场，他说完后，便草草的挂了电话，他的双眼死死的锁定着不远处的一个少年，眼中闪过一丝精芒，随后朝着少年的后背直接掠了过去，速度极快，在周围人的眼中，唐昊原地化作残影消失不见。

　　“可恶，你你你居然敢挂我电话！气死我了！等下要你好看！”陈雪冰在看到自己的电话被唐昊草草的挂了后，顿时气得在电梯门口直跺脚，而这时候，她听到身后传来了一阵脚步声，顿时看了过去，只见司徒媚这时候也正好走来，双眼里满是明亮的光芒看着陈雪冰。

　　“怎么了，雪冰，那么不开心！咋了！该不会是唐昊反悔了吧！”司徒媚说完这句话后，脸上的表情显得比较丰富，有些兴奋的意味，而陈雪冰没有注意到的是，司徒媚在这么问的时候，她的双手，紧紧地握成了拳头，似乎很紧张似得，陈雪冰没有发现这一点，因为她还在紧着今天晚上到底能不能成功将自己的父母给蒙骗过去，只见陈雪冰听了司徒媚的话后，顿时有些郁闷的翻了翻白眼说道：“还不是因为唐昊！刚刚他居然敢挂我电话气死我了！”

　　“呃，你刚刚和唐昊打电话聊天啊……”司徒媚听了后，眉头微微一皱，复杂的看了一眼陈雪冰，后者听了后，则是翻了翻白眼继续说道：“董事长，你不知道，这唐昊太过分了，我还要好好的交代他一些事宜，他居然就这么挂了电话了！等下我可要好好的教训他一下才是！不然眼里都没有我这个部长了！”陈雪冰说完后，气呼呼的鼓着嘴挥了挥拳头。

　　“我还是董事长呢，他不一样眼里没有我这个董事长的一点儿存在吗！”听了陈雪冰的话后，司徒媚面无表情的淡淡说了一句，说完后，电梯门也刚好打开，司徒媚则是自顾自的走了进去，陈雪冰见状，也跟着走了进去，只见陈雪冰这时候按了去一楼的电梯按钮后，司徒媚则是收回了手，陈雪冰下意识的看了司徒媚一眼，她忽然看到，司徒媚面色有些不好看的样子，眉宇间流露出一股烦躁，陈雪冰发现这点后，下意识的向旁边微微后退了一步。

　　“你会不会和唐昊假戏真做呢！”就在二人气氛忽然陷入无限沉默，且电梯就要到达一层的时候，忽然司徒媚对陈雪冰开口问了一句，说完后，司徒媚目光直直的盯着陈雪冰。

　　而陈雪冰听了司徒媚的这话后，过了好几秒她都没有反应过来，陈雪冰的脑子里，这一刻忽然闪过一个念头：“唐昊成为我的男朋友！”随即她的脑子里闪过了一些画面，都是和唐昊有关的画面，不过下一秒，陈雪冰马上摇了摇头一脸坚定的否决说道：“怎么可能，我陈雪冰可是发过誓的，这辈子只会找比我能力更强的人做男朋友！我怎么可能找一个小小保安！”说到最后两个保安二字的时候，陈雪冰下意识的加重了一些口气。

　　而听着陈雪冰这话的司徒媚，在听完陈雪冰这话后，她忽然轻轻地一笑，脸上笑开了一朵花儿一般，只见司徒媚对陈雪冰点了点头说道：“那样就好，不然我真你被那个色狼给蒙骗的晕头转向，要知道，他可是一个情场高手！肯定是坑害了许多可怜的少女！就像你这样的！所以我才会很担心你，提醒你一下，免得你也被那唐昊给骗去了！”司徒媚说这些话的时候，脸上写满了凝重的表情，就如同一个前辈在嘱咐自己的晚辈一般，没有一丝玩笑的意味。

　　“呵呵，董事长你放心便是了！我是绝对不会对那唐昊动心的！怎么可能呢！”陈雪冰这时候先是意外的看了一眼司徒媚，而后一手掩着嘴，轻声笑了一声说道，而这时候，电梯大门也刚好打开，陈雪冰则是着急的看了一眼司徒媚说道：“董事长，那我就先走了！”说完后，陈雪冰急匆匆的小跑直接离开了世家贸易公司，驱车前往“文翔广场”而陈雪冰没有注意到的是，在她走出电梯后，本来也要离开公司的司徒媚，则是静静地站在电梯里，双眼眨一下都没有的目送着陈雪冰消失在自己的视线中，电梯大门才缓缓的合上，重新将司徒媚送回到了她自己的办公室楼层里去，她就如同专门来送陈雪冰一趟。

　　“啊！你要做什么！”在中海市第三大广场，文翔广场的一个角落里，一个花季少女这时候正在练着舞蹈，忽然她感觉到自己的后背冒出了一双大手，直接将她整个身体给搂住，顿时这么一个变故立即将少女给吓得发出阵阵尖叫声，少女的声音凄厉异常，立即将周围所有人的注意力给吸引过来，他们立即看到一个面色苍白，目光呆滞的少年，年纪和那花季少女相差无几，这时候这个少年正将那少女给搂着，看似弱不禁风的少女，却是拥有着可怕的力量，他将少女搂着，少女愣是挣扎一下都很难做到，甚至少女的脸都涨红起来，呼吸困难。

　　“救命啊……”少女的意识在渐渐地消散着，双眼的意识就要散去了，她感到无比的困惑，无法呼吸，一身的力气也在逐渐流失，少女只能够发出低声的哀求声，然而她的声音过于的小，早就被周围那些指指点点看热闹，却不出手救人的路人甲所发出的声音给淹没掉，现场没有任何人听到少女所发出的求救声，少女的眼里绝望之色越来越浓厚，她看到了死亡。


第2389章 废八面

　　然而就在少女即将放弃最后一丝抵抗的时候，忽然她感觉到一阵清风从自己的面门前一飞而过，那清风就如同一只温柔无比的大手，轻轻的从自己的脸上拂过，让少女浑身一颤，如同有了力气一般，不再有半点倦意，也不再呼吸困难，之前的症状全都消失不见了。

　　“啊！救命啊！救命啊！”少女这时候激动的发出尖叫声，声音阵阵，周围的人们终于听到了少女的求救声，虽然周围大多是看热闹的，但是这时候，还是有几个中年男女站了出来，因为他们清楚的听到了少女的求救声，他们这时候才知道原来少女和这个少年不是男女朋友的关系，只见一个中年男子站了出来，指着那少年喝到：“放开她，听到没有！小子！”

　　“就是，小伙子，你不要做蠢事，赶紧放了这位小姑娘，听到没有呢！小伙子！”一个中年妇人见状，也站了出来，加入了劝说少年的行列中，然而哪怕周围人如何劝说，那少年却是丝毫不为所动的样子，双手紧紧地搂着少女，少女虽然这时候有力气发出求救声，但是却没有力气挣脱开少年的臂力，而周围的路人们看到这么一幕后，有的则是拿出了手机拨打着报警的电话，而其中一个中年男子则是靠了上来，一手搭在了少年的胳膊上。

　　不过下一刻，那中年男子身体一震，忽然两眼一黑，便晕厥了过去，不省人事。

　　“啊！他怎么了！”这一变故，顿时将周围的人们给吓到了一般，周围的人们全都乱成一锅粥，激动的尖叫着，但谁都不敢再上前来救这个少女了，因为他们都看的清清楚楚，那中年男子只是碰了一下少年的肩膀就晕过去了，这一幕太过渗人也太过诡异，吓坏了所有人。

　　“滚！”少年这时候忽然张开口，用沙哑的声音缓缓地说了一句，双眼更是流露出滔天杀气。

　　血丝瞬间布满了少年的双眼，将周围的人们给吓一跳，只见周围的人们一个个激动的尖叫着，向着周围急速跑去，有的人更是被吓得发出尖叫声：“鬼啊，鬼啊！”

　　“八面郎君！别来无恙……”然而就在周围的路人全都四下飞窜走了后，唐昊的声音忽然响了起来，声音清冷，但却如同雷声一般，在那面色呆滞的少年耳中响了起来，这声音，立即让少年脸上的表情有了急剧性的变化，只见少年这时候面色一片惊骇，双眼震惊的抬着头，看着一个人影忽然从天而降，一晃，便出现在了自己一步之外，这人不是唐昊又会是谁！

　　“啊，是你……”那脸上没有一丝血色的少年在看到出现在自己面前的唐昊后，顿时吓得发出一声高亢的惊呼声，而此刻，那被擒住的少女已然昏迷过去，没有看到唐昊降落的这一幕。

　　“你我井水不犯河水，你为何一直要与我作对！不要以为我真的就怕了你了！”少年这时候一脸狰狞的看着唐昊低声吼了一句，只不过少年看似凶恶无比的样子，然而此刻他的眼里却是满满的忌惮之色，根本不敢对唐昊轻举妄动，反而对忽然出现的唐昊异常警惕着。

　　“你修魔！”唐昊这时候忽然微微眯着眼，一脸玩味的看着少年低声说道。

　　少年闻言，面色微微一怔，下意识的向后又退了一步说道：“没错，难道就不许我修魔了可是！这天底下修炼魔功得人比比皆是，你为何非要针对老夫一人！老夫上次误抓了你的女人，是老夫冲撞了你！我可以为此而道歉，但是这次，这个女人因该和你没有任何关系了吧！所以你走你的阳光道，我过我的独木桥，你最好不要欺人太甚！”少年面色先是一紧，随后对着唐昊满脸凝重的说着，说这番话的时候，少年口气很是生硬，面色铁青一片。

　　“嘿嘿，只要你身上有魔气那就好！”不过这八面郎君话刚刚落下，唐昊就说出了一句让八面郎君有些不摸着头脑的话来，只见八面郎君听了唐昊这番话后，顿时愣了一下，一时间不明白唐昊说这话到底是什么意思，而就在这时候，唐昊忽然化作一道雷光，消失在原地不见。

　　“什么，这是传说中的遁术？”看到唐昊忽然从原地消失不见，少年立即发出一声惊呼声。

　　“啊你要做什么！”八面郎君所化的少年这时候忽然发出一声惊呼声，他感觉到自己身后出现了一个强大无比的气息，他一下子就发现，这气息的主人正是刚刚消失不见的唐昊。

　　“要你的一身魔气！”唐昊忽然咧嘴一笑，随后手一扬起，魔牌直接覆盖在了少年的后脑勺，顿时少年身体一阵剧烈的颤抖，过了十多秒后，少年就渐渐地平复下来，不再有任何挣扎。

　　“你你你，我跟你没有什么深仇……大恨，你居然废了我的……一身修为……让我成为一介废人……”只见少年忽然身子一软，随后便直接倒在地上，不过少年这时候气息十分薄弱的看着唐昊虚弱的说着，在说完了这句话后，少年忽然身体一挺，便死彻底不再任何动静。

　　“这些魔功还真是稀奇古怪的很！居然没想到，这八面郎君是一具尸体体内魔气所聚集而成，用残魂所修炼的！”在八面郎君死了后，他的尸体不到十秒钟的时间就化作了一堆飞灰。

　　“喂，你到底在哪里啊！我人已经在广场了！”这时候，唐昊的手机响了起来，唐昊拿起来一看，正是陈雪冰打来的，唐昊犹豫了下，便接通了手机，一接通就听到电话那头陈雪冰十分着急的声音，不到最后一刻，陈雪冰无法肯定唐昊会真的守约答应她去假扮一下男朋友。

　　“嗯，我这里有个喷泉！你过来这里吧！”唐昊看了看四周，发现一个大型喷泉，不过此时腊冬时节，喷泉早就干涸了，过了片刻后，陈雪冰就来到了这里，她很快就看到唐昊，不过她还同时看到唐昊身边脚边躺着一个少女，一动不动着，看到这么一幕，陈雪冰有些古怪，眼中闪过一丝惊愕之色，她快速的走了过来，来到唐昊身边，微微犹豫了下就对唐昊问道：“这女孩怎么了！怎么会躺在这里，莫不是你对她做了什么坏事了吧？”说完后，陈雪冰用狐疑的眼神盯着唐昊上上下下看着，那眼神就如同在审视唐昊一般，而且没有一丝掩饰。

　　“你看我像是做坏事的人吗！”唐昊古怪的摸了摸自己的鼻尖无奈的看着陈雪冰问道。

　　陈雪冰闻言，则是鄙夷的瞪了唐昊一眼说道：“你要是不像，这天底下就没有人像坏人了……”陈雪冰说完后，白了唐昊一眼，不过她看到唐昊这么说，心中就忽然莫名得不再怀疑唐昊了。

　　“周围人怎么都跑光了啊，这里我记得平时很热闹的啊！”陈雪冰这时候忽然发现了周围空荡荡的一个人影也没有，她感到十分纳闷，还扭着头，四下看了看，除了偶尔几个路人远远的走过，并没有看到在广场里有其他人存在，看到这么一幕，陈雪冰一脸古怪的想着。

　　“这女孩怎么办！”这时候，陈雪冰看向躺在地上昏迷中的少女说道，唐昊闻言则是看着陈雪冰，陈雪冰听了后，则是愣了一下，随即古怪的对唐昊说道：“你该不会是想要让我带上这孩子吧！”陈雪冰说完后，随即把脑袋摇晃成筛子一般，激动的对唐昊继续说道：“不行不行，爸妈都在家里等着我回去，哪里能够耽搁这个时间！我看还是把她送到医院去吧！”

　　唐昊听了后，微微点了点头，而后便要抱起那少女的时候，陈雪冰又一次喊住了唐昊：“等下！”唐昊闻言，时好覅不解的看着陈雪冰，只见陈雪冰则是用警惕的眼神看着唐昊警告到：“我可不放心这么一个黄花大闺女被你这色狼抱着，到时候要是对人家做了什么事情，那可要如何是好！”陈雪冰说完后，自顾自的在唐昊郁闷的目光之下来到少女身侧，一把将少女给拦腰抱起，陈雪冰也是身怀武道的人，所以这么一个娇柔不到百斤少女，她十分轻易的就抱了起来，随后抱着少女朝着来的方向直接走去，而唐昊则是无奈的笑了笑跟了上去。

　　“不好！这孩子居然没有身份证也没有手机，这下要怎么办才好啊！”陈雪冰一将少女抱上自己的车中后，她便在少女的身上来回一阵搜索着，不过马上让她十分失望的是，她根本就没有在少女的身上发现任何有关少女身份信息的重要物品，陈雪冰顿时有些发呆的坐着。

　　“不如把她送到警司府里去？”这时候唐昊古怪的看着陈雪冰下意识地说道，后者听了后，却是立即反对唐昊的话：“不行，不可以！要是送去警司府，那我还有什么时间了！我爸妈可是在家里等着我回去呢！要是去了警司府，没有半天功夫哪里能够出来！不行不行！”陈雪冰激动的摇着头，一口否定了唐昊的这个想法，而唐昊听了陈雪冰的这么说后，他也不知道要如何是好，只好闭口不言，只见陈雪冰沉默了片刻后，她的手机忽然响了起来，陈雪冰被吓一跳，拿起来看了一眼，顿时郁闷的嘟着嘴对唐昊说道：“我爸打来的，肯定是来催的！”

　　“岳父打来的啊！”唐昊这时候忽然嘴角微微扬起，一脸玩味的笑容看这陈雪冰说道。

　　后者听了后，脸颊微微一红，随后就拉下脸来，变得冰冷起来，只见陈雪冰用冷冽的眼神看着唐昊说道：“你不要胡说！你只不过是假冒的男朋友而已，我希望你等下不要胡言乱语！”

　　唐昊闻言，微微一怔，随即嘿嘿一笑点了点头，一时间就觉得无趣，而陈雪冰在叱了唐昊一句后，也一时间安静了下来，没有任何言语，二人在车厢里陷入了短暂的沉默时间中。


第2390章 赴约

　　过了数秒钟后，陈雪冰忽然启动了车子，离开了广场，唐昊见状，沉默了数秒钟后问道：“你要把这小妹妹带到哪里去！”唐昊脸上也没有什么表情，显得十分平静。

　　“带回家！”陈雪冰直接对唐昊冷冷的说到，唐昊闻言，怔了一下，只见陈雪冰这时候似乎看到了唐昊十分惊讶的表情，她当即对唐昊继续说道：“只能够带回家了，不然你还有什么更好的办法吗！”陈雪冰说完后，淡淡的看了唐昊一眼，唐昊闻言，则是下意识的点了点头，一脸无所谓地说道：“反正是你得事情，和我无关！只要你等下想好如何应付你爸妈就好了！”

　　“哼！”陈雪冰听了唐昊的这番话后，顿时冷冷的哼了一声：“这个可恶的唐昊！居然那么说，虽然他说的没错！可是不知道为什么，只要一看到他那种漠不关心的样子，心里就来气！”陈雪冰想到这里，一时间有些失神着，她想着想着忽然又想到了别的地方去：“难道我喜欢上唐昊了？”陈雪冰想到这里，顿时激动的摇着头，马上否定自己的想法：“不可能，绝对不可能，他不过是一个小小的保安，没房没车，给不了我想要的一切，我怎么可能喜欢上他！对，我不可能喜欢上他，最多，最多就是对他有些好感罢了！”陈雪冰想到这里重重的点了点，不过就在这时候，唐昊的声音忽然急促的响了起来：“你找死啊！”只见唐昊大手直接拉住陈雪冰的方向盘，而后将方向盘打了个一百八十度，整辆车顿时原地甩出了一个弧度。

　　“唰唰唰……”轮胎摩擦地面发出一阵剧烈的冲击声响起，顿时将陈雪冰给吓得花容失色，发出一阵剧烈的尖叫声来：“啊！”她看到前面一辆面包车正飞快的被自己的轿车追尾上去，下一秒“砰”的一声，剧烈的撞击传来，陈雪冰感到了一股死亡的气息笼罩在自己身上，她的内心一阵凄凉着：“难道我就要这样死掉了！而且和这个冒牌男朋友死在一起？”

　　就在陈雪冰感到无比绝望的时候，忽然她感受到了一股暖意袭来，让她感到无比的舒服，只见陈雪冰下意识的闭上双眼，呻吟了一声：“唔！”忽然她猛然张开眼，因为她听到了来自身后的一声剧烈撞击声：“砰”陈雪冰急忙踩下刹车，车轮胎在地面上拉出了一条老长的刹车线后这才缓缓停下，陈雪冰这时候惊魂未定的看着车后的方向，那辆面包车不知因何原因，居然翻在了道路边的水沟里，陈雪冰看着这么一幕，一时间脑袋没有反应过来。

　　“怎么会这样！”陈雪冰呆呆的嘀咕了一声，她甚至揉了揉自己的眼睛，最终再三确定自己没有看错后，陈雪冰满是惊骇的深吸了一口气：“明明就要撞上那辆车，结果这辆面包车怎么会翻到那儿去的！怎么会这样！”陈雪冰惊呼着，而这时候，唐昊则是不耐烦的对陈雪冰说道：“你干嘛呢，还不走！车祸有什么好看的！”唐昊翻了翻白眼说了一句。

　　“对，车祸没什么好看的！”陈雪冰深吸了一口气点了点头，此刻她的手掌心微微有些发凉，这一次，被刚刚那命悬一线的感觉给刺激到后，陈雪冰在回家的路上异常的小心谨慎。

　　途中，陈雪冰总会时不时的回头偷偷看唐昊几眼，看向唐昊的眼神充满了一股浓浓的困惑：“为何刚刚我好想看到唐昊做出了什么姿势……只是后面就没看清楚了！”陈雪冰对于自己刚刚明明要出车祸，结果自己这辆车，就如同硬生生将那辆迎头撞来的面包车给撞翻到一边一般，而且自己这辆车，却是连一点漆都没有掉落，更不要说有任何受损，这一幕，让陈雪冰如同陷入在梦中一般，她一路上都想不通到底为何会这样，不过她却怀疑上了唐昊。

　　“你又怎么了！”唐昊忽然感觉到一股剧烈的刹车冲击传来，他不禁皱褶眉头，有些郁闷的看着陈雪冰翻了翻白眼说着，陈雪冰闻言，则是用狐疑的眼神在唐昊身上来回扫视了几眼，微微一顿后对唐昊说道：“刚刚我能够躲开那次车祸，肯定是和你有关的吧？”说完后，陈雪冰目光紧紧的盯着唐昊的双眼，她在注意着唐昊眼中的神色变化，想要知道唐昊是否撒谎。

　　“我？”唐昊闻言，面无表情的看着陈雪冰指了指自己的鼻尖，陈雪冰闻言，则是瞪着唐昊重重的点了点头说道：“没错，肯定就是你！我刚刚都看到了！就是你，就是你！所以才会让我避开这次车祸的对吧！我说的没错吧，你不要狡辩了！我全都看到了！”

　　唐昊闻言，却是微微一笑，随后一脸玩味的看着陈雪冰说道：“你看到了什么？看到我怎么帮你避开车祸的？你真当我是神啊！”唐昊说完后，翻了翻白眼，便继续背靠着座椅闭幕眼神着，不再理会陈雪冰的反应，而后者则是被唐昊的这番话给呛了一下，一句话也说不出来。

　　“我我我！”陈雪冰支支吾吾的叫了几声，却是没有了下文，一句话也说不出来，因为陈雪冰说她看到了唐昊如何让自己避开这次车祸这番话不过是在诓唐昊的而已，想要从中看出一些破绽，然而她很快救失望了，因为她并未从唐昊的脸上看到任何一丝神色变化。

　　“那不是你，为何那辆面包车会变成那样！”陈雪冰支支吾吾的指着身后的方向说着。

　　“你问我，我问谁去呢！也许那面包车会跳舞也不一定……自己就跳过去了！”唐昊皮笑肉不笑的说着，陈雪冰闻言，整张脸都黑了起来，她宁愿相信是唐昊帮了她才避免了这次车祸，也不会去傻乎乎的相信唐昊所说得面包车会跳舞这一番话：“你有病吧你！”陈雪冰不禁叱了唐昊一声，随后一脚重重的踩下油门，整辆车就化作一头咆哮的野兽，飞奔而出。

　　“来这里做什么！”唐昊看到陈雪冰将车停在一排商铺门口后，他愣了一下，古怪的看着陈雪冰问道，陈雪冰闻言，则是淡淡的看了唐昊的身子一眼说道：“你连一套像样的衣服都没有，你说我要带着穿保安制服的你回家见爸妈，然后跟爸妈说你是我男朋友，这样你觉得我爸妈会信我说的话吗？”唐昊闻言，微微愣了一下，下意识得说道：“因该会吧！”

　　“会你个头！”陈雪冰闻言，气得不禁骂了唐昊的一句，随后她暴声喝道：“下车！”便率先拉开车门走了下去，唐昊见状，也不好违意，便跟着陈雪冰来到这间高档的服装店里。

　　“先生，小姐，你们好！请问你们需要买什么样款式的衣服呢！”唐昊走在陈雪冰身后，跟着陈雪冰进入这家店铺里后，里面的导购员立即迎了上来，对陈雪冰和唐昊异常热情地说道。

　　“西装！”陈雪冰淡淡的说了一句，那女导购员眼睛顿时一亮，兴奋的看向唐昊和陈雪冰说道：“先生小姐，请到这边来！”女导购员随即引着唐昊和陈雪冰来到了左手边角落里的西装外套区域，很快那女导购员就开始给唐昊一一介绍起一套套西装，不过那女导购员都是挑着贵的来介绍，意图十分明显，就是希望唐昊他们二人能够消费更多。

　　“就这套吧！”不过就在那女导购员满脸笑容介绍着一套套西装的时候，忽然陈雪冰就拿下了一套，直接走到唐昊面前，这是一套银灰色的西装，属于修身款的。

　　“呀，这位小姐，这套西装太不合适这位先生了，我想这套西装更合适！”那女导购员看到那陈雪冰拿着的这套西装后，顿时激动的反对起来，连忙拿下了一套价值三万多的西装说道。

　　“是你要买，还是我要买的！”陈雪冰拿着的这套西装价码不过三千多而已，在这家店铺里面算是最低档的存在了，所以那女导购员在看到那套西装后，顿时如同被踩了尾巴的刺猬，反应十分激动，只是这女导购员打错了主意，陈雪冰是什么人，世家贸易公司的保安部部长，哪里会顺从这女导购员的介绍而盲目购买，她是一个很有主见的女孩。

　　“对不起，小姐！”那女导购员一见到陈雪冰这幅气势后，顿时吓得脸色一变，急忙低头道歉，而后唐昊也换上了那套陈雪冰为他挑选的西装，在唐昊换下了那套保安制服穿上这套西装后，唐昊整个人的气质也发生了大的变化，佛靠金装，人靠衣装一点都没错，唐昊在穿上这套西装后，这间服装店里面的导购员们，全都朝着唐昊投来闪亮的眼神。

　　“哇，先生您穿上这套西装后，简直连模特都不能够与之比拟了！太帅了！这套西装很合身！”那女导购员这时候一脸怀春的表情看着唐昊，上上下下打量着唐昊，那眼神就如同要把唐昊给吃了一般，唐昊对此，却是恍若未见，一脸自然，镇定的站在原地，看着镜中的自己，眼神显得有些恍惚，一股淡淡的忧愁，给人一种颓废的感觉，那种感觉对于女性，异常迷人。

　　“先生，能不能加你手机号！”有一个胆子大一点的女导购员这时候一脸红扑扑的走到唐昊面前，当着唐昊的面前对唐昊直接要手机号码，顿时让唐昊有些惊愕的立在原地。

　　“哼！”这时候，同样被唐昊换上西装散发出来的气质所迷住的陈雪冰，见到眼前一幕后，她忽然冷冷的哼了一声，随后三两步来到唐昊身侧，眼神冷冽中夹杂着一丝丝怒火，看着那女导购员冷声喝道：“你就当我他的这个女朋友不存在吗？”

　　“啊！”那女导购员听了后，脸色微微发白，有些失神的看着陈雪冰，只见陈雪冰这时候对着另外一名女导购员喝道；“就这套了，结账！”随后一把拉过唐昊的胳膊朝着柜台走去。


第2391章 陈雪冰的困惑

　　“你对她是不是太凶了！她不过是一个女导购员而已！何必呢！人家也不容易！看你你把她吓的都要哭出来了！”唐昊这时候跟着陈雪冰走向柜台的时候，小声的对陈雪冰说道。

　　陈雪冰闻言，眉头微微一皱，随后她松开了抓着唐昊胳膊的那只手，只见她哼了一声，随后看了唐昊一眼说道：“谁叫她胆子也太大了！居然把我这个女朋友当做不存在，哦对了，是临时女朋友！不是真的女朋友的！”陈雪冰这时候想到了自己和唐昊这个所谓男女朋友关系不过是临时组合在一起的而已，她不禁连忙改口对唐昊说道，而且说这几个字的时候，更是下意识的加重了口气，只不过，陈雪冰在说完后，她自己忍不住悄悄的看了唐昊的脸色一眼，然而入目之后，她只看到唐昊脸上一脸平静没有泛起一丝波澜的表情，如同未曾听到一般，陈雪冰见此一幕，心中忽然有些堵得慌，她对唐昊怒气冲冲的哼了一声，疾走两步先来到柜台结账，直接将唐昊给落在身后，唐昊看到这么一幕，顿时愣在原地有些茫然不解。

　　在服装店买了这套西装后，二人便继续朝着目的地赶去，不过途中，陈雪冰和唐昊却是有些沉默，二人各自没有言语，唐昊倒是一脸泰然微微闭着目，养着神，而陈雪冰则是在途中，总是偷偷的看唐昊一眼，然而每次看到唐昊那副闭幕眼神的样子，陈雪冰心中就有些抓狂的感觉：“这家伙莫不是在生我刚刚那番话的气吧？他会在意吗？”陈雪冰想到这里，她忽然莫名其妙的感到一股甜甜的气氛笼罩着自己，整个人的心情也瞬间变好起来，脸上挂着一道迷人的浅笑，每次看向唐昊的眼神总会感觉越看越是开心，这连他自己也没有发现这个变化。

　　“你已经偷看我三十六次了！你到底想要干嘛！”在陈雪冰又看了唐昊一眼的时候，忽然唐昊闭着目，忽然对陈雪冰淡淡的说了一句，后者听了后，如同吓一跳一般，急促的踩着刹车。

　　“你疯了啊你！”唐昊顿时瞪大双眼，不满的看着陈雪冰喝道，陈雪冰闻言，则是脸微微发红，气呼呼的鼓着嘴瞪着唐昊娇声喝道：“还不是因为你，莫名其妙的说那句话，把我给吓得……”陈雪冰胸口一阵剧烈的起伏着，唐昊闻言，则是缓缓地张开眼，扭头看向陈雪冰，忽然看到陈雪冰那胸口的一抹春色，唐昊目光不禁定格在那里数秒钟没有移开过。

　　“哼！色狼！就是色狼！”陈雪冰看到唐昊用赤裸裸的目光看着自己的胸口，顿时红着脸，气恼的紧了紧自己的袖口，愤怒的瞪了唐昊一眼，不过饶是如此，陈雪冰的内心还是感到一阵窃喜着，忽然陈雪冰的目光朝着车窗外的一排房屋中介的广告扫了一眼，看到那广告上大大的房价数字后，这让陈雪冰回过头来想到这种感觉，她内心猛然慌张无比：“我一定不能够喜欢上他！”陈雪冰想到这里，深吸了一口气，渐渐地压下了心中那股焦躁与不安。

　　“专心开车！”唐昊这时候面无表情的对陈雪冰冷冷的说了一句，陈雪冰听到唐昊的话后，顿时心中一颤，她恨恨的瞪了唐昊一眼，因为唐昊那口气让陈雪冰浑身不舒服有些憋得慌，而陈雪冰为了驱赶掉心中那股憋得慌的难受感觉，她猛然加大劲的猛踩着油门，整辆车就再一次化作咆哮的野兽，一路呼啸疾驰而过，将一辆辆各式各样的车子全都远远甩在身后。

　　“你疯了啊，开那么快，不怕再遇到车祸啊！”终于到了陈雪冰家所在的小区楼盘处，在车一停下后，唐昊便对陈雪冰瞪了一眼说道，后者闻言，却是不以为意的样子对唐昊淡淡一笑，脸上写满了异样的表情：“有你在，我就不怕出车祸了呀！你说是不是呢！”

　　唐昊闻言，嘴角微微一抽，最后懒得在和陈雪冰对话，很快陈雪冰便将车停好，一脸紧绷的来到唐昊面前两步开外站着，她目光在唐昊身上一扫而过，随后微微点了点头说道：“今天只要你帮我蒙混过关的话，我会感激你的！真的，谢谢你会帮我！”陈雪冰说完后，径直的走到了唐昊身边，在唐昊错愕的目光之下，直接勾住了唐昊的胳膊，然后看了一眼有些呆滞没有反应过来的唐昊啐了一声：“傻了啊！还不走难道要被我的那些邻居看出破绽啊！对了，赶紧将这孩子交给我来抱！”陈雪冰这时候看到唐昊还横着抱着那个昏迷中的少女，顿时脸色一急，急忙将这少女给接过来，她差点给忘了，而一旦给忘记了的话，就会露出马脚来。

　　陈雪冰的话，顿时让唐昊醒悟过来，他回头看了一眼四周，发现不远处有几个人零零散散的，不过全都用好奇的目光看着陈雪冰这里，显然他们全都和陈雪冰认识，见到这么一幕，唐昊微微点了点头，便对陈雪冰淡淡地说道：“嗯，给你！”唐昊便将少女托给陈雪冰。

　　“可恶！”陈雪冰自己听了唐昊的话后，心中再一次有些堵得慌，她接过那昏睡中的少女后，有些气恼的看了唐昊一眼，在心里恼火的骂了一声，她的脸色也变得有些麻木没有任何笑容，便抱着昏睡中的少女，指引着唐昊朝着小区里面一步步走去，很快就遇上了邻居了。

　　“哟，这不是陈茂家的大闺女吗？这男的是你男朋友啊！长得这么帅气！不错啊！不错啊！看来老陈家很快就要吃喜酒了啊！哈哈！咦，这女孩是谁啊！看着面生，她没事吧！”第一个和陈雪冰还有唐昊二人路过的路人这时候看到陈雪冰和唐昊后，顿时兴奋的看着陈雪冰哈哈大笑说着，眼中满是开心的神色，不过这人的目光在定格在陈雪冰抱着的女孩后，顿时感到一阵纳闷和不解的问着陈雪冰还有唐昊，后者听了后，脸上闪过一丝慌张的神色，而唐昊却是一脸从容淡定自如，只见唐昊率先反应过来，抢在陈雪冰慌了神的瞬间说道：“这位大叔，你好，我是雪冰的男朋友！这个女孩呢！是雪冰的一个远房亲戚，之前我们出去玩，玩的太凶了，结果这孩子就睡着了，这不要抱回去呢！呵呵！”唐昊一脸自然的说着，就如同在说一件真实发生的事情一般，脸不红心不跳的，让一侧的陈雪冰看的目瞪口呆起来。

　　“原来是这样呢！小伙子，不错啊，哈哈，雪冰你找了个好男朋友啊！刘叔就等着你的喜酒了哈哈！”对方听了唐昊的话后，顿时对唐昊满意的点了点头，而后对陈雪冰哈哈大笑说着。

　　“嗯，多谢刘叔！”陈雪冰听了后，脸颊微微发红，不过很快就恢复过来，她镇定的对着对方甜甜的笑了笑，便继续说道：“我爸妈还在等着我和我男友，我们就要先回去了，有空了刘叔就多到我家里来坐坐哦！”陈雪冰说完后，便在那几个街坊邻居的笑言笑语中带着唐昊急速的朝着一栋小区的单元楼走去，她有些狼狈的样子，就如同在逃跑一般。

　　“你这么害怕做什么，他们又不会把你给怎么样了！”在进入小区单元楼的电梯里后，唐昊看到陈雪冰一脸后怕的长长的吐出一口气后，他有些古怪的看着陈雪冰嘀咕了一声。

　　“你知道什么！我家的这些邻居，一个个都是眼睛很厉害的，要是和他们多聊上两句只怕明天就要满城风雨，到处在传我找了个临时男朋友来应付我爸妈了！”陈雪冰听了唐昊的话后，对唐昊翻了翻白眼，她说完后，脸上的表情显得有些郁闷低落，唐昊听了后，则是下意识的接口说道：“那你可以找个真的男朋友啊！”唐昊说完后，一脸玩味的看着陈雪冰。

　　“哼，要是真有男朋友，我会找你来充数吗？你那是什么表情，告诉你，你不要幻想了，我要的男朋友，起码是要以婚姻为前提的男朋友！你物质条件那么差，你是永远不可能的！”陈雪冰说完后，她忽然有些着急的别过头，不敢去看唐昊的脸色，呼吸有些急促，她的双手更是下意识的紧紧握在一起，她背对着唐昊，唐昊也没有看到她的双眼在无助的游走着。

　　“我为什么会这么跟他说，我为什么会害怕，会慌张，会难受……我……”陈雪冰的内心在做着激烈的斗争，直到最后电梯门打开的铃声响起后，她才反应过来，不过也是有些吓一跳。

　　“走吧！”陈雪冰深吸了一口气，语气有些紧绷的对唐昊说了一声，然后便率先走了出去，反倒是唐昊，他这个被请来当临时男友的主角，却是一脸从容镇定，丝毫不当回事的样子，每每陈雪冰看到这幅模样的唐昊，心中就一阵抓狂来气，但是她也想不到理由要让唐昊紧张。

　　“就是这里吗？”很快陈雪冰便带着唐昊来到了八层的812号单元楼的房间门口停下，唐昊见此，微微顿了顿，便对陈雪冰好奇的问道，陈雪冰闻言，回头看着唐昊点了点头，只见她一脸凝重的对唐昊说道：“没错，就是这里了，我家就在这里，等下进去，你可要注意点啊！没有让你说话，你不可以主动胡乱说话，听到没有！”陈雪冰这时候十分紧张的对唐昊瞪着眼提醒着唐昊，唐昊闻言则是微微一笑，点了点头，脸上的神色显得十分轻松。

　　陈雪冰这时候就要按下门铃的时候，她忽然收回了手，回头看向唐昊，唐昊见状，愣了一下，古怪的看着陈雪冰问道：“怎么了？”唐昊有些不解，一脸狐疑的看着陈雪冰。


第2392章 陈雪冰父母

　　陈雪冰闻言，这是看着唐昊忽然一脸神秘地问道：“之前就想要问你了，你为什么要帮我？而且我对你的态度似乎也不是很好吧，你居然还愿意帮我？这是为什么！你图什么！”陈雪冰说完后，用审视的目光上上下下打量着唐昊，她虽然知道唐昊光是力量就比自己强大，心中也对唐昊能够用于那般强大的力量感到一阵敬佩，但那是出于对于武者强大的尊敬而已，而抛开了这一层面的话，陈雪冰对于唐昊就感到一阵怀疑，因为唐昊就像个摸不清的人。

　　唐昊这时候听了陈雪冰这么问后，顿时微微一愣，随后回过头来，看向了前面的房门，面色显得自然，不过唐昊的双眼之中却是闪过一丝寒芒：“我起码对你没有什么目的！你放心！”

　　陈雪冰听了后，顿时呆滞了数秒钟，下一秒，她气呼呼的用力按下了门铃，眼中满是委屈的目光，甚至出现了一丝泪花，不过她强忍着，很快就将泪花给隐藏掉，并未流出来。

　　“来咯，来咯！”在陈雪冰气呼呼的将心中那股邪火全都发泄在这小小门铃后，812房间里传来了一阵急促的声音，这声音听上去是一个中年女子所发出的。

　　“雪冰，你这么急做什么！妈又不是耳聋了，一直按个不停，小心门铃被你给按坏了！”812房间的房门很快就被打开了，只见一个腰间围着围裙的中年妇女便出现在唐昊和陈雪冰面前，这中年妇女眉宇间的神色有三分和陈雪冰相似，她便是陈雪冰的生母林美雪。

　　“妈！”陈雪冰有些哀怨的叫了一声妈，随后着急的抱着林美雪的胳膊，将脑袋伏在她的肩膀上，后者见到自己女儿这幅依赖自己的样子后，顿时满是幸福的拍了拍陈雪冰的脑袋，这时候那中年妇人将目光看向了唐昊，顿时也将目光定格在了唐昊身边依靠着的少女，看到那昏睡着，不省人事的少女后，中年妇人顿时疑惑的看着唐昊说道：“你是我家雪冰的男朋友吧，不过这女孩是谁？你一见面就带来一个陌生女孩来我家，这是算什么事！”林美雪在看到自己的宝贝女儿一回家看到自己后，就将脑袋埋在自己的怀中，一副受了委屈的样子，扭头又看到唐昊抱着的那个女孩后，林美雪顿时拉下脸来，一脸气恼的斥声质问着唐昊，她早就从自己女儿的口中得知今天自己女儿要带着自己的男朋友回来见她，她心中也是一阵欢喜期待着，只是让林美雪万万没想到的是，自己居然看到了这么一幕，而且让自己女儿很委屈的事情，是让林美雪心中十分气恼愤怒的事情，若不是第一次见面她早就将唐昊赶走了。

　　“啊，妈！”陈雪冰这时候听到自己母亲的话后，连忙从她的怀中出来，随后抹掉了自己脸上的几滴泪珠，用着急的眼神对林美雪说道：“妈，你误会了，不是那样的！”

　　“我误会了？”林美雪看到陈雪冰脸上的泪珠后，更是心中一阵恼火着，不过她却是按捺下性子看着陈雪冰说道：“我倒要听听这是个什么误会！哼第一次见面就这样，成何体统！”

　　“妈，真的你误会了，这个小妹妹呢！其实是……我们在回家的途中遇到的，当时她昏迷着躺在路边，而且妈你看，天色都已经这么晚了，要是让她躺在路边，那可如何是好呢！”陈雪冰说完后，哭丧着脸看着自己的母亲，眼中满是哀求之意，林美雪闻言后，脸上的神色立刻得到缓和，不再那么难看了，不过她还是没有什么好脸色，只见林美雪黑着脸看向唐昊喝道：“你难道就不会将这个女孩子送到警司府里面去吗？何必要带到家里来！让人误会可是！”

　　“呃这……”唐昊顿时有些哑口无言的感觉，因为之前他也想要带去警司府的。

　　“妈，你这又误会唐昊了，其实是我不让他带去警司府的！”陈雪冰这时候见到唐昊被自己母亲斥责，她连忙站出来对自己母亲替唐昊解释着，而林美雪听了后，则是眉头微微一皱，有些不满的看着陈雪冰喝道：“你这才刚带来见面，就胳膊肘往外拐了！还没结婚呢！这算什么！以后结婚了，眼里还有没有这个妈了！”林美雪有些啐了自己女儿一句。

　　后者脸色微微发红，看都不敢看唐昊一眼，而是急忙对自己母亲转移话题地说道：“妈，是这样的，我这不是担心回来晚了，而且这个女孩身上根本就没有联系方式，连手机都没有，送去警司府的话，肯定又要半天功夫才能够离开！到时候你们岂不是要等半天等着急了……”

　　“所以你们就将这小姑娘带回到家里来了呀！”听了自己女儿这样解释后，林美雪脸上渐渐的多出了一丝笑容，不再显得那么生硬难看，她变脸的速度也十分的快。

　　“呵呵，小伙子，是你发现了这个女孩昏迷在路边的吗？你不错，是个好孩子，敢于做好事！伯母我很满意！呵呵，我家宝贝闺女算是找到了个让我放心的男朋友了！是可以托付！”林美雪这时候一转之前的对唐昊凶巴巴的态度，变得一脸笑容，带着和蔼的神色看着唐昊说着，她这时候，就如同丈母娘看女婿，是越看越是满意，暗中时不时的夸赞了自己女儿两句。

　　“妈！他哪里有这么好啊！”陈雪冰听到自己母亲不停的夸着唐昊，顿时微微红着脸，一脸羞涩的拉着自己母亲的胳膊不停的摇晃着，脸上写满了幸福的神色。

　　“好了，我们赶紧进去吧！不要在这里傻愣着了！赶紧进来！你爸都准备好了一大桌美食呢！等着你们俩回来呢！”林美雪这时候也不再调侃自己的女儿，她连忙笑着对唐昊和陈雪冰说着，只见她说完后，便让开了身子，将陈雪冰和唐昊引了进来，陈雪冰看着自己母亲脸上的笑容一直不曾消散的这一画面后，陈雪冰不禁心中一紧，她偷偷的看了唐昊一眼。

　　“雪冰，你回来了啊！还不给爸介绍一下，这小伙子！”陈雪冰带着唐昊走入房间里后，二人迎面便看到一个中年男子也同样围着围裙，而这中年男子正端着一碗热气腾腾的热汤走出厨房，那中年男子将热汤轻轻地放好后，便面带着笑容看着陈雪冰，随后将目光看向唐昊。

　　“呵呵爸，这是我男朋友，叫做唐昊！”陈雪冰听了后，顿时微微一震，随后脸色有些不自然的指着唐昊对自己父亲介绍着，后者闻言，大有深意的看了自己女儿一眼，而后用略带威严的目光看向唐昊片刻后，陈雪冰的父亲陈碉便对唐昊问道：“小伙子，你是做什么的！”

　　听到自己父亲这个话题后，陈雪冰脸色猛然一变：“糟糕，忘了这点了，居然这么粗心大意把这个最重要的一点给忘记了！”陈雪冰想到这里，心中一阵着急着，想要替唐昊回答，但是她有担心自己表现的过于积极，所以闭口不言，而是面色紧张的看着唐昊，双手紧紧地搓着，而这时候，陈雪冰的母亲林美雪则是站在陈雪冰身后意外的看到陈雪冰的反应。

　　林美雪在看到陈雪冰的反应后，忽然路出了一丝无奈的笑容，只见她走过去，轻轻地拍了拍自己老公的胳膊，对陈碉白了一眼说道；“老公，你有完没完，闺女好不容易带了个男朋友回家，你居然一见面就对人家公堂审问，你要是把人家给吓跑了，你看闺女怎么跟你算账！”林美雪说完后，用不满的眼神瞪着陈碉，而后面带着笑容看向唐昊说道：“来来来，赶紧坐下，不用管他！赶紧坐下！”林美雪看到唐昊面无表情的样子，她心中却是在想着：“这小伙子，居然还这么能装，明明比我闺女还紧张，居然还装的这么镇定得样子！”

　　“呵呵，伯父，其实我只是一个保安而已！哦您闺女还是我的顶头上司呢！”不过这时候，唐昊忽然对着有些尴尬的陈碉说出了自己现在的工作，说完后，唐昊面带着淡笑看着他们。

　　“呃！保安啊！”陈碉听了唐昊的话后，顿时微微一愣，一时间没有反应过来的样子，他下意识的看向了陈雪冰，不过在看到陈雪冰面色有些发白的看着唐昊的时候，陈碉却是哈哈一笑连忙对唐昊说道：“哈哈，保安好啊，整个公司里面，就你们保安的责任最大了！负责数百号人，外加财产的安全，你看我女儿也是保安头子啊哈哈！”陈碉眼珠子转了转。

　　“对对对，就是嘛……小唐啊，你可不要因为你是保安就感到自己比别人差一等级啊！你看，我闺女都喜欢你！说明你的人格魅力还是超出了凡人之外的……所以你可要好好干！”林美雪这时候也看到自己女儿的脸色，她连忙哈哈一笑对唐昊说着，同时她的一只手悄悄的伸到了陈碉的后背上，直接来了个抓着他后背上的一把肉，狠狠的回旋扭了一下。

　　“好了，好了，赶紧坐下吧！”林美雪这时候急忙走上前两步拉着唐昊的胳膊往沙发走去。

　　唐昊见状，只好坐在沙发上，而这时候，林美雪则是对陈雪冰说道：“雪冰你傻愣着做什么呢！人家小唐第一次来我们家，你虽然是他女朋友，但是也要好好陪陪人家，还不赶紧过来陪小唐！”林美雪这时候看到自己女儿那副发呆的样子后，很是不满的瞪了她一眼说道。

　　后者闻言，则是脸色微微一变，她的眼中闪过一丝复杂的神色，只见陈雪冰来到唐昊身边，犹豫了下便坐在了唐昊旁边，不过二人中间却是隔着一段老大的距离，那段距离足够可以坐下一个人的宽度，不像寻常的男女情侣关系那般，亲密无间的坐在一起，看上去有些怪异。


第2393章 考验

　　“丫头，你怎么坐着离小唐那么远呢！”看到自己女儿坐下后，眼尖的林美雪则是微微眯着眼，笑嘻嘻的看着陈雪冰质问道，后者听了后，面色微微一僵，只见林美雪尴尬的笑了笑，随后紧绷着脸，朝着唐昊坐着的方向挪了过去，二人瞬间就手臂触碰着对方的手臂，紧紧的挨在了一起，看到这一幕后，林美雪则是眼中闪过一丝得意之色，开心的笑了笑对陈雪冰和唐昊说道：“你们聊着你们的，我和雪冰她爸去厨房忙活，雪冰你给我坐着不需要你帮忙！”林美雪一说道厨房两个字，她就看到自己女儿一副蠢蠢欲动的样子，顿时怒瞪了她一眼。

　　“哦！”陈雪冰一脸失望的哦了一声，点了点头，看着自己父母开心的笑着走进了厨房，陈雪冰忽然有种幻觉：“爸妈好像真的很满意唐昊，若是他真的成了自己的男朋友，那……”

　　想到这里，陈雪冰脸色顿时一白，她赶紧摇了摇头，要将脑袋里的这个想法给清除掉。

　　“你爸妈很开心，笑的很灿烂！这人，上了年纪，你要知道，多陪陪自己的父母，有些东西并非是用金钱所能够弥补的！”唐昊这时候双手枕在后脑勺，一脸慵懒的说着。

　　陈雪冰听了唐昊的话后，脸色猛然一变，她的双眼变得有些迷离起来，似乎在回忆着往事，二人就这样，陷入了短暂的沉默之中，过了几分后，陈雪冰忽然对唐昊问道：“你真的不打算告诉我你为什么要帮我这个忙吗？我真的想知道为什么！”陈雪冰一脸认真的看着唐昊。

　　唐昊闻言则是忽然微微一笑，这笑容显得有些神秘，只见陈雪冰看到唐昊流露出笑脸来，她心中就一阵气急着，她忽然气呼呼的鼓着嘴，坐在沙发上摇晃了一下身子，双手搭着唐昊的大腿，嗲着声说道：“你就告诉我嘛，我真的很想要知道啊！”陈雪冰说完后对唐昊眨了眨眼，而唐昊则是愣了一下，古怪的看着陈雪冰，这时候的陈雪冰也反应过来了，她连忙收回手，双颊红彤彤的，她也意识到刚刚自己很是失态：“哎呀丢脸死了，我怎么跟唐昊这样子！我我我……怎么总是把他当成真的男朋友，他不过是临时的，是假冒的！”

　　“你真的想要知道？”只不过，这时候唐昊率先回过神来，虽然对于刚刚陈雪冰那副撒娇得样子很是惊讶，但唐昊也并未因此而分了神，他反而一脸凝重的看着陈雪冰说道。

　　“嗯，告诉我！我想要知道！”陈雪冰说完后，双眼兴奋的看着唐昊，只见陈雪冰双手紧紧地抓着沙发，她似乎很紧张的样子：“他如果说，是因为喜欢我，我要怎么办！我要怎么办！我要狠狠的拒绝他吗？他会不会很伤心！很难过！”陈雪冰这时候脑子里不自然的想着。

　　“因为你不懂！”唐昊这时候忽然神神秘秘的对陈雪冰说了一句，只是满心期待的陈雪冰，万万没想到唐昊会说出这么一句话来，顿时她怔在原地，愣了好几秒才反应过来。

　　“你才不懂！哼！”陈雪冰气呼呼的别过头去，不再看唐昊，也不再和唐昊主动说话，二人就这样再次陷入了沉默的气氛之中，过了许久后，陈雪冰的父母将饭菜都准备好了，不过这时候，陈碉却是摆着一张脸来到唐昊面前，对唐昊口气生硬地说道：“小子，过来吃饭吧！”说完后，转身直接走向前方的餐桌，背对着唐昊，自顾自的摆着碗筷。

　　“呃！”唐昊愣了一下，没搞懂自己这又到底怎么招惹了陈碉，只见这时候，陈雪冰对唐昊挑了挑眼神，小声的提醒着唐昊说道：“走，赶紧吃饭去，我看我爸妈肯定看出了点猫腻了，你等下可要好好的表现一下，不要让我爸妈发现什么，不然就前功尽弃了！”

　　唐昊闻言，微微颔首，点了点头说道：“嗯，我知道了！”说完后，陈雪冰便和唐昊各自入座，不过在唐昊要坐下的时候，陈碉忽然瞪着唐昊大声说道：“小唐你可要想好了！”

　　“呃，伯父，我该想好什么！”唐昊古怪的看着陈碉问道，陈碉闻言，则是忽然冷笑了两声，瞪着唐昊说道：“我老陈家，对于这第一次上门的未来女婿，可是有着不成文的规矩！”说完后，陈碉转身自顾自的朝着书房走去，唐昊见状，则是古怪的看着走去得陈碉感到一阵不解，而后将目光看向陈雪冰向其询问道：“雪冰，这是怎么了！”

　　陈雪冰这时候本来有些着急着，但是这会儿一听到唐昊这声雪冰，她忽然心头一阵狂跳，脸颊微微发红，只见她微微别过头去，不敢和唐昊的双眼对视片刻，只见陈雪冰反应过来后，有些着急的对唐昊说道：“我们老陈家有个规矩，就是第一次上门的女婿，都要喝上三斤酒才能够回去！不然的话，就要在家里住下！不许回去！哎呀这下糟了，三斤酒啊！老爸！老爸！别啊！你不要拿了啊！唐昊他不胜酒力的！别啊！”陈雪冰忽然打了个哆嗦，她想到了自己老爸书房里面摆着整整齐齐的数十瓶白酒，一想到那些白酒，陈雪冰心中就一阵恶寒着：“唐昊这个愣头青，哪里是老爸的对手，老爸的酒量只怕两个唐昊都不是问题！若是晚上他喝醉了，在我家里睡下，那那那我要怎么办啊！爸妈肯定会要求我和唐昊睡一间房间！而且不答应的话，他们肯定会发现什么些问题的！这下糟了，糟了呀！”陈雪冰越想心中越是紧张，她激动的冲向书房里去，只不过她根本就无法拦住自己老爸的想法。

　　“去去去，小冰你可不许再说了！这是我们老陈家的规矩，你又不是不知道，所以你要是再说，爸就不高兴了！这是不把我们祖宗立下的规矩当回事！”陈碉说完后，愤怒的瞪了自己女儿一眼，后者听了后，顿时傻了眼，一句话也说不出来，她支支吾吾的张了张嘴，在陈雪冰一不留神的时候，陈碉已经提着两瓶看不出名字的白酒来到餐桌边自顾自的将白酒放在桌上，陈雪冰见状，顿时脸色一白，惊呼一声道：“爸，这可是云间酿，你你你怎么能够拿这么高度数的酒来啊！”陈雪冰说完后，激动的一阵小跑过来，来到陈碉身侧着急的看着陈碉。

　　“哎呀，闺女，这你就不知道了吧！你好不容易带回来了个男朋友，你爸他要是不拿出最好的酒来招待咱们家的未来女婿，这岂不是要让你老爸很是没有面子嘛！所以你不要再多说了不然你爸真的会不高兴的哦！”这时候，林美雪端着一道菜慢慢的走了出来，正好也听到陈雪冰这句话，顿时她就替陈碉解释道，不过林美雪说完后，还用特殊古怪的眼神看了一眼陈碉，后者会意的嘿嘿笑着，时不时的点着头，林美雪见到连一贯站在自己这边的妈妈这时候也站在了自己老爸这边，她顿时慌了神了：“妈，这可是高度数的云间酿，老爸都只能够喝上两杯而已！唐昊他酒力那么，到时候就要丢脸了，还是不要了吧，不然拿别的吧！”

　　“不行，你是不是瞧不起老爸了，哼，小唐是我未来的女婿，你让我把好酒给藏着，这可不是老爸的作风！你要是再说，我就不高兴了！”陈碉虎着脸等着陈雪冰说着。

　　后者听了后，顿时傻了眼了，呆呆的看着陈碉，她心中倍感着急着，然而就在这时候，唐昊忽然伸手将其中一瓶云间酿拿了过来，在手里转了转两圈，看了一遍后，唐昊满意的点了点头对陈碉说道：“这名字，云间酿，光是听了就让人意动三分，伯父，今天小子我就不客气了！呵呵！”陈雪冰顿时愣住了，她呆呆的看着唐昊，她极力的想要补救，想要将自己老爸的这个馊主意给推掉，只是她万万没想到，这时候唐昊却是自告奋勇的答应了，顿时让陈雪冰不知所措的看着唐昊，整个脑袋空荡荡的，失去了方寸，许久都没有反应过来。

　　“哈哈，好好活，不愧是我老陈家的未来女婿，能够有这份酒胆，我很满意，就算你今天喝趴下了，我也不会生半点气的！对吧！”陈碉说完后，扭头看向自己的老婆，对着林美雪眨了眨眼，后者一副心领神会的表情对着自己的老公也眨了眨眼，露出了玩味的笑容来。

　　“不要啊，唐昊这可是云间酿，足足有六十多度，这酒太烈了啊！”陈雪冰这时候十分着急的将手搭在了唐昊握着的那一瓶云间酿上，十分急切的背对着自己父母二人对唐昊眨着眼。

　　唐昊却是恍若未见一般，直接将云间酿给抽过来，而后一脸淡然的看着陈雪冰说道：“我神仙酿都喝过还怕什么云间酿呢！只要岳丈大人不会喝倒了，我就不会倒！”

　　“你！”陈雪冰见状，顿时气结着瞪着唐昊一句话也说不出来，而陈碉这时候则是哈哈大笑道：“哈哈哈，好好好，果然是英雄出少年！不错，我很看好你！呃，对了那神仙酿是什么酒，我怎么一点儿都没有听说过呢！”长年浸在美酒世界中的陈碉这会儿听到唐昊这么说后，顿时愣了一下，满脸古怪好奇的看着唐昊，眼神十分不解，隐隐多出了一丝期待。

　　“神仙酿啊，是一种价值千金的美酒，不因该说是价值连城的美酒！”唐昊犹豫了一下，流露出一脸追忆的表情，沉思了片刻后，便对陈碉淡淡地说道，陈碉闻言，顿时怔了一下，古怪的看着唐昊，而陈雪冰则是怒气冲冲的对唐昊哼了一声：“价值你个头还千金，还连城！”陈雪冰心中十分气急的想着：“这家伙莫不是真的要趁机上树吧，看着我爸妈那么满意他，然后就借机想要将我和他的这个假的关系变成真的！可恶肯定是这样的！”陈雪冰想到这里，眼中顿时燃烧着道道怒火，不过她心中却是多出了一丝窃喜和期待。


第2394章 劣酒

　　“小冰你怎么能够这么说小唐！太没有礼貌了！就算你是他女朋友也不能够这样啊！”陈碉这时候十分不满的等着陈雪冰警告着他，后者闻言，顿时张了张嘴，苦着一张脸看着陈碉，一副欲言又止的样子，但最后话到了嘴边，却是一个字也说不出来。

　　“好了，赶紧坐下吧，管他什么神仙酿还是云间酿，今天只要你们爷俩喝的高兴就行了！赶紧坐下！”这时候，林美雪看到唐昊也站着，她顿时连忙走过来，将唐昊按了下去，同时将陈碉也按回到座位上，林美雪此刻脸上挂满了一道道胜利的笑容，还瞪了陈雪冰一眼。

　　后者郁闷得翻了翻白眼，她看到此时局势已经超出了她的控制范围之内，陈雪冰顿时耸拉着脸，嘟着嘴，坐在了唐昊身边，她心中在打着主意想到：“等下我一定要尽可能的给这家伙的酒都给挡下来！不许他醉了，不然晚上她要是睡我房间那可要如何是好！”想到这里，陈雪冰顿时一阵手脚发凉着，心中无比着急，想到这里后，陈雪冰重重的点了点头。

　　“来来来，赶紧开了，满上满上！”见到所有人都坐下后，陈碉就迫不及待的要唐昊开酒盖倒酒了，唐昊见状，则是愣了一下暗道一声：“还真是个酒鬼呢！”

　　“爸，你这么急做什么，天天喝还喝不够啊，看来平时要让妈给你禁酒一下才是！”陈雪冰这时候十分生气的嘟着嘴怒视着自己的爸爸，说完后，还对唐昊瞪了一眼，不过那一眼根本没有任何效果，因为唐昊已经将酒瓶盖给拧开了，陈雪冰只听见“啪嗒”一声，酒瓶盖就被唐昊单手直接抓了起来，就如同一个普普通通的塞子而已，根本没有任何阻拦效果。

　　“呃，没想到小唐还有一身好本领啊，起码这开酒的本事，我这闺女就做不到！”这时候，陈碉眼尖的看到这么一幕，他顿时微微眯着眼，对着唐昊笑了笑点了点头眼中满是赞许，这是超出了陈碉的意料之外，他猜测自己女儿找的这个男朋友也许会一些防身的手段，但是他怎么也想不到唐昊光是力量就如此惊人，而陈碉一身只对两样东西着迷，那就是酒和功夫，这会儿脸上顿时满是星光，十分激动，更是为了自己女儿能够找到这一个男朋友而高兴。

　　就连林美雪也意外的看了唐昊一眼，显然她多多少少也看出了唐昊手头上是有些本事的，只见这时候，一股浓厚的酒香，从那云间酿的酒瓶口缓缓飘出，唐昊闻到后，眉头微微一皱暗道：“这云间酿算是民间少有的好酒了，没想到香气如此浓，隐隐还蕴含着一股辣味！果然是烈酒！一般人只怕一口都要晕头转向！”唐昊暗自点了点头想着。

　　而这时候，陈雪冰的父亲陈碉已然按耐不住了，他劈手直接从唐昊的手中夺走那瓶云间酿，而后直接先将自己的酒杯满上，只见陈碉一脸激动的拿起酒杯，放在自己的鼻口，深深地吸了一口气，嗅了一下，顿时陈碉便露出了陶醉神情来，只见他张开眼，眼中满是亮光：“好酒啊，好酒啊！”陈碉说完后，便将这杯云间酿轻轻地抿了一口，喝的是嗞嗞作响。

　　“爸，你又不是没有喝过，至于这幅样子吗！”陈雪冰这时候不满的看着自己老爸嘀咕了一句，后者听了后，则是瞪了陈雪冰一眼说道：“你知道什么，只要是美酒，我必须要赞美一下！”陈碉说完后，又一脸兴奋的端起酒自顾自的喝了一口，这时候，陈碉喝了两口后，便想到了唐昊，只见他一脸兴奋的拿起那一瓶云间酿将唐昊的酒杯给倒了整整一大杯。

　　“爸，你倒太多了啦！”看到这一幕后，陈雪冰顿时慌了神：“这满满一杯云间酿，足足有两三两，唐昊肯定很少喝酒，这下要糟了啦！”想到这里，陈雪冰顿时坐立不安起来。

　　“来来来，我们老少俩来喝一杯！”陈碉兴奋的端起了酒杯，对着唐昊递了过去。

　　唐昊见状，则是微微点了点头，也端起了这杯云间酿，直接迎了上去“锵”玻璃杯撞击的声音顿时响了起来，只见陈碉刚要说话的时候，忽然便看到唐昊率先端着那一杯云间酿直接往嘴里大口的倒了下去，看到这么一幕，陈碉有些目瞪口呆的望着唐昊，都忘了喝酒。

　　“啊！你疯了啊，这可是云间酿，你你你怎么一口就全喝下去啊！你要找死啊你！”还是在一边一直暗自着急的陈雪冰这时候看到唐昊的举动后被吓得尖叫连连，连忙夺走了唐昊手里的酒杯，奈何她晚了一会，这时候，唐昊已经将杯中的酒水全都一滴不剩喝进了肚子里去了。

　　“呃……”陈碉这时候也反应过来了，他咽了一口口水，一脸惊愕的看了唐昊几眼，忽然他很是不满的眼神看着唐昊说道：“好啊，小唐，你居然扮猪吃虎啊！酒量如此好，云间酿一口就是一杯，你居然还还说自己的酒量不行！你也太看不起我这个未来岳丈大人了吧！”陈碉嘴上虽然这么说，但是他的眼神却是十分兴奋，他就如同找到了知己一般。

　　“咳咳！这个，陈叔，我可是从来都没有说过自己酒量不行的！是您的宝贝闺女一直在说！我可没说过的哦！”唐昊说完后，顿时对着陈雪冰眨了眨眼，眼中满是调侃之意。

　　“你！”陈雪冰听了后，顿时有些气结的瞪着唐昊，一句话也说不出来，而陈碉和林美雪则是古怪的看着唐昊，显然他们夫妻俩也没有想到唐昊的酒量会如此之好。

　　“哈哈哈，好好好，我女儿找了个好女婿，哈哈，酒量好，什么都好！”陈碉这时候反应过来后，顿时激动的发出一阵阵哈哈大笑，看向唐昊的眼神更加满意了。

　　“爸，什么女婿呢！他不过是！男朋友而已……”陈雪冰这时候在看到唐昊那副得意洋洋的表情，又听到自己老爸一个劲的夸着唐昊的时候，她心中更加纠结着，一听到自己父亲一口一句将唐昊说成女婿，她差点就没有忍住直接破口而出将唐昊的假冒两个字说出来，不过好在陈雪冰及时的收住口，并未将任何消息说出一滴半点，不过饶是如此，那陈碉就很是不高兴的表情看着陈雪冰说道：“小冰，你胡说什么！既然是男朋友，那成为我的女婿那是时间问题而已！我看你从头到尾对小唐都挺不好的，你以后可不能够这样啊！”

　　“爸！”陈雪冰闻言，顿时有些傻了眼了，她气呼呼的娇声叫了两声，此刻的陈雪冰心中隐隐暗自后悔着为何要让唐昊来假冒自己的男朋友，她本打算唐昊只是应付了这个过场，然后就从自己的亲人世界中消失掉，永远都不会再出现在这个圈子里，而现在陈雪冰看到自己父母亲如此的满意唐昊，她心中顿时乱成一团，不知今后要如何是好。

　　“男人说话，你女人插什么嘴！”陈碉这时候似乎有些气氛了，看到自己女儿总是插嘴和唐昊的交谈，顿时不满的对陈雪冰瞪了一眼，陈雪冰见状，有些哭笑不得的样子，只见这时候，陈碉端起了那喝了两口的云间酿，用深深地眼神看了一眼，而后对着唐昊朗声喝道：“你小子，既然一见到未来岳丈都这么大胆，一口一杯云间酿下肚，我怎么也不能够丢了这份脸才是！”随即，陈碉便也跟着唐昊一眼仰头倒酒，一口便将这杯云间酿给喝干净了。

　　“老头子，你疯了啊你，怎么喝这么急！”林美雪见状，顿时有些着急的站起来想要抢走酒杯，陈雪冰也是如此，十分急切的看着自己的父亲，然而她们二人谁都没有能够将酒杯给抢走，只见陈碉一口气喝下这杯云间酿后，顿时打了个酒嗝：“呃”双眼浮出一丝酒意。

　　“我还是第一次尝到，原来云间酿可以这么喝！好……爽爽爽！”陈碉说完后，就微微红着脸，再次给自己的酒杯倒满了整整一杯云间酿，陈雪冰和林美雪看到后，十分无奈，但也没有去阻止，而唐昊则是看到陈碉要给自己倒酒，他微微皱着眉头，对陈碉说道：“陈叔，这酒咱们就不喝了吧……”唐昊微微皱着眉头，看着这瓶云间酿，他的眼神有些不屑。

　　“呃，你说什么，不喝了！”陈碉闻言，顿时愣了一下，双眼一瞪，很是不满的怒视着唐昊。

　　“啊，爸，对别喝了，别喝了！这样就够了！我们喝点别的饮料吧！”这时候，陈雪冰没想到唐昊也会一转话锋，劝着自己爸爸不要再喝酒了，顿时兴奋起来，马上附和着唐昊，这是她今天第一次站在唐昊这边，本来让她感到无比绝望，顿时又让她恍若看到一丝生机一般。

　　“呃，我不是说不喝，而是换点好酒！这酒，太次了……”唐昊这时候，却是不自然的笑了笑，随后淡淡的看了一眼那一瓶云间酿，唐昊的眼神中，隐隐泛着一丝不屑。

　　“呃，什么！这云间酿还是次酒？”陈碉闻言，顿时瞪大双眼，惊愕的看着唐昊。

　　而陈雪冰和林美雪也是愣在了原地，一脸古怪的看着唐昊，只见这时候，陈碉有些气愤的对唐昊说道：“这可是我珍藏多年的云间酿，看到你第一次来我家，我才拿出来与你分享，你居然敢说我珍藏的酒是次酒，好好好，那我倒要看看，你能够拿出什么好酒来给我尝尝！”陈碉顿时被唐昊气得有些吹胡子瞪眼的，唐昊这话如同在赤裸裸的打脸。

　　“呃爸您先别那么激动！”陈雪冰看到自己父亲那么激动的样子，顿时有些担心的劝起来，不过她心里却是暗自着急着：“这下唐昊给我闯祸了啦，他来的时候，什么都没有带，我也是够神经大条得，居然忘了带他去买点礼物，不然现在就可以应付过去了！要是老爸到时候不满意唐昊，肯定又要催我和那个富二代相亲，肯定就是会这样！可恶！的唐昊！”陈雪冰想到这里，心中将没事找事的唐昊暗自恨的直咬牙，她偷偷瞪了唐昊一眼。


第2395章 百灵酒

　　只见这时候，唐昊手伸入自己的西装口袋里，一阵掏的样子，陈碉看到唐昊的举动后，眼神变得有些古怪：“难道他还真的随身带了什么美酒可是！不过我可不信！”

　　陈碉虽然这么想，但是他的目光却是直勾勾的盯着唐昊那只手的一举一动，直到忽然，他看到唐昊手缓缓地从西装口袋里抽出来，并且手里还拿着一个巴掌大小的酒瓶，而且这个酒瓶光是质地就远远的高出他这一瓶云间酿一个大档次，只见林美雪这时候忽然惊呼一声：“这是玉？”林美雪开设着一家珠宝店，所以对于这些玉器之类几乎是一眼就能够看出真伪，所以她刚刚也注意着唐昊的举动，这时候看到唐昊拿出那一巴掌大小的酒瓶后，立即一眼认出，忍不住发出一声惊呼声，因为她隐隐约约感觉到这酒瓶的玉质也是极为高档。

　　“阿姨好眼力！”唐昊意外的看了林美雪一眼，他手中的这个酒瓶，是虽然是玉质，但却不是普通的玉质，这乃是修真界时唐昊所得到的一瓶灵酒“百灵酒”据说是按照百种一阶到三阶的灵草灵果经过七七四十九天的沉浸后经过酿酒大师所酿制而成的灵酒。

　　“小唐你这是变戏法吗？你的衣服里面居然还藏了这么一瓶酒？”陈碉这时候也反应过来，不过他显得十分兴奋的样子，双眼发出了如同狼看到羔羊一般的目光，盯着唐昊手中的酒瓶。

　　而坐在唐昊身侧的陈雪冰则是用古怪的目光看着唐昊：“我记得他身上这件西装是我之前刚刚给他买的，他什么时候带了这一瓶酒在身上，我怎么没有注意到！”陈雪冰满腹疑惑。

　　“小唐，能不能给阿姨看看你这酒瓶！”林美雪这时候一脸期待的望着唐昊说着，但大多数的目光则是停留在唐昊手中所持着的玉质酒瓶，唐昊闻言，则是微微一笑，直接将这瓶酒递了过去，林美雪见状，脸色大喜，很是激动的双手接了过来，视若珍宝一般的反应。

　　“果然是玉质的，而且是上乘的玉质，这这这入手冰凉，就如同握住了一个小小的冰块一般，这等玉质，简直是我第一次见到，天呐，这简直是最上等的玉质所制作而成的！而且这是用一块原始的玉石镂空制作而成，没有任何衔接部位，天呐这，这根本就是一件无价之宝的艺术品！”林美雪一脸动容的看着自己手中的玉质酒瓶惊呼连连着，在她看来，这手中的主角根本不是什么酒，而是这酒瓶子而已，林美雪双眼被手中的酒瓶给死死的勾住了，无法移开。

　　“老婆，不就是一个酒瓶子吗？至于如此大惊小怪吗？我又不是没有见过用玉质做的酒瓶！真是的，还是让我赶紧看看是什么样的好酒吧！”陈碉这时候可不管这酒瓶子得材质是多么的上乘，在他眼里，只有一个字酒，特别是看到唐昊这酒瓶子居然是玉质的，他心中更加期待了，这话音刚刚落下，陈碉就迫不及待的劈手直接将那一瓶酒给抢过手去。

　　只见陈碉脸色兴奋不已的看着，二话不说，便一把握住了瓶盖，直接将其向上拧开，不过陈碉一用力，却是感觉到这酒瓶盖子纹丝不动，根本无法拧开的样子，顿时他微微一愣，有些惊讶，只见陈碉这时候深吸了一口气，用足了力气，甚至口中还低声喊了一声：“给我开！”

　　“啪嗒”一声，轻轻的响声忽然响了起来，只见这时候，陈碉已经将酒瓶盖子给拧开，不过他这时候却呆滞住了，只见周围的空气中，一丝肉眼可见的气体，慢慢的萦绕着，渐渐消失不见，只见陈碉这时候身体一颤，忽然脸上流露出了一脸激动的表情，陈碉微微张着嘴，一滴唾沫缓缓的流出，差点没有滴落下来，只见他兴奋地说道：“啊，这这这酒，天呐，天呐，太鲜了！美酒啊！美酒啊！”陈碉说完后，兴奋的给自己的酒杯倒了一小杯，而后手微微颤抖的端起了那杯酒，放在鼻尖猛的嗅了两下，顿时满脸陶醉惬意舒服的表情。

　　“爸，不就是一杯酒吗，至于这样吗！”陈雪冰这时候看到自己父亲这幅表情后，顿时一脸无奈的摇着头，陈碉听到自己女儿这么说后，顿时怔了一下，随后瞪了陈雪冰一眼：“你知道什么，这酒，可是好酒，不知道要比我收藏的云间酿高出几个档次呢！这酒简直只能够用神仙酒来形容了，根本就不是我们凡人所能够和得到的！”陈碉说完后，看向杯中酒，视若珍宝的眼神在流连着，只见陈碉这时候兴奋的看向唐昊问道：“小唐，这酒叫什么啊！”

　　“什么！”陈雪冰这时候听到自己父亲的话后，满脸震惊不可思议的看着那白色玉瓶，她的眼中满是骇然之色：“比爸爸珍藏的云间酿好上好几个档次，这云间酿可是老爸花了很大的功夫从京都里面找熟人买过来的，这唐昊随随便便拿出了一瓶酒来，居然是如此昂贵！”

　　“这酒啊，叫做百灵酒！”唐昊这时候，淡淡一笑，满脸自然的说着，对于百灵酒，若是连陈碉都无法震慑到的话，唐昊都会觉得陈碉就是个妖孽了，因为这百灵酒唐昊十分清楚。

　　“百灵酒，好名字，好名字啊！”陈碉说完后，兴奋的哈哈一笑，而后端起那杯百灵酒，轻轻地抿了一口，只见陈碉喝下这一口百灵酒后，顿时双眼一亮，整个人身上的气息大变。

　　过了近半分钟的时间，陈碉这才回过神来，只见陈碉这时候双眼直勾勾的盯着那装有百灵酒的玉瓶，语气颤抖地说道：“天呐，这这这还是酒吗？这简直就是仙酿！简直就是神仙才能够和得到的仙酿啊！”陈碉激动无比着，语无伦次，他喝了一口百灵酒的反应顿时让陈雪冰愣在原地，陈雪冰虽然猜测出唐昊拿出来的百灵酒不是普通的酒，然而她万万没想到，这百灵酒会让自己父亲这样失态，甚至都手舞足蹈起来，将其视为神仙之物。

　　“好酒啊，好酒啊！”陈碉回过神来，随即将周围的一切都抛在脑后，自顾自的端起了那杯百灵酒，一口一口的抿了起来，看着自己父亲那副十分陶醉且夸张的表情，陈雪冰越看越是惊疑不定，她忍不住低头看向那被巴掌大小的酒瓶子，她心中忍不住多处一丝想要尝尝的想法，不过这时候，陈碉却是已经喝完了这一杯百灵酒，只见他目光火热的盯着酒瓶，巴喳巴喳了一下双唇，笑嘻嘻地说道：“小唐，我还想要再来一杯！不知道可以嘛……呃”说完后，陈碉十分滑稽的打了一个酒嗝，而且声音十分的响亮，听起来是那么的突兀。

　　“爸，你不要再喝了你已经醉了！”这时候陈雪冰看到自己父亲这幅满脸涨红，说起话来都摇头晃脑，眼皮子一搭一撘的，随时要趴下去的样子，陈雪冰心中更是紧张不已。

　　“我哪里醉了……我还要和小唐，一一一醉方！”陈碉这句一醉方休还没说出来，他就直接趴在餐桌上，昏睡了过去，看着自己父亲那副样子，陈雪冰吓一跳，赶紧和自己母亲林美雪将陈碉扶回去房间里，让其在房间里面躺着休息，不一会儿，陈雪冰和其母亲就走了出来，而林美雪则是目光火热的盯着唐昊面前的那壶百灵酒，然而她并非是对酒感兴趣，而是对那酒瓶子感兴趣，只见林美雪微微笑了笑，犹豫了下，眼中闪过一丝异色后对唐昊说道：“小唐呀，你这壶酒是在哪里买到的呢！估计价格不菲吧！居然用这等玉瓶来盛酒！”

　　唐昊闻言，眼眸里同样闪过一丝不易察觉的异色后，面色淡然的对林美雪说道：“这酒啊！其实是我在路边摊的偶然间买到的，卖了两壶，自己喝掉了一壶！当时就惊为仙物，所以就一直留着这一壶酒没有喝掉，这不，今天就趁着这个机会拿来给陈叔尝尝，只是没想到，陈叔不胜酒力呵呵！”唐昊说完后，轻声一笑，不过他的笑容有点皮笑肉不笑的感觉。

　　“呵呵，他本来酒力就不怎么好！对了，小唐，你说你还有一壶酒，你自己喝掉了，那那酒壶你还在吗？”林美雪说完后，双眼兴奋的盯着唐昊，眼中满是火热的期待之色。

　　“酒壶啊！早就丢了啊，我也不知道会是那么值钱的东西，毕竟是地摊边买来的！”唐昊闻言，一脸古怪的摸了摸自己的鼻尖看着林美雪说着，后者听了后，顿时怔了一下，随后又要说什么的样子，不过这时候，陈雪冰却是气呼呼的对唐昊怒喝到：“好你个唐昊，你居然给我爸喝地摊货的劣质酒，我我我爸要是有个三长两短，我跟你没完！”陈雪冰气红了眼的说完后，她急匆匆的转身跑进自己父亲房间里，她被唐昊这番话给吓得不轻。

　　“这孩子！尽说胡话，小唐你可不要放在心上呢！”在陈雪冰回到房间里后，现在就只剩下唐昊和林美雪，唐昊被陈雪冰那么一说，却是一脸淡然镇定的表情，丝毫没有什么情绪波动，反倒是林美雪很是不高兴的看着自己女儿走去，训了自己女儿一句，对唐昊笑着说着。

　　唐昊闻言，则是面无表情的点了点头，随后玩味的看着林美雪说道；“阿姨你不来一杯吗！”

　　林美雪闻言，面色一紧，随后脸上闪过一丝喜色说道：“好啊！”她说完后，就拿出了酒杯，不过她在看到唐昊似乎要给她倒酒的样子，林美雪连忙拒绝着说道；“我自己来倒吧！”

　　林美雪说完后，便伸出手抓向了那百灵酒，只见林美雪十分快速的抓住了那一壶百灵酒，不过她似乎不急着倒的样子，反而是拿着百灵酒在手中兴奋的看着，眼中闪烁着异样光芒。


第2396章 林美雪玉妖

　　“果然是灵……”只见林美雪低声嘀咕了一句什么，不过这时候她及时的收住口并未说完，而这时候唐昊则是淡淡的看着林美雪说道：“你是在说灵石吗！”唐昊说完后眼神渐渐愣了下来，双目看向林美雪的眼神如同两道犀利的剑，直直的刺向林美雪的双眼。

　　“什么！”林美雪闻言，顿时吓一跳的样子，惊呼一声，不可思议的望着唐昊，不过她马上就反应过来了，只见林美雪惊疑不定的看着唐昊喝到：“你是谁，接近我女儿有什么企图！”

　　唐昊闻言，却还是一脸自然的坐着，并未想要起来的样子，他的眼中闪过一丝杀气，淡淡的看着林美雪说道：“我自从第一次看到陈雪冰的时候，我就发现，她身上有一丝妖气和魔气掺杂着，没想到是你这头妖物在作祟！哼，还一口一个女儿！你真以为你占据了别人母亲的身体，你就可以自然而然的做别人的生母了吗！你这妖孽！还不现行！”

　　“你！是修行者！”林美雪这时候一脸震怒的看着唐，从嘴里咬着吐出这几个字来。

　　二者都要有所动作的时候，忽然唐昊和林美雪同时听到了一阵阵急促的脚步声从前面陈雪冰走进去的房间里走出来，唐昊和林美雪眉头各自一皱，林美雪眼中闪过一丝慌张，有些哀求的看向唐昊，就在这时候，陈雪冰一脸气急的大步小跑了出来，来到唐昊面前，怒视着唐昊喝到：“唐昊，你你你这酒到底是什么来路！你你你我爸为什么会昏睡不行！你是不是做了什么手脚了！你为什么要这样对我和我爸爸！我到底哪里招惹你了！你怎么能够这样！”陈雪冰说着说着，眼睛就红了起来，胸口一阵剧烈的起伏着，可见她此刻内心有多么愤怒。

　　“你先不要激动！”唐昊闻言，眉头却是一皱，暗自感到一阵棘手：“刚刚用百灵酒将陈碉给醉倒，本以为能够让这丫头进去里面不要出来，我好收走这妖孽！没想到这丫头又跑出来捣乱！”唐昊想到这里，心中顿时一阵无奈着，只见这时候，那林美雪却是一脸责备的看着陈雪冰喝到：“雪冰，你怎么能够这么说小唐呢！他可是好人，而且不会对你爸爸做出任何坏事的！这点妈妈我可以保证！对吧小唐！”林美雪说完后，一脸紧张的看向唐昊，她的眼神里多出了一丝哀求，唐昊见状，则是微微眯着眼，一时间没有话语。

　　而陈雪冰则是愣了一下，古怪的看了一眼林美雪，又看了一眼唐昊，而后对自己母亲一脸疑惑地说道：“妈，你难道之前就认识唐昊吗？你怎么就能够确定唐昊不是坏人！”因为有自己母亲替唐昊开脱说好话，陈雪冰这时候也不再那么怀疑唐昊，对唐昊也变成半信半疑。

　　“这个，妈也是第一次见到小唐，不过你因该知道的，妈我这人，别的没有，看人就是一看一个准，就像看玉一样，也是一看一个准！难道你不相信你妈的话了！你放心，你爸不会有事的！”林美雪说完后，看向自己女儿的眼神充满了一丝丝的温柔，她走过去，拉过陈雪冰，将其拉入自己的怀中，伸出手，轻轻地抚摸着陈雪冰的秀发，陈雪冰则是顺势将脑袋埋在自己母亲的怀中，微微嘟着嘴，口中语气不轻的应了一声：“嗯……”只见陈雪冰忽然就这么闭上了眼睛，渐渐的睡了过去，过了几秒钟后，林美雪有些紧张的抬起头看向唐昊说道：“仙师，请你饶我一条小命吧！我我我不想离开这里，我不想离开这个家，我从来没有做坏事过！仙师，求你给我一次机会吧！我真的不是坏妖！不信你可以看我的气魄！我没有一丝污垢！”只见林美雪说完后，双眼满是哀求的看着唐昊，若不是怀中靠着自己女儿，她只怕要给唐昊跪下去的样子，而这时候，唐昊见到眼前一幕，双眉也是紧皱了起来。

　　“你先让她进去房间里面躺着休息！”唐昊这时候淡淡的看了一眼昏睡中的陈雪冰说道。

　　而林美雪闻言，则是一脸大喜过盛，十分激动的点了点头说道：“是，仙师！”林美雪不敢违抗唐昊的话，她马上小心翼翼的扶着昏睡中的陈雪冰回到了她的房间里，很快林美雪就紧绷着脸走了出来，她看向唐昊的眼神充满了畏惧的神色，她来到唐昊身侧三步外驻足停下。

　　“仙师！”林美雪站在唐昊身侧看到唐昊许久不曾发话，她忍不住对唐昊低声问道。

　　唐昊这时候则是淡淡的看了一眼林美雪说道：“你是玉妖？”唐昊的眼眸里闪过一丝金芒。

　　“仙师明鉴！在下确实是千年古玉所化的玉妖！”林美雪听了后，马上回话道。

　　唐昊闻言，面无表情的看着林美雪说道：“人妖殊途，而且你为何占据了这陈雪冰母亲的身体不走！你这样日后也只是给自己的道行增加劫难而已！你若是愿意离去，我不为难你！”

　　“仙师！”林美雪听了唐昊的话后，紧咬着牙，有些欲言又止的样子，唐昊见状，则是眼中闪过一丝精光，冷冷的看着林美雪喝到：“怎么你不愿意走！真要占据别人的身体！”

　　“仙师，其实这身体的主人早在三年前就已经死了！”林美雪这时后猛然一口气说出来。

　　“已经死了？不可能，我为何能够感觉到这具身体的生气还很充盈！”唐昊闻言，眼中闪过一丝异色，一脸惊疑不定的看着林美雪冷冷的叱喝到，他的神识再次从林美雪身上一扫而过，唐昊更加坚定自己的想法，暗自点了点头，他觉得林美雪是在欺骗他。

　　“仙师，您有所不知，小的是一玉妖，小的是汇灵之体，一直存于此身体之内，所以才会让这具身体一直保持生气充盈！仙师您看！”只见那林美雪说完后，忽然深吸了一口气，随后她身上的衣服无风自动起来，吹的喇喇作响，她浑身发出了一道淡淡的白光，十分柔和。

　　“咦！居然还真是如此！”唐昊见状，顿时怔了一下，惊愕的看着林美雪惊呼一声，眼中满是不可思议的神色，而后者则是紧张的低下头对唐昊没有言语，不过眼前的林美雪，她十分紧张，双手紧紧地握在一起，呼吸十分急促，一颗心七上八下的。

　　“我看你刚刚对陈雪冰她流露出真情来，你为何会将其当成自己的女儿看待，你们之前发生了什么事情吗？”唐昊这时候对于眼前的林美雪已经削减掉了一大半的敌意，对其印象也是变得很不错，所以唐昊才会对林美雪询问她来到陈雪冰家中而不愿意离去的原因。

　　“因为雪冰这孩子，曾经救过我一次！”林美雪这时候听了唐昊的话，她仙师抬起头看了唐昊一眼，而后用满是温柔溺爱的目光看了一眼陈雪冰房间对唐昊低声说道。

　　“哦！她还救了你一次！”唐昊愣了一下，古怪的看着林美雪，在唐昊看来，陈雪冰就算有天大的本事也不可能是吸取了千年天地精华所化的玉妖对手，更加不可能帮助到玉妖，所以唐昊听了林美雪的话，反而感到十分疑惑不解，心中想要去知道到底是为何。

　　只见林美雪这时候收回眼神，紧绷着脸，看着唐昊缓缓说道：“回仙师的话，小的曾经刚刚渡过劫数的时候，那时候十分虚弱，我被采矿场的老板给发现，当时外表污浊无比，杂志极其之多，那采矿场的老板欲要将小的本体给粉碎掉，用作树胶用之，当时正好遇到雪冰这孩子，她看上了我这块污玉，将我从那矿场老板的手里买下，才让小的幸免于劫难之中，仙师您是知晓的，小的刚刚度过劫数，那时候若是本体被毁，只有消亡一途而已！所以雪冰这孩子其实就是小的救命恩人，而小的被雪冰救了后，心中就一直很是感激雪冰，所以过了数个年头后，小的也一直待在雪冰家里不曾想要离去，直到几年前，雪冰的亲生母亲，她忽然恶疾爆发，当天晚上，她妈妈就过世了，那时候正值深夜，雪冰家中还无人知晓，小的是第一个发现的，小妖我看到雪冰的生母死了，当时就念及雪冰对生母的依赖和挂念，知道若是雪冰知道自己生母死了，定然会很痛苦难过伤心，所以小妖就躲入雪冰生母的身体之内，用我的体内灵气将雪冰生母的身体重新塑造一番，这才没有让雪冰母亲的身体坏了！而小妖就从那日开始，一直躲藏于雪冰生母的身体之中，久久没有离去！求仙师开恩！”林美雪说完后，直接跪在了唐昊跟前，匍匐在地上，对唐昊低声抽泣着，哀求着唐昊。

　　唐昊见状，双眉紧紧地皱着，过了良久后，唐昊忽然叹了一口气：“也罢，既然你是一只好妖，那我也不愿意为难你了，不过你若是能够让我搜魂一番，以证实你是否说谎的话，我就能够让你继续以雪冰的母亲一职继续藏于雪冰母亲体内，否则的话，我是坚决不允许的！”唐昊说完后，双眼冷冷的注视着林美雪，想要从其脸上看出一丝破绽来。

　　“搜魂之术！”林美雪闻言，面色有些动容，不过她一咬牙，微微犹豫了下便对唐昊重重的点了点头说道：“好，请仙师对小妖搜魂便是，小妖绝对不会有任何抵抗！”

　　“那便好！”唐昊闻言，满意的点了点头，随后便走过去，来到林美雪身前，对着她的脑袋一巴掌直接抓了下去，只见林美雪身体微微一颤，而后面色变得有些呆滞，就这样过了十多秒后，唐昊缓缓的收回了手，面色淡然的看着林美雪说道；“不错，你所言不假！”

　　“那小妖可否继续留着！”林美雪听了唐昊的话后，面色惊喜不已的看着唐昊追问着。

　　而失眠一晚上。


第2397章 坐立不安的司徒媚

　　唐昊闻言，则是微微一笑淡淡的对其说道：“我唐昊说话一向是算话，你放心待着便是！”

　　“太好了，多谢仙师，多谢仙师！”林美雪闻言，顿时喜极而泣，激动的对唐昊拜谢着。

　　唐昊见状，则是一挥手，一股无形之力直接将林美雪给托起，林美雪满脸涨红，喜色言语表的望着唐昊，唐昊则是淡淡的看着林美雪说道：“对了，我其实并非真是雪冰的男朋友，我不过是她请来想要应付你们逼她相亲的一个假冒男朋友而已！这点我还是跟你说一下才是！”

　　“小的也猜出来了！仙师如此了得，怎么可能是雪冰的男朋友！”林美雪闻言，却是一点都不意外的表情看着唐昊微微笑了笑，点了点头，她此刻还显得有些拘谨的样子。

　　“你们平时就不要逼她相亲了，她也是无奈之下才会那样做！既然你要做她的母亲，那就要从她的角度去想！”唐昊这时候微微犹豫了下，对林美雪淡淡的劝说了一句，唐昊心中却是在古怪的想到：“这样，我就因该不用再来替陈雪冰当这个冒牌男朋友了吧！”

　　“是，一切听从仙师的安排！”林美雪闻言，则是紧张的低下头，赶紧应了一声。

　　而就在这时候，忽然一道急促的手机铃声响了起来，唐昊回过头去看了一眼，上面写着董事长三个字，唐昊微微犹豫了一下，便走过去，将手机的铃声给挂掉，这手机并非是唐昊的，而是正在昏睡中的陈雪冰的手机，不过唐昊刚刚挂掉，陈雪冰的手机铃声就再次响了起来。

　　唐昊顿时眉头一皱，暗自想到：“该不会有什么重要的事情吧！”他犹豫了下，便走了过去，直接拿起手机，将电话给接通了，唐昊一接通电话，那头就传来了司徒媚着急的声音：“好你个雪冰，刚刚居然连我的电话给敢挂，你这丫头，皮痒了呀你！”

　　“咳咳咳！是我！”唐昊听了后，犹豫了一下，便对电话那头的司徒媚淡淡的咳嗽了一声。

　　“什么怎么会是你这头大色狼！”司徒媚听了唐昊的话，她在自己的家中沙发上坐着，忽然吓得直接跳起来，差点没有将手机给摔出去，不过她还是下意识的怒斥了唐昊一声，只见司徒媚微微顿了顿，便继续说道：“你将雪冰怎么了，你怎么会有雪冰的手机！”司徒媚的声音十分着急，且充满了一股低沉的怒火，她似乎随时都要爆发的那种口气在质问着。

　　唐昊闻言，顿时哼了一声说道：“我是他男朋友，为啥就不能够有她手机了，笑话！”

　　“胡说八道！雪冰早就告诉我了，你不过是她今天请回去帮忙的一个假冒男朋友而已，就你居然还指望成为雪冰的真正男朋友！你这是癞蛤蟆想吃天鹅肉！白日做梦！”司徒媚听了唐昊的话，忽然心中一阵莫名的慌乱，她深吸了一口气后，当即对着唐昊叱喝连连。

　　唐昊见状，则是眉头一皱，有些不耐烦地说道：“你没有什么事情我就挂了！”

　　“等下，等下，雪冰到底怎么了，你给我说清楚，不然我报警了！”司徒媚十分着急的说着。

　　“她睡着了，好了，我挂了！”唐昊冷冷的说完了这句话后，便直接将手机给挂掉。

　　“什么！喂喂喂，你个死色狼，你个死唐昊，居然敢挂我电话可恶啊！你你你！”司徒媚在家中已看到唐昊将自己的电话给挂了后，顿时气得直跺脚，不过她深吸了级口气后，面色就渐渐地平复下来，换上的却是一脸凝重，有些忧虑的表情，之间司徒媚紧咬着嘴唇，看着手中的电话低声嘀咕着：“这雪冰的电话怎么会在唐昊手里，而且他说雪冰在睡觉！难道她们那个了……难道唐昊和雪冰睡在一起了！不不不这不可能！绝对不可能的，雪冰说过的，她不会喜欢上唐昊的，而且唐昊也不会是雪冰的爱情理想对象！雪冰那么强势怎么可能选择唐昊这样一个小小的保安！这不可能！”司徒媚一边说着，一边摇着头，忽然她：“嗖”的一声，从沙发上站了起来，眼中满是急切的神色叫到：“不好了，肯定是雪冰被唐昊给欺负了！我我我要怎么办才好！”司徒媚想到这里，一副团团转的样子，她忽然眼睛一亮说道：“对了，我先去雪冰家里看看，如果不在家的话，那我就要马上报警！可恶的唐昊，你敢对我的好姐妹做出什么事情来，我让你一辈子都活在后悔之中！你你你！”司徒媚气呼呼自言自语后，便转身直接拉开了房门，披上一件大衣，便风风火火的跑了出去，甚至连门都来不及关。

　　很快，司徒媚就驱车来到了陈雪冰的家门口，她一来到陈雪冰的家门口后，就迫不及待的狂按着门铃，很快从里面传来了林美雪疑惑的声音：“谁啊，别按了，来了来了！”林美雪很快就打开了房门，不过在看到来人居然是司徒媚后，顿时愣了一下，古怪的看着司徒媚说道：“媚儿啊，是你啊，你这么晚怎么来了啊！”林美雪狐疑的看着司徒媚很是不解。

　　“不好，阿姨这么安定，肯定显然不知道雪冰出事了！这下糟了！”司徒媚想到这里，心中更是慌了不已，只见林美雪看到司徒媚一见着了自己就站着发呆，林美雪顿时愣了一下，刚要继续催问司徒媚到底有什么事情的时候司徒媚却是先开口急切不已地说道：“阿姨，你好！雪冰呢！她在家吗？她有没有在家！”说完后，司徒媚双手紧紧地握成拳头。

　　而林美雪看到司徒媚这幅紧张的样子，她顿时微微一愣，有些古怪不解的看着司徒媚说道：“媚儿，你是来找雪冰的话，不过你来晚了，她已经在睡觉了啊！要不你明天再来，这孩子今天挺累的呢！”林美雪不允许有其他人来打搅到自己心爱女儿的休息，哪怕司徒媚也不行。

　　“啊，阿姨，你说什么！雪冰在休息！在您家里休息吗？”听了林美雪的话，司徒媚顿时愣在原地，一亮惊骇的望着林美雪一副没有反应过来的样子，林美雪则是眉头微微一皱，有些不高兴的看着司徒媚说道：“当然了，不在阿姨家中睡觉，难道还跑去别人家睡觉不成！”林美雪的口气有些生硬，因为她感觉到司徒媚这话有些污蔑了自己女儿身子清白的感觉。

　　“啊阿姨，我不是这个意思，我我我，那阿姨，雪冰今天晚上没有发生什么事情吧！有没有什么男人送她回来或者什么事情发生呢！”司徒媚这时候还是不死心，十分紧张的问着。

　　“男人送我女儿回来！小媚，你这是什么话！你这话像话吗！我女儿可是黄花大闺女，这大半夜的，你莫名其妙的说这些话是要做什么！”林美雪顿时拉下脸来，不满的看着司徒媚。

　　“阿姨，我不是这个意思，我是说，那个，算了，阿姨！既然没有什么事情发生的话，那我就先走了，阿姨，您也早点休息，晚安！”司徒媚说完后，干笑了一声，而后者听了之后，则是并没有给司徒媚好脸色，只见林美雪冷冷的哼了一声，便将房门给“嘌”的一声重重关上，这一幕直直让司徒媚脸色有些不自然的站在陈雪冰家门口好几秒都没有动身过。

　　“怎么会这样！”司徒媚回到家中都还在闷闷不乐的想着，回到家中的司徒媚，直接将外套脱掉，然后抱着熊娃娃，一脸慵懒，但眼中却是满满忧愁的神色，此刻的司徒媚，若是让她的下属遇到了，定然会大吃一惊，因为此刻的她，哪里还有一点儿董事长的威严和气势，此刻的司徒媚，就活生生的像是一个因为某件事而想不通陷入纠结之中的邻家小女孩。

　　“该死的唐昊！我要问个清楚！”司徒媚沉思了许久后，她咬着牙，气呼呼的哼了一声说道，随后她便拿起了手机，翻出了一组号码，不过若是唐昊看到这组号码的名字后，定然会被气的不轻，因为这组号码写着绝世大色狼这几个字眼，司徒媚直接拨打了过去。

　　“喂，哪位！”唐昊声音冷冷的响了起来，司徒媚一听到这声音，不知为何，心中就有些堵得慌，只见司徒媚哼了一声，重重的喝到：“你个死色狼，你到底把冰儿怎么了，你给我如实说！否则的话，我明天就把你给开除了！听到没有！”司徒媚激动的挥舞着双手。

　　“开除就开除，大不了我再换一家就是了！”唐昊听了后，却是丝毫都不买账的样子，一脸淡然的说了一句，就要挂了电话，而电话那头的司徒媚则是气呼呼的鼓着嘴，不过语气变得有些软了，因为她被唐昊那句看“开除就开除”那无所谓的口气给吓一跳了。

　　“唐昊，你就跟我说吧，好不好你不说，我晚上睡不着！”司徒媚此刻若是看到自己这幅样子的话，她定然会被自己的模样给吓的不轻，因为此刻的她，就如同在对一个人撒娇着。

　　“嘿嘿，想要知道啊！”唐昊故意吊着口味对司徒媚嘿嘿笑了笑说着，司徒媚在电话那头一听到唐昊这么说后，顿时激动的回到：“是啊，是啊，唐昊你快点告诉我！”她迫不及待着。

　　“想要知道就自己去问呗！好了，我要挂了！”唐昊说完后，就直接挂了电话，不给司徒媚继续说下去的机会，而司徒媚则是拿着手机，愣了好几秒后，顿时气得肺要炸了的表情，她扬起手一副要将手机给摔出去的样子，不过她最后悻悻的收回手，不过司徒媚的脸上却是浓浓的郁闷并未挥散掉分毫，司徒媚注定今天晚上要因为这个费解的问题而失眠一晚上。


第2398章 二女决裂

　　次日，是唐昊夜班转白班的交换日子，只见唐昊刚一进入公司，就听到老秦在激动的对唐昊囔囔着：“姓唐的，你怎么现在才来，你还想不想干了！”此刻已经早上十点多了，而唐昊会那么晚来，也是因为把今天交换班的日子给忘记了，来到公司后他才想起来。

　　唐昊听了老秦的怒斥后，却是面无表情的站在原地冷冷的看着老秦一步步靠近自己，而那老秦看到唐昊这幅冷着脸望着自己，他和唐昊对视一眼，忽然觉得一阵心虚，只见老秦这时候深吸了一口气，双目游走在别处，哼了一声说道；“哼，不要以为你走后门就可以无法无天了！你等着，我这就去部长那里高发你，看你这次要怎么收尾！嘿嘿！”老秦说完后，直接转身，一脸激动的朝着电梯门一步步走去，而唐昊见状，则是不屑的冷笑了一声，自顾自的跟了上去，走在前面的老秦见到唐昊跟来，恨不得自己多一双腿跑起来，不过周围进进出出很多同事，老秦也不敢真的在公司里面拔腿狂奔，不过他的后背却是有种如芒在刺的感觉，让老秦浑身十分不自在，而且这股感觉越来越靠近自己，只见老秦紧绷着脸站在电梯门口，狂按着开门的按钮，看着电梯从十开始慢慢往下减少，老秦额头上都冒出汗水了。

　　“老秦啊，你似乎很紧张啊！”唐昊这时候一脸淡笑的看着老秦伸出一手搭在了老秦胳膊上。

　　那老秦，被唐昊这么一搭，身体顿时明显剧烈的颤抖了一下，只见他硬着头皮看着唐昊语气有些慌乱地说道：“小唐，你你你这是做什么，我我我哪里紧张了我！”老秦嘴上替自己辩解着，只是他自己早就慌了神了，语气都在颤抖着，自己不愿意承认罢了。

　　“嘿嘿！”唐昊嘿嘿一笑，冷冷的收回手，不再和那老秦再有半点言语交流，就这么站在一侧，而那老秦则是忽然感觉到压在自己身上的那一股气势猛然间消失的无影无踪，老秦顿时长长的舒了一口气，不过他这时候却是感觉到自己浑身哆嗦了一下，感觉自己浑身一阵冰凉，而且他感觉到自己浑身冰凉的源头来自自己身后，老秦有些迷茫的回头看了一眼。

　　看了一眼后，老秦顿时被吓得面如土色一般，十分难看，只见老秦面色支支吾吾的，看着在自己面前，移不开外的一个红衣女子，这女子不是人，正是唐昊的鬼奴芙蓉。

　　“啊，鬼啊！”老秦发出一声凄厉的尖叫声，随后身子一软，便两眼一黑，晕厥了过去。

　　“你吓晕他做什么！”在老秦晕了过去后，唐昊微微一皱眉，有些不满的对芙蓉说道。

　　芙蓉闻言，则是一脸紧张地看着唐昊低声说道：“主人，我能够读到这老头的心事，他刚刚在心里骂了你几百遍，甚至连主人的祖宗都问候了好几次，而且他刚刚就要去高发你！”

　　唐昊听了后，顿时微微一愣，古怪的看着芙蓉说道：“你居然还能够读懂别人的心事！”

　　“主人，这是小奴刚刚醒来后意外领悟的鬼技能！”芙蓉听了后，不敢半点笑意，紧绷着脸，对着唐昊低声回话道，她脸上无比恭敬，因为她心中在害怕着，上次自己反叛唐昊不成，最后是唐昊宽恕了她，所以芙蓉才没有被唐昊所抹杀掉灵智，自从那次之后，芙蓉心中就无比感激唐昊对她的开恩，从此芙蓉就对唐昊更加敬畏有加，不敢有半点不尊。

　　“原来如此！”唐昊听了芙蓉的话后，微微点了点头，随后淡淡的看了那老秦一眼不屑地说道：“我也不能够不让别人在心里骂我吧！只要他没有骂出口就是了，何必管他呢！”这时候，唐昊话音刚刚落下，电梯的门“叮咚”一声打开了，唐昊随后一步走出，至于里面晕厥着的老秦，唐昊就不屑去理会了，在这种大公司里，进进出出很多人，老秦很快就会被发现。

　　“唐昊让你的狗眼看哪里去了！”过了片刻后，唐昊来到了世家贸易公司的董事长办公室里，不过唐昊刚刚进入办公室后，就看到一身正装，正在拿着笔写着文档的司徒媚，那司徒媚微微低伏着身子，并未坐在椅子上写，这时候，唐昊就瞬间看到了那司徒媚胸口的那道春色，一时间唐昊就看的眼睛定格在那里，没有眨眼过一下，而司徒媚写到了一半，感受到一丝火热的目光紧紧地盯着自己看个不停，司徒媚心中顿时一惊，连忙支起身子看到唐昊那赤裸裸的眼神看着自己的胸口，司徒媚心中一阵慌乱，双颊微微发红，对着唐昊怒斥道。

　　唐昊闻言，顿时尴尬的咳嗽一声，眉头微微一皱暗自想到：“这心魔的世界里，七情六欲十分不好控制！看来是受到这些心魔之气的影响！”唐昊想到这里，心中暗自一凛。

　　“哼！”看到唐昊不说话，板着脸站在一边，司徒媚恨恨的哼了一声，对于唐昊，她心中有种想要杀了他，想要暴揍他一顿的冲动，但是又提不起那个勇气，只见这时候，司徒媚拉过椅子，坐了下去，一边写着，一边低着头对唐昊古怪地说道：“唐昊，你昨天很爽吧！”说完后，司徒媚忽然抬起头，对着唐昊咧嘴一笑，唐昊见状，微微一愣，随后有些不解的看着司徒媚说道：“什么很爽！”唐昊一脸狐疑的看着司徒媚，暗自想着“她是不是又要做什么！”

　　“你昨天去做了雪冰的男朋友，你不是很爽吗？居然连雪冰阿姨都站在你这边！”司徒媚微微嘟着嘴，眼中满是怨气的怒视着唐昊，口气酸溜溜的对唐昊说着，那股酸劲，都要能够闻得到了，而司徒媚这时候自己也没有发现这一点，她只是顺着自己的心在忍不住发问而已。

　　“咳咳！我怎么可能是她的男朋友，你不是都知道了，是假冒的吗？她的男朋友我可当不起！”唐昊说完后，微微咧了咧嘴，暗自想到：“要是我成了陈雪冰的男朋友，那我的丈母娘岂不是一只妖？”想到这里，唐昊越想越是怪诞，更加不可能，浑身都打了一个哆嗦。

　　“哦！”看到唐昊如此坚定，甚至没有一丝迟疑的就说出这番话来，司徒媚眼中闪过一丝窃喜，不过这一抹窃喜被司徒媚很快就掩饰掉了，只见司徒媚哼了一声，刚要说什么的时候，忽然办公室门口传来一声“砰”的响声，司徒媚听到后，眉头不禁一皱喝到：“什么人在外面！”她心中有些愤怒着，因为她感觉到自己被偷听了一般，心中有些毛躁起来。

　　“啊，董事长，是我！”只见陈雪冰这时候脸色着急的推开门，而后一脸不自然的看了唐昊一眼，随后低下身子，连忙在地上拾起掉落了一地的文件夹，不过她的手臂似乎有些颤抖，连续要抓起一份文件都没有能够将其抓起来，而这时候，唐昊走过去，蹲在陈雪冰身侧，帮她将文件一份份的捡起来，陈雪冰见此一幕，心中忽然一阵暖流流过，下意识的看了唐昊一眼，不过她在看到唐昊那面无表情的神色，如同在做一件寻常之事后，陈雪冰心中猛然一紧。

　　“雪冰你怎么在外面！”这时候，司徒媚起初看到外面的人居然是陈雪冰后，她的眼眸里满是兴奋的光芒，不过她随后看到唐昊走过去帮陈雪冰拾起文件，司徒媚心中就一阵酸溜溜的，不禁微微撅着嘴，一脸不乐意的看着陈雪冰一字一句的念到，特别是在看到唐昊的手越来越要接近陈雪冰的手的时候，司徒媚猛然对唐昊喝了一声：“唐昊！你过来！”

　　不过唐昊听到司徒媚的话后，却是如同没有听到一般，自顾自的帮陈雪冰捡着地上的文件，而起有几次，他的手和陈雪冰的手轻轻地触碰在一起，唐昊身体却是没有任何异样反应，反倒是陈雪冰的手微微颤抖了几下，似乎被吓到一般，只见陈雪冰的脸颊微微发红，不过这时候她在听到司徒媚对唐昊的暴怒喝声后，看到唐昊没有理会，陈雪冰心中不禁对唐昊暗自着急着：“唐昊你疯了啊，董事长叫你呢！”陈雪冰对唐昊暗自使着眼神提示着唐昊。

　　然而直到唐昊将最后一份文件捡起来后，唐昊这才支起身子，只见他微微伸了一个懒腰，转身看向站在董事长办公桌后面，面色含煞的司徒媚狐疑的问到：“有事吗？”

　　“你要叫我董事长！”司徒媚听了唐昊的话后，顿时暴怒，大手对着桌子一拍，连桌上的茶杯都一阵慌张的跳动，然而司徒媚这一阵发怒对于唐昊却是无效，只见唐昊一脸慵懒的看着司徒媚说道：“呃，董事长，你有什么事情吗？没有的话，我就要去上班了！”

　　“上班，你知道现在几点吗？你还知道上班！”司徒媚听了后，顿时抓到了把柄一般，对着唐昊珠链炮弹般的怒斥个不停，唐昊闻言，眉头一皱，而这时候司徒媚却是将话语一转，转到了陈雪冰身上，对着陈雪冰喝到：“雪冰，你是如何调教你的下属的，他是你保安部的人吧！你居然让他现在十点多了才来上班，你真是让我太失望了！”司徒媚气呼呼的瞪着她。

　　“啊，董事长，是我不好，我回去一定对唐昊严加教育一番！”陈雪冰听了后，一脸慌张。

　　“好了，你看我不爽冲着我来，对雪冰发什么火！”唐昊见到陈雪冰因为自己莫名的被挨骂，他心中忽然感到一阵不舒服，猛然冷着脸对司徒媚喝了一声，而陈雪冰听了后，眼中忽然闪过一丝奇异的光彩，偷偷的看了唐昊一眼，内心一阵温暖：“他居然替我说话！”


第2399章 脸红

　　后者闻言，面色一紧，随后冷笑一声说道：“哼，你不过是雪冰的假冒男朋友，你替她抗什么罪，难道你还真的幻想摇身一变成了真的男朋友不成！就你这小小保安也配成为雪冰的男朋友，白日做梦！”只见司徒媚对着唐昊语气十分恶劣的一字一句的念着。

　　而在唐昊身侧的陈雪冰听了司徒媚这么一说话，她的眼中闪过一丝慌张茫然之色，而唐昊则是冷着脸淡淡的看着司徒媚说道：“你知道你现在像什么吗？”司徒媚闻言，怔了一下，因为唐昊答不对题：“我像什么关你什么事！”司徒媚哼了一声，瞪着唐昊。

　　“你活生生的就像是个怨妇！”唐昊这时候也不顾司徒媚的反应，对着司徒媚一字一句的念着，说完后，唐昊的眼中闪过一丝玩味之色，后者听了后，面色一震，随后变得满脸苍白的看着唐昊，微微张着嘴，一句话也说不出来，身体在轻轻地颤抖着，可见她有多生气。

　　只见司徒媚一反应过来，顿时气红了眼，对着唐昊咆哮道：“你你你说什么！你再说一遍试试！”司徒媚看向唐昊的眼神若是能够杀死唐昊，唐昊早就被秒杀几百次了。

　　“嘿嘿！你让我说，我就说啊！我偏不说了！”唐昊这时候头皮也是一阵跳动，他连忙改口着，不再去刺激司徒媚的神经底线，只见司徒媚这时候忽然眯着眼，深吸了一口气，对着唐昊不停的点着头：“好好好，你居然敢这么说我，你给我等着！我不会放过你的！”

　　唐昊闻言，眼角一跳他知道司徒媚此刻说的只不过是气话，顿时不予理会，而就在这时候，司徒媚看着陈雪冰冷冷地说道：“雪冰你有什么事情吗！”她这时候才意识到雪冰还在这里。

　　“啊，董事长！是这样的，有一场招聘会，现场需要安保人员，我想要抽走唐昊去现场维持秩序，您看……”陈雪冰这时候心中还在想着唐昊为何会胆大的将董事长给说成怨妇，忽然听到司徒媚对自己询问来意，陈雪冰吓一跳，她不敢有任何耽搁，马上对司徒媚回话道。

　　只见司徒媚听了后，面色微微一皱，随后脸上有些不耐烦的表情，似乎要随口同意似得，不过这时候，她的眼珠子忽然盯在办公桌上的一张红色卡片，那似乎是一张邀请函。

　　“他，我等下有用！”只见司徒媚忽然淡淡的看着陈雪冰说道，后者闻言，眼睛一瞪，古怪看着司徒媚，一时间没有反应过来，似乎很是惊讶似得，而唐昊也是怔了一下，愣着脸看着司徒媚，显然唐昊也是没想到，他心中还刚想要转身跟陈雪冰一起走出去的。

　　“怎么，难道我不能够用他吗？”司徒媚看到陈雪冰愣愣的看着自己，顿时一脸不悦的看着陈雪冰低声喝到，后者听了后，浑身哆嗦了一下，立即反应过来，只见陈雪冰紧张的看着司徒媚说道：“没有，董事长，公司内的所有员工，都属于您的下属，所有工作我们都要配合！”

　　“那就好！哼！”司徒媚这时候似乎彻底和陈雪冰决裂了一般，说完后还对着陈雪冰哼了一声，反观陈雪冰，则是眼中满是委屈，微微看了司徒媚一眼，看到她看向自己的眼神很是不善，陈雪冰心中一阵冰凉，这时候司徒媚看到陈雪冰眼眶微微发红，她的脸上闪过一丝不自然的表情，她那一脸不愉快的神色似乎有些改变了，只见她淡淡的说了一句：“雪冰你先出去吧！”口气也不像之前那般生硬了，后者听了后，面色失落的点了点头，转身离去。

　　而唐昊见到陈雪冰那副失落的样子后，下意识的要跟过去宽慰她几句，不过这时候司徒媚却是冷冷的对唐昊喝到：“唐昊，你还不能走！”唐昊听到后，眉头一皱，驻足停了下来。

　　“你还有什么事情吗！”唐昊面无表情的看着司徒媚说道，后者闻言，看到唐昊那副冷漠的看着自己，司徒媚心中一阵堵得慌，只见她哼了一声，隐藏掉眼眸深处的那一丝委屈后站了起来，来到唐昊跟前，看着唐昊上上下下打量了一眼后淡淡地说道：“你跟我来！”

　　说完后，司徒媚便自顾自的转身直接走出了办公室，唐昊见状，则是微微迟疑了下，便跟了上去，唐昊心中一阵疑惑不解着，一路跟着司徒媚来到了地下停车场，只见司徒媚直接上了一辆红色敞篷跑车，随后看到唐昊站在车外看着自己，司徒媚拿下墨镜冷冷的看着唐昊说道：“还愣着做什么，还不上车吗！”说完后，司徒媚便启动了车子，那阵阵低沉的引擎咆哮声，如同在宣泄着司徒媚心中的不满一般，这辆红色跑车和司徒媚的气质十分相合。

　　唐昊犹豫了下，便上了车，坐稳后，刚要开口，跑车就像箭一般，飞的射了出去，唐昊见状，则是眉头一皱说道：“你疯了吗，这里是地下停车场！不怕出事！”只见唐昊看到这辆跑车的车头就要一头撞上一根立柱的时候，他眼中闪过一丝精光，随时要做出反应的时候，忽然跑车整辆旋转起来，一个华丽无比的漂移，在车后带起了一道长长的白烟“唰”的一声，车身挨着那根立柱直接闪了过去，唐昊见此，眼中闪过一丝意外之色。

　　而更加意外的其实是司徒媚她本人，只见司徒媚以一个华丽的飘逸闪开那根立柱后，她忽然回头淡淡的看了唐昊一眼，本来她的眼眸里满是不屑和嘲讽，不过在看到唐昊那眼中淡然的表情，一脸从容镇定后，司徒媚眼中满是意外之色，不过她很快就反应过来，暗自嘀咕了一声：“也是，对你来说是正常的很！”她见识过唐昊当时救她那种临危不乱的心理素质，所以很快对于唐昊在面对这种生死一线的漂移所表现出来的镇定后，一点都不感到意外。

　　“你似乎一点都不害怕呢！”司徒媚虽然知道唐昊不会害怕她这样的车技，但是她还是一脸不满的对唐昊问到，唐昊闻言，则是兴致缺缺地说道：“你的车技算是不错，起码比雪冰要强上不少！呵呵”唐昊说完后，面无表情的笑了笑，后者本来心中有些舒畅了，这时候忽然听到唐昊这么说后，不禁又是一阵恼火起来，只见司徒媚再次猛踩油门，就这样，她这辆跑车咆哮着冲出了地下停车场，倒是把看守大门的两个公司保安给吓得不轻，不过他们在看到疯狂开车出来的人是司徒媚这辆董事长跑车后，一个保安也不敢上前来阻拦，任凭离去。

　　“你以后不许在我面前提起陈雪冰！”在狂开了十多公里后，来到人多的路段后，司徒媚似乎将心中的气给发泄的差不多了，这时候她缓缓的降速下来，对着唐昊冷着脸说了一句。

　　唐昊闻言，淡淡的看了司徒媚一眼说道：“那一晚，只是个误会，你可不要一直耿耿于怀！”

　　“你给我闭嘴！不许你提起那晚的事情！”司徒媚听了唐昊的话，眼中闪过一丝煞气，脸色一阵煞白，对着唐昊不禁大声怒斥着，顿时司徒媚就再次疯狂的踩着油门一路狂奔而去。

　　遇到几个红绿灯路口，司徒媚看都不看，就直接冲了过去，结果很快就引来了好几辆警车在后面紧紧地咬着不放，对此，司徒媚在发现后，心中大惊，脸上也多出了一丝慌乱的神色。

　　“你还知道怕，你刚刚那么乱开，要是撞了人那可要怎么办！别人被你撞了，那就死路一条了！你这可是钢架！别人只是肉做的！”在看到司徒媚慌乱的神色后，唐昊不禁冷笑了一声看着司徒媚满脸不屑的说着，后者闻言，面色一紧，不过对于唐昊的话，她似乎也意识到了自己的错误，只见司徒媚出奇的低下头对着唐昊点了点头低声说道：“确实是我不对！”司徒媚其实心中也暗自内了一把冷汗：“还好，刚刚没有撞到人，不然我要怎么办才好！”司徒媚一阵后怕着，她知道，若是那次真的撞到了人，她会为此内疚一辈子无法原谅自己。

　　司徒媚的这辆跑车很快就来到了一栋五星级的酒店“濠滨酒店”门口，不过司徒媚此刻脸色一阵煞白，紧咬着牙，她拿出了手机，急忙拨打了个电话，电话却是许久都不曾被接通，直到身后警车的铃声逐步靠近，司徒媚见此，咬着牙十分无奈的要下车的时候，忽然唐昊一手搭在她的肩膀上，司徒媚忽然发现后，身体顿时一颤，惊怒的看着唐昊喝到：“你这色狼，给我放手！”她心中一阵悲愤着，她万万没想到唐昊会在这时候要选择轻薄她。

　　“你坐过来！”唐昊这时候淡淡的看着司徒媚说道，司徒媚听了后，愣了一下，古怪的看着唐昊似乎一时间没有反应过来，不知道唐昊说这话的意思似得，唐昊则是淡淡的看着司徒媚说道：“我坐驾驶座！”这下司徒媚终于知道唐昊的用意了，只见司徒媚连忙摇着头说道：“不行，我怎么能够让你替我去顶罪！”司徒媚咬着牙直接摇头道。

　　唐昊则是不耐烦地说道：“别废话了，不过就是闯几个红灯，倒不了到时候你再想办法把我放出来，你可是集团的董事长，若是你出事了，这家集团还要活吗！不倒闭了才怪！你希望你辛苦经营的公司倒闭吗？还有，你这么细皮嫩肉的，长得也这么好看，若是被抓进去！你就不怕被欺负了吗？”唐昊说完后，虎着脸瞪着司徒媚，而后者则是越听脸色越是慌张，眼中也满满的都是害怕的神色，只见唐昊这时候一把拉过司徒媚将其直接搂在自己怀中。


第2400章 顶罪

　　而司徒媚顿时满脸涨红起来，她想要挣脱唐昊的怀抱，却是发现自己根本一点儿力气都使不出，只见这时候，唐昊将司徒媚整个人抱起来，然后唐昊十分矫捷的一个错身，坐了过去，就这样，唐昊在短短的两秒钟里，就和司徒媚交换了座位，而这时候，司徒媚身侧的警车刚好停下，司徒媚见此，脸色一阵慌张，深深地咽了一口口水，紧绷着脸，下意识的抓着唐昊的胳膊，唐昊见此，则是对其会心一笑，伸出手，轻轻地拍了拍司徒媚的胳膊说道：“你这个女汉子，也知道怕了啊！以后可不要那样了！”唐昊说完后，他瞪了司徒媚一眼。

　　后者听了后，则是微微张了张嘴，不过这时候唐昊伸出一根手指头堵住了司徒媚的嘴巴，对其摇了摇头说道：“好了，你不要说话，不然我就不高兴了！”不知为何，司徒媚在感受到嘴唇边传来的温度后，她到了嘴边的话就缩了回去，渐渐地她的脸颊满脸通红。

　　“咚咚咚！给我下车，下车！”这时候，唐昊旁边车窗响起了一阵阵敲打声，伴随着一声隐隐愤怒的声音，唐昊听到后，则是淡淡的一笑，随后转身直接拉开车门走了下去。

　　司徒媚见此，眼中闪过一丝着急，急忙走了下去，看着唐昊和七八个警司员，只见那七八个警司员在看到司徒媚从车中下来后，顿时眼睛一亮，一个个如同饿狼一般盯着司徒媚猛看着，而畏于自己处于失理的这一边，司徒媚也没有去叱喝那些警司员那种赤裸裸的目光。

　　“你们这些狗眼，看什么看呢！我女朋友也是你们能够看的吗！”不过司徒媚忍住了，唐昊可没有忍住，只见唐昊一脸愤怒的对着那些警司员大声叱喝着，唐昊走过去，一把将司徒媚给搂入自己的怀中，而后者则是满脸羞红，不过一向对唐昊很是刁蛮的司徒媚这一刻，居然变得无比安静，一句话也没有说，而是静静地任凭唐昊搂着她，除了脸有点红，没有别的异状出现，司徒媚甚至顺势将整个身体紧紧地依靠在唐昊身上，那妙曼的身躯，配上让人无限遐想的制服，这一幕，顿时然后这八个警司员看的眼睛都直了，好几秒都没有反应过来。

　　“哼！”这时候，唐昊鼻孔里淡淡的哼了一声，这不是一道简简单单的哼声，而是一道用唐昊神识加入的哼声，这道哼声，如同惊雷一般，在周围那八个警司员的脑中猛然回荡开来。

　　只见那八个警司员一个个脸色大变，所有人的脸都变得有些苍白，向后退了两步的看着唐昊，不过唐昊怀中的司徒媚却还是一副羞答答的表情，似乎没有受到唐昊那一道哼声的影响。

　　“臭小子，你就是刚刚飙车很牛的司机对吧！”只见这时候，那八人当中，一个肩上有一颗三角星的中年男子走了出来，黑着脸，一脸低沉的看着唐昊一字一句的念到。

　　唐昊闻言，面无表情的对对方点了点头说道；“没错就是我！你们有什么事情吗！”

　　“有什么事情吗？臭小子，你知道刚刚你的行为有多么的危险吗！你自己不想活就去死，去自杀，你刚刚你知道你要是撞到人的话，会是什么样的后果吗？别人还能够活命吗！你这是赤裸裸的谋杀，你居然还敢问有什么事情吗！好啊，今天若是不将你逮捕了你是不知道天高地厚的！”那中年男子说完后，对着唐昊重重的点了点头，眼中满是滔天怒火。

　　“逮捕就逮捕，这有什么的！”唐昊闻言，却是面无表情的点了点头，他似乎早就准备好了一般，对于对方的话，唐昊一点都不在意，也丝毫都不担心，不过唐昊怀中的司徒媚听了这番话后却是吓一跳似得，只见司徒媚连忙站直起来，激动的看着唐昊摇着头：“不要啊！那是我！”不过司徒媚话刚刚开口，就被唐昊又用食指抵住了嘴巴，顿时司徒媚瞪大双眼一句话也说出不来，只见唐昊这时候看着司徒媚微微一笑，而后看向了身后的那名中年警司员说道：“要带走就带走吧！没错，我那么做确实不对，我该受到处罚就处罚吧！”唐昊说完后，还将怀中的司徒媚给推开，司徒媚见状，则是急的团团转，唐昊却是对其摇了摇头。

　　“哼，知道错就好！你们几个拷走！”那中年警司员似乎是这七人的上司，只见他看到唐昊这幅十分配合的样子，他也是微微松了一口气，随即命令手下将唐昊给带走。

　　不过就在这时候，一道疑惑的声音忽然响了起来；“咦，这不是堂妹吗！”声音似乎显得有些轻佻玩弄的意味，司徒媚听了后，却是眼睛一亮，如同找到了最后救命稻草一般，她着急的转身看向身后，而这时候唐昊也看到从酒店大门里走出的四个身穿一身高档西服的公子哥，只见那四人全都用不屑嘲讽玩弄的眼神从司徒媚的脸上一一扫过，而后将目光定格在了唐昊的脸上，四人脸上各自闪过一丝意外之色，走在中间那青年忽然对司徒媚古怪地说道：“堂妹，你这是怎么了，今天你居然穿成这样来参加宴会不成！还有她是你带来的伴？不过我看怎么好像摊上了事情了啊！嘿嘿！堂妹需要我司徒谷帮忙吗！”只见那身穿咖啡色西装的司徒谷说完后，面带傲然之色看着司徒媚，嘴角微微扬起，满是不屑的样子。

　　“啊，居然是司徒家的司徒谷大少爷！”只见刚刚那个中年警司员这时候见到这司徒谷后，顿时眼睛一亮，连忙走了过来，来到司徒谷面前对着司徒谷躬身对其其行了一礼。

　　后者淡淡的对其点了点头说道：“看你的肩章，因该只是个小小副队长而已吧！”对方听了后，顿时脑袋如同小鸡啄米一般，激动的点了点头说道：“是啊，司徒大少爷！您真是火眼金睛！”这中年警司员拍马屁的功夫却是格外的厉害，拍的十分响亮。

　　“嘿嘿！”那司徒谷十分享受的样子，叼着烟，淡淡的点了点头冷笑着，只见他一脸傲然的那种对方说道：“这里发生了什么事情了，你居然要刁难我堂妹！你胆子真大啊！”

　　后者听了后，顿时面如土色，他刚刚对于司徒谷跟司徒媚的那番话也听得清清楚楚，不过他的心中还是抱着一丝期望，希望是自己听错了，不过这时候听到司徒谷这么说后，顿时将其吓得差点胆子都要破了，只见对方一亮慌张的摇着头说道：“不不不这都是误会，误会！误会，司徒大少爷，这都是误会！你们几个还不松手，松手！这是你们能抓的吗！”这中年警司员说完后，扭头看到自己的下属还各自左右两人抓着唐昊的胳膊，他连忙上前去，一把推开那两个下属，对着唐昊干笑了几声，不过刚要说话的时候，忽然那中年警司员却是听到司徒谷冷冷的声音：“等下！”那中年警司员听了后，顿时面色苦涩不已的回头看着司徒谷。

　　“我问你呢，这里发生了什么事情！”那司徒谷冷冷的看着对方一字一句的念到。

　　“啊，司徒大少爷，这里！”那中年警司员闻言，要继续说什么事情也没有发生，不过司徒谷却是对其喝到：“你耳聋了吗？我让你说，你就给我说！哑巴了可是！”

　　对方被司徒谷这么一喝，顿时吓得一阵哆嗦，差点没有坐到地板上，只见中年警司员连忙说道：“啊，是这样的，大少爷，他他他，就是您堂妹的男朋友，他刚刚驾驶这辆跑车，一路闯过了五个红灯！所以我们才将这辆车给拦下，不过现在知道是您的堂妹的！那就！”

　　那中年警司员刚要继续说下去的时候，忽然司徒谷却是一挥手，淡淡地说道：“那就该怎么处理怎么处理吧！”那司徒谷说完后，顿时看向了司徒媚，而这时候，司徒媚那本来放松下来的脸色顿时变得一亮惊怒，只见司徒媚怒气冲冲的看着司徒谷喝到：“堂兄你这是要干嘛！”

　　“堂妹，你居然找了这么一个闯红灯的男朋友，这要是爷爷知道的话，只怕你要被训的不轻哦！还好没有弄出人命，不然我看你如何跟爷爷交代呢！”那司徒谷却是丝毫不理会司徒媚的反应，而是对着司徒媚冷冷的笑了笑几声，眼中满是不屑的目光。

　　“呃这！”在一侧的那个中间警司员似乎没有预料到这一切会演变成这么一副情况，他隐隐约约感觉到那司徒媚和司徒谷二人似乎不和，想到这里，那中年警司员更是心中一阵叫苦连天着；“早知道这辆车的背景这么大！左右都是司徒家的人，给我一百个胆子我也不敢栏了！”

　　“咳咳咳！那个司徒大少爷，我要怎么办才好呢！”这时候，那中年警司员眼中闪过一丝异色，随后干笑了一声走到司徒谷身侧对着司徒谷低声笑了笑，眼中满是献媚的说着。

　　只见司徒谷闻言，顿时对着对方喝到：“你傻吗！还是你要纵容罪犯，还不将他给我抓起来！该如何办就如何办！问我作甚！”那司徒谷一脸气恼的对着中年警司员咆哮了一句。

　　后者听了后，顿时吓一跳，只见他紧绷着脸看了唐昊一眼而后又看了一眼司徒媚干巴巴地说道：“那个，司徒谷大少爷，这这这人可是您堂妹的男朋友啊！我要是抓了不好吧！”

　　“哼，有什么不好的！抓了就抓了！王子犯法与庶民同罪！没有什么不好的！”司徒谷看着唐昊不屑的说着，说完后他看向了身后的司徒媚，他在看到司徒媚那面色发怒的样子后，似乎心情十分好的样子，对着司徒媚露出了一脸得意的笑容：“堂妹啊，我这处理好吗！”


第2401章 暴扇耳光

　　“你们还愣着做什么，还不将他铐起来！”那中年警司员听了司徒谷的话后，顿时反应过来，他十分眼尖的发现了现场的形式，他很快就做出了抉择，现在他只有两个选择，要么站在司徒媚这边，要么站在司徒谷这四个中海市公子的对立面，面对着四个不同家族的公子哥，那中年警司员自然立即做出了最为精明的选择，马上命令自己的手下将唐昊逮捕起来。

　　“司徒谷你要如何才肯放了唐昊！”只见司徒媚指着司徒谷娇声喝了一声。

　　而就在这时候，一辆刚刚停下的普通轿车刚刚打开的车门走下一个白色的身影，那白色的身影听到司徒媚这话后，浑身一颤，只见那白色的身影抬起头来，看向唐昊所在的方向眼中满是激动的神色，不过目光在看到司徒媚后，她的眼里多出了一丝担忧和疑惑还有紧张。

　　“嘿嘿！堂妹你这么激动啊？”只见那司徒谷这时候一脸玩味的看着司徒媚冷笑着，司徒媚听了后，脸色一脸铁青十分难看，紧咬着牙，眼中满是怒火，只见司徒谷微微顿了顿便对司徒媚微微一笑说道：“堂妹，你的男朋友吗！既然犯了法，那就要受到法律严惩才是！”不过司徒谷话音忽然一转，看向司徒媚的眼神闪过一丝狡诈，只见司徒谷微微一顿，而后对司徒媚玩味地说道：“不过啊，你毕竟是我的好堂妹，我这个做堂哥的自然不能够见死不救吧！再怎么说，都要帮堂妹你一把！对吧！”司徒谷说完后，对着司徒媚玩味的笑了笑。

　　“你到底要怎么样才肯罢手！”司徒媚听了后，深吸了一口气，面色难看的看着司徒谷说道。

　　“嘿嘿，今天嘛，我有一个朋友也来了这个宴会，我正在和这位朋友商谈如何一起拿下市中心的一块地皮，不过我这位朋友对我还是有些不放心，我一直劝说他都没有成功，所以嘛，我希望堂妹你能够帮堂哥一下，来给他说说，做做公关，谁都知道，堂妹的世家贸易公司是出了名的了，我想只要有堂妹你出马的话，绝对没有什么拿不下的生意对吧！堂妹你觉得呢！”

　　那司徒谷说完后，脸上的神色显得毫无表情，一脸冷漠的看着司徒媚。

　　司徒媚这时候面色十分难看，略显低沉，只见司徒媚咬着牙，沉默了片刻后，刚要开口的时候，忽然这时候，一个身影挡在了自己身前，司徒媚微微一怔，随即感受到一股雄壮无比的男子气息迎面扑来，司徒媚心中一颤，连忙看了过去，她顿时发现，唐昊不知何时已然出现在了自己面前，那不是很强壮的后背：“这种感觉，就像小时候，我的爸爸给我的那种感觉……”

　　司徒媚想到这里，不禁看向唐昊的眼神有些痴了，眼一下都没有眨过。

　　“你是谁！”这时候，对方也看到唐昊忽然挡在了自己和司徒媚的中间，那司徒谷先是一怔，随即冷着脸，一脸阴沉的看着唐昊低声一喝，唐昊闻言，却是冷冷的看着司徒谷说道：“你是要让我的女人，你的亲堂妹去给你做公关小姐？”唐昊说完后直直的看着对方。

　　“哼，你的女儿！”司徒谷闻言，眼中闪过一丝怒火，他微微一顿后，便对着唐昊冷笑一声而后继续对唐昊说道：“是又如何，嘿嘿，如果司徒媚今天她不答应的话！嘿嘿那可以跟你说，你等下绝对要被关进去，而且没有那么快能够出来，而且我堂妹的公司也会受此影响！”

　　那司徒谷说完后，一脸得意的笑着看着唐昊，不过就在这时候，他忽然感觉到眼前一黑，那司徒谷微微抬起手，下意识的挡去，不过他还是慢了一拍，只见一声无比响亮的耳光顿时响了起来：“啪！”那司徒谷被唐昊结结实实的扇了一道耳光，只见司徒谷愣了好几秒，他身后的那三个同伴也是愣了好几久，那八个警司员更是呆呆的看着司徒谷被打各个没有反应过来，过了许久后，司徒谷忽然发出一声咆哮声：“你你你他娘的居然敢打老子！”

　　不过司徒谷话音刚刚落下，便再次响起了一道无比响亮的耳光“啪”司徒谷感觉到自己的耳朵火辣辣的，一股钻心的痛从嘴边传来，他痛的往地上吐出了一口的血，血中还带着几颗白皙的牙齿，这一巴掌，唐昊愣是将司徒谷给打的牙齿都掉了一地，而且唐昊此刻还没有完，只见唐昊左右手连连开弓，一巴掌，一巴掌的疯狂扇打着司徒谷的脸颊，在连续打了近二十下后，周围的警司员们这才一个个反应过来，无比激动的冲了过来，要将司徒谷给拉开。

　　“唐昊，别啊！不要啊！你赶紧住手啊！”这时候，司徒媚打了一个哆嗦后，这才反应过来，她一反应过来，看到唐昊还在不停的暴打着司徒谷的耳光，这一幕将司徒媚给吓的不轻，司徒媚连忙上前将唐昊的胳膊拉住，眼中满是哀求的看着唐昊，而唐昊被司徒媚拉住后，也是渐渐的收回手，随后一脸冷冷的看着司徒谷，这时候，那八个警司员看到唐昊终于停手，这才有机会靠近将司徒谷从危险区域里拉出去，不过他们在看到此刻司徒谷的模样后，那八个警司员各个吓得脸色一阵发绿，十分难看，司徒谷此刻就如同一头顶着猪头的猪妖人一般，那脑袋被唐昊连续扇打的都肿了近一倍那么大，而且司徒谷的嘴唇都爆裂开来，口中的牙齿更是连一颗都不剩，全都被唐昊十分暴力的给打了出去，满地都是血迹和牙齿。

　　“喔……一……要……”只见这时候，司徒谷被周围的警司员们胆战心惊的扶着后，他这时候，一手指着唐昊，那肿胀无比的嘴唇微微颤动着，似乎是想要对唐昊说什么的样子，不过因为嘴唇过于肿胀，根本就无法听清楚其言语中到底是在说什么，含糊不清的样子。

　　“你们还愣着做什么，他敢把司徒大少打成这幅样子，你们还不将这小子给抓起来！还傻愣着做什么啊！”这时候，跟着司徒谷一起从酒店里出来的其中一名年轻人这时候顿时反应过来，他在看到警司员似乎被唐昊所震慑住后，立即气得暴跳如雷，在地上直跺脚。

　　“上，给我将他抓起来！”这时候，这群警司员的队长，那名年长的警司员这时候脸色一沉，随即对着自己的七个手下一挥手，只见那七个警司员见状，顿时各个反应过来，超着唐昊扑了过去，而唐昊却是面无表情的站在原地，不过他身上的气势已然在渐渐发生着变化。

　　然而就在这时候，一声娇喝声忽然响了起来：“住手！”听到这娇喝声后，唐昊微微一愣，而紧紧拉着唐昊胳膊，面色慌张的司徒媚也是怔住了，唐昊没有回头，而现场的所有人都看向了来自另外一侧，那道娇喝声的主人，只见一个少女，身穿粉色晚礼服，就如同一个公主一般，出现在了众人的视线中，那少女身后还跟着两个身穿黑色劲装的男子，看其样子因该就是保镖，司徒媚看到这少女出现后，眼中闪过一丝惊愕，还有一丝不易察觉的警惕。

　　“你是谁！”那中年警司员看到少女靠近后，面色有些难看，低声对着少女喝了一声。

　　“朱小姐！”不过这中年警司员虽然不认识这少女，但跟着司徒谷一起来的那些年轻公子哥则是在看到少女微微失神后便立即反应过来，刚刚那个出声命令将唐昊抓起来的年轻公子哥这时候则是一脸阴郁的看着少女低声说了一声，向着少女问候的样子。

　　“唐大哥，我们又见面了！”只见少女无视了对方的话，径直的来到唐昊跟前，笑嘻嘻的看着唐昊，脸上路出你花儿般那灿烂无比的笑容，笑的十分单纯，一股脱俗的气质尽显眼前。

　　“嗯！”唐昊见到这少女后，却是没有多么好的脸色给对方看，因为唐昊对于这少女的印象不怎么好，上次唐昊的身份证在唐昊看来就是被朱赫来给扣下，自己一阵麻烦才拿到手。

　　朱萍这时候看到唐昊一脸面无表情，口气清冷的对自己说着话，朱萍心中一阵委屈，不过她并未表现出任何一丝来，而这时候，她身后的中年警司员扶着的司徒谷则是气得在地上直跺脚指着朱萍和唐昊大声囔囔着什么：“呜呜，啊啊……”语气不清，不过众人还是可以十分清楚的看到司徒谷脸上极为震怒的表情，他此刻很生气，很愤怒。

　　“你们还不给我将这小子抓起来！”那中年警司员看到司徒谷一阵要暴走的样子，顿时心中一惊，只见他皱着眉头，连忙对自己的七个下属大声一喝命令道，那七个警司员这时候也从震惊中反应过来，只见七人微微对视一眼，顿时靠拢过去，而朱萍则是面色一怒，一个转身一股女子的铿锵之气顿时爆发出来，她一脸愤慨的看着那七个警司员喝道：“你们要做什么！你们敢对唐大哥胡来！”朱萍一点都畏惧，且没有丝毫要退让之意，将唐昊挡在自己身后。

　　唐昊顿时微微一怔，古怪的看着朱萍，而那中年警司员则是拉下脸来，阴着脸，看着朱萍沉声说道：“哼，这小子之前闯红灯，差点酿成悲剧，现在又当着我们这些警司员的面前，将司徒大少爷给打成重伤，你这小小丫头居然敢说我们是胡来，我看你若是不闪开的话，我们就将你当成妨碍公务，等下连同你也一起抓走！到时候就有的你哭了！”说完后，对方眼中尽是赤裸裸的威胁，不过对方话音刚刚落下，跟着朱萍一起来的那两个保镖，顿时齐声对着那中年警司员喝道：“混账！”


第2402章 又见朱萍

　　二人声音如雷一般，格外的响亮，让那中年警司员吓一跳，那两个保镖身上的气势顿时向外扩张而去，那七个靠拢过来的警司员顿时被吓一跳，脸色一阵苍白，向后退了好几步，愣是被这两个保镖身上的气势给逼退了，不敢上前来。

　　“你们要做什么！”那中年警司员见此一幕，脸色一阵铁青，十分难看的向后退了两步。

　　“你们不用管，我倒要看看，这家伙敢把我怎么样！”朱萍这时候却是对着自己的两个保镖喝了一声，后者听了后，眼中满是犹豫之色，不过在看到朱萍一脸坚决后，二人只好向后退去，站在离朱萍身后约十米之外，一脸戒备的看着那八个警司员，一旦他们敢做出有什么不利于朱萍的事情，这两个保镖定然会立即出手，毫不犹豫的保护朱萍自己的主人。

　　“头儿，这！”其中一个警司员紧绷着脸回头对自己的队长低声询问了一声。

　　后者听了后，眼中闪过一丝迟疑，不过他的目光在司徒谷的脸上扫过一眼后，便暗自决定：“不行，不管如何，我都要将这小子抓起来，否则的话，司徒家的人问罪起来，只怕我这饭碗就要丢了！”那中年警司员想到这点后，心中顿时一凛，随即对自己的七个手下命令道：“将这女孩弄开，我们只抓这小子！”而那七个他的手下听了这话后，脸上的神色也是一松，因为他们不是傻子，他们在看到少女如此强势，且出门还有保镖随身，而且这两个保镖身上散发出来的气势，更是让他们七人各个心中一惊，可见这七个保镖不是等闲之辈，所以他们也猜测的出，这眼前的朱萍，来历定然十分不简单，所以他们才会再一次询问自己的队长。

　　“是！”七个警司员顿时脸色一震，兴奋的吼了一声，齐齐朝着少女逼了过去，欲要将少女给架走，而这时候，唐昊却是再次走了出来，他一把手直接将少女朱萍给向后一带，朱萍心中惊呼一声，不过在看到是唐昊后，她并未感到一丝慌张，反而微微红着脸，有些羞涩。

　　“你小子也知道束手就擒吗！嘿嘿！这识趣还算不错！”那中年警司员看到唐昊站出来后，顿时冷笑一声，一脸嘲讽的看着唐昊说道，不过下一秒他的面色顿时大变，因为他并未看到唐昊束手就擒，反而看到唐昊如同一头饿虎扑食一般，猛然对着自己的七个手下出手。

　　“啊……”惨叫声不绝于耳，只见那七个警司员一个个被唐昊各自一巴掌，直接打的倒飞出去，砸在了开来的两辆警车上，将警车都给砸的凹陷了好几个部位，看样子要坏了似的。

　　“你你你！敢袭警！”那中年警司员见状后，一脸铁青，指着唐昊大声咆哮着，他话音落下后，却是看到唐昊一步步的朝着自己走来，那中年警司员见此一幕，面色大骇，甚至有些慌张，只见他忽然想到了什么，顿时在自己的腰间一阵摸索着，很快那中年警司员就拿出了一把手枪，并且快速的上了膛，将枪口对准了唐昊的方向，手臂微微颤抖着。

　　“你你你要是再过来，我就开枪了！”那中年警司员将枪口对准唐昊后，顿时对着唐昊咆哮了一声，而这时候唐昊微微皱了皱眉头，便停了下来，只见这时候，那中年警司员则是喜上眉梢一般，眼中闪过一丝窃喜：“哼，你凶，你厉害，你功夫再了得，也得乖乖的给我服软！我看你再横给我看！”想到这里，那中年警司员脸上没有半点慌张之色，取而代之的是满脸的得意，他就觉得自己抓住了唐昊的把柄一般，将唐昊死死地控制着。

　　“混账，给我住手！”不过那中年警司员刚念及此，顿时就听到两道气急败坏的声音响了起来，只见那两个朱萍的保镖这时候激动的冲了过来，将朱萍给挡在身后，怒视着持枪的中年警司员，中年警司员见状，心中一紧，不过他却是更见抓进了手中的枪支，那是他的救命草。

　　“唐昊，你不要再过去了！你快回来！”这时候司徒媚看到对方居然把枪相向后，顿时吓得脸色一阵苍白，她着急的上前，来到唐昊身侧，要将唐昊向后带去。

　　而朱萍见到这么一幕，本来她也是要劝说唐昊别再上前刺激对方，但是看到被司徒媚抢先了一步后，朱萍心中有些闷闷不乐，顿时微微嘟着嘴，将到了嘴边的话给咽了回去。

　　“没事！”唐昊轻轻地拍了拍司徒媚那抓着自己胳膊的手对其微微笑了笑，示意她放轻松。

　　“小子，你还不给我束手就擒！你最好不要胡来，否则我当场把你给击毙了！”那中年警司员这时候一脸阴沉的看着唐昊低声一喝到，眼中满是威胁之意，他还特地晃了晃手中的枪。

　　唐昊见状，面色顿时一沉，不过他并未因此而退缩半步，反而面带冷笑的朝着中年警司员再次一步步逼了过去，这时候朱萍看到这么一幕也急了起来，着急得对唐昊喊道：“唐大哥，你不要上去啊，他手里有枪！”朱萍急得团团转，然而唐昊并未对其理会分毫，看到唐昊还是一步步走向对方，朱萍顿时将着急的目光投向了自己身侧的两个保镖对二人紧张地说道：“陈叔李叔！你们快想想办法啊！快点啊！”然而那两个保镖闻言，却是露出了一脸苦涩的表情对朱萍艰难的摇了摇头说道：“小姐，我们首先必须要保证您得安全，毕竟对方手里有枪！不过我们只要再等上几分钟就够了！就足够了！”司徒媚听了对方这么说后，顿时气急败坏的喝道：“这哪里还能够等得了几分钟！”朱萍一脸气红眼，忽然她就要一步冲出去朝着唐昊追去的时候，那两个保镖的两只手顿时架住了朱萍得左右两只胳膊，将朱萍给定在原地，朱萍顿时无法前进半步，只见朱萍气恼无比的挥动着双臂想要挣脱开自己两个保镖的控制：“你们干嘛，你们快点放开啦，我不能看着唐大哥在我面前这样出事！你们快松手！”

　　对于朱萍的怒火，那两个保镖却是恍若未闻一般，对着朱萍一脸坚定的摇了摇头，丝毫没有要松开的手的打算，而这时候，那中年警司员忽然暴喝了一声：“臭小子，你再敢上前一步我就将你击毙，你不要以为手里的这把枪是假的！你给我站住！”看着唐昊一步步的朝着自己靠近，那中年警司员脸上的神色也从之前的镇定自如变得慌张着急无比起来。

　　然而，那中年警司员的一声声喝令警告对于唐昊却是没有半点效果，只见唐昊这时候却还是朝着他又连续迈出了三步，只见这一刻，那中年警司员顿时无法控制自己一般，顿时按下了纽扣“砰”的一声枪声猛然响了起来，在这傍晚时分，来的十分刺耳和突兀。

　　“啊！唐大哥！”“啊，唐昊！”站在唐昊身后的二女听到这枪声后，各自发出无比激动的尖叫声，只见二女在枪声响起后的瞬间，立即冲了过去，来到唐昊身边，各自无比紧张的拉着唐昊的胳膊，看着唐昊的脸，随后目光在唐昊身上来回搜寻着，游走着，不过下一秒，二女顿时呆滞住了，因为她们并未在唐昊身上看到一点儿枪伤，只见这时候，朱萍呆呆得看着唐昊说道：“唐大哥，你你你没有受伤吗！”而司徒媚听了朱萍的声音后，这时候也反应过来，她下意识的看了一眼朱萍，眼中闪过一丝戒备的神色，而后又看了唐昊身子上上下下一眼后对唐昊紧张地说道：“唐昊，你没事？太好了，你没事！”随后长长的出了一口气。

　　而这时候，朱萍在听到司徒媚的话后，也是下意识的看了一眼司徒媚，这一刻，二女四目顿时对视在一起，二女各自一眼也没有眨一下的看着对方，似乎从对方的眼神中读懂了什么。

　　“啊，你你你鬼啊！你不是人！”而这时候，那中年警司员忽然发出一声凄厉的尖叫声，随后只听见“啪嗒”一声，他手中的枪支顿时落在地上，而他则是被吓得跌坐在地上慌了神。

　　“哼！”唐昊这时候对其不屑的哼了一声，眼中满是嘲讽之色，这时候，唐昊忽然看向了一侧，面无表情的冷声说道：“我让你们走了吗？”唐昊的口气充满了一股无上霸气。

　　只见包括那司徒谷在内的四个年轻少爷，这时候正一脸慌张的朝着酒店里偷偷摸摸的走进去，他们四人在看到警司员开枪居然都没有能够将唐昊给打死，顿时将司徒谷和他的三个伙伴给吓得脸都绿了，一刻都不敢多呆，立即转身直接朝着酒店慌慌张张的走去。

　　不过四人在听到唐昊这声音后，顿时齐齐身体一震，他们居然愣是一步也不敢再迈开，各个如同被定住了一般，身体微微颤抖着站在原地，看到这么一幕，唐昊冷冷的一笑。

　　“他他他……”而这时候，那两个朱萍的随身保镖，则是看妖怪一般的眼神看着唐昊，微微张着嘴，艰难的嘀咕了一句，却也是语气含糊不清，一句完整的话也说不出。

　　“你们给我听清楚了！”只见这时候，唐昊挣脱开了朱萍的手，而后一把将有些呆滞的司徒媚一把拉了过来，唐昊拉着有些惊愕的司徒媚来到司徒谷四人面前，对着四人冷冷地说道。

　　司徒谷四人听到后，顿时脸色大惊，只见其中一个青年则是干笑了一声看着唐昊说道：“大哥，我们听着，听着，您请说！”说完后，他深深地咽下一口口水，满脸献媚。

　　“她是我的女人，你们以后要是敢在为难她一点儿的话！到时候，后果自负！”唐昊说完后，慢慢的摊开了另外一只本来紧紧握着的手，只见唐昊手心里，一颗变形扭曲的子弹头出现在唐昊的手心里，这颗子弹，正是刚刚那名警司员对唐昊开出的那一枪。


第2403章 小男孩

　　“啊！”只见司徒谷他们四个年轻公子哥看到这一幕后，顿时吓得直接瘫软在地上，眼中写满了骇然之色，四人被唐昊手中的那颗子弹给吓得愣是一句话也说不出来。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声后，直接将手中的子弹丢在地上，而后面无表情得一手拉着呆滞的司徒媚朝着酒店里走去，直到唐昊消失了好几秒后，司徒谷四人这才反应过来。

　　“他他他，这是真的，他居然将子弹给接住，而且还捏成这样子！”这颗子弹头已经完全彻底变形了，此刻掉落在他们脚跟前，显得格外的刺眼，如同一件有魔物一般。

　　朱萍这时候也从震惊之中反应过来，不过她看到唐昊居然亲密的拉着司徒媚的手朝着酒店里走去，她眼中闪过一丝失落之色，不过她马上就着急的追着跟了进去。

　　那八个警司员，也都眼睁睁的看着唐昊带着司徒媚步入酒店之中，他们没有一个上前阻拦，在他们看来，此刻的唐昊就是一个可怕的源头，他们恨不得和唐昊赶紧远离，看到唐昊带着人离去，他们甚至一个个松了一口气，最后所有警司员都灰溜溜的驱车离去。

　　“唐大哥！”唐昊带着司徒媚走入酒店大厅后，便听到身后朱萍兴奋的声音急速靠近，他微微顿了顿，便停了下来，顺势松开了抓着司徒媚的那只手，面色淡然的看向身后的朱萍。

　　“哼！”司徒媚在感觉到唐昊松开自己的手的瞬间，忽然心中堵得慌，她不禁发出一声低哼声，微微嘟着嘴，不过她很快救恢复过来，只见司徒媚面带淡笑的转身同样看向走来的朱萍。

　　“唐大哥！”朱萍来到唐昊面前，站距离一步的时候，停了下来，而朱萍身后的那两个保镖，则是紧绷着脸，距离着二人五步之外停下，目光紧张的看着唐昊和朱萍。

　　“唐大哥，你怎么也来这里，难道你也来参加这次酒宴吗？”朱萍这时候兴奋的看着唐昊。

　　“呃，我嘛……不是，我是被上司拉来的！”唐昊说完后，对着身侧的司徒媚努了努嘴。

　　“呃，唐大哥你的上司！”朱萍闻言，怔了一下，随后古怪的看向了一侧的司徒媚，而司徒媚这时候算是正式和朱萍来了一次对话，只见司徒媚脸上挂着淡淡的笑容，在看到朱萍看向自己后，顿时对朱萍含笑着微微点了点头，随后对朱萍轻声说道：“我是世家贸易公司的董事长，司徒媚！朱小姐！”司徒媚说完后，微微看了唐昊一眼，随后就对朱萍继续说道：“唐昊说的没错，我确实是唐昊的上司！今天晚上是让唐昊来充当我私人司机的！”

　　“什么唐大哥给你当私人司机！”朱萍听了后，如同听到了一个天大笑话一般，十分震惊的看着司徒媚，双眼瞪得大大的，十分夸张的样子，而司徒媚见状，则是微微蹙眉，眼中闪过一丝不悦说道：“怎么，难道朱小姐觉得这样有什么问题吗！”司徒媚的口气有些生硬。

　　“啊，对不起，不好意思，我不是那个意思！司徒小姐！”朱萍这时候听了司徒媚的话后，连忙反应过来，她立即意识到自己失态，连忙对司徒媚尴尬的道歉说道。

　　而司徒媚见到朱萍马上就给自己道歉，她也不再板着一张脸，反而露出了笑容来，只见司徒媚这时候忽然越过唐昊，来到朱萍身边，一把拉起朱萍的小手，对朱萍甜甜的一笑说道：“朱萍妹妹，你是如何和唐昊这家伙认识的呢！”朱萍先是微微一愣，随即看了唐昊一眼，而后对司徒媚开心的笑了笑说道：“司徒姐姐，是这样的，我和唐大哥是……”很快司徒媚和就朱萍二女就打成了一片，二女之前本来看似十分难以解开的隔阂，居然就这么轻易的化解了，让一侧的唐昊看的有些目瞪口呆，一时间没有反应过来，因为之前唐昊隐隐约约能够感觉到，司徒媚和朱萍二人各自很是排斥对方，但是他万万没想到，二女这时候居然莫名和好了。

　　“哎，只是因为闯了红灯，被追赶着，也忘了去给唐昊换一身衣服，我自己也都忘了换上晚礼服了！这下要出大丑了！”司徒媚这时候嘟着嘴，郁闷的看了一眼唐昊，而后低头看了自己的身子一眼，一脸失望的摇了摇头，而紧拉着她得手的朱萍这时候见状，则是嘿嘿一笑说道：“司徒姐姐，你不用担心，你这么美，就算你不穿晚礼服，你也要注定被所有人所注目！”

　　“哎，姐姐再美啊，也没有萍儿妹妹美哦！你这么年轻，姐姐都老了！”司徒媚说完后，看向朱萍的眼神里多出了一丝羡慕的神色，但司徒媚却很快就收了回来。

　　珠光大厦第88层的电梯门“叮咚”一声，缓缓打开，只见三个身影出现在电梯里，三人正是唐昊和朱萍还有司徒媚，三人在电梯打开后的瞬间，便感觉到了无数的目光朝着自己这边投射过来，唐昊倒是没有任何不自在的感觉，一脸淡然，恍若未觉一般。

　　而朱萍和司徒媚，则是面色微微一紧，似乎有点紧张的样子，不过很快，二女便恢复过来，各自面带着淡笑，有说有笑的朝着大厅里走去，这样可以缓解二人心中的紧张情绪。

　　而电梯一出来后，便是一座如同广场的大厅，此刻大厅里面，人头揣动着，他们显然不是第一个到，但唐昊三人也不是最后一个到，很快陆陆续续还有许多身着靓丽或者帅气的男女入场，在入口处，设了一个小小的关卡，有几个身穿黑色西装的保安在那里收取邀请券。

　　“这是我和我的伙伴邀请券！”司徒媚拿出了两丈金色材质的长方形卡片，将其递给了保安。

　　后者见状后，马上收了过去，在一部机子上面微微一扫而过，随后便对司徒媚沉声说道：“小姐，请进吧！”说完后，便给司徒媚让开了道，随后司徒媚便带着唐昊走了进去，之后朱萍也上交了邀请券，三人就顺顺利利的进入了大厅之中，三人并未引起多大的注意，毕竟此刻，在这大厅之中，比唐昊还要帅气男子，比司徒媚和朱萍还要靓丽的佳人比比皆是。

　　而所有的男子在看到司徒媚和唐昊身上的穿着后，各自眼中闪过一丝不屑的眼神，毕竟此刻司徒媚和唐昊都穿着一身上班的服装，在众人看来，就属于不伦不类。

　　“唐大哥，司徒姐姐我先去见一见我爷爷交代的几位叔叔阿姨了，等下我再过来找你们呀！”这时候，朱萍对着不远处的一个中年女子面带甜甜微笑的挥了挥手，而后用不舍的眼神看着唐昊和司徒媚撅着嘴巴说道，唐昊听了后，倒是一脸无所谓的点了点头，而司徒媚则是含笑点了点而后看了唐昊一眼说道：“赶紧去吧！”朱萍听了后，则是“嗯”了一声，又看了一眼唐昊后，便离去了，在朱萍离去后，司徒媚则是玩味的看着唐昊。

　　“你这么看着我做什么！”唐昊感受到司徒媚看向自己那种暧昧的眼神后，唐昊顿时眉头一皱，怔了一下，古怪的看着司徒媚问道，后者听了后，顿时微微一笑，随后神色略显复杂地说道：“你看那萍儿妹妹，连这么离开一会儿，都是对你恋恋不舍的！你还真是受欢迎啊！”

　　“咳咳咳！”唐昊闻言，顿时一阵尴尬的咳嗽，只见唐昊怔了一下，古怪的看着对方说道：“你这是在吃醋吗？如果是的话，那我可以好好的安慰你一下！”唐昊说完后，对着司徒媚露出一脸玩味的笑容眨了眨眼，本来司徒媚很是镇定，但是被唐昊这么一说后，顿时闹了个大红脸，只见她哼了一声，一副凶巴巴的样子瞪了唐昊一眼说道：“鬼才吃你的醋！好了，不跟你开玩笑了，你自己在这里逛着吧，我要去和几个客户商谈一下一些事宜，等结束后我再给你打电话吧！”司徒媚说完后，一个转身，飞快的离去，头也没有回一下，如同逃跑。

　　“嘿嘿！”唐昊见状，则是嘿嘿一笑，不过很快脸上便恢复了一脸淡然，只见唐昊扫视了周围一眼，便朝着一个方向缓缓走去，很快唐昊便来到了餐饮处，这里摆着琳琅满目的食物，还有各种酒水，光是酒水就足足有数十种，而食物更是层出不穷，时不时的有厨师和服务员推着一道道新的食物从后面的房间里走出来，不过这餐饮处并没有几个人，只有零零散散的三五人而已，唐昊来到餐饮区后，随意的拿起了一个果盘就吃了起来，一副十分慵懒的样子。

　　“大哥哥你叫什么名字！”这时候，一个奶声奶气的声音从唐昊后背忽然响了起来。

　　唐昊听到后，微微一愣，随后古怪的回头看向身后，只见一个到唐昊腰间的小男孩，正瞪大双眼，一脸红扑扑的看着唐昊，眼中写满了期待的神色，那副眼神就如同崇拜明星一般。

　　“呃！小弟弟，你为什么想要问大哥哥的名字呢！”唐昊怔了一下后，随即反应过来，古怪的看着小男孩问道，因为对于这个小男孩，唐昊一点印象都没有，丝毫不认识也没见过。

　　“因为这里所有的人，我都认识，就是唯独不认识大哥哥你！大哥哥你是新来的吧！”那小男孩这时候一手拿着一根糖葫芦，正含在口中，而后微微歪着脑袋，对唐昊单纯的眨了眨眼。

　　“呃，你这么厉害，这里所有人你都认识！”唐昊听了后，顿时怔了一下，惊愕的看着小男孩，上上下下打量了一眼小男孩，随即唐昊发现，小男孩身上有一股十分奇特的气息，这种气息让唐昊有种亲切的感觉，只见唐昊眼睛猛然一亮：“木属性天赋体质！”


第2404章 心魔幻化

　　“啊，大哥哥你在说什么，什么木属性！”小男孩听了唐昊的话后，顿时对唐昊兴奋的问道。

　　唐昊闻言，则是微微一笑说道：“什么什么！”唐昊微微一顿，便对小男孩继续说道：“小男孩，你的家人呢！你怎么一个人在这里呢！”唐昊说完后，四下看了看，唐昊随即发现，周围的几个在餐饮区的男女，则是古怪的看着唐昊，并未理睬小男孩。

　　“我的家人啊，他们在京都呢！”小男孩这时候将那只空出来的手背在自己身后，而后一口叼着一颗糖葫芦，一边咀嚼着，一边含糊不清地说道，在咽下后，小男孩忽然对着唐昊横眉怒脸地说道：“你这人，怎么这样，是我先问你叫什么的，你反而来问我的家人在哪里！你这人真是太没有礼貌了！”小男孩说完后，十分不开心的看着唐昊微微撅着嘴。

　　唐昊闻言，则是愣了一下，随后尴尬的笑了笑说道：“我叫做唐昊，你呢，你叫什么名字！”

　　小男孩听了后，微微眯着眼，上上下下打量着唐昊说道：“唐昊！嗯，我记住你的名字了！哦对了，小少爷我叫做诸葛凌天！你可以叫我诸葛小少爷！”小男孩诸葛凌天说完后，对着唐昊高傲得昂着头，十分得意的样子，不过和他那手中的糖葫芦相比起来，看上去又很滑稽。

　　“好，诸葛小弟弟！”唐昊闻言，则是微微眯着眼，笑嘻嘻的看着诸葛凌天说道。

　　后者听了后，则是气急败坏的在地上直跺脚叫道：“不行，不行，你不许叫我小弟弟，你要叫我诸葛小少爷！”小男孩诸葛凌天说完后，就要撒泼的样子，在地上一屁股坐了下去。

　　“小弟弟，你听我说，你都叫我大哥哥了，我叫你小弟弟难道有什么不对吗？”唐昊这时候走过去，伸手要抚摸一下诸葛凌天的小脑袋，后者见状，本来要闪开的，但却忽然愣了一下，古怪的看着唐昊，脸上尽是单纯之色：“对哦！我刚都叫你大哥哥了，所以你叫我小弟弟……”

　　“好吧！那我就允许你第一个叫我诸葛小弟弟的存在吧！”诸葛凌天一副想通了的样子随后便从地上站了起来，对着唐昊一副老气横秋的点了点头，而这时候，一阵急促的脚步忽然从远处传来，唐昊听到后微微一怔，下意识的站了起来，过了几秒钟后，唐昊便看到一群女佣和几个保安激动的跑了过来，不过他们的目光并未在唐昊身上停留丝毫，而是放在小男孩诸葛凌天的身上，只见那几个女佣和保安来到小男孩面前后，其中一个女佣则是激动无比的对小男孩说道：“小少爷，老爷和夫人找了你好久了，您还是赶紧跟我们回去吧，不然老爷和夫人会担心的，不然等下老太爷只怕要找上来了啊！”那女佣说完后，眼中满是恳求。

　　“呃！”只见诸葛凌天听了那女佣的话后，顿时一脸郁闷的翻了翻白眼，他忽然回头看着唐昊说道：“唐昊大哥哥，那我就先走了！你好好玩！”只见诸葛凌天说完后，便转身离去。

　　而那几个女佣和保安在听了小男孩的话后，则是用十分惊讶的表情看着唐昊，而唐昊这时候也是十分古怪的看着小男孩走去，直到一行人都离去后，唐昊这是一脸无奈得笑了笑说道：“现在的小鬼，都这么牛气冲天吗！”若是一个老者跟唐昊说你好好的在这里玩，唐昊也许不会感到有什么不对劲，但是诸葛凌天不过一个四五岁的稚子，用这幅口气说起来，顿时让唐昊感到十分不和谐，不过唐昊也不会有丝毫在意，他不过将那诸葛凌天当成一个被宠坏了的小屁孩而已，不过就在唐昊还在一脸兴致缺缺的时候，忽然唐昊感觉到了什么，眉头猛然一皱，眼中闪过一丝凌厉无比的精芒，只见唐昊这时候微微闭着眼，恍若在打瞌睡一般。

　　不过唐昊的神识却是悄然的蔓延而出，朝着四面八方铺展开去，只见瞬间，唐昊的神识便直接锁定住了一个身穿白色厨师服装的男子，只见这个厨师正背对着唐昊，推着一架餐车，这餐车上摆满了酒水，这厨师就一路沿途给一些男女添加酒水。

　　只见那厨师很快就来到了三五个中年男女旁边停了下来随后微微低着头对那三五个男女低声说道：“先生，小姐，需要吗！”那三五个男女看不到的是，那厨师低着头，此刻他的双眼却是布满了一道道赤红色的血丝，看上去极为骇人，而那几人，显然不曾发觉到这点。

　　“呃，好吧，给我来点，诸葛兄你需要吗！”其中一个中年男子见状，则是愣了一下，随后将手中的高脚杯给递了过去，而后回头看下身后的另外一个中年男子，这中年男子和刚刚诸葛凌天似乎有着三分相似的容貌，同样姓诸葛，显然他们是有血缘关系的。

　　“好啊！那就和夏侯兄喝一杯！”那姓诸葛的中年男子这时候笑了笑微微点了点头也将高脚杯递了过去，只见那厨师则是不动声色的伸出手，就要将那高脚杯给接过来。

　　而就在这时候，一阵微风肉眼不可见的速度忽然吹过，而后一双手，直接扣住了那厨师的手臂，只见那厨师顿时身体一颤，伸出去的手背卡在了一半，无法进退分毫。

　　“你是什么人，要做什么！”看到忽然出现的这个年轻人，那姓夏侯的中年男子则是警惕无比的看着唐昊，眼中闪过一丝精光，一手更是放在自己的腰间，可见那里有武器。

　　“夏侯兄，不要紧张！”而另外那个姓诸葛的中年男子则是伸手轻轻地拍了拍那夏侯男子的肩膀，眼中满是凝重之色，他知道此刻这里正在开设宴会，然而若是发生冲突，影响很是不好，只见那夏侯男子听了后，则是将放在腰间的手忽然放了下来，不过他目光之中还是充满了凌厉的警惕目光看着忽然出现的这个年轻人，而这个年轻人不是其他人正是唐昊。

　　只是下一秒，他们都感到一阵错愕，因为唐昊和那个厨师就诡异的化作一阵清风消失不见。

　　过了两秒后，反倒是那诸葛男子先反应过来，只见他一脸凝重的看着空荡荡的前方，随后目光定格在了那辆无主的餐车上，语气生硬地说道：“夏侯兄，刚刚这一幕，你不要对外言！”只见那诸葛男子说完后，便将目光又看向了自己身边的两个女子。

　　“夫君，你放心便是，我知道事情轻重！”诸葛男子左手边的那个中年美妇这时候看到自己丈夫看来的目光后，顿时反应过来，随即对其微微颔首，一脸严肃地说道。

　　“诸葛大哥，你放心好了，我也不会说出去的！”另外一个身穿紫色长裙的中年美妇这时候也对诸葛男子一脸慎重的点了点头，她们眼中都没有一丝玩笑之色。

　　“诸葛兄！”那夏侯男子这时候欲言又止，不过那诸葛男子却是轻轻地一抬手，他看向了别处，只见刚刚那个和唐昊交谈过短暂话语的诸葛凌天小少爷正屁颠屁颠的走来。

　　“这些事情，日后再说，现在就当做没有看到！”诸葛男子心中也是极为震惊，但是此刻他直到孰轻孰重，所以他强行压下了心中的惊骇情绪，不过他的脑子里却是挥之不去那一幕。

　　珠光大厦顶楼，一阵狂风忽然刮过，随后一个白色身影被重重的砸在地上“砰”的一声，露出了之前那个厨师来，而后，又出现了另外一人，这人不是其他人，正是唐昊。

　　“你是谁，你要做什么，我和你无冤无仇，你要对我做什么！”那厨师回过神来后，顿时慌张无比的倒跌坐在地上，惊恐的看着唐昊，不停的摇晃着脑袋，双手支撑着地面向后退去。

　　“哼！心魔王！你不用装了！”唐昊这时候眼中闪过一丝杀气，随即一脸不屑的看着对方。

　　只见对方听了唐昊的话后，面色顿时一滞，过了两秒后，那白衣厨师便缓缓的从地上站起来，脸上不再有任何慌张害怕的神色，只见对方这时候，脸上取而代之的是一丝丝狰狞的表情。

　　“你居然这么快救发现了我的存在！”那厨师冷笑着看着唐昊说道，唐昊闻言，则是面色一沉，不屑地说道：“我想知道，是不是只要杀了你，我就能够从这世界中走脱出去！”

　　“嘿嘿！不错，你想的不错！不过哈哈，你杀的了我吗！”那白衣厨师说完后，顿时疯狂的哈哈大笑起来，只是下一秒，唐昊身前忽然绽放出一道道耀眼无比的火红光芒。

　　“哈哈哈哈……”一阵阵狂笑声忽然响了起来，只见火光漫天而过，那白衣厨师瞬间在漫天火光之下化作飞灰，连一点渣都没有剩下，不过见此一幕，图哪个好却是面色十分凝重，丝毫没有放松的样子，又过了几秒钟后，忽然刚刚那白衣厨师疯狂的声音再次响了起来。

　　“姓唐的，你以为这样就想要杀掉我了，哈哈你这是白日做梦，本王分身万万千千，你以为这次你就想要这样简单的将我给杀死掉吗？这是不可能的事情哈哈！本王去也，来日定要取你三魂七魄，取你丹田气血！进阶我修为！哈哈”渐渐地那声音便消失不见。

　　“果然只是一个小小分身！”在那心魔声音消失了许久后，唐昊面色一沉低声言语着。

　　“只是，这心魔王为何要对那二人下手，似乎是要将那二人的神魂控制住！”唐昊这时候双眉一皱，眼中满是凝重之色，不过就在这时候，唐昊忽然听到一声“砰”的枪声从下方楼中窗户传来，听到这枪声后，唐昊面色巨变，二话不说，便施展遁术，消失在原地。


第2405章 僵尸

　　“啊！”唐昊用了三秒不到便回到了第88层楼的宴会大厅里，不过唐昊一回到这里，却是一副乱糟糟的景象，来参加此次宴会的高官富人们，此刻正疯狂的朝着门口急奔走着。

　　唐昊神识向着四周铺展开，很快就发现了同样在人群中一脸茫然慌张四处寻找着的司徒媚，唐昊立即朝着司徒媚所在的地方走过去，来到她身后轻轻地拍了拍她的肩膀，司徒媚身体微微一颤，连忙回头看向唐昊，看到来人居然是唐昊后，司徒媚脸色大喜，十分激动的对唐昊说道：“唐昊，是你，太好了，你到底哪里去了，我找了你半天！我们赶紧走吧！”司徒媚说完后，就要拉着唐昊的胳膊和那些慌张的人们一样朝着楼道口还有电梯口走去。

　　“等等！”唐昊这时候眉头微微一皱，神识向着四周铺展开的时候，忽然看到了一幕，只见一个少女倒在一处拐角处，一手捂着自己的小腿，面色惶恐的看着四周，显得极为无助，这个少女正是朱萍，不过此刻朱萍的两个保镖早就不知去向，看不到半点身影。

　　“你跟我来！”唐昊说完后，直接拉起司徒媚的手，而后朝着朱萍摔倒的地方飞速走去。

　　唐昊心中担心朱萍的情况，毕竟这里，现在十分乱，一个不好朱萍就极为可能被踩踏，所以唐昊并未注意到自己拉着的司徒媚的反应，只见司徒媚这时候脸颊微微发红，低着头，一副十分羞涩的样子，只可惜，唐昊并未看到这一幕，很快唐昊便和司徒媚来到了朱萍身边。

　　“啊，唐昊大哥！”看到唐昊出现后，朱萍喜极而泣，激动的看着唐昊，挣扎着想要站起来，然而脚腕那里传来的疼痛马上就让朱萍痛的重新坐在地上，痛的朱萍整个人都在颤抖。

　　“你不要乱动，我给你医治下！”唐昊看到朱萍要站起来，连忙对其摆了摆手说道，后者听了后，面色微微一怔，下意识的点了点头，而这时候唐昊松开了拉着司徒媚的那只手，只见在唐昊松开的瞬间，司徒媚的眼里闪过了一丝哀怨之色，瞪了唐昊一眼，微微撅着嘴。

　　唐昊蹲了下去，这时候，他双手轻轻地捧起了朱萍的小腿，而后将其高跟鞋给摘了下来，路出了穿着肉色丝袜，充满着让人无数幻想的美腿，只见唐昊眼中闪过一丝异色，手头微微一阵停顿，而反观朱萍，这时候则是满脸涨红，微微低着头，偷偷的看了唐昊一眼，看到唐昊双手捧着自己的小腿目光呆滞，眼睛一下都没有眨过的盯着自己的小腿，朱萍的心中一阵紧张欢喜着：“唐昊大哥真是的，这么多人，羞死人了！”朱萍虽然这么想，但是她偷偷看了唐昊这一眼的眼神中，并未有半点责怪之意，反而多出了一丝开心愉快的眼神。

　　唐昊这时候却是无暇去发现朱萍的羞涩反应，只见唐昊双手微微一震，开始运转体内真元汇集于自己的双掌，很快朱萍便感觉到了自己小腿那扭伤的部位所传来的异样反应。

　　“天呐！”朱萍下意识的一手掩着自己的小嘴发出一阵惊呼声，眼里写满了震惊的神色。

　　“好了！”在朱萍失神的瞬间，唐昊忽然双手缓缓的将朱萍的小腿放回到地上，而后面带淡笑的看着朱萍微微点了点头说了一声，唐昊眼中满是自信，对于唐昊来说，朱萍腿上的这个小伤，他反手间便能够将其治愈，而且消耗的真元也不过是一心半点而已。

　　“唐昊，你开玩笑吧，这样你就将萍儿妹妹的脚伤给治好了！”这时候，司徒媚听了唐昊的话后，也是微微一愣，然而司徒媚却是一脸不信的看着唐昊，眼中满是狐疑之色。

　　“唐昊大哥……天呐！我我我的脚，真的好了呀！”这时候朱萍缓缓的站了起来，她的脸上，起初写满了担心害怕的表情，不过过了几秒钟后，朱萍眼中满是震惊和喜悦，朱萍甚至激动的在地上连续蹦跳了两下，似乎是想要试试自己的脚是不是真的已经好了。

　　“闪开！”这时候一个暴喝声忽然响了起来，只见一个高大魁梧的身影从不远处激动的跑来，那人身高接近两米，身穿着黑色西装，戴着一副墨镜，而在这高大魁梧巨汉的身后则是有个个子不高身子瘦瘦的，但却是一身的名牌，看样子因该是个老板级别的人物。

　　“啊！”朱萍刚刚从脚腕伤回过神来，这时候听到这一声暴喝，顿时吓一跳，扭头看向身前，她在看到那巨汉如同小山一般，朝着她这里急速的奔来，顿时吓得面色一阵苍白无力。

　　眼看着朱萍就要被那巨汉给撞飞了的时候，忽然一只大手向前一挡，朱萍顿时看到，一股淡淡的白光，忽然出现在自己身前，然而一眨眼后又消失不见，朱萍顿时有些发愣，没有反应过来，只见下一秒，那巨汉顿时发出一声惨叫声，只见那巨汉被那白光直接一震，而后反弹而回，将身后那瘦小身板的老板给压在了身下，一阵惨叫和哀嚎叫骂声不停的传出。

　　“你这个废物，你给老子起来，你压着老子的身体了！你这个蠢货！赶紧起来！”被那巨汉直接压在身下的小老板这时候无比激动的叫着，不停的挥舞着双臂，想要爬起来，然而压在他身上的巨汉起码两百多斤的体重，对于这瘦小身体的他来说，简直是一块大石般的存在。

　　“啊，老板，老板，不好意思！我我我！”那巨汉这时候才从惊愕中回过神来，他顿时从自己老板身上站起来，而后紧张的将自己老板给扶起来，过了好一阵子后，那巨汉的老板这才从愤怒中回过神来，不过这时候，一道惨叫声忽然从他们二人身后十多米外传来，那小老板立即吓一跳，汗毛直立，根本顾不得唐昊等人挡道，便激动的朝着电梯口跑去。

　　“老板，等等我！”那巨汉本来还要对唐昊等人一番斥责的，但是看到自己老板跑去，他也不顾唐昊等人的存在，赶紧追了上去，在看到巨汉二人走了后，司徒媚和朱萍各自暗暗的松了一口气，不过这时候，二女却是紧绷着脸，身子朝着唐昊一步步的靠近过去。

　　只见这时候，唐昊面无表情的看着不远处的方向，只见十多米之外，一个血腥之气从那里不断的飘出来，唐昊见此一幕，面色顿时一沉，眼中写满了凝重之色，几个人影，背着唐昊，晃悠悠的站了起来，这些人，有男有女，足足有七八人，只见这七八人满身是血，身子缓缓的转过来，下一刻，朱萍和司徒媚看清楚这七八人的脸孔后，顿时吓得面色一阵发白：“啊！”她们二人看来，这七八人不是人，而是七八个僵尸，一副如同野兽的獠牙，那扭曲的五官，狰狞的面孔，那散发着碧绿色光芒的双眼，这一幕，让司徒媚和朱萍看的惊栗在原地。

　　“唐昊，这这这是怪物吗？”司徒媚这时候语气颤抖的对唐昊说着，一手紧紧的抓着唐昊的胳膊不敢松开分毫，在此刻，能够给予司徒媚最大安全感的便只有和唐昊在一起。

　　“唐昊大哥！”而朱萍则也如司徒媚一般，紧紧的拉着唐昊的右手边胳膊，将整个身子都躲在唐昊右臂后面，面色苍白的探出头看向了那七八个人，过了几秒钟后，朱萍忽然惊呼一声：“天呐，那是诸葛大叔夫妇，还有那些几个都是一些家族的重要成员天呐！他们怎么会变成这样！”朱萍这时候忽然认出来那些人的身份，顿时她发出了一阵阵激动的惊呼声。

　　“哦，你认得那些人！”闻言，这时候下意识的看了朱萍一眼，眼中多出一丝意外之色。

　　“唐昊大哥，你不认识吗？哦，说来也是正常，毕竟这诸葛大叔夫妇可是诸葛世家的子弟，而且这诸葛世家一直都是低调处世，很少与世间争夺功名！因为他们是传说中的修行者家族！”朱萍说完后，眼中大放异彩的看着唐昊，不过下一刻，朱萍的眼中变得满是哀伤的神色：“只是没想到，诸葛大叔夫妇他们二人都是好人，却变成这幅样子！”

　　“呃，居然是诸葛家的人！”这时候司徒媚听了朱萍的话后，面色微微一变，震惊的看着那七八个浑身是血的人低声嘀咕了一声，只见唐昊这时候下意识的对朱萍和司徒媚问道：“原来如此，看来这次宴会就是这诸葛夫妇所举办的吧？”唐昊说完后好奇的看了一眼司徒媚。

　　“没错！”司徒媚听了后，顿时对唐昊下意识的点了点头，只见司徒媚微微一顿后说道：“其实这次的宴会，我主要就是冲着他们夫妇来的，想要争取到他们夫妇的资金支持！只是他们怎么会变成这样子，他们还是活人吗？唐昊，你能不能救救他们！”

　　“救不了了！他们身上的三魂七魄早就散了！而且身上没有一点儿活人的气息，只剩下死气！”唐昊听了后，眉头一皱，下意识的摇了摇头说道，司徒媚和朱萍听了唐昊这么说后，顿时眼中满是惊骇之色，起初他们对唐昊还是抱着满满的希望，因为唐昊如此轻易简单的就将朱萍的小腿伤给治愈了，在他们看来，唐昊定然也是能够将这些人给治愈的。

　　“你们等等！”只见这时候，唐昊对着朱萍和司徒媚淡淡的说了一句，而后他背对着司徒媚和朱萍双手幻化着，不停的掐着一道道手诀，过了片刻后，唐昊手中多出了两块半圆形的白玉，唐昊将这两块半圆形白玉各自给了二女一人一个，二女顿时微微惊愕的看着唐昊眼中满是不解，只见唐昊这时候对二女淡淡地说道：“这是护身玉！你们带着，等下才会有安全保障！不然这七八头僵尸，一个不好，你们就要出事！”唐昊说完后，将目光看向前方。


第2406章 假魅与旱魃

　　“啊！好！唐昊，我不会给你拖后腿的！我会照顾好自己的！”司徒媚听了唐昊这么说后，她的眼中绽放出一道兴奋的目光，不过她偷偷的看了一眼朱萍手中的那块白玉后，司徒媚眼里闪过一丝不甘：“若是全都给我多好！萍儿妹妹居然也拿走了一块……”司徒媚想到这里，虽然心中很是不舍，但她还是下意识的握紧了手中的白玉，而后偷偷看了唐昊一眼。

　　“不好啊！诸葛弟弟他不见了，他人呢！”这时候朱萍想到了什么，连忙惊呼一声，眼中满是着急的看着四周，想要找到之前诸葛小少爷的身影，但却一直无法发现。

　　“你们站着不要动！”唐昊这时候面无表情的看着那几个朝着这里晃晃悠悠走来的身影背对着司徒媚二女缓缓的说到，二女听了后，心中一紧，紧张的看着唐昊各自“嗯”了一声。

　　只见唐昊这时候也慢慢的朝着那八个已经尸变了的修行者家族子弟缓缓走去，也许是闻到了活人的气息在逐步的靠近，那八个尸变者在距离唐昊越来越近后，顿时变得兴奋起来，狰狞嘶的发出阵阵低吼声，一个个都锁定住了唐昊，只见那八个尸变者忽然齐齐纵身一跃，身上瞬间矫捷了十多倍，化作八头猎豹一般朝着唐昊直接飞速扑来，人还未到，一股血腥之气却是迎面扑来，欲要将唐昊给压倒了一般，唐昊对此是恍若未见一般，他的脸上没有丝毫神色变化，反而是唐昊身后的司徒媚和朱萍二女被这股血腥之气吓得面色紧绷，大气不敢出。

　　“吼！”第一头尸变者急速掠近，距离唐昊约三步的时候，忽然它一跃而起，朝着唐昊高高落下，双手化作一道道寒芒，朝着唐昊的面门直接笼罩下来，那是那尸变者双手长出的尸爪，每一道尸爪都能够开山裂石一般的锋利，那一道道的气浪，从唐昊面前落下，然而在要触碰到唐昊身体的瞬间，却忽然一拐，向着两侧直接撇开，那尸爪抓出了气浪，硬生生的刮在了地板上“嗤嗤嗤”十多道渗人的爪印出现在那花岗岩地板上，还冒着丝丝白烟。

　　只见那尸变者这时候那双爪已然要抓在唐昊头顶上，忽然唐昊一手微微扬起，而后身形化作残影，消失不见，用一种肉眼无法捕捉的速度，在这八个尸变者周遭来回隐现着，过了十多秒后，唐昊再次现出身形来，只见那八个尸变者这时候身体微微一颤，而后便直直的倒在地上，一动不动，而唐昊一手被在背后，那一只手里正拿着那面魔牌，魔牌淡淡的黑光刚好隐去，看着眼前的一幕，唐昊淡淡的一扫，便兴趣全无的收回了目光。

　　“唐昊，你你你把他们都给杀了？”这时候司徒媚有些呆滞的看着唐昊，眼中写满了惊骇之色，而朱萍则是眉头紧锁，面色紧绷的看了一眼司徒媚说道：“司徒姐姐，他们早就死了，他们是尸变了的人，是僵尸，不是活人，所以唐昊大哥并不是杀了他们的人，他们得到解脱！”

　　“呃！我忘了……”司徒媚这时候听了朱萍的话后，看了朱萍一眼，而后点了点头。

　　“唐昊，我们走吧，这里太可怕吓人了！”这时候，司徒媚已经萌生退意，一点儿都不想在这里多呆着了的，这里的一切，让她感到一阵反胃恶心，她马上就要离开。

　　“你带着萍儿妹妹先走，我还有些事情要处理一下！”唐昊说完后，面无表情的抬起头看向了不远处的一扇红木门，眼中闪过一丝精光，而司徒媚听了后，则是眼中闪过一丝异色，她看了唐昊一眼，似乎读懂了什么似的，只见司徒媚对唐昊重重的点了点头，而后对其说道：“那唐昊，为何司徒妹妹在外面等你，你要赶紧出来，要安安全全的出来！”

　　“走吧！”唐昊听了后，有些不耐烦的催促了一声，司徒媚见唐昊这般冷漠不耐烦，顿时心中有些委屈，但她并未说出任何话来，而是一把拉起目光担心看着唐昊的朱萍朝着外面跑去。

　　这时候，所有人都已经离去了，所以朱萍还有司徒媚二女退去的十分轻松，并未有任何阻碍出现，十分顺顺利利的走出了珠光大厦的一楼大厅，此刻在外面已经布满了一辆辆警车，数不清的一些特战队员还有警司员正在部署着战术，这里惊动了整个中海市。

　　“出来吧！你还要躲着吗！”唐昊这时候，面色冷冽的看着那扇红木门淡淡的说了一句。

　　过了几秒钟后，红木门缓缓地发出一道悠长的“咯吱”声响来，只见门渐渐地打开，露出了一个矮小的身影，那矮小身影是个小男孩，小男孩微微低着头，在房门彻底打开后，忽然抬起头，只见这小男孩的双眼之中闪过一道血色的红光，这小男孩正是诸葛凌天。

　　“你居然敢杀了我的尸奴！”只见诸葛凌天此刻身上没有半点稚子的气息，浑身都散发着一股浓浓的血腥之气，看向唐昊的双眼之中充满了怨毒的神色，如同野兽般紧盯着唐昊不放。

　　“早在刚才，我第一次看到你，我就察觉到不对劲，果然这里的一切魔气源头都是你在搞的鬼！假魅小子！”唐昊这时候嘴角微微扬起一道弧线，面色冷傲的看着诸葛凌天。

　　“我是旱魃王者，你居然敢说我是假魅！你敢羞辱我！”只见诸葛凌天听了唐昊的话后，顿时对着唐昊狰狞的咆哮低吼一声，眼中杀意滔天般的朝着唐昊席卷而来。

　　“旱魃一出，赤地千里！你觉得你是旱魃吗？嘿嘿，你不过是小小的假魅而已，离旱魃，还差得远了！你最多也不过能够将方圆十丈范围内给燃烧了而已！我说的可对！”唐昊说完后，微微眯着眼盯着诸葛凌天，后者听了唐昊的话后，面色一惊，眼中多出了一丝警惕之色。

　　“你到底是谁！你怎么会对尸道一行如此了解！你难道也是修尸者！”只见诸葛凌天这时候狐疑的盯着唐昊，上上下下大量着唐昊，不过更多是在仰视着唐昊。

　　“哼，修尸者，收集死人尸体，这种卑劣低等的修行途经，白送我我都不要！”唐昊闻言，顿时不屑的对诸葛凌天冷笑一声，眼中满是嘲讽之色，诸葛凌天听了后，面色顿时大怒，因为这是唐昊在赤裸裸的看不起他，只见诸葛凌天浑身渐渐地涨红起来，双眼之中，多出了一丝血红色的火苗，火苗在其双眼之中渐渐地壮大，面对着诸葛凌天的怒火，唐昊却是不屑的冷笑一声，玩味地说道：“你太弱小了！我灭了你都有些于心不忍！就像欺负小孩！”

　　“啊，我要烧死你！”只见那诸葛凌天被唐昊这番话一刺激后，顿时发出一阵怒吼咆哮，下一秒，诸葛凌天的双眼之中猛然迸射出两道手臂粗大的火焰，血一般颜色的火焰燃烧着，疯狂的卷向了唐昊而来，两道火焰化作了火蛇，一左一右，包围向唐昊，封死唐昊的退路。

　　不仅如此，只见这间大厅，此刻被高达数百度的高温所吞噬一般，两道火焰所过之处，一片狼藉，到处都是火海，所有人的物件都被高温所焚烧自然而起，这里成了一个火炉一般。

　　“呵！”只见唐昊这时候轻声一喝，随即身体一颤，眼中爆射出一道光芒：“让你见识一下什么是真正的火！”只见唐昊话音落下后，他的身体周遭亮起了一道红芒，随即一点点，如同雨点一般的火红色火苗零星点点的出现在唐昊四周，只见下一秒，那诸葛凌天所释放出来的尸火，与唐昊的真凤灵火一接触，瞬间被真凤灵火所烧化掉，化作点点白烟消失不见。

　　“啊，我的尸火！”那诸葛凌天见此一幕，顿时发出一声凄厉的惊怒吼声，声音尖锐无比。

　　“我说了，你还太弱小了！”唐昊这时候不屑的撇了撇嘴说道，而后朝着诸葛凌天一步步走去，后者见状，脸上的表情终于出现了一丝惶恐和不安，只见诸葛凌天看到唐昊朝着自己一步步走来，他忽然汗毛直立，而后向后一个转身，化作一只灵猴一般，身手极为灵敏，直接跃上了吊灯，而后一跺脚，便朝着窗户口直接飞射而去，诸葛凌天这是要逃了。

　　不过在诸葛凌天眼看着要破窗而出的时候，忽然窗户口泛起了一道白色光幕，将那窗户给护的死死地，只见那诸葛凌天瘦小的身子顿时砸在了窗户玻璃上，发出一声“砰”的响声来。

　　“啊，你你你真的要赶尽杀绝吗！”诸葛凌天落在地上后，顿时慌张的看着唐昊尖叫着。

　　唐昊则是面无表情的走到了诸葛凌天跟前，淡淡得看着诸葛凌天，一言不发，只见过了几秒后，诸葛凌天忽然一脸狰狞的从地上一跃而起，对着唐昊露出狰狞的獠牙，朝着唐昊的脖颈一口直接咬来，他想要趁着和唐昊距离比较近的机会，对唐昊发动偷袭。

　　“哼！不知死活！”唐昊见状，则是冷冷的哼了一声，只见唐昊一挥手，下一刻，那诸葛凌天刚刚暴跳而起，朝着唐昊扑来，就被一股巨大的力量直接将其反震而回。

　　“砰”的一声巨响声响起，只见诸葛凌天直接被砸在了墙壁上，将整个身躯陷入了墙体之内。

　　“啊不要，不要杀我啊，我还是个孩子，我才十三岁，我还是个孩子！”诸葛凌天看到唐昊一步步的走向自己，顿时他变得不再有任何狰狞的气息流露出来，反而直接跪在地上堆着唐昊不停的磕着头，此刻的诸葛凌天，已经被唐昊的实力给吓破胆了，他只想要保命。


第2407章 诸葛凌天

　　只见唐昊见状，眉头微微一皱，眼中闪过一丝玩味之色：“小家伙，你占据了这具躯体如此之久，你现在终于知道怕了？叫你祸害无辜人得性命！”唐昊说完后就要对着诸葛凌天出手。

　　“啊，大师，不是的，不是的，这孩子早就死了，我不过是趁着他死了才占据了他的身体而已！我并不是杀了这孩子的凶手啊！大师饶命啊！”只见诸葛凌天听了唐昊的话后，顿时吓得尖叫声一阵阵，无比激动的摇着头，跪在地上辩解着，还冲过去一把抱住了唐昊得小腿，眼中写满了哀求的神色：“大师，我真的没有杀过人，这些人也不是被我杀的啊！他们是被魔气灌体后，死掉了，我趁机将他们掌控化作自己的尸奴啊！我就算有养尸奴也是用早就死了的尸体练成的，我从来没有做过杀害无辜人的事情啊！”诸葛凌天尖叫连连着。

　　“要我信你？可以，让我对你搜魂一番，若是你所言不假，我就饶你一命！”唐昊闻言，眼中闪过一丝异色，而后面无表情的看着诸葛凌天淡淡地说道，后者听了后，面色一顿，嘴角一阵抽搐，眼中闪过一丝紧张之色，过了数秒钟后，那诸葛凌天紧绷着脸小声说道：“仙师，这这这搜魂太痛苦了，我发誓可以吗？能不能不要搜魂呢！”诸葛凌天说完后，干笑着看着唐昊，此刻的诸葛凌天，模样虽然只是如同稚子一般的身板子，但是脸上流露出来的尽是成年人才会有的奸笑，不过下一秒，诸葛凌天却是脸色一变，随即尖叫道：“啊，大师，仙师，我我我愿意，我愿意承受搜魂之痛！小的愿意啊！”诸葛凌天说完后，跪在地上对着唐昊不停的磕着头，眼中满是惊恐，那小小的身体，趴在地上，瑟瑟发抖着。

　　唐昊这时候听了后，则是不屑的冷笑一声，而后便缓缓来到诸葛凌天跟前，深深地看了一眼发抖中的诸葛凌天，诸葛凌天此刻趴在地上，看到唐昊靠近后，他紧张的看了一眼唐昊个脚跟，眼眸里闪过一丝怨毒之色，不过他却是不敢有任何动作，而这时候，唐昊缓缓的伸出手，就要直接印在诸葛凌天的脑袋上的时候，一道暴怒的喝声响了起来：“住手你要做什么！”

　　唐昊听到后，眉头顿时一挑，眼中闪过一丝不悦之色，而趴在地上的诸葛凌天听到这道暴怒的喝声后，眼中顿时满是惊喜之色，只见诸葛凌天抬起头，激动的嘶吼着：“爷爷，救我，爷爷救我！”诸葛凌天眼眸深处闪过一丝狡诈，然而诸葛凌天的激动，和唐昊背后的那道怒喝声，也都未能够阻止唐昊的大手朝着诸葛凌天落下的趋势，只见唐昊的大手，结结实实的印在了诸葛凌天的脑门上，下一秒，诸葛凌天面色呆滞站在原地，身体一动不动。

　　“啊，你对我孙儿做了什么！”只见唐昊身后，那身穿一身白色唐装的白发老者，在看到自己孙儿面色呆滞的站在原地，任凭唐昊抓着其脑袋后，顿时那老者暴跳如雷，如同受了莫大刺激一般，老者话音落下后，顿时龙行虎步一般，单脚在地上微微一跺，随即老者身形化作道道残影，两个眨眼后便掠到唐昊身后三步之外，只见老者这时候双手一扬起，对着唐昊的后背直接印来，双掌威势汹汹，还未及身，便传出了一道道破空响声，风声鹤唳。

　　“放开我孙儿！”只见那老者暴喝一声，眼中布满了滔天杀气，眼看着双掌就要印在唐昊身上，那老者眼中闪过一丝惊疑之色：“这小子居然不打算闪开，这是要自寻死路吗？好，老夫近十年未曾杀人了，今天老夫就手刃了你这个对我孙儿意图不轨的暴徒！”白发老者想到这里后，眼中杀气更盛，双掌威力更是加大了一成，下一秒，白发老者的双掌就结结实实的印在了唐昊的后背上，然而老者所期望看到的唐昊重伤一幕并未出现，而且还好好的站着。

　　“不可能！”白发老者感觉到自己双掌传来了一股剧痛感，他对自己的双手瞬间失去了知觉，他感觉到自己的双掌如同打在了一块铁块上一般，自己双掌所发出的多少力道，自己双掌却硬生生的承受了一回，只见老者这时候一晃神，忽然就被唐昊身上所爆发出来的反震之力直接震回：“啊！”老者惨叫一声，倒飞出去，砸翻了两张被烧了一大半的餐桌，将那餐桌砸的粉碎，溅起了一道道火花四溅飞射，过了几秒后，老者一个鲤鱼打挺直接翻身站起，面色惊急的看向唐昊，这老者并未受到任何实质性的伤，此刻他嘴角微微挂着一丝鲜血，着急的看着唐昊的方向，只见他目光向下一看，顿时脸色大骇惊呼道：“天儿你怎么样了！”老者双手紧紧地握成拳头，然而他却是不敢再欺身上来，因为他看到自己孙儿并未死去。

　　只见诸葛凌天这时候满头大汗的跌坐在地上，双手撑着地面，双眼直勾勾的看着唐昊，不过眼神中写满了无尽的恐惧，诸葛凌天在这时候听到自己爷爷的声音后，顿时回过神来一般，脸上写满了激动的神色看向老者：“爷爷，我好害怕，这个家伙是个坏蛋，他欺负我！”

　　“你不要怕，爷爷不会让他再欺负你了！你别怕，爷爷这就把你救出来！”那老者看到自己孙儿如此慌张害怕的哭喊着，顿时他变得一脸激动，然而他却知道唐昊的厉害，他虽然对自己孙儿那么说，但并未因此就冲动的再次冲上来，只见老者深吸了一口气后，目光深深地看着唐昊说道：“这位小兄弟，你实力如此强大，为何要为难老夫的孙儿，他不过是一个五岁不到的稚子，你这般为难我的孙儿，难道就不觉得自掉身份吗？还请你放了我孙儿一切好说！我就这么一个孙儿，请小兄弟手下留情好！老夫愿意付出一切代价！”老者说完后，眼中写满了哀求之色，面色显得苦楚无比的看着唐昊，双手却是握成拳头，他心中很不甘心。

　　唐昊闻言，却是恍若未闻一般，面无表情的看了一眼老者，而后转身看向诸葛凌天淡淡地说道：“你还是不妥协吗？”唐昊说完后，眼中杀气显露出来。

　　“啊！我！我我！”诸葛凌天听了后，顿时面色一紧，十分紧张的看着唐昊欲言又止。

　　“妥协，孙儿，你是不是得罪这位大师了！你快点给这位大师道歉啊你！天儿！听到没有！一切听从大师的话！”老者这时候也耳尖的听到了唐昊的这道低弱的声音，顿时对诸葛凌天一脸激动的大吼着，声音咆哮阵阵，十分着急，因为他都感受到了唐昊赤裸裸的杀气。

　　“啊爷爷，我！”诸葛凌天听了后，顿时一脸委屈的看着自己的爷爷，嘟着嘴，眼中满是泪花，过了几秒钟后，唐昊忽然冷冷的哼了一声说道：“看来你是不愿意了！”

　　听到唐昊的这番话后，诸葛凌天顿时身体一震剧烈的颤抖，而后惊恐的看着唐昊连忙摇着头叫道：“啊不不不，我愿意，我妥协，我答应你！”在诸葛凌天说完这话后，顿时，唐昊身上那外露得杀气一敛，瞬间收的干干净净，一点儿都没有流露出来，这一变故，顿时让诸葛凌天愣了一下，不过下一秒，他看到唐昊手中拿着的一块乌黑色的木牌后，他感到莫名的惶恐与不安，连忙摇着头，坐在地上向后一步步的退去，而那老者，见到自己孙儿这幅失态的样子后，脸色大变，激动无比的对唐昊质问道：“小兄弟，你要对我孙儿做什么！你不是要让我孙儿给你道歉吗？让我孙儿道歉便是了啊！你不要伤害我孙儿，否则我跟你同归于尽！”那白发老者说完后，一脸惊急的看着唐昊，上前走来两步，但又马上停了下来。

　　“哼，你真以为我会跟这么一个稚子斗气？需要一个稚子给我道歉！”唐昊闻言，面露讥讽之色，不屑的冷笑一声，而老者听了后，则是面色一紧，随后着急地问道：“那小兄弟你你你到底要对我孙儿做什么，为何我孙儿会如此惧怕你手中的那块黑牌子！”

　　“算了实话跟你说吧！我要收走你孙儿身上的魔气！我看你一身浩然正气，我想你也因该知道这魔气对于修行者的伤害吧？”唐昊说完后，面无表情的看了一眼那白发老者。

　　后者听了后，面色一紧，眼中顿时流露出惊骇之色：“什么，我孙儿身体里有魔气！我怎么会不知晓！”老者明显还是不愿意相信的样子，略带狐疑的看着唐昊。

　　只见这时候，诸葛凌天激动的对自己爷爷叫道：“爷爷，我怕，我真的好怕那块牌子，爷爷快点救我啊！”诸葛凌天激动的尖叫着，将哀求的目光看向了自己的爷爷。

　　“我！”那老者听了后，顿时面色一紧，下意识的看了一眼自己得孙儿，不过就在这时候，唐昊忽然一闪，便出现在了诸葛凌天身前，对着诸葛凌天直接饮下自己手中的魔牌。

　　“啊你出尔反尔，你说过你不会杀了我的，你居然要收走我的魔气！啊，这比杀了我还要痛苦！我跟你同归于尽啊！”只见在唐昊将手中魔牌递出去的时候，那稚子诸葛凌天顿时发出一阵激烈的叫声，他浑身泛起道道黑气，黑气化作无数的触须朝着唐昊席卷而去。

　　“啊！孙儿，你你你！”看到这么一幕，唐昊身后的老者这时候才反应过来，他的脸上写满了震惊的神色，他知道，唐昊刚刚所言不假，自己的孙儿真的已经被魔气入体了。

　　只见无数的魔气化作无数的黑色触须朝着唐昊各个方向卷去，然而在刚刚靠近唐昊三尺范围内的时候，所有魔气，如同遇到了大克星一般，全都疯狂的涌向了唐昊手中的魔牌。


第2408章 关巨山的断崖

　　“啊！不不不！我的魔气！我百年魔气！”诸葛凌天尖叫着，只见他一身浓密的魔气，几个眨眼间就被唐昊的魔牌所吸收的干干净净，一点儿都没有剩下的样子，此刻的诸葛凌天，面色发白，似乎很是虚弱的样子，倒跌坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“天儿！”看到自己孙儿变得如同大病一场的样子，那白发老者急忙冲了过去，一把将诸葛凌天抱在怀里，眼中满是担忧和着急的看着看着诸葛凌天，语气都在颤抖着。

　　“爷爷……天儿想睡觉！天儿好累！”诸葛凌天说完这句话后，便悠悠的睡了过去。

　　“我我我孙儿他会不会有什么事情！”这时候白发老者紧张的看着唐昊紧绷着脸问道。

　　唐昊闻言，则是面色淡然地说道：“起初大半个月可能会很虚弱，过阵子调养一下就好了！毕竟还是年轻人，恢复的会比较快！不用担心！”后者听了之后，顿时长长的出了一口气。

　　“多谢小兄弟帮我孙儿除掉体内魔气！之前老头子我冲撞了小兄弟，还望小兄弟你不要见怪！”这时候老者将诸葛凌天给抱到一边轻放在地上后，转身面带感激的看着唐昊说道。

　　“没事！”唐昊闻言，淡淡的摇了摇头，只见唐昊微微一顿看了一眼那诸葛凌天说道：“这孩子的父母已经不在了！刚刚被魔气魔化成了僵尸，也在之前一并被除掉了！”

　　“呃，这点其实老夫早有所察觉，毕竟他们夫妻二人变化确实太大了！心性都大变的让我这个做父亲的认不出来！不过因为天儿并未有太大变化，所以我一直视而不见！最终还是爆发了！哎……对了，我这可怜的孙儿，醒来后因该还认得我这个亲爷爷吧！”老者说完后，一脸激动的看着唐昊，诸葛凌天是他的亲孙子，虽然他子嗣众多，但是他独爱这诸葛凌天。

　　“你放心，他会记得你，不过我担心这小娃子日后成长会受到影响，所以我已然将这小娃子的一些不好的记忆都抹除掉了！这样这小娃子就能够回归到正常孩子的童贞年代了！”

　　“啊什么，小兄弟您居然能够做到这等手段！”老者听了唐昊的话后，顿时惊骇着看着唐昊。

　　唐昊不过淡淡的一笑，而后转身便直接离去，老者见状，急忙对唐昊说道：“不知道小兄弟能否告知在下名讳，日后我定会告诫门下子弟，让他们遇到小兄弟全都奉为贵宾！”

　　唐昊闻言，微微一顿，而后淡淡的摇了摇头直接朝着门口走去，看着唐昊一言不发的走去，老者顿时满脸失望的叹了一口气，不过他并不敢对此继续纠缠。

　　“唐昊大哥！”这个时候，距离朱萍和司徒媚走出珠光大厦已经过去了近十分钟的时间，朱萍脸上写满了担忧的神色，双眼一下都没有眨过的看着珠光大厦的大门口，但她还是没有看到唐昊的身影，朱萍顿时更加担心起来，双手都紧紧地握成拳头，口中低声嘀咕着。

　　而站在朱萍一侧的司徒媚则是眉头微微皱着，不过眼眸那一缕缕的紧张神色，可见司徒媚此刻也是极为担心唐昊的情况，不过她并未将这一抹担忧的心情所流露出来。

　　二女就这样在珠光大厦门口空等了近一个小时，直到最后，警司员一个个从珠光大厦里面走出来，朱萍顿时忍不住的冲了过去，来到其中一名警司员面前对其激动的问到：“那个，您好，请问里面还有人吗，唐昊在哪里！”朱萍说完后，着急的看着对方。

　　“没有你说的那个唐昊，里面只有诸葛老爷子一人而已！”对方淡淡的看了朱萍一眼说完后便直接转身开始清理现场，并且将越来越多的围观者给驱散开，看到这么一幕情况，朱萍有些傻了眼的站在原地，许久都不曾反应过来，只见过了好一阵子，朱萍的两个保镖其中一个小心翼翼的走上来对朱萍说道：“小姐，我们回去吧，老爷子再催您了！”

　　“哦！”朱萍闻言，一脸呆滞的点了点头，眼眸里闪过一丝丝惶恐的眼神，只见这时候，司徒媚走到朱萍身侧对朱萍低声说道：“朱小姐，你不要过于担心唐昊的安全，唐昊因该不会有事的！”司徒媚说完后，抬起头，微微看了一眼那珠光大厦的第88层楼的地方。

　　“啊，对，唐昊大哥是不可能有事的，他那么厉害！是我太担心了！”朱萍听了后，顿时浑身打了一个哆嗦，兴奋的看着司徒媚点了点头，只见这时候朱萍的另外一个保镖再次催促道“那个，小姐，我们还是回去吧，这里发生的事情老爷子已经知晓了，他很担心您的安全！”

　　朱萍听了后，微微蹙眉，似乎讨厌被这样催促，但她也并未对这两个保镖加以叱喝，只是淡淡的点了点头，便看向司徒媚说道：“司徒姐姐，那我就先走了！对了，若是唐昊明天有准时去你的公司上班的话，那就请你跟我说一下吧，虽然唐昊大哥他很厉害，可是这样忽然消失不见，我也是很担心的！”朱萍说完后，一脸期待的看着司徒媚。

　　后者闻言，眼中闪过一丝不易察觉的异样神色，不过司徒媚也没有拒绝，而是对朱萍淡淡的点了点头说道：“嗯，好！”朱萍看到司徒媚答应自己，顿时变得一脸喜笑颜开，随后她恋恋不舍的看了一眼珠光大厦的第88层楼方向，而后转身直接缓缓的离去。

　　朱萍走后，司徒媚在原地呆了十分钟左右，便也独自驱车离去，不过一路上，司徒媚一颗心都无法安静下来，她甚至忽然将车子停在路边，试着拨打了唐昊的手机，然而打过去后，唐昊的手机却是处于关机状态，对此司徒媚心中一阵闷闷不乐：“这个唐昊，居然关机了！”

　　最后无法拨通唐昊手机的司徒媚，索性将手机给丢在一边，而后一脚重重的踩下了油门，车子便如同一头咆哮的野兽，呼啸着朝着前方飞驰而去，在后面的马上上带起道道尘土。

　　“关巨山”中海市和西北方天河市临近的交接山脉深处，这是一座被开发过的旅游风景区，但其中关巨山北面则是常年处于未曾开发过的状态，因为关巨山北面那里天气阴晴不定，曾经试图进入开发，但后面都因为忽冷忽热，忽语忽晴的天气将所有设备都给搞得失灵了，至今都无任何工作人员敢进去关巨山开发北面的那片区域，彻底将北面区域给封锁掉。

　　而在关巨山北面的一处断崖，这处断崖不高大概只有二十丈的高度，但极为陡峭笔直，而在断崖的中间部位，则是有一道山洞口子，黑黝黝的，看不到里面的一切情况。

　　而就在这时候，山洞口忽然亮起了道道白光，白光远远望着，让人感到无比的柔和圣洁，就如同这道道白光不是人力所发出的一般，而是神仙所发出的才是。

　　而距离关巨山这口山洞约十公里外的一处半人多高的灌木丛中，三个人影走在一起，其中一人忽然看到了那断崖的方向，猛然眼中爆发出了无限的色彩，他将那发出光芒的一幕看的清清楚楚，所以他才会如此兴奋激动：“那个地方刚刚发出了一道白光，天呐我真的看到了！你们要相信我，我不是在说谎！天呐！这是真的，那简直就是天使所发出的光芒！”说这话的男子，头顶戴着一顶安全帽，浑身都被防蚊虫叮咬的特质衣服所包裹着，然而这个男子和另外两人不同之处便是这男子的眼睛是蓝灰色的，而其他那两个人则是纯色的黑白二色而已，而且这男子说着话，却是极为别扭，很不标注，这人不是中夏国的人，而是外国人！

　　“保罗！你肯定是眼花了吧，哪儿呢，我怎么没有看到！”另外两个人当中的一个年轻男子在听到这个叫做保罗的外国人的话后，顿时皱着眉头，连忙向保罗所说的方向看去，然而他忘了过去后，十多公里之内的一切都看在眼里，但却是没有发现任何其他异样的情况。

　　“保罗，你看到的白光是从哪个地方发出的！”而在这男子话音落下后，另外一个人却是个女子，她的声音显得有些清冷，这时候她也说了出来，说完后，双眼狐疑的盯着保罗。

　　“就是那里，那里，那里有个黑点的山洞，就是那里！”保罗激动的指着那远处的断崖山洞说着，后者闻言，眼睛微微一怔，古怪的看了一眼那断崖的方向，而后又在保罗脸上来回扫视了几眼，似乎是想要看清楚保罗是不是在说谎，过了几秒钟后，那保罗忽然激动地说道：“我们赶紧过去查看一下，这里可是无人区，那里居然会发出光芒！肯定有什么你们中夏国所说的宝贝出世，到时候，我们将那宝贝得到，我们就要富有了！我们赶紧过去吧！”保罗回头对着身后一男一女说完这句话后，便激动的朝着发出白光的断崖疾走过去。

　　而看着保罗走去，那一男一女则是微微在原地驻足了片刻，而后凝视着保罗，只见二人对视了一眼，而后齐齐各自点了点头，便跟着保罗身后快速追了上去。

　　“吸收了那么多的魔气，居然连百分之一的量都不够！”此刻，唐昊深处一洞窟之内，他的脸色有些难看，他刚刚用灵力查看了一下魔牌的变化，然而变化却是让唐昊极为失望。

　　“似乎真的只有佛光舍利才能够开启下一道结界！”唐昊面色凝重的看着魔牌嘀咕着：“这魔牌足足有数十道结界阵法，想要将其彻底解开，就必须要有特殊的佛光舍利，看来这魔牌确实如同传闻所说的那样，但这魔牌却也了得，对于沾染了魔气的生灵，却是有着恐怖威力！”


第2409章 三人组

　　唐昊想到这里，暗自点了点头，他在昨天离开珠光大厦后，便一路御剑飞驰，直接飞离开中海市约三百公里外的这座关巨山深腹之内，这关巨山深腹是唐昊当时来到这里意外发现这里灵气最为醇厚的存在，所以他当即找到了一处洞窟，并且将里面稍微开发了一下，用作洞府。

　　“咦，居然有人来到这里！”唐昊在这断崖洞窟里，忽然眉头紧紧地皱着，眼中闪过一丝疑惑之色，他的神识发现，在断崖之下，站着三个人，齐齐抬着头看着自己所在的断崖洞窟口。

　　“来，我们爬上去！”只见那保罗极为兴奋，他拿出了一副登山器械，很快就给自己装备好，而后看了一眼身后的两个同伴，便激动的开始攀爬这不高的断崖，他的眼里十分激动。

　　很快三人都开始攀爬断崖，不过保罗倒是第一个爬上断崖那洞窟口的人，然而刚刚站稳，那保罗就被吓得浑身发抖起来，只见他尖叫一声，向后忽然倒跌下去，下面则是十丈高的崖底，崖底之下乱石林立，一旦摔下去，只有死路一条，然而好在这保罗是有安全措施的，他在即将要摔在崖底的时候，就被止住了，身子并未真的砸在崖底之下，而是刚好距离崖底约一米处停了下来，那保罗见到这一幕后，也是吓得脸色毫无血色，呼吸在剧烈颤抖着。

　　“怎么会这样！”保罗紧绷着脸缓缓的打开了安全锁，而后一个翻身，十分矫捷的落在地上，面色惶恐不安的看着那处断崖山洞口低声嘀咕着，这时候，保罗的另外两个同伴则是也从断崖山洞口下来了，他们看到保罗摔下去，就不敢再待在断崖的山洞口，而是下来看保罗情况。

　　“保罗！你没事吧！”那长着中夏国脸种人的年轻男子解开绳索后，一脸紧张的看着保罗问到，而那女子则是同样紧绷着脸看着保罗，其实他没想要问的并非是保罗有没有事，而是想要问保罗你为何会忽然摔下去，只见保罗这时候听到二人的话后，这才回过神来。

　　“啊！没事，没事，有安全锁在，没事的！”保罗闻言，尴尬的哈哈一笑说道，他顿了顿，看了一眼那断崖洞口随后一脸害怕的对二人说道：“我们还是离开这里吧！那里面有恶魔在，我们赶紧走！”保罗说完后，甚至连这套高达数十万的登山器械都不要了，转身就朝着来路走去，而那一男一女见状，则是眉头紧锁，下意识的对视了一眼，各自从对方眼中看到疑惑。

　　“这三个人，确实奇怪！一个是外国佬，两个则是一身杀气的年轻男女，这么三人组合，来到这关巨山深处所谓何事！”唐昊这时候站在那断崖山洞口看着对方一行人三人急匆匆的离去低声言语着，眼中闪过一道道疑惑的神色，只见唐昊忽然从原地消失不见。

　　“保罗，你能不能告诉我，你到底在里面看到了什么，你似乎很害怕！难道真的是你口中的恶魔！”那外国佬保罗这时候和他的两个同伴朝着前方摸索而去的时候，那个年轻男子则是对保罗一脸疑惑的问着，这是他心中十分想要知道的一个问题。

　　“李先生！你还是不要问了，否则恶魔要是听到了会不高兴的！”保罗十分不满的看着那李先生说着，后者闻言，双眉一皱，眼中闪过一丝煞气，只见这时候，那个女子则是一脸不屑的哼了一声说道：“什么恶魔不恶魔的！那是你们国家才有，我们国家只有妖魔，没有恶魔！”

　　“呃！林女士，你说的没错！不过恶魔就是妖魔，就是同一个意思的！”保罗对于这个林女士似乎比较客气，也许是因为这个林女士长得十分好看，因为保罗没次看向他的时候，眼中总是能够闪过一道道兴奋的木目光，就如同在看一道十分美丽的风景线一般。

　　“哼！”林女士看到保罗那目光在自己的脸上来回扫视着，心中极为不快，忍不住黑着脸哼了一声，而一侧的李先生则是阴着脸看着保罗说道：“好了，既然你不愿意说出断崖那山洞的事情，那我们就回归正题吧，赶紧给我们带路过去！我们这次来到这里的目标可不是跟你聊天的！”说完后，姓李的年轻男子则是一脸阴测测的看着保罗，眼中闪过一丝杀气。

　　“李先生，你这是什么态度，告诉你，我现在不想走了，独自饿了，没有力气了！而且我的腿也十分的酸疼，我需要林女士给我按摩一下，我才有力气可以走！”只见那保罗见到那李先生这么说后，他停顿了好几秒后，忽然对着李先生板着脸哼了两声说道，说完后，保罗便在二人愤怒的目光之下一屁股坐在了一块石头上，而后翘着二郎腿，一脸晃悠悠的表情。

　　“保罗，你这是要找死吗！”只见那李先生听了保罗的话后，面色闪过一丝狰狞，怒视着保罗，一手放在自己的腰间，似乎他要拿出什么厉害的武器似得，而那保罗见状，眼中闪过一丝不易察觉的慌张神色，不过这时候那姓林的年轻女子则是伸手挡住了李先生说道：“李荣浩，你不要急，要按摩是吧！好，我给他按摩！”那年轻男子闻言，顿时面色惊愕的看着对方惊呼到：“林妙珂！你……他！”李荣浩似乎很担心和不高兴的样子，满脸着急。

　　“不就是按摩吗？我会的！”那林妙珂闻言，则是转身看向了保罗露出了一脸甜甜的笑容，那笑容如同有魔力一般，能够让保罗陷入无限的发呆状态之中，让保罗一时间无法自拔。

　　“呵呵，对，对对！就是按摩而已！按摩！”保罗看到林妙珂看向自己，顿时一脸贪婪的看着林妙珂点了点头，还咽了好几口的口水，眼中那赤裸裸的衍射一点儿都没有掩饰，就这样直勾勾的看着林妙珂，只见这时候林妙珂蹲了下去，伸出手，缓缓的摸向了保罗的大腿。

　　“对，就是那里，对轻轻地按摩吧，哦，对，太舒服了，再上来点！”保罗双眼发出狼一样的光芒，他在感受到林妙珂双手触碰到自己双腿的时候，顿时露出了一脸陶醉的表情。

　　“呵呵！”只见林妙珂忽然冷冷的笑了一声，她的手背忽然一番，而后在手心里多出了一颗亮光闪闪的银针，只见林妙珂手持银针，忽然对着保罗的大腿扎了下去。

　　下一秒后，那一脸陶醉，微微闭着眼正在享受美人按摩的保罗顿时发出一声痛呼声：“啊！老子的腿！西特！西特！老子的腿！”保罗不停的咒骂着，他痛的整个人从石头上直接栽倒下去，那只被林妙珂扎了一针的大腿，这时候如同失去了知觉一般，被他紧紧地抱着，愣是一点儿反应都没有，连抬起来一下都做不到，看到这么一幕后，林妙珂则是双手轻轻地拍了拍，缓缓地站了起来，面露讥讽之色的看着在地上打着滚的保罗说道：“怎么样，舒服吗？还需要我林妙珂给你按摩吗？保罗你这个鬼老！”林妙珂说完后，慢慢的走到了保罗的身侧。

　　只见那保罗一边痛苦的哀嚎着，一变尖叫着：“你你你，难道不要那宝藏了，啊，我的腿要废了，我对我的腿没有感觉了，你要杀了我吗？啊！你不要宝藏了吗！”

　　“林妙珂，还是暂时放了他吧！”这时候李荣浩一脸紧张的看着林妙珂小声地说道。

　　后者闻言，面无表情的看了对方一眼说道：“我需要你来指手画脚吗！”眼神十分凌厉的在李荣浩的脸上一扫而过，后者顿时满脸涨红，愣是一句话也说不出来，只见过了片刻后，林妙珂哼了一声，而后一扬手，从保罗的大腿一抹而过，她的手心里多出了一根明晃晃的银针，那银针正是刚刚她扎了保罗的那根银针，那李荣浩看到这一幕后，下意识的向后退了两步，似乎极为警惕戒备对方似得，而这时候，保罗被抽走了银针后，恢复了正常，他不再哀嚎，只见他满头大汗的摇摇晃晃站起来，保罗第一时间怒视向林妙珂，然而看到林妙珂脸上的神色后，保罗那到了嘴边的话就再次咽了回去，一脸憋红脸的支支吾吾说道：“你们说过，只要我带着你们来到那宝藏所在的地方，你们就会放了我，希望你们说话要算话！”

　　“少废话，赶紧带路，否则马上要了你的狗命！”这时候李荣浩将心中恼火的情绪全都发泄向保罗，只见他怒视着保罗冷声连连对其叱喝着，眼中杀气赤裸的显露出来。

　　而后三人便朝着这片充满着许多毒虫的密林慢慢的摸索而去，在三人离去后不到一分钟后，唐昊的身形诡异般的凭空出现在之前三人争吵的地方，只见唐昊面色古怪的嘀咕着：“那个女子，居然还会这等暗器，倒是不简单！而那男子身上的那把刀，不知杀过多少人，能够有如此浓的煞气，而那外国佬，能够出现在这种地方，而且对于这片区域似乎很是熟悉，看来也不是简单人！这三人口中的宝藏？我倒是要去看看才是！”唐昊本来是想要直接离去的，但是后面听到那三人口中的宝藏后，唐昊便改变了主意，因为三人来历不简单。

　　三人披荆斩棘，一路摸索，在保罗的带引下，终于来到了一处略微空旷之地，这处空旷之地就如同一处广场一般，四周被无数的茂密灌木丛所包围，然而却有这么一幕寸草不生的场所，可见这里有些古怪，那保罗带着李荣浩和林妙珂来到这里后，就驻足停了下来，面色略微紧张的看向二人说道：“好了，就是这里！我将你们带到了，你们可以放我走了吧！”那保罗这时候对林妙珂和李荣浩流露出了哀求的眼神，说完后，紧绷着脸深怕他们说出一个不字来。


第2410章 花瑶墓

　　只见林妙珂听了保罗的话后，顿时对保罗面露不屑地说道：“滚吧！赶紧消失，否则本姑娘反悔的话，你就不要想走了！”林妙珂不耐烦的挥了挥手，而后在这片空旷的地方来回走动着，似乎想要摸索出这里的异常原因似得，丝毫不理会保罗的反应。

　　而那保罗听了林妙珂的话后，顿时显得激动异常，兴奋的“嗯”了一声，转身就朝着自己刚刚带着林妙珂和李荣浩来的方向着急的走去，而在他和李荣浩错身而过的似乎，他看到李荣浩面无表情的看着前方，无视了他，保罗心中大喜：“看来我能活命了！”想到这里，保罗加快速度的朝着那开垦出来的唯一一条通道也是唯一一条退路的荆棘道跑去。

　　“呃！”忽然那保罗刚刚和李荣浩错身而过的瞬间，他的身体猛然一僵，随后他走出了两步后，身子直直的朝着地面倒了下去，只见他的后心窝处正插着一把长刀。

　　这时候，李荣浩面无表情的朝着保罗的身体走去，他来到保罗身边，一手轻轻地握着剑柄，直接：“唰”的一声将长剑给抽起，带起了一道血花，格外的狰狞刺眼。

　　“你怎么把他给杀了！”这时候，林妙珂看到眼前一幕后，顿时面色一沉，对着李荣浩冷声一喝，林妙珂顿了顿后，眼中的怒气更胜：“既然答应了他，就要放了他，何必要杀了他！”

　　“你真是够幼稚的！放了这个鬼佬？让他出去将这事情到处乱说，然后你我二人还能够活的下去吗？”那李荣浩面无表情的说完了这句话后，冷冷的哼了一声，而后他手一翻，手中多出了一张发黄的牛皮纸，只见他将牛皮纸慢慢的铺展开，自顾自的看了起来。

　　而那林妙珂听了李荣浩的话后，眼中闪过一丝愤怒之色，不过她也没有继续反驳李荣浩的话，因为她知道李荣浩说的在理，而她也想到过这点，不过最后林妙珂选择了信守承偌，放了保罗，而李荣浩则是和林妙珂相反，他直接将保罗杀人灭口，让这里的事情永远没有第三人知晓，林妙珂心中虽然有些愤慨，但是她也没有继续因为一个小小保罗坏了自己的计划，在看到李荣浩拿出那张牛皮纸后，她眼睛一亮，随即兴奋的靠了过去，二人便开始研究起来。

　　只是二人在着急的研究着这里的一切的时候，他们没有发现的是，在暗处，正有一双眼睛，正在直勾勾的看着这里的一切，将这里的一切动静看在眼里，这双眼睛正是唐昊的眼睛。

　　过了近一个小时后，直到天色彻底暗淡下来，二人要用灯光才能够看清楚周围情况的时候，那李荣浩忽然惊呼一声：“就是这里没错！七星步的第七步！”只见李荣浩话音落下，他忽然在这片空地上疾走了六步，而后在要迈出第七步的时候，他微微一顿，一个转身，往后面再次走回去一步，脚印刚刚落下，忽然一阵颤抖从二人双脚之下隐隐传来。

　　“啊！开了！”林妙珂这时候看到这里所发出的动静后，顿时惊呼一声，兴奋的看向前方一个慢慢划开的口子，一个向着下面而去的地下通道出现在林妙珂和李荣浩的眼中。

　　“破虚丹！传说中的破虚丹就在里面！”只见李荣浩双眼火热的盯着那慢慢打开的通道口自言自语着，忽然李荣浩感受到了一道冰冷的目光看向自己，他心头一颤，下意识的看了过去，正是林妙珂正在看着他，李荣浩微微松了一口气，只见他忽然对林妙珂流露出一丝苦涩的笑容说道：“妙珂！你还是对我如此戒备，我都说了，我是喜欢你的！我愿意将破虚丹让给你！你还是不愿意相信我吗？我要如何做你才能够相信我呢！”李荣浩说完后，眼中满是柔情。

　　“哼，你之前能够杀死保罗，你也同样能够在最后时刻将我给杀死，我要是不提防你一下，等下自己都不知道自己怎么死的呢！”林妙珂听了李荣浩的话后，眼中闪过一丝不屑，冷冷的哼了一声说道，后者闻言，脸色微微一变，只见李荣浩沉默几秒钟后对林妙珂阴着脸说道：“妙珂，难道你为了一个区区外国佬就要和师兄我分道扬镳吗？再怎么说，我们也是同出一门！同拜入鬼仙子门下的！难道你就如此不相信为兄！你要如何才能够相信为兄呢！要为兄将命交给你也可以！你要拿去就拿去吧！”只见李荣浩说完后“哐当”一声忽然响起，李荣浩直接将手中的长剑丢在了地上，而后缓缓的闭上双阳，一副任凭宰割的样子。

　　“哼！我对你的性命不感兴趣！”过了几秒钟后，林妙珂冷冷的说了一句，而后转身朝着那楼梯口走去，她虽然这么说，但是很明显的，林妙珂对于李荣浩的态度有所改变了。

　　看着林妙珂走去，李荣浩缓缓的张开眼，眼神显得有些莫名难测，嘴角微微扬起一道弧度，而后便走在林妙珂身后朝着那向下的通道口走去，二人一前一后，各自保持着三米左右的距离，只见林妙珂站在那向下通道口的时候，微微驻足了片刻后，林妙珂直接抬起脚，便走了下去，只见她向下走下第一道台阶的时候，一阵清风忽然从里面吹出，直接将林妙珂的衣衫吹的一阵鼓动起来，林妙珂下意识的扬起手臂挡在自己面前，停顿在原地。

　　“果然，这花瑶墓果真走在前面的人必须是四柱纯阴的女子才能！否则其他人只怕必死无疑！”看到这么一幕，李荣浩低声嘀咕了一声，而这时候林妙珂则是已经疾步朝着下面走去，看到后，李荣浩不敢耽搁，马上着急的跟了上去，不过李荣浩在刚刚走下台阶的时候，他浑身打了一个哆嗦，似乎对于这里的温度很是不适应的样子，脸色微微一冷。

　　来到地下，四周是青石砖铺砌而成的墙壁，在青石砖墙壁上，结了一层厚厚的冰霜，可见里面的气温有多么的冷，这时候，李荣浩拿出了一件厚厚的羽绒服走向了林妙珂，来到林妙珂身侧，对着林妙珂做出要给她披上衣衫的举动，然而林妙珂却是向前一闪，便闪开了李荣浩的这个举动，李荣浩看到后，则是微微一怔在原地，眼中闪过一丝怨毒之色。

　　“照顾好你自己就好！我无需你照顾！”只见林妙珂这时候也拿出了一件厚厚的羽绒服，自顾自的穿了起来，随后便继续朝着通道前方慢慢走去，看着林妙珂走去后，李荣浩阴着脸哼了一声，穿上了羽绒服后便紧紧地跟着林妙珂身后而去，他在这花瑶墓之下，必须要林妙珂带路，然而唐昊就无需如此了，只见唐昊这时候也来到了花瑶墓之中，他面色淡然的看着前方走去的只剩下一道人影的一男一女低声言语到：“花瑶墓！倒是很奇特的名字！不过这里的阴气居然如此旺盛！而且阴气都自己生成出灵智了！难怪需要极阴体质的女孩来带路！看来那个男的也是想到这点，所以才会处处妥协于对方！否则那男的实力强过那女的许多！”想到这里，唐昊眼中精光连连，唐昊一路跟去，暗中已经将二人的一切看在眼里。

　　“怎么会有一道石门！地图上没有记载啊！为何会有一道石门挡路！这是为什么！为何会这样！”看着前面的道路被挡了，李荣浩十分激动的叫着，他来到石门前，双手激动的捶打着石门，然而那冰冷的触感传入自己的双掌之中，让李荣浩浑身打了个哆嗦。

　　“哼，依靠一张死物！你就真的以为能够得到破虚丹了！”看到李荣浩那副失态的样子，林妙珂不禁冷冷的一笑，眼中满是嘲讽之色，李荣浩见状，脸色有些阴晴不定的哼了一声，不过他很快就恢复过来，只见李荣浩脸上变得一脸笑容的看着林妙珂笑着说道；“师妹！那你可否有办法能够打开这座石门呢！如果打不开，我们岂不是白来一趟了！”说完后，李荣浩流露出了一丝不甘的苦涩笑容，后者闻言，则是面无表情的看着李荣浩哼了一声说道：“我看你是为了那传说中的破虚丹吧！”说完后，林妙珂一脸戒备的看着李荣浩。

　　“呃！师妹，你怎么能够这么说为兄呢！为兄不是说了吗！若是只有一颗破虚丹，就将其让给师妹你！如果侥幸有两颗破虚丹，那么我们师兄妹二人就平分了啊！师妹，为兄的心可是一心都在向着你的！”李荣浩一脸痛心疾首的拍打着自己的胸口对林妙珂说着。

　　后者闻言，眉头微微一皱，但也没有继续说什么难听的话来打击李荣浩，而在暗处的唐昊见此一幕，则是面露不屑之色：“这个李荣浩还真是会演戏，将自己的师妹哄的团团转！只怕到时候，一拿到破虚丹，这个李荣浩就会直接来个杀人越货吧！”

　　“不知为何！”忽然林妙珂微微皱着眉头低声嘀咕了一声，那李荣浩见此，顿时急忙对林妙珂追问到；“怎么了师妹！你是不是发现了什么了！”此刻的李荣浩，对于自己的师妹一点儿反应他都会十分在意，所以这会儿看到后林妙珂的异常反应后，他急忙看着她问到。

　　“我总是感觉，有人在跟着我们！在偷看着我们！”林妙珂一脸凝重地说道。

　　“什么！”听了林妙珂的话，李荣浩顿时如临大敌一般，他急忙向着四周看去，然而入眼却是什么都没有，空荡荡的通道里，只有他和他的师妹林妙珂二人而已，见此一幕，李荣浩顿时流露出一脸玩笑的表情看着林妙珂说道；“师妹看来你也是太紧张害怕了吧！这里哪里有其他人呢！不就只有我和师妹二人吗？该不会是那保罗的冤魂跟着进来了吧哈哈！”


第2411章 墓中尸

　　“哼！”林妙珂对于自己师兄这幅反应，她只是冷冷的哼了一声不予理会，只见林妙珂这时候转身走向了石门，来到石门边，伸出手，轻轻地抚摸着，眉头紧锁着，似乎在查看着什么，而站在林妙珂身后的李荣浩见此一幕，眼睛猛然一亮，双眼无比兴奋的盯着林妙珂。

　　“就是这里！七星玄关机关！”只见林妙珂在这道石门上来回各个方位连续按下七下后，忽然急速的向后退去，眼中满是激动兴奋的色彩，就在林妙珂话音落下后，一阵阵“轰轰轰”的声音响了起来，在二人眼前的石门正一点点的朝着上面升上去，看到这么一幕，林妙珂和李荣浩各自双眼满是色彩的看着渐渐露出来的石门后面的一切，不过忽然，那林妙珂和李荣浩二人的面色却是忽然凝滞住了一般，似乎看到了什么让二人极为惊恐害怕的一幕。

　　林妙珂和李荣浩二人紧张的屏住了呼吸，大气都不敢出一下，他们二人甚至可以清楚的听到自己的心跳声“扑通，扑通”的响个不停，在二人面前，那打开的石门之内，出现了一个人，这人身穿清朝服饰，头顶戴着一顶清朝官帽，一条大辫子从后面卷到自己的胸口前，看向这人的脸脸孔，只见这人脸上没有一丝血色，惨白无比，双目闭着，微微低着头，看上去极为安详，如同在沉睡一般，然而这人的眼眶却是乌黑无比，就如同抹了黑炭灰一般，着实诡异。

　　只见林妙珂和李荣浩这时候悄无声息的朝着后面一步步退去，二人紧紧地憋着气，不敢呼出一口气，他们二人因为憋气，使得自己满脸涨红，在二人退后近十步的时候，忽然李荣浩无法忍住，猛然鼻关，呼出了一口气：“呼”的一声轻轻地响了起来，这呼气声在这时候，显得是那么的突兀刺耳，只见林妙珂这时候满脸惊怒的看向李荣浩。

　　李荣浩这时候也是面色煞白，他惊骇的看向了自己身后，只见这时候，那微微垂着头，一动不动的什么人，忽然缓缓的抬起了头，那没有了生气的身体，就如同活过来了一般，再次充满了无限的生气，只见那男子抬起头后，忽然张开眼，眼中闪烁出了一道道绿色的光芒。

　　“不好！”李荣浩见此一幕，惊呼一声，他本来还抱着最后一丝希望，他希望着这不是一头僵尸，然而他的希望终究还是破灭了，那身穿清朝官服的男子，忽然露出了一张狰狞的面孔来，两侧的嘴角微微扬起，一排渗人的獠牙浮现而出，口中发出如同兽吼一般低沉的响声。

　　“还不快走！”只见这时候，林妙珂激动的对着李荣浩大喊一声，而后率先朝着出口急速冲去，头也没有回一下，而那李荣浩听到林妙珂的声音后，连忙反应过来，二话不说，追了上去，只见李荣浩刚刚跑出去没多远，那头身穿清朝官服的僵尸立即动了起来，化作一头野兽，如同要追逐羔羊一般，一闪便从石门之内而出，直冲那李荣浩而去。

　　不过，就在这时候，在那僵尸面前，忽然出现了个人影，这人正是唐昊，只见唐昊单手对着那头凶恶的僵尸一掌送出，掌心一道金色电弧一闪而过，整只手掌都发出了耀眼无比的金光。

　　“嗤！”的一声猛然响了起来，唐昊的金雷掌结结实实的印在了僵尸的脑门上，只见僵尸瞬间被无数的金色雷电网笼罩住，霎时间“噼里啪啦”的声音响个不停。

　　“呃……啊……唔……”那僵尸立即发出了痛苦的呻吟声，过了几秒钟后，忽然那僵尸仰天发出了一声震天长啸：“啊！”声音无比震撼，更是让青石砖地面出现道道龟裂痕迹，这道啸声，也让唐昊闻之色变，而此刻，林妙珂和李荣浩二人齐齐奔出了地下通道口，二人刚好听到那头僵尸这道凄厉的怒吼咆哮声，二人听到后，脸色一白，二人没有任何言语，十分默契的朝着前方急速跑去，深怕跑的慢了就跑不掉了似得，二人更是连一点儿留下来的想法都没。

　　“你居然是修真者！”在那啸声落下后，那僵尸忽然缓缓地低下头，看向了唐昊，眼中满是一丝丝怨毒之色，那僵尸说出了一番让唐昊目瞪口呆的人话来，特别是在唐昊看到这头僵尸眼里那一丝丝充满灵性的眼神，唐昊脑中一愣：“这僵尸居然有灵智！”

　　“你居然有灵智！倒是不简单！”唐昊这时候一手摸着自己的下巴，古怪的看着这头僵尸。

　　“我沉睡了一千多年了，在这具身体葬入此地的时候，这具身体的主人并未彻底死去，所以我占据了他的身体的时候，同样拥有了他的所有记忆与意识，所以我才会产生灵智！”这头僵尸此刻对于唐昊似乎没有太多的敌意一般，他甚至在听到唐昊问起后，还对唐昊解释起来。

　　“原来如此！”唐昊闻言，下意识的点了点头暗道：“看来这头僵尸是以一缕魂魄夺舍了对方的身体，而后用修炼之术将这具身体修炼成僵尸的！”唐昊想到这里，心中的疑惑终于解开，心里也微微放松下来，只见这时候，那头僵尸看着唐昊说道：“这位前辈，你能否放了我？只要你放了我，我以后绝对会对你感恩戴德的！”这僵尸男子说完后，用期待的眼神看着唐昊，他的脸上虽然没有一丝任何表情的变化，然而他的口气却已经对唐昊服软了。

　　“你让我将你身上的魔气给收走我就可以放了你！”唐昊闻言，随即对其面无表情地说道。

　　而这头僵尸听了后，眉头微微一皱说到；“好，前辈说话要算话！”说完后，那僵尸就一副束手就擒的样子，缓缓的闭上双眼，示意唐昊可以开始收走他身上的魔气，而且这头僵尸居然对于唐昊如何收走他身上魔气这一事是问都不问，就直接答应了。

　　唐昊见状，微微点了点头，只见唐昊手一翻，随后持着魔牌来到这头僵尸的面前，只见那头僵尸这时候眼皮子微微动了一下，唐昊见此，淡淡地说道：“等下也许会有点痛，你忍着点！”

　　那僵尸只是微微点了点头，并未说话，唐昊见状，直接将魔牌递了过去，抵在了僵尸的脑门上，下一秒，那僵尸身体一颤，面露痛苦之色，口中微微发出一声低沉的哀嚎声：“啊！”

　　只见这时候，以肉眼可见的速度，这头僵尸身上的魔气在一点点的飞快减少着，就这样，过了十多秒后，唐昊对着魔牌一挥手，魔牌瞬间飞入唐昊的衣袖之中消失不见。

　　“多谢前辈饶命！”在唐昊收走了魔牌后，那僵尸男子顿时瘫软在地上，如同被魔牌抽走了浑身的力气一般，然而那僵尸男子却是强撑着对唐昊一脸艰难的道谢了一句。

　　唐昊见状，微微颔首，点了点头赞许道：“你的意志力很强！我收走你的魔气，你居然能够撑住没有晕过去！倒是让我有些意外！只是我心中有些不明白！”唐昊说完后好奇的看着他。

　　“前辈让我缓口气……”那僵尸男子直直的躺在地上对唐昊低声嘟囔了一声后，便闭上眼，随后唐昊惊奇的发现，这僵尸男子并不是在睡觉，而是在运转着某种神秘的运气法门，唐昊能够清楚的感觉到，这僵尸男子身上灵气在零星点点的流转着，不停的洗刷自己的身体。

　　过了半个小时后，那僵尸男子缓缓的坐直起来，而后张开眼，一脸麻木的看向唐昊，随后僵尸男子双手撑着地面站了起来，他先是对唐昊躬身一拜，弯腰高达九十度后，对唐昊用无比恭敬的口气说道：“多谢前辈饶命之恩！我田广日后定会感激报答前辈的不杀大恩！”

　　“你在夺舍了这具身体，也未曾作恶杀人，我也不会滥杀无辜，我收走你的魔气，只是帮你抹除掉你心中的魔念！只是我很好奇，你都已然是僵尸了，而且有一大半的心性被血气所控制，你居然能够忍住我一身精血气味的诱惑，还妥协了我的要求，让我收走了你数百年努力收集来的魔气，导致自己现在修为大打折扣！你居然舍得，你真的会甘心吗？”唐昊说完后，一手摸着下巴，好奇的看着那僵尸男子田广，因为唐昊见过的僵尸有许多，各个都是一见面就要吃掉人的那种架势，然而面前这田广，虽然有灵智，但是他却也是不折不扣的僵尸，僵尸对于活人的血液是有种无比饥渴的欲望，因为活人的鲜血就是僵尸的大补药。

　　“在下只想要活命！”那僵尸男子田广听了唐昊的话后，顿时对唐昊躬身一拜，而后对唐昊苦笑一声说道，唐昊闻言，微微皱了皱眉头，而那田广也是微微一顿又说道：“前辈，之前在下被魔气所控制，心中杀念过于旺盛，所以才会在发现那两个普通人的时候，一心只想要吃掉那两个普通人，然而此刻，在下已经恢复了对自己神智的彻底掌控，在下可以对前辈发誓，在下绝对不会到处杀人，不会乱杀人，不会杀好人！希望前辈能够放了在下！”那田广话音落下后，忽然对着唐昊单膝跪在地上，对唐昊双手抱着拳，微微低着头，紧咬着下唇。

　　“好，我可以信你！”唐昊犹豫了下，便对着那田广淡淡的点了点头说道。

　　后者闻言，顿时抬起头来，只见唐昊对着田广一挥手，便将田广给托起，而后唐昊便对田广问到：“我问你，这里是不是有个宝藏存在？”唐昊说完后好奇的看着田广。

　　“回前辈！确实有个藏宝室存在！在地下第八层的墓葬主墓室里面！”那田广听了唐昊的话后，几乎没有任何犹豫和迟疑便直接对唐昊说了出来，唐昊闻言，顿时眼睛一亮，然而田广却忽然说道：“只是在下一直也无法破开那主墓室！似乎那主墓室有着特殊原因！”


第2412章 林妙珂

　　“哦，你这么久了，都无法打开那道主墓室？”唐昊闻言，眉头一皱，眼中闪过一声惊讶之色的看着田广，后者闻言，顿时对唐昊微微点了点头继续说道：“前辈，千真万确！那主墓室似乎是用血脉封印的，必须要那墓葬主人后裔的精血才能够打开这道主墓室的机关门，然而如果强行打开，小的能够做到，不过这样一来，里面的一切都会毁于一旦！所以小的就一直不敢强行破开主墓室的那道机关门！从而至今也无法打开破解开！”

　　唐昊闻言，惊讶的看着僵尸男子田广：“原来如此！”而这时候，田广却忽然对唐昊继续说道：“前辈，刚刚那两个普通人，其中那个女子，给我一股十分奇特的感觉，和那主墓室的封印感觉几乎一模一样，小的以为，那女子十有八九就是这墓葬主人的血脉后裔！”

　　唐昊听了后，脸色微微一变，惊愕的看着那那田广说道：“那岂不是说，只有她才能够开启那道主墓室的大门！”唐昊心中满是不可思议，同时唐昊暗自想到：“难怪那女子会冒着如此大的生命危险，也一心想要找到这座墓葬的具体位置！原来如此！”

　　“前辈，可否需要小的前往将那女子生擒回来！”那僵尸男子田广这时候对着唐昊说道。

　　唐昊闻言，则是眉头一皱摇了摇头说道：“不用！让你去了，那女孩子不被你吓得疯了就怪了！还是我亲自去吧！你在这里等我片刻，我去去就来！”后者闻言，对着唐昊点了点头说道：“是！”而后，在田广抬起头的时候，唐昊已然消失在他面前，化作一阵清风不见踪迹。

　　田广看到唐昊离去后，他本可以直接走掉，但是他最后并没有选择这个做法，只见田广面色呆滞的低声言语道：“除非他愿意让我走，否则只怕天涯海角都会被找到！”

　　“你莫不是疯了吗！”而在距离地下墓葬约十里之外的一处灌木丛中，那林妙珂忽然对着李荣浩惊呼一声，眼中满是惊色，而李荣浩此刻正满脸激动兴奋的看着林妙珂。

　　“师妹，你先听我说，你看，我们躲藏了那么久，而且那头僵尸刚刚苏醒过来，它被关在里面那么久了，肯定早就憋坏了，只怕早就跑出来，去了别处了，所以那墓室里面现在绝对是空无一怪，到时候我们进去，就是直接顺手牵羊，有多少宝贝，就直接拿走多少宝贝，还有，难道师妹你就不想要那破虚丹了，只有破虚丹，才能够让我们师兄妹二人真正进入修真大道啊！师妹，你要好好想想啊！”李荣浩说完后，一脸急切的看着林妙珂。

　　林妙珂闻言，却是没有丝毫犹豫便对其冷着脸说道；“那也要看有没有那个命去拥有！”林妙珂微微顿了顿，便一个转身，朝着来路缓缓走去，背对着李荣浩说道；“好了师兄，我要回去了，你如果执意要去的话，那我也没有办法，那是你自己的事！与我无关！”

　　看到林妙珂如此坚定，不愿意再进入那墓葬之内后，李荣浩面色铁青一片，看着林妙珂越走越远，李荣浩忽然阴沉着脸低声言语到：“哼，若不是你是这开启墓室的必定人选，我还用的着让你去！就算之后开启了墓葬的大门，我也会将你给！”想到这里，李荣浩眼中闪过一丝赤裸裸的杀气，只见李荣浩这时候脸色一变，急速的追上林妙珂。

　　“师兄你要做什么！”感受到李荣浩急速的冲来，林妙珂脸色剧变，她连忙转身戒备的看向李荣浩，而李荣浩则是阴测测的看着林妙珂喝道：“今天，无论如何，你都必须要去！你若真的不去的话，就不要怪为兄对你不客气了！”李荣浩说完后，一脸威胁的看着林妙珂。

　　林妙珂闻言，脸色也是一阵剧变，然而一直都是带刺玫瑰的林妙珂这时候听了李荣浩的话后，顿时一点都不退让的对李荣浩叱喝到：“好，那我倒要看看师兄近来长进如何了！”同时林妙珂心中惊疑不定着：“为何师兄非要强行要挟我去！难道那里有着什么特殊原因？”

　　林妙珂双手一扬起，手心里多出了一排排银针，李荣浩看到林妙珂手中那十多根银针后，眼中闪过一丝忌惮之色，然而李荣浩眼神一狠，随即便看到李荣浩大喝一声道：“师妹，得罪了！”说完后，李荣浩身上的气势大涨，而后他忽然化成了四五个李荣浩，朝着林妙珂扑去。

　　“分身之术！而且是大成的分身之术！”林妙珂见此一幕心中惊呼一声，她面色十分难看，只见林妙珂对着那四五道分神连续挥出了所有的银针，然而所有银针都击穿了这四五道分身，最后所有的银针都结结实实的落在了草地之上“噗噗噗”并未击中真正的李荣浩。

　　“师妹我在你身后呢！”李荣浩的声音忽然如同鬼魅一般的在林妙珂身后响了起来，林妙珂听到后，顿时脸色大惊，连忙回头望了过去，然而李荣浩却是一掌直接击中了林妙珂的胸口，将林妙珂整个人打的倒飞而出，砸在一棵树干上，硬是将树干给懒腰打折掉。

　　“哇！”林妙珂遭到这一掌的重击后，顿时倒在地上，口吐鲜血，脸上没有丝毫血色，而这似乎还李荣浩则是面带讥讽之色朝着林妙珂一步步走去，而林妙珂见此一幕，眼里满是惊骇之色，口中含糊不清地说道：“师兄，你你你居然真的要杀师妹！为什么……”

　　“为什么！呵呵，因为只有你才能够开启那主墓室的大门，所以我要杀了你！但是吗，你现在还不能够死，我这一掌我控制的很好，只能够将你打成重伤，但却不会因此要了你的性命，嘿嘿，所以你还是不要想做任何反抗了！跟为兄走吧！”李荣浩说完后，顿时弯下腰，对着林妙珂一手便抓了过去，李荣浩此刻脸上满是疯狂激动之色，他之前因为林妙珂心中的所有怒气全都发泄出去了，此刻的李荣浩更是有些变态的样子，整个五官都扭曲了起来。

　　然而李荣浩就要抓住林妙珂衣领的时候，忽然他看到，林妙珂的眼神看向了他的身后，而且眼神中满是震惊不敢相信的神色，见此一幕，李荣浩眼中闪过一丝惊疑，然而他并未因此而停下来，或者转身看一眼：“哼，这时候居然还敢对我使诈，以为我会信了你可是？”

　　而就在李荣浩念头刚刚落下的时候，忽然他变感觉到自己的后颈处被一只铁爪抓住了一般，顿时李荣浩脸色大变，他立即要挣扎对着身后那只手的主人打出招式的时候，忽然他发现，自己根本无法在那铁爪一般的大手里挣扎分毫，李荣浩只听到自己的脑门“咯嘣”一声忽然响了起来，而后眼前顿时一黑，便失去了意识，对于自己如何死的，李荣浩都来不及知道。

　　“砰！”的一声响了起来，只见李荣浩的身体被重重的砸在了一侧的草丛间，而那将李荣浩所杀死的人自然是及时赶到的唐昊，唐昊出现后，刚好看到李荣浩要对林妙珂抓走，唐昊顿时出手，将李荣浩给杀死掉，而这时候，唐昊看向倒在地上口中还时不时溢出鲜血的林妙珂一眼，眉头微微一皱：“这男的，居然如此心狠手辣，自己的师妹也下得了如此狠手！”

　　唐昊想到这里，眼中闪过一丝精光，他微微犹豫了下，便走了过去，而林妙珂见到唐昊走来，心中惊慌，挣扎着想要向后爬去，然而唐昊三两步就来到了她跟前，只见唐昊弯下腰，一把将林妙珂给拦腰抱起，林妙珂被唐昊拦腰抱起后，顿时面色惊骇无比，她想要去挣扎着，而唐昊则是对着她冷冷地说道：“不许动！除非你不想活命了！”唐昊说完后，眼中满是警告。

　　而不知为何，林妙珂在听了唐昊的话后，顿时停止了挣扎，面色紧张的看着唐昊，唐昊则是微微皱着眉头，看着林妙珂嘀咕着：“伤势居然这么重，都伤及肺腑了！算了！我浪费点灵气给你治愈了吧！”唐昊说完后，便将林妙珂重新放在地上，而后对林妙珂淡淡的说道；“盘腿坐好！”林妙珂此刻心中惊疑不定着：“他刚刚居然说，能够治愈我现在的伤势！”林妙珂心中虽然惊愕无比，但是她并未有任何犹豫，只见林妙珂马上就盘腿坐在原地。

　　这时候，唐昊也坐了下去，只见唐昊坐在林妙珂身后，双掌挥出，轻轻地印在了林妙珂的后背上，而后一道道灵力真元从唐昊的双掌渡了过去，全都进入了林妙珂的体内，在一点点的修复着林妙珂体内那被伤了的脏腑各个器官，起初，林妙珂脸上还是一脸惊疑不信的表情，过了十多秒后，林妙珂忽然惊呼一声道：“天呐！他居然真的能够做到！难道他就是传说中的修真者！”林妙珂想到这里，眼中满是兴奋激动的光芒，然而更多的是震惊之色。

　　“收拢你的心神，否则走火入魔谁也救不了你！”唐昊忽然对着林妙珂冷声一喝道，林妙珂闻言，脸色猛然剧变，随即她深吸了一口气，渐渐地平复下自己内心激动的情绪。

　　就这样，过了十分钟左右，唐昊长长的吐出了一口浊气，而后收回了双掌，林妙珂这时候也张开眼，她此刻脸上没有半点受伤的样子，脸上的血色十分充盈，只见林妙珂激动的站了起来，看着自己的双掌，而后兴奋的看向唐昊对着唐昊躬身一拜说道：“多谢前辈救命之恩！”

　　只见林妙珂的话音刚落下，唐昊便对其淡淡的：“这个救命之恩，你当然是要谢我的！”林妙珂听了后，脸色微微一变，古怪的看着唐昊，只见唐昊这时候也站了起来，他拿出了一颗大还丹直接吞服了下去，脸上的起色恢复了一丝红润后，林妙珂则是火热的看着唐昊，因为刚刚那一颗大还丹让林妙珂感到了无比的渴望，那是一种对于宝物的需求欲望。


第2413章 深入探墓

　　“呼！”唐昊吐出一口浊气，脸上闪过一丝满意之色，随后唐昊微微点了点头，看向了林妙珂，林妙珂感受到了唐昊看来的眼神后，心中一惊，脸上闪过一丝慌张的神色，只见唐昊这时候对林妙珂淡淡地说道：“走吧！该是你答谢我的时候了！”后者听了后，脸上一阵紧张，刚要开口，忽然唐昊大手一挥，一股灵力直接将林妙珂的身体给裹住，而就在林妙珂感到心惊肉跳的时候，她的身体忽然悬空漂浮起来，林妙珂见此，顿时吓得发出一声惊呼声：“啊！”

　　“我我我！”林妙珂本来还算是很镇定的在面对唐昊，然而忽然见到自己身体不受自己控制的悬浮飞了起来，顿时吓得林妙珂花容失色，心中无比的惊颤，这是她从来未曾遇到过的事。

　　“走吧！”在林妙珂心中惊骇的时候，忽然唐昊淡淡的说了一句，随后唐昊便直接御剑凌空飞去，见到唐昊飞去，林妙珂心中一阵惊骇，眼中浮现出难以置信的神色：“他他他是！”只不过林妙珂话音刚刚落下，她便忽然再次被吓得发出阵阵惊呼声：“啊！”只见林妙珂整个人忽然“嗖”的一声，化作一道风一般，急速的跟着远远遁去的唐昊飞驰而去。

　　“我我我居然飞起来了！”林妙珂过了许久后，才回过神来，她一脸难以置信的看着脚下那急速倒飞而过的群山和丛林，她忍不住的发出阵阵惊呼声，眼中满是惊骇之色。

　　“传闻中，修炼到了极致的修真者，就能够御剑而飞一小段距离，而那个男子，他他他居然能够飞的那么高，而且又那么远，且又是那么的快！天呐，他肯定是修真者，而且不是普通的修真者！原来这世间真的有修真者的存在！”林妙珂念及此，心头一阵火热着，不过过了几秒钟后，林妙珂的脸色渐渐地变得难看起来：“他他他难道是要进入那个地下墓葬中吗？”林妙珂想到这里，顿时脸上本来那兴奋激动的表情霎时间变得一脸铁青十分难看。

　　“果然！”林妙珂在远远地高空看到那地下墓葬入口处后，她心中就一阵不详的预感，这时候，她看到唐昊的身形急速的下降，直到最后，唐昊稳稳当当的站在了那地下墓葬入口旁边后，林妙珂的脸色变得一阵煞白，这时候她知道，唐昊确实是冲着那地下墓葬来的。

　　然而林妙珂一想到那地下墓葬之中那头面无血色的僵尸，林妙珂的脸色顿时变得更加难看起来，看着自己的身体不受控制的朝着地面降落下去，林妙珂面色苍白的扭动着身体，想要阻止自己的身体降落下去，然而她的身体根本无法受到自己的控制，最后只能眼睁睁的看着大地越来越靠近自己，直到最后林妙珂双脚落在地面后，她身体一颤，面色惶恐不安着。

　　“你你你是要进去里面吗？”林妙珂这时候看到唐昊面向着那地下墓葬入口一步步走去的时候，林妙珂脸色惊慌的对唐昊着急地说道，唐昊闻言，眉头微微一皱下意识的停了下来，转身看向林妙珂淡淡地说道：“嗯！怎么你怕了？”唐昊说完后，一脸淡然的看着林妙珂。

　　林妙珂闻言，顿时脸上闪过一丝潮红，似乎是因为被唐昊说中了心事而尴尬起来，只见林妙珂脸上闪过一丝羞恼后，对着唐昊急切地说道：“那里面有僵尸，我们还是不要进去吧！”

　　林妙珂说完后，一脸着急的看着唐昊，这时候，唐昊听了林妙珂的话后，忽然对林妙珂玩味的笑了笑说道：“有我在，你还怕僵尸把你给吃了不成？”唐昊的眼神略显挑逗的意味。

　　“我！”林妙珂听了后，顿时一阵气恼的瞪着唐昊，而这时候唐昊则是朝着地下入口径直的一步步走去，林妙珂见此一幕，顿时心知无法阻止唐昊的打算，最后她咬了咬牙暗自想到：“也许他真的能够打败那头僵尸！”想到这里，林妙珂下意识的抬头看了一眼天空，似乎是在回想着自己如何重新回到这里的，念及此，林妙珂心中对于唐昊的愈发的相信起来。

　　“还不过来！”唐昊这时候站在入口处面无表情的看向林妙珂冷冷的说了一句，话语中充满了一股让林妙珂不敢抗拒的口气，林妙珂听了后，心中一颤，最后咬着牙，硬着头皮朝着唐昊走去，随后二人便一前一后相差着六米的距离再次回到了地下墓葬之中。

　　“你要小心点，之前就是在那里面有一头僵尸，太可怕了，那僵尸只是看了我一眼，我都被吓得手脚发冷！你要小心点啊！”在距离那到敞开着的石门约十米外的时候，林妙珂忍不住对唐昊提醒道，说完后，她紧绷着脸看着唐昊，她内心是多么希望唐昊能够改变主意。

　　唐昊闻言，却是淡淡得看了林妙珂一眼，后者被唐昊这么看了一眼后，心中一阵古怪，顿时她便看到唐昊朝着那石门入口一步步的走去，林妙珂见状，脸色大急，不过这时候唐昊的声音却再次传来：“赶紧跟过来，不要浪费我时间！”唐昊的声音有些不耐烦。

　　“好！”林妙珂听到唐昊的话后，脸上闪过一丝慌张，随即连忙跟了上去，她一步步的走向石门，林妙珂甚至能够听到自己心脏在剧烈跳动的声音，和自己那粗糙的呼吸声一下下的。

　　“啊！”只见林妙珂硬着头皮来到石门前面的时候，她顿时看到，在里面那僵尸男子田广，此刻田广正站在林妙珂和唐昊身前三步之外，面无表情的看着他们二人，林妙珂因为受到之前田广的惊吓，所以再看到田广后，顿时吓得血色全无，难以掩饰心中的惊恐和紧张。

　　“前辈！”然而下一秒，林妙珂却是看到了让她无法理解的一幕，她看到，田广忽然对着唐昊躬身拱手一拜，而且对唐昊无比恭敬的开口问候了一句，林妙珂看到眼前一幕后，顿时呆呆得看着田广，时不时的将目光看向唐昊，她似乎没有反应过来，过了好一阵子，林妙珂忽然惊呼一声道：“啊，难道他不是僵尸吗？”林妙珂惊愕的看着田广，看到田广那眼中流转的灵性眼神，她越发觉得，面前的男子，不过是长得像僵尸并非是真的僵尸。

　　唐昊闻言，则是古怪的看了一眼林妙珂忽然对其淡淡得说道：“你错了，他确实是一头僵尸！”林妙珂本来刚刚松懈下来的表情，在听了唐昊这话后，顿时怔了一下，随即惊骇的看着唐昊，再次一脸警惕的看着田广暗自咽了一口口水：“他真的是僵尸！”林妙珂嘴角一阵抽动着。

　　“田广，就是这女子吧！”唐昊这时候淡淡的看了一眼田广对其指了指身后的林妙珂说道。

　　林妙珂听了后，面色一白，紧绷着脸看着唐昊，大气都不敢出一下，她似乎将唐昊的这句话往更坏的方向去想了，所以在听到唐昊这话后，林妙珂的眼中甚至充满了绝望。

　　“没错，前辈！此女子正是开启主墓室的关键之人！”田广听了唐昊的话后，抬起头，淡淡的看了一眼林妙珂，而后对唐昊点了点头直接回到，唐昊闻言，满意的笑了笑，而身后的林妙珂则是一脸苍白的看着唐昊惊呼道：“你你你要对我做什么！如果要杀了我，那就请快点！”林妙珂说完后，紧咬着压根，一脸难看的看着唐昊，唐昊闻言忽然淡淡的看了一眼，林妙珂说道：“如果要杀你，你觉得我还会耗费真元担心你死在半路上而救治你的伤势吗？”

　　林妙珂听了唐昊这话后，脸上闪过一丝不自然，似乎觉得唐昊说的这番话在理，只见林妙珂迟疑了一阵后，忽然对唐昊脸色难看地说道：“那你到底要做什么！”说完后，一脸警惕。

　　“田广，前面带路吧！”唐昊这时候面无表情的看着田广说道，后者闻言，点了点头，便转身朝着前面走去，唐昊则是马上跟了上来，而林妙珂看着唐昊与田广走去后，她脸上有些犹豫，不过这时候唐昊声音再次响了起来：“你不要想着逃跑，因为除非我想让你走！你才能走得了，否则的话，天高地远，你都逃不出我的手掌心！”唐昊的声音十分的冷。

　　“你！”听了唐昊那无比霸道的话后，林妙珂脸色一阵惨白，不过她却是无力辩解，因为她知道，唐昊所说的这番话，根本不是大话，而是真话，是赤裸裸的威胁和警告。

　　“可恶！”林妙珂气恼的咒骂了一声后，最后她微微嘟着嘴，朝着前面走去的唐昊跟了过去，就这样，二人一尸就这样，朝着这座不知名的墓葬第八层而去，进入石门之后，是一间百平米左右的墓室，墓室和外面的通道一样，都是用青石砖所铺砌而成，而在这间墓室两侧，并列站着两排石人俑，石人俑手中持着刀枪棍棒，各式各样，而且石人俑脸上的表情亦是各异，只见田广这时候一边在唐昊前面引路，一边对唐昊介绍道：“前辈，这间墓室是前室，前辈您看到这些石人俑了吧，这些石人俑其实都是一具具僵尸，一旦生人对其呵入一口热气的话，这些石人俑变化复活过来，从而显露出它僵尸的真身来，到时候入侵者就会惨死当场！当然了，除非那些入侵者不会为了得到石人俑，直接和石人俑错身而过！”

　　在田广自顾自的介绍着的时候，林妙珂在进入这第二层的墓室里的时候，看到这两排的石人俑，她便一脸好奇的靠了过去，想要看看到底这些石人俑是什么来历，然而刚刚走到石人俑还差三步的时候，她就听到田广那不阴不阳的声音，顿时林妙珂脸色变得一阵煞白，她连忙止住脚步，并且紧紧的闭上口，双手捂着自己的鼻孔，连忙向后急速退去。


第2414章 第四层

　　林妙珂在来到唐昊身侧后，林妙珂这才敢吐出口中憋着的那口气，面色饶是如此，她还是十分紧张的看向那石人俑，在最后确定那些石人俑不会有任何异变后，林妙珂这才长长的松了一口气，悬着的心终于放松下来，林妙珂算是被这些石人俑给吓得不轻，然而她同时也暗自感到自己一阵庆幸。

　　这时候，林妙珂看到唐昊一脸古怪的看着自己，顿时林妙珂满脸涨红，有些羞恼的别过头，不敢去和唐昊对视一眼，只见唐昊这时候无声的笑了笑，便示意田广继续在前面带路。

　　第二层没有发生任何意外，一行人顺顺利利的进入了第三层墓室，来到第三层墓室，这里面摆着八具石棺，这石棺长约一丈，宽也足足有三尺，是一副副巨棺，石棺的外表刻画着十分神秘的图纹，可见这八具石棺的主人生前地位也是超然得存在，在来到第三层后，林妙珂这次显得十分约束自己的样子，她这时候不敢有任何举动，紧紧的跟在唐昊身后，几乎是寸步不离，此刻的林妙珂，心中对于唐昊甚至多出了一丝崇拜之情，特别是在看到这僵尸男子田广对于唐昊得命令，绝对遵从，她心中对于唐昊感到更加震惊，同时也暗自感到一阵侥幸。

　　“前辈，这里是将士墓！这八具石棺，里面有八个墓主人身前的得力手下，可能是跟着墓主人一起殉葬的！也算是守卫墓主人存在的！”田广这时候微微顿了顿，便继续对唐昊介绍起来，唐昊闻言，微微颔首点了点头，只见田广这时候淡淡的看了一眼林妙珂说道：“这时候，就必须要这位女子在前面开路了！否则的话，只要朝着前面走出三步，就会惊动这八具石棺里面的这八个死人！”田广说完后，一脸莫名的眼神看着林妙珂。

　　过了几秒钟后，林妙珂这才回过神来，只见林妙珂的脸色变得十分难看，惊呼一声说道：“什么，你是说要我开路！我我我！”林妙珂心中万千个不愿意，但是她又不敢去拒绝。

　　“你放心，有我在，保证你不会出现任何事情！”唐昊这时候淡淡的看了一眼林妙珂说道。

　　林妙珂闻言，嘴角一抽，最后只能够硬着头皮对唐昊说道：“好吧！”说完后，林妙珂一脸紧张的朝着前面走去，直到走到田广和唐昊之前，林妙珂这才停了下来，她一脸难看的回头看了一眼唐昊和田广，然而看到他们都在看着自己，林妙珂只好深吸了一口气，而后转身面向前面那条二十米左右的通道，只见林妙珂一咬牙，暗自想到：“算了，拼一把吧！”

　　只见林妙珂念头落下后，她便硬着头皮朝着前面一步步的走去，唐昊和田广这是直接跟了上去，在林妙珂走到一半的时候，忽然，那八局石棺颤抖了一下，他们脚下的地面也传来一阵轻微的颤动声响，林妙珂感受到后，顿时面如土色，若是不身后还有唐昊和田广在，她只怕早就转身直接逃走了，然而在林妙珂心中惊吓一片的时候，忽然她发现，那石棺只是晃动了一下就不再动弹了，一点儿动静都不再发出，顿时，林妙珂脸上的表情松懈下来，她抹了一把额头上的冷汗，便继续朝着不远处的下一道石门走去，不一会儿，林妙珂就顺利的来到了石门之前，她停了下来，回头看了一眼唐昊，似乎在说“接下来怎么办？”

　　只见唐昊走过去，来到石门前，而那僵尸男子田广则是也走了出来，只见田广这时候对唐昊淡淡地说道：“前辈！这道石门是一道机关门，前辈请先后退！容小的破开！”田广说完后，就要动手的样子，然而这时候唐昊却是淡淡的摇了摇头说道：“不必如此麻烦！”

　　田广听到唐昊的话后，顿时停下了手，随后面色麻木的站在了一侧，只见唐昊这时候大手轻轻地伏在了石门左右两边，而后唐昊面色一沉，深吸了一口气，双臂渐渐地发力起来。

　　田广和林妙珂见此一幕，一尸一人各自脸上的表情有些丰富多彩，林妙珂更是皱着眉头嘀咕着：“这小子时不时傻啊，这机关石门重达上万斤，而且有机关在，想要用蛮力推开，他疯了可是哦！这怎么可能能够打开呢！我才不信呢！”只不过在林妙珂的话音刚刚落下，她脸色顿时巨变，因为她听到了一声“咯吱，咯吱”的声响从面前的石门缝隙里传出来。

　　“天呐，他真的可以做到？”林妙珂惊骇的看着唐昊的后背，脸上满是呆滞的表情。

　　只见这时候，唐昊忽然大喝一声：“给我开！”随即唐昊双臂爆发出了数百万斤的巨力，硬生生的将两扇石门从中向着左右两侧推开“砰”的一声巨大的响声响了起来，愣是让林妙珂和田广身体一震，田广倒是还好，他脸上的表情很少有变化，还是一脸麻木得看着，而林妙珂则是用惊为天人的表情看着唐昊，此刻的唐昊，在她看来，就如同一个力大无比的妖怪。

　　“你你你还是人吗！”过了好几秒，林妙珂反应过来，她下意识的看着唐昊的后背嘟囔了一句，只见这时候，唐昊转身看向了林妙珂，林妙珂浑身一颤，连忙反应过来，而后朝着里面一步步走了进去，唐昊则是寸步不离的跟着里面看的身侧，一个向下的石阶出现在林妙珂和唐昊面前，这时候，田广走了过来，看着石阶对唐昊低声说道：“前辈，这条石阶有重力效果，这小丫头身体柔弱只怕根本无法承受这重力石阶的巨大重力之压！”

　　“你才是小丫头呢！”林妙珂听了田广的话，一副被踩了小辫子的样子，十分激动的对田广娇声一喝，双眼睁圆，然而林妙珂话音刚刚落下，她就看到田广转而看向她，就这么静静地看着她，脸上没有任何神色变化，林妙珂忽然觉得内心一阵慌乱，下意识的别开眼神，不敢和田广的双眼交汇片刻，而这时候，唐昊则是一把拉住林妙珂的胳膊，林妙珂心中顿时大惊，脸上也一片失色，而就在林妙珂心中惊慌的时候，忽然唐昊硬生生的将其拦腰抱起，而后对田广淡淡地说道：“你前面带路吧！”后者闻言，对着唐昊恭敬的点了点头，便直接走去。

　　而被唐昊拦腰抱起的林妙珂则是一脸羞红的看着近在咫尺的这张刚毅的脸孔，一看到唐昊的双眼，林妙珂忽然觉得自己内心一阵焦躁不安，心脏急速的跳动着，面红耳赤：“这个家伙，居然这么直接，可恶，气死人了，还有其他人在，他他他！”林妙珂想到自己被唐昊这样懒腰抱起，她内心虽然很是生气，但是她自己也没有发现，她自己居然有些小开心着。

　　石阶向下而去，每走出几道石阶，两侧的墙壁上就会亮起一道道紫色的火花，将整条石阶通道给照耀的无比光亮，石阶不长，约有三十到坎而已，很快唐昊就抱着林妙珂和田广来到了尽头，唐昊站稳后，直接将林妙珂从身上放下，林妙珂微微红着脸，低着头，偷偷的看了唐昊一眼，然而她在看到唐昊丝毫都不注意自己的样子后，林妙珂心中微微松了一口气，同时她却感到莫名的失落，忽然林妙珂的目光看向了他们一路走下来的那条石阶通道，顿时林妙珂的脸色大变：“怎么会这样！”林妙珂看到，在那条向下的石阶通道的每一道石阶上，都有两个脚印，而且那两个脚印和唐昊还有田广的脚印是那么的相似，看到这么一幕，林妙珂忽然想起了之前田广所说的“这条石阶是重力石阶！”想到这里，林妙珂呼吸有些急促起来。

　　“那是多大的重力，居然能将石阶压的出现一个个脚印！他和那个怪人居然能够承受的了！太不可思议了！”林妙珂想到这里，眼中满是惊骇之色的看着唐昊，然而林妙珂很快就释怀了，因为她想起了之前唐昊用暴力的办法直接将石门给推开那一幕：“我居然忘了，这点儿肯定难不倒他！他的力量那么大！一脚踩出一个脚印也不是不可能的事情！”

　　“走吧！”这时候唐昊的声音从不远处传来，林妙珂这时候才回过神来，她发现唐昊和田广已经走出了近十米的距离，林妙珂顿时急忙追了上来，现在让她独自一人原路返回，给她十个胆子她也不敢，她知道，此刻自己只能够依靠唐昊而已，只有唐昊才能够让她安全返回。

　　“第四层里面有一头尸牛！”来到第四道石门前，那田广这时候对唐昊忽然说道。

　　唐昊闻言，眉头一皱说到：“尸牛？”唐昊好奇的看向田广，只见田广便继续对唐昊说道：“是的，一头尸牛！实力比我低了一些，小的能够将其直接斩杀掉！不知前辈可否让我前去将其斩杀掉！”田广说完后，面色麻木的看着唐昊，唐昊闻言，却是眉头一皱说到；“我来吧！”说完后，唐昊看了一眼林妙珂说道：“等下你就站在田广身旁，不要胡乱走动！”

　　“啊！我跟着他？”林妙珂听了唐昊的话后，脸色猛然一变，紧张的看着田广大气不敢出一下，而唐昊则是淡淡的看了一眼田广说道：“你等下负责保护好她的安全！”

　　“是！前辈！”田广闻言，立即恭敬的对唐昊拱了拱手，微微弯着腰，屈身一礼。

　　随即唐昊便看都不看林妙珂那紧张着急的表情直接转身走向了石门，唐昊再一次用暴力的办法强行将石门给打开，刚一打开，唐昊就眉头一皱，他闻到了一股十分浓厚的尸气。


第2415章 尸牛

　　“哞！”忽然一声巨大的牛吼声响了起来，唐昊听到后，脸色微微一沉暗道：“这声音居然还有干扰心神的效果！”唐昊随即转身看向身后的林妙珂和田广，田广却是一脸呆滞，显然没有受到影响，然而林妙珂则是双目变得茫然一片，时而会傻傻的发笑，时而会低声抽咽着，显然，林妙珂被那道牛吼声所影响到，心神受到了干扰，见此一幕，唐昊面色一沉，身形一闪，来到林妙珂身侧，对着林妙珂的天灵盖一手探出，神识强行灌入林妙珂脑中，过了几秒钟后，林妙珂面色煞白的长长喘着粗气，头上满是汗水的看着唐昊惊呼道：“我我我到底是怎么了！刚刚自己好像去了别的世界了，好可怕，那是在做梦吗？我站着做梦吗！”林妙珂眼中写满了惊慌之色，她用害怕的眼神求助着看着唐昊，身体在颤抖着。

　　“你中了尸牛的幻术，所以才会产生幻觉！不必太过担心！我已经将你体内的那一缕残余之力清除掉了！不会再受到对方幻术的影响了！”唐昊这时候听到林妙珂的话后，面色微微一凝，看了一眼林妙珂后说道，后者闻言，面色有些恍然的点了点头，只见林妙珂这时候转过身看向了不远处一个高大的身影，她得眼神忽然变得有些迷离起来，口中低声嘟囔着什么。

　　“哞！”就在这时候，尸牛再次发出一声无比兴奋的咆哮声，唐昊定睛一看，一头和正常水牛那般大小的牛怪出现在视线之中，这头尸牛和普通水牛唯一不同的便是，这头尸牛的双眼此刻正泛着一道道耀眼的红光，这头尸牛此刻似乎极为兴奋，正朝着唐昊一行人所在的地方飞奔而来，唐昊见此一幕，眼中杀气一闪而过，手一翻七星戮神剑出现在其手中，唐昊面色冷漠的看着尸牛一点点的逼近，随时准备出手，将那尸牛斩杀当场。

　　那尸牛就如同不曾看到唐昊的存在一般，极为兴奋的奔向唐昊，口中吼叫连连，不绝于耳，声音阵阵如同轰雷声一道道的响起：“哞哞！”看到尸牛如此兴奋，唐昊不禁眉头一皱，暗自惊疑的想到：“奇怪，为何这头尸牛会如此兴奋，然而身上并未有太多杀气存在！”

　　就在尸牛和唐昊还只差三丈左右距离的时候，唐昊眼神一冷，手中七星戮神剑就要斩出的时候，忽然林妙珂出声道：“别杀了它！”唐昊在听到林妙珂的这句话后，脸色一变，手头顿时一顿，随即便看到林妙珂一跃而出，直接越过了唐昊，冲向那尸牛而去。

　　唐昊见状，脸色一变，刚要出手，唐昊忽然发现，那头尸牛对于林妙珂居然没有释放出任何一丝杀气，见此一幕，唐昊抬起的那只手顿时定格在半空中，并未落下，双眼紧紧的盯着。

　　“哞！”下一秒，林妙珂已经来到了那头尸牛跟前，而那头尸牛，也没有出乎唐昊意料之外，在距离林妙珂三步外忽然停下，微微低着头，看着林妙珂，口中发出一阵阵低沉的吼声，然而这声音，让外人听了，都能够十分清楚的听出这头尸牛是在极度兴奋的状态之下。

　　“你就是小黄牛吗！”林妙珂这时候脸上也没有一丝害怕的神色，只见她微微歪着头看着尸牛，尸牛似乎能够听得懂林妙珂的话似的，只见它这时候对着林妙珂激动的连续点了数下那巨大的脑袋，而后朝着林妙珂又走近了一步，唐昊见此一幕，悬着的心终于放松下来。

　　“果然，这头尸牛和着小丫头关系不浅！难道是……血脉的原因？”唐昊想到这里，脸色微微一变，惊讶的看向尸牛心中惊疑不定的想到：“那这头尸牛岂不是活了上千年之久了！”

　　“前辈，这尸牛是这墓主人生前所养的一头灵兽，在墓主人死了后，尸牛就陪葬在地下墓中，然而万万没想到的是，这尸牛居然一直未曾死去，而且还活到了至今，现在遇到了这墓主人的后代之人，就立刻闻到了其主人的气息，所以才会对那小女孩俯首称臣！”这时候，田广对着唐昊缓缓的说到，他的话音刚刚落下，唐昊便看到，那林妙珂这时候十分夸张的翻身坐在了尸牛的背上，而尸牛则是一脸开心，不停的发出兴奋的牛吼声，只见尸牛驮着林妙珂在这第四间墓室之中来回奔走着，极为兴奋的样子，唐昊见此一幕，感到有些无语。

　　“这尸牛起码也是筑基初期的修为，居然被这小丫头当成了宠物！”唐昊一脸无奈的摸着自己的鼻尖低声嘀咕着，过了十多分钟后，林妙珂似乎是玩累了，她驾驭着尸牛来到了唐昊和田广的跟前，只见林妙珂坐在尸牛背上，极为得意的对唐昊喝道：“小子，你要是再对我凶巴巴的，哼，我就叫小黄牛教训你！听到没有小黄牛！”林妙珂说完后，得意的拍了拍坐下的尸牛，而后一脸胜利的表情对着唐昊不停的挑着眼角，唐昊见此，则是面无表情的看着她，丝毫不为所动的样子，而那尸牛则是对着唐昊发出了一阵震天咆哮，一股热湿热之气接从那尸牛的两个巨大鼻孔喷出，湿热之气十分粘稠，而就在湿热之气要迎面扑在唐昊脸上的时候，忽然唐昊的身体四周亮起了一道淡淡的白光，那湿热之气顿时被白光所阻隔住。

　　“你别高兴太早了，我反手间就能够将你的小黄牛教训得比小猫还要乖巧你信不信！”唐昊这时候一脸不屑的看着林妙珂淡淡地说道，后者闻言，顿时面色一滞，不过林妙珂也没有接着和唐昊赌气，只见她哼了一声，随后别过头去说道：“哼，我才不跟你比呢！我们不跟他比，小黄牛！”林妙珂轻轻地拍了拍尸牛的脑袋，后者则是粗笨的吼了一声，点了点头脑袋。

　　“继续带路！”唐昊这时候看了一眼田广，对其淡淡地说道，后者闻言，马上对唐昊点了点头便继续朝着前面走去，而林妙珂则是一脸兴奋的坐在尸牛的跟去，唐昊则是走在最后面前，一脸面无表情，只不过唐昊时不时的将目光看向坐在牛背上的林妙珂，眼中闪过一丝丝异色。

　　“喂，该你开门了！快！”很快通过这间一百多平米的第四层墓室后，唐昊一行人再次来到了一道石门之前，这时候林妙珂反而一副天不怕地不怕的转身催促着唐昊赶紧破开石门，她还一副迫不及待的样子，只见唐昊闻言，则是淡淡的看了一眼并未言语，而是直接走了过去来到石门之前，唐昊微微驻足，双掌印在石门之上，顿时唐昊的双眉紧紧的皱了起来，摇了摇头嘀咕道：“看来这次不能够用暴力打开了！”唐昊的话让林妙珂一阵错愕。

　　“你打不开了？”林妙珂惊愕的看着唐昊，满脸不解的表情，而那田广这时候则是慢慢说道：“前辈！这道石门，是玄阴阵法的石门，小的研究了数十载，从中得到两种破开此石门的办法！”这时候田广说完后，有些犹豫不决的样子，唐昊见状，则是好奇的看着田广说道：“哦，你且说说看！”这时候，就连林妙珂也被田广的话音所吸引住，一脸期待的看着他。

　　“一种便是以阵破阵，然而需要前辈能够布置下一套小型的玄阳阵法，才能够利用阴阳相克的属性，将那玄阴阵法破开掉，从而就能够打开石门，否则暴力是无法打开的！”田广说完后，微微一顿，便继续说道：“还有一种，便是斩杀掉那头尸牛！”田广说完后，淡淡的眼神看向了旁边坐在牛背上的林妙珂，后者听了后，就如同被踩了小辫子一般，十分激动的跳起来，指着田广大声娇喝道：“你这该死的僵尸，你尽在胡说八道，我绝对不会让你杀了我的小黄牛的！我绝对不允许你杀了我的小黄牛！”林妙珂说完后，双眼发红，一脸激动无比。

　　“吼！”而尸牛似乎通人性，它在听了田广的话后，顿时也对田广流露出一脸震怒得表情，甚至对田广做出了一副要撞击过去的姿势，只等着林妙珂的一声令下而已。

　　“第二个办法！”唐昊闻言，微微眯着眼，转身看向了那头尸牛还有坐在尸牛上的林妙珂。

　　林妙珂被唐昊看了一眼后，顿时心头一颤，头皮一阵阵的发麻，只见林妙珂颤抖的看着唐昊说道：“你你你不要杀了我的小黄牛，它从来没有作恶过，你不要杀了它！”林妙珂的眼神里充满了哀求，她这时候不敢再和唐昊要强，她一想到唐昊的种种厉害表现，她心中就一阵惶恐不安着，她不愿意看到自己的小黄牛因此而被杀掉，所以她开始对唐昊求声着。

　　“前辈如果下不了手，可以让小的来杀了那头尸牛！”这时候，那田广面色麻木的看了一眼尸牛而后对唐昊淡淡地说道，唐昊闻言，眉头微微一皱，没有言语，而林妙珂和尸牛则是如同受到了莫大刺激一般，更加激动起来，林妙珂更是对着田广破口大骂起来，手中毒针一排排的全部拿了出来，而那头尸牛则是在地上不停的跺着脚，双眼之中泛起了道道红色光芒。

　　“住手！”唐昊这时候忽然出声一喝到，随着唐昊的声音响起，那田广渐渐凝聚而起的杀气瞬间就被唐昊这道声音直接扑灭了，只见田广微微垂着头，站在一侧，面色呆滞一动不动。

　　“你放心，我不会杀了你的小黄牛的！”唐昊这时候淡淡的看了一眼如临大敌望着自己的林妙珂和那头尸牛说道，二者闻言，顿时松懈下来，林妙珂更是长长的吐出了一口浊气，用感激的眼神看着唐昊说道：“谢谢你！”林妙珂头一次对唐昊说出了一句肺腑之言，之前她对于唐昊只有种种愠怒，有种敢怒不敢言的情绪在心头萦绕着。


第2416章 机关通道

　　而这次，唐昊并未因此杀掉她的尸牛，让林妙珂对于唐昊的所有种种不好印象彻底化为须有，她对唐昊的好感瞬间倍增，甚至心中感激起唐昊来，看向唐昊的眼神多出一丝感激。

　　“哼！”看到唐昊答应不杀掉尸牛，林妙珂悬着的心放松下来后，她便对着田广重重的哼了一声，而那尸牛和它的主人林妙珂一般，也同样对着田广不停的一口一口的喷着喷嚏。

　　“玄阳阵！”唐昊眼中闪过一丝亮光，似乎想到了什么似的，只见唐昊微微犹豫了下，便一掌探出，印在了石门之上，霎时间，唐昊感觉到了一股强大的反弹之力，差点就将他的掌印弹开，而这时候，唐昊另外一手，则是对着印在石门上的那只手掌连续打出了数道手诀，落入林妙珂眼中，一阵眼花缭乱后，唐昊的手臂渐渐的不再晃动，趋于平稳安静下来。

　　只见这时候，林妙珂双眉紧紧皱着，疑惑看着唐昊的时候，忽然她眼中满是惊讶光芒，她看到唐昊那只手臂上，不停的流转过一道道金黄色的图纹，看着那些神秘的图纹一闪而过，林妙珂再看向唐昊的后背，她忽然觉得，唐昊整个人身上散发了一股让她看不透的气息。

　　时间如同静止了一般，林妙珂静静的看着唐昊的举动，田广则是面色麻木的站在一边，一言不发，唯独那尸牛，时不时的从鼻孔里喷出一道道寒流，让周围的温度冷了几度。

　　“开！”过了半个小时左右，唐昊忽然张开双眼，眼中爆射出道道精光，低声一喝道。

　　只见唐昊话音刚刚落下，瞬间，那道石门发出了一阵阵轰隆隆的声响来，一道光华闪过瞬间落下消失不见后，石门就渐渐的打开，露出了一条渐渐变大的缝隙，见此一幕，林妙珂和唐昊二人脸上各自闪过一抹兴奋的神色，过了几秒钟后，石门彻底打开，一道能够容纳两个人同时并行而走的通道出现在了唐昊一行人面前，唐昊眉头紧锁的看着这条黑的不见五指的通道沉默不语，似乎在思虑着什么的样子，过了片刻后，唐昊眉头微微一皱看向田广。

　　“走啊，还愣着做什么！”看到那通道比较狭窄，林妙珂便从尸牛上下来，随后兴奋的看了唐昊一眼，便独自朝着通道要走进去的样子，唐昊见状，却是眼疾手快在林妙珂就要踏入的那一步的时候，伸手将林妙珂向后一拉，顿时林妙珂就被唐昊带了回来。

　　林妙珂被唐昊这么一带，顿时吓一跳的样子，有些不解的看着唐昊问道：“你干嘛把我拉回来！”唐昊闻言，则是看向了田广蹙着眉头问道：“这里面为何会如此多的机关，几乎是没有任何可以走的路线！”唐昊面色一沉，心中满是疑惑的问道，他刚刚神识稍微一扫而过，便发现只要自己一脚踏入里面的通道，不管是踩在哪里，都会立即激发一道道不同的机关按钮，到时候就触动里面的机关，而后果唐昊自然不会将这些机关往好的方向想。

　　“回前辈！这机关是用来防范一些普通人的，小的不会惧怕这些机关！因为这些机关根本无法伤及我分毫！”田广听了唐昊的话后，却是一脸麻木的对唐昊淡淡地说道。

　　唐昊闻言，顿时有些气结，郁闷的看着田广说道：“你我二人是不怕，可是她呢！一进去就是死路一条！而且这丫头你可是说她是打开主墓室的关键所在，她要是不进去如何打开主墓室！”唐昊说完后，疑惑的看着田广，因为唐昊隐隐觉得，肯定有别的办法能够进入。

　　“前辈！我们有一个办法！”田广闻言，继续对唐昊说道，唐昊听了后，眉头一缩，随后问道：“什么办法！”随即眼睛一亮，期待的看着田广，就连林妙珂听了后也是一脸期待的看着田广，而田广闻言，则是马上对唐昊继续说道：“前辈！可以让她先在这里呆着，我们拿着她的精血进入里面，到时候就用她的精血开启便可以了！她本人也无需到场！”

　　“哦，原来可以这样！”唐昊闻言，面色凝重的看了一眼林妙珂点了点头，而后者被唐昊这么看了一眼，顿时脸色一阵煞白，一脸紧张，不知所措的样子。

　　“只不过！”而就在唐昊迟疑的时候，田广微微一顿，第一次有些迟疑的看着唐昊欲言又止，唐昊见状，眉头一皱说道：“只不过什么！”后者听了后，马上就对唐昊回到：“前辈，只不过这精血所求量极大，可能需要她整个人的精血才能够打开最后那一道石门！”田广说完后，双眼直直的看着唐昊，眼中闪过一丝异色，唐昊并未发现这一抹异样的眼神。

　　“要她浑身的精血！”唐昊闻言，面色顿时一沉，而这时候林妙珂则是面色如白纸一般煞白，脸色惶恐的看着唐昊和田广：“你们是说，要要要我死吗？要我的命吗！”林妙珂虽然不是真正的修真者，她还离修真者很远的距离，但是她也算是一名修行者，修行者对于精血二字也是多多少少知道一些，所以她在听到田广的这番话后，顿时被吓得心中一阵颤抖。

　　田广这时候没有言语，静静的站在一侧，而唐昊则是如同在沉思，林妙珂见此，双唇紧咬着，一脸伤神的嘟囔着：“果然，你救了我，不过就是要我的这条性命而已，到最后也是死路一条！”说完后，林妙珂的脸上满是绝望，她直到，若是唐昊要自己死，她是绝对活不了的。

　　只见唐昊这时候眉头一皱，淡淡得看了林妙珂一眼，而后又看了一眼面色呆滞的田广说道：“只有这个办法了吗？”唐昊口气有些生冷，说完后，双手负在背后。

　　“回前辈，只有这个办法了！”田广听了后，马上对唐昊躬身一拜说道，听到田广再次确认后，林妙珂脸色又是一阵发白，比之前更加难看，过了几秒钟后，唐昊忽然摇了摇头说道：“若是一滴两滴精血也许可以接受，要她一身精血，岂不是杀了她一般，这我不会做的！”

　　林妙珂本来一心都绝望了，因为她知道唐昊的实力极为强大，而且她更加清楚，在强者的世界中，是永远不会对其他人有第三种仁义之情的，然而这时候，林妙珂听到唐昊的这番话后欧，她顿时感到难以置信，一脸惊讶的看着唐昊，眼中写满了惊喜，有种劫后余生的样子。

　　“若是如此，那前辈在下别无他法了！”听了唐昊的话后，田广这时候面无表情的低声说道。

　　“哼，你没有办法，我们自己想办法，你这家伙，从头到尾就一直想要我死，到底哪里得罪你了！你这么处心积虑的想要我的命！”这时候林妙珂听了田广的话后，顿时一副被踩了小辫子的样子，极为激动的指着田广大声叱喝着，眼中满是怨怒之色。

　　田广闻言，却是对此直接无视掉，看都不看林妙珂一眼，也许在其看来，它不屑回话。

　　而唐昊这时候，则是眉头一皱看了一眼林妙珂淡淡地说道：“好了，你不要讲了！”后者闻言，郁闷的嘟着嘴哼了一声，但也没有继续说下去，只见唐昊这时候转身看向那条深且黑的不见五指的通道眯着眼，低声说道：“那我就将这些机关一个个全都毁掉，这样一来，她进入之后就不会遇到任何机关陷阱了！”唐昊说完后，脸上尽是自信之色。

　　在唐昊目视着那条通道说完这话的时候，田广那微微低着的脸，忽然眼中闪过一丝精光，对此唐昊并未发现，若是发现的话，唐昊定然会极为惊讶，因为那是一种活人才有的精气神。

　　“哼！”唐昊这时候冷冷的哼了一声，随即一步踏出，直接踏在了第一道青石砖之上。

　　顿时唐昊脚一站稳，那青石砖微微一沉，唐昊面色一凝，只见一道道破空之声忽然从通道对面那黑色漫无边际之中传来，唐昊听到后，面色一变，随即自己身体之前亮起了一道光罩，金黄色的光罩将唐昊连同身后的林妙珂等人挡在其后，下一秒“噗噗噗”的声响响个不停。

　　只见唐昊和林妙珂顿时见到，一把把蔓延着道道黑气的羽箭被唐昊的白色光罩隔空挡住，无法落下，见此一幕，唐昊眼中闪过一丝精光，而林妙珂脸上则满是震惊之色。

　　“这这这……”林妙珂还是头一次见到这种诡异的画面，顿时惊呆了的样子，一句话也说不出来，只见这时候，唐昊面色一沉，冷冷的哼了一声，随即看到唐昊一挥手喝道：“给我破！”随着唐昊的话音落下，一挥手过后，那无数的黑气羽箭瞬间被唐昊一挥之后化作飞灰消失掉。

　　无数的黑气羽箭化作点点光芒消失不见，见此一幕，林妙珂长长的出了一口气，悬着的心终于放了下来，而这时候，唐昊却是已经又朝着前面踏出一步，只见他的脚轻轻地落在地上，再次触动了下一道机关，这一次是换成无数的冰锥激射而来，唐昊用同样的办法将这些冰锥一一破解掉，就这样，唐昊每次走出一步，每次踏在一块不同的青石砖上，都会触动一道机关，然而这些机关对于普通人来说，随便一道都是致命的存在，然而对于唐昊来说，却是连挠痒痒的程度都不够，唐昊翻手间就将这些偷袭而来的机关尽数毁去。

　　还有三步的距离，唐昊便能够将这条通道走到最后端，而跟在唐昊身后的林妙珂和田广一人一尸则是表情各异，田广显得十分镇定，丝毫都不慌张，而林妙珂则是紧紧的握着双拳，大气都不敢随便出一下，深怕又触动了什么机关，至于尸牛，因为通道过于狭小，它并未进入，而是让其在第五关的入口处等着，等唐昊等人探险归来后再来寻它，对此，林妙珂是一阵不舍，又是一阵千叮咛万嘱咐的架势，好在尸牛通人话，听得懂林妙珂的话。


第2417章 狐妖

　　尸牛对着林妙珂再三点头保证，林妙珂这才一脸不舍的跟着唐昊进入通道之内，饶是如此，林妙珂也是三步一回头，看着尸牛，担心尸牛就忽然消失不见了，离她而去。

　　就在这时候，唐昊再次踏出最后一步，只见他脚一落下，脚下的砖石并未下沉，唐昊见此一幕，眉头一皱，暗自松了一口气：“感情机关就在这里结束了？”不过下一秒，唐昊忽然心中生出一股不好的预感，只见唐昊脚下，忽然踏空了一般，那砖石瞬间消失不见，整条通道的地面都消失不见，一个伸手不见五指的深渊出现在他们几人身下，如同张大口，准备将他们一口吞噬掉似的，见此一幕，唐昊脸色一沉，而就在这时候，林妙珂忽然发出一声惊呼声：“啊！救命啊！”只见林妙珂的身形忽然朝着下面急速坠落下去，唐昊见状，脸色一变，他凌空而立，就要释放出真元将林妙珂拖住的时候，忽然头顶一道破空声响起，唐昊发现后，面色一沉，双臂向上一撑，只见唐昊头顶，瞬间一座小山忽然砸落下来，这是一座真实的小山，小山光是直径就有近百米，高度也足足有十多米，小山就这么忽如其来的出现，让唐昊有些猝不及防，然而唐昊双臂之力惊人，身形向下坠落一段距离后，便将小山死死地撑住。

　　而在唐昊撑住小山后，身下的林妙珂早就被下面那黑暗的巨口所吞噬，见此一幕，唐昊脸色大急，不过好在这时候唐昊听到一声愤怒的牛吼声响了起来，他看到，那尸牛这时候直接跃下，丝毫都没有犹豫，尸牛在看到自己主人落入深渊后，它含怒直接跳下。

　　唐昊见到尸牛跃下深渊后，他松了一口气，只见唐昊面色一沉，双臂的力量在急速攀升，数息时间后，唐昊双臂已经凝聚到了恐怖的力量，随即唐昊暴喝一声；“给我回去！”只见唐昊，浑身散发着骇人的金光，头顶唐昊那座小山，瞬间被唐昊直接原路抛回。

　　“轰”的一声，那小山直接被唐昊暴力丢回去后，唐昊凌空而立，随即收回目光看向下方那黑乎乎的深渊，只见唐昊面色微微一凝，随即唐昊身形一闪，便直接朝着下方掠去。

　　约几分钟后，唐昊双脚轻轻地踏在地面上，唐昊面色一沉，神识向着四周扫视几圈后，并未发现任何活人的气息，也没有发现尸牛的存在，随即唐昊手一翻，手心里多出了一朵金色的火花，火花一出现后，随即飘离开了唐昊的手心，如同有了灵性一般，在唐昊的身体四周轻轻地飘荡着，瞬间唐昊方圆十丈之内就被照的一片通透明亮。

　　唐昊此刻所在的这里，是一片地下世界，唐昊头顶是一个向上的洞窟口，如同巨兽在狰狞的嘶吼一般，张大了嘴巴，准备迎接着落入它口中一切食物，唐昊收回目光，双目微微一凝：“这里居然会有一片地下世界在如此深的地下！”唐昊心中闪过一丝丝疑虑。

　　左右两边都有路可行，唐昊看了看脚下的地面，并未发现任何脚印或者线索，唐昊犹豫了下便随便朝着前方走去，唐昊一路疾驰，最终在十多里之外忽然听到一声震天牛吼声：“哞！”听到这声牛吼声，唐昊眼睛一亮，随即提速冲了过去，只见唐昊下一刻便看到，尸牛十分愤怒的跺着脚，在其面前，撞击着一堵石墙，似乎石墙的后面发生了什么让其极为震怒的事。

　　“你的主人呢！”唐昊出现后，随即直接遁到尸牛身边，对着尸牛面无表情地说道。

　　尸牛闻言，身形一颤，下意识的看了唐昊一眼，看到来的人是唐昊后，尸牛顿时对唐昊激动的嚎叫了两声：“嗷嗷嗷！”还时不时的对着石墙撞击两下，又看唐昊几眼。

　　唐昊见状，眉头微微一皱低声言语道：“你是说，你的主人在这里面！你们是不是遇到什么事情了？难道你的主人被抓走了？”唐昊说完后，脸色微微一沉，连忙一个转身，单手直接扬起，化作一拳，硬生生的轰在了石门之上，只见石门顿时一颤“轰”的一声，一个拳印出现在唐昊面前，随即拳印在无限扩大着，几秒钟后，石门“哗啦”一声便化作了无数碎屑。

　　“吼！”尸牛看到石门被唐昊直接一拳轰毁掉后，顿时发出阵阵兴奋的咆哮声，随即尸牛四腿拔起，飞奔而去，唐昊见状，眉头一皱，也施展遁术急忙追了过去。

　　“吼吼吼！”尸牛狂奔了好一阵后，最终停了下来，十分暴躁的在原地直跺脚，唐昊见状，也停了下来，微微皱着眉头看着尸牛问道：“你主人到底是被谁抓走的！”说完后，唐昊眼中闪过一丝精光，好奇的看着尸牛暗道：“难道这里面还有其他人存在不成！”想到这里，唐昊心中一凛：“这里是一片地下世界，与世隔绝，若是有人隐于此地，那必定是世外高人，只怕修为也不弱于我！”想到这里，唐昊脸色一紧，眼中不再有任何轻视之色。

　　唐昊的话音落下后，那尸牛顿时暴躁难耐在原地直跺脚，只见唐昊这时候神识向外一扫，顿时眼中精光一闪而现，这时候，一道道窸窸窣窣的声音从唐昊四周不停的响起，由远及近而传来，唐昊脸色一沉，渐渐地便能够看到一些黑点，密密麻麻的出现在唐昊四面八方不远处的地面上，这些黑点如同无边无际一般的数量，疯狂的朝着唐昊和尸牛靠近。

　　“这是！”唐昊眼中闪过一丝惊疑之色，只见唐昊神色一沉，四面八方此刻遍布着无数的细小黑色蜘蛛，这些蜘蛛大小只有巴掌左右，但数量却是极为多，密密麻麻，望之无法看清楚到底有多少蜘蛛，黑压压的一片，让人看了一眼后，心中一阵恶寒，也难怪暴躁无比的尸牛也会对此而感到无比惊慌，有些自乱阵脚的感觉，数息时间后，这无数的不知名蜘蛛便将唐昊和尸牛给团团围住，一股股阴寒之气从那密密麻麻的蜘蛛口中和身上散发而出，越是靠近，尸牛越是不安，越是焦躁难耐的在原地不停的转着圈，四条腿不停的跺着地面。

　　“哞哞哞……”尸牛这时候再也无法忍受一般，忽然爆发出阵阵愤怒的咆哮声，只见它双眼之中喷射出了一道道烈焰，烈焰从地面一扫而过，所有被扫中的蜘蛛都被瞬间烧成灰烬，几个回合过去后，就被烧了一大半的蜘蛛，然而尸牛连续释放烈焰后，此刻也有些气喘吁吁的样子，然而这些蜘蛛，却是如同无数一般，刚刚被烧掉的空出来的位置，马上就被后面的填上去，一瞬间过去后，围着唐昊和尸牛的这些蜘蛛比之前还要多出近一倍。

　　“这些有点儿像修真界里面的阴气蛛！”唐昊眼中闪过一丝惊疑之色，虽然周围这种邪门的蜘蛛无数，将他和尸牛给团团围住，但是唐昊并未因此而像尸牛那般自乱阵脚，因为这些蜘蛛没有让唐昊感到任何威胁感，只见这时候，唐昊眉头微微一皱，随后微微张口，一团红色火焰飞出，同时一声清鸣声顿时响了起来，正是唐昊的真凤灵火。

　　只见真凤灵火一声啼叫声响起后，顿时让所有正在靠拢的蜘蛛全都止住了身形，停在原地，就连一直很是暴躁的尸牛也瞬间安静了下来，用惊骇的眼神看着那小火鸟。

　　“啾啾啾啾！”真凤灵火连续发出数道啼叫声，随后如同一头饿狼一般，扑入了羊群，在蜘蛛群之中一扫而过，凡是触碰到真凤灵火的蜘蛛，瞬间被烧的无影无踪连渣都没有剩下一点，不到两个眨眼间的功夫，唐昊和尸牛的三丈之内便再无一头蜘蛛存在，并且这个范围还在急速的膨胀着，过了十息时间后，所有包围着唐昊与尸牛的蜘蛛都被烧的干干净净，至于那些后来要冲出来的蜘蛛，则是被真凤灵火给吓得转身潜逃躲入地下再也不敢冒出来。

　　“吼！”在真凤灵火烧光了这无数的蜘蛛后，顿时，那头尸牛对着唐昊兴奋的咆哮了一声，就如同在感谢唐昊一般，而唐昊则是看了尸牛一眼，淡淡一笑，随即将真凤灵火收回体内，而后唐昊便招呼了尸牛一声：“继续前进吧！”而后，唐昊便带着尸牛继续朝着前面而去。

　　地下世界连绵数十里，唐昊和尸牛将遁速提升到了极致，很快就来到了地下世界的尽头，不过那里又出现了一道石门，只不过这时候石门是打开的，唐昊见此一幕，脸色一沉：“看来那个擒走了林妙珂的人肯定是从这里面进去的！”想到这里，随即一闪身便冲了过去。

　　进入石门后，唐昊和尸牛再次回到了之前墓室环境里，而刚一踏入石门之内，唐昊和尸牛身后的石门忽然“砰”的一声，重重的关了上去，唐昊见状，脸色微微一变，然而他并未有所动作，只见这时候一个轻轻地脚步声响了起来，唐昊的双眼，依稀能够看到一个人影一步步的靠近，看到那个人影唐昊微微眯起双眼，双目直直的盯着对方，直到对方彻底显露出来。

　　“见过公子！小奴这边有礼了！”只见对方是个红杉长衣女子，留着一头及腰长发，春红粉腮，双目之中含着道道媚色直勾勾的盯着唐昊，那眼神中充满了一股无限的诱惑。

　　“你不是人？”唐昊微微眯着眼，看着对方淡淡的说了一句，对方闻言，面色微微一愣，随即一手掩着自己的嘴巴轻声笑了两声：“咯咯咯！公子你真是说笑了，在下长得如此貌美如花，你居然说我不是人，那公子你觉得我会是什么呢！难道是妖怪不成吗？公子真是的！”红杉女子说完后，对唐昊白了一眼，顿时白媚丛生，周围一切都暗淡无光一般。


第2418章 芙蓉占妖

　　“哼，你想要迷惑别人，也许可以，但是想要迷惑我？还嫩了点！你若是识趣的话，就赶紧让开，给我打开通往下一层的道路！否则的话，就只能够把你的狐狸皮给拔下来了！”唐昊说完后，一脸不屑的看着红杉女子冷冷的笑了笑，而对方听了后，脸色猛然大变，惊愕的看着唐昊，不过她很快就拉下脸来，一脸阴沉的怒视着唐昊沉默不语着。

　　“那我倒要看看你的厉害！”那女子沉默了数秒钟后，随即一脸煞气的看着唐昊一字一句念道，只见她话音刚刚落下，那女子浑身白烟弥漫起来，渐渐地，整个墓室里到处都弥漫着白雾，这漫天的雾气，将唐昊和尸牛包裹着，一人一兽霎时间便无法看清楚三步之外的一切。

　　然而唐昊此刻，身处在白雾之中，虽然看不到三步之外的情况，但唐昊却是面色如常，并未有因此而一点慌张的表情出现，只见这时候，在唐昊头顶的白雾之中，慢慢的出现了一张尖俏的脸孔，那脸孔越来越是清晰，渐渐地能够辨别出和之前那女子有七分相似度。

　　只见那脸孔忽然露出一脸狰狞嗜血的表情，忽然她张开了嘴巴，路出了一副渗人的尖牙利齿，随即，那副嘴脸便朝着唐昊的脖颈直接咬来，唐昊对此，就如同未曾知觉一般，一动不动的站在原地，任凭那尖牙利齿朝着自己的脖子咬下，然而就在那尖牙利齿要咬在唐昊脖颈上的时候，忽然唐昊以一个恐怖的速度转身，双掌扬起，手中道道赤色火焰翻滚着撒向对方。

　　“呀！”下一秒，一道凄厉的惨叫声便从唐昊头顶传来，只见四周白雾顿时疯狂涌动起来，朝着唐昊头顶凝聚而去，过了几秒钟后，便看到，之前那个狐妖女子忽然从半空中直接砸落下来，不过此刻，那狐妖浑身被道道赤炎覆盖着，身体在地上疯狂的滚动着，她想要将身上的火苗扑灭掉，然而这些火苗却是越烧越加旺盛，就如同她的身体是个着火点一般，眼看着那狐妖就要被烧成灰烬的时候，忽然唐昊身后出现一个白裙女子，正是唐昊鬼奴芙蓉。

　　“主人，请主人不要杀掉这狐妖！”芙蓉出现后，顿时对着唐昊恭敬的施了一礼说道。

　　“不要杀了她？你要做什么？”唐昊闻言，一脸古怪的看着芙蓉，眼中满是不解和疑惑。

　　“她的身体，我刚好可以占据！”芙蓉迟疑了一下，对着唐昊紧张地说道，唐昊闻言，微微一怔，随即下意识的点了点头说道：“好！”只见唐昊一挥手，随即诡异的一幕出现了，那狐妖女子身上燃烧的火苗顿时如同有了灵性一般，全都一点点的飞离开了狐妖的身体，被唐昊收走，只见此刻的狐妖女子，已然是奄奄一息的样子，躺在地上，气息十分薄弱的喘着气。

　　那狐妖女子这时候微微抬起头，看向唐昊，眼神中充满了一股怨毒之色，唐昊见此一幕，眼神微微一冷随即看了一眼芙蓉说道：“你上吧！”后者闻言，顿时激动的对唐昊“嗯”了一声，随即芙蓉便走向那狐妖女子，狐妖女子看到芙蓉走向自己，她先是露出一脸疑惑不解的表情，随即变得狰狞一片，只见狐妖女子对着芙蓉低沉地吼道：“你这个小小恶鬼，居然也敢打本尊本体的主意，你是活得不耐烦了吗？”那狐妖女子说完后，面露凶煞之相。

　　“哼！”芙蓉不予理会，只是对其不屑的哼了一声，随即芙蓉便朝着那狐妖女子直接扑了过去，那狐妖女子见状，眼中流露出一丝惊慌之色：“啊！你敢！我跟你同归于尽！”不过那狐妖女子话音刚刚落下，她就十分激动的抱着自己的脑袋在地上来回翻滚着，口中不停的发出惨叫声：“啊！啊！”而此刻，芙蓉已然不见了，她已经冲入那狐妖的神识海之中开始侵占着狐妖那受伤的神识之海，此刻，芙蓉和狐妖的本体魂魄正在天人交战着。

　　“啊！我的头！啊！我要杀……”狐妖惨叫连连，甚至用脑袋不停的砸着地面。

　　就这样，过了十多分钟时间后，狐妖女子渐渐地平复下来，整个人趴在地上，身体一颤一颤的，呼吸也显得有些急促，十分粗糙“呼哧，呼哧！”唐昊见此，眉头一缩，眼中闪过一丝精光：“芙蓉是否有夺舍成功，若是失败的话，那芙蓉也将不复存在……”想到这里，唐昊面色一沉，眼中满是凝重神色的看着那趴在地上的狐妖女子，这时候，狐妖女子忽然动了起来，只见她单手撑着地面而后慢悠悠的站了起来，站起来后，似乎有些不稳，还一阵摇摇晃晃的，唐昊见此，面色一凝，冷冽的看着狐妖女子，而这时候，狐妖女子忽然看着唐昊露出一脸干涩淡笑：“芙蓉见过主人！”只见芙蓉说完后，便对着唐昊躬身就要一拜的样子，然而她刚刚作出姿势，忽然自己两眼一黑，整个人便朝着地面直接栽倒下去，失去了意识。

　　唐昊见状，眼疾手快的伸出手做出反应，一闪身便瞬间来到芙蓉身前，双手接住了晕倒的芙蓉，唐昊接住芙蓉后，微微皱着眉头看着怀中晕倒过去的美人儿，伸出手，覆盖在了芙蓉额头上，过了片刻后，唐昊松开手，微微松了一口气道：“魂魄因为夺舍而受了伤么？那也还好，修养一段时间就能够恢复过来！”唐昊念及此，便将芙蓉放在地上，不过这时候，唐昊有些犯难了，只见这时候，那尸牛对着唐昊着急的低吼着，明显是要让唐昊赶紧去救它主人。

　　“等我给芙蓉稍微疗伤一下，便马上去搭救你主人！”唐昊淡淡的看了一眼尸牛说道，后者听了唐昊的话后，十分暴躁的在地上直跺脚，似乎很是不满意唐昊的回话似的。

　　见此一幕，唐昊面色一冷，双目直视着尸牛，那眼神，就如同要将尸牛给看透了一般，眼中杀气更是凝聚而出，尸牛被唐昊这么盯了一眼，顿时地下那暴躁不安的脑袋，用害怕的眼神看了唐昊一眼，紧张的看向别处，尸牛一下子就被唐昊的气势所震慑到，不敢再对唐昊不敬。

　　“一边呆着给我护法去！”唐昊对尸牛不客气的喝了一声，后者委屈的“哞”叫了一声，耸拉着头，走到了一边，时不时的回头偷偷看唐昊几眼，唐昊见状，面无表情的收回眼神，便将芙蓉放在自己身前，让其盘腿坐在地上，唐昊也同样盘腿坐下，而后唐昊开始将真元渡入芙蓉体内，开始替芙蓉疗伤，时间一点点的过去，尸牛有些等不及的样子，在原地来回着急的走动着，时不时的看了唐昊一眼，只见尸牛在看到唐昊还是无动于衷的坐在地上后，尸牛忽然身体一沉，而后四腿拔起朝着前面的通道口直接奔了进去，它独自冲入前去寻找主人。

　　而在尸牛走后过了几秒钟，唐昊缓缓的张开眼，眼中闪过一丝无奈之色，微微摇了摇头暗自嘀咕着：“真是一头蛮牛！再等个几分钟都等不及！”唐昊说完后，便从地上站起来，而这时候，盘腿坐在地上的芙蓉这时候也张开眼，她张开眼的瞬间，眼里闪过一丝兴奋之色。

　　“你感觉怎么样了！”唐昊看到芙蓉醒来，顿时看向芙蓉淡淡的问道。

　　“多谢主人救命之恩！”芙蓉说完后，慢慢的从地上站起来，而后站在唐昊一步之前，微微低着头，垂着眼帘，偷偷的望着唐昊的脸，双颊泛起了道道红晕，双眼之内含着丝丝春水，此刻的芙蓉，占据了之前那狐妖女子的本体，一言一语，一举一动中，都流露出一股诱惑的气息，就连定力超然的唐昊，此刻在面对芙蓉这般娇羞媚态后，也是一阵心跳急速起来。

　　“嗯，你没事就好！走吧！”唐昊说完后，便一个转身，直接朝着之前尸牛遁去，在唐昊遁去后，芙蓉微微咬着下唇，眼中闪过一丝不甘的神色，口中微微嘀咕着：“我一定要将你给俘获！你是属于我的！”芙蓉声音落下后，便也施展轻身遁术急速的追着唐昊而去。

　　“这头蛮牛，跑的还挺快的！不过倒是够忠诚的！”唐昊一路疾走了十多分钟，还不曾见到尸牛，并且唐昊还通过了两道墓室和两条通道，然而这两处通道和墓室里，除了一个个被尸牛踏出裂缝的牛蹄印外并没有其他的痕迹存在，也没有发生战斗的迹象出现，对此唐昊微微松了一口气，而就在这时候，唐昊又通过一道石门后，便听到前方传来一声震天怒吼声：“哞”听到这声音，唐昊眼睛一亮，这正是尸牛所发出的，随即唐昊将遁速提升到极致。

　　“哞！”尸牛一阵充满怨恨的咆哮牛吼声发出后，唐昊便看到，一个身穿重甲高达一丈的巨人，手持着一把石剑，石剑发出道道耀眼的灰光朝着尸牛的脑门直接斩了下来，尸牛对于这一击似乎无能为力一般，口中怨气滔天的发出阵阵哀鸣声，想要做出反抗却是来不及，那怨恨滔天的牛吼声之中夹杂着一股不甘的气息，它到死之前都在想着自己主人的安全。

　　然而就在尸牛要被斩杀掉的时候，忽然一声脆响声响了起来“咔嚓”一声忽然响起，只见那把石剑从中间出现一道裂痕，随即应声而断成了两截“砰砰”两声落在地上。

　　尸牛造次变故，有些惊愕的抬起头看向自己的头顶，看到那把石剑断了后，尸牛异常兴奋的怒吼咆哮一声“哞！”只见尸牛趁机朝着那有些发呆没有反应过来的重甲巨人直接撞击过去“砰”的一声，重甲巨人直接被尸牛给撞得倒飞出去近百米，直到砸在最后面的墙体上。

　　甚至重甲巨人整个身体都陷入了墙体之中，可见这尸牛暴怒的一撞力道有多么的大。


第2419章 火人

　　“吼吼吼！”尸牛这时候回头看向一步步走来的唐昊，对着唐昊兴奋的咆哮了两声，整个前半身都向上高高跃起，极为激动的用双蹄踏着地面，对着唐昊不停的点动着它那巨大的牛头。

　　“你这家伙，不要紧吧！”唐昊走到尸牛身侧，淡淡的扫了尸牛一眼，嘴角不禁微微一抽，此刻的尸牛，身上到处都是皮开肉绽的模样，就连它那对巨大的牛角都断了一根，另外一根牛角也是出现了一道道巨大的裂痕，断裂只怕也是早晚的事情而已。

　　“哞！”尸牛听了唐昊的话后，兴奋的对唐昊摇着头“噗嗤，噗嗤”的重重呼吸着。

　　“砰！”就在这时候，一道响声忽然响起，只见一块巨石，一人多大小，直接朝着唐昊和尸牛这里飞速砸来，对此，尸牛似乎吓一跳似的，怒瞪着砸来的巨石，来不及做出反应，眼看着巨石就要砸在尸牛脑门上的时候，唐昊忽然对着那巨石轻轻地一挥手，一抹青光闪过。

　　“砰”随即又是一道爆裂声响起，只见那块巨石顿时炸裂开来，化作无数的碎屑，洒落一地。

　　“蹭，蹭，蹭！”一步步粗重的脚步声这时候从不远处传来，只见那身穿重甲的巨人这时候一手握着在地上拖动的巨剑，一步步朝着唐昊这里走来，每一步走出去，都能够让大地微微一颤，可见这巨人的重量有多大，只见这时候，唐昊见此，面色一沉，冷冷的哼了一声：“居然是一头尸卫！”而这时候，唐昊身边的尸牛忽然爆发出一声愤怒的咆哮声。

　　只见尸牛这时候前腿左蹄在地上一阵刨动着，一副要冲撞过去的样子，就这样，在那巨人和唐昊只有十步之遥的时候，忽然尸牛暴怒的吼了一声“哞”随即尸牛含怒冲了出去，微微低着头，朝着那巨人悍勇无比的冲刺而去，甚至带起了一阵阵破空之声。

　　“这尸牛的撞击之力倒是有些力道，起码五十万斤左右！”唐昊见此一幕，微微眯着眼，眼中闪过一丝意外之色，在这个世界里，能够一撞之下有五十万斤，在唐昊看来，已经是很不错的实力了，更何况是一头异种牛所释放出来的而已，在唐昊心中暗自思量时候，那尸牛就要再次撞上甲士了，而就在这时候，甲士忽然举起手中的长剑，摆在自己胸口，刚好将那尸牛直接给挡住，只见“锵”的一声猛然响了起来，声音极为刺耳，只见重甲士手中的巨剑被尸牛撞的弯曲起来，重甲士更是被尸牛直接顶着向后不停的退去，脚下发出“唰唰”声响。

　　“砰”的一声，重甲士被尸牛直接顶到了后方的墙角下，重甲士的身体被死死地压在墙上，眼下的局势似乎对于尸牛十分有利，重甲士似乎马上就要被击败的样子。

　　忽然，重甲士单腿向前一踹，直接踢中了尸牛的身体，只见尸牛整个身体直接被重甲士踢得倒飞而出，翻滚了好几圈后，滚落在地上，战斗局势瞬间又变长了尸牛在劣势，重甲士在优势，重甲士这时候趁着尸牛被踢飞的时候，他手持巨石剑，而后高高跃起，朝着尸牛的脑袋一剑狠戾无比的削了下来，眼看着尸牛就要被斩首的时候，唐昊出手了。

　　只见唐昊这时候抢在巨石剑落下之前，来到了尸牛身侧，抬起头，一掌直接送出，五指化作利爪一般，结结实实的抓住了那把巨石剑，下一秒，那巨石剑就被卡在了半空中，无法落下，尸牛那眼中的惊慌神色顿时仅见的消失掉，眼神变得有些火热，反观那重甲士，身体微微颤抖着，他想要强行对唐昊一剑斩下，然而面对着唐昊手臂所爆发出来的巨力，根本无法撼动唐昊分毫，直接被唐昊的大手给截住，唐昊眼中精光爆现，只见五指微微一紧，随即便听到一声清脆的“咔嚓”声响了起来，那巨石剑被唐昊直接捏断，化作一块块碎石片洒落在地上。

　　那重甲士的脸上表情一副呆滞，这时候，看到眼前的一幕，那重甲士脸上一阵茫然的表情。

　　“砰！”只见唐昊这时候反手一拳忽然轰在了重甲士的面门之上，下一秒，那重甲士直接被唐昊一拳给轰飞出去，那重甲士倒飞出去的途中，忽然唐昊一闪身，便出现在了重甲士的身后面，飞起一脚，直接踹在了重甲士的后背上，就这样，唐昊如同在击打一个沙包一般，来来回回不停的轰击着重甲士，前后被唐昊暴打了近百个来回后，忽然唐昊一闪身，重新出现在尸牛身侧，而那重甲士则是身体微微一颤，紧接着，身体出现无数裂缝“哗啦”一声，那重甲士顿时化作无数的碎块，洒落在地上，这重甲士赫然是一尊石人所化而成。

　　“哞”看到重甲士被唐昊暴力解决掉了后，尸牛顿时发出一阵兴奋的吼叫声。

　　“哞！哞哞！”尸牛兴奋的对唐昊嚎叫了几声后，随即转身冲向了前面的下一道石门而去，一副迫不及待的样子，唐昊见状，有些无奈的苦笑一声，随即跟了上去。

　　唐昊一来到石门之内，眼前忽然出现了一道淡淡的白色光罩，看到那光罩，唐昊微微一愣，有些意外的嘀咕着：“没想到这世间居然有人能够居然布置下了这么一座小型的结界阵法！”唐昊眼中闪过一丝异色，只见尸牛这时候将蛮牛给体现的淋漓尽致，它正在疯狂的撞击着这道阵法结界，一次次，的拼命的撞击着，然而每一次都被阵法结界直接给反弹而回，然而那尸牛却是丝毫都不气馁，一个翻身站起，就再次冲撞了过去，看的唐昊一阵头疼。

　　“好了，你退后！”唐昊这时候看着尸牛将自己搞的灰头土脸的，有些不忍地说道。

　　尸牛闻言，停下了身子，古怪的回头看着唐昊，过了几秒钟后，尸牛对唐昊低吼了一声“哞”随即向后退了两步，将位置让给了唐昊，随后唐昊便走了过去，来到结界之前。

　　唐昊这时候细细的打量了一眼结界，里面白蒙蒙一片，看不清楚里面到底有何事物，唐昊吸了一口气，随即一手缓缓的抓出，五指很快就和结界触碰上，结界顿时发出一道耀眼的白光。

　　“嗤！”的一声，白光一阵阵摇曳，光芒阵阵，见此一幕，唐昊眼中闪过一丝冷芒，他单手青筋迸现而出，五指加大了力道，唐昊赫然要用蛮力直接将这座阵法给破除掉。

　　这一幕，落入唐昊身后的尸牛眼中，尸牛都用震惊的眼神看着唐昊，显然尸牛也感到不可思议，而这时候，一道清脆的破响声忽然响了起来“咔嚓”一声响了起来，听到这破碎声，尸牛的眼睛猛然一亮：“哞！”尸牛兴奋不已的用前蹄在地上蹭着，做出了冲撞的姿势来。

　　“砰！”又是一声巨大的破碎声响起，紧接着，在唐昊面前的这道白色光罩瞬间奔溃瓦解成了道道碎片，一眨眼后，在唐昊面前的那道阵法结界就这样消失不见被唐昊暴力破掉了。

　　“哞！”看到阵法被破掉，尸牛顿时发出阵阵兴奋的吼叫声，随即冲了过去，一头直接冲入了一面灰蒙蒙的镜面之内，随即尸牛便消失在了唐昊的视线之中。

　　唐昊见此一幕，眉头微微一皱，他并未出手阻止，只见唐昊皱着眉头低声嘀咕着：“这是一道小型的传送阵！只不过快要崩溃了！可能是因为年代久远了些了！”唐昊话音落下后，也是身形一闪，便消失在原地，直接遁入那道镜面之内消失不见，镜面不过是泛起一道淡淡的波动，便再次恢复了平静，如同这一切，都不曾发生过一般。

　　“哞！”唐昊刚刚一现身，便听到一声激动愤怒的牛吼声，唐昊定睛一看，只见不远处，一口巨大的熔炉之上，熔炉四周，烈焰腾腾，一股股热浪几乎要将四周给焚烧殆尽一般，唐昊一出现在这里便感觉到一股热气让自己浑身发烫，唐昊对此眉头一皱，并且感到不舒服，而在那熔炉之上，有个身影被倒挂在虚空之上，并且一点点的朝着那口熔炉落下。

　　看到了那个身影后，唐昊眼中闪过一丝精光：“是这丫头！林妙珂！”唐昊低声言语着，眼看着林妙珂朝着火炉一点点的落下的时候，唐昊心中一紧，脚下生风，直接御剑飞去，大手对着落下的林妙珂抓去，然而就在这时候，那熔炉之下，忽然冒出一个火人“轰”的一声，一道道熔岩朝着唐昊迎面扑来，欲要阻止唐昊的举动，唐昊见此，眼中闪过一丝精芒。

　　“给我滚！”在危急时刻，唐昊爆发出了所有的实力，对着那火人咆哮一声，手中冰锥一道道的飞射而去，铺天盖地，那火人顿时被冰锥所覆盖掉，一道道惨叫声伴随着冰锥入体的声音不停的响起，不绝于耳“啊啊啊……”下一秒后，火人重新掉入那熔炉之内。

　　“嗖”的一声，唐昊一抓，直接将昏迷中的林妙珂拉过来，随后身下踩着飞剑，一晃便消失在了炉鼎之上，随即出现在了尸牛身旁，尸牛似乎吓一跳似的，不过在闻到林妙珂的气息后，尸牛顿时激动的咆哮一声，用牛脑袋轻轻地拱了拱林妙珂的身体。

　　“你照顾好她！”唐昊将林妙珂放在地上，随后淡淡的看了一眼尸牛对其说道。

　　尸牛闻言，顿时兴奋的仰着头咆哮一声“哞”只见尸牛低吼一声便缓缓的蹲下来，用它的身体给林妙珂当做枕头一般，让林妙珂整个身体半靠着尸牛的身体上，尸牛看向林妙珂的眼神也是充满了温柔，就如同一个母亲在看管着一个孩子一般，动作轻盈，深怕惊醒了熟睡中的人，尸牛外表看似粗壮笨拙，但它呵护着林妙珂的一举一动，却是大大相反。


第2420章 田广身份

　　唐昊淡淡的看了一眼尸牛后，看到尸牛如此细心呵护林妙珂，心中暗自感到惊讶，随即唐昊感觉到了什么，顿时眉头一皱，看向了前方悬浮在半空中的那口烈焰熔炉，只见这时候，烈焰熔炉疯狂的颤动着，紧接着刚刚被唐昊直接用冰锥打回到火炉里的火人再次从火炉之中一跃而出，火人重新出现后，身上的火苗更加旺盛，几乎是之前的一倍之多。

　　火人一双阴森的眼睛，死死地盯着唐昊，双眼发出两道碧绿色的光芒，十分诡异，只见这时候，火人忽然仰头发出一声怒啸声：“啊！”紧接着，只见那火人忽然张开口，一股巨大的熔岩包裹着腾腾烈焰，朝着唐昊直接席卷而来，唐昊见此一幕，双眼微微眯起，眼中闪过一丝精芒：“居然是地灵火，倒也是小看了你了！”唐昊这时候嘴角微微扬起，不屑的哼了一声：“跟我用火来比拼！你的火候还差了点！”唐昊的口气充满了无比的狂傲和目空一切。

　　只见唐昊这时候手一扬起，一团火苗从唐昊的手心里飞射而出，火苗瞬间化作一只小火鸟铺展着双翼朝着那股如地灵火扑去，地灵火，如同一头高大威猛的巨蟒，而唐昊的真凤灵火，看上去就如同一只雀鸟般大小的火苗，两者看似根本毫无可比之机，然而就在真凤灵火和地灵火刚以解除的瞬间，忽然，那地灵火发出了一声哀鸣声：“呜”的一声，地灵火一颤，紧接着，便一个掉头，就要跑掉，一副落荒欲要逃走的样子，而这时候，真凤灵火所化的火苗已然覆盖上了地灵火所化巨蟒的一大半身躯，地灵火不停的颤抖着，口中哀鸣不断，伴随着地灵火的哀鸣声，地灵火所化巨蟒的个头也在逐渐变小，直到最后，轻轻地“砰”了一声，这一股地灵火，彻底被真凤灵火所覆灭吞噬掉，在地灵火被真凤灵火覆灭后，高空处那火人顿时发出一声凄厉的惨叫声：“啊！”紧接着，一个黑影落下，重重的一声“砰”的响声响了起来，唐昊面无表情的看向了那落下之人，而后面色冷冽的走了过去。

　　“呼呼！”那人似乎还活着，一口一口的粗气正在剧烈的喘息着，唐昊来到之后，微微眯着眼，眼中闪过一丝不屑之色说道：“田广，我还真是差点被你给蒙骗过去了！”

　　“你难道一早……就知道了！”这人不是其他人，正是之前唐昊在初入墓室的时候所遇到的僵尸田广，不过此刻的田广和之前的田广又是有些不一样，此刻的田广，他的脸上表情色彩极为丰富，且此刻他正口吐鲜血，是活人的鲜血，若是一头僵尸，则无法吐出鲜血来。

　　“一开始，我也是没有发现，不过后来，我就发现了，你因该是服用了某种丹药，将自己一身的气息变成尸体的气息，我说的可对？只不过这丹药维持的时间不长，估计也就个把小时，所以你期间又服下了一颗，然而药效并未快速发挥，所以才会被我发现这一点的！”唐昊说完后，面色讥讽的看着田广，田广闻言，顿时苦涩的笑了一声，随即一脸无奈的哀声叹了一口气：“真是人算不如天算，我本以为能够擒住小师妹，然后将其血祭开启注目灵棺，到时候里面的一切至宝都将是属于我一人所有，没想到，居然会冒出你这个小子来！真是人算不如天算啊……我恨啊！”田广说到最后，对着唐昊大声的咆哮着，他不顾自己身上的伤势，大声怒吼之后，一股股热血从他的口中急剧加大的喷出，几个呼吸之后，那田广面色一僵，随即双眼一瞪，身子轻轻地颤动了一下，便就这样死去了。

　　“居然死了！”唐昊见此一幕，眼中闪过一丝郁闷的之色，不过唐昊随即想到了什么，只见唐昊走过去，大手直接印在了田广得脑门上，随即开始施展搜魂之术。

　　几息之后，唐昊手微微扬起，并且一个淡淡的虚影被唐昊从那田广的尸体中慢慢被拉出，那虚影面向着唐昊，露出无比惊恐的表情，不停的摇着头，口中尖叫着：“啊，不要，不要！放手啊，你都已经降为的人给杀了，你还要杀了我的魂吗！”这道虚影正是田广的魂魄，而唐昊此刻正是利用搜魂之术将刚刚死去，魂魄并未散去的田广之魂将其拉出体外来。

　　“你若是好好配合，我可以放你三魂七魄一条性命！让你还可以得以往生，但如若是你不配合的话，那就不要怪我对你不客气了！”唐昊面无表情的看着田广的魂魄淡淡地说道。

　　魂魄状态的田广听了唐昊的话后，顿时面露惊恐之色，尖叫道：“啊。我我我愿意！我愿意配合！”只见他话音落下后，便恐惧无比的看着唐昊，身体匍匐在地上，他在活着的时候，都要以丹药来伪装成尸体不敢面对唐昊，而死了之后，唐昊的一身阳气和实力，更是让鬼魂状态的田广感到无比惊颤，被唐昊直接吓得趴在地上，动都不敢动弹一下。

　　看到这幅惊恐之中的田广，唐昊面无表情的伸手对着田广的魂魄一抓，田广顿时被唐昊直接抓起，随即唐昊神识开始侵入田广的神识海之中，一点点的将田广的所有记忆窥视一遍，而在被唐昊搜魂之中的田广，则是面色惊恐无比，身体一阵阵的颤抖着，眼中满是痛苦之色，他已然是鬼魂状态，鬼魂被搜魂的话，就会从头到尾尝受着钻心之痛，痛不欲生之痛。

　　“啊……”田广一阵阵的惨叫声，直到最后，他的魂魄忽然渐渐地化作白烟，消失不见，这时候唐昊也张开眼来，眼中闪过一丝精芒，只见唐昊不屑的哼了一声说道：“居然还敢反夺我的本体，真是不知死活！”唐昊刚刚在对其施展搜魂术的时候，那田广在痛不欲生的那种感觉之下，忽然对唐昊反攻发起偷袭，欲要直接侵入唐昊的神识海里，然而田广那一缕残魂刚刚进入唐昊的神识海之内，便被唐昊的滔天神识巨浪直接覆灭吞噬掉，成了壮大唐昊神识海的一味药丸而已，唐昊的神识实力也借此又稍微提升了一个小档次，能够外放至四十丈外。

　　“呜呜……”这时候，一声轻轻地呻吟声响了起来，唐昊听到后，眉头微微一挑，看了过去，只见这时候，林妙珂也刚好醒来，她一醒来后，似乎还没有反应过来，双眼呆呆的看着前方，过了几秒钟后，她下意识的扭动了一下脑袋，忽然感觉到一股柔软在自己后颈处传来，林妙珂下意识的回头看了一眼，顿时她就看到尸牛那张憨厚正在咧嘴逗着林妙珂笑的那张牛脸。

　　“啊，是你，大黄！是你！”林妙珂看到尸牛后，顿时激动的跳起来，直接紧紧的抱着尸牛的脖子，眼泪滔滔的流了出来，而尸牛看到林妙珂醒来后，也是十分开心低吼了两声，眯着眼，十分享受林妙珂这样抱着它和它亲昵的举动，林妙珂哭了一阵后，忽然想到了什么，连忙直起身子，四下看了一眼，忽然看到了唐昊后，林妙珂眼睛一亮，随即激动的跑了过来。

　　“喂，那个……咦！这人看着怎么那么面熟！”林妙珂刚要和唐昊说什么的样子，忽然她的目光在地上那坑中之人田广的脸上一扫而过的时候，林妙珂忽然脸上的表情一变，变得惊愕。

　　“咦，大师兄，真的是大师兄！”林妙珂忽然尖叫一声，不敢相信的看着坑中之人。

　　“大师兄，大师兄，你醒醒啊，你怎么了，你到底怎么了！你怎么不动啊！”林妙珂有些慌了神的样子，她扑过去，一把将陷入坑中的尸体给拉起，不停的摇晃着，然而那田广已然死去了不久，虽然身体还尚有余温，但其已然早就是一具尸体了，尸体是永远都不会再动了，所以任凭林妙珂如何的摇动那具尸体，那尸体就是静止不动，看着这么一幕，林妙珂脸色一阵苍白难看，而这时候，唐昊淡淡地说道：“别浪费力气了，他死了！”唐昊的声音，冰冷无情的传入了林妙珂的耳中，林妙珂听了之后，顿时身体一颤，面色呆滞起来。

　　过了计息时间后，林妙珂忽然一个转身，将怀中的尸体丢在地上，而后激动的看着唐昊叫道：“你杀了我的师兄，是你杀了我的师兄吗？”林妙珂双手紧紧地握成拳头，怒视着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，他迟疑了几秒钟后，直接对林妙珂淡淡的点了点头说道：“没错，正是我杀了你师兄的！你师兄他该死！”唐昊说完后，冷着脸，哼了一声。

　　而林妙珂在听到唐昊这话后，脸上的神色顿时又是一变，变得更加苍白难看，只见她怒视着唐昊痛呼道：“你杀了我师兄，你居然还这么理直气壮，你你你就是一个杀人魔头，你还我师兄命来，我跟你拼了！”林妙珂十分激动的扑向了唐昊，张牙舞爪，对着唐昊身体四肢不停扭打着，唐昊见此一幕，顿时眉头一皱，他虽然能够阻止林妙珂的这般举动，但他并未出手阻止，而是任凭林妙珂对着自己的身体不停的捶打着，而这时候，尸牛看到眼前一幕，忽然着急的叫了一声：“哞！”尸牛声音落下，便一头直接奔到林妙珂身侧，着急的对着林妙珂连续叫了两声，似乎是在劝说着林妙珂不要对唐昊这样做的意思。

　　“大黄，你来了，你快点帮我报仇，你快点帮我报仇啊！”看到尸牛靠近后，林妙珂激动的对着尸牛大声叫了几声，然而尸牛听了林妙珂的话后，则是看了唐昊一眼，而后对着林妙珂摇着脑袋又吼了两声：“哞”看到尸牛拒绝自己的命令，林妙珂顿时脸色一阵煞白，看着尸牛失望的叫着：“你你你这个叛徒，你果然和他是一伙的！你居然背叛我！”


第2421章 神秘石棺

　　“哞！”尸牛听了林妙珂的话后，顿时激动的对着林妙珂摇着脑袋，林妙珂见此，则是气急败坏红着眼的对尸牛继续怒喝到：“滚开，我不要你了！你这头蠢牛，你这头没用的牛！”林妙珂怒斥完了后，还抬起脚不停的对着尸牛一脚一脚踹着，将怒火都发泄在尸牛身上。

　　“呜呜呜！”虽然林妙珂的那种踢踹对于尸牛来说不会造成任何伤害，但是尸牛却是一脸委屈的表情发出了低声的哀鸣，然而林妙珂却是越踢越大力，越是上瘾，一下下的。

　　“好了，别闹了！”唐昊这时候忽然对着林妙珂大喝一声道，后者被唐昊这么忽如其来的一声怒喝，顿时吓一跳，有些紧张的看着唐昊，不过下一秒，林妙珂却是咬着牙，红着眼看着唐昊泪眼婆娑地说道：“我的大师兄，在我小的时候就很疼我，你现在杀了我的大师兄，你居然还敢对我这么凶，你就是个杀人魔头，你就是丧心病狂的杀人魔头！”林妙珂竭斯底里的怒吼咆哮着，似乎是因为过于大声，她的声音都有些沙哑起来。

　　“哼，你的大师兄从小对你很好！哼，你可知道，正是你的那个好大师兄要杀你的！”唐昊这时候一脸冷笑的看着林妙珂说道，他的心中一阵恼火着。

　　“什么！”听了唐昊的话后，林妙珂的脸色猛然一滞，顿时她激动的对着唐昊大声喝道：“不可能，你胡说八道，我大师兄怎么可能会杀我！你在说谎！”林妙珂激动的摇着头。

　　“哼，信不信由你！”唐昊闻言，却是不以为然的冷笑一声，便不再理会林妙珂，转身看向前方那火炉之上的一个石棺，看到那石棺，唐昊微微眯着眼暗道：“看来这里因该就是主墓室了吧！”唐昊的双眼直直的盯着那口古灰色的石棺沉默不语，眼中异彩连连。

　　“怎么会这样！”林妙珂面色呆滞的站在尸牛跟前，呆呆的看着尸牛，似乎没有反应过来，就在刚刚的时候，尸牛对林妙珂施展了映像术，将之前这里所发生的，那些林妙珂所没有看到听到得一切都用映像术传入林妙珂的脑中，这时候的林妙珂已然知道了之前所发生一切。

　　“哞！”尸牛见状，则是对着林妙珂低声嘶吼了一声，林妙珂这时候回过神来，一脸感激的看着尸牛，咬着牙说道：“大黄，多谢你了！我差点误会了他！”林妙珂说完后，看向不远处的唐昊，看向唐昊的眼神充满了歉意，她迟疑了下，便朝着唐昊走了过去。

　　很快林妙珂便来到了唐昊身侧，她微微犹豫了下便对唐昊说道：“那个，对不起，我不知道事情的真相，而误会了你，是我不对，我给你道歉！希望你能够原谅我！”林妙珂说完后，对着唐昊躬身拜了一礼，弯着腰，没有直起来，她在等着唐昊扶起来她。

　　唐昊这时候听到背后林妙珂的话后，眉头微微一皱，随即一挥手，一股真元直接将林妙珂给托起，林妙珂见状，脸色先是一惊：“天呐，他怎么做到的！”不过很快，林妙珂就释然了，只见林妙珂微微红着脸，站直起了起来，随后偷偷看了唐昊一眼，看到唐昊目不转睛的盯着上方，林妙珂也下意识的看了过去，不过在看到那石棺后，林妙珂的脸色顿时大变。

　　“你站在这里，不要轻举妄动，我上去看看！”唐昊这时候回头淡淡的看了一眼林妙珂对其说道，而后唐昊便在林妙珂呆滞的时候，直接身子一矮，便单脚微微一踏地面，整个人如同激射而去的羽箭，直接冲飞向空中悬浮着的那口石棺，石棺前约三丈之外，唐昊眉头微微紧缩的盯着石棺，目不转睛着，过了几秒钟后，唐昊忽然对着石棺一挥手，一股真元之力席卷而去，欲要将石棺的棺盖给掀开，然而过了几秒钟后，那石棺的棺盖还是纹丝不动，并未被唐昊这般轻易便给掀开棺盖，过了几秒钟后，唐昊深吸了一口气，眼中闪过一丝异彩：“里面传出一股十分强大的魔气！”唐昊想到这里，心中一阵兴奋着，此刻的唐昊，最为急需的便是魔气，越多的魔气对于唐昊是越好，因为魔气可以用于唐昊开启魔牌封印之效。

　　“哼，我就不信，我无法打开你这座石棺！”唐昊眼中精光一闪而过，随即身形一晃，便消失不见，而后唐昊便出现在了石棺之旁，只见唐昊一拳飞起，直接递了过去，硬生生的砸向石棺的棺盖，下一秒，石棺传来一声重重的轰击声“砰”的一声，只见唐昊这一拳结结实实的砸在了棺盖上，然而那棺盖仍然是纹丝不动，没有半点被打开的迹象，反倒是，这时候，石棺忽然发出一道耀眼无比的灰光“轰”的一声，只见唐昊忽然被一股巨大的反弹之力硬生生的向后被震飞出去，而在下方地面上看着这一幕的林妙珂，忽然觉得眼睛无法睁开，她下意识的用手遮挡了下，只见这时候她便听到了一声巨大的撞击声“砰”的一声，大地都一颤。

　　“啊！”林妙珂吓一跳，以为是地震，急忙抱紧了身边的尸牛，过了几秒钟后，在确定不是地震后，林妙珂长长的出了一口气，她这时候，忽然听到身后的墙壁上传来一阵窸窸窣窣石屑掉落的声音，林妙珂这时候也看不到唐昊的踪迹，忽然听到这声音，便觉得十分突兀奇怪，便下意识的回头看了一眼，顿时看到唐昊被陷入后面半空中的墙壁之内，刚好看到唐昊一只手正慢慢的探出，抓着外面的墙壁，一些石屑在飞落而下，正是因为如此造成。

　　“啊！你你你怎么会这样！你没事吧！你要不要紧！”看到唐昊莫名其妙的被打的陷入墙壁之内，林妙珂吓得发出阵阵惊呼声，一手捂着自己的嘴巴，眼中写满了震惊之色。

　　“轰”的一声响了起来，只见唐昊直接将自己身侧的墙壁炸开一个空洞，而后身形有些狼狈的凌空而立，蓬头垢脸，头发亦是一团乱糟糟的，只见唐昊这时候面色微微低沉的看着那石棺，眼中神色阴晴不定，唐昊随后便落了下来，回到了地面上，来到林妙珂身侧。

　　林妙珂看到唐昊下来后，脸上满是担忧，但是看到唐昊那凌厉冷漠的眼神后，她到了嘴边的关心话语便又重新咽了回去，一句话也没有说出来，而是一脸复杂的看着唐昊。

　　“那个，我看，我们还是不要打开这座石棺了吧！”沉默了许久后，林妙珂还是没有忍住对唐昊开口说道，唐昊闻言，眉头微微一皱，意外的看着林妙珂说道：“你难道不想得到那石棺之内的宝物？你之前和你那个师兄不正是为了此间宝物而来的吗？”唐昊十分意外。

　　林妙珂闻言，却是抬起头，看向了半空中那悬浮着的石棺没有说话，她静静的看着那石棺，渐渐地眼神变得十分复杂，过了几秒钟后，林妙珂收回眼神，看向唐昊说道：“连你都无法打开这座石棺，而且还遭到如此大的重击，我又如何能够打开，宝物再好，也要有性命去拥有，你说是不是！”林妙珂说完后，双眼直直的盯着唐昊看着，唐昊也是下意识的和林妙珂对视上，不过刚刚过去两秒钟，林妙珂就有些慌乱的四目游走，不敢和唐昊继续对眼互看。

　　“你说的是没错，不过我唐昊，可没有那种空入宝山，空手而归的风度！”唐昊忽然对着林妙珂咧嘴一笑，笑容之中隐隐泛着道道自信的光芒，似乎一切唐昊已然有了把握。

　　“难道你有办法能够打开这座石棺！刚刚你都那样了！你还有什么办法能够打开呢！”林妙珂听了唐昊的话后，顿时愣了一下，随后一脸古怪的看着唐昊，眼中满是狐疑之色。

　　唐昊闻言，却是无声的笑了笑，随后盯着林妙珂说道：“能够打开石棺的人，只有你！”

　　林妙珂听了后，脸色猛然一变，随即惊骇的看着唐昊说道：“什么，我？不我不行！我打不开！”林妙珂听了后，脸色变得有些苍白，激动的摇着头，一口否定了唐昊的话。

　　唐昊见状，眉头一挑，不解的对林妙珂说道：“你都还没有试过怎么就知道你不行了！”

　　“我！”林妙珂听了后，顿时面露迟疑之色，但是感受到唐昊逼人的目光后，林妙珂一副慌慌张张的低下头四处看着，口中惊慌失措的嘟囔着：“我不打开！我不要，我不要啊！”

　　唐昊见状，双眉顿时皱在一起，眼中闪过道道精光，而这时候，那尸牛似乎是感受到了自己主人和唐昊即将可能发生冲突似的，它忽然冲到了林妙珂身前，将那牛头面向着唐昊，对着唐昊低声嘶吼了两声，单腿在地上轻轻地刨着“呼呼呼”呼吸重重的响起。

　　“你不要逼我！我不去，我不要！”林妙珂这时候异常激动的看着唐昊，她看到唐昊目光直直的看着自己，顿时不敢和唐昊的双目对视，她的眼神在四处游走着，十分慌张害怕。

　　唐昊看到林妙珂那副慌乱的样子，他的内心闪过一丝不忍，但是转念一想到里面有强大的魔气源头存在，唐昊内心就一阵火热躁动着，他立即将心中那一丝不忍抿掉，冷冷的看着林妙珂对其说到“你必须要打开！我可以保证你不会有性命之忧！你放心便是！”

　　“我不要！我不要……”林妙珂这时候面色惊骇的叫着，激动的摇着头。

　　然而就在林妙珂话音刚刚落下的时候，忽然她的身形便被唐昊的真元裹住，而后缓缓地漂浮起来，朝着唐昊所在的地方缓缓飞去，林妙珂见此一幕，顿时吓得脸上没有任何血色，惊恐的尖叫道：“啊！不不不，不要！”对于林妙珂为何会如此恐惧这座石棺，唐昊对此也是极为不解，但是唐昊没有多想，他只想要得到这石棺之中的魔气之源。


第2422章 解开封印

　　“吼！”看到自己的主人被抓走了，尸牛顿时激动的对着唐昊大声嘶吼一声，随即对着唐昊张开口，从其口中吐出一道烈焰，烈焰翻腾着朝着唐昊席卷而来，气势汹汹。

　　然而那股烈焰在刚冲射到了一半的时候，忽然一股淡淡的光墙出现在其前方，烈焰撞击在光墙之上后，顿时被那光墙直接给反弹回去，就这样被轻而易举的化解掉了。

　　“不……”很快林妙珂就来到了唐昊身侧，这时候林妙珂被唐昊禁了声，她无法发出声音，只能够惊慌失措的摇着头，张着嘴，想要大喊出来，但却是一句话也说不出。

　　唐昊这时候看向林妙珂对着她淡淡地说道：“抱歉了，这里面有对我极为重要的东西，我必须要打开，而只有你的精血才能够将其打开，但是你放心，我不会让你有事的！”唐昊看到林妙珂极为惊恐慌张的看着自己，他眉头微微一皱，口气缓和下来的对其低声说道。

　　而后者听了后，还是激动的摇着头，支支吾吾着，不管唐昊如何说，林妙珂就是极为恐惧那石棺，这时候，唐昊忽然拉起林妙珂的胳膊，对着她的手心轻轻地一划而过，林妙珂眼神剧变，她的眼眸里这一刻居然出现了绝望的神色，唐昊见到后，眉头一紧，心中十分困惑：“这丫头，我都如此说了，她还是如此害怕恐惧，难到她清楚里面有什么存在？”想到这里，唐昊微微眯着眼，双眼直直的盯着林妙珂的手心，这时候一滴赤红色的血液，微微散发着红光从林妙珂的手心里飘了出来，在那一滴精血出现后，林妙珂的脸色瞬间白了一下，变得十分虚弱的样子，如同大病一场一般，而这时候，唐昊则是对着林妙珂的那一滴精血轻轻地弹指一身，只见那滴精血直接一晃，射向数丈之外的石棺而去，林妙珂看到那一滴精血射向石棺，她眼中的绝望之色更加浓厚，她失魂落魄的摇着头，最后放弃了抵抗一般，低着头一动不动。

　　“嗡”的一声轻轻地响声响了起来，唐昊听到这响声后，脸色微微一喜，只见那一滴血成功的渗透过那石棺的结界，随后进入石棺之中消失不见，紧接着，石棺开始颤抖起来。

　　而这时候，唐昊身侧的林妙珂反而变得异常安静，就连唐昊一时间也没有注意到林妙珂的异常变化，他已然将林妙珂重新送回到地面上，唐昊的所有注意力都集中在了即将打开的石棺。

　　忽然石棺发出一声刺耳的咯吱声响“咯吱”一声响了起来，唐昊脸色一变，只见那石棺的棺盖缓缓的向后拉开，看到这么一幕，唐昊呼吸顿时有些急促，然而过了两秒后，唐昊脸色猛然大变，只见一团淡淡的白光忽然从其石棺之中飞出，一晃消失不见，速度极快的激射向地面而去，而地面之上，正是林妙珂所在的地方，那白光没有丝毫停顿，用唐昊都来不及反应过来的速度就直接冲入林妙珂的体内，只见林妙珂的身体一颤，随后双臂伸直摊开，仰着头，发出了一声极为痛苦的哀嚎声：“啊！啊！啊！”林妙珂的哀嚎声持续了近十秒钟后才渐渐落下消失不见，见此一幕，唐昊反应过来后，脸色难看的看着林妙珂。

　　“咯咯！”忽然林妙珂恢复了正常，只见她这时候一手掩着自己的嘴巴，一脸窃笑的看着唐昊低声笑了两声，眼里流转着道道异样光芒，似乎在嘲笑唐昊，但又有些感激唐昊之意。

　　“你不是她！”唐昊这时候听到这道轻声笑语后，脸色大变，惊愕的看着林妙珂惊呼道。

　　后者闻言，则是面色渐渐冷了下来，一脸清冷的看着唐昊说道；“我就是她，她就是我，你怎么能够说我不是她？说她不是我？哼，小辈，念在让我魂归本体，我暂且饶了你这次对本尊的不敬之罪！”林妙珂这时候声调也和之前的林妙珂大不一样，她的声调变得很高傲冰冷且没有任何情感波动存在，就如同将唐昊当做一个十分不屑于存在的事物在看待。

　　“你的本体？”唐昊听了眼前林妙珂的话后，脸色猛然一变，随即唐昊想到了什么，脸色大惊地说道：“之前这丫头的魂魄和你的魂魄难道是同一魂魄，而你是主魂？她是次魂？”

　　“你小子倒是不简单，居然连这个也知道！嗯，你说的没错，正是你说的那样！若非是你的那一滴精血，将我的封印解开，我也无法找回我的本体咯咯！小辈，你真是我的救命恩人啊！我真的不知道要如何感谢你！小辈不如这样吧，我有一门双修法门，你与我一同双修一同享受快乐如何？”此刻的林妙珂说完后，她的双眼含媚，目光充满了春意，赤裸裸的盯着唐昊。

　　唐昊一听，脸色顿时一沉，冷冷的哼了一声不屑地说道：“抱歉，我对你没有兴趣！”唐昊眼中浮现出道道煞气，对方口中所说的双修之术，其实是对于唐昊刚刚施展过的媚术，只不过对于唐昊施展这般媚术，却是丝毫无用，因为唐昊根本不受其媚术的丝毫影响。

　　“咦，你小子倒是不简单！”似乎是因为唐昊能够抵抗自己的媚术不受任何影响，林妙珂这时候一脸惊讶的看着唐昊，眼中满是意外之色，唐昊这时候冷冷的看着林妙珂说道：“拿来！”说完伸出了手，眼中流露出霸道和无法抗拒的眼神，林妙珂见状，则是微微一愣，随后皱着眉头说道：“你让我拿出什么！给你身体你又不要！你这小子……”说完后，林妙珂满是妩媚和挑逗的眼神白了唐昊一眼，只不过她在看到唐昊根本不为所动后，林妙珂心中一阵气急。

　　“那件魔物！”唐昊面无表情的看着林妙珂淡淡地说道，后者闻言，顿时脸色一怔，随即惊愕的看着唐昊说道：“魔物？难道你是说这件？”林妙珂说完后，指了指自己的胸口说道。

　　只见林妙珂的胸口此刻挂着一块黑色的半月古玉，那古玉正散发出了一道道灰色的光芒，一看就不是什么好玉，唐昊这时候听了林妙珂的话后，则是对其面无表情的点了点头说道：“没错！就是那件魔物，现在把它交给我吧！”唐昊面无表情的继续说道。

　　“哼，你说给就给吗？你真的以为小女子我那么好欺负可是！”林妙珂听了唐昊的话后，顿时面色微微一怔，随即一脸气恼的瞪着唐昊娇声喝到，对着唐昊大眼瞪小眼。

　　然而唐昊这时候面色微微一沉，冷冷的哼了一声说道；“既然你不给，那我就自己来取！”唐昊的话音落下后，忽然“嗖”的一声，从原地消失不见，而林妙珂见此一幕，则是脸色剧变，惊呼一声“不好！”只见她的声音刚刚落下，唐昊的身形就诡异的出现在了林妙珂身后，并且探出一手，直接抓住了林妙珂胸口的那块半月黑玉，林妙珂反应过来后，脸色一阵煞白，心中惊呼连连：“他怎么会如此之快！”林妙珂的心中十分难以置信的想着，她一时间都忘记要做出反抗，等到她反应过来后，林妙珂只是觉得自己脖子微微一阵扯动，随后就晚了。

　　“啊，你你你这个家伙，怎么能够这样，那是我的玉佩，你这样就将其抢走，你还是不是男的，还有没有一点男人的风度！你简直就是个强盗！”在唐昊一手摄走林妙珂胸口的黑玉后，便直接一晃再次从原地消失不见，重新回到之前所站着的位置，前后不过三息时间，让林妙珂猝不及防，而唐昊则是十分顺利的将那块黑玉得到手，只不过林妙珂一反应过来，顿时气的眼睛发红的瞪着唐昊，对着唐昊怒声连连的叱喝着，双手握成拳头，然而却不敢轻易出手。

　　“果然是这块黑玉所发出的魔气，这块黑玉魔气却是不弱！”唐昊一手拿着黑玉的时候，眼中闪过一丝兴奋的色彩，他直接将林妙珂的那些话给无视掉，他的眼中只有这块黑玉。

　　“可恶，你真的以为我好欺负吗？我宁为玉碎不为瓦全！”林妙珂眼中闪出一道道怨毒之色，她忽然双手合十，口中念着神秘的咒语，过了几秒后，一手拿着黑玉的唐昊，忽然愣了一下，古怪的抬头看了一眼不远处的林妙珂，眼中满是意外之色；“这块玉居然是她的法器！”见此一幕，唐昊却是一脸不以为意的咧嘴一笑冷冷地说道：“想要自爆法器，也要看你有没有这个实力！”唐昊声音落下后，不屑的哼了一声，原本在其手心里发出淡淡红光的黑玉，这时候那红光忽然戛然而止，消失不见，再次恢复到了之前那黑色玉质。

　　“你你你！”感受到自己要将黑玉自爆的举动被强行中断后，林妙珂惊呼一声，面色震惊的看着唐昊，唐昊这时候则是面无表情的看着林妙珂说道；“你放心，我不会要了你的法器的！”

　　林妙珂闻言，脸色又是一变惊呼一声：“你怎么会知道这是一件法器的！你到底是谁！”

　　唐昊则是淡淡的笑了笑，不予理会，只见唐昊这时候一手将其黑玉拿在手心里，另外一手一番则是从储物戒中拿出了魔牌，看到魔牌后，林妙珂眉头微微一皱显然不止此物是何物。

　　而这时候，唐昊轻轻地将魔牌和黑玉靠拢在一起，顿时那黑玉的黑光大盛，就如同要抵抗在一点点靠近它的魔牌一般，然而那黑玉根本无法抵抗魔牌分毫时间，下一秒，那黑玉上面的黑色就在渐渐消失不见，整块黑玉，从黑色一点点的变成了灰色，直到最后变成了纯白色。

　　而林妙珂在不远处见此一幕，顿时愣愣的看着，似乎没有反应过来似得，过了几秒后，唐昊忽然一挥手，便将魔牌收走，而后将手中的白玉微微掂量了一下，便将其轻轻地抛了出去，直接丢给了不远处的林妙珂，林妙珂见状，一阵手忙脚乱的接过手，而后面色震惊的看着自己手里本来那纯黑色的黑玉，此刻却变成了纯白之色，林妙珂愣了几秒钟都没有反应过来。


第2423章 魔牌再吸收

　　“你你你是怎么做到的！”林妙珂愣愣的看着好几秒后这才反应过来，一反应过来，她下意识的看着唐昊惊呼一声问到，唐昊闻言，却是面无表情的收回眼神。

　　“你的修为居然是筑基后期之上？”这时候，林妙珂紧绷着脸看着唐昊，眼中满是惊愕之色。

　　“你居然能看出来，倒是不简单？”唐昊意外的看着林妙珂说道，后者则是微微红了一下脸颊而后对唐昊说道：“那个，我拥有灵眼天赋，所以只要不是超过我一个大阶级的存在，我都能够看出来！我刚好是筑基初期，而你正好是筑基后期，所以我才能够看出来！”

　　唐昊听了后，微微点了点头：“原来你是灵眼天赋！难怪了！传闻灵眼是一种极为了得的天赋，只要修炼到了极致，便可以用眼神杀同阶修士！”唐昊说完后，古怪的看着林妙珂。

　　林妙珂闻言，则是红着脸，尴尬的咳嗽了一声后说道：“那是传闻，哪里可能是真的，如果是真的，那岂不是神仙一般了！”林妙珂此刻对于唐昊反倒是十分恭敬，不敢有任何不敬的话语说出来，因为她也是修真者，而她在发现唐昊的真实修为后，顿时吓得不敢再出言不逊。

　　“多谢道友之前的救命之恩！”林妙珂这时候忽然对着唐昊躬身一拜九十度，而后支起身子。

　　唐昊见状，则是微微皱着眉头，犹豫了下说道：“那之前那道次魂她还存在吗？”

　　“次魂？就是我分离出去的那道魂魄吗？她啊，早就被我吞噬了啊，不然我如何能够回归本体！这还要多谢道友，用其精血打开了这座封印石棺！若非如此，只怕我还要继续在此地沉睡不知道几百年甚至几千年也不一定呢！”林妙珂说完后，一脸无奈的摇着头叹了一口气。

　　唐昊见状，则是双眉微微皱着暗道：“难怪之前的那丫头，一听到我要让其打开这座石棺会如此惊恐的拒绝，原来是这个原因！”想到这里，唐昊内心隐隐感到一阵歉意，然而也不过是片刻间而已，因为在唐昊看来，修真者的世界中，一直都是弱肉强食的。

　　“道友莫不是觉得我那么做有些伤了天和！”林妙珂这时候忽然好奇的看着唐昊问到，唐昊闻言，则是微微皱着眉头看着林妙珂摇了摇头说道；“不是！这不过是你的保命手段罢了！”

　　“道友能这么想就对了！毕竟我们修真者的世界里，一直都是为了生存下去而努力的！若不是被封印在了这座石棺之中，小女子也没有必要做出这种分裂魂魄偷生下举！”林妙珂说完后，露出一丝苦涩无奈的笑容来，唐昊见此，则是面色复杂的看了一眼林妙珂。

　　“哞！”这时候，下方的尸牛忽然发出一声兴奋的吼声，唐昊低头看了一眼，眼中闪过一丝意外之色，而林妙珂听到身后的尸牛发出的声音后，她眼睛一亮，随即一晃便来到尸牛身边，只见这时候的林妙珂忽然抱着尸牛的脑袋，用脸颊亲昵的蹭着尸牛的脑袋，口中嘟囔细语着：“大黄，我们终于又见面了，大黄……”林妙珂说着说着，顿时就泪流满面起来，她似乎很久很久没有见到尸牛了，此刻见到尸牛，林妙珂动容不已，潸然泪下，无法控制自己的情绪。

　　“哞！”尸牛听了林妙珂的话，微微愣了一下，不过它的思维十分简单，并没有多想，而是怔怔的看了林妙珂一眼，便继续享受自己主人和自己的亲昵举动，也不停的晃着脑袋。

　　过了几分钟后，林妙珂这才松开尸牛的脑袋，而后微微红着脸，尴尬的看了一眼唐昊说道：“那个，真是不好意思啊！一千多年没有见到我的大黄，我太激动了，我以为它不在了呢！”林妙珂说完后，满是兴奋的看了一眼尸牛，后者似乎听懂了，对着她低吼了一声十分兴奋。

　　唐昊则是微微皱了一下眉头淡淡地说道：“还是离开这里吧，我看这里不久后就会崩塌的！”果然唐昊话音刚刚落下，顿时二人脚下地面就传来一阵阵颤动声响，唐昊见此，脸色猛然一变，随即身形一闪，便率先朝着洞口直奔而去，然而就在这时候，林妙珂忽然着急的对唐昊叫道：“道友，你先等等，有捷径的！”唐昊听到后，顿时身形戛然而止，惊讶的看着她。

　　只见林妙珂一脸兴奋的看着唐昊说道：“道友你跟我来！”随后林妙珂便朝着左手边的一座石人雕像走去，唐昊见状，微微蹙着眉头不解的看着林妙珂的举动走了过去。

　　“捷径在哪！”唐昊狐疑的看着林妙珂，眼中满是不解之色，只见林妙珂走了过去后，一手搭在石人雕像上，随后轻轻地转动了石人雕像手中捧着的那颗圆珠，只见二人面前的岩壁顿时传来一阵“咔嚓，咔嚓”的声响，紧接着，一间狭小的房间出现在唐昊和林妙珂面前。

　　“这是，小型传送阵！”唐昊惊讶的看着那狭小房间里惊呼一声，眼中满是意外之色。

　　“呵呵，道友果然不简单，慧眼如炬！没错，这正是传送阵，不过有些小了罢了，顶多能传送三四人而已，不过倒也可以勉强传送你我二人还有我的大黄离开这里了！”林妙珂说完后，伸手轻轻地抚摸了一下身后尸牛的脑袋，顿时尸牛就化身萌宠一般，对林妙珂挤眉弄眼的憨笑着，口中喷出道道寒气，不停的用脑袋回蹭着林妙珂的胳膊，很是开心。

　　唐昊闻言，淡淡的点了点头，便直接率先一步踏入那传送阵之中，林妙珂也跟着走入，而那尸牛，则是刚好挤进来，不过这狭小的屋子再加上尸牛这么大的一个大个头进来后，顿时没有了任何多余空间，只见林妙珂这会儿和唐昊挤在一起，二人面对面的挨着，唐昊感受到林妙珂胸前传来的那股柔软，他不禁心神微微一荡，眼中闪过一丝躁动之色。

　　“你因该有灵石吧！用灵石之力就能够启动阵法了！”林妙珂这时候低声对唐昊说道。

　　唐昊听了后这才回过神来，连忙从储物戒中拿出了几块灵石，随后运转真元，将灵石之中所蕴含的灵力都全都引入脚下阵法之中，紧接着，面前一阵晃动，脚下也颤动起来。

　　“啊！”林妙珂这时候吓一跳的紧紧搂着唐昊，双眼紧闭着，面色有些发白。

　　“好了，你可以松开了吧！”唐昊的声音在过了十多秒后淡淡的响了起来，传入林妙珂耳中后顿时让其一阵尴尬，连忙松开手，着急的向后退了两步，红着脸不敢看唐昊。

　　“刚刚我太害怕了，这传送阵空间波动太可怕！我不是有意的！”林妙珂这时候低声对唐昊解释着，唐昊闻言，则是不以为意的挥了挥手，而后扫视了周围一眼，顿时发现自己身处之地是之前那入口处的空地，唐昊也是微微有些意外，而就在这时候，脚下大地忽然传来一阵“轰隆隆”的声响，听到这声音后，唐昊面色如常，而林妙珂却是面色一变惊呼到：“塌了！”声音源自地下，她听得清清楚楚，所以对于这些声音的来源，林妙珂心里很是惊愕。

　　“不知道前辈接下来要去哪里！”这时候林妙珂犹豫了下看着唐昊紧张的问到。

　　“怎么你无家可去？”唐昊古怪的看着林妙珂问到，林妙珂闻言，则是耸拉着头，低落的叹了一口气说道：“是啊！”唐昊则是微微一愣说道：“你不是将之前你的次魂给吞噬了！你因该有关于那次魂的记忆吧！难道会真的无家可去！”唐昊一脸不信的看着林妙珂。

　　“我是吞噬了那次魂，可是次魂誓死不从，最后我得到的记忆也不过零星片断，而且大多都是和你有关的记忆片段！之前的根本就没有得到！所以……”林妙珂说完后，尴尬的看着唐昊，唐昊闻言，则是无奈的叹了口气说道：“好吧，那我就给你寻个地方安置下！”唐昊犹豫了下对林妙珂说道：“对了你有本命飞剑吗？能够御剑吗？”唐昊说完后狐疑的而看着她。

　　林妙珂听了后，微微一怔，随即红着脸摇着头说道：“小女子在被封印的时候，一身宝物早就被仇家给毁掉了，除了这块不知来路的玉佩而已……”林妙珂低着头不敢看唐昊。

　　唐昊听了后，微微蹙着眉头犹豫了片刻后说道；“那如此的话，我就带你一程吧！”唐昊说完后，一挥手，一抹青光从袖口飞出，正是七星戮神剑，只见林妙珂看到七星戮神剑后，顿时眼睛一亮，兴奋无比的看着七星戮神剑惊呼道：“这把宝剑，品阶居然如此高！我都看不出来！这到底是什么品质的！”林妙珂说完后，一脸激动的望着唐昊。

　　然而唐昊却是面无表情的看着林妙珂没有说话，林妙珂顿时意识到了什么，连忙急声说道；“道友，我不是那个意思，我不是故意的，只是很震惊而已！我不敢有半点窥视之心！”

　　“上来吧！”唐昊直接踏上飞剑，随后对林妙珂微微招招手，林妙珂见状，微微一怔，随即红着脸一跃而上，有些晃晃悠悠的站在唐昊身后，唐昊见状，则是微微点了点头，随即御剑激射而去，不过唐昊刚刚飞去，顿时就传来林妙珂阵阵惊呼声：“啊！”因为速度太快的原因，林妙珂差点从飞剑上掉落下去，若不是唐昊及时的伸手将其腰间给捞住，就直接翻落下去了，而此刻唐昊二人所处的高度足足有百丈，若是掉下去，只有死路一条而已。

　　“那个，谢谢你！”林妙珂这时候红着脸，紧张的看着唐昊的后背说着，唐昊闻言，不以为意地说道：“我不过是顺手为之而已，不用谢我！”

　　林妙珂却是着急的继续说道：“肯定要谢你的，若不是你给我灵兽袋，我都不知道要如何将我的大黄带走！”林妙珂红着眼感激的看着唐昊的侧脸，忽然她看的有些痴了。


第2424章 林妙珂双魂

　　“区区一个灵兽袋而已，无需挂齿！”唐昊闻言，则是一脸不以为意的挥了挥手说道，只见林妙珂还要说什么的样子，唐昊则是对其打断道：“站稳了！”说完后，唐昊脚下飞剑发出耀眼青光，在高空之中化作一道残影，激射向远方而去，忽然的加速，顿时吓得林妙珂尖叫连连：“啊！”她紧张的抱着唐昊，就如同一只八爪章鱼一般，整个人挂在唐昊后背上。

　　然而就在唐昊飞驰而过不到半分钟的时候，他忽然听到了一声沉闷的响声，唐昊脸色一变，顿时身形停了下来，而仅仅抱着唐昊的林妙珂忽然感受到四周飞逝的风声停止了后，她惊愕的张开眼，有些不解的对唐昊问到：“怎么了吗？”林妙珂下意识的看了看四周。

　　“有架飞机爆炸了！”唐昊淡淡的抬着头，看着高空而去，林妙珂听了唐昊的话后，似乎脑袋有些短路一时间没有反应过来似得，只见林妙珂下意识的看向了唐昊目光看去的位置，顿时惊骇着一张脸，她看到，在高空云层之中，一团火球，正疯狂的燃烧着，而且那火球更要命的是正朝着他们二人所在的这个方向急速坠落下来，林妙珂呼吸顿时有些急促起来。

　　“我们赶紧走吧！好像朝我们这里而来！”林妙珂回过神来，浑身打了个哆嗦紧张地说道。

　　唐昊却是没有直接走掉，而是凌空踏着飞剑，一动不动的站着，林妙珂见此，心中顿时大急，但是她也没有继续催促唐昊，因为她看到唐昊的眼眸里并未有任何慌张的眼神，顿时林妙珂心中就有些觉得：“也许他有什么办法？只是飞机都爆炸了，他不走，他这是要做什么，难道难道他是要……”林妙珂似乎想到了什么，眼神顿时变得不可思议。

　　只见这时候，林妙珂看到一些黑点急速的朝着他们这里落下，林妙珂眼尖的发现，那些黑点正是一个个人影，看到这一幕后，林妙珂脸色一白，不过她马上就回过神来，咬着牙，她看向那些黑点眼神中多出一丝无奈之色，她有心想要救这些人，但是却无能为力。

　　“起！”只见唐昊这时候忽然双手向上一推，一道淡淡的金色光罩笼罩在唐昊和林妙珂二人头顶，而且这道光罩正在飞速的扩大着，直到直径多达百米之远，这时候，那些黑点已经落了下来，果然是一个个人，这些人全都昏迷了，双眼闭着，一动不动，直接砸入唐昊布置下的这道金色光罩之内，然而诡异的一幕出现了，这些因为飞机事故而落下的人们，却是被那金色光罩给接住了一般，全都停顿在了半空中，并未再落下，林妙珂见此一幕，顿时眼中满是惊色：“他的实力居然如此之强，这种实力，简直就是传说中的金丹修士都不能够比拟的！”

　　想到这里，林妙珂下意识的咽了一口口水，看向唐昊的眼神充满了震惊之色。

　　“嗖嗖嗖”一个个身影急速的落下，全都准确无误的落入了唐昊布置的这道金色大网之中，并且被安稳的接住，而有些则是落到了金色光罩的范围之外，唐昊则是马上御剑飞出，将这几个人给接住，并且将这几人安安全全的放回到地上，只见这时候，地面上已然横七竖八的躺着一个个昏迷不醒的人们，人数足足有五十多人，与此同时，距离唐昊救人的这个地方约四公里之外的一座山头里，忽然发出了一声巨大的爆炸声：“轰”的一声，一阵天摇地动。

　　“这么大的飞机，只怕你这样救人也是杯水车薪，肯定也死了上百人了！”听到这声爆炸声，林妙珂忽然面色阴晴不定的看着唐昊低声说道，她的眼神和之前又有些不大相似，刚刚的林妙珂流露出了一股单纯之气，而此刻的林妙珂却是显得十分无情孤冷。

　　“能救多少是多少吧！”唐昊淡淡的看了一眼林妙珂说道，不过唐昊并未直接收回眼神而是狐疑的看着林妙珂，林妙珂被唐昊这么盯着看着后，忽然有些不耐烦的对唐昊喝到：“你看什么，难道我的脸上长了花儿了可是！”林妙珂说完后，眼神变得十分冷。

　　“你的脸上自然不会开花，不过我倒是觉得，你刚刚和现在的你完全不一样，就如同换了一个人似得，难道是？”唐昊说完后，一脸疑惑的看着林妙珂上上下下打量着她。

　　林妙珂听了唐昊的话后，忽然拉下脸来，只见她低着头，脸色阴晴不定，许久后林妙珂哼了一声说道：“若不是我吞噬那次魂的时候发生了些小小意外，也不至于被那次魂作乱！”林妙珂说完后，咬着牙，眼中满是气恼之色，而这时候，唐昊微微颔首点了点：“果然如此！”随即唐昊看了一眼地上昏迷的五十多人，随后对林妙珂说道：“我们走吧！能救这些是不错了！他们马上就要醒了，若是醒来被看到的话，就比较麻烦了！”唐昊话音落下，便一挥手，再次放出七星戮神剑，直接一步踏上，而唐昊刚刚站稳，林妙珂就直接跃了上来，根本就不需要唐昊呼她，只见林妙珂面色冰冷的站在唐昊身后，和唐昊隔着一步的距离。

　　“你站稳咯！”唐昊看到林妙珂不愿意抱着自己，他也一脸无所谓的样子，只是提醒了林妙珂一句后，便直接驾驭着飞剑朝着远处疾驰而去，林妙珂脸色一白，差点摔倒，她下意识的搂住了唐昊的腰间，唐昊则是眉头微微一簇，并未有任何言语，不过此刻的林妙珂，她的冰山脸孔似乎有些瓦解，只见她微微红着脸，低着头，用眼角偷偷扫了唐昊的表情一眼。

　　而在唐昊载着林妙珂飞走后，那五十多个飞机失事而坠机的人们一个个醒了过来，醒来后，他们都有些茫然，不知所措的看着四周，但是在确定自己确实没有因为坠机而死掉后，他们全都惊喜异常，有的人甚至拿出了手机看到手机居然有信号，顿时激动的打去了求救的号码，至于他们为何能够活下来，这些人一个也没有去想，他们全都觉得是自己的好运帮了忙。

　　而唐昊，则是一路驾驭着飞剑疾驰回到了中海市的上空，来到中海市的一座公园里后，唐昊找了个无人之处降落下来，林妙珂一步踏在地上后，面色狐疑的扫视了周围一眼，随后看着唐昊淡淡地说道：“这里是哪里？”林妙珂的眼中闪过一丝疑惑之色，因为她对于这里一切没有任何记忆和印象，唐昊见状，则是面无表情的看了一眼林妙珂对其说到：“这里是中夏国的中海市！好了，接下来我还有事就先走了！你自己找个安身之所吧！”唐昊说完后，便要直接御剑飞走，而这时候，林妙珂却是着急的上前一把拉住了唐昊的胳膊。

　　唐昊眉头一皱，不过这时候林妙珂却是用委屈的眼神和祈求的口气对唐昊说道：“你就帮帮我吧，我在这里没有半个认识的人，我的两个师兄都要害死我，我现在根本没有亲人了，我这么孤单，我不知道要如何才能够活下去，你就帮帮我吧！”林妙珂此刻身上的气息大变，再次变得一副楚楚可怜，和之前的拒人千里之外的冰冷之态再次大不相同。

　　唐昊见此一幕，眉头微微一皱，暗道：“看来这丫头再次被次魂给控制了！”唐昊看着林妙珂那楚楚可怜望着自己的眼神后，他有些无奈的叹了一口气说道：“好吧！那就帮人帮到底，送佛送到西！”唐昊的话顿时让林妙珂一阵欢喜雀跃着，只见她兴奋的对唐昊说道：“谢谢，真的太谢谢你了！真的太谢谢你了！你是好人，我会报答你的！”

　　唐昊闻言，顿时一脸古怪，他一想到之前林妙珂还一副冷傲不可一世的表情，这会儿却是如同邻家小妹一般十分亲近可人，他就觉得如同产生幻觉一般，不过唐昊并未太过在意，只是淡淡一笑便不再多想，而是看了一眼林妙珂说道：“唔，这样吧，我去租一间房算了！”

　　“太好了！”林妙珂听了后，顿时眼睛一亮，一脸兴奋的看着唐昊，只不过这时候，林妙珂忽然一手捂着自己的脑袋，低着身子口中嘟囔着什么：“可恶……啊……”她的面色表情有些痛苦，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊疑之色，这时候林妙珂再次支起身子，她看着唐昊面色冷漠地说道：“好了，我们就此告别，以后最好不要再相见了！哼！”林妙珂说完后，就在唐昊错愕的目光之下，一个纵越，直接跃上了一棵树干之上，而后几个起落消失不见。

　　“这丫头，还真是……”唐昊微微张了张嘴，一脸无奈的叹了一口气说道，他并没有去阻止，因为唐昊知道，就算阻止的话，到时候只怕林妙珂也会大为反抗，因为林妙珂此刻一身之内有二魂存在，而且二魂在轮流交替主宰控制着那具身体。

　　唐昊和林妙珂分别后，他便找到了房屋中介，最后在那里找到了一间算是卫生好不错的套房，是两室一厅的，还有一间独立的厨房和卫生间，不过房租有些贵，足足要了唐昊一个月的工资，金钱对于唐昊来说，如同粪土一般，然而此刻唐昊为了寻找三大心魔王，也是不得不委身于都市之中，只见唐昊拿着钥匙站在自己的新家之内，低声嘟囔着：“大隐隐于市……”

　　“叮……”这时候唐昊的手机铃声响了起来，唐昊听到后，眉头微微一皱，拿起来一看，是个陌生号码，唐昊微微蹙着眉头，犹豫了下便接通了：“喂，你找谁！”唐昊的话音刚落下，那一头就传来了司徒媚愤怒的声音：“唐昊，你到底要不要来上班了，你已经三天三夜没有任何消息了，你的眼里到底有没有我这个董事长了！你到底是跑哪里去了！现在才接！”


第2425章 连环命案

　　唐昊听到一阵爆吼后，他下意识的将电话拿开一些距离，直到电话那头没有怒吼声后，唐昊才将电话接过手，只见唐昊淡淡一笑，暗道：“我都忘了存手机号码！”唐昊想到之前司徒媚给自己打过电话，而自己并未存储，所以刚刚接通的时候才会是未知号码。

　　“唐昊，你耳聋了吗！你给我说话呀！”司徒媚在电话那头等了许久都没有等到唐昊的回话，不禁有些慌了神的拿着手机激动的叫喊了一声，手紧紧地揣着手机不放。

　　“听着呢！”唐昊淡淡的回了一句，而电话那头的司徒媚听了之后，微微松了一口气，只见她哼了一声，眼珠子转了转继续对唐昊说道：“那你什么时候来上班！这些天你都跑哪里去了！和哪个女孩子去鬼混了，消失了这么久！”司徒媚没有注意到的时候，她自己说这番话的时候，就活生生的像一个怨妇，正在向着自己男人发泄着心中的怨气一般。

　　唐昊听了后，不禁翻了翻白眼，而后说道：“我不是白班吗？现在晚上，我明天就会去报道！对了那个……咳咳咳！”唐昊一阵尴尬着，欲言又止，有些难以启齿的样子。

　　“你有什么话就给我一起说了，别吞吞吐吐的！”司徒媚听了后，眼角一挑哼了一声说道。

　　“你该不会扣我工资吧！”唐昊小心翼翼地说道，电话那头的司徒媚闻言，则是露出了一脸胜利的表情，只见她故作凶巴巴的哼了一声说道：“你说你，无故没有来上班，旷工了三天，没有跟我这个领导请假！你说我该不该扣你工资！”司徒媚说完后，嘿嘿一笑，眼中满是得意的神色，她一想到一贯对自己不尊敬的，没有放自己在眼里的唐昊，这会儿有把柄被她抓着，心里就一阵窃喜着，顿时就将这三天所受到的烦躁与委屈给一口气发泄干净了。

　　“那样哦……”唐昊听了后，郁闷的翻了翻白眼暗道：“算了扣就扣吧！算我倒霉！”

　　只不过唐昊话音刚刚落下，电话那头的司徒媚就再次说道：“不过嘛，鉴于你上次帮了我那么大的忙，我就暂时原谅你这次无故旷工一事！只不过，下不为例，你下次要是没空做什么事情，起码，起码得跟我汇报，让我知道！听到没有！”司徒媚说完后，微微顿了顿，她忽然着急的咳嗽了两声有些慌张的口气说道；“我这只不过是身为董事长，你身为我的员工，我这不过是例行管理中的一项而已，你可不要胡思乱想！哼！”司徒媚说完后，脸微微发红。

　　“乱想什么！”唐昊闻言，怔怔的看着前方，下意识的问到，司徒媚则是两眼一瞪，气恼的叫到：“你废话那么多做什么，明天给我准时来上班！再废话我就让你写检讨书！”听到司徒媚这么说后，唐昊立即闭上嘴不再言语，随后二人就结束了这番通话。

　　和司徒媚刚刚结束通话，唐昊的手机就再次响了起来，这次打来的是陈雪冰，唐昊又是一顿解释和说明自己失踪三天的原因，而陈雪冰的口气倒是和司徒媚大不相同，她是直接没有任何掩饰的对唐昊担忧和关心，反倒是让唐昊的内心感到一阵温暖。

　　“那个唐昊……”陈雪冰这时候用细若可闻的声音紧张的对电话那头的唐昊小声说着。

　　“啥事啊！”唐昊闻言，古怪的瞪着眼，心中十分纳闷：“这丫头莫不是又有什么事情求自己帮忙！”想到这里，唐昊头皮顿时一阵发麻，只见这时候，陈雪冰对唐昊下意识地说道：“唐昊！我爸爸多两天就生日了，你能不能再来帮我一下，我爸爸指名道姓的要你到场，若是你不出现的话，我我我都不知道要怎么跟我爸爸解释了！你能不能再帮我最后一次啊！”陈雪冰说完后，一脸着急，眼中满是期待之色，手中的电话被她握的紧紧地。

　　“什么，又要冒充你男朋友！”唐昊闻言，双眼一瞪，十分激动的叫到，后者听了后，则是有些急切地说道：“那个，唐昊，只不过就是一顿饭而已，你就帮帮忙嘛！好不好，行行好吧！”陈雪冰听到唐昊这么说，顿时慌了神了，十分着急的对唐昊劝说着哀求着唐昊。

　　“这个，好吧……”唐昊郁闷的翻了翻白眼，他挨不过陈雪冰那种哀求他的口气，最后只好直接答应了陈雪冰的请求，听到唐昊答应后，陈雪冰顿时欢呼雀跃起来，十分开心的对唐昊说道：“太谢谢你了，唐昊，太谢谢你了！你放心，这这这绝对是最后一次让你冒充我的男朋友！以后绝对不会再让你冒充了！”陈雪冰微微红着脸十分开心地说道。

　　“哦，听你这口气，似乎已经有了男朋友人选了啊！那倒是谁啊！谁有那么大能耐呢！”唐昊听出了陈雪冰话语中的弦外之音，顿时嘿嘿一笑，好奇的对陈雪冰下意识的问到。

　　陈雪冰听了唐昊的这般问话后，顿时有兴奋的对唐昊说道道：“那个，我的表哥回来了，他从小就一直很照顾我，很疼我，他说他这次回来是要跟我求婚的！所以我就！”陈雪冰兴奋无比的说着，而电话那头的唐昊，一边听着陈雪冰的道诉，忽然他的心中觉得有种落寞的感觉，唐昊不禁下意识的将手中的手机放了下来，而后按了下按钮将通话给挂掉。

　　“喂喂喂……搞什么吗！真是的，挂人家电话！”陈雪冰说到一半，忽然听到手机里面传来了忙音，顿时一脸不快的微微噘着嘴，十分不乐意的哼了两声，随后一手托着脑袋，眼神渐渐地有些复杂迷离起来，不知道想起了什么，她一时间就这么陷入了沉思之中。

　　“叮！”的一声，唐昊在知道陈雪冰的表哥要来找她提亲后，他心中有些情绪低落，只见唐昊这时候闷闷不乐的打开了电视，刚好电视此刻的频道正好播放着新闻，只见一个衣装整齐的中年女子正在款款而谈着；“这已经是中海市在这一周内所发生的第八起命案了，现在警方正在全力缉拿凶手，争取早日破案！我想罪恶的凶手一定会被绳之于法的！”

　　“连环凶手！命案？”唐昊看到这条新闻后，不禁微微眯着眼，眼中闪过一丝惊疑不定之色，随后唐昊就继续看下去，很快唐昊又发现了一些线索，这些线索里面记载的都是这八起命案死者都有一个共同特点那就是女人，而且死者在生前都被侵犯过，且死者被强暴过后全都被挖走了心脏，死状极为凄惨，而凶手的作案手段亦是极为残忍，如同禽兽手段。

　　“如此残忍的手段！看来定是魔修！”唐昊眼中闪过一丝精光，因为之前的一些片段镜头里，唐昊看到了一丝魔气在现场残存的画面，顿时唐昊就认定，这一周之内杀死八个无辜女孩子的凶手就是一个穷凶极恶的魔修，如果是普通的杀人犯，唐昊也许不会在意，然而对方是魔修，唐昊就产生了极为浓厚的兴趣，因为魔修若是想要杀人，这区区警司是完全无法将其如何，而最为让唐昊感兴趣的是，那名魔修身上的魔气，只见唐昊眼中闪过一丝精光，低声自语道：“那我今天晚上就将你这头魔修抓出来，算是给自己发发闷气！”唐昊话音落下后，便一闪身，从窗台一跃而出，直接踏剑飞去，朝着那案发的现场飞驰而去。

　　案发现场不远，唐昊御剑飞去，不到三分钟的时间就到了，只见此刻，那案发现场周围空无一人，只有几个警司员在现场警戒着，周围拉起了一道黄色隔离带，唐昊在暗中观看了片刻后，那些警司员也撤走了，现场就没有留下任何一人，唐昊没有任何犹豫，面无表情的走了出来，进入那隔离带之中，来到其中，唐昊面色微微一凝，随后施展镜像术，过了片刻后，在唐昊面前出现了一道淡淡的光幕，光幕之中正上演着这里之前所发生的一切。

　　很快唐昊就看到了在镜像术之中，有个浑身笼罩在黑气之中的男子，将一个女子的心脏挖出来，而后三两口的吞噬掉，看到这么一幕，唐昊眼中精光一闪，口中低声嘟囔着：“果然！”

　　只见唐昊身后这时候出现了个人影，是个女子人影，那人影从虚无之中慢慢的显露出来，随后露出了其面孔，正是占据了狐妖之身的芙蓉，只见芙蓉这时候出现后，对着唐昊躬身一拜十分尊敬地说道：“芙蓉见过主人！”芙蓉在占据狐妖肉体后，她的一言一语都充满了一股浓浓的诱惑之力，就连芙蓉说话的口气都十分的酥软，和之前的芙蓉大不相同。

　　“你出来做什么！”唐昊见到芙蓉出现后，眉头微微一皱，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　“蓉儿可以助主人抓住那魔头！”芙蓉说完后，用咬牙切齿的目光看着地面一处被粉末画出的人形图案，那图案之前正是此处遇害女子死亡所在之地：“蓉儿也是女儿身，所以在知道发生这种针对女孩子的惨不忍睹的事件后，蓉儿心中十分愤怒，也恨不得将那魔头碎尸万段！”芙蓉面色微微愤怒的看着唐昊一字一句的念道，双手微微握着拳头。

　　“哦！那你要如何帮我找到那个魔头！”唐昊好奇的看着芙蓉问到，芙蓉闻言，则是对唐昊微微一笑而后说道：“主人，在下可以用自己来引诱那魔头出现！主人觉得这样如何！”芙蓉说完后，一脸兴奋的看着唐昊，唐昊听了后，则是眉头微微一皱，下意识的看了一眼芙蓉，随后对芙蓉微微摇了摇头说道：“不行，你的实力虽然不弱，但是你毕竟刚刚夺舍不久，实力还没稳定下来，对方又是魔修，只怕对方也不是简单之辈，到时候只怕你会有危险！”唐昊权衡了再三后还是否决了芙蓉的想法，对其微微摇了摇头说道。


第2426章 魔君消息

　　芙蓉闻言，则是一脸着急的对唐昊继续说道：“主人，有您在，蓉儿不会有什么事情的！”

　　唐昊听了后，眉头一挑，下意识的看了芙蓉一眼，而后犹豫了下便对芙蓉微微点了点头说道：“好，那我就在暗中注意！寻找机会出手！不过你要保护好自己！在万不得已的时候，不要出手！就由我来对其出手便可！”唐昊要做到杀敌有绝对把握，所以才会那么说。

　　“是，一切听从主人的安排！”芙蓉听了后，顿时兴奋无比的对唐昊重重的点了点头。

　　随后，芙蓉便和唐昊离开了此地，来到了中海市一处十分偏僻的郊区“罗山区”这里经过几次房地产开发商的开发，然而都失败告终，这里的房子始终卖不出，导致现场成了鬼区一般，而唐昊和芙蓉决定选择这里，便是因为这里的荒芜，唐昊觉得，对方既然是魔修，就会选择一处十分偏僻荒凉没有人居住的场所待着，所以唐昊就来到了这罗山区。

　　“主人，您放心好了，蓉儿不会有事的！只要有事，我会马上对主人发出求救信号的！”在二人分别之前，芙蓉还对唐昊一脸信誓旦旦的保证着，说完后对唐昊重重的点了点头。

　　唐昊闻言，则是眉头微微一皱，下意识的对芙蓉说道：“那你要保护好自己！”

　　听到唐昊的话后，芙蓉开心的笑了笑，顿时有种白媚丛生的感觉，不过唐昊微微一晃神，便回过神来，他施展销身诀，隐身在一处暗处，一动不动的盘腿坐在地上，他并未放出神识太远，因为他担心此处就可能是那魔修的藏身之所，到时候放出神识就会触动了那魔修的禁制，到时候，一旦触动了禁制那魔修发现后，定然会逃走掉，届时，一切努力终究白费。

　　看着芙蓉孤孤单单的走远后，唐昊眼中闪过莫名的担忧之色：“希望这丫头不会有事吧！”芙蓉虽然不是人，也不是妖，但是唐昊从未将其当成另类看待，因为芙蓉又自己的独立魂魄，有自己的独立意识，芙蓉在唐昊看来，还是和正常的女子相差无二，哪怕芙蓉背叛过唐昊一次，但那一次，是芙蓉的魔性未除，然而在除掉魔性之后，芙蓉已然是永远不会背叛唐昊，想到这点，唐昊内心对于芙蓉更加上心，这时候知道芙蓉可能会冒危险，他一颗心十分着急。

　　然而一切计划都在慢慢的进行之中，芙蓉此刻扮演着一个受伤的女孩子，走入这片荒无人烟之地，而且她已经将自己一身的气息彻底收敛起来，流露出了女子那股浓浓的气息。

　　“呜呜！”芙蓉一边走着，一边低声抽咽着，眼中满是慌张害怕的神色，一脸茫然的看着四周：“呜呜，这里是哪里啊，好可怕啊，这里怎么一点灯光都没有啊！这里是哪里啊！”芙蓉一边走着，一边低声抽泣着，四下看着，忽然芙蓉身子微微一顿，眼中闪过一丝精光。

　　她仅仅是一顿，便继续朝着前面走去，而在芙蓉身后三丈之外的地面，忽然慢慢的冒出了一丝黑气，黑气越来越多，渐渐地那道黑气凝聚成了一个人形模样的人来。

　　“小妹妹，你在哭什么！”那黑气这种共的神秘人忽然对着一直走去的芙蓉冷冷的笑着说着。

　　芙蓉听到后，顿时身体一颤，眼中闪过一丝煞气：“果然出现了，果然在此处！”芙蓉没有停顿太久，她深怕对方会起疑心，只见芙蓉这时候着急的转身看向自己身后那黑气中的人影激动的叫着：“大哥，这里是哪里啊，我好害怕，大哥，你能不能送我离开这里啊！我迷路了！求求你了，大哥，帮帮我吧，帮帮我这个忙吧！大哥！”芙蓉眼中满是泪花，她楚楚可怜的看着那黑气之中的人影，芙蓉演的十分逼真，根本看不出她是在伪装的。

　　而对方看了芙蓉几秒钟后，忽然对芙蓉窃笑了一声说道：“嘿嘿，小妹妹，你放心，大哥哥是好人，大哥哥这就送你出去，过来，小妹妹，你走过来，让大哥哥看看你长什么样子，然后大哥哥就送你离开这里好不好！”那黑气之中的人影对着芙蓉微微招了招手，用一种循循善诱的口气对芙蓉说着，一股莫名的魔力在释放着，芙蓉听到后，下意识的双眼变得有些迷离起来，只见芙蓉这时候面色呆滞的对着那黑气之中的人影点了点头说道：“好的，大哥哥！”

　　芙蓉话音落下后，便一脸茫然的朝着那黑气一步步走去，目光呆滞，一动不动着，看到芙蓉这幅反应后，那黑气中的人影忽然冷冷的笑了笑两声：“哼，又是一个美味！”对方说完后，还巴喳巴喳的舔了舔自己的双唇，深深地咽了一口口水，似乎芙蓉在其面前已经是囊中物。

　　只见芙蓉这时候一步步的走到了那黑气跟前两步之外的时候忽然停下，那黑气中的人影这时候冷冷的笑了笑，只见其浑身一抖，黑气渐渐地消失不见，顿时显露出一个驼背中年男子，这男子尖嘴猴腮，下巴留着一道尖尖的胡须，形象十分猥琐，且一副小人的容貌。

　　“过来，过来！”只见那猥琐男子对着芙蓉笑嘻嘻的说着，而后对着芙蓉挥着手，他的双眼，直勾勾的盯着夫人那高高耸起的胸脯，不停的咽着口水，眼神满是赤裸裸的贪婪。

　　“是！”芙蓉闻言，面无表情的朝着那猥琐男子一步步走去，两步过后，便来到了这猥琐男子跟前，只见那猥琐男子忽然露出了一丝疯狂的笑容：“果然是个极品啊，虽然不是处女，但真的是够极品的了！今天晚上居然能够得到这么一个意外收获，哈哈！到时候凝结出魔晶，将其送给魔君，我就能够得到大大的奖赏了！不过先好好享受一番才是！啧啧啧！”只见难尖嘴猴腮男子说完后，顿时对着芙蓉张开双臂，搂向了芙蓉。

　　看到这么一幕，芙蓉那毫无神色波动的眼里忽然闪过了一丝煞气，只见芙蓉这时候被那尖嘴猴腮男子直接搂住，紧接着，芙蓉仰起头，对着那男子的脖颈就是一口直接咬下，这一刻，芙蓉的脸忽然化作了一只白狐的嘴脸，露出了一副凶恶无比的尖牙利齿。

　　“啊！”只见那尖嘴猴腮男子忽然惨叫一声，紧接着他扬起一手，直接打在了夫人的胸口，将夫人直接打的倒飞出去，然而那尖嘴猴腮男子的脖子却是血流涌注一般，无法停下。

　　“你这个贱人，你居然敢偷袭我，你找死老子灭了你这贱人！”那尖嘴猴腮男子一手捂着自己的脖子，一边惊怒无比的对芙蓉大声叱喝着，眼中满是狰狞疯狂的神色，他话音刚刚落下，就欺身而上，朝着芙蓉直接杀气，眼中杀气腾腾，这一刻，他要杀了芙蓉。

　　然而就在这时候，唐昊赶到了，只见唐昊在最危急的时刻出现在了芙蓉身前，他一手抬起，五指化作一拳，直接轰在了这男子的丹田之处，直接将其击飞出去，只见那尖嘴猴腮男子惨叫一声：“啊！”整个人化作倒飞而去的风筝“嗖”的一声，直接倒飞出去，砸在了一间房间的墙壁上，硬生生将那房子的墙壁直接砸的倒塌下去，一片狼藉，吗男子被废墟所掩盖。

　　“你为什么要这么逞强，我不是跟你说过，要给我发出信号吗！”唐昊这时候疾步走到芙蓉身侧，一把扶住芙蓉，眼中满是责怪之意的看着芙蓉低声一喝斥责着她。

　　芙蓉这时候，则是依靠在唐昊的怀中，她微微抬着头，看到近在咫尺的唐昊，芙蓉露出一丝惨白的笑容，微微咳嗽了一声，从嘴角咳出了一丝血迹：“咳咳！主人，芙蓉不想当你的花瓶，蓉儿要帮你，蓉儿可以帮你的！”芙蓉说完后，又再次流出了一些鲜血。

　　“好了，你别说话了！”唐昊看到芙蓉这幅样子后，不禁翻了翻白眼，十分无奈地说道。

　　“主人，不要让他跑了，他有五行遁术！”这时候，芙蓉忽然想到了之前那个尖嘴猴腮男子，她连忙对唐昊着急的提醒着，唐昊闻言，眉头一皱，下意识的点了点头，只见这时候，唐昊一手抱着芙蓉，忽然施展遁术，直接来到了那堆废墟之中，只见这时候，废墟微微一震，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精光，随即唐昊暴喝一声：“给我滚出来！”唐昊的声音让周围的空气发出一阵阵“噼里啪啦”的响声，就如同放起了一串串的鞭炮一般。

　　“哇！”那尖嘴猴腮男子这时候在地下惨叫声一声，忽然从唐昊身后几米外的地面之下被炸出来了一般，整个人身躯被高高的抛起来，面色惊骇的躺在地上，看向唐昊脸上毫无血色。

　　“你先休息下，我去处理一下！”唐昊这时候将芙蓉轻轻地放在了一张藤椅上，而后对其低声柔和地说道，芙蓉闻言，面露幸福的表情，微微红着脸，对唐昊“嗯”了一声点了点头。

　　唐昊则是微微一笑，随后转身走向了那不远处的魔修男子，对方看到唐昊走来后，脸色大为惊恐，慌张无比的大叫着：“啊，不要，不要过来，不要……”对方惊恐的摇着头。

　　“将你知道的一切都告诉我，否则死！”唐昊来到对方身前，面无表情的看着对方说道。

　　“啊，我我我！”对方一阵迟疑，不敢开口的样子，唐昊见状，则是哼了一声，那魔修男子面色顿时一呆，随即唐昊一晃，便来到其面前，一手直接印在了对方的额头上。

　　只见下一秒，对方顿时面露呆滞的神色，呆呆的看着唐昊，一动不动的坐在地上，唐昊已经开始对对方施展搜魂术，过了不久后，唐昊眉头一皱，将手收回，只见那魔修男子直接身子一软，向后倒了下去，软绵绵的倒在了地上，不省人事，身体一动不动，已经死了。


第2427章 别跟我说话

　　“魔君！”唐昊眼中闪过一丝精光，口中低声言语着，只见唐昊这时候手一翻，将魔牌放在了对方的额头正中间，很快魔牌就将对方一身尚存的魔气给吸收的干干净净，一滴不剩。

　　“主人！”这时候，芙蓉走到唐昊身边，微微低着头，紧张的看着唐昊，唐昊闻言，淡淡的看了芙蓉一眼说道：“这颗小元丹你服下！”唐昊手一翻，拿出了一颗小元丹给了芙蓉，只见唐昊眉头微微一皱暗道：“这小元丹也所剩不多了！看来必须要想个办法来炼制出一些！”

　　唐昊想到这里，暗自点了点头，小元丹对于此刻的唐昊，有些杯水车薪，但也有些许功效，能够提升筑基期修士真元的丹药，对于此刻掉落到了筑基后期修为的唐昊来说，亦是不错了，而且唐昊也想不到在这世间，所能够炼制出来，比较简易的丹药了。

　　“多谢主人赐药！”看到唐昊拿出小元丹后，芙蓉顿时眼睛一亮，她顿时嗅到了一股浓厚的灵药气息，芙蓉心中激动无比，知道这小元丹对其伤势极为有效。

　　“你快快服下，等你伤势好些了，我们再离开此地！”唐昊这时候淡淡的看着芙蓉说道。

　　后者“嗯”了一声，便一口将小元丹吞入口中，小元丹入口即化，随即芙蓉盘腿坐在地上开始炼化这一颗小元丹的药效之力，时间一点点的过去，半个小时后，芙蓉张开眼，眼中满是震惊激动之色，只见芙蓉这时候站了起来，不敢相信的看着自己的双手。

　　“好了吧？”唐昊见状，则是一脸淡然的对其问到，其实唐昊早就意料到了。

　　只见芙蓉听了唐昊的话后，顿时面色微微一紧，随即对唐昊激动地说道：“主人，您给的丹药简直太神奇了，居然一下子就将我的脏腑所受的伤势彻底治愈了！”芙蓉此刻看向唐昊的眼神充满了一股浓浓的感激，她没想到唐昊会赐药给她，将伤势治愈，而且极为珍贵。

　　“好了就好！我们走吧！你回到里面去！”唐昊这时候微微点了点头，随即对芙蓉一挥手，一道青光便将一脸激动的芙蓉罩住，随即芙蓉便一晃消失在了唐昊面前，被唐昊收入灵兽袋中，芙蓉之前是一缕残魂，认了唐昊做主人，此刻的芙蓉虽然占据了一具妖狐的身体，但因为其魂魄是唐昊的鬼奴，所以此刻的芙蓉，也成了唐昊的灵宠一般，能够进入灵兽袋。

　　“玄冥虎还在沉睡……何时才能够苏醒！”唐昊双眉皱着，眼中满是无奈之色，玄冥虎自从唐昊进入这个世界后，就一直陷入沉睡之中，除了偶尔有醒来一两次，但几乎就没有张开眼过，而且此刻玄冥虎的气息变得十分薄弱，就如同大病一场一般，但唐昊却找不到病因，这让唐昊内心十分着急，但唐昊又没有任何办法，唐昊无奈，只得等着玄冥虎的变化。

　　唐昊回到自己的出租屋内后，便直接盘腿坐在床榻上，开始打坐，打坐时间过的飞快，一眨眼般就过了一夜，唐昊再次张开眼是听到手机铃声响起，唐昊接通手机后，便听到陈雪冰着急的声音：“喂，唐昊，你来公司了吗！来了的话，就来找我一下哦，有些事情要跟你提前说下！”陈雪冰说完后，就直接挂了电话，一副不给唐昊多余商量的时间，十分着急。

　　唐昊微微愣了一下看着自己手中的手机，随后一脸无奈的摇头苦笑了一声嘀咕着：“这丫头一惊一乍的，难道是她的那个大表哥要到了啊，这么紧张！”唐昊想到陈雪冰有个大表哥，顿时感到一阵别扭，心中有些郁闷，最后唐昊索性不想，随即唐昊看了看手机时间，已经八点五十五分了，唐昊微微皱了一下眉头，便直接下了床，他也无需穿衣服，便径直离开出租屋，来到了外面，来到外面后，唐昊本来要快速的施展轻身之术，飞纵而去。

　　不过唐昊刚刚开门的时候，他对面的房门忽然也打开了，唐昊下意识的看了过去，顿时看到一个女子走了出来，不过在看到那女子后，唐昊顿时愣了一下，对方长得十分惊艳，一股出尘的气质笼罩着这个女孩一身，唐昊也是不禁多看了一眼，对方感受到唐昊的眼神后，淡淡的看了唐昊一眼，不过很快便收回眼神，鼻孔间更是喷出一道冷冷的哼声有些不屑似得。

　　“蹭蹭蹭……”对方冷冷的看了唐昊一眼，一脸不屑鄙夷的转身直接朝着落下一步步走去，唐昊见状，怔了一下，跟了下去，不过唐昊很快就急了起来，因为对方走在楼道正中间，而且不急不慢的，速度在唐昊看来，算是十分缓慢，所以唐昊跟在其身后，不禁有些着急起来。

　　“你尾随着我做什么！”忽然在走到下面楼层转角的时候，那冷艳女子一个转身面无表情的看着唐昊，说完后，她的眼眸里闪过一丝精光，唐昊见此一幕，微微皱着眉头，对于第一次见面就对自己这种冷漠态度，甚至瞧不起的眼神看着自己，唐昊也是对其一点都不客气。

　　“你挡着我前面的路了，你说我尾随你！”唐昊寒着脸，冷冷的回了一句，而后看着对方。

　　“哼，路在脚下，你却说我挡着你的路了，我看你是居心不良吧！”冷艳女子说完后，微微眯着眼，一脸警惕的看着唐昊，下意识的向后退了一步，眼中闪过一丝精光。

　　“路就这么小，你带着那个包，就如同大半个人，你又走的花枝招展的样子，扭来扭曲，一条楼道都被你挡掉一大半了，你说我要怎么走过去，把你撞开吗？要是把你撞到了你又要我陪了吧？”唐昊说完后，不屑的撇了撇嘴，看向那冷艳女子眼中浮现出一丝嘲讽之色。

　　“你说什么！”那冷艳女子听了唐昊这么说后，她的脸色顿时从煞白一脸变成了满脸涨红，十分激动愤怒的瞪着唐昊，唐昊却是丝毫都不在意，耸了耸肩，直接和那女子错身而过，吹着口哨，双手放在自己的脑袋后面，一副大摇大摆的就要离去。

　　那冷艳女子见状，顿时大怒，只见她下意识的抓向唐昊的胳膊，然而唐昊正好一步跨出，结果那个冷艳女子没有抓住唐昊的胳膊，反而身形朝着唐昊直接倒了过去，那冷艳女子口中尖叫一声：“啊！”眼里浮现出一丝丝慌张神色，她如同看到自己即将摔的很惨一般。

　　“啵！”的一声，只见这时候，那冷艳女子忽然挂在唐昊身上，双手搂着唐昊的脖子，而且她的嘴唇直接一口亲在了唐昊的嘴巴上，二人四目相对，嘴对着嘴，一副如同情侣的暧昧姿态，过了好几秒，那冷艳女子和唐昊都没有反应过来，还是唐昊率先反应过来，先把自己的嘴巴从对方的嘴唇上移开，从而才发出了这么一声听上去十分刺耳的声响来。

　　“啊！你你你非礼我！”那冷艳女子顿时大发雷霆一般，激动的叫着，双手抓着唐昊的脖子和衣服，更多的是在一通乱扯着唐昊的身子，此刻她就如同一头发狂的母狮子，红着眼，异常激动，只见这时候，唐昊忽然大喝一声：“给我住手！”唐昊这一道声音隐隐多了一丝神识之威，那冷艳女子顿时被吓一大跳，只见她杨着手，呆呆的看着唐昊，反应过来后，那冷艳女子顿时双眼眶渐渐红了起来：“呜呜呜……你欺负人，你非礼我还凶我！呜呜呜……妈妈……”冷艳女子顿时激动的淘淘大哭起来，本来还要对其怒斥一通的唐昊，在见此一幕后，顿时有些傻了眼了，只见唐昊呆呆的张了张嘴，而后一脸无奈的捂着脑袋。

　　“好了，你能不能先不要哭了！喂喂喂，我说美女你能不能先别哭了！大不了，大不了我对你负责就是了！”唐昊这时候一脸郁闷的翻了翻白眼说道，不过唐昊话音落下后，顿时那冷艳女子就怔了一下，而后激动的怒斥着唐昊喝到：“谁要你负责了！你想的美了！就你也想要癞蛤蟆想吃天鹅肉，门都没有！”那冷艳女子说完后，异常激动的向后退去一步。

　　“那就好，不要我负责那就好，嘿嘿，反正是你来亲我的，又不是我自己去亲你的！你非礼我才差不多，反正我也不需要你来负责！”唐昊闻言，则是一脸耍泼皮的摊着手说道。

　　“你你你，可恶！”冷艳女子气呼呼的跺了跺脚，而后愤怒的用肩膀撞开唐昊，激动的朝着楼道下面走去，一边走去一边对唐昊愤怒无比的说道；“你给我等着，我一定要你好看！”

　　唐昊却是丝毫不在意，他趁着没人的时候，直接在楼道转角的窗台一跃而上，随后身子一晃，脚下踏着飞剑一冲而过，消失在了这栋小区单元楼里，很快唐昊就来到了世家贸易公司里。

　　“喂，喂喂喂！”唐昊刚刚到了公司地下停车库门口的时候，忽然眼角一扫，看到陈雪冰微微低着头，四目游走的朝着公司内部一步步急急走去的样子，唐昊见状，则是急忙追了上去，人还没到，就对着陈雪冰大声的叫喊着，不过唐昊的声音越大，陈雪冰反而走的越着急。

　　“我说你跑什么呢你！”唐昊心中一阵气恼，直接冲了上去，一下子挡在了陈雪冰身前。

　　“你你你在这里做什么，不要跟我说话，免得别人以为我跟你有什么不同寻常的关系！”陈雪冰看到唐昊出现在自己身前后，顿时脸色微微一紧，随后紧绷着脸四下看了看，她看到有几个同事朝着这里走来，而且对着这里指指点点的样子，陈雪冰的脸色又是一阵难看着。

　　“你！”唐昊闻言，顿时有些气结，最后哼了一声，转身直接走去，一句话也没有多说，而陈雪冰见此一幕，顿时愣了一下，她微微张了张嘴，想要喊住唐昊，却是没有敢开口，只见陈雪冰下意识的看了自己身后的同事一眼，连忙着急的走入另外一条通道里。


第2428章 威势

　　过了不久后，陈雪冰就给唐昊打来了电话，唐昊看着来电显示是陈雪冰的号码后，不禁眉头微微一皱，眼中闪过一丝怒色，唐昊冷冷的哼了一声接通了手机：“喂，你找谁！”

　　电话那头的陈雪冰坐在自己的办公室里，这时候听到唐昊的声音后，不禁心中一阵慌乱，虽然她和唐昊是用电话交谈，而并非是面对面的交谈，但是陈雪冰还是从唐昊的话语中听出了唐昊十分不快的口气，陈雪冰忽然心中一动想到：“难道他是因为我之前那么说而生气吗！”陈雪冰想到这里，忽然内心莫名的一阵甜蜜起来，而这时候，唐昊看到陈雪冰许久都不曾出声，顿时就不耐烦地说道：“你到底说不说话，不说话我就挂了！”唐昊说完后就要挂掉。

　　“喂，等下啊！”陈雪冰听到后，顿时着急的对唐昊说道：“你来我办公室一下！”陈雪冰深吸了一口气对唐昊语气凝重地说道，唐昊闻言，却是露出冷笑，不屑的对陈雪冰说道：“部长大人，我可不敢去你的办公室，到时候被公司的其他人看到了影响可不好！免得被人说闲话！”唐昊说完后，就直接将手中电话给挂断，随后得意的冷笑两声，不以为意。

　　“可恶，居然挂了！”陈雪冰听到后，顿时怔了一下，在发现电话被挂掉后，陈雪冰气恼的哼了两声，十分愤怒的将手中的手机放在桌上，她这时候变得一脸郁闷，双手托着自己的脑袋撑着桌面，目光烦躁着急的到处游走着，只见陈雪冰自言自语着：“我之前干嘛那么说他呢，这样他肯定会很不舒服的！哎，现在好了，他都不打算帮我了！”

　　“唐昊，你给我来我办公室一下！”唐昊前脚刚将陈雪冰的电话给挂掉，后脚就接到了司徒媚打来的电话，唐昊不禁一阵郁闷起来：“做一个小小保安都能够如此忙碌不成！”

　　唐昊没有拒绝，直接答应了，很快就来到了司徒媚的董事长办公室里，唐昊也没有敲门，而是直接推开门大大咧咧的走了进去，一进去，里面还有两三个人似乎在议论着什么，司徒媚微微抬头看了一眼进来的人士唐昊后，便不予理会，继续低头看着文件，而另外两个似乎是司徒媚的下属，则是用古怪的眼神看着唐昊，其中一个中年男子更是用恼怒的目光看着唐昊喝道：“你是谁，这里是你能够随随便便进来的吗？你还不马上给我出去！”

　　唐昊听了后，却是淡淡的看了对方一眼，而后便直接无视掉，只见唐昊随后大大咧咧的坐在了一侧的沙发上，翘起了二郎腿，并且拿出了一根香烟自顾自的抽了起来，很快就开始吞云吐雾了，一副大哥的姿态，用不屑的目光时不时的从那个中年男子身上扫过。

　　“你！”那中年男子看到唐昊这幅姿态，顿时有些气结，满脸涨红支支吾吾的指着唐昊，他顿了顿顿时冲过去，来到唐昊跟前，对着唐昊大声喝道：“你居然敢在这里抽烟，你还想不想干了！”中年男子异常恼怒的看着唐昊，因为唐昊这是在活生生的打他的脸。

　　“想不想干又不是你说的算的！”唐昊说完后，对那中年男子微微炸了眨眼说着，说完后，唐昊淡淡的看了一眼坐在最后面的司徒媚，只见司徒媚这时候看向唐昊和这个中年男子的时候，眼中闪过一丝兴奋之色，似乎很乐于看到唐昊这般态度对待眼前的中年男子。

　　“你说什么！”中年男子听了唐昊这般赤裸裸的话语后，气得暴跳如雷，指着唐昊的鼻尖大声喝道，唐昊这时候眉头一皱，眼中闪过一丝冷厉之色，对方这时候正死死地盯着唐昊的双眼，忽然他和唐昊的双眼对视上，刹那间，那中年男子就感觉到自己像是被一双凶猛野兽给盯上了的那种感觉，他甚至感觉到自己随时都会被眼前的凶猛野兽给吃掉失去生命。

　　“你你你要做什么！”那中年男子被唐昊这么深深地看了一眼后，下一刻，他满脸苍白，额头上冷汗不停的流出，看向唐昊的眼神充满了恐惧，身子更是控制不住向后退了一步。

　　“哼！”唐昊见状，则是不屑的冷哼一声，随即收回身上的气势，微微眯着眼，不再去理会那中年男子的反应，自顾自的抽着香烟，直接将那中年男子给彻底无视掉。

　　“你！”那中年男子感受到那股压在自己身上的压力消失掉了后，顿时长长的出了一口气，不过在下一刻，他看到唐昊那副瞧不起他的眼神和姿态后，中年男子心中一阵气恼，但是他一想到之前唐昊忽然爆发出来得那股可怕气势，中年男子心中就一阵惊颤着：“这个小子，是个保安，这些保安，都是部队里面出来的，只怕这小子会点功夫，我要是这时候跟他正面起冲突，肯定十分不划算，我倒不如先避其锋芒，等这小子下班了，我再找几个人好好的教训着小子一顿！让他知道，在世纪贸易公司里，谁才是真正的老大！”想到这里，那中年男子就断掉了此刻要和唐昊继续争执下去的想法，他用阴毒无比的眼神深深的看了唐昊一眼。

　　“好了，陈银山经理！是我让他进来的！你就不要再难为他了！”这时候，司徒媚看到那陈银山用阴森的目光看着唐昊，且看到唐昊已经将那陈银山给气得不轻，司徒媚嘴角微微扬起一道得意的笑容，随即一脸淡然的看着陈银山对其开口说道，后者闻言，面色微微一沉，眼中闪过一丝怨恨之色看了司徒媚一眼说道：“司徒董事长，这里可是董事长办公室，你怎么能够让一个小小保安随随便便进来这里面，而且还让他在这里面抽烟！”

　　“我让谁进来，好像不需要经过你的同意吧！”司徒媚听了后，顿时眯起眼来直视着陈银山。

　　“就算不需要我的同意！但你也不能够任由这小子在这里面抽烟，这公司可是有明文规定的！难道司徒董事长要违背公司的规定吗！给自己一个例外？”陈银山说完后，冷冷的笑了笑。

　　“哦，这样啊，我倒是没有注意到！好了，唐昊你赶紧抽完不要再抽了！”司徒媚听了后，却是不以为意的看了唐昊一眼，而后一副十分随便的表情对唐昊说了一句，便继续坐下看着手中的文件，陈银山见状，顿时气恼的看着司徒媚，司徒媚似乎感受到陈银山的眼神直直的盯着自己，司徒媚顿时抬起头，一脸好奇得看着陈银山说道：“陈经理，你难道还有什么事情吗？没事的话，就出去干活吧，我可不会白白雇佣这么一个拿钱不做事的经理！”

　　陈银山听了后，顿时脸色又是一阵大变，他深吸了一口气后，一脸狠毒的看着司徒媚狠狠地点了点头说道；“好好好！董事长，我这就去干活！”陈银山在临走的时候用怨毒无比的目光深深地在司徒媚的脸上一扫而过，随后陈银山一个转身，阴测测着脸直接拉开办公室的大门，随后“砰”的一声，重重的将其关上，摔门直接离去，陈银山走出办公室后，他并未直接走掉，他走出两步后，停了下来，用阴毒的眼神看了一眼身后的办公室大门，冷冷的笑了笑说道：“好好好，你个小贱人，你居然敢这样对付我，看来你是要对我下手了，既然如此，那就不要怪我心狠手辣了，我陈银山不会让你随意欺负的，嘿嘿先下手为强！”陈银山嘀咕了一句后，转身直接走入电梯离去，陈银山看似无人知晓的自言自语一番话，他却是不知道，他的这番话刚好落入了唐昊的神识范围之中，唐昊将陈银山的这句话听得真真切切。

　　“好了，徐媄，你也先出去吧！就按照我说的去执行就行了！”在陈银山走后不久，司徒媚看完了另外一份文件后，抬起头，淡淡的看了一眼面前的一个年轻女孩说道。

　　后者听了后，顿时点了点头，而后接过文件，直接转身走去，不过在出门的时候，她下意识的看了唐昊一眼，眼中满是好奇之色，似乎是在觉得这个保安到底是谁，为何敢这么大牌。

　　“你也真是的，居然当着我的面前欺负我的部下！而且还在我办公室里面抽烟，你难道不知道我最讨厌抽烟的吗！以后不许你再在我的办公室里面抽烟！”在那徐媄走了后，司徒媚顿时气恼的瞪了唐昊一眼，而后她一脸着急的走到了窗户口，拉开所有的窗户急忙换着气。

　　唐昊见状，则是冷冷的一笑说道：“你真以为我是傻子吗！你以为我真的不知道你叫我来的目的是什么！”唐昊说完后，微微眯着眼，冷冷的看着司徒媚，眼中微微隐现怒火。

　　“我！”司徒媚感受到唐昊那逼人的目光后，心中顿时一阵惊颤，她下意识的四目游走着，不敢和唐昊的双眼对视上，只见司徒媚沉默了片刻后，有些委屈的看着唐昊说道：“我并没有利用你，我找你真的是有别的事情，谁知道你进来都不敲门，而且进来就这样大大咧咧呃抽烟！那陈银山平时都不敢在我面前这样，你倒好，你这样不气死他才怪呢，我都替你说了那么多的话，反而将陈银山彻底决裂了，你反而这么说我！”司徒媚说完后，微微红着眼坐在了椅子上，对唐昊露出了一副我不理你了的表情，微微撇过头，又像是一个受气的小媳妇。

　　唐昊听了司徒媚的这番话后，顿时微微一愣，随即眨了眨眼，有些尴尬的咳嗽了一声说道：“你说的似乎也有些道理，好像我真的错怪你了！那样我跟你道歉！别往心里去呗！”

　　司徒媚听了唐昊这么说后，脸上得神色稍微有些缓和，只见她对着唐昊重重的哼了一声，白了唐昊一眼，唐昊这时候正好看到司徒媚的这一抹妩媚无比的眼神，顿时看的有些呆滞起来。


第2429章 司徒媚的请求

　　而司徒媚看到唐昊这般被自己迷住的样子后，她心中忽然一阵窃喜，不过她脸上却是冷冷的哼了一声：“看什么看！色狼就是色狼，永远也改不掉色狼的本性！”

　　唐昊听了后，顿时闹了个大红脸，十分尴尬的又咳嗽了两声而后对司徒媚着急地说道：“我说，你到底有什么事情，赶紧说吧！”唐昊说完后，好奇的看着司徒媚。

　　后者闻言，则是回过神来，只见司徒媚犹豫了下便对唐昊说道：“你的酒量因该不错吧！”

　　唐昊闻言，怔了一下，随后古怪地说道：“还行吧！千杯不醉那是家常便饭的事情！”唐昊一脸自然而然的说着，就如同这是真话一般，而司徒媚听了后，则是狠狠地刮了唐昊一眼说道：“没见过不要脸的，居然有你这么不要脸的，还千杯不醉！那是传说中的！你真以为你是喝白开水啊！”司徒媚有些气愤的瞪着唐昊喝道：“你的酒量到底如何！今天要你帮忙呢！不要跟我开玩笑了，跟我说实话！”司徒媚说完后，着急无比的看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是眉头微微一皱而后说道；“你是要我去给你挡酒吗？”唐昊说完后，眼中满是不满的神色：“我堂堂一个金莲修士，已然要元婴了，居然让我去给一个丫头片子挡酒！”唐昊想到这里，顿时心中一阵纠结着，不过唐昊看到司徒媚眼中急切的神色后，便有些郁闷的叹了一口气说道：“也罢！”司徒媚则是愣了一下古怪的看着唐昊说道：“你到底说什么呢！我问你酒量如何呢！不行我就换别人了！不然要是喝死掉了我可要负责！”司徒媚说完后，上上下下打量着唐昊，眼中满是狐疑之色，在她看来，唐昊再厉害，那也是另外一回事。

　　“你放心，我还没有醉过！”唐昊这次比较收敛，淡淡的说了一句，司徒媚闻言，则是狐疑的点了点头说道：“好，那晚上下班后，帮我一个忙，跟我去赴一场应酬！”司徒媚自顾自的说着，说完后就重新坐在了椅子上，并未对着唐昊淡淡的挥了挥手示意唐昊出去。

　　唐昊则是微微眯着眼，看着司徒媚，司徒媚看到唐昊并没有离去，顿时抬起头好奇的看着唐昊问道：“你怎么还不走！”司徒媚显得十分不解的样子望着唐昊。

　　唐昊则是冷冷一笑说道：“你让我替你去挡酒，起码要给个好处吧！”唐昊说完后，一脸玩味的看着司徒媚，司徒媚闻言，顿时双眼一瞪，随后想到了什么，她脸色顿时一白，下意识的站了起来，向后退了两步，用警惕的目光看着唐昊说道：“你要做什么！那天晚上的事情，我说了，只是个意外，你要是还想那个，你别白日做梦了，那是不可能得事情！”

　　“咳咳咳！你想什么呢！我说的是，我替你去挡酒，你起码给我涨涨工资吧！”唐昊说完后，对着司徒媚眨了眨眼，司徒媚顿时愣了一下，随后怒视着唐昊说道：“挡酒就要涨工资，有这么涨工资的吗？那样以后我要是叫你去挡酒一次，就要给你涨一次工资可是！”

　　唐昊听了，顿时双手一摊，一脸无辜的表情对司徒媚说道：“那也没有办法的事情！谁叫你要请我去帮你挡酒呢！我可是酒神，千杯不醉，所以要给我涨工资是情理之中的！”唐昊厚着脸皮，款款而谈，说的头头是道，后者看到后，顿时一副咬牙切齿的看着唐昊哼了一声喝道：“好好好，我倒要看看，到时候你是不是能够给我千杯不醉！要是你中途给趴下了，我就扣你工资！你给我听清楚了！”司徒媚说完后，一双杏眼瞪圆怒视着唐昊。

　　唐昊闻言，则是嘿嘿一笑，随后不以为意的转身直接向后走去，司徒媚则是用气呼呼的目光看着唐昊走去，不过在唐昊要拉开办公室大门得时候，门却是向着里面忽然推了进来，唐昊下意识的停了一下，刚好，从外面走进来了一道倩影，正是陈雪冰，陈雪冰看到唐昊后，顿时微微一愣，她下意识的张了张嘴，似乎想要开口说什么的样子，但到了嘴边又咽了回去。

　　“雪冰你站在那里做什么！还不进来！”这时候，司徒媚看到唐昊和陈雪冰面对面的站在门口，没有说话，四目交接着，司徒媚心中顿时一阵堵得慌，似乎很不想看到陈雪冰和唐昊太多的接触似的，司徒媚顿时用命令的口气对陈雪冰说道，后者听了，顿时反应过来，连忙和唐昊错身而过，急忙走了过去，唐昊也是一脸淡然的直接走出了办公室。

　　唐昊来到一楼大厅的时候，刚走出楼梯口，就看到之前的陈银山正站在柜台前和那两个前台接待员热聊着什么，逗的这两个前台接待员笑的花枝招展，一副春光欲泄的样子，而那两个前台接待员也是各自用暧昧的眼神和那陈银山来回交替着目光，似乎在传达着什么意思。

　　这时候，陈银山听到电梯门打开，他下意识的看了过去，顿时看到唐昊走出来后，陈银山的脸色立即阴沉了下来，只见陈银山忽然转身对着那两个前台小姐微微使了一个眼神，口中嘀咕着什么，那两个前台小姐顿时眼睛一亮，随后看向唐昊的目光充满了玩弄。

　　其中一个前台小姐则是对陈银山点了点头，而后走出柜台，从陈银山身侧经过，陈银山还趁着没人注意的时候，下手在那前台小姐的屁股上用力的掐了一把，那前台小姐顿时一脸春水的瞪了陈银山一眼，而后扭着腰肢，一步步的走向唐昊而去，唐昊将这一切看在眼里，却视若未睹一般，径直的走出电梯，唐昊本打算直接走掉得，但是那前台小姐却是直接朝着他走来，唐昊见此，眼神微微一冷，只见那前台小姐在距离唐昊还有两步的时候，忽然身子一软，朝着唐昊就这么倒了下来，她倒下的时候，眼里没有半点慌张神色，反而多出了一丝嘲弄。

　　然而很可惜的是，那前台小姐并没有被唐昊所接住，只见唐昊身形快速得一闪，就从原地闪开，直接出现在了那前台小姐身后，并且一步步走去，而那前台小姐则是十分狼狈的朝着地面栽倒下去，发出一声重重的撞击声“砰”的一声，脚下地面都是一颤，随即那前台小姐就传出了阵阵惨叫声来：“啊！疼死我了啊……”那前台小姐直接摔了个狗屎姿势，她抬起头的时候，已然是血流满面，牙齿都磕断了好几颗，此刻她正一脸痛苦的跌坐在地上哀嚎着。

　　这一幕，落入陈银山的眼中，顿时让陈银山瞪大双眼，一副震惊无比的样子，只见陈银山看到唐昊要走掉的时候，忽然陈银山十分激动的对唐昊怒斥道：“小子，你给我站住！”

　　随着陈银山的一声喝令，在门口站岗的四个保安顿时围了过来，将同样身为保安得唐昊给团团围住，唐昊见此，下意识的停下了脚步，回头看向陈银山，眼神变得冷了起来。

　　陈银山在看到唐昊这般冷冽的看着自己，他心中微微一紧，下意识的向后退了一步，不过他马上反应过来：“可恶，这小子这时候居然还敢跟我横！不知道这里是我的地盘吗！”陈银山阴着脸想着，他想到这里后，顿时心中对于唐昊的畏惧就消失不见。

　　只见唐昊这时候冷冷的看着陈银山说道；“你有什么事情吗！”唐昊面无表情的说着。

　　“什么事情，你还敢说，你将小玲撞成这幅样子，你难道还想要一走了之吗？”陈银山听了唐昊的话后，顿时阴着脸，对着唐昊大声呵斥道，眼中满是怒火直视着唐昊。

　　唐昊闻言，却是眉头微微一皱，淡淡的看了一眼那个跌坐在地上捂着自己鼻孔滔滔大哭的前台女子小玲一脸不屑地说道：“这女的，她自己摔倒，跟我有什么关系！”

　　“啊，是你把我给撞倒的，你居然说是我自己摔倒的！啊我的脸啊，好痛啊，陈经理，你可要为我做主啊，我的脸只怕要动手术啊，我的鼻梁骨只怕已经骨折了啊！”那小玲听了唐昊的话后，不知道哪里来的力气，就直接从地上跳起来，她异常激动的指着唐昊大声叫着。

　　唐昊见状，则是冷冷的看向那小玲，小玲看到唐昊这般杀气腾腾的看着自己，顿时吓得心中一阵慌乱害怕，不过小玲转眼一想：“不行，一定不能够让这小子给跑了，不让我这脸上的伤，这些医药费找谁要去啊！一定要让这小子赔我医药费才行！”小玲气急败坏的想着，一想到和钱有关的方面，小玲对于唐昊那股冷冽逼人的气势就直接免疫了似的，只见小玲一脸激动的走到陈银山身侧，整个人抓着陈银山的胳膊对着陈银山不停的摇晃着他的胳膊，用自己的胸脯在陈银山的胳膊上来回蹭着，一脸哭丧着地说道：“陈经理，你可要为我做主啊，你看这小子，打了人了，居然还不承认，还这么看着我，我好害怕啊，他是要杀人灭口啊！”小玲越说越是夸张，她直接将唐昊说成是故意打她，还说成唐昊那么看着她是要杀人灭口。

　　唐昊闻言后，脸色又是一沉，冷冷的看着小玲，没有言语，而那陈银山则是被小玲的胸脯来回在手臂上磨蹭着的时候，他的脸上顿时浮现出了一道道享受的表情来，陈银山他一脸舒服的看了一眼小玲伸手拍了拍小玲的胳膊说道：“小玲，你放心，我一定会为你做主的！”

　　“小子，你还不给我承认吗？是要我把你抓起来吗！”那陈银山说完后，顿时状着胆对着唐昊大声喝到，说完后，陈银山一脸睁圆的瞪着唐昊，他看到周围都是自己的心腹手下，所以他丝毫都不惧怕唐昊一人的存在，只见陈银山看到唐昊丝毫不理会自己的警告，他顿时对唐昊身后的几个保安挑了挑眼神，后者见状，心领神会的点了点头，悄然朝着唐昊靠了过去。


第2430章 陈雪冰的大表哥

　　小玲依偎在陈银山的胳膊里，这时候看到唐昊身后有几个保安悄然的摸了过来，顿时那小玲的眼里满是激动兴奋之色，她似乎看到了唐昊马上就要被按在地上暴打一顿的场面似的。

　　“给我跪下！”只见在唐昊身后，其中一个大个子的肌肉男保安忽然对着唐昊大喝一声，随即朝着唐昊直接扑了过去，他的身子高高跃起，就如同一头猛虎扑向自己的猎物一般。

　　“好！”陈银山见此一幕，更是激动的拍手叫好着，而那小玲，更是一脸得意的看着唐昊，然而他们还没有高兴起来的时候，忽然就听到了一声凄厉得惨叫声，那声音却并非来自唐昊，而是那大个子保安，只见对方高高跃起，就要将唐昊扑倒在地的时候，忽然唐昊诡异的从原地化作一道虚影消失在众人的视线中，唐昊消失不见，那肌肉男保安顿时扑了个空，十分狼狈的砸在了地上，发出阵阵惨叫和哀嚎痛呼声来：“哇！痛死我了……”这一幕，和之前的小玲要朝着唐昊扑去结果自己摔在地上摔的不轻是那么的相似。

　　“人人人呢！”那陈银山一时间看不到唐昊在哪里，顿时呆滞的看着那大个子保安惊呼一声。

　　不过陈银山这时候忽然发现，周围的保安全都看向了自己身后，陈银山顿时浑身打了个哆嗦，想到了什么，他摇摇颤颤的转过头，看向自己身后过去，下一秒，他看到唐昊忽然出现在自己身后，顿时陈银山被吓得发出一声凄厉的尖叫声，只见陈银山脚下一绊，绊倒了小玲的脚掌，顿时他就惊呼一声，朝着地面摔了下去，而小玲也十分倒霉的被陈银山拉倒下去。

　　“啊！啊！”二人顿时发出阵阵惨叫声，陈银山摔得最为凄惨，小玲整个人砸在他的胸口，一屁股坐在他胸口上，差点没有让陈银山一阵气血翻滚而吐血。

　　“你你你这个贱人，还不给我起来！”陈银山看到小玲还坐在自己身上哭泣着，顿时气急败坏的对着小玲大声呵斥着，小玲听了后，马上慌慌张张的爬了起来，不过这时候，她看到唐昊却是像看到了鬼一般，吓得叫了一声，连忙惊慌失措的向后跑掉。

　　“你你你要做什么！”这时候，陈银山看到唐昊一步步的走到自己面前，顿时吓得陈银山向后急速退去，眼中满是恐惧的看着唐昊，对着唐昊拼命的摇着头，咽着口水。

　　“你最好不要再来招惹我，否则的话，我会让你后悔活在这世上！”唐昊冷冷的说完了这句话后，一个转身径直的走出了大厅而去，过了片刻后，陈银山这才反应过来，他忽然感觉到一阵脸红耳燥，他看到周围的员工同事都在用古怪的眼神看着自己，陈银山心中顿时一阵羞愤，他不禁大叫一声：“看什么看！你们不干活吗？难道等着被老子开除掉！”周围人听到陈银山这么说后，顿时一个个化作惊鸟，瞬间一哄而散，而陈银山则是用阴森的目光看着大厅门口的方向咬牙切齿的念道：“臭小子，你给我等着，我一定会加倍奉还的！”

　　“唐昊！”唐昊离开公司大厅后，刚一出门没多久，就遇到急匆匆走进来的陈雪冰，陈雪冰看到唐昊后，眼神有些紧张，但还是对唐昊开口喊了一声，唐昊闻言，眉头微微一皱，抬起头看了陈雪冰一眼，后者看到唐昊的目光看来，顿时表情变得有些不自然。

　　而唐昊却是淡淡的一眼从陈雪冰的脸上扫过，便直接看向他处，朝着前面走去，陈雪冰见状，咬着牙，忽然挡在了唐昊面前，唐昊见状，则是面无表情的看着陈雪冰说道：“陈部长你这是做什么！难道就不怕闲言碎语吗？你看周围的人可都是看着你呢！”唐昊说完后冷冷一笑。

　　陈雪冰闻言，则是面色微微一紧，下意识的看了四周一眼，她顿时看到了许多眼神朝着这里似有若无的飘了过来，但是和陈雪冰的目光一接触，全都下意识的避开了她的眼神。

　　“算我求你了可以吗，我之前说错话，我跟你道歉，希望你能够原谅我！”陈雪冰这时候咬着牙，双眼发红的看着唐昊紧张的说着，唐昊见状，眉头微微一皱，淡淡的看了一眼陈雪冰，看到陈雪冰那红彤彤的眼眶，那几乎就要哭出来的样子，唐昊忽然内心一软。

　　“算了，我也不跟你一个小丫头计较了！等下中午下班你在停车场等我就是了！”唐昊说完后，自顾自的走去，留下一脸兴奋，脸上神色十分激动的陈雪冰看着他的背影。

　　中午很快就到了，唐昊如约来到了地下停车场，不过刚刚来到停车场，唐昊却是微微一愣，因为他看到停车场里面有个他十分不想看到的人，那就是陈银山，唐昊看到陈银山一手扶着陈雪冰座驾的车门，一脸笑嘻嘻的不知道和陈雪冰正在说着什么，不过唐昊看到陈银山那副挤眉弄眼，暧昧的表情，他心中就一阵恼火，有些不爽，唐昊直接走了过去。

　　而陈银山听到唐昊的脚步声后，下意识的站直起来向后看去，顿时他看到唐昊出现在自己的视线中，陈银山的脸色变得有些发白，过了几秒后，陈银山看到唐昊来到自己跟前，他咬着牙，撑着胆对唐昊说道：“你你你要做什么！”说完后，陈银山向后退了两步，戒备的看着唐昊，然而唐昊却是冷冷的看了他一眼后，直接无视了他的那句话，随后唐昊绕过一圈，直接来到了另外一侧，一把直接拉开车门，坐了上去，陈银山看到这么一幕，顿时瞪大双眼，眼中写满了不可思议的神色，陈银山愣了好几秒后，忽然对陈雪冰惊呼到：“陈雪冰，你和这小子是什么关系，难道你们是恋人，那林雄要怎么办？他知道后，会很不开心的……”

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，暗道一声：“林雄是谁！”想到这里，唐昊不禁将陈雪冰那个暗恋已久的大表哥联系到一起：“难道是陈雪冰的那个大表哥！”唐昊越发觉得可能。

　　“啊，陈经理，我和唐昊有些事情，要去处理一下，并非是你想的那样，陈经理，我们就先走了！再见！”陈雪冰有些慌慌张张的一踩油门，直接驱车离去，她这幅样子有些像在逃跑。

　　“你和那个垃圾认识！”唐昊这时候坐在车上，淡淡的看了一眼陈雪冰说道。

　　后者闻言，顿时微微一愣，古怪的看着唐昊问到：“看你这口气，似乎和陈经理有些误会？”

　　“误会？嘿嘿！”唐昊听了后，不禁冷笑一声，眼中闪过一丝不屑之色后继续说道；“他也配合我有误会！哼！”唐昊十分孤傲的哼了一声，眼中尽是鄙夷之之色。

　　陈雪冰见状，面色有些哑然，她微微看了唐昊一眼，一时间便没有了话语，而陈雪冰沉默了片刻后，在看到车子开出了地下停车场后，她才缓缓的对唐昊说道：“其实陈经理他和我父亲是老友，所以不管陈经理为人如何，我都要尊敬他几分的！”说完后，陈雪冰歉然的看着唐昊，唐昊闻言，眉头一皱冷冷地说道：“他为人可不怎么好，你最好离他远一点！”

　　“哦！”虽然知道陈银山是自己父亲的老友，听到唐昊这么说自己父亲的老友，陈雪冰不仅没有感到一丝不快，反而她心中微微感到一阵温暖，她低着头，嘴角微微扬起一道弧线。

　　“话说，你的那个大表哥今天不会正好在你家吧！”唐昊这时候古怪的看着陈雪冰说道。

　　后者闻言，脸色微微一变，忽然她急急地踩下了油门，转身看向唐昊惊呼到：“你这么一说，还真是有可能！不然我爸爸怎么会今天莫名其妙的就非要让我带着你回家去！”

　　“为什么你爸爸非要你带着我回家去！”唐昊闻言，怔了一下，古怪的看着陈雪冰问到。

　　陈雪冰听到唐昊这么说后，顿时双颊微微发红，低着头，哼了一声说道：“还不是因为你上次给我爸妈不知道灌了什么迷魂药，让我爸妈非说什么什么……”陈雪冰说到最后红着脸，一脸羞愤，不敢说出口的样子，唐昊见状，则是微微怔了一下下意识的对陈雪冰追问到：“你爸妈到底说什么了！”唐昊看到陈雪冰那副红着脸的样子，心中不禁一阵奇痒难耐。

　　“没什么！”陈雪冰听了唐昊的追问后，不禁瞪了唐昊一眼，急忙转过头去，不敢和唐昊对视，唐昊则是一怔，随后耸了耸肩膀，十分无趣地说道：“哦，看来因该是你爸妈很满意我才是！要让我去将你的那个大表哥给推掉嘿嘿！我猜的没错吧！”唐昊说完后，得意的对陈雪冰微微挑了挑眼神，一脸兴奋的嘿嘿笑着，陈雪冰闻言，顿时闹了个大红脸，气恼的别过头，重新启动车子，在途中，陈雪冰便不再理会唐昊，反倒是唐昊很是好奇的左右看着。

　　来到小区门口，陈雪冰将车子停好，下了车，便和唐昊直接朝着单元楼的电梯门口走去，不过在单元楼前，唐昊看到不远处有个高而挺拔的身影出现在不远处，唐昊见到那个身影后，眼中闪过一丝惊讶之色：“好强大的戾气！”唐昊微微眯着眼，打量着那个人。

　　而这时候，陈雪冰忽然发出一声惊喜的叫声：“表哥！”随后陈雪冰化作一只燕雀一般，归巢的飞奔向那个高大挺拔的壮硕身影而去，随着陈雪冰的一声叫声落下，那身影也慢慢的转过身来，面对着陈雪冰，对方肤色古铜色，一看就是十分健康的那种，只见对方这时候看向陈雪冰的目光充满了温柔之意，对方看到陈雪冰飞奔而来，下意识的张开双手要接住陈雪冰。

　　不过就在这时候，陈雪冰跑到对方身前约三步之外忽然停了下来，对方见此一幕，顿时愣了一下，古怪的看着陈雪冰，似乎很是不解的意思，陈雪冰则是没有注意到这点，反而一脸兴奋开心无比的对对方说道：“林雄表哥，你怎么在这里，你是刚刚到的吗？”


第2431章 林雄吃瘪

　　唐昊听到陈雪冰的话后，顿时眼中闪过一丝精芒，而对方这时候忽然感觉到了什么下意识的看向了唐昊一眼，不过随即便有些冷笑不屑的回看了唐昊一眼，只见林雄收敛起脸上的表情，用满是温柔的目光看着陈雪冰说道；“冰儿，我确实是刚刚到，我想要给你个惊喜，所以就在这里等你了，只是没想到，你不是一个人了，难怪都不跟表哥抱一下了！”林雄说完后，一脸失望的摇了摇头，还自艾自怜的叹了一口气，不过其低头的瞬间，眼眸深处却是闪过一丝怨毒之色，虽然他隐藏的十分好，但也被唐昊给捕捉到，唐昊对此，心中冷冷一笑。

　　“表哥，你误会我了，他不过是我公司里的员工而已！根本不是你说的那样的！对吧唐昊！”陈雪冰听了林雄的话后，顿时一脸着急的看着林雄说了一句，而后将目光看向唐昊。

　　唐昊对此，眉头微微一皱，随即面无表情地说道：“没错！你说的没错！”

　　“哦，原来是这样！”林雄听了陈雪冰的一番解释后，顿时露出笑脸来，微微点了点头。

　　“走吧，我们进去吧！”陈雪冰说完后，笑容满面的走了过去，走在前面，对林雄说道。

　　林雄闻言，嘿嘿一笑，得意的看了唐昊一眼，那眼神有种挑衅的意味，只见林雄马上跟了上去，而唐昊犹豫了下，还是跟了进去，很快一行人就来到了陈雪冰家门口，林雄这时候忽然发现，唐昊也跟了上来，顿时疑惑的看着陈雪冰问道：“雪冰，你怎么也让他来你家了！”

　　陈雪冰闻言，微微一怔，下意识的回头看向唐昊，她看着唐昊，微微张了张嘴，最后一脸尴尬的对林雄说道：“表哥，是这样的，那个，因为我爸妈想要见他，所以我就把他带来了！”陈雪冰说完后，顿时脸上的表情变得有些怪异，十分不自然，别提有多么别扭了。

　　“什么，叔叔阿姨居然要见他！”林雄听了后，顿时瞪着眼，十分惊愕的看了一眼唐昊，只见林雄这时候上上下下打量了唐昊一眼，而后小声的对陈雪冰嘀咕着：“雪冰啊，防人之心不可无！你爸妈已经上了一定的年纪了，有时候也会被一些别有用心的人所蒙骗，你可是叔叔阿姨的唯一一个女儿，你可要替叔叔阿姨看着点，不要让那些人接近叔叔阿姨才是啊！”那林雄说完后，还特意用复杂的眼神深深地看了唐昊一眼，那意思不言而喻就是说唐昊。

　　只见唐昊这时候，眼观鼻，鼻观心，一副置之不理的样子，那林雄见状后，心中更是冷笑连连：“哼，只要你敢进入雪冰的家里，等下就等着出丑吧，我定会让你在雪冰家人面前彻底身败名裂！让你永无翻身之日！还敢跟我抢雪冰，找死可是！”对方眼中闪过一片精光。

　　“表哥，其实唐昊并非是你所想象的那样的！你误会他了！”陈雪冰听了林雄得话后，眼中闪过一丝担忧，她紧张的看了唐昊一眼，看到唐昊并未因林雄刚刚那番话而动怒，顿时长长的出了一口气，转而陈雪冰连忙对自己表哥着急的劝说着，深怕林雄再说什么难听的出来。

　　“雪冰，你也真是的，我说的又不是这位唐先生！你怎么能够这么直截了当的说呢！能够和雪冰你认识的人，哪里会是什么骗子之类的！你说对吧，唐先生！”那林雄听了陈雪冰的话后，眼中闪过一丝怨毒之色，他看到陈雪冰替唐昊开脱，而且很是紧张的看着唐昊，林雄的心中立即一阵羡慕嫉妒恨，十分恼火，但林雄表面上并未流露出任何不满来。

　　“叮咚！”只是唐昊根本就不将林雄给当回事，只见唐昊在林雄话刚刚说完的时候，他一个转身走到门铃前，轻轻地按了一下，门铃声响的是那么突兀和刺耳，落入林雄的耳中，顿时让林雄一阵惊愕，渐渐地林雄看向唐昊的目光变得有些阴沉：“他居然连雪冰家的门铃都那名清楚，他难道真的经常来雪冰家中！可恶，小子，你给我等着，我等下跟你没完！”

　　“哟，小唐你终于来了啊，可让我这个未来岳丈大人一阵好等啊！你也真是的来的这么慢！”门打开后，林雄听到开门声，顿时脸上保持了满满自信笑容，刚要说话对陈雪冰她爸问好的时候，忽然就听到陈雪冰她爸这番话语，顿时林雄呆滞在原地，一脸惊愕茫然的看着前方。

　　陈茂，陈雪冰的父亲，这时候正用一副看女婿越看越是满意的表情看着唐昊，时不时的点了点头，只见这时候，林雄忽然脸色惨白的看着陈茂说道：“陈叔，你你你这话是什么意思！”

　　这时候陈茂听到林雄的话后，微微一惊，随后下意识的看向了林雄，顿时陈茂脸色微微一变，干笑一声说道：“我还没有看到，原来大侄子你也在这里啊！哈哈，对了，你们认识吗？来我给你介绍一下，这位是我的未来女婿，也就是雪冰丫头的男朋友，唐昊！”说完后，陈茂就一副要做老好人的样子，给唐昊和林雄牵线让二人认识结交一番。

　　不过林雄却是丝毫都领情，他冷着脸哼了一声，咬牙切齿的看了一眼唐昊说道：“我早就认识了，不用陈叔你多此一举！”林雄的口气有些生硬，似乎动了怒气似的。

　　不过陈茂听了林雄的话后，顿时面色有些凝固起来，惊愕的看着林雄，似乎没有意料到林雄会这种口气跟自己说话，只见林雄这时候也意识到了自己的失态，他顿时脸色一白，干笑了一声说道：“陈叔，刚刚我是气糊涂了，因为我从小就一直喜欢表妹的，这会儿看到表妹心有所属，我心中愤怒，所以说错了话，还望陈叔你不要见怪啊！”林雄一脸苦楚的说着。

　　这时候，听到林雄的话，陈雪冰身体顿时一震，眼中浮现出一丝难以置信的神色，双眼之中隐现着泪花直勾勾的看着林雄的后背，而陈茂这时候眼尖的看到自己女儿的反应，顿时他拉下脸来，哼了一声对林雄说道：“大侄子，你这是什么意思，当着我未来女婿的面前说这种话，你是要让这个做叔叔的难看吗？实话告诉你吧！我只满意唐昊做我的女婿，其他人一概不行！”陈茂异常的坚定自己的决定，他说完后，一脸不容商量的看着陈茂。

　　“爸！”陈茂话音刚刚落下，陈雪冰顿时脸色苍白的看着陈茂，眼中满是着急之色，而林雄同样十分激动的看着陈茂叫道：“陈叔，你是看上那小子哪一点了，还有我哪一点比不上这小子了，而且你看，这小子明显不是雪冰喜欢的类型！你看雪冰都如此反对！”林雄说完后，看向身侧的陈雪冰，他在看到陈雪冰同样十分着急，甚至有些伤心的看着陈茂，林雄心中就一阵窃喜着：“看来，雪冰绝对不是喜欢这小子的，这小子肯定是给陈叔灌了什么迷魂汤了，否则陈叔怎么会这样支持这小子，不过还好，起码雪冰站在我这边！”

　　“大侄子，你若是再这样的话，陈叔就不欢迎你了！”陈茂看到林雄一副要逼供的样子，顿时他的脸色有些铁青十分难看，他甚至要做出驱赶林雄的举动出来。

　　“陈叔，我说的是有些过头了，我给陈叔你道歉！是我不好，对不起！”林雄说完后，对着陈茂躬身拜了一下弯腰九十度，只见他直起身子后，看到陈茂脸上的神色稍稍有所好转，顿时林雄就继续说道：“陈叔，这关系到雪冰的一辈子幸福，我想，阿姨肯定不会这样轻易做出这种决定的！”林雄说完后，一脸坚定的看着陈茂，后者闻言，顿时哼了一声，不予理会。

　　“好了，表哥你不要说了，这件事过后我在跟你解释！你现在先不要说了！”这时候，陈雪冰看到林雄一副要和自己爸爸吵起来的样子，顿时她变得一脸无比着急的劝着林雄。

　　“你错了！”这时候一道清冷的喝声响了起来，林雄听到后，脸色猛然一变，他最后的希望还是破灭了，只见这时候，陈茂身后走出一个中年美妇，正是林美雪，只见林美雪面色含怒的看着林雄冷冷地说道：“林雄，你错了，阿姨我不仅不会反对，反而十分支持我女儿和唐昊在一起，在阿姨看来，若是唐昊配不上我女儿的话，那世上便无其他男子可以配得上我女儿雪冰！这点阿姨跟你挑明了，只是希望你知难而退，不要再做徒劳之事！”陈雪冰的母亲林美雪说完后，面色冷冷的看了一眼林雄，忽然她转过头看向唐昊，顿时林美雪的眼中满是开心的眼神，只见林美雪连忙让开身子，对着唐昊说道：“唐昊，你快点进来吧！站在外面这么久！雪冰你也真是的，怎么能够让唐昊站在外面这么久呢！”说完后，林美雪瞪了一眼六神无主的陈雪冰一眼，后者顿时感到一个脑袋两个大，陈雪冰下意识的点了点头。

　　“怎么会这样！”林雄见此一幕，顿时面如土色，十分难看，他咬着牙，目光在唐昊还有陈雪冰父母脸上来回流转着，而这时候林雄泽刚好看到唐昊被陈雪冰的父母尊若上宾一般的请入了自己的家中，他眼中闪过一丝惊疑不定的神色：“难道这小子得身份来历不简单！”想到这里，林雄下意识的看向了陈雪冰，只见其对陈雪冰紧张地问道：“雪冰，这家伙是什么来历，居然会让叔叔阿姨如此满意喜欢他，甚至要不顾一切将你嫁给他！你们难道真的？”林雄说完后，脸色有些苍白的看着陈雪冰，双眼之中浮现出了一丝丝哀伤的神色来。


第2432章 羞怒的林雄

　　陈雪冰听了林雄的话，顿时慌慌张张的看着林雄说道：“表哥，这这这！”陈雪冰心中一阵叫苦着：“若是此时说和唐昊的关系是假的，那爸妈肯定会很生气很伤心……”想到这里，陈雪冰到了嘴边的话就又重新咽了回去，一脸苦涩无奈的看着林雄，没有了下文。

　　“这么说，这是真的！”林雄面色一阵煞白，眼中写满了惊慌的看着陈雪冰惊呼道，陈雪冰见状，眼中满是着急，只见这时候，林雄忽然一个转身，急速的跑去，转眼就进入电梯里消失不见，而陈雪冰见状，刚要追上去，却是忽然感觉到自己的手腕被一只手给拉住，她着急的回头一看，顿时看到自己的母亲林美雪一把抓住了自己的手腕，正一脸严谨的对其摇着头。

　　“妈！我我我！”陈雪冰看着林美雪张了张嘴，一句话也说不出来，只见林美雪这时候对陈雪冰淡淡地说道：“你表哥的为人，你妈我也是多少知道一点儿的，他前后糟蹋了多少个无知少女，这些事情你不是不清楚，你现在有男朋友了，就要对唐昊好一点，别让小唐误会了！”说完后，林美雪一脸不满的瞪着陈雪冰，而听了林美雪的话，陈雪冰顿时一脸郁闷的看着自己母亲，她不知道要如何去解释，而陈茂这时候也是十分赞同自己老婆的观点。

　　“好了，赶紧进来吧！”很快，林美雪就恢复过来了，她一脸兴奋的对陈雪冰和唐昊说道，但更多的像是在对唐昊说的，说完后一脸热情的看着唐昊，唐昊无奈的笑了笑点了点头。

　　“你到底给我爸妈灌了什么迷魂汤了！居然让我爸妈这么支持你！害的我表哥负气而走！”陈雪冰这时候走在唐昊身后，小声的对唐昊说着，眼中满是怒气。

　　唐昊闻言耸了耸肩一脸无辜的摊开了双手，这时候，陈茂十分不满的站在门口瞪着二人喝道：“你们有什么甜言蜜语要说，就到屋里说，不要这样藏着掖着，赶紧进来吧！”

　　“爸，哪有啊……”陈雪冰听了后，十分气恼的跺了跺脚，着急的跑进屋内，回头示威的瞪了唐昊一眼，此刻的陈雪冰，心中忽然十分后悔当初让唐昊假扮自己男友的决定，她整个晚上都在想着这个事情，因为此刻，自己父母亲越来越是满意唐昊，她反而有些不知所措，她想要跟自己的父母亲说清楚，但是又怕这会伤害到自己父母亲的心，就不敢开口说出来。

　　而唐昊，当天中午吃完饭就离开了陈雪冰的家，在走出小区后，唐昊刚要离去，忽然听到身后传来了一声冷傲的喝声：“你给我站住！”唐昊听到这声音，忽然觉得有些耳熟，但是一时间没有想起到底是谁的声音，只见唐昊慢慢转身看向身后，顿时微微一怔，正是之前陈雪冰的大表哥林雄，林雄这时候一脸冷笑的看着唐昊，一步步的朝着唐昊走来，眼中满是怒火。

　　唐昊转身看了林雄一眼，随即一脸无趣的转身就要离去，林雄见状，顿时微微一怔，随即变得满脸大怒对唐昊大喝一声道：“让你站住你耳聋了吗？”只见林雄话音落下后，便三两步直接冲了过去，来到唐昊身前，挡住了唐昊的去路，唐昊这时候，面无表情的看着林雄冷冷说道：“你有什么事情吗？”唐昊的口气十分冰冷，没有任何感情波动，就如同看一个死人。

　　林雄忽然被唐昊这么看着，心中猛然一跳：“这小子的眼神怎么这么冷！”不过林雄并未被唐昊这么一道眼神就给吓到，只见林雄脸色深吸了一口气，强压下内心的那一缕不安，随后一脸冷笑的看着唐昊说道：“小子，你要怎么样才能够离开我表妹身边！不管多少钱你说吧！”

　　林雄说完后，用一脸狂傲的表情看着唐昊，丝毫不将唐昊放在眼里。

　　唐昊闻言，却是冷冷一笑说道：“你可真是头禽兽！”后者听了后，顿时脸色大怒对着唐昊喝道：“小子，你说什么！你敢说我是禽兽！你他妈的是不是找死！”林雄说完后，就要动手的样子，不过这时候，唐昊却是继续开口说道：“你身为陈雪冰的表哥，你居然还打着雪冰的主意，你这就是传说中的兔子吃着窝边草，你说你是不是禽兽！”唐昊说完后一脸不屑的冷笑看着林雄，后者越听越是脸色大怒而起，最后林雄怒不可解，只见他猛然抬起脚，飞了一脚对着唐昊的腹部直接踹了过去，眼中凶芒隐现，这一脚速度极快，都带起了一道轻轻地破空之声，威势之大，只怕若是被踹中了，必定会被直接踹飞出去，摔得不轻。

　　只见唐昊这时候，面无表情的立在原地，一副视若无睹的样子，林雄见状，顿时眼里满是疯狂之色：“哼，你小子给我装，在老子的飞腿面前，你也只有乖乖被老子踢爆的份儿！”林雄已经认定唐昊根本无法做出任何还手之力，眼看着自己要一脚踹飞唐昊的时候。

　　忽然唐昊手微微一晃，随即林雄便怔住了，他发现，自己的这条腿，在小腿处，忽然被一只手抓住，而抓住的那只手的主人正是唐昊本人，林雄见此一幕，顿时脸色大骇，过了好几秒这才反应过来，只见林雄一脸惊骇的看着唐昊惊呼道：“你你你不可能，你怎么做到的！”因为前一秒，他就要一脚踹中唐昊，但是后一秒，却是被唐昊直接抓住了这一脚，而且林雄感受度到唐昊抓住他这一脚所传来的力量是多么的强大，他想要抽回都无法抽回。

　　“你你你放开！放开！”林雄顿时有些慌张所措的在原地蹦跳了两下，但也没有能够将自己的腿给收回来，反倒是这时候林雄已然被唐昊给彻底控制住了一般。

　　而这时候，唐昊听到后面有几个脚步声在逐渐靠近，唐昊忽然松开手，手掌微微一震，一股无形之力传出，瞬间，那林雄便被唐昊这股无形之力直接震的反弹而回，十分狼狈的向后跌倒过去，在地上翻滚了两圈后，最后一屁股坐进了路边的一条水沟之中，十分狼狈。

　　“你你你！”林雄顿时吓坏了，惊怒的指着唐昊大声叫着，他急忙从地上跳起来，一脸激动的怒视着唐昊，不过在看到唐昊冷冽的目光看向自己，林雄顿时将到了嘴边的脏话咽了回去。

　　只见林雄这时候看到周围有几个路人对着自己指指点点的，不知道在说着什么，林雄顿时觉得一阵脸红耳燥，一刻都不敢多呆，他气急败坏的指着唐昊怒喝道：“小子，你给我等着，我不会这样算了的！你给我等着！”林雄说完后，一个转身，阴着脸急速离去，不过他越走越快，反倒是有种落荒而逃的样子，看着林雄离去，唐昊不屑的冷笑一声，丝毫不将其那番威胁话语放在心上，随后唐昊也兴致缺缺的回到了世家贸易公司。

　　唐昊回到公司里，刚一进门，就看到两三个身穿警服的男子站在公司的大厅里，嘀嘀咕咕的不知道在说着什么，而那两三个警服男子身边则是站着几个公司里的保安，此刻那几个保安正一脸绘声绘色的对这三个警司员说着什么，异常激动的样子，而让唐昊十分意外的是，那几个人后面则是那陈银山，此刻正抽着烟，一副吞云吐雾的看着这一切，忽然陈银山感觉到有人走进来，他下意识的看了一眼，他在看到唐昊后，他眼睛猛然一亮，嘴角扬起一道冷笑：“嘿嘿，正主来了！”只见陈银山话音落下后，顿时一脸玩味的看着唐昊大声喝道：“他就是唐昊，就是他打人的！现在人来了，你们赶紧将他给我抓起来吧！”只见陈银山说完后，用一脸狂傲的表情看着唐昊，眼中满是得意之色，似乎马上就能够看到唐昊被抓起来的一幕。

　　唐昊见此阵势，眉头微微一皱，下意识的看了一眼陈银山，陈银山在感受到唐昊看来的目光后，顿时心中微微一凛，他也下意识的避开了唐昊的眼神，只见这时候，那三个身穿警服的警司员朝着唐昊走来，眼中满是冷色，其中一人因该是队长，肩上有着一颗简章，而且他的一身气势也比其他两个要高出许多，只见这人走到唐昊面前两步外停下，面色冷漠的看着唐昊说道：“你就是唐昊？就是你打了人的？”说完后，对方冷冷的看着唐昊上上下下打量着。

　　“我是唐昊没错，但是是我可没有打人！”唐昊闻言，却是冷冷一笑，不屑地说道。

　　“有没有打人不是你说的算的，你还是老实点，跟我们回去警司里面一趟再说吧！”对方说完后，就对自己身边的两个队员使了一个眼神，后者见状，齐齐点头，就朝着唐昊靠拢过去。

　　唐昊见此一幕，面色微微一沉，眼中顿时闪过一丝不耐烦的神色，只见唐昊冷着就要出手的时候，忽然一个娇声响了起来：“你们要做什么！”听到这声音，唐昊眉头渐渐舒展开来。

　　“啊！董事长！”顿时，那几个还在冷眼笑看着唐昊的保安和几个公司员工抬头一看，顿时看到身穿制服一脸含煞，眼中隐隐满是怒火的司徒媚一步步走了进来，众人见状，顿时吓一跳，急忙低下头，对司徒媚问好道，司徒媚冷冷的对众人点了点头，随后走到唐昊身边。

　　看到司徒媚出现后，那两个欲要将唐昊擒住的警司员也下意识的停了下来，看向自己的队长，后者则是眼中闪过一丝火热之色，目光贪婪的在司徒媚的身上来回一扫而过。

　　“你好，我是东吴警司的中队长！这是我的两个……”只见那东吴警司中队长正要对司徒媚一番自我介绍的时候，忽然司徒媚一脸不耐烦的对其喝道：“我不管你是来自什么地方，来自哪里，我一点都不感兴趣，我现在想说的是，你们没事就马上给我离开我的公司！”司徒媚口气生冷无比，说完后，她的眼里闪过一丝精光，后者闻言，脸上的表情顿时凝固住，对方似乎没有意料到司徒媚会对自己一行人如此不客气。


第2433章 被污蔑

　　“这个，董事长，这个只怕要抱歉了，我们接到报警，这里有人故意殴打他人，所以我们要来将这嫌疑犯给带走！希望你能够让我们将人给带走！”对方黑着脸，沉默了片刻后，看着司徒媚冷冷地说道，一点都不想要退让的样子，而司徒媚见状，则是面色一沉，随即对对方喝道：“胡说八道，是谁说我们公司发生这种事情的，是谁说的，给我站出来！”司徒媚一脸气愤的在众人的脸上一扫而过，最后目光定格在了陈银山的脸上。

　　只见这时候，众人目光也朝着陈银山聚集过去，最后全都停留在了陈银山身上，陈银山见此一幕，也是下意识的脸色微微一变，不过他却一点儿都不慌乱，只见他哼了一声，最后冷冷一笑说道：“董事长，不要激动，报警的人就是在下陈银山！”陈银山这时候也不躲避，他说完后，直接走出了一步，微微昂着头，丝毫不畏惧司徒媚的气势，直接迎击了回去。

　　“哦，居然是陈经理！”司徒媚见状，则是微微眯着眼，眼中闪过一丝嘲讽之色。

　　“没错，正是在下，司徒董事长，我知道这人和你有特殊关系，但是你也不要这样庇护这小子吧，而且这小子打了我虽然不算什么，我看在董事长的面子上，不会跟他一般计较，但是他却将前台辛苦干活的小玲给打了，小玲可是一个女孩子，这点就说不过去了！所以这种人，我是绝对不会让其继续呆在我们公司里的！所以我！”陈银山自顾自的款款而谈着。

　　“所以你才报了警对吧！”司徒媚闻言，则是微微眯着眼，一脸冷笑的看着陈银山说道。

　　陈银山闻言，则是面色猛然一紧，随后硬着头皮说道：“没错！正是如此，我才报了警的！”

　　“现在司徒董事长，你能够放人了吧，若是再阻挠的话，就有些说不过去了！”这时候那东吴警司的中队长一脸冷笑的看着司徒媚说道，说完后，对着自己的两个手下再次使了一个眼神，二人便朝着唐昊走了过去，又要将唐昊给抓起来的架势。

　　而司徒媚这时候却是一脸震怒的喝道：“等下！”对方听到后，顿时皱着眉头，阴着脸看着司徒媚说道：“怎么，司徒董事长，你真的要包庇这嫌疑犯吗？若是如此可不要怪我们不客气了！”对方说完后，一脸冷笑得看着司徒媚，而听了这话后，司徒媚的脸色猛然一变，那陈银山的眼睛更是猛然一亮，只见他站了出来一步对司徒媚劝说道：“董事长，你还是不要管闲事的好啊！毕竟这小子和你也不是很特殊的关系！没有必要趟这浑水！”陈银山话虽是如此说，但是明眼人一听，就能够听出陈银山这是在刺激着司徒媚，想要激司徒媚。

　　“陈经理，我和唐昊什么关系，也用不着你来指指点点如此多心！”司徒媚却是没有想要解释的样子，她面色冷傲的看了一眼陈银山，而后一脸不屑的说着，陈银山闻言，顿时脸色一变，变得有些愤慨，这时候，司徒媚却是继续说道：“你们要抓人，起码要讲究一点证据吧！这里有监控，我们可以调取监控录像来看，若是真的唐昊无端打人的话，那我不会阻拦！但是若是没有的话，我也希望你们不要来刁难我公司的员工，你也不要觉得我司徒媚好欺负！我可是很护短的！”司徒媚说完后，微微一笑，眯着眼，双眼直视着对方。

　　“陈经理这！”对方听了司徒媚这么说后，顿时面露迟疑之色，看向了陈银山，后者见状，则是脸色一点都不慌张，只见陈银山微微一笑说道而后对其说道：“刘振凯队长，你放心尽管调取录像便是！”陈银山一副成竹在胸的样子，他对于这录像似乎异常自信。

　　刘振凯闻言，顿时眉头一紧，随后大有深意的看了一眼陈银山，对其点了点头，而后便唤来了自己的一个手下，对其说了两句，之后一行人便在几个保安的带领下来到了保安的值班室里，很快那名警司员就开始操作起来电脑，过了几分钟后，对方忽然开口说道：“刘队，那段时间的视频已经被删了！”对方说完后，一脸茫然的看着刘振凯，而刘振凯也是眉头微微一紧，只见这时候，陈银山则是对着唐昊大喝一声：“好你个唐昊！你居然擅自将视频给删除掉了！刘队长，你还愣着做什么，还不将这个罪犯给抓起来！”陈银山十分激动的叫着。

　　“你们还愣着做什么，还不给我上将他抓起来！”那刘振凯闻言，眼中闪过一丝兴奋之色，随即对自己的两个手下大声一吼，那二人闻言，顿时脸色一紧，随即朝着唐昊再次靠过去。

　　“站住！”不过这时候司徒媚却是对着那两个警司员大声一喝，后者被司徒媚的威势一吓，顿时止住了脚步，一脸紧绷的看着司徒媚，而后又看了一眼刘振凯。

　　只见这时候刘振凯阴着脸看着司徒媚喝道：“司徒董事长，这一切都摆在眼前，你难道要阻挠执法吗！你还不闪开的话，我就将你一同带回去了，到时候可不要怪在下！”

　　“哼，笑话，你们调取不到监控视频，就说唐昊有罪，你们这是什么逻辑！若是如此，你们是不要想将唐昊从这里带走的！不信你可以试试我司徒媚的能量！看你能不能带走他！”司徒媚听到刘振凯的危言和警告后，却是丝毫不惧，反而一脸气恼的回了一句。

　　“你！”刘振凯被司徒媚这般气势大爆发的一喝也是被喝的有些镇住的样子，话到了嘴边卡住了，这时候，陈银山忽然开口说道：“董事长，他们都可以作证，唐昊将这里的视屏给删除的了！你们说对不对！”只见这时候，陈银山忽然看向了旁边紧绷着脸看着这一幕的两个保安喝了一声说道，顿时那两个保安有些傻了眼的样子，呆呆的看着陈银山没有反应过来。

　　“你们发什么呆，还不赶紧说！”陈银山看到那两个保安一副呆呆的看着自己，顿时他有些着急的瞪着那两个保安大声喝道，顿时那两个保安反应过来后，急急忙忙的转身看向唐昊着急地说道：“对对对，我们看到了，今天中午，不久前，唐昊正在这里删除视频！我们可以作证！”只见那两个保安说完后，紧张的看向别处不敢去看唐昊和司徒媚的双眼。

　　司徒媚听了这话后，顿时脸色大变，异常激动的怒视着这两个保安喝道：“你们说什么，你们是我公司的员工，居然这样污蔑自己的同事，你们到底还想不想干了！”司徒媚显然十分生气，她怒斥了一通后，顿时身子不停的颤抖着，眼中的怒火几乎要喷出来了。

　　“司徒董事长，你这是在做什么，你这是要用威逼，让他们二人改口供吗？你这样做可不怎么好哦！”刘振凯见此一幕，顿时露出一脸胜利的笑容，冷冷的看着司徒媚说道。

　　后者闻言，脸色又是一变，刚要说话的时候，忽然司徒媚感受到一只大手轻轻地放在了自己的肩上，司徒媚的身体一紧，心中一惊，下意识的看向身后，不过在看到唐昊后，她莫名的安静下来，特别是看到唐昊的双眼，那双眼睛里面似乎蕴含了一道魔力一般，司徒媚与唐昊对视了一眼后，心中那股怒气瞬间消失了大半，她甚至感觉到自己不舍的移开自己的眼睛。

　　“好了，你退下吧，这件事我自己来处理就行了！”唐昊这时候，淡淡的一笑，对司徒媚说道，他从一开始看着司徒媚这样袒护自己，站在自己这边替自己开脱，而一脸愤怒激动的样子，唐昊心中感触良多，这时候，他看到司徒媚还要继续和对方硬碰硬，唐昊就站了出来对司徒媚阻止道，唐昊知道司徒媚身后还有她的企业，还有她的集团，唐昊不想因为自己，而让司徒媚为难，让司徒媚的企业和集团受到危机，因为司徒媚是董事长。

　　“呵呵，好，既然这小子都发话了，我看司徒董事长你不该再阻难了吧！你们还愣着做什么，还不将其带走！”那刘振凯等得就是唐昊的这句话，这时候，他听到唐昊这么说后，顿时眼睛一亮，十分兴奋的对自己的两个手下大喝一声说道，后者闻言，顿时脸色一喜：“终于，这件事要了结了！”二人想到这里，心中长长的出了一口气，马上抓向唐昊的双肩。

　　一边的司徒媚一脸火急火燎的看着这一幕的发生，她想要阻止，但和唐昊双眼对视上，看到唐昊对自己微微皱着眉头，一脸凝重的摇了摇头，示意着自己不要再出手阻挠，司徒媚顿时停了下来，而一侧的陈银山则是用胜利者的目光先是在司徒媚的脸上一扫而过：“嘿嘿，这小丫头，只怕经过这件事，她在公司里面的流言将会更胜，到时候嘿嘿，下一次开启董事会！我就有机会将这小丫头给压在脚下！到时候这董事长的位置就将是我的了！真是一石二鸟啊哈哈！”那陈银山的心中一阵激动的想着，他的目光又是一转，定格在了唐昊身上，看着唐昊被那两个警司员慢慢的戴上手铐的一幕后，陈银山彻底的笑了，得意的对唐昊笑了。

　　不过忽然，他看到唐昊抬起头，冷着脸，双眼之中却看不到任何慌张害怕的神色后，陈银山心中大惊失色：“这小子，到这时候，居然还不害怕，难道他他真的不害怕，还是他还有什么底牌在！不可能，现在证据齐全，这小子绝对不可能再被翻身，绝对不可能！”陈银山心中一阵激动的想着，而就在陈银山万分激动的时候，忽然值班室的门被推开。


第2434章 真相暴露

　　顿时，众人听到脚步声后，齐齐望了过去，下一秒，陈银山和司徒媚还有其他人都看到了一道倩影出现在值班室门口，陈银山看到来人后，顿时松了一口气，随即脸上浮现出道道笑容来，打开门走进来的人不是其他人，正是陈银山老友的女儿陈雪冰。

　　“雪冰！你来了，你来的正好！”陈银山看到来的人士陈雪冰后，顿时心中一动，随后一脸得意的看着陈雪冰笑着说道，陈雪冰只是来例行检查，她刚推开门的瞬间，还以为自己看错了，她甚至过了两秒钟这才回过神来，顿时陈雪冰目光看向司徒媚，而后对陈银山面色淡然的点了点头说道：“你好，陈经理！”陈雪冰一副不想与其多谈的样子，因为她看到，在这间值班室里，还有一位分量更加重的存在，司徒媚董事长，这让陈雪冰心中一阵紧张。

　　而陈雪冰顺着目光看了过去，顿时又看到唐昊的身影，不过在看到唐昊身边的两个警司员正在给唐昊戴着手铐的一幕后，陈雪冰有些着急的走上前两步对那两个警司员说道：“你们做什么，你们这是要对唐昊做什么！”陈雪冰的眼眸里流露出了真切的担忧和着急目光。

　　“雪冰，你来的正好！这小子之前打了我，还将小玲也给打了！这不，警司来人要将他带回去处罚关起来呢！这小子可不是什么好鸟，你可不要被这小子的外表和花言巧语所蒙骗了！不然被你爸妈知道这件事的话，只怕你爸妈会很对你失望的！”陈银山听了陈雪冰的话后，顿时眼睛一亮，他抢在刘振凯出声之前对陈雪冰着急地说道。

　　陈雪冰闻言，却是眼角微微一跳，她淡淡的看了一眼陈银山，而后对其说道：“我的事情，还不需要陈经理来指手画脚！倒是陈经理的一些风言风语我陈雪冰还是知道一些的！”陈雪冰说完后，一脸冰冷的看着陈银山，陈银山也是没有想到陈雪冰会为了一个唐昊而和自己彻底翻脸，说出这种话来，陈银山顿时有些发愣在原地，一时间没有反应过来。

　　“好了，带走！不要浪费时间！”这时候，刘振凯看到陈银山用眼神提醒着自己，似乎在说“赶紧抓走，不要让事情发生别的变化！”顿时刘振凯就反应过来，他一脸冷漠的看了一眼唐昊不屑的喝道，唐昊闻言，面色一沉，刚要发作，这时候陈雪冰却是出声喝道：“站住，我看说敢将唐昊带走！”陈雪冰一股铿锵之气爆发出来，英姿飒爽的站在两个警司员身前。

　　“雪冰你这是做什么，他们是警司员，他们在秉公执法！你不要阻他们执法，赶紧走开！”陈银山说完后就要上前将陈雪冰带到一侧，陈雪冰见状，却是哼了一声，轻轻地挥了一下衣袖，就轻而易举的将陈银山的手给打到一边去，只见陈雪冰这时候一脸不退缩的挡在其面前。

　　“你要阻挠执法可是！”那刘振凯见此一幕，气得双眼通红，他没想到，今天来带一个人回去，居然会如此艰难，一个又一个的跳出来不让其将人带走，这让刘振凯心中一阵气急着。

　　“董事长，到底发生了什么事情，为何他们要将唐昊给带走！”陈雪冰却是无视了那刘振凯的警告，转而看向司徒媚，司徒媚这时候看了一眼陈雪冰，脸色微微一沉，口气有些不好地说道：“他们说唐昊打了人，然后要来带走，我说没有证据要看视频，然而来这里调取视频，结果视频已经被删除了！而且那陈经理还一口咬定是唐昊刚刚不久前删除的视频！最可恶的是，他们两个居然敢做假证，是他们亲眼看到唐昊删除了那视频！”

　　“什么！”陈雪冰听了后，顿时惊呼一声，而后下意识的转身看向了那两个保安，只见那两个年轻保安这时候被陈雪冰看了一眼后，顿时慌慌张张的看向别处，四目游走着。

　　见此一幕，陈雪冰冷冷一笑，走了过去，来到两个保安身前，面色冷漠的看着那两个保安喝道：“你们真的看到，不久前，唐昊将视频给删除掉的吗？你们真的确定你们看到吗？”

　　“雪冰你这是做什么，你不要吓唬他们两个，难道他们两个还会说谎不成！”陈银山见此一幕，心中顿时一惊，他担心这二人会被陈雪冰的威逼之下而改掉口供，他连忙站出来说道。

　　“他们会不会说谎，我不知道，但是他们会不会受到某人的影响而说假口供这就不好说了！你说对吧，陈经理！”陈雪冰说完后，双眼微微眯起，直视着陈银山。

　　陈银山被陈雪冰这么一说后，顿时脸色一紧，只见他哼了一声，十分不悦地说道：“雪冰，你这是什么话，再怎么说，我也是这件事的受害者，而且我还是你爸爸的老战友呢！”

　　“你们尽管说，将你们所看到的再说一遍给雪冰听！让雪冰认清楚唐昊是什么样的小人！”陈银山这时候话锋一转，对着那两个保安一脸严肃的说到，只见那两个保安听了陈银山的话后，顿时脸色一紧，随后紧张的看了一眼陈银山，在看到陈银山眼中那深怀别意的眼神后，二人微微张了张嘴，随后对陈雪冰说道：“那个，陈部长，我们是在大约一个小时前，刚好吃完午饭，回到值班室的时候，看到唐昊正在悄悄的背对着我们操作着监控系统，我们二人就靠了上去，正好看到他将那些视频给删除掉，不过我们二人为了避免打草惊蛇，就装作没有看到，和唐昊打招呼呢，还问唐昊吃饭了没有呢！真的，我们说的都是真的陈部长！”那两个保安一脸绘声绘色的说着，说的栩栩如生，就如同真实发生了似的。

　　二人说完后，一脸激动的看着陈雪冰，二人脸上的表情，就十分逼真，然而听了二人的话后，陈雪冰却是冷冷的笑了笑，只见陈雪冰忽然冷笑着看着两个保安说道：“呵呵，你们演的还真是够真的啊！”陈雪冰说完后眼中满是嘲讽，那两个保安见此一幕，顿时脸色大惊，一脸不解的看着陈雪冰说道：“陈部长，您这话是什么意思，难道您觉得我们是在说谎吗！”

　　陈雪冰听了后，顿时哼了一声，微微眯着眼，看着二人喝道：“你们可知道，唐昊中午在哪里吃饭的吗？”陈雪冰说完后，眼中满是玩味的眼神，那两个保安听了后，脸色一紧，随后下意识的对唐昊说道：“他他他中午在哪里吃饭我们怎么可能会知道呢！”说完后，二人紧张的低下头，不敢和陈雪冰对视上，陈雪冰见状猛然对着二人大声一喝：“唐昊他中午在我家吃饭的！”顿时唐昊的话，让那两个保安面色一阵呆滞，同时也让周围的所有人全都呆在原地，就连司徒媚也是呆呆的看着陈雪冰，她被吓到了一般，没有反应过来。

　　“什么，部长，他他他！”那两个保安顿时惊急无比的看着陈雪冰一句话也说不出来。

　　“雪冰你不要说假话！这是要负责的话！”这时候，陈银山一脸阴沉的看着陈雪冰说道。

　　“有没有说假话，你等下就知道了！”只见陈雪冰话音落下后，她从口袋里面拿出了一部手机，而后当着众人的面前直接拨通了一串手机号，过了片刻后，手机便被接通，只见里面传出了陈茂十分激动的声音：“冰儿，你和唐昊都到公司了吧，你也真是的，小唐好不容易到我们家吃顿饭，你也不让他在我们家里午休一下，你们都已经是男女朋友了，还计较这些做什么！你真是的！”陈茂不满的声音不停的传出，大多都是在训斥自己女儿的话。

　　“好了爸，我知道了，先挂了！”陈雪冰顿时闹了个大红脸，她这时候，忽然眼角看到另一侧的司徒媚，只见司徒媚面色一阵煞白，双目无神，不知道在想着什么，然而陈雪冰见到司徒媚这幅表情，却是脸色大为着急，不过这时候，她也没有功夫去解释刚刚自己父亲那番话。

　　“你们听到了吧！唐昊中午，跟我在我家里吃饭，而且是二十分钟前才刚刚到公司的，你却说，唐昊一个小时前，就已经在公司了！你说你有没有说谎！”陈雪冰说完后，微微眯着眼。

　　“什么，居然会这样！”那刘振凯这时候听了陈雪冰的这番话后，脸色猛然一变，他随即一脸惊怒的看向了那两个保安，后者被刘振凯这么盯着后，顿时满头大汗，十分激动的看向了陈银山，而这时候，陈银山看到二人望向自己，顿时眼角一挑，十分气恼的对二人喝到：“你们看着我做什么，你们居然敢污蔑唐昊，你们是不要想我来替你们说话了！”陈银山说完后，别过头去，他此刻心脏扑通扑通的跳个不停，心里把陈雪冰骂了几百遍：“这个该死的小贱人，居然在关键时刻替唐昊开脱，而且还和唐昊在一起了！该死的！小贱人！”

　　“你们两个好大的胆子！”这时候司徒媚也回过神来，她一脸低沉的看着二人怒喝一声。

　　“啊，董事长，不是的，这一切都是陈经理授意的，啊董事长，这件事和我们无关啊！真的和我们无关啊，董事长，饶了我们吧，陈经理救救我们啊！”那两个保安被司徒媚这么一声怒斥，顿时吓破胆了一般，跪趴在地上，对着陈银山和司徒媚不停的求着情。

　　“住口，胡言乱语！我什么时候授意了，你要是再胡说八道的话，小心你们罪加一等！”陈银山被那两个保安这么一说后，顿时脸色剧变，他着急无比的对着两个保安大声呵斥道。

　　那两个保安脸色一紧，顿时闭上了口，瑟瑟发抖的趴在地上，只见这时候，司徒媚看着那两个保安冷冷的问到：“那我问你们，唐昊到底有没有当着你们面前打了人了！”


第2435章 带走

　　两保安闻言，没有任何犹豫，便激动的叫着：“没有，没有，这一切都是假的，都是陈经理说假话，我们看到了，唐昊根本就没有这么做！真的没有！”那两个保安看到陈银山不替自己说话，反而将一切撇的干干净净，二人也不再站在陈银山这边，马上将自己知道的说了出来，顿时陈银山听了后，脸色一变，变得有些苍白无力，他感受到一股冷厉的目光看向自己，陈银山下意识的看了过去，正是司徒媚正用那几乎要将其杀死的眼神看着他。

　　“陈经理我希望你给我一个合理的解释！”司徒媚黑着脸，一字一句的对陈银山念道。

　　陈银山闻言，面色一紧，有些慌乱的对司徒媚说道：“我我我不知道，这两个家伙是在污蔑我，我对此什么都不清楚，我我我确实被这小子给打了！小玲她们也可以作证！”说完后，陈银山将目光看向了站在门口处的几个女员工，其中一人正是昨天与陈银山暧昧的女前台小玲，不过这时候，她看到陈银山看向自己的眼神，顿时眼角骤然跳动起来。

　　“我我我！”小玲慌慌张张的看着陈银山，一句话也说不完整，而这时候司徒媚则是哼了一声看着小玲说道：“小玲，你在我的公司做了也有两年多了，你最好想清楚你接下来要说的这些话！”司徒媚说完后，面无表情的看着女前台小玲，后者闻言，脸色一阵煞白。

　　“董事长，我什么也不知道，我不知道！”女前台小玲听了后，顿时吓得身子一阵哆嗦，而后慌慌张张的看着司徒媚摇着头失声叫道，那陈银山见状，顿时气急败坏的怒斥着小玲：“你这个贱人，你会不知道，你昨天明明就被唐昊给打了，你还说不知道你你你！”

　　“陈经理，注意你的言行举止！”司徒媚见此一幕，眉头一皱，眼中闪过一丝怒色对其喝道。

　　只见陈银山听到司徒媚的话后，顿时深深地吸了一口气，而后面色铁青的看着司徒媚哼了一声说道：“是在下失态了！”随后陈银山一脸低沉的看向了小玲，他此刻内心提了起来。

　　“董事长，董事长，唐昊并没有打我，是我自己摔倒的，这一切都是陈经理他他他！”小玲这时候浑身哆嗦了一下，随后一脸激动的看着司徒媚说道，她的脸上写满了惊恐。

　　“你你你这个贱人，你胡说什么！”陈银山听了后，顿时一副被踩着尾巴的样子，十分激动的跳了起来朝着小玲冲了过去，一巴掌直接扬起，就要扇下去的样子。

　　不过这时候，陈银山的胳膊忽然被一只手抓住，只见陈雪冰反应急速的冲了过去，一把拉住了陈银山的胳膊，眼中满是怒火，直接将陈银山向后一甩，只见那陈银山顿时向后跌去，随后一声狼狈的惊呼声响了起来：“啊！”陈银山一屁股坐在地上，正好撞倒了垃圾桶，一时间，陈银山身子就和那些垃圾搅和在一起，整个人形象顿时大跌。

　　“你你你，雪冰你居然敢推我！”陈银山惊怒的看着陈雪冰怒喝了一声，随后他着急的从地上站起来，眼中满是怒火的看着陈雪冰，陈雪冰这时候淡淡的看了陈银山一眼，哼了一声对其说道：“我最为讨厌欺负女孩子的男的，陈经理没想到你居然也是那种人！哼！”陈雪冰说完后，眼中满是鄙夷和嘲讽，那陈银山见此一幕，顿时整张脸涨红，怒视着陈雪冰。

　　“刘队长是吧，现在真相已经相当明了了吧！我请你们，现在将陈银山带走去询问一番吧！”这时候，司徒媚冷冷的看了一眼陈银山，转而对那满脸愁容的刘振凯说道。

　　刘振凯闻言，顿时面色一紧，下意识的看了一眼陈银山，他万万没想到，陈银山是报警人，到最后自己居然变成要将陈银山给带走，想到这里，刘振凯心中一阵无奈着。

　　“你敢！”陈银山闻言，顿时脸色大怒，气急败坏的怒视着司徒媚，然而陈银山不知道的是，他的这两个字“你敢”顿时让刘振凯的脸色便得到有些难看，刘振凯哼了一声，眼中闪过一丝怒火，随即阴着脸对自己的两个手下喝令到：“你们还愣着做什么！还不将他给我带走！”

　　“啊，刘队你你你这是要干嘛，你这是什么意思，你怎么听她的，要抓我！”陈银山这时候反应过来，顿时激动的看着刘振凯叫道，双眼微微发红，一副竭斯底里的样子。

　　“带走！”刘振凯这时候只想赶紧将人带走，离开这个是非之地，他一副不想和陈银山多说的样子，说完后，他一挥手，陈银山见状，顿时脸色一阵煞白，只见陈银山一副破罐子破摔的指着刘振凯激动的囔囔道：“刘振凯，你这个老狐狸，你敢抓我，我跟你没完我我我！”陈银山十分激动的被两个警司员直接架起来，然后硬生生的拖了出去。

　　“刘队长，现在这件事因该和唐昊没有任何关系了吧！”司徒媚这时候面无表情的看着刘振凯说道，后者闻言，面色微微一紧，而后对唐昊说道：“呃，司徒董事长，你说的没错，这件事和这位唐先生没有任何关系，之前是我们听信了那陈银山的胡言乱语，才导致差点抓错了人，我在这里给您道歉，对于您公司和您的员工所造成的困恼，在下深感愧疚！”那刘振凯显然是极为圆滑之人，这时候，他看到自己这边已经将陈银山彻底得罪，他转眼马上想到要和司徒媚的关系恢复过来，否则他将会两边受敌，到时候他刘振凯就会没有好日子过。

　　“刘队客气了！既然如此，那刘队请便吧，我还有公务在身，就不送你了！”司徒媚说完后，面无表情的双手负在背后，淡淡的看着刘振凯，后者闻言，嘴角一抽，干笑了一声说道：“呃，好的，那在下就先走了，以后有什么事情需要在下帮忙，尽管开口便是！”刘振凯一边笑着对司徒媚说着，一边后退走了出去，对此司徒媚恍若未曾看到一般，任凭其走掉。

　　在刘振凯走了之后，司徒媚忽然面色冷冷的对陈雪冰说道：“雪冰，你来我办公室一下！其他人，该干什么酒干什么去！难道你们都这么闲吗？没有别的事情做吗！”司徒媚这时候似乎脾气十分不好的样子，她杏眼一瞪，随即双眼怒视着周围的所有人，目光在从唐昊脸上扫过的时候，忽然定格在唐昊那里，她似乎很愤怒的对唐昊狠狠地刮了一眼，大有深意的样子。

　　看着二女先后走去，唐昊眉头微微一皱，感到一阵古怪，不过他并未在意，而司徒媚和陈雪冰二女则是很快来到了董事长办公室，陈雪冰此刻神色有些慌张，紧张的跟在司徒媚身后，她一边走着，一边悄悄的看着司徒媚的后背，每看一眼，她的眼里都多出一丝紧张来。

　　“雪冰，你曾经答应过我的！”司徒媚这时候走到落地窗前，一脸复杂的看着窗外那车水马龙川流不息的景象面色凝重地说道，而陈雪冰听了后，顿时脸色微微一变，有些紧张的看着司徒媚问到：“董事长，您说的是什么事情！”说完后，陈雄紧张的握着双手。

　　“你居然都忘了！”司徒媚闻言，眼中浮现出一丝冷笑，只见司徒媚这时候忽然转身看向身后的陈雪冰，眼中满是苦楚：“也难怪，你都是唐昊的女朋友了，难怪你会忘了自己说过的那些话！”司徒媚说完后，低下头，微微叹了一口气，眉宇间显得有些落寞。

　　“啊，董事长，您误会了！”听了司徒媚的这句话后，陈雪冰顿时脸色大变，急忙对司徒媚便接道，只见司徒媚听了后，忽然冷冷一笑，看着陈雪冰面无表情地说道：“雪冰，你还有必要解释吗？过多的解释就是掩饰，你爸妈都那么说了！你居然还不承认！”司徒媚微微一顿，露出了一脸失望的笑容，微微摇了摇头后便继续对陈雪冰说道；“你答应过我，不会和唐昊产生任何感情，我也答应过你，我们二人都必须对唐昊产生感情，你甚至都答应过我，以后你的男人，会是比自己实力还要强的才够资格做你陈雪冰的男朋友！没想到，你这句话说了不一个月的时间，就变卦了！我真是太相信你了！”司徒媚说完后，冷冷的哼了一声。

　　“董事长，媚姐，你误会我了，你真的误会我了！事情不是你想象的那样的！”陈雪冰这时候有些急红眼的样子，着急的看着司徒媚解释着，然而司徒媚却是淡淡的摇了摇头叹了一口气继续说道：“你什么都不用说了，我知道，你不用解释了，爱情这东西，我清楚的很！一旦惹上了，就谁也控制不了自己，就像我这样，也会忍不住找你来说这些无聊的话！”司徒媚对陈雪冰说完后，忽然露出了一脸惨淡的笑容，她自嘲的笑了笑。

　　“媚姐，你真的误会我了！”陈雪冰这时候深吸了一口气，一脸凝重的看着司徒媚说道。

　　司徒媚闻言，眼中闪过一丝惊讶之色，不过她马上就拉下脸来，只见司徒媚对着陈雪冰喝到：“我误会你，你倒是给我解释一下，为何你爸爸会将唐昊一口一句称呼成你的男朋友！现在好了，整个公司的人都知道你和唐昊的关系了！你让我情何以堪！你让我以后如何面对你！”

　　司徒媚说完后，双眼微微赤红，紧咬着牙根，十分激动的看着陈雪冰。

　　陈雪冰似乎被司徒媚的情绪反应所吓到似得，她微微一愣，随后便反应过来，只见陈雪冰下意识的惊呼一声到：“媚姐，你你你真的喜欢上唐昊了呀！”陈雪冰的眼中满是震惊。


第2436章 少女

　　只见陈雪冰说完后，一手掩着自己的嘴巴，一脸不敢相信的看着司徒媚，而后者听了后，则是眼中闪过一丝恼怒之色，怒视着陈雪冰喝到；“你现在满意了，你高兴了，你得意了？”

　　司徒媚怒斥了陈雪冰一通后，顿时微微红着脸和双眼，对陈雪冰哼了一声，别过头去，一副不理会陈雪冰的样子，陈雪冰过了好一阵子才反应过来，只见她脸色有些不自然的看着司徒媚说道：“眉姐，我也是没有想到你居然会喜欢上唐昊……”陈雪冰看向司徒媚的眼神很是复杂，司徒媚听了后，一个转身，面无表情的看向司徒媚说道：“你这是在讥讽我吗？”

　　“啊，不是，眉姐！我只是很惊讶而已！毕竟你和唐昊之前也是那么不愉快！不过眉姐你可以放心，我……和唐昊并非真的是男女朋友关系那种！”陈雪冰说完后，眼中闪过一丝异样神色，而司徒媚听到陈雪冰这么说后，顿时脸色惊讶无比的看向陈雪冰说道：“你说的是真的！”因为之前陈雪冰就再三说过，而此刻，司徒媚看到陈雪冰的脸上并没有开玩笑的样子，一时间，司徒媚也对陈雪冰的话产生了一定的期待，她忽然觉得，也许陈雪冰说的是真的。

　　“眉姐，难到我还会骗你吗？我说过的，答应过的，也不会不算数的！”陈雪冰一脸凝重的看着司徒媚说道，司徒媚听了后，眼睛猛然一亮，只见她深吸了一口气看着陈雪冰点了点头说道：“雪冰，之前是我错怪你了，我就知道，你不会喜欢上唐昊的！”

　　陈雪冰听了后，眼中闪过一丝难过，不过很快就掩盖掉，只见这时候，司徒媚转身看着窗外车流眼神迷离的自言自语说道：“若不是和唐昊发生那种意外，我我我也不会看着唐昊出现在我面前就难受，既然老天爷安排他出现在我面前，那我就不想看到他和别的女孩子在一起，这一点，雪冰我之前就跟你说过了的，所以我才会让你，帮我监督唐昊，凡是在公司里，有一些女员工和唐昊交流的太多，就说给我知道……我自己也不知道自己到底是得了什么魔怔……”司徒媚眼神落寞看着窗外那些奔流不息的车辆，渐渐地表情有些呆滞着。

　　只见陈雪冰听了司徒媚的话后，她微微抬看着司徒媚的背影，目光渐渐的也变得茫然起来。

　　夜色降临，唐昊走出世家贸易公司的时候，忽然一阵狂啸声忽然从不远处急速传来，唐昊听到后，眉头微微一皱，下意识的停下了脚步，只见一道猎影“唰”的一声，紧急的响了起来，随即一亮银灰色的跑车出现在了唐昊面前，唐昊见此，眉头微微一皱，看着那辆跑车，脸色有些不悦，因为那辆跑车的距离和唐昊只有十公分左右的车距，可见对方的车技十分的好，能够以百公里时速冲刺而来的，但又不会撞到唐昊，对此唐昊心中有些惊讶。

　　然而对于唐昊的惊讶，那辆跑车上的主人也是极为惊讶，因为对方看到唐昊居然一点都没有被自己的阵势所吓到，反而一脸淡然的站在原地，丝毫不为所惧的样子，两方似乎陷入了短暂的僵持，过了几秒钟后，那辆豪华跑车靠着唐昊那一侧的车窗渐渐地拉了下来，只见一张略显稚嫩的脸蛋出现在唐昊的视线之中，一个相貌看上去不会超过十八岁的少女出现在唐昊的视线之中，唐昊见此少女，眉头微微一皱，只见对方这时候却是一脸不屑的上上下下打量着唐昊，又过了几秒钟后，那少女忽然对唐昊淡淡地说道：“你就是唐昊吧！”少女用极为不屑的口气对唐昊说着，说完后，眼中满是鄙夷的神色，丝毫不将唐昊当回事。

　　“小妹妹，你是谁，你怎么会认识我的！”唐昊看着那少女一脸狂傲，目中无人的表情后，心中忽然生出了一丝玩弄之心，只见唐昊这时候，一手搭着少女豪车的车窗，用一脸笑眯眯的表情看着少女玩味的说着，此刻的唐昊，就如同一个流氓所化身一般，充满了痞气。

　　只见那少女顿时愣了一下，过了好几秒她才反应过来，那少女一反应过来，顿时一脸愤怒的对唐昊叱喝道：“你赶紧给我走开，不许碰我的车子！”少女十分厌恶的伸手要推开唐昊，只不过她那薄弱的力气，根本无法推动唐昊身子分毫，只见少女推了两下后，愣是没有推动唐昊一下，顿时她的双眼有些发红，一副气急红了眼的样子，怒视着唐昊。

　　“你你你这人怎么这样，你走开啦，不要砰我的车子，你要是碰坏了我的车子，你做一辈子保安你都赔不起！赶紧走开啦！”少女愤怒的推着唐昊，眼中满是怒色。

　　只见这时候，唐昊脸上的神色忽然一敛，整张脸变得面无表情的看着少女，少女忽然感受到唐昊那冰冷的眼神后，顿时有些没有反应过来的样子，她微微愣了一下，随即警惕的看着唐昊嘀咕着：“你你你要做什么，我告诉你，你要是敢对我做出什么事情来，你死定了你！”

　　“你知道你刚刚差点撞了我吗？”唐昊这时候，面无表情的看着少女淡淡地说道。

　　少女闻言，面色一滞，似乎是没有想到唐昊会这么说似的，只见唐昊话音落下过了好几秒后，少女这才回过神来，顿时少女微微红着脸，支支吾吾的看着唐昊说道：“你你你我只是在试探你！”少女说完后，昂着头，一副十分倔强高傲的表情看着唐昊，不过她眼眸深处还是闪过了一丝不易察觉的慌张神色，不过倔强的性格让少女不愿意流露出真实的一面。

　　“呵笑话，试探我，我和你无冤无仇，也不认识你这小丫头，你无故试探我，若是今天只是一个普通人的话，被你这么试探，那岂不是要被你吓坏了？”唐昊说完后，朝着少女微微弯下身子，双眼眯了起来，脑袋向着少女靠了过去，来到和少女只有一根手指的距离后停下，这时候，唐昊能够清晰的感觉到一股淡淡的清香之气迎面扑来，一下下的，传递着异样感觉。

　　而少女这时候，也是满脸紧张的看着唐昊，她闻到了一股浓厚的男子气息传来，迎面扑在自己的脸上，顿时那少女满脸通红起来，只见她一副落荒而逃的向后靠了过去，紧绷着脸看着唐昊说道：“你你你要干嘛，你在过来，我我我就报警了！”少女说完后拿出了手机。

　　而唐昊见状，先是面无表情的看了一眼少女手机，随后忽然对少女淡淡一笑，随着唐昊的一笑浮现，那一股压在少女身上的强大压力顿时消失的无影无踪，只见这时候，唐昊直起了身子，冷冷的看了一眼少女，少女感觉到压在自己身上的压力消失后，她心中长长的舒了一口气，而就在这时候一辆轿车在少女的豪华跑车后面约十米外停下，唐昊听到刹车声后，顿时眉头微微一皱，顿时那辆轿车就对着唐昊连续鸣了几声喇叭声“嘟嘟嘟”唐昊看了过去，正是司徒媚驾驶着她的坐骑，正在那里对着唐昊挥了挥手，唐昊见状，微微点了点头，随即转身无视了少女的反应，直接朝着司徒媚走了过去，拉开车门一屁股坐了上去。

　　“哇，好好好啊，这小子，居然还有这么一个大美女再陪着她，回去一定要将这件事告诉姐姐才行！”少女这时候扭过头正好看到司徒媚的存在，她顿时眼睛一亮，微微撅着嘴，一手握着拳头，轻轻地砸了一下方向盘，似乎有些生气的样子，少女眼睁睁的看着司徒媚驱车带着唐昊从自己的身边开走，她的目光目送着司徒媚的车子消失在视线范围内才收回来。

　　“这个小子，一看就不是什么好人！一见到我，顿时就被本姑娘的容貌所迷住，还敢那样像个流氓的样子对我！哼，若不是本姑娘机智……”少女自言自语的嘀咕着，不过说到这里后，她忽然满脸通红，最后哼了一声咒骂道：“反正他绝对不是一个好人，一定不能够让姐姐和这种垃圾在一起，不然姐姐肯定会被欺负的很惨，到时候就可怜了！”少女自言自语的说完后，随即变得一脸坚定的点了点头，似乎对于自己的想法她异常的肯定，可怜的唐昊，若是此刻知道自己已经被一个素不相识，且只见过一面的少女直接定格为各种不好名头的人物，他心中不知会作何感想，不过此刻唐昊却是无暇去想，因为他刚刚上了司徒媚的车，就遭到了司徒媚的一通严肃询问，因为刚刚唐昊和那少女得一幕幕都落在了司徒媚的眼中。

　　“你老实跟我说，刚刚你和那个小姑娘到底在做什么，说什么！你居然还将身子给探进了人家的车中，若不是我给你鸣笛，你是不是就要非礼那小姑娘了！”司徒媚这时候一边开着车，一边咬着牙，时不时的扭头看着坐在自己身边得唐昊一眼对唐昊冷冷的说着。

　　唐昊闻言，顿时微微一怔，随即古怪的看着司徒媚说道：“那个小丫头？我和她可是第一次见面，我怎么可能会去非礼她，是那小丫头想要非礼我呢！”唐昊说完后一脸无辜的笑了笑。

　　“那小丫头要非礼你！”司徒媚闻言，顿时眉头一皱，一脸狐疑的看着唐昊，眼中满是不信。

　　“是啊，那小丫头看到我这么一个玉树临风，帅到不行没人能够超越的大帅哥，就自己找上门来，要问我的名字，又要我的手机和各种联系方式，最后更是要对我索吻，哎现在的女孩子，怎么都这么不知道自守自爱呢！居然如此开放，难道我已经老了，跟不上时代节奏了！”唐昊一脸老气横秋的对司徒媚款款而谈，后者是越听越是脸色一阵发黑。


第2437章 真情

　　只见司徒媚狠狠地刮了唐昊一眼，对着唐昊低声骂了一声：“鬼才信你，一派胡言！”司徒媚话虽是如此说，但是她说完后，双目却是在四处游走着，过了几分钟后，司徒媚一边开着车，忽然对唐昊莫名的问了一句：“那你给了那小丫头的联系方式了吗？”司徒媚似乎是很后悔这么问的样子，只见她话刚刚开口说完后，她就闹了一个大红脸，眼中满是羞色。

　　“我说，你今天怎么突然这么关心我，你该不会是对我有什么企图吧！”唐昊说完后，一脸狐疑的看着司徒媚，还做出了一个防御的姿势来，司徒媚见状，则是一脸气恼的瞪了唐昊一眼喝道：“放心，我对天下男人都有企图也不会对你有企图！”唐昊听了后，两眼一瞪，顿时十分不满的对司徒媚抗议道：“难道你是在说我唐昊不是男人吗？”

　　司徒媚闻言，脸色微微发红，哼了一声：“呸！你就不是男人了！”只见司徒媚话刚刚落下，唐昊顿时愤怒的瞪着司徒媚说道：“你居然说我不是男人，那需不需要你男人我来再证明一次给你看呢！”唐昊说完后，身子一挺，双眼满是虎狼的眼神看着司徒媚，嘴角微微扬起。

　　后者听了后，顿时脸上一阵慌张，司徒媚连忙踩下刹车，急急地将车子停在了路边，而后怒视着唐昊喝道：“我跟你说过，不许你再将那天晚上的事情再拿出来说！”司徒媚说完后，紧咬着下唇，双眼微微发红，一副十分委屈，悬悬欲泣的看着唐昊。

　　唐昊见状，嘴角微微一抽，随后郁闷的翻了翻白眼低声嘀咕着：“我又没有说假话！”

　　“你说什么！”司徒媚听到了唐昊这声低声抗议的嘀咕声，顿时她脸色一阵煞白，气急败坏的瞪着唐昊大声喝道，眼中满是汹汹怒火，恨不得将唐昊给活活烧死掉。

　　“好了，好了，我不说了行了吧！”唐昊见此一幕，顿时无趣的摇了摇头，司徒媚听到唐昊的保证后，这才对唐昊狠狠的瞪了一眼，随即踩着油门继续驱车前行，不过二人途中却是陷入了无限的沉默之中，在途中，谁都没有主动开口跟对方说话，唐昊索性微微闭着眼，打坐起来，只是唐昊闭着眼，在打坐的时候，司徒媚却是若有似无总会朝着唐昊偷偷的看一眼，就在要到目的地的时候，唐昊忽然闭着眼，低声嘀咕道：“你一路上偷看了我十三次！”

　　“啊，你你你！”司徒媚被唐昊抓了个现成，顿时满脸涨红，气急败坏的瞪着唐昊，忽然司徒媚伸出手，一把抓着唐昊的腰间那块软肉，直接来了个螺旋指，直接狠狠的扭了一下。

　　唐昊本来是不会感到任何疼痛的，而且只要唐昊想，司徒媚是根本无法扭那么一下，然而唐昊为了配合司徒媚发泄心中的怨气，唐昊不仅没有阻止，反而做出一脸惨痛的表情来，还发出阵阵痛呼声：“啊，你这个疯女人，你疯了啊，痛死我了！”唐昊说完后，不满的瞪着司徒媚，一手在自己的腰间来回揉着，后者看到唐昊这幅样子，顿时眼中闪过一丝得意之色，对着唐昊哼了一声说道：“让你还敢欺负我！”说完后还对唐昊挑了挑眼神。

　　只见唐昊这时候，看到司徒媚那副娇媚的样子后，心中忽然一荡，唐昊嘴角微微扬起，只见唐昊手一伸，顿时将司徒媚的腰肢给揽住，紧接着，直接将司徒媚整个人揽入怀中，并且在司徒媚的耳畔柔声说道：“我现在就要狠狠的欺负你了！”唐昊说完后，对着司徒媚的耳畔轻轻地吹了一口热气，只见这时候，一阵紧急的刹车声响了起来，司徒媚将车子着急的停在了路边，她这时候身体微微颤抖着，一动不动的任凭唐昊抱着，眼中写满了惊慌之色。

　　过了好几秒，司徒媚才反应了过来，只见她忽然仰起头对着唐昊的胳膊一口狠狠的咬了下来，唐昊见状，脸色骤变，但却没有闪开，一下子便被司徒媚一口咬中。

　　“嘶”唐昊倒吸了一口冷气后，看着司徒媚咬着自己的胳膊，久久都没有松开的意思。

　　过了十多秒后，司徒媚这才回过神来，只见她慢慢的抬起头，微微红着脸看着唐昊说道：“谁叫你敢欺负我！”说完后，司徒媚都没有意识到自己还被唐昊搂在怀中，而她却是微微红着脸低着头，看着唐昊的胳膊，眼神有些慌乱得样子，她看到唐昊的胳膊上出现了一道深深的红色牙印，一排淡淡的血丝痕迹出现在唐昊的胳膊上，看着这牙印，司徒媚下意识的抬头看着唐昊用前所未有的温柔口气对唐昊说道：“会痛吗？”说完后，微微嘟着嘴。

　　唐昊愣了一下，古怪的看着司徒媚，一副没有反应过来的样子，后者则是忽然回过神来，她低头看了一眼抱着自己的那条胳膊，司徒媚顿时渐渐地心跳加速起来，她此刻回过神来，看到自己还被唐昊这样搂着，但是她却没有想要推开唐昊的打算，而是任凭唐昊这样抱着她。

　　“不痛！你力气那么，怎么可能真的咬痛我！”唐昊这时候忽然咧嘴微微一笑，一脸不以为意的说着，后者闻言，顿时鼓着嘴，气呼呼的瞪着唐昊说道：“好啊，那我再咬一口看看！”司徒媚作势就要咬下去的样子，唐昊见状，则是急忙避让叫着：“诶诶诶，别啊！”

　　看到唐昊慌慌张张的神态，司徒媚嘴角微微扬起，似乎很是开心看到这样的唐昊似的，只见司徒媚忽然将脑袋慢慢的放在了唐昊的胸口，顿时她清晰的听到了唐昊那强大而有力的心跳声：“扑通，扑通”的声响一下下的，司徒媚越听越是脸色通红起来。

　　“咳咳咳，那个，董事长，你今天这是怎么了！”唐昊看着司徒媚将脑袋枕在自己的胸口，顿时有些不自然的低头看了一眼司徒媚，他任凭着司徒媚抱着自己，没有将其推开。

　　司徒媚听了唐昊的话后，却是没有解释什么，反而更加紧紧的搂着唐昊，一副生怕唐昊会忽然推开她的样子，过了几秒后，司徒媚一脸迷离的看着唐昊的胸口，一手在拨弄着唐昊衣领，一边低声对唐昊说道：“你知道吗？我在听到你和雪冰居然是男朋友的时候，我好害怕，好难过，好伤心，我感觉那一刻，就是我的世界末日一般，就算我公司遇到艰难险阻，我都从来没有这样的感觉过，是你，是你给我这种感觉的！我不想失去你，不想你离开我的世界，我想要你陪着我，陪在我身边！你不要离开我好吗唐昊！”司徒媚一边说着，她的双眼渐渐地泛红起来，她的眼眸深处，浮现出了一丝丝泪花，双眼之中满是柔情蜜意的看着唐昊。

　　这是司徒媚第一次对唐昊流露出真情来，也许也是司徒媚第一次对一个男子流露出真情来，她是个女强人，从小到大都对自己有严格的要求，她的少女时代一直都是在学习着繁重的功课，大学毕业后，就被家族安排到了公司上班，直到现在，成了集团的董事长，这一切都是凭着司徒媚自己的实力所得来的，她能够得到这样的成果，更是因为她有一颗冰冷无情的心，她对于一切除了工作以外的任何感情，她都不屑一顾，甚至她都想过，将自己的感情以后用于对自己公司集团有利之上来进行，她可以为了自己的公司集团牺牲自己的一辈子幸福。

　　不过她在遇到了唐昊后，和唐昊发生了那些不愉快，却让司徒媚记忆深刻的一件件事情后，司徒媚的脑袋里，注定就要住进去这么一个唐昊，而今天唐昊对司徒媚的挑逗玩笑，却是触碰到了司徒媚内心的真实一面，她这时候，是一个不顾一切为了爱敢说敢做的少女一般，她紧紧的搂着心中所爱之人，将心中对于唐昊的爱意，一字一句的对唐昊说了出来。

　　唐昊就这么静静的坐着抱着她，听着她在说，直到司徒媚彻底讲完了心中的那些话后，唐昊这才收回定格在司徒媚脸上的眼神，唐昊微微抬起头，看向了车窗外的景色，脸上的神色先得十分复杂，而搂着唐昊的司徒媚，这时候看到唐昊脸上的表情后，顿时满脸变得无比紧张，大气都不敢出一下，双眼直直的看着唐昊，不敢眨眼一下，深怕错过了唐昊的一丝表情。

　　“你你你难道是真的喜欢雪冰吗？”司徒媚看到唐昊许久都没有给自己一个答复，她忽然咬着牙，紧绷着脸看着唐昊对唐昊追问道，唐昊闻言，眉头一皱，下意识的回头看了司徒媚一眼，随即对其摇了摇头没有言语，司徒媚见此一幕，顿时怔了一下，不过心中却是闪过一丝窃喜，但是看到唐昊又不说话了，司徒媚那颗心就如同有万只蚂蚁在爬过一般，奇痒难耐。

　　司徒媚顿时无法忍住，再次对唐昊追问道：“难道你你你心里已经有了别人了！”

　　唐昊闻言，微微叹了一口气，随后扭过头来，看着司徒媚复杂地说道：“媚儿，我是怕你以后会伤心！”唐昊一脸凝重司徒媚严肃地说道，司徒媚闻言，面色顿时一白，她咬着牙，沉默的低下了头许久许久后，她抬起头，眼中却是没有半点慌张的神色，只见司徒媚一脸坚定的看着唐昊说道：“我不怕，不管结果如何，我都不怕，我只想现在不能失去你，我不想去知道以后会怎么样！唐昊！”司徒媚红着眼说完后，将脑袋埋在了唐昊的胸口，这时候的她，已经忍不住无法控制自己的情绪，泪水一滴滴的从眼角滑落下来，直接落入唐昊的胸口。

　　感受到胸口传来的一股淡淡的热感，唐昊身心微微一震，他低下头，看着司徒媚，忽然捧起司徒媚的脸，只见唐昊双眼满是温柔的看着司徒媚对其说道：“你不许哭哦！再哭脸就花了，不好看了哦！”唐昊说完后，伸手轻轻地将司徒媚脸上的泪珠给抹去。


第2438章 京城四少之罗少

　　唐昊的动作十分轻柔，他的手指轻轻地从司徒媚的脸上划过，带走了几滴泪珠，司徒媚的身子微微一震，随即仰着头，双眼满是激动的羞涩的看着唐昊，然而她的心中此刻却是被无限甜蜜所包裹住，只见司徒媚忽然将嘴唇迎了上去，直接封住了唐昊的嘴唇，二人双唇紧紧的结合在一起，唐昊面色微微一滞，司徒媚则是满眼羞涩，过了良久后，司徒媚这才缓缓的收了回去，她红着脸，低着头对唐昊说道：“你还让不让我开车呀！”声音十分轻柔，更是有种在向唐昊撒娇的意味，说完后，微微抬起头白了唐昊一眼。

　　“呃，呵呵！忘了哈哈！”唐昊顿时闹了个尴尬，他连忙松开了搂住司徒媚腰间的手，司徒媚的脸色微微一紧，有些不舍的看了唐昊一眼，随即便重新启动车子，缓缓开去。

　　二人直到到达目的地后，谁都没有开口说过话，司徒媚双手紧紧地握着方向盘，一个心脏扑通扑通的跳个不停，而唐昊则是有些复杂的看着窗外，目光渐渐地有些深远。

　　“到了！”司徒媚踩下刹车，随后解开安全带，回头看了唐昊一眼，随即二人便相伴下了车，一下车，唐昊便看到司徒媚走到自己跟前，伸出双手，整理了一下唐昊的衣领，随后微微撅着嘴，一脸紧张地说道：“如果你喝不下了的话，就不要勉强，不然你要是难受了我也难受！听到没有！”司徒媚说完后，瞪了唐昊一眼，唐昊感受着司徒媚言行举止间对自己流露出的温柔，心中一暖，只见唐昊看着司徒媚对其深吸了一口气，而后咧嘴一笑说道：“你放心，你男人我说话从来都是不开玩笑的，千杯不醉，就是千杯不醉！”唐昊自信的笑了笑。

　　司徒媚一听，顿时脸颊微微发红，此刻她也不会再因为唐昊这句“你男人”三个字而动怒，她显然已经习惯了唐昊这么对其自我称呼，并且司徒媚还十分开心甜蜜的样子。

　　“贫嘴！”司徒媚白了唐昊一眼，随后转身，朝着身后的“帝君”酒店走去，唐昊见状，微微笑了笑，直接跟了上去，在外人看来，唐昊就如同司徒媚的跟班一般，而且身穿黑色西装制服的唐昊，戴着一副墨镜，更不用猜测，就是保镖保安之类的存在。

　　司徒媚走在前面，领着唐昊直接走入电梯里，一进入电梯，司徒媚就回头看着唐昊，嘟着嘴抱怨着：“你会不会因为我在外人面前故意高冷姿态对你，你会不开心啊！”说完后，司徒媚紧张的看着唐昊，伸出手，拉过唐昊的手掌，双手紧紧地握着唐昊的手掌心不放。

　　唐昊感受着手掌心那里传来司徒媚阵阵热感，内心不禁一暖，只见唐昊淡淡的笑了笑，随即对司徒媚说道：“你放心！不会，要做你这种女强人的男人，要是连这点都无法忍受的话，那算什么男子汉！”唐昊一脸不以为意的笑着说着，随即伸出手，轻轻地抚摸了一下司徒媚的左脸颊，动作亦是十分亲切温柔，眼中泛着道道柔情蜜意，司徒媚顿时红了一张脸，无比幸福的低下头，不敢和唐昊对视片刻，直到电梯就要到达二十楼的时候，忽然司徒媚抬起头，微微咬着牙，一脸坚定的看着唐昊说道：“因为这家公司，是我爸妈留下来的产业，他们奋斗了一辈子，辛辛苦苦，我不想让他们在天堂那里对我失望，所以我一定要将他们的产业继续做大做强，所以……我希望你能够谅解我！你们同样重要！”司徒媚说完后，咬着嘴唇，紧绷着脸，双眼期待的看着唐昊，眼睛一下也没有眨过，紧紧的盯着唐昊。

　　唐昊闻言，却是微微一怔，随即眼中闪过一丝愕然，不过马上转而变成疼惜得目光看着司徒媚，一手轻轻地抚摸着司徒媚的脸，一边轻柔的对司徒媚说道：“你放心，我唐昊会做你坚实的后盾，若是谁敢欺负你，我就将他们一个个都给打趴在地上！让他们知道厉害！”唐昊说完后，对司徒媚眨了眨眼，随即扬起另外一只手，握成拳头，在司徒媚面前晃了晃。

　　司徒媚见状，则是深深地看着唐昊，忽然她一脸笑嘻嘻的捂着嘴巴，十分开心的笑着说道：“你真是的，现在都什么时代了，难道还有人动不动就要动手打人呀！”司徒媚话虽然这么说，但是她的内心却是被唐昊这番话给彻底填满了，她的心中感到前所未有的幸福和甜蜜。

　　这时候，电梯“叮咚”一声，打断了这对情侣的甜言蜜语时刻，司徒媚和唐昊各自微微一笑，十分默契的松开手，只见司徒媚一个转身，脸上挂着浅浅的笑容，眼中带着一丝迷人的妩媚，微微挺着胸，朝着外面走去，唐昊看到此刻的司徒媚，爆发出了前所未有的自信和开心，唐昊不禁微微笑了笑，点了点头，随即他也将墨镜重新戴上，紧紧的跟在司徒媚身后。

　　二人出了电梯后，一个拐弯，走去约二十米，便来到了一间包间门口，包间门口写着至尊VIP001，司徒媚来到这间包间门口，微微顿了顿，一个转身，紧绷着脸看向身后的唐昊小声说道：“唐昊，你等下进去，不要说话，今天我要见的这个人，可是来自京城的，而且是京城四少之一的其中一个，若是能够和其生意谈妥了，以后我们公司都会顺风顺水！没有任何波折，这次真的十分重要！”司徒媚说完后，略微紧张的看着唐昊，深怕唐昊不高兴。

　　唐昊闻言，却是微微点了点头，没有说话，司徒媚看着唐昊戴着墨镜，对着自己点了点头，没有言语，她微微愣了愣神，随后司徒媚张了张嘴，似乎想要说什么，但是最后还是没有了言语，她转身，便轻轻地扣动了包间的房门“咚咚咚”而唐昊站在司徒媚身后，看着司徒媚的一举一动，不禁有些无奈的摇了摇头，心中暗自叹了一口气：“这个傻丫头，为了自己公司，不顾危险，和那些富家公子哥来这种地方商谈生意？若是正常点的人，岂会和人在这里商谈所谓生意！这丫头是傻了呢，还是兴奋过头了呢！”唐昊心中十分无奈，但是唐昊并未劝阻司徒媚不要进去，因为在唐昊看来，司徒媚就算深处龙潭虎穴，唐昊也有十足的自信保护好司徒媚，不让其受到那么一丁点儿伤害，所以唐昊才会放心让司徒媚来到此地。

　　“哟，你就是司徒媚大美女吧！快请进来，快请进来！”在唐昊心中无奈的时候，房门被打开，只见一个公子哥模样的年轻人，外表看上去和唐昊不相上下，对方微微拉开一道门缝，站在里面看到司徒媚后，顿时眼睛一亮，十分激动的打量了司徒媚一眼后，便对司徒媚做出了一个请的姿势，至于司徒媚身后的唐昊，则是被对方直接给无视掉。

　　“您是罗公子吗？”司徒媚这时候一脸拘谨的看着对方轻轻地一笑而说到，后者看到司徒媚脸上那流露出来的淡淡浅笑，不禁看得有些出神，好几秒都没有回过神来的样子。

　　司徒媚顿时大感尴尬，心中一阵厌恶，更何况自己心爱的男人就站在自己身后，看着眼前的一幕，司徒媚更是心中极为难受不舒服，她下意识的低下头，紧咬着双唇，脸色有些铁青。

　　“呃，哈哈，司徒媚小姐，真是抱歉，在下刚刚被司徒媚小姐的容貌所迷住了，呃，真是失态了，失态了！”那青年一脸尴尬的笑着，眼中闪过一丝莫名之色。

　　“司徒媚小姐里面请！大少正在里面等着小姐你呢！”那青年说完后，再次对司徒媚作了一个请的姿势，脸上挂满了笑容，不过那笑容不管是唐昊还是司徒媚，看上去都极为不舒服。

　　“嗯！”司徒媚听了后，面色顿时一冷，她本以为对方就是京城四少之一的罗公子，但是万万没想到的时候，面前这人不过是罗公子的一个小跟班而已，对此司徒媚感到一阵羞愤。

　　只见司徒媚随即直接步入包间之内，而唐昊则是寸步不离的就要跟进去，不过刚刚踏入一步的时候，那青年就直接将房门向着唐昊压了过来，并且对唐昊冷傲无比的喝了一声：“你是什么东西，你也配进入这间房间！外面呆着去！”对方的口气极为霸道和狂妄。

　　只见已经步入包间里的司徒媚听到这话后，身体顿时狂震，回头着急慌张的看着唐昊，若是唐昊没有进去，而唐昊，则是面无表情的看着对方，一手轻轻地放在了包间房门上，而后冷冷的说了个“开”字，只见这时候，对方脸色随之大变，那青年压着的房门正被唐昊一点点推开，后者回过神来，顿时气急败坏的将整个身体依靠上去，欲要将唐昊堵在外面。

　　“臭小子，你真的要找死吗？还不给我松手！里面岂是你能够进去的！给我滚出去！”那青年这时候满脸涨红，他没有发现的是，唐昊一手轻轻地推出，就如同在推开一扇没有任何阻力的房门一般，他就成了空气，而就在这青年一脸激动愤怒的时候，忽然一个慵懒的声音响了起来：“好了，郑和，你让开吧，人家是司徒媚女士带来的保镖，我们这么多个大老爷们在这里，司徒媚女士带着保镖前来，也算是常理之中！还不让开！”

　　那郑和听了这话后，顿时面色一紧，随即松开了手臂，只见这时候，一股巨力忽然袭来，那郑和顿时被忽然袭来的房门砸在了鼻梁上，整个人被砸的向后倒退两步，结果却是正好撞在后面的墙壁上，那郑和被这一变故给撞得有些晕头转向没有反应过来。

　　“哎呦喂，你你你！居然敢撞我！”那郑和回过神来，顿时气急败坏的跺了跺脚，一手捂着自己的后脑勺，一边无比激动的对着唐昊大声怒斥着，眼中迸射出道道怒火。


第2439章 愤怒的罗少

　　郑和三两步冲到唐唐昊面前，一把抓住唐昊的衣领，就想要将唐昊提起来的样子，然而似乎是因为力气不够还是怎么了，他满脸涨红，却是根本无法将唐昊提起那么一点儿高度来。

　　“郑和，住手！”这时候，刚刚那个威严的声音再次响了起来，只见在包间里的沙发正中间，一个身穿蓝色休闲西装的年轻男子，带着一副潮流眼镜，身子倚靠在沙发上，微微向后靠仰着，口中叼着一根不知名的香烟，此刻这男子正一脸冷漠的看着郑和，不过其嘴角却总是时不时的挂着一丝淡笑，眉宇间流露着一丝丝玩世不恭的表情，这年轻男子正是京城四少之一的罗少，此刻这罗少，说完后，轻轻地从口中吐出了一圈白色烟圈，眼神有些迷离。

　　“呃，是！”那郑和听了对方的话后，顿时脸色一紧，只见郑和很是不甘心的看着唐昊，最后咬了咬牙，渐渐地将抓着唐昊衣领的那只手给松开，他狠狠的瞪了唐昊一眼后，一脸不甘心的站到了一边，一脸阴霾的盯着唐昊，眼中不停的闪过一丝丝冷厉光芒。

　　只见对方忽然将目光从郑和身上收回，随之转到了司徒媚身上，他在看到司徒媚后，猛然来了精神一般，眼睛忽然一亮，只见其微微仰着头，身子依靠在沙发上，看着司徒媚嘴角挂着一丝浅笑对司徒媚说道：“百闻不如一见，传闻中海一枝花，唯有司徒媚，这话说的一点都不假！司徒媚小姐，果然是绝世美女，让在下看了都要被迷得魂都没了！今天真是有幸能够和司徒媚小姐共进晚餐！”那罗少说完后，忽然站了起来，来到司徒媚面前，双眼之中满是狼一般的眼神在盯着司徒媚看着，那眼神，就如同要将司徒媚给生吃了一般。

　　司徒媚这时候，听了对方的话后，脸色猛然一紧，不过在看到唐昊并未因为之前的事情而被继续刁难，司徒媚也是微微松了一口气，不过司徒媚一抬头，便看到罗少那赤裸裸的眼神，顿时，司徒媚脸色剧变，她紧绷着脸，硬着头皮，对那罗少勉强的挤出一丝笑容来，眼神满是苦涩地说道：“那个，罗少，您谬赞了！小女子哪里有能够入您的眼中，您见过的美女，岂是小女子能够相比的！”司徒媚干笑一声，微微低着头，避开了罗少的眼神。

　　罗少听了后，顿时眼中闪过一丝异色，不过这时候，和罗少同样在这间包间房间里的另外一个年轻人，忽然站了起来，寒着脸，冷冷的看着司徒媚喝道：“罗少夸你，那是给你面子，你不要不知好歹！”对方的脾气似乎极为火爆一般，说完后，看向司徒媚的眼神有些阴冷。

　　司徒媚闻言后，面色猛然大变，变得有些慌张惊骇的样子，只见司徒媚有些慌乱不知如何是好的时候，罗少忽然一挥手，一脸无所谓的摇了摇头说道：“王申，不要这么说，司徒小姐会被你给吓到的！你是个大老爷们，要绅士一点！”罗少说完后，瞪了对方一眼。

　　只见那叫做王申的年轻人听了后，则是冷冷的哼了一声，随后对罗少挤出一丝笑容来说道：“罗少说的是！”说完后，那王申一脸淡然的看着司徒媚说道：“你还不入座！难道要让罗少陪你站着吗？”王申说完后，眼中满是鄙夷的看着司徒媚，似乎他对司徒媚一点兴趣都没。

　　司徒媚闻言，脸色微微一惊，随即连忙对罗少和王申说道：“啊，对不起，对不起！”司徒媚一边道歉着，一边就要拉开一张椅子坐下的样子，而这时候，罗少却是走到了司徒媚身边，忽然拉开了那张椅子，做出了一个极为绅士的姿势，对着司徒媚微微一笑说道：“来，司徒小姐，请坐这里吧！”司徒媚见状，脸色一紧，她眼中闪过一丝紧张，犹豫了下，司徒媚咬着牙，便朝着那座位坐下去，而对方忽然将手搭在了司徒媚的肩膀上，司徒媚身子一颤，脸色猛然巨变，下意识的看向了对方，看到那罗少满面春风，带着得意的笑容看着自己，司徒媚脸色一阵煞白，只见这时候罗少笑了笑说道：“司徒小姐，您快请坐下啊！”

　　司徒媚闻言，顿时反应过来，她眼中闪过一丝厌恶之色，似乎是想到了什么，司徒媚最后只好硬着头皮坐了下去，而那罗少的那只手却还搭在司徒媚的肩膀上，不想拿开的样子，这时候，郑和和那王申也入座了，二人坐在司徒媚的对面，看到罗少一手搭在司徒媚的肩上这么一幕后，二人脸上顿时浮现出了一丝丝得意的笑容，那眼神更是充满了无限暧昧。

　　然而就在二人各自对视一眼，满是猥琐的笑着的时候，忽然一个身影走到了罗少的身后，二人看到那身影后，面色微微一怔，似乎很惊讶这身影会来到那里似的，只见那身影正是唐昊，这时候，唐昊一手忽然放在了罗少的胳膊上，罗少顿时心中一惊，脸上的笑容刹那间凝固住，紧接着，他的脸上换上了浓浓的阴毒之色，只见罗少阴着脸，转过头，他想要看看到底是谁敢阻止自己，只见罗少一扭头，顿时看到戴着墨镜的唐昊那张脸，那罗少见此一幕，脸上的神色微微一滞，随即变得满脸涨红，震怒不已的对着唐昊暴喝一声：“小子，你他妈找死是吧，敢抓住老子的手！还不将你这狗爪子给老子松开，否则老子让你没了胳膊！”那罗少心中愤怒无比，他对于唐昊，早就极为厌烦了，因为之前唐昊在不经过自己的同意就和司徒媚进入这间包间之内，而且还将他的手下郑和给撞了一下，这些罗少都看在眼里，不过之前因为司徒媚的原因，所以罗少并未为难唐昊，而他万万没想到，这时候，唐昊居然还敢出手来打扰自己，阻止自己的行动，而且是在众人面前这般做出来，顿时让罗少感到脸上毫无光彩。

　　“妈的小子，你找死可是！”那郑和这时候见此一幕，也是吓一跳，激动无比的站起来指着唐昊，只见这时候，唐昊忽然淡淡的看着罗少，面无表情地说道：“你先将你的狗爪子从她的身上拿开！”唐昊淡淡的说着，脸上的表情没有一丝变化，就如同在说寻常之事一般。

　　“你说什么！”那罗少闻言，顿时面色一滞，一时间没有反应过来的样子，过了好几秒，罗少一反应过来，顿时怒视着唐昊，眼中满是怨毒之色，那郑和和王申似乎是被唐昊的话给怔住了似的，一脸呆滞的看着眼前一幕，只见司徒媚见此一幕，却是慌张着急无比的看着唐昊对着唐昊摇着头，眼中满是急色，然而在这时候，唐昊却是淡淡的又说了一句：“我只给你三秒钟的时间！否则的话！后果自负！”唐昊的声音十分冰冷。

　　“否则的话，你敢把老子怎么样！”那罗少闻言，满脸涨红，他之前挣扎了一下，想要从唐昊的手中挣脱开，但是却没有能够做到，这会儿听到唐昊的这番话后，顿时罗少被唐昊的话给呛的激动无比，双眼赤红一片怒视着唐昊，那眼神足够杀死唐昊数百次。

　　“时间到了！”唐昊淡淡的说了一句，随即冷冷的哼了一声，只见唐昊眼眸之中闪过一丝精芒，而那罗少在看到唐昊眼中的精芒后，顿时心中慌张一片：“他，他，他要对我做什么！”下一秒罗少还没有回过神来的时候，他就感觉到自己的胳膊传来了一股剧痛，顿时罗少惨叫一声：“啊！我的手，我的胳膊，你你你赶紧松手啊，放开我的胳膊啊，要断了！”罗少激动无比的在地上跳着叫着，瞬间他的满脸苍白，冷汗倒跌了出来，眼中更是惊恐无比。

　　“唐昊，不要胡来，赶紧放手！”司徒媚顿时吓一跳，连忙站起来，拉着唐昊的胳膊眼中满哀求，而唐昊却是淡淡的看了司徒媚一眼，只见这时候，郑和和王申一脸着急无比的冲过来，二人各自拉着唐昊的胳膊，想要将唐昊给摁倒在地，然而唐昊忽然身子莫名的一震，那二人顿时被唐昊直接震的向后倒退了好几步，眼中写满了惊惧看着唐昊。

　　“啊，我我我的手啊，你们快点救我啊……杀了他，杀了他！”罗少在哀求唐昊无果后，顿时对着郑和还有王申大叫着，无比激动的在地上跺着脚，眼中被狰狞的疯狂之色所覆盖。

　　“小子，老子让你对罗少不敬，老子杀了你！”只见这时候，王申一脸阴狠的拿出了一把匕首，只见其一刀朝着唐昊狠狠的扎了过来，目标直冲着唐昊的后心窝而去，这是要一刀毙命。

　　看着王申如此狠辣的手段，司徒媚都忘记了思考，整个人被吓得呆滞在原地，眼中写满了惊惧，因为距离过短，而且唐昊又是背对着王申，根本就无法躲开，避无可避的样子。

　　下一秒，那王申的匕首就要扎在唐昊的后心窝的时候，忽然唐昊诡异的背对着王申抬起一脚，直接踹中了王申的腹部，王申眼看着自己的匕首就要扎入唐昊的后心窝，然而忽然腹部传来的一股剧痛，顿时让王申大惊失色，只见王申倒飞出去，直接砸翻了那张餐桌“砰”的一声，现场变得狼藉一片，王申直接将餐桌给砸的四分五裂，倒在地上，翻滚着，哀嚎声阵阵不断的响起：“啊，痛死我了……”王申的嘴角更是溢出了一道道得鲜血，可见唐昊刚刚那诡异的一脚，威力有多么得巨大，那郑和看到王申被唐昊背后长眼一般踹飞出去，顿时吓得浑身一个哆嗦，他看着王申在地上哀嚎，郑和心中不禁感到阵阵庆幸：“还好那人是王申！不然！若是我冲过去的话，现在就是我了……”想到这里，郑和浑身一阵手脚冰凉。


第2440章 震慑罗少

　　“饶命啊，饶命啊，大哥，饶命啊！”这时候，唐昊面无表情的摘下了墨镜，冷冷的看着被自己如同抡小鸡的罗少，而那罗少在看到唐昊的双眼后，顿时吓得心中一阵惊颤，他这时候回过神来，心中对于唐昊再也不敢有任何报复想法，他此刻只想赶紧从唐昊魔抓之中脱离。

　　“给我给司徒小姐道歉！”唐昊这时候，面无表情的看着罗少冷冷的说着，说完后，唐昊忽然将那罗少直接丢在了地上，只见那罗少十分狼狈的砸在了地上，痛的他又是一阵惨叫好久。

　　只见罗少过了几秒钟后，挣扎着，慢慢的站了起来，站起来后，他有些晃晃悠悠的，那郑和见状，连忙将王申丢在地上，跑过来将罗少给扶住，眼中满是紧张的看着罗少：“罗大少，您要不要紧，您没事吧！”郑和苦笑着看着罗少，眼中写满了害怕和着急。

　　“啪！”的一声响亮的耳光猛响了起来，只见罗少听了郑和的话后，忽然抬起手，一巴掌扇了过去，直接将郑和给打的向后倒退好几步，也差点摔在地上，只见罗少对着郑和吐了一口唾沫喝道：“老子差点被打死，你还敢问我有没有事情！找抽啊你！”

　　那郑和闻言，顿时心中万分郁闷：“您刚刚只是被抓住胳膊，哪里被打了啊！”那郑和自然不敢将心中的话给说出来，他一脸纠结的苦着脸，低着头，不敢吱声半句。

　　那罗少过了片刻后，扭动了几下胳膊，他的手臂就渐渐不痛了，只见这时候，司徒媚紧张的看着罗少说道：“那个罗少，真是不好意思，我我我回去会好好教育我的保镖的！真是对不起了，罗少！”那司徒媚可没有指望罗少给她道歉，她现在只希望罗少不要追究她和唐昊的责任，她在看到罗少似乎火气少了不少的时候，司徒媚连忙对罗少一脸歉然的说着。

　　“你！”罗少闻言，顿时气结的看着司徒媚，不过忽然他的目光看到司徒媚身后的唐昊，顿时将到了嘴边的怨毒话语给咽了回去，只见罗少深深地咽了一口口水，随后一手握拳在自己的嘴边咳嗽了两声“咳咳咳！”只见罗少哼了一声，有些不自然的表情看着司徒媚说道：“没事！没事！”罗少心中万分郁闷着，他用怨毒的眼神偷偷看了唐昊一眼，不过在看到唐昊站在司徒媚身后，正用冰冷的目光看着自己，罗少心中顿时大惊失色，连忙转移了目光。

　　“罗少，要不我送您去医院吧，刚刚您那么痛！”这时候，司徒媚似乎心中很是不好意思，她连忙对罗少紧张地说道，后者闻言，顿时眼睛一亮，似乎觉得很不错的样子，不过这时候，他感受到了头皮一阵发麻，有一道要杀了他的眼神在盯着他，罗少心中一颤，不用看都知道那是谁的眼神，只见罗少干笑了一声吼，连忙双手摆动着摇着头说道：“不用不用，我不疼，也不痛，不用那么麻烦的！嘿嘿嘿嘿！”罗少说完后，还甩动了一下自己的胳膊，不过他的嘴角顿时抽动了好几下，还倒吸了一口冷气“嘶”不过他并未发出惨叫声来，而是强忍下。

　　“你好像很痛啊！”这时候，唐昊面无表情的看着罗少冷冷的问道，说完后，嘴角微微扬起。

　　罗少闻言，脸色猛然一变，只见他面色一白，干笑了一声摇着头说道：“没有，没有的事！怎么会呢！刚刚大哥你不过是抓着我的胳膊而已，都是小弟我太鲁莽了！”

　　“这！”司徒媚见此一幕，顿时古怪的看着唐昊，目光在唐昊和罗少身上来回流转着。

　　只见唐昊这时候，继续对那罗少面无表情地说道：“既然你不会感到痛的话，那你是不是因该说点什么！”唐昊这时候，冷冷的笑了笑，面无表情的看着罗少说道。

　　后者闻言，脸色猛然一变，咬着牙，深深地看着唐昊，和唐昊的眼神在僵持对峙着，只见唐昊脸上的表情没有一丝变化，而那罗少最后如同败了一般，他耸拉下头来，一脸郁闷的对唐昊和司徒媚干笑了一声说道：“那个，刚刚是在下错了，是在下不对，在下不该让自己的两个弟兄对唐先生出手，而且还吓到了司徒小姐！那个希望你们能够原谅小弟！”罗少说完后，硬着头，微微弓着身子，看着唐昊，然而罗少的眼中却是闪过了一丝丝怨毒无比的神色，他以为自己的那些眼神小动作不会被唐昊所发现，然而却是没有逃过唐昊的法眼。

　　“啊，不用，不用如此！”司徒媚见状，顿时愣了好几秒后这才反应过来，她连忙对罗少说道，后者听了后，刚要起身，忽然想到了什么，看向唐昊，然而唐昊却是面色冷冽的看着他，并没有说他可以直起身子的意思，罗少眼中顿时闪过一丝惊怒，他猛然回头向后看了一眼，顿时看到那郑和和王申古怪的看着自己，罗少气得心中暴怒无比，只见他对着郑和和王申喝道：“你们两个蠢货，还愣在那里做什么，还不给唐先生道歉！听到没有！”罗少此刻恨不得冲过去给自己的两个手下一人一巴掌，将他们给打醒了，自己一个主子弯着腰给人道歉，自己的两个手下却是在一边看戏，这让罗少心中的羞辱感更是倍增了无数。

　　“啊！是是是！”被罗少这么一喝，顿时那郑和和王申立即反应过来，二人急忙弯下身子，对着唐昊和司徒媚弓着身子紧张地说道：“请司徒小姐还有唐先生原谅小的！”

　　“你你你们不用如此！赶紧起来啊！”司徒媚见状，吓一跳，心中叫苦不已：“这唐昊，真是的！这下我和罗少的企业协议只怕要告吹了！”司徒媚想到这里，心中郁闷无比。

　　“唐昊！”司徒媚这时候有些着急的跺了跺脚，一脸激动的看着唐昊叫了一声，唐昊见状，微微看了司徒媚一眼对其淡淡一笑，随即看向了罗少还有他的两个手下说道：“好了！既然司徒小姐已经原谅你们了，你们还这样做什么！还不起来吗！”唐昊面无表情的说着。

　　听了唐昊的话，罗少顿时如蒙大赦一般，连忙站直起来，他由于了下，看了四周一眼，顿时尴尬的笑了笑对司徒媚说道：“那个，司徒小姐，这里已经变成这样子了，不如我们换个……”不过罗少话刚刚说出口，就再次感受到唐昊那股冷厉的目光看向自己，顿时罗少吓一跳，他连忙改口对司徒媚着急地说道：“那个，不如我们改天再商谈吧，今天就到此为止了！”罗少此刻只想赶紧远离唐昊，他感觉，自己在唐昊眼皮子底下，自己就如同一只野兔子，而唐昊就是一只大灰狼，唐昊能够随时将他的性命给了结掉，而且这股感觉是如此的真切，这股感觉让罗少几乎要陷入疯狂一般，他根本不敢对唐昊有半点不满和意见说出来。

　　“那罗少我集团和您旗下星辉公司的合同……”只见这时候，司徒媚有些着急的看着罗少说道，后者闻言，顿时眼中闪过一丝得意之色，只见罗少嘿嘿一笑对司徒媚说道：“那个啊！我想我们就没有必要再……”只是罗少话还没有说完，顿时感受到了唐昊那充满杀意的眼神袭来，顿时罗少的脸色大变，他看向唐昊得目光充满了惊骇，只见罗少他再次急忙改口对司徒媚着急地说道：“那个，那个，那个合同啊，我们不如再商量商量后再决定吧！”

　　罗少说完后，唐昊忽然眼神一冷，冷冷的对罗少哼了一声“哼”那哼声就如同一道惊雷在罗少的耳中忽然响起，顿时罗少脸色大变，脸上血色一下子全无，只见罗少急急忙忙地说道：“好好好，那个合同我同意签了，来来来，我们现在就将合同给签了！”罗少一副十分着急的样子，而司徒媚见此一幕，顿时有些发愣，似乎觉得幸福来得太快了一般，没有回过神来，只见司徒媚有些紧张的看着罗少说道：“这是合同文书文件，罗少您请看！”既然对方愿意签合同，司徒媚自然十分满意，她马上拿出了一本厚厚的文件来，将其递给了司徒媚。

　　“呃，罗少里面的事宜您且先看看！”只见这时候司徒媚拉过一张椅子示意罗少坐下。

　　而那罗少见状，则是脸色一变，急忙摇着头对司徒媚说道：“不用了，没什么好看的！直接签了就是了！哪里需要那么的细节！”罗少看都不看，连忙将合同文件翻到了最后一页，找到了签名的地方后，他大手一挥，在上面留下了自己的名字后，随即转身看向了身后的王申，对其喝道：“把我公司的印章拿来！”后者闻言，却是露出了一脸苦涩的表情有些犹豫。

　　罗少见状，顿时双眼一瞪，气急败坏的怒视着王申：“你耳聋了吗？赶紧给老子的公章拿来！”

　　罗少作势要打过去的样子，那王申吓一跳，急忙将公章从口袋里摸出来，小心翼翼的递给了罗少，不过他还小声的嘀咕着：“罗少啊，这这这！”只不过他被罗少的一道狠狠的眼神给堵回去，一句话也说不出来，只见罗少这时候，一把劈手夺过公章，而后看都不看，甚至没有任何犹豫，就直接在那合同文件上面盖公章之处用力的压下了公章，盖完了公章后，罗少还拿起文件在口中哈气了几下，生怕公章干的比较慢而被毁了似的，做完这一切后，罗少干笑着看向司徒媚将手中的文件递给了司徒媚，眼中挤满了献媚的笑容对司徒媚说道：“那个，司徒小姐，合同签订好了，随时都可以实施，你看看！”罗少一副深怕司徒媚反悔似的将合同文件递给了司徒媚，而后站在了一侧，脸上写满了期待偷偷看了唐昊一眼。


第2441章 成功签定

　　“啊！好！”司徒媚有些呆滞的回过神来，她连忙将那份合同文件接过来，而后捧在手里，紧张的翻看了几眼后，随即司徒媚对罗少开心的笑了笑点了点头说道：“多谢罗少！我们世家贸易公司以后肯定会成为罗少的好伙伴，不会给罗少的公司造成损失的！”

　　“哈哈，哈哈，好好！”罗少听了后，他心中骂娘无比着，甚至感到无比憋屈，但是他却是不敢说出任何一个不满得话来，因为此刻唐昊就站在他面前，正一刻没有转移过目光的看着他，甚至罗少都不敢主动去握司徒媚的手，他甚至怀疑，自己要是这么做，这只胳膊还能不能保住，一想到这里，罗少顿时浑身颤抖了一下，眼中满是紧张之色。

　　“司徒小姐，既然我们合同已经签了，我们该走了吧！”唐昊这时候，对司徒媚淡淡的说着。

　　后者闻言，微微一愣，随即看了唐昊一眼，又扫视了这间包间有些狼狈的场面后，司徒媚看向罗少歉然说道：“那个，罗少，不如我们换个地方吃顿饭吧，算是小女子感激您！”

　　罗少闻言，眼睛猛然一亮，然而这时候他听到了一个冷冷的哼了声“哼”声音虽然轻，别人虽然都听不到，但是罗少却听得清清楚楚，只见罗少听了这哼声后，顿时脸色一变，只见他干笑一声，连忙摇着头对司徒媚说道：“那个司徒小姐，改天再聚吧！改天吧！我还有些事情要去处理一下，今天这顿饭就算了！”罗少说完后，对着司徒媚笑了笑，脸上写满了苦涩。

　　司徒媚闻言，面色微微一怔，心中一阵古怪，只见司徒媚有些着急的对罗少说道：“那样怎么好意思呢！罗少，我……”司徒媚见到罗少居然连饭都不吃的样子，她更加不好意思起来。

　　“没事！没事！哈哈，我还有事，那个我们就先走了！哈哈！”罗少见状，连忙打了个哈哈，随后转身对郑和还有王申使了个眼神，后者心领神会，马上走过来，和罗少转身直接朝着门口急速走去，司徒媚看着罗少还有他的两个手下这般离去后，顿时有些疑惑的皱着眉头，微微歪着脑袋想着：“奇怪了，这罗少怎么和传闻中的不一样呢！这不大对啊！”

　　“传闻中他是什么样的！”唐昊这时候面无表情的走到了司徒媚身侧淡淡的对其问道。

　　后者闻言，下意识的看了唐昊一眼而后说道：“唐昊，你是不知道！那罗少可是一个不折不扣的风流公子哥，据说他一年能够换近百个女朋友！够风流吧！”司徒媚说完后眼中满意鄙夷，不过她下一秒又变得有些疑惑的嘀咕着：“只是他看上去和传闻中的不一样，我刚刚要请他吃顿饭，他居然还拒绝了！你说这很不正常吧！”司徒媚说完后古怪的看着唐昊。

　　唐昊闻言，却是不以为意的对司徒媚说道：“媚儿，难道你想要和他去吃饭不成！”

　　司徒媚听了唐昊的话后，顿时脸色一变，随即瞪了唐昊一眼说道：“鬼才想和那种色狼去吃饭呢，我若不是感激他和我公司签了这个合同，我才不会答应他呢！”司徒媚微微顿了顿，忽然古怪的看着唐昊说道：“只是我很不解，为何他会忽然态度大转变，难道是看到你把他的手下个打了，所以被你吓到了！”司徒媚说完后一脸狐疑的看着唐昊。

　　唐昊见状，却是微微一笑，忽然一把搂过司徒媚，而后双手放在她的肩膀上，双眼看着司徒媚的双眼，一脸淡笑温柔地说道：“媚儿，我不希望你将所有的精力都放在了工作上，人的生活，因该还有许多别的事情去做，你整天只知道工作工作，会把你给累坏了的！”

　　司徒媚感受到唐昊眼眸中那真切的关怀眼神后，她心中忽然一暖，只见司徒媚微微低下头，羞涩的低声“嗯”了一声，此刻的司徒媚心里如同吃了蜜糖一般的甜蜜。

　　而此刻，那罗少正阴着脸，带着自己的两个手下有些狼狈的离开了帝君酒店，郑和一脸小心翼翼的开着车，而罗少则是坐在后面的，郑和还有王申时不时的通过后视镜看着坐在后面的罗少，看到罗少脸上的神色后，二人更是大气都不敢出一下，这辆车中的气氛十分压抑。

　　沉闷压抑的气氛过了十多分钟后，罗少阴着脸，眼中凶芒毕露得看着车前方向咬牙切齿的一字一句念道：“我要那个姓唐的小白脸死！死！死！”罗少眼中杀气腾腾，双手握成拳头，关节噼里啪啦的作响，看到罗少这幅表情后，那郑和还有王申二人脸色各自大变，齐齐对罗少喝道：“罗少放心，那小子就交给我们了，只不过罗少，那个小贱人您要吗！”说这话的是郑和，只见郑和说完后，眼中浮现出了道道淫欲的眼神，嘴角微微扬起一个贪婪的弧度。

　　“那个小贱人！”罗少听了自己手下的话后，顿时脸色一沉，随即看着前面的郑和冷冷的点了点头而后罗少冷笑了一声后说道：“那个小贱人，居然敢带着这么一个人来威胁我，让我强行签下合同文书，这种羞辱，我罗嘉良长这么大，从来都未曾有过，你说我能够放了她吗？我要将她玩的体无完肤，让她在我身下求饶，让她成为我的奴隶，最后再将她卖给乞丐，让乞丐也玩她！让这个小贱人，敢在老子面前摆高贵，老子要玩死她！”说到司徒媚，罗少的呼吸就加速急促起来，一双眼睛更是布满了可怖的眼神，他如同要疯了一般。

　　“那这样，罗少，那个贱人就交给我来办，我一定会将她完完整整的送到您面前来，让您好好享用！”听到罗少这种阴毒话语后，王申忽然眼珠子转了转，他急忙对罗少保证道。

　　罗少闻言，嘿嘿一笑，满意的看了王申一眼对其点了点头说道：“好，那你们两个，一个去给我将那个小子的四肢废了，然后带到我面前来，一个将那小贱人给我弄到我床上去！你们要是将这件事办好了，好处自然不会少了你们的！但是若你们没有将这两件事给办妥的话，嘿嘿！你们的后果，可要知道！今天老子受到的羞辱可是以往都没有过的！”

　　“是！是！”二人闻言，面色一惊，但是已经做出了保证，二人已然没有任何退路，只能够一口应承下来，二人应承下来后，各自眼中满是滔滔凶芒，郑和和王申，对于唐昊，也是恨之入骨，一个一开始被唐昊撞了一下，虽然没有受到任何伤害，但却是如同被唐昊赤裸裸的打脸一般，而王申，更是被唐昊一脚直接踹的站不起来，趴在地上痛苦哀嚎，他亦是想要唐昊性命的心都有了，他们二人常年跟在罗少身边，见过的只有将他们二人尊为上宾的奉承，却从来都不曾被唐昊这般赤裸裸的羞辱，这让二人心中将唐昊列为了必杀的对象。

　　“唔，真是的，肚子快要饿扁了，我们还是找个地方吃个饭填饱一下肚子吧！”一出了帝君酒店司徒媚就嘟着嘴，一手捂着自己的肚子轻轻地揉了两下，抱怨的看了唐昊一眼。

　　“你知道哪里有好吃的吗？”司徒媚兴奋的看着唐昊，眼中满是期待，唐昊闻言，却是眼角微微一跳，随后一脸古怪地说道：“那个我不大清楚！”唐昊咳嗽了一声尴尬地说道。

　　只见司徒媚听了唐昊的话后，顿时愣了一下，随后鄙夷的看着唐昊，摇了摇头，一脸嫌弃的样子，司徒媚眼睛微微一转，随后她想到了什么，眼睛猛然一亮，十分兴奋的对唐昊说道：“走，我想到一家十分好吃的了！我带你过去！都好久没有去吃了！一想起肚子就更饿了！”随后司徒媚便一脸着急无比的拉着唐昊的胳膊朝着停车场一阵疾走，十分着急兴奋的样子，唐昊见状，微微一愣，感到十分惊愕，他下意识的对司徒媚问道：“你说的到底是什么！”

　　“等下你就知道了！”司徒媚听了后，顿时眼睛一亮，不过她并没有马上对唐昊说出来，而是十分玩味的看着唐昊古灵精怪说着，此刻的司徒媚，哪里有一点儿董事长的姿态，此刻的她，在唐昊面前，就像一个邻家小女孩一般，对唐昊卸下了高冷的伪装，显露出了不为人知的调皮可爱一面，唐昊见到这样的司徒媚，忽然微微一笑，便没有继续追问。

　　大约过了二十分左右的时间，司徒媚缓缓地将车子停下，这里唐昊曾经来过，是在一处距离滴水湖约两公里外的一条小街口，司徒媚将她的私家车停好后，顿时一脸兴奋的看了唐昊一眼急切地说道：“走，就在这里面！我带你去吃最好吃做的美味！”她说完后，便解开了安全带，随后和唐昊双双下了车，司徒媚此刻化作一个欢乐的小女孩，引着唐昊，满脸欢喜的蹦着小跳着朝着巷子里走去，时不时的回头看向唐昊兴奋的说着：“快点呀，你有没有腿啊，还是你想要让我饿死啊！快点快点！”司徒媚又忽然间化作了吃货一般，上前拉着唐昊的胳膊，不停的催促着唐昊，对唐昊这种速度她感到极为不满，她在唐昊身后用力推着。

　　不过唐昊还是细心的发现了司徒媚眼眸深处那一缕淡淡的慌张和害怕，似乎里有什么让她既是欢喜又是担心的存在，虽然她极力的掩盖那一缕慌张的眼神，但还是被唐昊捕捉到了。

　　此刻的司徒媚她已经将和公司一切有关的事情抛在脑后，她此刻只想要和唐昊好好的享受这段寻找美味的短短时间，她也没有在意周围和她们二人路过的路人们的眼神，她在尽情的宣泄着压在心中，一直只有幻想中才会有的男女甜蜜时刻，她沉浸在其中。


第2442章 儿时

　　“就是这里了！”司徒媚带着唐昊，从那巷子里走进来约三百米后，顿时就看到一个小铺子在前方忽然出现，司徒媚看到那小铺子顿时眼睛一亮，脸上立即来了精神，她渐渐地走近那小铺子，司徒媚的眼眸里也慢慢的多出了一丝追忆的神色，唐昊见此一幕，心中微微惊讶的想着：“这间店铺，和媚儿，只怕是颇有渊源！”唐昊想到这里，心中满是好奇。

　　“唐昊，你知道吗！”这时候，司徒媚忽然一脸开心的回头看着唐昊，唐昊闻言，微微一笑看着司徒媚说道：“怎么了！”唐昊一脸认真的看着司徒媚，只见司徒媚顿了顿便对唐昊说道：“这间小铺子，在我很小的时候，刚刚记事情的时候，我爸妈就经常带我来这里吃炒米粉，这间铺子里的老陈伯，炒的米粉十分好吃！只是没想到，这家铺子，居然还在！我还以为，以为已经不在了！”司徒媚说到这里后，双眼微微发红，呼吸也有些急促。

　　“好了，别多想，我们进去吧！”唐昊这时候伸出手将司徒媚的手掌拉过来，而后轻轻地拍了拍两下，一脸笑容的对司徒媚说着，司徒媚闻言，顿时重重的点了点头：“嗯”她将那忧伤的情绪给收敛起来，随后司徒媚一把转过身，反而拉着唐昊朝着这家铺子里走去。

　　“里面坐，客人里面坐！”唐昊带着司徒媚刚刚走入这间略显狭小的铺子里，立即就听到一个声音，唐昊和司徒媚闻声看了过去，是个年轻人男子，和唐昊的岁数不相上下，只见对方这时候也朝着唐昊还有司徒媚看了过来，在看到唐昊后，他没有任何停顿，而在看到司徒媚后，顿时眼睛一亮，眼神也停顿在了司徒媚的脸上，司徒媚见此，眉头微微一皱，似乎有些不满，在司徒媚看来，她只会接受唐昊这般看着自己，其他人，她都无法接受，不过因为这年轻男子看向司徒媚的眼神里没有任何污浊之气存在，所以司徒媚也当做没有看到。

　　“那个，你是这里的老板吗？”司徒媚犹豫了下，便对那青年好奇的问道，青年听了司徒媚的话后，顿时微微一震，他这时候才回过神来，只见那青年紧张的看着司徒媚说道：“呃，对，对，我就是这间小炒店的老板！不知道你们要吃些什么，尽管点！”对方说完后，拿出了一个菜单本子递给司徒媚，对方似乎比较紧张似的，来到司徒媚面前，脸颊微微发红着。

　　“原来已经换人了！”司徒媚闻言，顿时有些失落的叹了一口气，微微摇了摇头，也没有伸手去接过对方递过来的菜单本子，而对方见状，则是微微一愣，随后古怪的看着司徒媚问道：“不知道小姐为何会如此说，我们这家店，自从我爷爷起，直到我现在，过了四十多年了，从来都没有换过人啊！不知道小姐你为何会如此说呢！”那年轻人说完后，一脸疑惑的看着司徒媚，眼中满是不解，这时候，他已经恢复过来，对于司徒媚的话，他极为困惑。

　　只见司徒媚闻言，顿时眼睛一亮，极为兴奋的看着那年轻男子说道：“你说什么，这家店在四十多年前到现在都没有换过主人吗？你说的都是真的吗！”司徒媚极为激动的看着对方。

　　“是啊！小姐，您到底是有什么事情吗？”对方闻言，一脸惊讶，他微微皱着眉头看着司徒媚，司徒媚听了后，顿时一脸激动的看着对方说道：“那你是老陈伯的什么人，还有老陈伯他还在吗？”司徒媚说完后，眼中满是期待的看着对方，司徒媚的身子微微颤抖着。

　　对方听了后，顿时脸色一变，双眼瞪圆，一脸震惊的看着司徒媚惊呼道：“你认识我爷爷？”他一脸惊讶的看着司徒媚，司徒媚这时候深吸了一口气，惊愕的看着对方说道：“什么，你居然是老陈伯的孙子，你难道就是小六子吗？你就是小六子吗！”司徒媚惊喜不已的看着对方，对方这时候听了司徒媚的话后，顿时激起了千层浪一般，一脸古怪的看着司徒媚，眼中满是疑惑，渐渐地对方忽然眼神猛然一变，他忽然惊呼一声对司徒媚说道：“你你你难道是小媚！你是小媚吗！”对方惊呼一声，一脸不可思议的看着司徒媚，不过他还是有些不确定。

　　只见对方话音落下，司徒媚顿时一脸欢喜地说道：“你果然是小六子，我就是小媚，没错，我就是小媚啊！”司徒媚激动的走上前两步，身子微微颤抖着，一副老熟人许久未见的样子。

　　“天呐，你真的是小媚，这二十年没见，小媚你都长成这么漂亮可爱了！”对方听了司徒媚的话后，顿时兴奋的深吸了一口气，而后一脸激动地说道，上上下下打量了司徒媚一眼。

　　司徒媚闻言，双颊微微一红，不过她并未对此感到不好意思，只见司徒媚微微红着脸对对方说道：“小六子，二十年不见，你也变了啊，变得高了，变得更帅了哦哈哈！”

　　只见对方这时候看着司徒媚尴尬的挠了挠头笑了笑，随后对司徒媚说道：“我们还是坐下吧！”司徒媚拉过一张长椅，放在司徒媚身边，示意司徒媚坐下，司徒媚见状，满脸笑容的点了点头，也不客气，便直接坐了下去，只见对方见状，就要跟着坐下的时候，司徒媚忽然一个转身，看向了唐昊，伸手将唐昊的衣袖一拉，而后对唐昊眨了眨眼，唐昊心领神会，直接坐了下去，那小六子见此一幕，顿时脸上的神色微微一滞，眼中闪过一丝不易察觉的伤痛。

　　“唐昊，我跟你说，他叫做小六子，是我刚刚跟你说起的老陈伯的亲孙儿！你可不知道，小六子和我小时候简直就是亲梅竹马，是我的好玩伴，好伙伴！他还保护我好几次呢！嘻嘻！”司徒媚说完后，一脸兴奋的捂着自己的小嘴低声笑着，不过她的脸上却是充满那真切的开心。

　　“哦，原来是这样！”唐昊闻言，微微笑了笑，随后看向对方点了点头说道：“你好，我叫做唐昊！是媚儿的男朋友……”唐昊伸出手对着对方说到，嘴角微微挂着一丝笑容。

　　对方听到唐昊说这话后，顿时脸色一变，他的表情有些不自然，只见小六子的目光在司徒媚的脸上一扫而过，随后看向唐昊的手，犹豫了下，还是伸手和唐昊的手握在了一起，不过小六子的表情有些僵硬，只见他皮笑肉不笑的对唐昊点了点头说道：“你好，我和小媚确实从小亲梅竹马，我叫做陈六！所以小媚从小就一直把我叫做小六子！呵呵！”

　　唐昊闻言，对着陈六微微点了点头，陈六也是点了点头，二人的手微微握了一下，那陈六便迫不及待的松开了手，一副不想和唐昊多握一下的样子，甚至眼中隐隐泛着一丝恼色。

　　唐昊对此，却是示弱未见一般，二人各自沉默的时候，司徒媚却是忽然对那陈六兴奋地说道：“小六子，你爷爷呢，他在哪里，我都好久没有见到他了，他现在人还好吗！”

　　陈六闻言，眼中闪过一丝不易察觉的阴霾，只见陈六微微低头叹了一口气十分无奈的对司徒媚说道：“哎，我爷爷他……”陈六话刚刚落下，他的脸上就布满了哀伤。

　　司徒媚见此一幕，顿时脸色大惊，急忙对陈六问道：“老陈伯到底怎么了！小六子，到底发生了什么事情！”司徒媚紧张的看着陈六，双手微微握成拳头，眼中满是急色。

　　陈六一副犹豫不决的样子，司徒媚顿时再次催促道：“你倒是说啊！老陈伯到底怎么了啊！”

　　陈六见状，眼眸深处闪过一丝窃喜，只见他微微叹了一口气而后对司徒媚说道：“我爷爷他成了植物人了！”陈六说完后，一脸哀痛，无助的眼神看着地面微微摇了摇头。

　　“什么，老陈伯怎么会这样，他怎么会变成植物人的，到底发生了什么事情了！”司徒媚十分着急的看着陈六问道，眼中写满了惊急，而那陈六见状，则是微微顿了顿，便叹了一口气对司徒媚继续说道：“是在去年三月份的时候，我爷爷下雨天出去，结果摔了一下，差点就没命了，不过最后挺过来了却是变成了植物人，哎，我爷爷真是命苦啊！也怪我这个做孙儿的太没用了，没用赚到什么钱，给爷爷治病，否则的话，就不会让爷爷成了植物人了！”陈六说完后，脸上满是自责的神色，他深吸了一口气，一脸哀痛的摇了摇头，只见陈六的目光在司徒媚的脸上微微一扫而过，他在看到唐昊面无表情的看着别处一副不在意的样子，心中微微松了一口气，而看到司徒媚得表情后，陈六则是眼中窃喜一片。

　　“居然会这样！”司徒媚闻言，顿时惊呼一声，只见她没有丝毫犹豫，便对陈六继续说道：“小六子，这是一百万，你先拿着，去给老陈伯看病用，不管如何，你可一定要让老陈伯恢复过来啊，不能够让老陈伯成了植物人，那样他真的太可怜了！”司徒媚拿出了一本支票，二话不说在上面写下了一串数字后，随即将那支票撕下拿给了陈六。

　　陈六见状，眼睛猛然一亮，不过他并未直接接过手，而是一脸惊慌失措的摆着手摇着头说道：“不行，不行，我不论如何，都不能够收下你的钱，我爷爷的病，我要自己给他医治好！”陈六的脸上写满了拒绝，司徒媚见此，则是着急的将陈六的手拉过来，将支票塞入陈六的手中，而后对陈六激动地说道：“老陈伯是你的爷爷，但也是我的爷爷，他从小就那么疼我，这笔钱是我自己愿意出的，我无论如何都不会让老陈伯变成植物人，你不要有任何心理压力！更何况你是老陈伯的孙儿，难道你想要看着老陈伯这样天天躺在病床上成为一个植物人而受苦受累吗？小六子，你就收下这些钱吧，赶紧给老陈伯看病要紧啊！”


第2443章 老宅

　　陈六听了后，则是面露犹豫之色，只见他看了看手心里的那张一百万支票一眼后，随即低下头，微微点了点头叹了一口气说道：“好吧！小媚，这钱就算是我欠你的，以后我赚了大钱我就还给你！”陈六说完后，便微微红着双眼，将那张支票收入了自己的口袋中。

　　司徒媚看到陈六终于将支票收下后，她顿时微微松了一口气，露出一个甜甜的笑容，而那陈六坐在司徒媚面前，忽然看到司徒媚露出的这道甜美笑容后，他不禁有些呆滞的看着司徒媚，眼睛一下也没有眨过，司徒媚见此一幕，她忽然有些慌张，失措的转过头面色不自然的看向唐昊，不过司徒媚在看到唐昊面色淡然的看着别处，似乎没有看到这一幕似的，司徒媚这才偷偷舒了一口气，只见这时候，唐昊忽然回过头来，一副感觉到司徒媚望来的眼神一般，司徒媚有些紧张得看着唐昊笑了笑，唐昊也是对其淡淡一笑，而坐在唐昊和司徒媚面前的陈六，这时候脸色则有些难看，只见他的眼眸里闪过一丝低沉之色：“为何小媚会在外面遇到其他男人，为何她不等我，难道她不知道我一直因为以前那句话一直在等她吗！”陈六看到唐昊和司徒媚的这片刻间的眼神交流，如此的暧昧，他心中一阵羡慕，他心中幻想着自己若是能够取代唐昊的位置，而成为司徒媚的男朋友，那该有多好，导致于唐昊连续叫了他两声，陈六都没有反应过来，直到唐昊第三声响起后，陈六这才恍然大悟一般，惊醒了过来。

　　“怎么了！”陈六这时候面色微微发白的看着唐昊紧张地说道，后背有些发凉，他心中大惊失色着：“这小子，为何我会感觉到十分可怕，为何会那样！”陈六十分清楚自己后背那一阵阵发凉的感觉来源于什么，正是那一道道的冷汗让陈六心中惊慌无比。

　　“你的脸色似乎有些不好！”唐昊这时候一脸古怪的看着陈六缓缓说道，说完后微微眯着眼。

　　陈六闻言，脸色猛然一变，只见这时候，他看到司徒媚的目光也被唐昊的这句话也吸引过来，顿时一脸好奇的看着陈六，眼中有些担心，只见陈六这时候尴尬的笑了笑，连忙对唐昊摇了摇头急声说道：“啊，有吗，我只是想到自己爷爷和父亲的遭遇，我心中比较难过而已，没什么的，小媚你们不用担心！”陈六说完后，一脸不自然的看了唐昊一眼，不过在看到唐昊的眼里并没有那种怀疑他的眼神后，陈六顿时松了一口气，他随即又紧紧的盯着司徒媚。

　　“哦，那就好！大伯的事情我也听我爸妈说过，你不要太难过了，毕竟过去那么久了，想开点！你爸妈在天之灵肯定也不希望你一直因为他们而难过！”司徒媚听了陈六的话后，顿时眼中闪过一丝同情的眼神，随即缓缓对陈六说道，口气极为温柔。

　　陈六闻言，神色低落的“嗯”了一声，而这时候，司徒媚则是犹豫了下，便对陈六说道：“那个小六子，你现在能不能带我和唐昊去看看陈老伯的情况呢！都好久没有见到陈老伯很挂念他，现在他又变成这样子，我更加担心他了……”司徒媚说完后，微微咬着牙看着对方。

　　“啊，这个当然可以了！我只是怕小媚你会难过，所以才一直没有想让你去看我爷爷！”陈六听了司徒媚的话后，顿时心中一惊，随即连忙对司徒媚点了点头兴奋地说道。

　　司徒媚闻言，眼里闪过一丝感激的神色，随即看了唐昊一眼说道：“那唐昊我们一起去吧！”唐昊听了后，则是看着司徒媚微微点了点头，后者马上转身看向陈六说道：“小六子，那我们走吧！只是你这店铺！”司徒媚有些不好意思的看着陈六说道。

　　陈六闻言，则是一挥手，毫不在意地说道：“没关系！走，我把店先关了就是了！”陈六说完后，兴奋的对司徒媚说了一句，而后转身便朝着店门口走出去，司徒媚和唐昊见状，随即跟了出去，很快陈六就将店铺稍微收拾了一番，直接将店铺给关好，引着司徒媚还有唐昊朝着他住着的家走去，不过这路程有些远，司徒媚和唐昊走了近半个时辰后才到了目的地。

　　“就是这里了！”陈六一脸兴奋的带着司徒媚来到了一栋老宅大门口，这栋老宅正面有三道门，中间那道最大，足足有两米高，四米宽，而两侧则是有两道一米宽的小门，这栋老宅显得有些破败，远远看去，在其屋顶上长满了杂草，可见其主人许久未曾修整了。

　　这栋老宅，从正面看去，就如同是一头野兽匍匐在那里，那两道小门就如同一双眼睛，而那道大门，更像是一张张开的巨口，等着美味的食物送进去给其品尝一般。

　　唐昊这时候，站在老宅大门前，眉头微微一皱，眼中闪过一丝凝重之色，而司徒媚似乎也看出了老宅的不妥一般，她的双眉也是簇着，眼中闪过一丝不舒服的眼神。

　　“咦，小六子，你家怎么搬来这里住了啊！”这时候，司徒媚看到眼前的老宅后，微微皱着眉头，一脸纳闷的看着陈六，眼中满是不解，陈六闻言，则是苦涩的笑了笑，随后看着司徒媚无奈地说道：“小媚，你有所不知，因为爷爷的病，我不得不将房子给卖了！最后只能够找个便宜点的地方随便住下了！这也是没有办法的事情！”陈六说完后一脸沮丧的表情。

　　“原来是这样！”司徒媚听了陈六的话后，顿时眼中满是惊色，随即看向陈六的眼神变得更加同情了，司徒媚微微犹豫了下，便要开口说什么的时候，忽然唐昊轻轻地拉了一把司徒媚，司徒媚微微一怔，回头看了唐昊一眼，眼中满是不解，唐昊则是对其眨了眨眼，司徒媚更是不解，只见司徒媚下意识的对唐昊问道：“唐昊怎么了吗！”司徒媚单纯的问着。

　　唐昊闻言，则是翻了翻白眼，有些无奈的对司徒媚说道：“你等下就不要进去了，我跟小六子进去看看就行了！”司徒媚听了后，顿时一怔，随即惊愕的看着唐昊，眼中满是不解。

　　司徒媚一下子便反应过来，惊呼一声，十分不满的看着唐昊说道：“唐昊，你为什么不让我进去！我要看老陈伯，我怎么能够不进去呢！唐昊你真是的！”司徒媚有些生气的样子。

　　“这小子！”而这时候，陈六则是一脸紧绷的看着唐昊，眼神微微有些隐晦不善，只见这时候，司徒媚瞪了唐昊一眼随即对陈六说道：“走吧，小六子，我们进去看看！倒是你，唐昊，不想进去就算了，我不勉强你！”司徒媚说完后，径直的拉起了陈六的手朝着老宅那微微敞开的大门走去，唐昊看到司徒媚这样直接拉着陈六的手走了进去，不禁有些郁闷的翻了翻白眼，唐昊自然不会眼看着司徒媚和陈六步入老宅，自己在外面看着，他马上就跟了上去。

　　“小媚，你就不怕你男朋友生气不高兴了啊！”走在前面的陈六，这时候满面春风，一脸开心的微微回头看了走在他们二人身后相差好几步的唐昊一眼后，对司徒媚说着，不过陈六这话似乎不是说给司徒媚听得，而是像是在说给唐昊听一般，因为他的声音很是大声。

　　“哼，他现在不过是我的考验期中的预备男朋友而已，我可还没有认定他哼！他要是让我生气，我就让他滚蛋！”司徒媚听了陈六的话后，眼中闪过一丝紧张之色，她悄悄的回头看了唐昊一眼，随即硬着头皮对陈六大声囔囔着，司徒媚的声音比陈六还要大，自然一字不差的落入了唐昊的耳中，唐昊对于司徒媚的这番话，不过是微微蹙眉了一下，并未在意，因为此刻让唐昊更为在意的是这栋神秘古老的老宅，唐昊的双目半开着，外人看了，就如同唐昊没精打采的一副表情，然而这时候的唐昊，神识早就飞出了体外，在四周方圆二十丈之内来回搜索着，很快唐昊的脸色就有些难看，他的眼眸里闪过一丝精光，似乎有所察觉了什么。

　　“这边走！”只见那陈六此刻眼中写满了激动的目光，他眼角偷偷看了唐昊的脸色一眼，看到唐昊的脸色有些不高兴的样子，他的心中更是一阵畅快，只见这时候他和司徒媚走入老宅后，来到了岔口，左右两条廊道通往两个不同的方向，陈六则是马上对着司徒媚说道。

　　司徒媚闻言，下意识的点了点头，她这时候从唐昊身上收回了心神，她的目光在四周来回看着，时不时的皱着眉头，只见这时候司徒媚微微嘀咕着：“这里的气味真是难闻啊！而且环境如此的脏，陈老伯都已经病了，住在这里肯定不合适！等下回去我就给你们找个新地方住！”司徒媚一手捂着自己的鼻子，四下看了看后，一边跟着陈六走去，一边对陈六说道。

　　陈六听了司徒媚的话后，顿时眼睛一亮，只见陈六随即对司徒媚说道：“那个，小媚不用了，这样你又要你劳神费财，算了不用了！”陈六紧张的摇着头，他不敢一口气直接承认。

　　“小六子，不行，你要听我的，我不会让陈老伯在这种环境呆着的！不然陈老伯就白疼我了！”司徒媚听了陈六的话后，顿时一脸坚定的摇了摇头，将陈六的话给顶回去，陈六则是一脸话结，不知该如何回话的样子，只见司徒媚微微顿了顿便继续说道：“陈老伯从小那么疼我照顾我，现在他病了，我就一定不会让他受苦受累的，你和陈老伯算是我在这世上剩下最亲近的人了，我现在有这个能力，我就不会让你们再过上受苦受累的日子！”司徒媚停了下来，一脸凝重的看着陈六说着，而司徒媚微微一顿，便对陈六又说道：“小六子，我一直将你当成我的亲哥哥一样，所以你就不要再说那些拒绝的话了，不然我就不高兴了！”


第2444章 神秘陈老伯

　　陈六听着司徒媚的话后，前一刻，他的心中窃喜无比，但是下一刻，陈六忽然面色微微一滞，只见陈六下意识的点了点看着司徒媚失声道：“媚儿，我知道了！”陈六说完后，转身便继续在前面带路，不再多说，不过他转过去后，陈六的脸色有些低沉难看。

　　拐过一条廊道，很快便来到了一间宽敞的大厅里，只见在大厅中间，放着一口青铜色的香炉，而在那香炉之上，正插着一根正在飘荡着白烟的黄色清香，只见陈六这时候走到大厅里，微微一顿，转身看向了自己身后，她的目光直接从唐昊的脸上略过，如同忽视了唐昊一般，随即对司徒媚微微一笑说道：“小媚，这间是公厅，当时租在这里，就是看中了这里的大厅比较大，比较宽敞，空间足够！所以才租在这里的！”陈六说了一句让唐昊感到有些疑惑的话来，因为这对司徒媚来说，无关紧要，司徒媚此行只为来看到陈老伯，其他的无足轻重。

　　“哦，是挺大的，也挺有历史的！”司徒媚下意识的点了点头，忽然她的目光便定格在了大厅正中间供桌上的那盏青铜炉，看到那青铜炉后，司徒媚眼睛猛然一亮，意外的看了一眼陈六说道：“小六子，这口青铜炉有些年代了吧！挺漂亮好看的！”司徒媚一边说着，一边朝着青铜炉靠近了两步，只见那陈六这时候双手负在背后，看到司徒媚朝着青铜炉靠过去后，他的嘴角微微扬起一道弧度，只见陈六忽然莫名地说道：“小媚，这主角可不是青铜炉哦！”

　　司徒媚闻言，顿时微微一愣，随即古怪的看着陈六下意识问道：“哦，那是什么！”

　　陈六顿时微微一笑说道：“是那香炉之中的香！小媚，你再靠近些，你闻闻看这香！”陈六得声音就如同有魔咒一般，在司徒媚的耳中响起，只见司徒媚眼中的好奇和不解的神色渐渐消散掉，取而代之的是一丝丝茫然呆滞的眼神，陈六的话音落下后，司徒媚下意识的点了点头说道：“好，那我就闻闻看，这香到底有什么不同！”司徒媚说完后，便一步步的走进那供桌，直到最后，来到那张供桌跟前，司徒媚这才缓缓停了下来，司徒媚停了下来后，身子下意识的向前一倾斜过去，倒吸了一口气，见此一幕，陈六眼中闪过一丝兴奋激动之色。

　　只见陈六这时候一脸笑容的看着司徒媚说道：“怎么样，小媚，很舒服吧！”只见陈六话音落下后，忽然司徒媚身子微微一顿，下意识的扭头看向了陈六，眼中满是疑惑问道：“小六子，你刚刚说什么！”顿时，陈六脸色剧变，惊愕的看着司徒媚，一脸震惊说道：“小媚你你你没事吗！”陈六眼中满是不可思议的眼神，只见司徒媚听了陈六这么说后，顿时更加疑惑不解起来，他微微蹙着眉头，看着司徒媚问道：“小六子，你在说什么呢，我好好着呢，能够有什么事情呐！小六子，你好奇怪哦……”司徒媚一脸古怪的看着陈六说道。

　　陈六闻言，顿时脸色剧变，他干笑了一声后，一脸不自然的继续说道：“这个，那个没什么，我刚刚看到你头顶有只蜘蛛飞过，以为你被吓到了，你从小就一直很怕蜘蛛的！”陈六这时候一脸不自然的指着司徒媚的头顶方向说着，后者听了后，脸色猛然一变，十分惊急的向后退了两步，一把拉住唐昊的胳膊：“啊，蜘蛛！我还一直很怕呢！”司徒媚虽然很害怕，但是她的举止却是十分自然，她是发自内心的对唐昊有一种依赖感，因为同样站在司徒媚身侧的陈六，司徒媚却不会向其靠拢过去，寻求依靠，她的自然反应是倾向了唐昊。

　　唐昊伸手轻轻地搂着司徒媚的腰肢，一手在司徒媚的后背轻轻拍着，嘴角在司徒媚的耳鬓旁低声柔语道：“不用怕，有我保护你！不用怕！”唐昊的动作声音都极为轻柔，眼里泛着道道情意，司徒媚这时候微微红着脸，忽然推开了唐昊瞪了唐昊一眼，只见她满脸涨红的转身看向身后的陈六说道：“小六子，你还是赶紧带我去看看陈老伯吧！”司徒媚的眼里满是羞涩，陈六闻言，顿时眼神剧变，他的眼眸深处刚刚闪过一道不易察觉的怨毒之色，虽然他在司徒媚的话音响起后便隐藏了起来，但唐昊这时候面对着陈六，他脸上的表情变化被唐昊尽收眼底，对此，唐昊却是没有打草惊蛇，他的脸上还保持着一丝异样未曾显露。

　　“好！这边走！”陈六深吸了一口气，面色微微一红对司徒媚说道，随后朝着左手边的通道走了进去，司徒媚见状，看了唐昊一眼，眼中微微有些责怪之意，便急忙跟了进去。

　　进入通道里，走了约十多米，便来到了一间狭小，且阴暗的房间里，一进入房间之中，司徒媚顿时微微蹙着眉头，眼中闪过一丝惊色：“这里这么阴暗，难道你让老陈伯住在这里面吗！那样老陈伯哪里能够受得了！小六子，你怎么能够这样！他可是你亲爷爷！”司徒媚的脸色大变，眼中满是怒色，怒视着走在前面转过来的陈六，陈六的脸色勃然一变，不过他这时候走到了墙角，轻轻地按了墙壁上的一个开关，只听见“啪”的一声，这间狭小阴暗的屋子顿时亮堂堂起来，这间房间里的一切顿时显露出来，司徒媚这时候惊呼一声，连忙看向陈六身后的方向，只见那里，有一张大床，横着摆在那里，上面则是躺着一个年过七十的老者，此老者双目无神，呆滞的看着天花板，眼睛一下也没有眨眼过，若是不他那微微起伏的胸膛，定然会被误以为这是一具尸体：“啊，陈老伯！陈老伯！”司徒媚一下子就认了出来，哪怕二十年不见了，司徒媚还是将对方的脸孔长相深深地记在脑海中，一看到陈老伯出现在自己面前，司徒媚顿时激动的冲了过去，一把拉起躺在床榻上陈老伯的手掌心，激动的叫着。

　　然而任凭司徒媚任何的摇晃呼喊床上的老者，那陈老板却是一动不动，双目空洞无神的看着天花板，根本听不到司徒媚的半点言语，司徒媚双眼发红，眼中隐隐泛着泪花，抬起头看向了陈六，陈六则是一脸自责的低着头，不敢和司徒媚对视半刻，只见司徒媚这时候咬着牙看着陈六说道：“小六子，陈老伯他这种样子多久了！”司徒媚眼中满是忧伤之色，她看着床上的陈老伯，她感到一阵的陌生，甚至感到一阵惶恐和不安，因为她觉得此刻的陈老伯，除了还有心跳以外，就如同一个死人一般，司徒媚不敢往这方想，但是一想，便浑身惊颤。

　　“小媚，爷爷他已经两三年如此了，就在那也忽然感冒发烧，结果就变成这样了！我当时还算有点积蓄，全都用掉了，但最后得出的结果尽然是植物人！我心中不甘心啊，小媚，也要从小对我那么好，那么疼我，我爸妈又死得早，我就爷爷一个亲人了！”陈老红着双眼，咬着牙，声音颤抖的说着，呼吸也显得十分急促，他此刻看上去也十分伤心的模样。

　　“小六子！”司徒媚见状，则是走到陈老面前，伸手拉起他的手，轻轻地抹去了陈六脸上的泪珠，只见陈六的身体微微一颤，紧张的看着司徒媚，一言不发，这时候司徒媚十分温柔的低声对陈六说道；“小六子，你不用怕，你还有小媚在，以后你我就是你的亲人！你要坚强一些，你要相信，我们一定能够将爷爷的病给治好的！”司徒媚这时候反而忍住了心中的上心，一脸坚定的咬着牙对陈六说到，她在劝慰着陈六，希望他不要因此而坠落。

　　“嗯！”陈六闻言，微微低着头，咬着牙，红着眼嗯了一声点了点头，只见这时候，司徒媚则是拿出了手机，对陈六说道：“我现在就联系中海市最好的，我一定要将陈老伯的病给治好！我们一定能够治好陈老伯的病的！”司徒媚说完后一脸凝重的看着陈六。

　　陈六闻言，眼中闪过一丝不易察觉的异色说道：“小媚，如果你能够帮我将爷爷的病治好，我真的不知道要怎么感激你了！小媚，真的是太谢谢你了！你这样帮我！我要如何感激你！”陈六双眼发红，一脸激动的看着司徒媚说道，后者闻言，却是淡淡一笑，随后看向了床上的陈老伯，一脸复杂的摇了摇头：“你无需感谢我，我只不过做我该做的事情罢了！”

　　“喂，林秘书吗？马上给我联系中海市最权威的脑科医院，还有联系几名中海市的知名脑科医生，对现在，马上，好的就这！”司徒媚很快就挂了电话，随后转身看向了一脸期待看着她的陈六说道：“小六子，我已经让我的秘书联系了医生和医院，我们等下就将陈老伯转移到医院里去，我再也不会让你们待在这种阴森无比的老宅子里面了！我待着都浑身不舒服！”司徒媚说完后，微微皱着眉头，紧了紧一双胳膊，眼中反感的看了四周一眼。

　　只见陈六听了司徒媚的话后，眼中闪过一丝异样光芒，他忽然一脸好奇的看着司徒媚问到：“小媚，我看你都有秘书了，看来你现在肯定很厉害，不会是有自己的公司了吧！”陈六说完后，双眼亮堂堂的看着司徒媚，他眼里的神色没有一点掩饰，赤裸裸的显露出来。

　　“嗯，算是吧……”司徒媚听了后，没有半点想要夸耀的想法，她只是微微点了点头，而陈六则是眼睛一亮继续说道：“我就知道，小媚从小那么聪明，现在能够有自己公司也是正常！”


第2445章 医治

　　只见陈六和司徒媚自言自语的时候，忽然唐昊悄无声息的走到了这间狭小房间的一个角落里，在这间房间昏暗的灯光之下，唐昊来到一张古旧的柜子前停了下来，唐昊面无表情的站在那柜子前，一动不动的看着柜子，似乎里面有什么东西吸引住了唐昊的兴趣一般。

　　而就在这时候，陈六的声音忽然响了起来：“那个，唐先生对吧，你可不要砰那柜子哦！里面是我爷爷十分珍重的一些宝贝，他以前都不许任何人打开这柜子，甚至我都不可以呢！”陈六眼神有些冷厉的看着唐昊缓缓说着，因为灯光的原因，以至于司徒媚也无法看清楚陈六眼中的那一抹冷厉凶残之色，只见司徒媚听了陈六的话后，连忙转身看向唐昊，对唐昊嗔怪道：“唐昊，你不要乱砰陈老伯东西啦！不然陈老伯好了后，要是知道了肯定要生你气的！”司徒媚说完后，对着唐昊白了一眼，眼中满是责怪之色，然而这责怪更像是和唐昊打情骂俏，起码在陈六看来就是如此，陈六只要看到司徒媚和唐昊的言语交流，他的心中都会醋意大生。

　　“陈六是吧！我能不能问你一个问题！”这时候唐昊面无表情的看向了陈六说道。

　　这时候，司徒媚也是微微一愣，陈六更是眼神一冷，不过他并未拒绝唐昊的话，而是脸上带着淡笑看着唐昊说道：“唐先生你有什么事情吗？”陈六隐藏的十分好，他以为唐昊根本没有发现他眼眸中那一缕缕狰狞疯狂冷厉的眼神，这些全都没有逃过唐昊的眼底。

　　“陈六！我能不能看看你爷爷的情况！”唐昊微微一顿，随后一脸玩味的看着陈六说道。

　　后者闻言，脸色微微一变，似乎有些怔住似得，他过了好几秒后这才回过神来，顿时一脸惊愕的看着唐昊说道；“呃，难道唐先生你还是个医生吗！”陈六说完后，下意识的看向了司徒媚，眼神满是询问之色，后者这时候也是愣了一下，不过马上反应过来，只见司徒媚古怪的看着唐昊说道：“唐昊，你还会医术吗？我怎么会不知道！你真的能够医治陈老伯的病吗？”司徒媚说完后，顿时兴奋的望着唐昊，在司徒媚看来，只要唐昊愿意帮的，那就是唐昊有把握的，所以司徒媚在听到唐昊这么说后，顿时变得极为激动兴奋。

　　“我小时后学过一些医术！”唐昊面无表情的对司徒媚和陈六点了点头说道，司徒媚听了后，顿时兴奋地说道：“真的吗，那太好了！”司徒媚说完后，看向了陈六说道：“小六子，你不如让唐昊看看陈老伯的情况吧！”司徒媚的眼神满是期待之色，而陈六听了司徒媚的话后，却是脸色微微一沉，随后哼了一声对唐昊说道；“小媚，你怎么能够拿我爷爷的命来开玩笑，他这么年轻，肯定不是什么医生，到时候要是爷爷被他医治的出了什么情况的话后，那要怎么办才好！不行，小媚，我宁愿守着现在的爷爷，也不想爷爷以后再出现什么状况来！”陈六说完后，一脸不容商量的对司徒媚摇了摇头，直接拒绝了司徒媚的请求。

　　后者听了后，脸色则是一阵尴尬，只见司徒媚不好意思的看着陈六说道；“小六子，我不是这个意思，我只是真的非常相信唐昊，我们不如让他试试吧！”司徒媚还想劝说着陈六。

　　然而司徒媚话音刚落下，唐昊则是微微一笑对司徒媚说道：“媚儿，算了吧，其实我也没有什么把握，我们还是先将陈老伯送去医院后再看情况再说吧！”唐昊说完后，拉过司徒媚的手对司徒媚说着，司徒媚闻言，则是下意识的看了唐昊一眼，最后看到唐昊眼中的眼神后，司徒媚心中那个念头就渐渐的放下了，对着唐昊点了点头，而那陈六则是脸色阴晴不定的看着唐昊和司徒媚，他趁着唐昊和司徒媚在说话的时候转过身，整理着自己爷爷的衣服。

　　过了片刻后，司徒媚的手机响了起来，她马上就将其接通：“喂，林秘书，是我，嗯，你们到了吗？好，我这就出去找你！”司徒媚说完后，兴奋的挂了电话，转身看向了陈六。

　　陈六闻言则是好奇的看着司徒媚，只见司徒媚马上就对其说到：“小六子，我的秘书带着几个医生来了，我们出去接他们！”司徒媚说完后，径直的转身朝着外面走去，陈六听了后，眼中闪过一丝异色，马上跟了上去，不过他走在了三人的最后头，在他跟前还有个唐昊在，只见陈六跟在唐昊身后，距离着唐昊越三步的距离，他的目光阴森异常的看着唐昊后背，不知道在想着什么，陈六的嘴角总在轻轻地抖动着，似乎在隐忍着什么的样子。

　　“董事长！”司徒媚一行人走出老宅后，便看到了两辆车子停在外面，一辆则是医院的急救车，而在老宅门口则是站着一行人，有六七个，其中一个年轻女子和司徒媚的年龄不相上下，这女子长得不是很出众，不过身上却有一股让人不敢直视的冰冷气质，特别是她戴上了那副眼镜，更是让那女子看上去十分逼人，她的脸上看不出任何表情，不过这时候，她看到司徒媚出现后，这女子冰山一般的表情微微有些融化，只见其淡淡一笑看向了司徒媚说道：“董事长，我们来了！这几位便是中海市最顶级的权威专家！我给您请来了！”这女子正是司徒媚口中的林秘书，只见这林秘书说完后，便束手站在一侧，看着司徒媚，不过她的眼神忽然从唐昊的脸上一扫而过，顿时眉头微微一皱，感到有些疑惑和不解。

　　“你们好，你们请跟我来，这里面的人，是我师傅重要的亲人，我希望你们能够好好的帮我看一下，如果能够帮我将我的亲人医治好的话，不管多少酬金，我都愿意给！拜托你们了！”司徒媚说完后，对着那五个身穿唐装的老者微微躬身一礼，眼中满是真切的诚恳之色。

　　只见那几个老者听了后，则是各自对视了一眼，其中一个最瘦小的老者，也是最为年长的老者，看其外表起码有八十岁以上了，那老者走出来一步，看向了司徒媚说道：“司徒董事长，你放心，我们身为医者，第一考虑的是患者的性命，随后才会考虑诊金，你请快带我们去看看患者的情况吧，毕竟时间就是生命！十分宝贵的！”对方一脸凝重的说着，他在听到司徒媚的话保证话语后，眼中却是没有出现半点激动和兴奋或者贪婪的色彩，这老者脸上一脸正气，说话的声音也是十分有力，和陈六却是完全不是一个模样。

　　“鲁医生快快里面走！”司徒媚听了后，顿时兴奋的点了点头，马上就给这个姓鲁的医生带路起来，率先朝着里面走去，后者闻言，微微点了点头，直接跟着司徒媚走了进去，而那林秘书则是走在了五个医生的身后跟了进去，而大门口，一下子就只剩下了唐昊和那陈六，只见陈六这时候本来要进去的，忽然他看向了唐昊，古怪的问到：“唐先生，你不进去吗！”说完后，他的眼眸里闪过一丝异样光芒，似乎对于唐昊还站在这里感到有些困惑与不解。

　　唐昊闻言，则是淡淡的看了对方一眼说道：“你先进去吧，我在外面透透气！”唐昊闻言，对着陈六咧嘴一笑，对方见状，顿时微微一愣，不过他嘴角却是一扬起对唐昊说道：“那唐先生就在这里好好歇息下，我先进去看我爷爷的情况了！”说完后，对方直接转身走了进去。

　　而唐昊则是面无表情的看着对方走去，眼睛没有眨眼过一下，过了片刻后，唐昊转身，在这老宅的四周走动起来，只见唐昊的双眉微微皱着，眼中闪过一丝疑惑之色，唐昊忽然盘腿坐了下去，紧接着，他双手一震，一道白光从自己的腰间飞出，一个倩影出现在唐昊面前，正是夺舍了狐妖肉身的芙蓉，不过此刻的芙蓉已经不再是一头鬼奴，而是一头唐昊的灵宠。

　　“蓉儿，你的鼻子比较灵，你去四周给我闻闻，看看这里的阴气为何会如此浓！到底是什么原因！”唐昊面无表情的看着那芙蓉说道，后者闻言，对着唐昊恭敬地说道：“好！”随即芙蓉身形一颤，便化作了一只白色狐狸，直接窜入了草丛之中消失在唐昊视线里。

　　在芙蓉走后，唐昊眉头微微一皱，随即打出了一道手诀，在自己的身体四周亮起了一道淡淡的青光，唐昊便开始打坐，屏息凝神运转着探灵术，唐昊的神识在探灵术的加持之下，壮大了近十倍的威力，本来可是渗透二十丈，此刻的唐昊却足足可以渗透两百丈。

　　“破开！”唐昊的神识朝着四周疯狂的扩展，遇到的魔气和阴气的阻碍全都被唐昊直接碾压过了一半，无法对唐昊造成任何实质性的阻挡，此刻若是有一名筑基期修为，且开了天眼的修真者在，只需要在高空俯瞰下来，便能看到在这栋老宅的四周，有一道青色和白色相加在一起的神秘气体在飞快的缠绕着，围着老宅来回旋转着，那气体时不时的要冲入老宅之内，然而每次只进入了不到三丈的距离便被一股冲天黑气直接给震的弹起来。

　　就这样，过了片刻后，唐昊忽然张开眼，眼中闪过一丝冷色：“果然，这栋老宅里面有问题！”而就在这似乎还，唐昊面前身形一阵晃动，芙蓉从重新出现在唐昊面前，只见她一脸恭敬的单膝跪在地上对唐昊拜服道：“主人！方圆数十里之内，小奴并未发现任何阴气来源所在！请主人责罚！”芙蓉说完后，低着头，微微咬着牙，眼中满是紧张和害怕的眼神。


第2446章 蛊虫之术

　　唐昊闻言，却是眉头微微一皱，随后一脸淡然的挥了挥手说道：“算了，我已经知道问题所在了！”唐昊这时候撤走了布置在自己身体四周的结界，随即站了起来，面无表情看向了老宅的方向，芙蓉听了唐昊的话后，则是长长的松了一口气，她这时候也同样紧张的站在唐昊身侧，目光紧紧地看着老宅，过了片刻后，唐昊忽然说道：“芙蓉，我想要你帮我一个忙！”芙蓉听了后，微微一怔，随即唐昊便对芙蓉传音入密说了些什么，后者时不时的点了点头，便心领神会的“嗯”了一声，随即芙蓉周身白气再次狂涨，重新化作白狐，不过这次，白狐芙蓉却是一跳，直接跃入了老宅的屋顶，飞奔入了老宅而去，见此一幕，唐昊嘴角微微扬起一道弧度：“我就不信你不暴露出你的真实面目来！”唐昊声音落下后，便朝着老宅走去。

　　唐昊不久后便来到了那间陈老伯所在的房间里，此刻里面的气氛有些浓重，唐昊站在门口，看着里面的情况，只见那五个老医生正在用一些仪器设备检查着陈老伯的情况。

　　唐昊见此一幕，脸上的神色没有一丝变化，而这时听到脚步声的陈六转过身来看向唐昊，看到唐昊出现在门口后，他面无表情的看着唐昊微微点了点头，而司徒媚这时也看到了唐昊，她狠狠的瞪了唐昊一眼，似乎是在责怪唐昊到了这时候才出现在这里似得。

　　“哎！”忽然司徒媚和其他人都听到了那个鲁医生的一声唉声叹气，听到这声叹气声后，司徒媚脸色一白，顿时有些惊恐的我看向了鲁医生，眼中满是紧张之色：“鲁医生，你这是！我亲人到底怎么样了！”司徒媚说完后，十分紧张的看着对方问到。

　　只见对方听了司徒媚的话后，顿时眉头一皱，微微有些犹豫，过了片刻后，那鲁医生便对司徒媚摇着头说道：“哎，老夫无能为力，无能为力啊！这种病症，老夫简直是从未见过！”

　　司徒媚听了后，顿时脸色一白，有些仓皇的看着鲁医生惊呼到：“什么，怎么会这样！鲁医生，你要仔细认真再检查检查，看看啊！鲁医生！”司徒媚十分着急的说着。

　　“不是我们不帮忙！而是这种病症真的是太太太……”这时候另外一个老医师这时候站了起来，一脸复杂的看着司徒媚摇了摇头说道，司徒媚听了之后，顿时脸色一变下意识的问到：“太什么了！”司徒媚紧张的看着对方，而后者微微顿了顿便继续说道；“太诡异了！”

　　“太诡异！此话怎么讲！”司徒媚听了后，眼中震惊的看着对方满是惊疑之色。

　　“这患者，他的脏腑全都失去了功效，停止了工作！”这时候鲁医生淡淡的看着司徒媚说道，司徒媚听到这话后，顿时脸色一白，眼中满是惊惧之色，而那鲁医生则是微微一顿，便继续对司徒媚讲到：“然而唯独那颗心脏还在跳动，你说奇怪不奇怪，甚至这患者的脑细胞都已经彻底死亡了，所有的脑内生命体都已经死了，照理说，这患者应该已经是一具……尸体了！然而这患者的心中却是在跳动着！真是让老夫大为不解！前所未见！”

　　“什么，居然会这样！”司徒媚听了后，脸色一白，下意识的惊呼一声，不可思议得看着鲁医生只见后者这时候对着司徒媚重重的点了点头说道：“老夫说的一点都没有错！这老夫真的是无能为力，去了医院也是没用！所以我建议司徒董事长，还是找个安妥点的地方将这患者安置好，以求后期的变化，只能如此了！”鲁医生一脸摇头叹气的对司徒媚说着。

　　司徒媚听了后，回过神来，她本来是对这五个医生报了一定的期望的，但是她没想到，这刚刚升起来的期望还没有坚持太久，就直接被破灭掉了，这让司徒媚脑袋一阵空洞。

　　“啊！好，我马上就会转移陈老伯的！”司徒媚闻言，下意识的点了点头，随即他看了一眼林秘书说道：“林秘书，你将酬金给这五位前辈，然后送他们离开这里吧！”后者听了后，对司徒媚微微点了点头，便转身看向了那五个老医生，后者微微对视了一眼，苦涩的笑了笑，他们身为医生，而且是知名的医生，每次出诊都是要高额的诊金，然而他们五人齐齐出手，却是没有将这老者给查出任何病症来，这让鲁医生和他的其他四个医生团队成员感到脸上毫无光彩，他们都有些不敢接下这笔诊金，只见鲁医生犹豫了下，便看着司徒媚说道：“司徒董事长！老夫有一句话不知道该不该说！”对方有些迟疑紧张的看着司徒媚。

　　司徒媚听了后的，顿时眼睛一亮，无比兴奋的而看着鲁医生说道：“鲁医生，你是想说，你有办法了吗！快讲，快讲！只要能够将陈老伯的病给治好，多少钱我都愿意给！”司徒媚十分着急，她误以为这是鲁医生的赚钱手段，先是给你说无法医治，最后又说有办法，然而司徒媚也不会对鲁医生有半点不满，因为在其看来，这是很正常的事情，她将其视为商场谋术。

　　“不……不是的，司徒董事长您误会我了！”那鲁医生闻言，则是有些尴尬的笑了笑对司徒媚摇了摇头，司徒媚见状，顿时失望的苦涩一笑对鲁医生说道：“那鲁医生你到底有什么话尽管说吧！我都听着！”司徒媚以为鲁医生又要说一些和陈老伯很不好的话来。

　　“这个，老夫说这些，也不知道会不会让司徒董事长不高兴，让这患者的家人不高兴！”鲁医生欲言又止的样子，司徒媚见状，则是眉头一皱下意识的看了一眼陈六，陈六则是一脸紧张的看着司徒媚说道：“小媚，没事的，我不怕，都这么久了，爷爷一直像个尸体一般存在，我心中也十分痛苦！只要对爷爷有用的消息，我都愿意去听，不管是好坏！”

　　司徒媚见状，眼中满是感激的神色，随后看向了鲁医生说道：“鲁医生，你且说吧！”

　　“那个，其实老夫曾经去过西南亚的一个国家！那里盛行一种秘术！叫做蛊虫之术！”那鲁医生说完后，双眼紧张的看着司徒媚，司徒媚闻言，顿时微微一怔，随即古怪的看着鲁医生说道：“鲁医生，你所说的这个，我也略有耳闻，只不过这和我陈老伯的病有什么关联吗！”司徒媚眼中满是不解和疑惑的看着鲁医生，而这时候站在一侧的陈六则是脸色微微一变，眼神冷冽的看着那个鲁医生，眼里更是闪过了一丝杀气，而那陈六忽然感受到了什么似得，他心中一惊，下意识的看向了左手边的方向，顿时看到了唐昊正站在门口面色冷淡的看着他自己，顿时，那陈六脸色一变，眼中的神色显得有些隐晦，他没有和唐昊眼神交接太久，便直接收回了目光，而后双眼直直的盯着那鲁医生，一下也没有眨眼过，时不时的能够闪射出一道道戾气和杀气，但是这里的灯光十分昏暗，所以周围的其他人根本就没有发现这一点。

　　只见那鲁医生浑身哆嗦了一下，似乎感受到一股十分不舒服的感觉，又有点感觉发冷的样子，只见鲁医生看了一眼司徒媚小心翼翼的说到：“司徒董事长，我感觉，您的陈老伯，有很大的可能性被人施放的蛊虫！而且您的陈老伯，十有八九已经死了……”鲁医生说完后，有些紧张的看着司徒媚，只见那司徒媚听了鲁医生的话后，过了好几秒，都没有反应过来。

　　反倒是这时候陈六忽然暴怒起来，他一把冲过去，将那鲁医生的衣领直接提了起来，怒视着那鲁医生喝到：“老家伙，你胡说什么，你才死了呢，我爷爷明明还有呼吸，还有心跳，你居然敢说他死了，你这老家伙，是怎么做医生的，明明是活人，你却要说成死人，你还是医生吗？你还有半点医德吗！老家伙！”陈六看上去十分愤怒的样子，声音十分大声响亮。

　　“咳咳咳！你放开我！你要做什么！放开我！”那鲁医生顿时吓一跳，他没想到这看似其貌不扬，一直很平静没有说话的陈六会听了他的话后，忽然暴起，一副要揍他的样子，顿时这陈六的反应将鲁医生给吓得脸都绿了一大半，眼中满是着急的害怕紧张的神色。

　　“你做什么，赶紧放手！”鲁医生团队的其他几个医生也是着急无比的走上来对陈六拉扯着。

　　“小六子，不要胡来，赶紧放手！”这时候司徒媚也回过神来，她着急的走上去，用力拉着陈了的胳膊，只见陈六这时候听了司徒媚的话后，顺手将手中的鲁医生给放开，只见对方顿时跌坐在地上，一脸狼狈面色苍白的仰着头看着一脸狰狞面孔的陈六，身体微微颤抖着。

　　“鲁医生你没事吧！”这时候司徒媚看到鲁医生被自己的几个团队成员扶起来后，她顿时一脸尴尬不好意思的走上前两步紧张的看着鲁医生小心翼翼的对其问到。

　　后者闻言，则是脸色微微一紧，随后看向了司徒媚，微微咽了一口气说道：“那个，司徒董事长，在下说的十有八九是真的，希望司徒董事长去请来一些术士看看吧！还有听您之前说，这患者之前一直和这小伙子住在一起，那么这小伙子的嫌疑就是最大的！”这鲁医生这时候还不忘记指着陈六一副激动的说着，而陈六听了后，顿时眼中杀气滔天，他怒视着鲁医生喝到；“你这个老家伙，你有种再说一遍试试，信不信老子真的将你给杀了！”

　　那鲁医生见状，则是脸色一白，随即惊恐的对自己的四个成员说道：“我们赶紧离开这里！我们赶紧走！司徒董事长，再会了，老夫说的没有半点假话，老夫不要诊金了，再会！”那鲁医生话音落下后，便在那四个团队成员的扶持下，着急无比的朝着屋外跑去。


第2447章 林秘书

　　“老子杀了你了！”陈六这是状若疯狂一般，他激动的要冲出去，朝着鲁医生要追去似得，不过这时候，司徒媚忽然一把拉住了陈六的胳膊，然而却是被其直接挣脱开，只见陈六眼中满是杀气，背对着司徒媚，此刻司徒媚并未看到，在其看来好像是疯了的陈六，他的眼眸深处，却是充满了一道道冷静的神色，他并未真的发疯，而是对于这一切，陈六十分清楚明白。

　　“唐昊拉住他，不要让小六子跑出去！”看到这么一幕，司徒媚跌坐在地上，着急的对唐昊喊道，而那陈六则是面色疯狂的看向唐昊，就要直接将唐昊给撞开似得，然而，就在陈六距离唐昊约三步的时候，唐昊忽然一抬手，直接抓住了陈六的后衣领，将其向后一带，陈六便向后倒了下去，十分狼狈的倒在了地上，看这个倒下去的样子，似乎还摔得不轻。

　　“唐昊，你怎么能够这么用力呢！你力气那么大，陈六会被你摔伤的！”司徒媚见此一幕，顿时脸色微微一变，她着急的冲上来，一把扶起陈六来回小心翼翼的看着。

　　“你没事吧，小六子，都怪唐昊不好，他太大力了！”司徒媚紧张的看着怀中的陈六，而陈六这时候，微微张开眼，喘着粗气，看着司徒媚摇着头，咬着牙说道：“小媚，我不是那种人，我没有对我爷爷做出任何坏事，我不是！他们是骗你的，他们是在说谎！”

　　“好好，我相信你，你怎么会对陈老伯，你自己的爷爷做那种事情呢！你不用在意，那几个老家伙，根本一点医术都没有，他们是在污蔑你！你放心我不会轻易饶了他们的！”司徒媚看到这时候被唐昊摔了一下的陈六，有些痛苦的说着这些话的时候，司徒媚心中也是颇为气愤，只见司徒媚这时候微微抬起头，怒视着自己的林秘书喝到：“林秘书，你是哪里找来的好医生，居然敢胡说八道，说我陈老伯已经死了，还敢污蔑小六子！”

　　“啊，董事长，您有所不知，那六人可都是中海市最权威的脑科医生了，他们都经常进京给京都里面的达官贵人诊断，而且信誉也十分好，都没有任何不好的负面消息传出！为何他们会那么说，我真的也不知道啊！董事长！”那林秘书被司徒媚暴怒一喝后，顿时慌张起来，十分着急对司徒媚解释着，只见司徒媚听了对方的话后，顿时眉头皱了皱，只见这时候陈六站了起来，一脸着急的看着司徒媚说道：“小媚，你可不要相信那几个老家伙的胡言乱语，我爷爷不可能死了的，我爷爷现在还有心跳，他肯定还活着的！”

　　“我知道，我知道，小六子，你不要激动，你先不要激动！”看到陈了如此激动后，司徒媚脸色微微一惊，担心陈六精神会出个什么问题，司徒媚下意识的将陈六抱在怀里，一手拍着陈六的后背，只见陈六这时候被司徒媚抱在怀中，他微微低着头，眼眸里闪过了一丝不易察觉的兴奋光芒，对此司徒媚不知所觉，而唐昊将这一幕看在眼里后，却是眼神一冷，因为这时候，他看到那陈六正用赤裸裸的眼神和唐昊对视着，就像是在和唐昊宣战一般。

　　“以后这件事就当做没有看到，没有发生过一般！听到没有，林秘书！”这时候林秘书松开了陈六后，转身面无表情的看着林秘书淡淡地说道，后者闻言，脸色微微一白，随后对司徒媚说道；“好的董事长，这件事我永远都不会跟任何人说起来！”

　　“嗯！”司徒媚闻言，满意的点了点头，只见这时候司徒媚想到了唐昊，她看向了唐昊，唐昊这时候微微转身过去，朝着门外一步步走去，司徒媚见此一幕，不禁郁闷的苦笑了一声，赶紧跟着唐昊的步伐走了出去，同时林秘书却是追着司徒媚着急说道：“董事长，房子我也准备好了，我们要现在就将您的亲人搬过去吗？”林秘书十分着急的问到。

　　只见司徒媚听了后，眉头一皱，下意识的停下来脚步，转过身看向了屋子里的陈老伯和陈六说道；“小六子，你就和林秘书先配合一下，将你爷爷搬到新地方后，我再过去看望你们！我还有事，就先走了！”司徒媚急切的说完后，转身便直接追着走远而去的唐昊。

　　后者看着司徒媚走去后，面色微微冷厉的看着，只见陈六冷厉的哼一声，声音比较低弱，不过这时候，那林秘书却是忽然来到陈六身后面无表情的对其说到：“陈先生，我们先将您爷爷搬出去吧！”林秘书的话忽然响起，让陈六心中一惊；“奇怪，这女子为何神出鬼没的，我居然没有注意到她走到我身后！”想到这里，陈六心中惊疑不定，转身看向林秘书。

　　“怎么，陈先生觉得我脸上开花了可是，为何要如此看着我！”只见林秘书一脸疑惑的看着陈六问到，后者闻言，脸色微微一阵不自然，只见陈六干笑了一声连忙说道：“不是的，您那么好看，我不过是看到这么漂亮的林秘书而被迷住了而已！不是你想的那样的！”

　　听了陈六的话后，林秘书却是面无表情的点了点头，对其恭维的话音一点都不在意，只见林秘书这时候弯下身子，就要将那陈老伯的身体给扶住，就在这时候，陈六见状，忽然急切出声说道：“我来吧，我爷爷身体比较重，而且你又是一个女孩子，哪里有什么力气！”

　　然而林秘书却是仿佛没有听到一般，她身形一晃，在陈六身前化作一道残影，消失不见，陈六见状，顿时眼中惊色一片，只见那林秘书出现在了陈老伯身侧，一巴掌直接压住了陈老伯的额头正中间，看到这么一幕，陈六忽然惊呼一声怒喝到：“林秘书你要作甚！”他着急的要冲上来，不过这时候，林秘书却是身子一软，忽然朝着地上倒了下去，见此一幕，那陈六却是面色一呆，微微一滞，不知所措的站在原地，这时候一抹白气直接从林秘书的身体飞出，一眨眼的功夫就直接冲出了左边的一扇小窗，瞬间消失在陈六的视线之中，见此一幕，陈六的脸色铁青一片，他低声言语道：“居然有狐妖混入这里！可恶！还差点让其得手！”

　　陈六咬牙切齿着，他微微低头看了一眼倒在地上的林秘书，这时候他看到林秘书的眼睫毛微微动了动，陈六顿时向后退了两步，而后面无表情的看着林秘书缓缓醒来。

　　只见林秘书缓缓的张开眼，她一张开眼，顿时四下看了看，有些茫然的站了起来，林秘书一手捂着自己的脑袋，似乎有些头疼的样子，只见林秘书看到周围没有其他人只有陈六在后，顿时眼中满是惊愕之色的看着陈六下意识问到：“咦，怎么只有你！董事长人呢！她去哪了！”林秘书说完后，眼中浮现出一丝戒备的神色，因为此刻的她看到陈六看向自己的目光颇为不善，她和陈六的目光对视一眼，就感觉到浑身有些不自在，很不舒服的感觉，林秘书感觉到陈六那眼神就如同要将其扑在地狠狠欺辱一番一般，这让林秘书心中一阵惊急着。

　　“哦，小媚啊，她已经出去了！是她让你我二人将我爷爷送到新的住处的！”陈六这时候目光火热的盯着林秘书的身体来回扫视着，口中语气略微有些玩弄的对其说着。

　　“啊，哦哦，那我我我先出去下，我找我董事长还有些事情！”只见林秘书有些慌张的避开了陈六那眼神，而后低着头，硬着头皮朝着陈六身侧的通道一步步走去，就要直接离开。

　　只见这时候，陈六忽然一伸手，一把抓住了林秘书的胳膊，对着林秘书阴冷地说道：“你急什么呢！至于这么着急嘛！”陈六一把将林秘书直接给拉住，后者顿时大惊失色，脸上血色全无，只见林秘书惊恐的叫着：“啊不要，不要拉着我！放开我，不要！你要做什么，放开我！啊……”那林秘书尖叫了一声后，整个人直接别向后甩了回去，她吓得尖叫一声，整个人刚好落在了之前陈六爷爷躺着的床榻上，只见林秘书顿时头皮发麻，她感觉到自己的手掌摸到了人脸似得，她颤抖着扭过头看了过去，顿时林秘书看到了那张双眼张开，一动不动看着上方的恐怖脸孔，只见林秘书尖叫一声：“啊，鬼啊！”林秘书被陈六的爷爷吓得发出一声凄厉的尖叫声，顿时挣扎着要从床上下来的样子，然而就在这时候，一只手忽然从林秘书的身后抬起，一把拉住了林秘书的小腿，只见林秘书整个人刚刚要下去的时候，顿时又被拉了回去，那只手的主人正是陈六的爷爷陈老伯，那陈老伯此刻身体一番，顿时将林秘书压在身下，而林秘书的嘴巴直接被陈老伯给堵住，顿时无法发出求救声，她惊恐的看着压着自己身上的陈老伯，她看到，陈老伯那双眼可怖且在散发着阵阵红光的双眼，她吓得不知所措。

　　“嘿嘿，你好好享受吧！”陈六这时候微微舔了舔嘴唇，一脸玩味的说着，随后转身抽出了一根香烟抽了起来，过了大约十分钟后，陈六身后传来了一阵脚步声，陈六听到后，嘴角微微扬起，转身看向身后，顿时看到林秘书光着身子，身上纹丝不挂的站在其面前。

　　那林秘书的身体上布满了淤青，似乎之前刚被摧残过一般，只见这时候，陈六看着林秘书的身体微微皱了皱眉头说道：“你先把衣服穿起来！”陈六用命令且厌烦的口气说着。

　　“是，主人！”只见那林秘书呆呆的看着陈六点了点头，随后转身，麻木的走到床边，将自己的衣服一件件的重新穿红，看着这么一幕，陈六不禁嘴角微微扬起低声嘀咕着：“等那贱人也臣服于我的时候，嘿嘿，那种感觉，真是太爽了！”想到这里，陈六的眼神微微发红着。


第2448章 猜疑

　　“唐昊，你等我一下，唐昊！”而唐昊在房间里面直接离去后，便走出了老宅，司徒媚见状，连忙追来，她无比着急的追上唐昊，一把拉住唐昊的胳膊大声对其叫到。

　　“你走那么着急做什么！”司徒媚气呼呼的鼓着嘴看着唐昊，唐昊则是眉头微微一皱，冷冷的看着司徒媚说道：“我不想坏了你们的好事！自然是要赶紧离开的！”

　　“你！”司徒媚听了后，顿时有些气结，只见司徒媚要发火的时候，忽然她眼里闪过一丝嘲笑的神色，只见司徒媚哼了一声继续说道：“原来你是在吃醋哦！唐昊……”司徒媚说完后，故意将唐昊二字给拉的老长老长的，此刻的司徒媚，脸上没有半点怒气，反而满是开心的笑容，似乎她很喜欢看到唐昊这幅吃醋的模样，她还一手捂着嘴巴，低声窃笑着。

　　唐昊对此，眉头微微一皱，没有解释，他在看到司徒媚刚刚和陈六那么亲热的抱在一起的时候，心中却是堵得慌，所以唐昊直接转身离去，眼不见心不烦，只是唐昊意外的是，司徒媚还追了出来，只见司徒媚这时候看到唐昊不愿意和自己说话，她顿时服软，微微噘着嘴，走着小步，蹑手蹑脚的走到唐昊身前，轻轻地拉起唐昊的一只手，双手压着唐昊的手掌心，眼中满是紧张和委屈的眼神看着唐昊说道：“小六子从小和我就很好，我现在许久没有见到自己的亲人，更何况小六子刚刚那么可怜，你就不要误会我了，不要吃醋了好吗！”司徒媚说完后，微微低着头，笑着看着唐昊的脸，眼睛满是古怪和幸福的神色在流转着。

　　唐昊见此，顿时脸色一紧，他的脸颊忽然闪过一道潮红，只见唐昊有些尴尬的咳嗽了一声说道：“算了，我没有生气，对了你的那个秘书怎么这么久还不出来！”唐昊微微皱着眉头看向了身后老宅的大门口说着，司徒媚闻言，则是先瞪了唐昊一眼，随后蹙着眉看着老宅的方向低声言语着：“对哦，我让她帮忙整理一下陈老伯的房间收拾一下东西，怎么那么慢还不出来！我进去看看吧！”司徒媚说完后，就看了唐昊一眼，转身要走去的时候。

　　忽然司徒媚的眼睛微微一亮，只见这时候，司徒媚看到那林秘书正好走出大门，朝着这里而来，司徒媚看到林秘书后，顿时兴奋的对唐昊说道：“真是说曹操曹操到！你看她出来了！”唐昊闻言，面色微微惊讶的看了过去，正好看到了那一步步走出大门朝着这里而来的林秘书，不过唐昊看到林秘书后，却是眉头微微一皱，眼中闪过一丝疑惑之色，微微有些警惕。

　　“董事长！”过了片刻后，林秘书便缓缓的走到了司徒媚的深浅，她面无表情的看着司徒媚淡淡地说道，司徒媚闻言，则是“嗯”了一声说道：“你联系好了搬家公司了吧！”

　　“是的，董事长！一切都已经联系好了，等下人来了就可以直接全都搬过去！”那林秘书听了司徒媚的问话后，目不转睛的看着司徒媚微微点了点头，缓缓地说着。

　　司徒媚听了后，满意的笑了笑点了点头说道：“嗯，那就好！对了小六子呢！他怎么还出来！”司徒媚说完后，下意识的看向了老宅门口对林秘书问到，只见对方听了后，马上对其回到：“董事长，陈六他在给自己的爷爷洗漱一番，换衣衫，他说了，您不必等他！”

　　司徒媚闻言，则是下意识的点了点头，一脸感触地说道：“看来小六子这几年肯定很不好过，每天都要忙活店里的事情，又要回家照顾自己的爷爷，哎，他还真是个可怜的孩子！”司徒媚说完后，下意识的摇了摇头，她没有意识到她自己也不过大了小六子不到两岁而已。

　　“林秘书！”只见这时候唐昊面无表情的走到了林秘书跟前，淡淡的看着林秘书，眼中闪过一丝不易察觉的异样神色，后者却是目不转睛的看着司徒媚，如同没有听到唐昊的话一般。

　　见此一幕，唐昊眼中闪过一丝精光，而司徒媚却是不高兴了，只见司徒媚瞪着唐昊说道：“唐昊，你要做什么！你可不许欺负林秘书！”司徒媚说完后，将林秘书挡在自己身后，一脸吃醋的表情瞪着唐昊，不让唐昊和林秘书有过多的接触一般，又像是护犊子的母老虎。

　　“我没什么事情，我就是问下一这林秘书一些事而已！”唐昊这时候对司徒媚微微一笑说到。

　　司徒媚闻言，疑惑的看着唐昊，随即对唐昊问到：“你要问林秘书什么，你又和林秘书不熟！”

　　“唐先生，请问您有什么事情吗！”只见林秘书这时候淡淡的看着唐昊说道。

　　唐昊眼中闪过一丝异色，随即面无表情的看着林秘书说道：“你在里面没有发生什么吗！”唐昊说完后，上上下下打量着林秘书，后者闻言，脸上的表情没有丝毫变化，反而是司徒媚在听了唐昊的话后，变得一脸惊愕的看着唐昊，十分不解说道；“唐昊你说这话什么意思呢！难不成小六子在里面还敢欺负我的林秘书可是！你别胡说八道了！”司徒媚有些不满。

　　唐昊闻言，无奈地说道：“你别插嘴！”司徒媚听了后，更是气结，不过她却是下意识的听从了唐昊的话，不再说任何话出来，而是古怪的看着唐昊，站到一边，时不时的看着自己的林秘书，眼中满是疑惑之色，不过这时候，司徒媚忽然看到了林秘书脖颈上的一道浅浅淤青，司徒媚脸色大惊，连忙走过去两步，对林秘书着急地说道：“林秘书你的脖子怎么回事！怎么会有淤青！”司徒媚的眼中满是震惊，然而后者听了后，却是呆呆的看着林秘书说道：“没什么回事！我也不知道怎么会有淤青，可能是扭了脖子了！”林秘书甚至在听了司徒媚的问话后，脸色更是没有一丝慌张害怕惶恐的表情出现，她极为镇定。

　　“真的什么事情都没有吗！”司徒媚这时候也是一脸疑惑的看着林秘书追问到。

　　“嗤！”的一声，这时候唐昊身后传来了一阵刹车声，听到这刹车声后，司徒媚也回头看去，只见一辆货车出现在他们身后，司徒媚见到后，便是眼睛一亮兴奋地说道：“看来搬家公司的人已经到了！”司徒媚说完后，转身看向了林秘书，对其说到：“林秘书，你和他们配合一下，我和唐昊先回去了！记得将陈老伯安顿好哦！”后者听了后，呆滞的点了点头。

　　在回去的途中，这次是唐昊开车，司徒媚则是坐在副驾驶座上，她这时候微微皱着眉头一脸困惑的嘀咕着：“我怎么感觉林秘书有些不对劲！好奇怪！似乎有哪里不对劲似得！”

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝异色，随即伸手轻轻抚摸了一下司徒媚的头发说道；“好了，不要胡思乱想了，能够有什么不对劲呢！肯定是你太忙了，神经过于紧张了！”

　　司徒媚听了唐昊的劝慰后，顿时微微点了点头，下意识的看了唐昊一眼说道：“也许是吧！”而就在这时候，唐昊眉头微微一簇，似乎感觉到了什么似得，他在前面的一个九十度的转完路口忽然急速刹车，随即一道犀利的漂移一闪而过，整辆车化作了一道闪光一般“嗖”的一声，挨着左侧的护栏划过，带起了一道淡淡的火花“唰唰”作响，而司徒媚更是吓一跳，她被吓得紧张的闭上双眼，不敢睁开，口中更是发出阵阵惊呼声，直到车子渐渐停了下来，司徒媚有些气急败坏的瞪着唐昊：“唐昊，你疯了吗，干嘛这么开车，没事漂移什么！”

　　唐昊闻言，却是古怪的摸了摸自己的鼻尖，而后指了指车前方向对司徒媚说道：“你看！”

　　司徒媚闻言，顿时看了过去，下一刻，她便看到前面有一颗大树拦腰横在了公路正中间，而且那大树的树干足足有一米多的直径，长度更是二三十米，司徒媚看到这颗莫名其妙出现在这里的大树干后，顿时呆呆的看了好几秒才反应过来，她一反应过来，顿时发出一阵惊呼声：“这里怎么会出现这么一颗大树干的！我们之前经过这里的时候根本没有啊！”司徒媚脸色猛然一白，她似乎是想到了刚才如果直接撞上这颗大树的话，后果会是什么样子的。

　　“唐昊，你怎么会知道这里有一颗大树横在这里的呢！”司徒媚顿时愣愣的看着唐昊说道。

　　唐昊闻言，微微蹙着眉头没有解释，只见这时候，被大树所阻隔的另外一边公路尽头，远远的有两辆面包车急速的驶来，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝冷色，目不斜视的看着前方对司徒媚说道：“等下你不要下车！”司徒媚听了后，顿时怔了一下，不解的看着唐昊，不过这时候她也听到一阵急速的刹车声，只见司徒媚马上看了过去，立即看到在树干那一头，有两辆面包车停了下来，随即一阵拉开车门的声音响了起来，下一刻，司徒媚便看到有十多个手持铁棍砍刀的男子，一脸阴沉的从里面走了下来，一个个朝着这里跑来，三两下就越过了这颗大树干，直接将司徒媚的这辆车子给包围起来，司徒媚看到这么一幕，顿时脸色铁青一片，看着外面紧绷着脸说道：“唐昊，他们这是要做什么！”司徒媚咬着嘴唇，眼中满是慌张。

　　唐昊听了司徒媚的话后，不禁微微翻了翻白眼，有些无奈的嘀咕着：“你真是胸大没脑啊！你都看不出来嘛！他们拿着那些武器你说是要做什么！不是杀人越活，就是打家劫舍呗！”


第2449章 遭遇堵截

　　司徒媚听了后，顿时双颊微微发红，她不知道为何，在听到唐昊和自己的开玩笑话语后，心中忽然对于外面这些人一点儿都害怕和恐惧了，只见司徒媚伸出手，在唐昊的腰间狠狠地掐了一把，气呼呼的瞪着唐昊说道：“你说谁胸大没脑了！我虽然胸大，但是我有脑的，我不过就是有些紧张了而已呗！”司徒媚哼了一声，十分得意的看着唐昊皱着苦着脸的样子。

　　“咚咚咚！”这时候一个口中叼着一根香烟，将那香烟翘的老高的平头青年走到了唐昊车窗旁边，伸手轻轻地敲了车窗两下，对着唐昊指了指，示意着唐昊要给他打开车门的样子。

　　唐昊见状，却是淡淡的看了对方一眼，只见唐昊就要将车窗的玻璃下了的时候，司徒媚一把拉住唐昊的胳膊着急地说道：“唐昊不要打开啊，他们可不是什么好人，我们赶快报警吧！”

　　唐昊听了后，再次翻了翻白眼，有些无奈的看了司徒媚一眼说道：“我说，媚儿，你看这里是什么地方，你现在报警，只怕人家都把我们连同车子给火葬了也不一定呢！”

　　司徒媚听了唐昊的话后，顿时脸色又是一阵煞白，有些惊恐的看着唐昊说道：“他们不敢把！”

　　唐昊闻言，却是看向了外面，不屑的冷笑了几声说道：“对于你这种善良的人来说，自然是不敢，但是若是对于那些为了钱财而陷入疯狂的人来说，这就是家常便饭了！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光，唐昊身上的气势在渐渐地改变着，甚至司徒媚坐在唐昊身侧，也是感到一阵阵的心悸，而在司徒媚心悸的时候，唐昊忽然伸出手，轻轻地抚摸了一下司徒媚的一只手的手背，感受着唐昊手心里传来的自信与强大的力量，司徒媚心中的那股不安顿时消失掉。

　　“臭小子，给老子开门，听到没有！再不开门老子将你的车子给砸烂了！”这时候，车门外面的那个平头青年气恼无比的用拳头重重的砸了一下车门，对着里面的唐昊大声咆哮着，他在看到唐昊被自己的兄弟十多个人包围着，出不来的时候，居然还在里面摸司徒媚的手，看到这么一幕，这个平头青年顿时气急败坏起来，恨不得将唐昊直接宰了。

　　唐昊这时候眉头微微一簇，一个转身，看向了车外的那个平头青年，随即缓缓地将玻璃窗给下了，只见那平头青年在看到唐昊坐在车内转身看向自己的时候，他脸色忽然一惊，就如同被吓到了一般，有些发白，不过在看到唐昊将车窗给下了后，顿时那平头青年就冷冷的一笑：“哼，还算你识相！”只见那平头清冷一手拿着烟抽了一口气，随后不屑的看着唐昊。

　　“有何贵干！”唐昊虽然知道对方拦着自己没有什么好事，但是他还是礼貌性的问了一句。

　　“哈哈，这小子肯定就是个傻子，我们这个架势将他围住，他居然还问我们有何贵干，哈哈，笑死我了，哈哈笑死我！小子，我们要找你的妞干一下给不给啊！哈哈……”只见唐昊的话音刚刚落下，顿时站在那平头青年身侧的另外一个光头青年立即便发出嘶声大笑来，一脸嘲讽激动的看着唐昊，口中的唾沫更是四下飞溅，对方很是猖狂，丝毫不将唐昊放在眼里。

　　唐昊闻言，眼中杀气一闪而过，坐在里面的司徒媚忽然身子向着车窗一倾斜，只见她手里端着的一个热水壶顿时被司徒媚泼洒出了一股热水，只见滚烫的热水直接淋在了对方的脸上。

　　下一秒，那出言不逊的光头青年顿时被这股热水淋的惨叫连连：“啊啊啊！你这个贱人，啊，痛死我了，我的眼睛，我的脸啊！啊啊啊……”对方顿时在地上上蹿下跳着，不停的擦拭着自己的脸，不过那热水的烫伤马上就显露出来了，只见那光头脸青年整张脸顿时红肿起来，本来还算是有些帅气的脸蛋，这时候看上去就像是一张包子脸一般，红扑扑的。

　　“贱人，你她妈的找死！”那平头青年看到自己的小弟被司徒媚泼了一把热水后，他愣了几秒钟后这才反应过来，他在看到光头青年被热水给淋的脸都变了形，那平头青年心中一阵恶寒着，不过他身为这些人的老大，自然要替那光头青年找回面子，顿时那平头青年激动的冲到了车门的另外一侧，抬起手中的铁棍，对着司徒媚身侧的车窗狠狠得砸了下去。

　　而司徒媚见此一幕，顿时吓得发出阵阵尖叫声来：“啊！”她惊慌失措的闭上双眼，用手捂着脑袋，惊恐的低下了身子，深怕被玻璃碎渣给溅射到自己的脸，那样就毁容了。

　　然而就在那铁棍即将落下，和司徒媚惊恐尖叫的瞬间，忽然那道玻璃车窗闪过了一道淡淡的白光，那平头青年更是微微一愣，但是白光一闪便消失不见，那青年手头根本没有任何停顿，他只当刚刚那道白光不过是一道反光而已，并没有太过在意，下一秒，那青年一棍结结实实的砸在了车窗玻璃上，只见一声巨大的撞击声响了起来“砰”的一声，然而下一秒那十多个青年包括那平头青年在内，所有人都惊呆了，因为他们并没有听到那玻璃应声而碎开的声音，反而是听到一股沉闷的撞击声，紧接着，在众人呆滞的瞬间，平头青年忽然向后倒飞出去，口中发出一阵惨叫声：“啊！”只见那平头青年手中的铁棍早就被他甩的不知道飞去哪里了，而那平头青年更是直接飞出了近三十米的距离，甩到了另外的车道上，正巧一辆大货车直接从哪里经过，那平头青年倒在公路上，他痛的脑袋发蒙，四肢不能动弹，然而这时候一声急促的刹车声，还有一道如同野兽在咆哮的喇叭声响了起来，那平头青年微微张开眼在看到这么一幕后，顿时吓得脸色惊恐无比的尖叫一声：“啊！”声音很短暂，但成了他在这世间最后的一句话，那青年直接被十多个车轮前后压了过去，整个人被压的体无完肤，认不出来。

　　看着眼前一幕，所有包围住司徒媚这辆车的那些青年全都呆呆的看着，过了半分钟都没有反应过来，只见这时候，唐昊有些不耐烦的按了一下喇叭，顿时一众青年这才反应过来，他们化作惊鸟一般向后退去了数米，紧绷着脸看着车中的唐昊和司徒媚。

　　而这时候，司徒媚忽然抬起头，古怪的看着唐昊说道：“刚才发生了什么事情呢！咦奇怪，我的车窗居然没有被打破，还有那个家伙呢！奇怪，怎么回事呢，他们怎么好像很怕的样子！”司徒媚一反应过来，就化作了一个好奇宝宝一般，一连串的好几个问题问着唐昊。

　　唐昊闻言，则是淡淡的看了司徒媚一眼说道：“你乖乖在里面坐着，不许下车！”唐昊说完后，直接拉开了车门，一步便走了下去，唐昊的出现，顿时让那十多个呆滞中，没有反应过来的青年呆呆得看着他，众人惊恐的看着唐昊，眼中满是惊颤之色，而唐昊的目光在众人的脸上一一扫过，忽然唐昊的目光定格在了那之前那个骂了司徒媚的光头青年身上。

　　对方感受到唐昊看来的目光后，急忙低下头，一手捂着脸，不敢和唐昊对视，转身就要偷偷溜走的样子，唐昊见此一幕，眼神冷了下来，只见唐昊慢慢的朝着那青年一步步走去，那青年见状，则是惊恐的发出尖叫声来：“啊不要杀我，不要啊，鬼啊，妖怪啊！”那光头青年就如同崩溃了一般，口中发出了一阵阵含糊不清的话语来，让周围的其他人看的一阵发憷。

　　“跑了他的话，你们谁也不要想从这里活着离开！”只见这时候在这剩下的十六个青年耳中，忽然的响起了一道冷厉的声音来，众人听到这声音后，一个个脸色大变，惊恐的看向唐昊，这声音是唐昊所发出的，但是他们看到了唐昊并未开口，他们看到的是唐昊双唇紧闭着。

　　见此一幕，所有人都吓得脸色一阵发白，十分难看，这时候有一个青年第一个反应过来，只见那青年激动的指着不远处，一阵疾跑而去的光头青年大叫着：“抓住他，别让他跑了！”众人听到这声音后，才一个个恍然大悟，马上反应古来，所有人都化作狼群一般，惊怒的追着那逃跑而去的光头青年，那光头青年见此阵势，更是吓得面如土色，惊恐无比的叫着：“你们做什么啊，你们追我做什么啊，我是阿健啊，你们抓我干嘛！”那叫做阿健的光头青年不到片刻间就被这十多个人给追上，并且被直接硬生生的扛了起来，朝着唐昊这里走来，那阿健做梦也想不到，自己这些人，来到这里要绑走一个女子，结果却成了这幅样子。

　　“砰！”只见那叫做阿健的光头青年直接被他的十多个同伴从半空中丢在地上，发出一声响声，那阿健顿时惨叫一声：“啊！你们，痛死我了！啊，你们做什么啊！”那阿健十分凄厉的叫着，不停的在地上翻滚着，相对于他身上的痛感，他心中的恐惧更是让他汗毛竖起，因为他想不通，为了自己这边的同伴，而且还是出生入死的好兄弟，会忽然全都针对他抓他。

　　“闭嘴！再废话宰了你！”那些青年看到阿健激动的叫着，一个个愤怒的对着阿健拳打脚踢一番，顿时那可怜的阿健就被打的鼻青脸肿起来，他被打的只剩下了一条气息在低弱的喘息着，一副随时可能会挂掉的样子，这时候，唐昊面无表情的走了过去，来到阿健身边。


第2450章 唐昊的杀意

　　这时候的阿健，惊恐的抬起头看向了唐昊，他这时候终于知道自己到底是因为什么被抓来这里了，因为阿健看到，自己身边的同伴在看到唐昊走过来后，一个个脸色发白的让开道给唐昊，不敢挡住唐昊的去路，见此一幕，阿健的脸上没有半点血色，只剩下绝望。

　　“张开嘴巴！”唐昊这时候看着阿健淡淡的说了一句，阿健闻言，嘴角微微一抽，没有听从唐昊的话，然而在阿健身边最近的几个原本是他的同伴兄弟，这时候那几人激动的冲了过去，一把撬开了阿健的嘴巴，硬生生的将阿健的舌头给扯出了老长的距离，随即那几人兴奋中带着献媚的目光看着唐昊说道：“那个，大哥，您要怎么办，您说，我们给您效劳！”

　　唐昊见此一幕，眉头微微一皱，看着阿健，他看到阿健脸上写满了惊恐和绝望，对着唐昊不停的摇着头，唐昊眼中闪过一丝不忍，但是唐昊一想到之前阿健嚣张疯狂无比的说着司徒媚的那一幕，唐昊的眼神就冷了下来，然而就在唐昊要下命令的时候，忽然司徒媚的声音响了起来：“唐昊，饶了他吧！不要赶尽杀绝了！”司徒媚的声音略显紧张和急促。

　　唐昊听到后，眼中闪过一丝惊讶之色，下意识的回头看了一眼下了车的司徒媚，司徒媚这时候微微紧张的双手抓握在一起，看着唐昊，咽了一口口水，一副大气不敢出一下的样子，司徒媚这时候忽然觉得，此刻站在自己面前的唐昊，她很陌生，很害怕，她不敢靠近这个唐昊。

　　“呵呵，听你的！”唐昊忽然轻轻地一笑，唐昊的这道笑声响起后，顿时将司徒媚心中的恐惧给消除的一干二净，司徒媚感受不到唐昊身上的可怕气息后，她亦是长长的出了一口气，脸上也浮现出了甜美的笑容来，心中不再对唐昊有任何惊恐和害怕。

　　“放了他！”唐昊这时候看了一眼那阿健，不屑的说了一句，后者闻言，眼中满是难以置信的眼神，只见那几个阿健的同伴似乎有些错愕，没想到唐昊会忽然饶了阿健，一时间没有反应过来，还一个个呆呆的抓着阿健的舌头没有想要放开的样子，唐昊见此一幕，顿时眼神一冷，目光冷厉的在这些人身上一一扫过，顿时这些人一个个后背脊椎一阵冰寒刺骨，全都反应过来，这几人顿时惊恐的将阿健给放开，着急的退后去，微微低着头，不敢看唐昊半眼。

　　“是谁让你们来的！”唐昊这时候面无表情的看着这些人淡淡地说道，众人闻言，一个个交接着眼神，似乎有些迟疑的样子，而唐昊则是面无表情的继续说道：“谁先说的话，谁可以先离开！谁若是说谎的话，你们那个老大就是下场！”唐昊口气平静的说着这句话，就如同在说一件稀疏平常之事，然而众人却是感受到了唐昊口中那流露出来的滔天杀气。

　　“啊，我说，我先说，我先说！”这十多人听了后，顿时吓得惊恐尖叫着，一个个争先恐后的要吵着先说的样子，唐昊见此一幕，冷冷的哼了一声，随意的指了一个青年说道：“你来说！不过你要记住，你要是说谎的话，我有办法知道，而且你一个人说谎，就会害死你的这些兄弟！你最好想清楚了，再好好跟我说，要是有半点假话！呵呵！”唐昊不屑的冷笑一声，脸上出奇的平静无波，在外人看来，唐昊就如同很寻常的在说话，但是在这些人看来，他们感觉唐昊根本就不是一个人，而是一个死神，一个随时能够取走他们性命的魔灵一般。

　　“是！”对方被唐昊这么一说后，顿时惊颤无比的看着唐昊点了点头，身子瑟瑟发抖着。

　　唐昊见此一幕，不屑的冷笑一声，随即看着对方淡淡地说道：“是说让你们来这里的！还有他们要你们将我们给怎么样！”唐昊说完后，目光冷冷的看着对方，十分平静。

　　“是是是一个叫做王申的公子哥，他他他好像来自京城，对方说了，要我将将将将你的马子！哦不，大嫂，对方说要我们将大嫂给完好的带回去！所以我们……”对方说完后，忽然感觉到身上一股恐怖的气息笼罩着自己的浑身，对方顿时吓得双腿一阵颤抖，只见对方忽然双腿朝着地面直接跪了下去“啪”的一声，那青年顿时趴在地上对着唐昊不停的磕着头口中尖叫声连连：“啊，大哥，大哥饶命啊，小的只是跟错了人了，大哥饶命啊，小的可不敢啊！”

　　“滚！”这时候，唐昊沉默了片刻后，忽然暴喝一声，对方的哭泣声立即停止，过了好几秒后，这才回过神来，只见对方马上从地上狼狈的爬起来，惊慌失措的转身跑去，头都不敢回一下，而此刻，站在唐昊身后的司徒媚，虽然没有再次感受到唐昊给她带来的可怕感觉，但是她看着唐昊的后背，忽然觉得唐昊很不解，她对于眼前的唐昊，甚至完全不清楚，不懂得。

　　“你还不走！”唐昊这时候眼角微微看了一眼还呆滞坐在地上的阿健，阿健听到后，顿时身体一哆嗦，他摇摇晃晃的站了起来，转身一瘸一拐的走了，头都不敢回一下。

　　直到所有人都走了后，唐昊忽然转身，对司徒媚说道：“上车吧，我们也离开这里！”唐昊说完后，径直的拉开车门坐了上去，司徒媚见状，则是双目微微一簇，犹豫了下，便坐了上去，随即唐昊调转了下车头，便离去了，而在唐昊离去后不到五分钟后，这里就被警司府的警司员给包围了，一颗大树从天而降，而且另外一个车道，有人死的凄惨无比，这种事惊动了各方势力的人，被极为重视，开始大力调查，然而到最，也注定只有空忙异一场的结果。

　　“唐昊，你刚刚……”司徒媚坐在车上，这时候她不敢和唐昊开玩笑，因为她看到唐昊的脸上没有半点笑容，十分严谨，眼中更是隐隐泛着道道怒火，所以司徒媚很是紧张。

　　“我刚刚怎么了？很可怕吗！”唐昊闻言，顿时玩味的看了司徒媚一眼，司徒媚在看到唐昊这张脸上的表情后，顿时微微一愣，随即回过神来，这一张脸，不是唐昊又是谁，此刻的唐昊给予司徒媚的感觉，就仿佛又回到了之前那种玩世不恭的唐昊的样子。

　　“你很神秘！”司徒媚深深地看了唐昊几眼，一脸复杂的看着唐昊说道，唐昊闻言，微微一怔，下意识的看了司徒媚一眼古怪地说道：“所以你才会喜欢上我的！”唐昊说完后，对其眨了眨眼，司徒媚闻言，则是怔了一下，随即哼了一声说道：“若是可以重来，我就不喜欢你了！”司徒媚说完后，眼珠子转了转，似乎担心自己说了这话会让唐昊不高兴，她偷偷的看了唐昊一眼，看到唐昊并未在意，嘴角还挂着淡笑，司徒媚心头微微松了一口气。

　　“唐昊！你刚才真的要将那人的舌头给弄掉吗？”司徒媚说完后，眉头一皱，有些恶心的样子，唐昊闻言，却是淡淡的看了司徒媚一眼说道：“他说了那种话，弄掉他的舌头不过是对他小小的惩罚罢了！我不会允许任何人亵渎你！更何况对方敢如此胆大！若不是你求情的话，我杀了他都很正常的！”唐昊说完后，淡淡的看了司徒媚一眼，扭动了一下脖子。

　　“你！”司徒媚听了后，心中一阵感动，但是她很快就有些着急起来的看着唐昊说道：“唐昊，你你你杀过人吗！”司徒媚说完后，双眼微微发红的看着唐昊，呼吸十分急促着。

　　唐昊闻言，顿时微微一怔，下意识的看了司徒媚一眼说道：“你为何要这么问！”

　　司徒媚听了后，顿时尴尬的看着唐昊说道：“我没有别的意思！”这时候唐昊则是对司徒媚继续说道：“你想知道我杀过多少人吗！”唐昊话音停了后，微微摇了摇手。

　　“什么！”司徒媚听了后，脸色一变，惊骇的看着唐昊，眼中满是惧色，唐昊则是淡淡一笑说道：“数不清了！”唐昊说完后，他的脸上写满了沧桑的感觉，司徒媚本来听了唐昊这么说后，会感觉唐昊是在说着玩的笑话一般，然而这时候看到唐昊脸上的沧桑后，司徒媚忽然感觉到：“难道唐昊说的是真的！他杀过的人，连他自己都数不清了！”想到这里，司徒媚的脸色有些苍白，只见司徒媚深深地咽了一口口水，犹豫了片刻后，她看了唐昊一眼下意识地说道：“唐昊，你答应我，以后能够少杀人，就不杀，好吗！毕竟杀人不好……”

　　唐昊听了这话后，顿时怔了一下，下意识的踩住了刹车停下了车子，转身看向司徒媚，司徒媚看到他看向自己，顿时脸色一紧，颇为紧张的看着唐昊说道：“我我我说错了吗！”

　　唐昊见到司徒媚很紧张的样子，忽然微微一笑，对着司徒媚摇了摇头说道：“没有！你说的很对！确实杀人不怎么好！”听到唐昊这么说后，司徒媚长长的出了一口气。

　　而这时候唐昊则是继续对司徒媚说道：“只是如果我杀的人，他们都是要杀我的，那我杀了他们，我算是有错吗！”唐昊说完后，面无表情的看着司徒媚，随即重新启动车子缓缓驶去。

　　而后者听到了唐昊这么说后，顿时眼神变得复杂起来，司徒媚看着唐昊的侧脸，一下也没有眨眼过，在过了好几秒后，司徒媚忽然皱着眉头说道：“如果他们要杀你，你就要先杀了他！将危机扼杀于摇篮之中！”司徒媚说完后，轻轻地搂住了唐昊的一只胳膊，将脑袋枕在上面。


第2451章 惊恐的王申

　　唐昊没想到司徒媚会这么说的样子，他怔了一下，古怪的看着司徒媚，而这时候司徒媚则是继续对唐昊说道：“我的心已经被你偷走了，我不会在意你的双手沾染了多少鲜血，也不会去在意这些鲜血是否是干净的还是污浊的，我只在意你的心理会否一直有我的存在！”

　　司徒媚极为深情的仰着头看着唐昊的侧脸缓缓的说完了这句话后，她将脑袋伏在唐昊的胳膊上，将唐昊的胳膊当成了枕头一般，呼吸渐渐地平稳下来，不到三分钟，司徒媚就趴在唐昊的胳膊肘上睡着了，唐昊见此一幕，微微一笑，眼中满是疼惜，唐昊慢慢的将车子停在了一边，伸手轻轻地抚摸了一下司徒媚的秀发，将其稍微整理了一下，露出了司徒媚那张倾国倾城的脸蛋来，唐昊眼神复杂的看着司徒媚的脸：“媚儿，起码我不会在这世界里负了你！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝坚定的神色，微微点了点头，就这样，这辆路边的小车里，一个男子，静静地看着一个趴在自己胳膊上睡着的女子，一动不动，甚至眼睛都很少眨眼过，而且这男子眼中充满了无限的柔情和爱意，这男子一看就看到了天色暗淡了。

　　“唔……”司徒媚这时候伸了一个懒腰，她扭动了一下脖子，打了个哈欠，忽然她目光定格在了唐昊的脸上，只见司徒媚的脸颊顿时微微红了起来，不敢看唐昊的样子，别过头去，啐骂了唐昊一声：“又不是没有看过，至于看的这么出神吗！”司徒媚虽然嘴上这么说，但是她在醒来就看到唐昊一脸柔情的看着自己，司徒媚顿时整个心如同尝到了蜜枣一般的甜蜜。

　　“呵呵，看着你到老，我都不会腻！”唐昊闻言，淡淡的笑了笑，一脸温柔的说着。

　　虽然知道唐昊说的是情话，但是司徒媚听了后，就是十分开心，心中更加甜蜜无比，只见司徒媚白了唐昊一眼说到：“等我老了，你也老了，到时候我还嫌你老呢！我要找个小帅哥哼！”

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝不易察觉的落寞光芒，一闪而过，司徒媚并未发现，只见唐昊这时候微微一笑对司徒媚打趣说道：“难道你就老不了了可是！你还找小帅哥，人家哪里会要你这个黄花婆！”司徒媚听了后，顿时气呼呼的鼓着嘴掐了唐昊一把，瞪了唐昊一眼说道：“你说什么，你才黄花婆呢！我有钱，到时候我用钱买一个就是咯！”说完后，司徒媚得意的笑了笑，唐昊见状，则是微微一笑，置之不理，司徒媚看到唐昊不接话，则是嘿嘿笑了笑，拉过唐昊的胳膊，十分亲昵的将脑袋靠着口中低声柔语说道：“我开玩笑的啦，你可不要当真！”司徒媚说完后，微微抬头看了唐昊一眼，看到唐昊并未生气，顿时，司徒媚将目光收回，随即看向周围飞逝而过的车外景色，口中低声嘀咕着：“若是能够与你一起偕子偕老该多好！”

　　唐昊听了后，身体微微一颤，低头看了一眼司徒媚，司徒媚并未发现唐昊的这一异常情况。

　　“媚儿！”唐昊这时候轻轻地对司徒媚说道，司徒媚闻声“嗯”了一声，声音有些慵懒。

　　只见唐昊微微一顿便继续说道：“最近几日，你尽量不要外出，去远门！等我将这些事处理了！”司徒媚闻言，微微看了唐昊一眼，她刚刚也听到了对方那几个人的话语，自然也知道自己今天会有这次遭遇全是因为京城四少的罗少所赐，因为司徒媚和唐昊所得罪过的叫做王申的，除了罗少手下的那个王申便别无他人了，对此，司徒媚听了后，只是点了点头，沉默了片刻后，司徒媚对唐昊柔声说了一句：“你自己要多多注意安全！其他呢都是次要的！”

　　在中海市的帝君酒店的最高楼层里，一套总统套房里，此刻王申正面带着献媚的表情，微微俯着身子面对着几步开外的罗少，只见对方笑嘻嘻的看着罗少时不时的点了点头说道：“罗少，您且放心，嗯，很快就能够将那个小贱人给抓来了，到时候您想如何整就如何整哈哈！”

　　罗少听了后，眼睛一亮，兴奋的点了点头，而就这样，时间一点点的过去，那罗少在这间总统套房里坐的有些待不下去了，他拿起手机，看了一眼，眼神有些恼怒，只见罗少将手机啪的一声砸在地上，怒视着面前的王申喝到：“你看看现在都几点，你不是说，下午六点前会抓来的吗？人呢，人哪里去了，人在哪里！你小子给我说个清楚啊！”罗少的眼中满是怒火。

　　“啊，罗少，我这就去催！我这就去催！”那王申见状，顿时吓得脸都绿了，十分激动的对罗少说道，随即他拿起了手机，激动的拨打了一组号码出去，眼中满是惶恐的想着：“那个蠢货，该不会看到那小贱人长得漂亮，给先睡了吧！若是如此，这下糟了！该死的！”王申打去电话后，在他脑子里着急思虑的时候，忽然传来了一阵客服的声音：“您所拨打的用户已关机！请稍后再拨！”王申在听到这声音后，面色顿时有些呆滞住，他气红了眼，满头大汗的急忙再次拨打过去，然而传来的确还是这道系统的客服声音，这时候的王申，忽然感觉到自己如芒在背一般，一个火辣辣的眼神正在自己后背冷眼直视着。

　　“怎么，电话打不通！”过了几秒钟后，罗少阴阳怪气的看着王申冷冷地说道。

　　王申闻言，甚至一哆嗦，手中的电话顿时给吓得掉到地上，只见王申惊慌失措的看着罗少叫着：“我马上让人去找他，那小子绝对不敢胡来的，我马上让人去找他！”

　　罗少听了后，眼中闪过一丝怨毒之色随后看着王申冷冷地说道：“要是我的菜，他刚先吃了的话，我要他全家都去死，还有若是如此的话，你就准备让你妈来伺候老子吧！”罗少说到最后，几乎是用吼出来的，而王申则是惊恐茫然的看着罗少，似乎被罗少的话给吓住了似得。

　　“还不给我滚出去找人！”罗少看到王申呆呆的看着自己，顿时他气的暴跳如雷，对着王申大吼一声，吓得王申又是身子一震哆嗦，不过这次王申却是马上反应过来，他一刻都不敢多呆，便惊慌失措的跑出了这间总统套房，留下了罗少一脸阴沉似水的看着地面一动不动。

　　而王申在离开了帝君酒店后，顿时整张脸都面如铁色一般，十分难看，他联系了几个人后，最终得到了一个让他感到莫名其妙的消息，只见王申惊疑不定的将手机收回口袋里，眼中满是古怪的嘀咕着：“那个废物，居然被车给压死了？出了车祸！你小子死的还真是时候……”

　　“死就死吧，老子再找别人来做这事就是了！”只见王申的口袋忽然传来了手机铃声，他拿起来一看，是一个陌生号码，王申犹豫了下，便直接接通了手机，一接通，里面便传来了一个激动的声音：“喂，那个，王先生吗？您要的人我抓到了，在……”

　　王申在挂了电话后，顿时满脸春风，眼中满是兴奋之色：“那贱人，长得如此有料，嘿嘿，我可以先玩玩，然后再给她弄干净再送去给罗少就行了！嘿嘿，那样我就比罗少还早玩到这个贱人了……”王申说完后，眼中满是狼一样的光芒，他极为兴奋，只见王申便驱车前往约定的酒店而去，王申迫不及待的来到了一家三星级酒店“妙曼人生”酒店。

　　王申几乎没有任何犹豫和怀疑，便直接来到了约定的包间房间里，只见王申兴奋至极的要敲门的时候，忽然房门自己慢悠悠的“咯吱”一声打开了，王申见此一幕，愣了一下，古怪的看着房间里的情况，他犹豫了一下，看了一眼房门上的号码后深吸了一口气，眼神再次出现一道道火热的神色：“就是这里啊！没错！小贱人，老子来了！你等着吧！”王申话音落下后，便一步步激动的走入房间里，只见王申进入房间里后，忽然房门便“砰”的一声关了上去，王申顿时吓一跳，他惊恐的转身看向身后，他想要冲过去，打开房门的离去的样子。

　　不过下一秒，他惊惧的看到，一个女子，微微低着头，披头散发的从房门之中走了出来，这女子身穿一袭白袍，看不清楚脸孔，但罗少看到一点，女子走出一步，脚下都会留下一道血色脚印，看到这么一幕，王申吓得心脏都要跳出来了，他惊恐的尖叫一声向后退去：“啊！鬼啊，鬼啊，鬼啊！”王申退无可退的来到了窗户口，他的身子依靠在了窗户口上，不停的摇着头：“不要，不要杀我，不要啊，不要啊……”王申惊恐的求饶着，然而那白衣女子却是一步步的更加靠近了罗少，只见白衣女子来到王申跟前一步开外后停止不动。

　　王申见此一幕，眼中闪过一丝惊疑之色，他目光忽然看到白衣女子身后的地面，随即眼中闪过道道怒火，脸上布满了羞怒之色：“可恶，居然敢扮鬼吓唬老子！你他妈的找死！”罗少暴怒的吼了一声，随即抬起脚，一脚狠辣辣的直接踹了过去，不过下一秒，王申的身子却是直接踹穿了白衣女子，他看到自己的身子穿透了白衣女子的身体后，顿时王申呼吸就凝固住了，他知道，这一次是自己想错了，他在穿透过的瞬间，脑袋里闪过一句话：“原来鬼是有影子的！”只见王申十分狼狈的撞在地上“砰”的一声，摔得不轻，他来不及发出惨叫声。

　　王申忽然感觉到一只手抓住了自己的脚腕子，顿时他尖叫一声：“啊！放开我，放开啊！”


第2452章 杀鸡震猴

　　王申惊恐的想要摆脱那只恐怖的血手，然而他如何挣扎都无法挣脱开，只能够任凭对方将自己的身体一点点的向后拉去，直到来到窗户边的时候，忽然那血手松开了，王申呆呆的看着对方，只见那白衣女子站直起了起来，伸手指着窗户口，随后转身看向王申。

　　王申见此一幕，顿时面如土色的难看，他张了张嘴，惊恐的叫着：“你要我跳下去！”王申所在的楼层的第十八楼，从这里跳下去，王申不觉得自己能够活下去。

　　“咯吱！”只见在王申惊怒的看着对方的时候，忽然那白衣女子缓缓的扭过头来，王申顿时吓得双眼一瞪，他看到，那白衣女子身子并未动，然而脑袋却是能够一百八十度的旋转过来，见到这么一幕，王申的手脚一阵发凉，他忽然看到，那白衣女子的眼里慢慢的流出了一道道血水，王申见此一幕，顿时脸色剧变，他惊恐的从地上爬起来，不顾一切的冲向房门口方向。

　　然而他冲到房门的时候，却是用尽了浑身的力气也无法将房门打开分毫，而这时候，他已经感觉到自己的脚腕慢慢的一股湿漉漉的感觉，他低头一看，不知何时，他的脚腕一下全都被血水所覆盖，王申见此一幕，惊恐无比的看向了窗户口方向，只见那白衣女子的双眼如同一口喷泉一般，血水疯狂的涌出，在王申的迟疑瞬间，那血水又涨高了近五公分的高度。

　　“啊，不要啊！救命啊，开门啊，外面有没有人在啊，开门救救我啊！”王申想到了一个让他浑身惊颤无比的结果，那就是自己即将可能被这满屋子的血给溺死在里面，想到这里，王申心中惊惧无比，疯狂的拍击着房门，然而任凭他如何拍打，哪怕拍的自己的手掌发痛，还是没有半点声音从外面传进来，然而这时候，血水已经高涨到了他的胸口，他自己还吃了好几口腥味无比重的血水进去肚子里，这感觉让王申一阵头皮发麻，只见王申这时候看到那还剩下半个口子的窗户口，他如同找到了最后救命稻草一般，疯狂的冲向了那窗户口，只见王申没有丝毫犹豫，二话不说，就直接从那窗户口同钻了进去。

　　紧接着，一道凄厉的惨叫声在这间妙曼人生酒店外响起，一个倒霉的酒鬼，摇摇晃晃的走出酒店门口，忽然一具尸体砸了下来，刚好落在他面前一步开外，那尸体炸裂开来的脑浆还有血液顿时溅射的这个酒鬼一身，只见那酒鬼顿时酒意全无，整个人清醒过来，不顾却是马上被吓得发出阵阵尖叫声后，两眼一黑，便昏迷了过去，直接被眼前的一幕吓晕了。

　　在酒店顶楼天台处，唐昊面无表情的站着，目光深邃的凝视着天空，那眼神，就如同要将这夜空给看穿透了一般，只见这时候，唐昊身后一个白皙身影渐渐浮现而出，这白皙身影缓缓走近唐昊，在唐昊身后约三步的地方停下，而后抬起头看向唐昊，只见正是芙蓉，她此刻面带着兴奋的目光看着唐昊说道：“主人，那家伙已经摔死了，小奴任务完成了！”

　　唐昊闻言，背对着芙蓉微微颔首点了点头，只见唐昊这时候转过身，看向芙蓉淡淡地说道：“嗯，你做的不错，人不犯我，我不犯人！人若犯我，我定杀之！希望对方能够识相收手！否则的话！”唐昊低声嘀咕了一句后，眼中闪过一丝滔天杀意，司徒媚和唐昊的眼神只是微微对视了一眼，她便感觉到了一股无尽的杀气在弥漫着，这股杀气让芙蓉不敢直视的低下头。

　　“我们走吧！”唐昊说完后，一挥手，便将芙蓉给收入灵兽袋之中，随即唐昊脚下飞剑浮起，身形缓缓飘起，便一闪，化作一抹青光消失在了天际尽头，而那王申的坠楼惨死，虽然会引起一小阵的骚乱，但是对于这中海市这样的大城市来说，却是不怎么起眼的存在，就如同一滴雨滴坠入大海一般，只是溅起了一道浅浅淡淡的波澜，波澜平静后，就不再有任何动静了。

　　“你说什么！”而次日，帝君酒店的最高级总统套房里，那罗少半躺在床榻上，正在享受着一个三点式美女按摩的他，在听到了刚刚进来汇报消息的郑和一番话后，顿时吓一跳，直接坐直了起来，惊愕的看着郑和，眼中满是难以置信的眼神，过了几秒钟后，郑和紧绷着脸看着罗少说道：“罗少，王申这次坠楼，来的太过蹊跷了！他怎么会就这么坠楼死了！而且还被认定为精神失常坠楼自杀……”郑和一脸铁青，脸色极为难看的看着罗少说着。

　　罗少这时候对着后面正在按摩着自己的那个三点式美女微微一挥手，对方顿时明白意思，马上小心翼翼的退出了这间房间，在那女子退出后，罗少阴着脸，点了一根香烟，随后眼中满是杀气的看着郑和，郑和被罗少看的一阵头皮发麻，干笑了一声说道：“罗少您这么看着我，让我怪害怕的……”郑和说完后，深深地咽了一口口水，眼中满是畏惧的眼神。

　　“郑和，你说，这王申会不会是被人给害死的！被人给杀死得！”罗少沉默了片刻后，一脸狰狞的看着郑和说道，他的话语中，充满了道道杀气，几乎是咬牙切齿说出来的。

　　“这个……”郑和听而后，顿时一阵迟疑的看着罗少有些犹豫不决的样子，过了几秒钟后，郑和有些疑惑的嘀咕着：“这个十有八九可能会！”罗少听了也是微微点了点头说道：“你说的没错！而且我们来到这中海市，也有些招摇大摆了，难免会让一些人看着眼红！”

　　郑和闻言，顿时微微一怔，古怪的看着罗少嘀咕着：“可是罗少，谁不知道您是当今京都四大少之一啊，谁敢对您不敬，谁敢对您不恭，那简直就是不想活了不是吗！”

　　“哼！”罗少听了后，微微哼了一声，眉宇间满是得意的神色，他十分受用郑和得吹捧。

　　“可是，那小子就不一定了！”罗少微微阴着脸，一脸阴阳怪气的说着，郑和闻言，一时间没有反应过来，顿时一脸古怪的看着罗少问道：“罗少您说的是？”郑和古怪的看着罗少。

　　罗少闻言，则是对其冷冷的哼了一声说道：“还能够有谁，我们来到中海市这些天，得罪过谁了！哼，除了那小子，还能够有谁！还有，要知道，王申可是负责去将那个司徒媚贱人给我搞来的！而那小子又是司徒媚的保镖，十有八九，王申就是被那小子给搞死掉的！”罗少说着说着，他的脸上渐渐地多出了一丝谨慎和凝重，眼眸更是闪过一道道后怕的眼神。

　　“他敢吗！”郑和闻言，顿时脸色一变，惊愕的看着罗少惊呼一声说道，不过罗少却是恼火的瞪了郑和一眼喝道：“你难道忘了那小子那天晚上是如何羞辱你和本公子的！你觉得他会没有那个胆子吗？妈的，早知道，老子就将我的那三大护卫也一同带来！直接宰了那小子！”

　　罗少一脸阴沉的说着，眼中满是怒火，只见郑和这时候听了后，脸色微微一变，惊愕的看着罗少说道：“什么，公子，您居然要打算用您的三大金牌护卫来对付一个小小保镖！”

　　“那小子不是普通人！”那罗少在听了郑和的话后，他微微顿了顿对郑和一脸凝重地说道。

　　后者闻言，愣了一下，随即一脸惊愕的看着罗少说道：“什么，那小子不是一个普通的保镖吗？而且还是在那家世纪贸易公司里面任职一个小小保安的啊，我都查过了啊，他的身份背景都很简单的很！没有什么家族靠山背景的！罗少您是不是有些太看得起那小子了！”

　　“你这个蠢货，你是在质疑我的话吗？老子之所以让你先停手，不要去招惹那个小子，就是因为我发现了一点！”罗少阴沉着脸看着郑和说道，郑和听了后，面色一凝，呼吸也有些凝固的看着罗少等着他的下文，只见罗少微微顿了顿，便继续对郑和讲道：“我去调查了一番，发现那小子，居然让整个中海市的警司不敢对其为难，哪怕一分一毫都不敢，而且那司徒家族的长公子，在听到他妹妹的那个保镖后，也是谈之色变，居然就这么隐忍自己妹妹和一个小小保安呆在一起，你说这小子能够是个普通人吗？一个普通人能够让整个中海市的政局都不敢对其下手，一个小小的保安岂能够成为天之骄女的男朋友……可恶！”罗少一脸气恼的说完后，眼中满是羡慕嫉妒恨的跺了跺脚，眼中的怨毒之色比之前更加的浓厚。

　　“居然是这样的！”郑和听了后，顿时怔了一下，眼中惊骇无比，脸色更是苍白一片。

　　“那，罗少！您难道就不打算报仇了吗？就这么吞下这口气了！”郑和反应过来后，一脸激动的看着罗少说着，他心中对于唐昊的怒火一点都不比罗少低，然而郑和十分清楚，想要收拾唐昊，唯独只有罗少出手，因为靠他自己一个人，他在听了罗少的这些话后，一点儿把握都没有了，他甚至对于唐昊隐隐感到一阵忌惮，他只有说服罗少不要放过唐昊。

　　罗少听了郑和的话后，面色微微一沉，过了几秒钟后，罗少忽然扬起了一道浅浅的笑容，这道笑容有些狰狞，只见罗少阴沉着脸冷笑了两声，而郑和看到罗少脸上的表情后，顿时眼睛一亮，兴奋的看着罗少，他知道，只要罗少这幅表情，就说明罗少不会放过唐昊。

　　“嘿嘿，那小子敢这么羞辱本公子，本公子岂会让其活着，不过这些天，我们先不要去招惹那小子和那贱人，等过些时日，本公子请来的高手到了后，就是那小子的死期到了！到时候我定要让那小子生不如死，而且要当着那小子的面前将他的女人凌辱一番才够泻火！”罗少一脸阴沉似水的说着，说完后，他冷冷的哼了一声，眼中的杀气更是浓厚了两分。


第2453章 生日宴会

　　“什么，罗少您请来了高手！难道是您的王牌护卫吗！”听了罗少的话后，郑和顿时眼中一亮，激动的看着罗少惊呼一声说道，罗少闻言，却是对着郑和微微点了点头说道：“我那三大护卫现在没有空，出国在外忙着家族的一些事情！一时间抽不回来！我请的是来自老太国的一名术士，嘿嘿，你可不要小看了这名术士，那术士在当地可是极为有名气的，而且特别擅长那种让人死的神不知鬼不觉，且过程十分痛苦的招法！嘿嘿！”罗少一边说着，一边冷笑着，而那郑和听了后，看着眼前的罗少那副狰狞的表情，他心中更是一颤，感到莫名畏惧。

　　“你这些天就派些人，给我盯住那小子的行踪，可不要到时候让他给跑出国去了，一旦出了国，就不好抓到了！”罗少沉默了片刻后，对郑和缓缓地说道，后者闻言，顿时对罗少凝重的点了点头一口答应说道：“罗少，您放心，我绝对不会让他跑掉的！”相对于让他去直接对唐昊下手，改成让郑和去盯着唐昊的行踪，这让郑和心中微微松了一口气。

　　“走！今天陪我去一下朱老家！”这时候，罗少脸上的神色一整，显得有些兴奋的看着郑和说道，郑和闻言，微微一怔，随即点了点头，而罗少此刻眼中满是激动兴奋的光芒。

　　“叮叮叮！”唐昊的手机响了起来，他此刻正在值班中，在办公室的走廊里一脸无聊的来回走动着，他来到这世家贸易公司已经有一个多月时间了，他也并没有因为和司徒媚是男女关系就得到特殊待遇，而且司徒媚也有说过要给其更换岗位，然而唐昊都拒绝了，对此司徒媚也无能为力！只能够任凭唐昊喜好而已，唐昊这时候拿起手机，微微看了一眼，眼中闪过一丝古怪：“是这丫头！”唐昊犹豫了下，便接通了手机，一脸淡然地说道：“喂，有事吗！”

　　电话那头马上传来了朱萍激动兴奋的声音：“唐昊大哥！我是朱萍，我我我！”

　　“我知道是你！你到底有什么事情你就说吧！不要吞吞吐吐的！”唐昊有些无奈地说道。

　　朱萍闻言，顿时深吸了一口气，而后一脸激动地说道：“唐昊大哥！今天是我的生日……”朱萍沉默了几秒钟后，似乎鼓起了很大的勇气才对唐昊说了出来，唐昊闻言，顿时微微一怔，随即眼中闪过一丝笑容，对着电话那头的朱萍轻声说道：“哦，今天你生日啊！那我祝贺你生日快乐呵呵！”唐昊说完后，就要挂掉电话的样子，而那一头的朱萍眼看不妙，顿时急切地说道：“唐昊大哥，今天我举办了一场生日派对，因为是我十八岁成年的生日宴会，所以所以我希望唐昊大哥你能够来参加！”朱萍一口气说完后，一脸涨红的大口大口喘着气，朱萍红着脸，一双美眸之中流转着道道紧张的神色，她都很是紧张的握着手，手心里全是汗水。

　　“呃！这个！”唐昊闻言，心中一阵郁闷着：“你十八岁的生日晚宴跟我有什么关系，我们又不怎么熟悉！”唐昊虽然对朱萍不是很熟悉，但是对于朱萍他也没有不好的印象，相反对于朱萍感觉还是很好的，只是唐昊和其不熟，所以在听到朱萍这么说后，唐昊也感到一阵的别扭，当然了唐昊没有将刚刚心里这番话给说出来，他只是在心中自己想想而已。

　　“怎么了，唐昊大哥，你不愿意来参加我的生日宴会吗？这是我的十八岁成年生日宴会！我我我很希望唐昊大哥您能够来参加，若不是你的出现，我现在就已经没有爷爷了，我真的很感激你，我我我……”朱萍说着说着，声音有些哽咽，唐昊听着朱萍这哽咽的声音，不用去想，都能够知道此刻的朱萍，定然是一副悬悬欲泣的样子，听到这里，唐昊忽然有些不舍，只见唐昊连忙对电话那头的朱萍说道：“咳咳咳，那都是举手之劳而已，你不要整天想着啊！我答应你就是了！具体几点开始的呢！”唐昊有些无奈的摇了摇头说着。

　　而朱萍以听到唐昊的这话后，顿时眼睛一亮，脸上的委屈和不开心神色霎时间一扫而光，只见朱萍激动的抱着电弧叫着：“太好了，唐昊大哥，宴会是在晚上七点开始！地点是河阳酒店四楼！到时候唐昊大哥你来了再通知我，我下去接你！”朱萍顿时开心的像一个天真无邪的小女孩得到了糖果嘉赏一般，她兴奋激动的说着，双颊红扑扑的，这是发自内心的。

　　“嗯，好，到时候我定然会准时到的！”唐昊他一口答应了后，便直接给了朱萍一个肯定答复，后者得到唐昊的肯定答复后，顿时兴奋无比起来，激动的拍手叫好着。

　　“你在做什么！”而这时候，唐昊背后响起了一个阴测测的声音来，唐昊听到这声音的时候刚好挂掉了电话，只见唐昊面无表情的将手机收了起来，随即冷冷的转身看向了身后的陈银山，陈银山三天不见，此刻他看向唐昊的眼神中的怨毒之色比之前更加浓厚了。

　　“你上班打电话，玩手机，被我亲自看到，我还拍了照片，你说你还有什么可说的！哼今天我定然要让你从公司里面给我滚出去！”陈银山说完后，嘴角挂着一丝丝阴笑得意的看着唐昊，唐昊闻言，却是不动声色的看着陈银山，似乎不为所动的样子，过了几秒钟后，陈银山看到唐昊不说话，便以为唐昊是惧怕了他，只见陈银山嘿嘿一笑得意地说道：“除非吗！”陈银山故作神秘微微顿了顿后便对唐昊继续说道：“如果你跪在老子面前，然后给老子磕是十个响头，并且给自己打十个巴掌，老子就……”陈银山自顾自得意无比的说着，不过这时候他忽然感觉到自己被一股恐怖的危险气息所笼罩，陈银山心中顿时惊颤一阵阵的，他吓得脸色一白，向后退了几步，惊骇的看着唐昊说道：“你你你要做什么！”他失声惊呼道。

　　而就在陈银山话音落下后，忽然唐昊对着陈银山露出了一丝淡笑：“我能够做什么！我什么也没有做啊！你好像很怕我啊！”唐昊站在原地，一手摸着自己的下巴，一脸玩味的笑看陈银山，后者被唐昊这么一说后，顿时脸色一变，变得一脸涨红，眼中满是羞怒的神色。

　　“你你你，给我等着，老……我一定要让你滚出公司！”陈银山不敢再呆在唐昊的面前，他放下了一句恶狠狠的话语后，转身直接疾走入电梯之中，这幅样子就好像被唐昊吓跑了一般。

　　走入电梯的陈银山，在看到电梯彻底关上后，长长的出了一口气，他拿出了一条纸巾，擦拭了一下自己额头上的冷汗，这时候的陈银山手都在微微颤抖着，眼中写满了后怕的眼神：“那小子，太妖孽了，太邪门了，为啥在他面前，我总会被吓到！他他他到底是人是鬼！”陈银山嘀咕了一句后，又吐出了一口浊气，这时候才渐渐平复下心中的紧张和恐慌，然而就在陈银山十分紧张害怕的时候，忽然一只手，从陈银山的后背探了出来，轻轻地摸上了陈银山的肩膀，陈银山感受到肩膀上的手后，顿时脸色一沉，满脸怒喝到：“你他妈不知道老子是谁吗！给老子将手给我拿下去！”陈银山没有转过身，他心中愤怒无比着，懒得转过身。

　　不过这时候，他背后忽然传来了一声“咯咯咯”的笑声，陈银山听到后，顿时脸色一变，他似乎被这道清冷的笑声给惊醒了一般，只见陈银山眼中满是惊骇之色：“不对，我刚刚进来的时候电梯里面根本没有人！而且而且这电梯在我进来后就没有人在中途再进来……那背后这只手是谁的！”陈银山想到这里，顿时面如土色，他的眼中布满了骇然。

　　“好诱人的鲜血气味啊！”就在陈银山头皮一阵发麻，心中一阵胆颤的时候，忽然那清脆冰冷的声音再次响了起来，陈银山在听到后，顿时脸色一白，他条件反射般的向前冲去，疯狂的按着电梯上的开门按钮，将上面的字数几乎全都狂按了一通，只见陈银山这时候微微回头看了身后一眼，顿时他双眼瞪大，眼中写满了惊惧之色：“啊，鬼啊，鬼啊！”陈银山看到，一个女子，披头散发，嘴角挂着鲜血，眼角也在流淌着道道鲜血，正在目不转睛的看着他。

　　“啧啧啧！”这女子正是芙蓉，唐昊的灵宠，只见芙蓉这时候看着对方发出了阵阵冷笑，她忽然张开嘴，一条如同蛇信子的长长舌头吐了出来，带着几滴鲜血，在自己的双唇添了两下。

　　“啊，不要啊，不要啊！鬼啊，不要杀我啊！不要吃我啊，不要啊！”那陈银山见此一幕，顿时胆子都要被吓破了，只见他整个人跌坐在地上，而且裤子都湿了一大片，他被眼前的芙蓉直接下的尿了裤子，一股臭味冲天的尿骚味在周围传递着，芙蓉似乎闻到，不禁微微蹙眉，眼中满是厌恶恶心的眼神看着陈银山说道：“真是个恶心的家伙，下次被我遇到我就吃了你！今天算你好运，居然尿裤子了……”芙蓉嘀咕了一句后，随即身形渐渐的化作了虚无消失掉。

　　而陈银山跌坐在地上，他眼睁睁的看着芙蓉就这样消失在自己面前，陈银山过了好几秒，都没有反应过来，甚至在电梯因为有人要进来的时候而打开，他也都没有反应过来，他呆呆的看着芙蓉消失的地方眼睛都没有眨一下，只见那些后面进来电梯的人看到陈银山这幅情况后，顿时吓得不轻，而且在闻到这股浓厚的尿骚味后，一个个脸色大变，捂着自己的鼻子急忙退了出去，这时候的陈银山才被这些动静给惊醒过来。


第2454章 唐昊的心

　　只见他满脸潮红，眼中满是羞愤之色，低着头，急急地冲出了电梯直接冲出了公司开着自己的车子飞驰而去，此刻的陈银山，他的心里只有一个念头：“那就是此生此世都不再来这家公司里了！因为这公司有鬼！”陈银山甚至准备回去之后，收拾一下，直接离开中海市，到国外去呆几年再回国来。

　　唐昊若是知道，之前还对其夸下海口，要将唐昊整出公司的陈银山被自己的一头鬼灵宠给吓得直接逃出了国界之外的异国他乡，他定然会愣在原地，只是这时候唐昊在听到芙蓉的汇报得知陈银山被芙蓉吓得尿了裤子后，唐昊也是不禁感到一阵好笑暗道：“这叫做恶人自有恶人磨！”唐昊眼中闪过一丝精光，这时候，唐昊的手机又响了，唐昊拿起来一看，是司徒媚打来的，唐昊接通后，司徒媚直接让其去她的办公室一趟，唐昊犹豫了下，还是过去了。

　　“你找我有什么事情吗！”唐昊进入办公室后，看到司徒媚一身正装，微微低着头正在写着什么文稿的样子，他咳嗽了一声，站在桌前小声地说道，脸上满是严谨的神色。

　　“难道我没事就不能够找你了吗！”司徒媚听了唐昊的话后，顿时不满的撅着嘴巴，随后将手中的笔丢在一边，对着唐昊慵懒的伸了个懒腰，顿时一道道春光隐约间泄露而出，唐昊见到后，顿时眼睛一亮，双眼直直的看着司徒媚泄露出来的那一抹抹春光。

　　“哼，色狼胚子！”司徒媚看到唐昊这样直勾勾的看着自己身体，顿时娇羞的瞪了唐昊一眼，她马上整理了一下衣服，不让唐昊继续有可乘之机到处乱看，不过司徒媚在看到唐昊被自己的身体的春色所吸引后，她心中也是一阵甜蜜开心，甚至她感到一阵阵窃喜着。

　　“晚上我们去看电影吃饭怎么样！我电影票已经买了！”司徒媚这时候微微歪着头，一手托着下巴看着唐昊嘟着嘴说着，眼中满是撒娇的眼神，这时候的司徒媚就如同一个刚刚踏入初恋的女孩一般，双眼之中更是流露着道道真情直视着唐昊的双眼，没有丝毫掩饰。

　　唐昊见此，眉头忽然一挑，面露犹豫之色，司徒媚见状，顿时嘟着嘴，十分不满的叫着：“你不愿意吗？好那不去就算了我不勉强你！我找别人一起去看就是了，反正追我的人多了去了！不差你一个！”司徒媚气急败坏的对唐昊冷声喝着，说完后，双手环抱着胸口别过头去。

　　“媚儿，我不是这个意思！”唐昊顿时尴尬的看着司徒媚一脸无奈地说道。

　　司徒媚闻言，则是哼了一声别过头去，一副不理会唐昊的样子，唐昊见状，微微苦笑一声说道：“今天晚上我有事，所以不能够跟你去看电影了，如果你真的要和别人去看的话，那就去吧！”唐昊说完后，直接转身就要走出去的样子，司徒媚见状，脸色猛然一变，她急忙追过去两步，一把拉住了唐昊的胳膊眼中满是紧张的眼神看着唐昊：“我不知道你晚上有事！我只是说着玩的，我不会和别人去看的啦！你既然有事，那就改天吧！你不要生气哦！”司徒媚走到唐昊面前，面色紧绷的看着唐昊，眼中闪过一丝丝慌乱的神色，因为司徒媚看到唐昊脸色泛着一丝落寞，看上去有些萧索，司徒媚只是看了一眼，心中就觉得堵得慌，她很害怕看到唐昊这表情，她会隐隐感觉，是因为自己的话让唐昊变得这样。

　　“和你没有关系！”唐昊回头一看，看到司徒媚那副紧张小心翼翼的表情，他不禁微微一笑。

　　只见司徒媚看到唐昊如此说后，低头“哦”了一声，她欲言又止的看着唐昊，最后还是没有问出来，而唐昊似乎看出了她的心事一般，他看着司徒媚笑了笑说道：“是去参加一个小妹妹的生日宴会！你不要多想！”司徒媚被唐昊道出心事来，顿时满脸通红，有些羞涩的看着唐昊说道：“我我我才没有多想呢，你想去哪就去哪呗……小妹妹，是谁呢！”司徒媚好奇的看着唐昊，她话语里虽然说没有多想，但是她这话语中明明迫切的想要了解个清楚明白。

　　“那女孩，你也认识，就是朱萍！”唐昊闻言，淡淡一笑对司徒媚说道，司徒媚闻言，顿时一怔，古怪的看着唐昊说道：“什么，居然是萍儿妹妹！”司徒媚显得十分惊讶的看着唐昊。

　　“她怎么没有通知我！”司徒媚显得很不高兴的撅着嘴，气呼呼的说着，唐昊见状微微一愣，只见司徒媚这时候一脸不快的看着唐昊说道：“我也跟你去吧！”

　　唐昊闻言，顿时古怪的看着司徒媚说道：“人家没请你，你跟着去，那不太好吧！”

　　司徒媚听了后，顿时哼了一声，十分不快的别过头去：“你是不想让我跟你去吧！”

　　“没有的事！你要跟去就跟去呗！”唐昊一脸无所谓的对司徒媚说着，司徒媚闻言，顿时看着唐昊，眼珠子转了转，最后一脸兴致缺缺地说道：“算了，我也不想做一个跟屁虫了！你自己去吧，我晚上还要加班呢！不过你去了要答应我一件事！”司徒媚说完后虎着脸看着他。

　　唐昊闻言，点了点头，司徒媚则是直接对唐昊说道：“你去了，不许喝酒！”司徒媚一字一句地说道，唐昊闻言，则是哑然一笑说道：“不许喝酒，你知道的，我千杯不醉！为何不喝！”

　　司徒媚听了后，气急败坏的跺着脚说道：“你不许喝酒就是不许喝酒，不然你不许去！”司徒媚一副蛮不讲理的样子怒视着唐昊，唐昊见状无奈的苦笑一声说道：“好吧，不喝就不喝，反正你们这里的酒一点都不好喝！”唐昊一脸不在意的说着，司徒媚闻言，则是疑惑的看着唐昊说道：“说的你好像喝过很好的酒似的！”唐昊则是下意识的闭上了口，不再说话，他的目光看向了窗外的景色，渐渐地唐昊的目光变得复杂而深沉，不知在思虑着什么，而司徒媚看到唐昊站着不动，双眼出神的看着外面的天空，她也下意识的不去打扰唐昊，只是时不时的偷偷看了唐昊一眼，二人一下午的时间，就这么在耗着，直到夜色的降临。

　　“到底有什么好看的，能够让你看一下午呢！”只见司徒媚这时候忍不住的走到唐昊身侧对唐昊低声询问着，她走过去，轻轻地环抱住了唐昊的后背，将脑袋枕在唐昊的后背上，双眼微微眯起，深吸了一口气，司徒媚闻着她心爱男人的气息，这一刻她感到无比的舒畅愉悦。

　　“天都黑了！”唐昊被司徒媚这么一抱，猛然间就醒悟过来，他转过身，看向了司徒媚，眼神有些欲言又止，司徒媚似乎看出了唐昊的心事一般，她紧张的看着唐昊说道：“唐昊，你……是不是有什么事情要对我说！”说完后，司徒媚屏住了呼吸，眼睛一下也没有眨过的看着他。

　　唐昊听了后，顿时眉头一皱，迟疑了下，便对司徒媚继续说道：“媚儿！如果，我在哪一天，忽然离开了你，你会怪我吗！”唐昊温柔的低声对司徒媚说道，司徒媚听了后，眼中闪过一丝慌张之色，她沉默了片刻后，微微红着眼看着唐昊说道：“唐昊，你喜欢我吗！”说完后，司徒媚双眼之中充满了一股浓浓的爱意，直视着唐昊的眼睛，唐昊和司徒媚二人此刻互相相拥在一起，面对着面，之中只隔着十公分的距离而已，二人都能够感受到对方鼻孔里喷出的道道热气，在司徒媚说完后，唐昊忽然轻轻地在司徒媚的鼻尖亲吻了一下，顿时司徒媚身体微微一颤，双颊泛起了两抹红云，眼中闪过一丝羞涩，只见唐昊这时候轻柔的对其说道：“我当然喜欢你！”唐昊微微一笑说道，没有半点掩饰，没有半点犹豫，这是唐昊的真心话。

　　司徒媚闻言，心中顿时被一股浓厚的甜蜜幸福感所充斥，只见司徒媚对着唐昊甜甜的笑了笑，而后紧紧的将唐昊抱着，她的脑袋枕着唐昊的胸口口中嘟囔着：“不管你以后会不会忽然离开我，我都会一直想着你，一直喜欢着你，哪怕你真的离我而去，我都会一直想着你！”司徒媚说的十分的深情，然而唐昊听了后，却是双眉微微蹙着，脸上写满了复杂。

　　而就在这时候，唐昊口袋里的手机急促的响了起来，它打断了二人短暂的温存时间，只见唐昊尴尬的对司徒媚说道：“媚儿，我接下手机！”唐昊说完后，司徒媚“嗯”了一声，松开了唐昊，红着脸坐回到了自己的办公位置上，继续低着头看着文件，不过她的一颗心却是乱跳着，思虑亦是胡乱飞窜，她只要和唐昊呆在一起，她整个人就无法安静下来。

　　“嗯，我等下就过去了，你不用再打了！”唐昊接通了手机简单的说了两句后便挂了电话。

　　“是萍儿妹妹吗！”司徒媚这时候微微嘟着嘴看着唐昊说道，而就在司徒媚话音落下的时候，司徒媚的手机也响了起来，只见司徒媚拿起来看了一眼，顿时微微一怔，下意识的将手机扬了扬对唐昊笑着说道：“萍儿妹妹果然心中还是有我这个好姐姐的！还知道给我打电话！”

　　唐昊微微笑了笑，司徒媚则是接通了手机，只见司徒媚拿着手机笑嘻嘻地说道：“萍儿妹妹！你找我有什么事情啊……”就这样，司徒媚和朱萍一聊就是大半天，唐昊在一侧看的十分无奈，都有些看不下去的样子，过了大半个小时后，司徒媚这才心满意足的挂掉了电话，她笑嘻嘻的站了起来看着唐昊说道：“我也可以去了……”只是司徒媚话音一转，忽然对唐昊一脸郁闷的嘟着嘴说道：“只是可惜了，我今天晚上还有很多文件要看！已经没法去了！不过生日礼物你帮我送一件给萍儿吧！”


第2455章 无法进去

　　司徒媚笑嘻嘻的看着唐昊，只见她微微顿了顿便从自己的包里面拿出了一张银行卡递给唐昊，只见唐昊见此一幕，顿时眉头微微一皱。

　　司徒媚看到唐昊脸上的神色后，顿时紧张起来得看着唐昊说道：“你不要误会我，我只是不想让你花费自己得钱而已！毕竟是我的礼物，用我的钱送才可以！”司徒媚紧张的说着。

　　唐昊闻言，却是眉头一挑，淡淡地说道：“礼物我已经连同你的那份都准备好了！”

　　司徒媚听了后，愣了一下，古怪的看着唐昊显得十分惊讶的样子，而唐昊则是一扬手，手中多出了一颗拳头大小的白色圆珠，司徒媚看到这白色圆珠后，顿时眼睛一瞪，惊讶无比起来。

　　“这是什么！”司徒媚一脸好奇的看着唐昊手中的白色圆珠惊呼一声，唐昊则是微微一笑说道：“东海夜明珠！”司徒媚听了后，顿时一怔，随即翻了翻白眼对唐昊哼了一声说道：“还东海夜明珠，你还见过老龙王了可是！”司徒媚一脸不信，若是唐昊没有这么一说，她也许会觉得这颗夜明珠价值连城，但是现在唐昊这么一说，她就完全不相信了。

　　“呵呵，开玩笑的，这不过是一颗比较好玩的高科技夜明珠而已，只要天黑了，就会发亮！”唐昊微微一笑对司徒媚解释着，司徒媚闻言“哦”了一声，点了点头，忽然她眼珠子转了转说道：“你那个还是收起来吧，我可不好意思送出手！你把我这个玉戒指给她送去吧！”司徒媚说完后，就从自己的抽屉里拿出了一个红色锦盒，随即将其递给唐昊，还白了唐昊一眼。

　　唐昊看到这锦盒后，顿时好奇起来，多看了两眼，只见司徒媚对唐昊说道：“这是我以前一个姐妹送我的一枚红玉戒指，不适合我这个年龄层的剩女戴着，萍儿妹妹那么年轻，刚好可以戴！”司徒媚说这话的时候，笑嘻嘻的看着唐昊，那笑容就如同藏了一把刀一般。

　　河阳酒店，在中海市里，这数百家的酒店之中，只能够算得上是中等的而已，不过今天这家酒店却是注定成为整个中海市这一天里最为繁忙的酒店，没有之一，只见唐昊打车来到河阳酒店门口的时候，酒店门口的露天停车场，已经停满了车辆，而且一辆辆都极为高档豪华。

　　唐昊一脸古怪的朝着河阳酒店一步步走去，眼睛时不时的从一辆辆豪车上一扫而过，心中感到一阵惊奇着：“这些人难道都是来给这小丫头庆生的？那也太厉害了点吧！”唐昊略微看了一眼，这酒店门口起码听了近百辆豪车，而且还时不时的有一辆辆豪车驶入地下停车场。

　　唐昊来到酒店门口的时候，忽然被拦了下来，只见了两个身穿黑西装的保安，一脸严谨的站着，看到唐昊欲要进入酒店的样子，忽然伸手一挡，将唐昊给挡住，并且对唐昊冷冷地说道：“对不起！先生，今天这里已经被包下了！所以请您去别的地方吧！谢谢合作！”对方的口气满是那种不容商量的意味，唐昊听了后，不禁眉头一皱，暗道一声：“这小丫头果然不见得！居然连整栋酒店都给包下了！”在唐昊迟疑的时候，唐昊背后忽然响起了一个刺耳尖锐的声音来：“小子，滚开！别挡着本少爷的道！”这声音显得很是嚣张狂傲。

　　唐昊闻言，面色微微一沉，随即转身看向身后，只见一个身穿白色西服的年轻公子哥面带着讥讽的目光看着唐昊，而这公子哥身边则是一个身穿深V，且浓妆艳抹的女子，将整个人依偎在对方肩膀上，此刻这女子也用一脸鄙夷的目光看着唐昊，很是不屑。

　　“小子，看什么看，老子说的就是你！你不服可是！滚开，再不滚开，信不信老子让你用爬的爬开！”那公子哥看到唐昊直视着自己，顿时更加得意的对着唐昊怒喝一声说道。

　　唐昊见状，则是面无表情的哼了一声说道：“那我倒要看看你如何让我爬开！”唐昊的眼神渐渐冷了下来，他心中本来很是愉悦的要参加这次宴会，只是让唐昊万万没想到的是，居然会遇到这么一个二世祖来坏了唐昊的心情，顿时唐昊心中满是恼火。

　　“哟呵！你小子还嘴硬是吧！好好！老子这就让你知道本公子的厉害！”只见这时候，那公子哥冷冷的喝了一声，眼中满是怒色，只见那公子哥一挥手，其身后忽然走出了两个身材魁梧，浑身都是肌肉疙瘩的外国男子，这二人在这寒冬时节里，浑然不惧严寒一般，只穿了两件短背心，这二人一步步的朝着唐昊走来，并且双手握着拳头，不停的揉捏着发出阵阵响声。

　　“你们要打架，就请去别处，别在这里生事！”只见这时候，唐昊和对方都还没有出手的时候，酒店门口的这两个站岗保安不禁眉头一皱，一脸不耐烦的对唐昊和那两个肌肉男说道。

　　唐昊闻言，不为所动的站在原地，而对方则是下意识的停下了脚步，扭头看向了身后的主子，只见那公子哥见此一幕，顿时面露急色，激动的看着唐昊喝道：“小子，你有种就给老子过来！”那公子哥说完后，大摇大摆的搂着怀中妖艳女子朝着远处的停车场一步步走去，他一边走去，还不停的对唐昊用中指指着，眼中全是那种不屑和鄙夷的眼神。

　　唐昊见此，却是淡淡的转身面向身后的酒店大门，而这时候那两个保安见此一幕，微微一愣，随即对唐昊沉着脸喝道：“小子，你若是怕了，就赶紧逃命去，不过你若是想要混入这里面保命的话，你就想都不要想了！”对方说完后，伸手在唐昊面前一挡，冷冷的看着唐昊。

　　唐昊见此一幕，面色微微一凝，而这时候唐昊身后的两个肌肉男则是一脸得意的冷笑着看着唐昊，二人对视一眼，眼中满是玩弄之色，唐昊此刻，就如同前面无路可去，后却又有追兵一般，只见唐昊这时候面无表情得看着两个保安说道：“是朱萍请我来参加生日宴会的，你若是不想被责罚的话，还是尽早让开！”唐昊口气淡然的说着，脸上满是从容和镇定，那两个保安闻言，顿时眉头一皱，不过他们二人却忽然发现，唐昊的脸上没有半点慌张的神色出现，就如同唐昊在说着一件十分自然真实的事情一般，顿时让两个保安有些犹豫起来。

　　“笑话，就你，也够资格参加萍妹的生日宴会，你可真敢说大话！”只见那两个保安还在犹豫的时候，忽然那个公子哥又走了过来，他也正好听到了唐昊这番话，顿时对唐昊嘲讽起来。

　　唐昊闻言，面色微微一沉，没有言语，而那两个保安听了那公子哥的话后，顿时恍然大悟一般，他们上上下下打量了唐昊一眼，随即不屑地说道：“来参加我们大小姐生日宴会的人，哪个不是有头有脸，身穿一身名牌，哪想你，居然还打车来的！还穿的如此寒酸！你居然还说是我们大小姐请你来的，你也真敢往自己脸上贴金！哼，滚开，再不走不要怪我对你不客气了！还有，你根本就没有请柬，你居然还敢说是我们大小姐请你来的，简直就是污蔑我们家大小姐！快滚！”那保安这时候一脸狰狞的看着唐昊低声喝了一声，眼中满是警告之色。

　　唐昊闻言，心中怒火隐隐中烧着，而那公子哥见到这么一幕，则是一手插着腰，一手搂着那浓妆艳抹的女子对唐昊哈哈大笑嘲讽到：“好，小子，你简直就是个叫花子！哈哈！怎么样，现在进不去了吧，哈哈，老子就让我的两个保镖在这里候着，看你能够挨到什么时候，最晚等这次宴会结束，就是挨揍的时间到了，哈哈！现在你是跑也跑不掉哈哈！”对方得意的大笑着，而就在这时候，唐昊的手机忽然响了起来，唐昊拿起来看了一眼，来电的人正是朱萍。

　　唐昊看了一眼手机后，随即冷冷的看了那两个看门的保安一眼，随后拿起手机直接接通：“喂！”唐昊的口气很是生冷，而电话那头的朱萍她几乎是守着时间给唐昊打电话的，因为宴会将会在七点三十分开始，而这时候已经七点整了，唐昊还未出现，朱萍有些慌张起来。

　　朱萍在听到电话那头唐昊传来冰冷的声音后，心中一颤，她紧张的对唐昊说道：“唐昊大哥，你你你怎么还没有来呢！”朱萍的声音不大，但却充满了一个无尽的哀怨一般。

　　“我被你们家的保安堵在门口了，你说我怎么进去！”唐昊面无表情的看着面前的两个保安冷冷的说着，而电话那头的朱萍听了唐昊的话后，顿时脸色大惊，只见她急急忙忙的打断了正在给自己化妆的一个女化妆师对电话那头的唐昊急切地说道：“什么！怎么会这样，唐昊大哥，都是我不好，我我我太紧了，所以一时间忘了给你请柬！我现在就下去接你！”朱萍说完后，就不顾一切的转身冲出了这间化妆室，然而刚刚冲到门口，就正好看到自己的爷爷朱赫来一脸沉稳的朝着她面前走来，朱赫来看到自己孙儿一脸着急的样子，顿时心中大惊。

　　只见朱赫来连忙对朱萍问到：“萍儿，你这是怎么了！这么着急要去哪里，还有你化妆好像还没有化好吧，这化了一半，外面这么多人，你要是这么出去，要丢人的！赶紧进去！”朱赫来不满的看着朱萍说道，朱萍闻言，心中一惊，不过她转眼一想到唐昊居然被自己的保安给困在酒店门口进不来，朱萍心中就一阵急得慌，她这次的生日宴会极为重要，然而最重要，最为看重的是唐昊，她一想到唐昊如果无法来参加自己的十八岁生日宴会，朱萍就心急如焚。


第2456章 冲突

　　“爷爷，唐昊大哥他在大门进不来，我我我要去接他！”朱萍说完后，就要继续走去的样子。

　　然而朱赫来听了后，顿时微微一愣，随即他便反应过来，只见朱赫来对着朱萍低声一喝道：“你冲动什么！唐昊那小子既然来了，你还这幅样子去见他，你也不怕你的形象在唐昊小子心里毁了！赶紧回去将状化好了再说！”朱赫来一脸不容商量的怒视着朱萍。

　　朱萍见状，心中大急，眼睛都急的红了起来，只见朱萍激动的看着自己爷爷说道：“可是，可是！唐昊大哥他……”朱赫来见状，十分无奈的看着自己孙儿说道：“你不用担心，爷爷我亲自去将唐昊那小子请进来！具体发生了什么事情，爷爷会处理好的，今天是你的十八岁生日，你要给我全心全意的放在你的生日上！这十八岁的生日，意义非凡，你不可以马虎！”朱赫来说完后，瞪了朱萍一眼，而后就在朱萍眼巴巴的注视下转身直接离去。

　　“唐昊大哥，你等下，我爷爷马上就去接你了！”这时候朱萍想了起来，他随即给唐昊打去了电话，着急的对唐昊说着，唐昊闻言，微微“嗯”了一声，便挂了电话。

　　“嘿嘿，小子，你可真能装啊，居然还装的这么像！我看你不去做演员的话，真是可惜了！”这时候那身穿白色西装的公子哥这时候看到唐昊挂了电话，顿时一脸不屑的冷笑说着。

　　唐昊对此，冷冷的看着对方说道：“你会为你的话而付出代价的！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光，随即唐昊神识朝着对方直接碾压过去，那白衣公子哥刚听到唐昊这番话后，心中一阵恼火，唐昊这是如同在赤裸裸的打了他的脸一般，让他脸上毫无光彩，然而就在白衣男子要发怒，不顾一切要让自己的保安在这里就暴揍唐昊一顿的时候，忽然白衣公子哥感受到了一股可怕的气息袭来，顿时那公子哥脸色大变，变得有些苍白，身体在瑟瑟发抖。

　　被其拥着的妖艳女子感受到这年轻公子哥的身体在颤抖后，一脸惊愕不解的看着他：“少爷，您这是怎么了！你你你没事吧！你怎么一直在抖啊！”那妖艳女子眼中满是着急的神色。

　　“我我我！”那白衣公子哥被唐昊看的头皮一阵发麻，听到自己怀中女人的话后，他更是深深地咽了一口口水，他想要说点什么，但是刚刚理清的话，到了嘴边却都被吓得一干二净什么都忘记了，只见那白衣公子哥后背都湿了一大片他也不曾发觉，脸色和嘴唇都发白了。

　　“你的脸色似乎很不好！”唐昊这时候一脸玩味的看着那白衣公子哥冷笑一声说道。

　　后者听了后，顿时清醒过来一般，脸色怒涨，一脸潮红，激动无比的看着唐昊对其怒斥到：“你们给我揍他，揍他！给我狠狠的揍他！”那白衣公子哥一脸激动的指着唐昊对身后的两个外国佬保镖大声喝令到，那二人得到命令后，顿时得意的对视一眼，冷笑了一声，嘿嘿一笑，各自揉捏着拳头，朝着唐昊一步步的走了过去，嘴角挂着一丝丝狰狞的阴笑。

　　“你们！”那两个保安看守见此一幕，不禁眉头一挑，有些着急的看着那白衣公子哥说道，只不过对方这时候却是大手一挥对着两个保安说道：“两位大哥，你们就不要插手此事了！这件事是我和这小子的私人恩怨，这是在下的名片，请两位大哥收下！到时候有空上我那里去坐坐！”那白衣公子哥说完后，一脸献媚的走了过去，只见其双手捧着一张金边名片递给了那两个看门的保安，那两个看门的保安见此一幕，顿时眼睛微微一挑，眼中闪过一丝火热之色，其中一人下意识的伸手接了过来，拿在手中，看了两眼，随即一脸微笑的对其点了点头，悄无声息的将那张名片收入了自己的口袋中，随后那两个保安对视了一眼后，那个收下名片的保安则是一脸得意的看着那白衣公子哥说道：“那你们速度快点，最好把他带到地下停车场去！”对方说完后，对着另外一个同伴微微挥了挥手，二人便朝着前面走了出去，只见两个保安走到了前方，将身后留给了那白衣公子哥和他的两个保镖去处理这件事。

　　“嘿嘿，小子你是要老老实实的跟我去地下停车场呢，还是要被我的手下将你给架着走去停车场呢！”那白衣公子哥看到两个看门的保安同意了后，顿时一脸更加得意的看着唐昊说着，同时他的两个浑身肌肉疙瘩的保镖更是面带着嗜血的笑容朝着唐昊一步步靠近，一前一后的将唐昊挡了起来，他们二人只要自己的主子一声令下，便会立即对唐昊动手。

　　“我若是你的话，绝对不会这么做！”唐昊这时候却还是一脸淡然面不改色的看着那白衣公子哥冷冷的说了一句，丝毫不为那两个前后夹击的保安而所惧怕一丝半点。

　　“呃……为什么！”那白衣公子哥听了唐昊的话后，顿时下意识的对唐昊问道，只见唐昊闻言，顿时面无表情地说道：“因为只有自寻死路的蠢货才会那么做！”唐昊的话说完后，那白衣公子哥的脸顿时一滞，只见其脸色慢慢涨红，一副忍无可忍的对唐昊怒喝道：“给老子揍他，揍死他，给我狠狠的揍他！”对方说完后，对着唐昊一挥手，眼中满是怨毒之色。

　　“喝！”只见那白衣公子哥的声音刚刚落下，站在唐昊身后挡住唐昊退路的那个肌肉男顿时一拳抬起，虎虎生风的朝着唐昊的后脑勺直接砸了过去，而在唐昊面前的另外那个则是一道横扫飞腿直接朝着唐昊的腰间一扫而来，二人招式汹汹，气势凌人，那白衣公子哥见此一幕，顿时得意的冷笑看着唐昊，眼看着唐昊就要被自己的手下这套组合拳脚击中倒地不起的时候，那白衣公子哥忽然看到唐昊脸上到了此刻居然还不曾流露出一丝半点慌张害怕的神色来，见此一幕，那白衣公子哥顿时脸色微微一变，在这片刻间，心中惊骇无比的想到：“难道，那小子真的不惧怕我的两个贴身保镖？难道这小子很厉害！”然而就在其心中思绪胡乱飞窜的时候，他微微分神的一瞬间，便听到了两声凄厉的惨叫声：“啊！”

　　只见那白衣公子哥顿时被这两个惨叫声给惊醒过来，他定睛一看，入目的却不是唐昊被击倒在地痛苦呻吟的一幕，他所看到的却是自己的两个保镖倒在地上不停的痛苦哀嚎着。

　　“啊……”只见那两个保镖不知为何，倒在地上来回翻滚痛苦哀嚎着，只见那两个保镖的嘴角各自挂着一丝鲜血，地上也有几团血迹，显然都是这二人所吐出的，他看着自己的两个手下倒在地上来回翻滚痛苦哀嚎的一幕后，脸色顿时煞白一片，之前的威风八面气势瞬间冷了下来，浑身凉飕飕的，这时候他感到手脚一阵冰凉，手心满是冷汗。

　　“你你你！”这时候那白衣公子哥一脸紧绷的看向唐昊，只见唐昊这时候正一脸冷漠的看着他，二人双眼再次对视上，那白衣公子哥双眼巨瞪，只见他的双腿忽然疯狂的打颤起来，随即那白衣公子哥猛地跪在地上，身体瑟瑟发抖的看着唐昊摇着头叫着：“你你你不要过来！”他的声音都在颤抖着，他被唐昊的那一道眼神给吓得胆子都要破了，那白衣公子哥的妖艳女友这时候看到这么一幕，顿时着急的要将其给拉起来：“少爷你你你怎么了，赶紧起来啊，这么多人在看着，你赶紧起来啊！”那妖艳女子觉得一阵脸上无光，她奋力的想要拉起他。

　　“滚开！”那白衣公子哥见此一幕，顿时脸色一怒，怒视着对方大喝一声，只见那妖艳女子见状，顿时脸色一白，再也不敢去拉他一下，而这时候，那白衣公子哥顾不得形象，对着唐昊在地上来回磕着头，口中不停的叫着：“啊，大哥，饶了我吧！我再也不敢了，大哥……”

　　唐昊这时候面无表情的看着对方，只见这时候，忽然那白衣公子哥猛地从地上一跃而起，眼中满是凶芒的怒视着唐昊，他的袖口里忽然窜出了一抹寒芒，一把明晃晃的匕首被其从袖口溜出，对方一手抓着匕首，朝着唐昊的胸口一刀直接扎了过来，唐昊见此一幕，眼中杀气怒现：“找死！”唐昊口中暴喝一声，对方那看似天衣无缝的偷袭，而且近在咫尺，若是普通人，就会着了道，但是对于唐昊来说，对方这个速度还是太慢了些，更何况唐昊一下子就感应到了对方欲要置之于死地的杀气袭来，只见唐昊身形化作一道诡异的残影，瞬间在原地消失不见，那白衣公子哥顿时刺了个空，身子向前一步急速的扑倒过去，眼看着他就要狼狈的摔在地上的时候，忽然他感觉到一只手抓住了他握着匕首的那只胳膊。

　　那白衣公子哥心中大喜：“肯定是我的保镖出手拉我一把！还好还好……”只是他的念头刚刚浮起的时候，忽然他定睛一看，霎时间，他的目光有些呆滞住，因为他所看到的并非是自己的保镖，而是唐昊，他在失神着，也许是想不通唐昊为何会拉住自己，在他看来，唐昊因该是不会拉住他，而是因该让其顺顺利利的去摔一跤，出个大大的丑才是。

　　只见这时候，那白衣公子哥忽然感觉到自己的胳膊被轻轻地一带，他脸色一变，刚要反抗的时候，忽然他就感觉到自己的胸口一阵刺痛，紧接着，一股酸痛蔓延到全身，之后他渐渐地感觉到自己一身的力气在急速的流失着，身体忽然一软，直接倒在了地上。


第2457章 朱老的恩人

　　过了好几秒，周围的人都没有反应过来，包括那白衣公子哥的女朋友，这时候也一脸呆呆的看着地上躺着一动不动，胸口插着一把小刀的他，那两个看门的保安亦是如此。

　　只见这时候，忽然一声凄厉的尖叫声响了起来：“啊！杀人啦，杀人啦！”只见那个妖艳女子这时候第一个反应过来，她一反应过来，如同被吓破胆一般，惊恐的向后退去，倒跌在地上，她的脸上充满了绝望，她被眼前的一幕吓得不知所措，甚至忘了要先求救。

　　“啊，你敢在这里杀人！”这时候，负责维持进出口哦秩序的那两个看门的保安这时候也被那妖艳女子的这道凄厉尖叫声给惊醒过来，顿时他们二人面如土色，惊骇无比的看着唐昊，不过二人反应倒是急速，只见二人立即冲了过来，将唐昊给挡住了去路，担心唐昊逃走掉。

　　而就在这时候一个威严的声音忽然响了起来：“这里发生了什么事情！”那两个保安听到后，下意识的脸色一凝，向后看去，只见一个中年男子脸上带着一副斯斯文文的眼镜走了出来，唐昊淡淡的看了对方一眼，眼中闪过一丝异色，来人正是朱萍的父亲朱坤。

　　那两个保安看到朱坤出现，顿时脸色大变，一副汗毛直立的样子，只见朱坤走出来后，忽然目光从那躺在地上的公子哥身上一扫而过，随即便看到那公子哥胸口的一团血腥红艳伤口，顿时那朱坤脸色大骇，他疾走两步，来到了那公子哥身边，惊惧的看着那公子哥惊呼到：“这不是陈总的儿子吗？他怎么会这样，他他他！这到底是发生了什么事情！”朱坤看到那公子哥倒在地上，张着双眼，一动不动，双眼无神的看着天空，顿时朱坤吓一跳，脸色惊骇无比。

　　“回老爷，这位公子他被人杀死了！”那个保安见状后，顿时激动的指着唐昊叫着。

　　“谁，谁敢在这里杀人，而且还杀了陈总的儿子！”朱坤听了后，如同听到天方夜谭一般，脸色大变，随即怒视着那个保安，下一秒，他看到那个保安的手指向了唐昊，他顺着对方的手随即看了过去，当即便看到了唐昊这张脸，只见这时候，朱坤看到唐昊后，眼中闪过一丝惊疑之色：“奇怪，这人怎么看着眼熟，似乎在哪里见过似得！”朱坤觉得唐昊眼熟，一时间也想不出唐昊是谁，只见这时候，另外一个看门的保安直接唐昊大叫着：“老爷，就是他，就是他用刀捅死了这位公子的！”那两个保安此刻只想要将所有的责任都推卸到唐昊身上去。

　　只见唐昊这时候面无表情的看着朱坤，目光有些冰冷，而朱坤听了保安的话后，面色一沉，随即对唐昊喝到：“小子，你敢在我女儿的生日会上杀人，真是胆大包天，你不将法律放在眼里吗！”朱坤只是觉得唐昊眼熟，但是没有认出唐昊是谁，所以他立即对唐昊叱喝起来。

　　“他要杀我，我自然要杀了他！”唐昊面对着朱坤的严声厉喝，却是面不改色的回到。

　　朱坤闻言，顿时眉头一皱：“这小子居然在面对我的威势一点都不惧怕！看来这小子也不简单！”只见朱坤这时候猛然回头看向了那两个保安喝到：“你们还愣着做什么，赶紧叫救护车！还有赶紧报警，不能让这小子给跑了！否则的话，你们知道后果的！居然出了这种事！”

　　那两个保安闻言，顿时脸色一白，随即激动的点了点头，一个急匆匆的拨打了求救电话，一个拨打了报警电话，而后那朱坤却又是喊了十多个保安，将唐昊给团团围住，同时朱坤命令一些服务人员将周围的围观人都疏散掉，并且安排了另外的一个入口，将这里戒严起来，不许有再多余的人知道这里所发生的一切事情，因为今天是他女儿的十八岁成年生日，这对于朱坤来说，意义非凡，他不会允许自己女儿生日宴会上出现任何影响自己女儿情绪的事情。

　　“小子，你最好不要再反抗挣扎，也许我可以替你求个死缓！但是无法保住你的命了，毕竟陈总也不是普通人！你居然敢杀了他！”这时候朱坤打量了一眼唐昊的衣着服装后，他眼中闪过一丝精光，随即对唐昊冷冷地说道，他已然觉得唐昊不过是一个普通人而已，因为他看到唐昊那一身廉价的衣服，对于这家酒店来说，格格不入，而且他也觉得自己女儿不可能认识这种杀人犯，所以朱坤心中笃定，唐昊不过是一个路人甲或者必有用心的异类想要混进去。

　　“我是来参加你女儿的生日宴会的，你不让我进去的话！到时候你可要向你女儿自己去解释！跟我无关！”唐昊面无表情的看着朱坤淡淡地说道，唐昊说完后，耸了耸肩膀，一脸无所谓。

　　“什么！”朱坤闻言，脸色一变，只见其脸色有些阴晴不定的想着：“他居然知道我女儿，也知道是我，要知道，我女儿的一些同学好闺蜜都不知道她老爹我长啥样，这小子居然知道！”朱坤想到这里，心中顿时一阵犯愁起来，他回头看了一眼那公子哥的尸体，脸色一沉，随即又看向了唐昊哼了一声：“今天你杀了人，居然还敢说这种大话，哼，想走没那么容易！你最好不要有妄想了，今天你在这里公然杀人，你是绝对走不掉的了！”

　　“让开！这里发生了什么事情！”这时候一个愤怒的声音在人群后面的酒店大厅里响了起来，唐昊听到后，眉头又是一皱暗道：“那个老家伙吗？”唐昊的脑子里闪过朱赫来的身影。

　　“啊，父亲！”听到朱赫来的声音后，朱坤顿时脸色一变，急忙朝着朱赫来疾走过去。

　　“发生了什么事情！”只见朱坤这时候疾走到朱赫来身边后，朱赫来沉着脸，看着朱坤喝了一声说道，朱坤闻言，欲言又止，只见这时候，朱赫来眼角一挑微微皱着眉头嘀咕着：“好重的血腥味，这里到底发生了什么事情！难道是有人出事了！不好，那小子呢！”朱赫来的声音让朱坤的脸色大变，只见朱坤连忙看着朱赫来急声说道：“父亲，这里发生了点事情，您先离开吧，儿子我会处理好的，一定会将这件事对萍儿造成的影响降低到最小！”朱坤一脸信誓旦旦的说着，而这时候朱赫来听到朱坤的话后，顿时浑身一个哆嗦反应了过来，只见其着急的看着朱坤说道：“你说什么！这里发生了什么事情了！难道出人命了！对了唐恩人在哪里！”朱赫来说完后，急忙挤开人群朝着前面走了过去，随即他便看到了唐昊的背影。

　　“父亲，不要过去，那人危险！”朱坤看到自己父亲疾步的走向唐昊，顿时着急起来。

　　“混账东西，你胡说什么！什么唐恩人危险！你老爹我的命就是这位唐恩人救来的难道你忘了！老子还让你和唐恩人见过一次面！你居然敢胡言乱语，还不退下去！”朱赫来听了朱坤的话后，脸色勃然大怒，怒视着朱坤双目巨瞪说道，朱坤听了后，顿时有些傻了眼的看着唐昊失神说道：“原来他就是唐昊，我居然给忘了，我就说，难怪这么眼熟！”

　　“唐恩人！”朱赫来看到自己儿子在发呆，顿时对其哼了一声，一脸恨铁不成钢的摇了摇头，随即转身走了两步，来到唐昊面前，对着唐昊干笑了一声后，喊了唐昊的名字一声。

　　唐昊闻言，淡淡的看了朱赫来一眼，他对于这个私自扣下自己身份证，要挟自己与之见一次面的朱赫来没什么好感，但是一想到他是朱萍的爷爷，唐昊也是勉强的对其点了点头，便不再言语，冷着脸站在了一边，他想要看看这朱赫来如何处理自己杀了这个公子哥这件事。

　　只见朱赫来看到唐昊的脸色有些不好，顿时心中咯噔一声：“肯定发生了什么不愉快的事情！”朱赫来眼珠子转了转，忽然看到在地上的一具尸体，只见其脸色微微一变，但是很快就恢复过来，他年轻的时候是在战场上摸爬滚打的人物，对于尸体，朱赫来没有一点儿恐惧，甚至他感到有些亲切，只见朱赫来走了过去两步，淡淡的看了一眼那具尸体，随后转身看了唐昊一眼，又看了自己的儿子一眼，朱坤在看到朱赫来看向自己，顿时一脸紧张的对其张了张口，又指了指唐昊，似乎在表达着什么，而朱赫来立即就会了意，他眼中闪过一丝异色，随即淡淡的点了点头，朝着唐昊走过去两步，只见朱赫来正要说话的时候，忽然一阵阵急促的刹车声响了起来，随即便看到两辆高档轿车停下，而后一个身穿黑色西服的中年男子身后跟着一个中年贵妇，在最后面更是跟了一群多大二十多人的黑衣保镖，这些身手矫捷，且眼含杀气，一看就不是吃素的，一个个都是训练有素，只见这些人跟着那个黑色西装中年男子疾走来到公子哥尸体身边，而后将其尸体团团围住，那中年男子在看到地上的公子哥尸体后，顿时脸色一变，眼中满是惊骇的眼神，而这时候那贵妇冲了过来，挤开了那些保镖，看到公子哥那死不瞑目的脸孔后，那贵妇忽然身子一阵哆嗦，而后瘫软在地上，惊恐的叫着：“啊！儿啊！”

　　而这时候，朱赫来见此一幕，顿时眉头一皱，他冷冷的哼了一声，随即冷着脸看向了那中年男子，只见这时候中年男子听到了朱赫来的哼声后，顿时脸色一变，他一脸杀气的看向朱赫来，然而他在看到朱赫来的这张脸孔后，顿时他眼中闪过了一丝惊色，只见中年男子微微弓着身子对着朱赫来拱了拱手问候道：“见过朱老！朱老别来无恙！”对方还挤出了一丝勉强的笑容，他此刻就算是看到自己儿子死在了自己跟前，他也不敢对朱老有半点不敬。


第2458章 朱老退敌

　　“他是你儿子？”只见朱赫来一脸面无表情的看了一眼死在地上的公子哥尸体说道。

　　后者闻言，嘴角一抽，眼中闪过一丝怨毒之色，但他不敢显露出来，只见其硬着头皮看着朱赫来重重的点了点头说道：“没错，这正是我儿子陈寿！我儿陈寿，和您的孙女是同学，今天是收到了您孙儿的生日宴会邀请，便风风火火的赶了过来，只是在下没想到，我儿居然是一去不回，来参加您孙儿的生日宴会，但却成了赴死的宴会，这到底是怎么回事，我希望朱老能够给在下一个解释！否则的话！”那中年男子说完后，深深地吸了一口气。

　　“否则你要怎么样！”朱老听了后，顿时微微眯着眼，看向了对方，只见对方见此一幕，顿时呼吸有些凝滞的样子，不过对方沉默了片刻后，眼中闪过一丝精光说道：“如果是我儿得罪了朱老您！或者您的家人，而落得这个下场，那么算是我儿该死，但如果不是的话，我希望您能够交出凶手，不要庇护凶手！否则的话，我就算拼了这条命，也要给我儿报仇！”中年男子说完后，他的目光直视着唐昊的后背，他在来的时候就已经得知了唐昊的死因。

　　“陈建！你果真要如此！”朱老闻言，眼中闪过一丝冷色，不过他却是眉头一皱有些烦躁地说道，而那陈寿的父亲陈建听了后，顿时眼中闪过一丝挣扎，随即疯狂的看着唐昊说道：“我只要替我儿子报仇，其余的跟朱老您和您的家人没有半点关系！请朱老成全！”

　　“陈建，这件事如果你愿意放下的话，我可以让你得到你在中海市想要的任何一块地皮！”只见朱老听了陈建的话后，他犹豫了片刻后，面色低沉的看着陈建说道，后者闻言，脸色微微一变，惊呼一声看着朱老说道：“朱老您说什么！您说的是真！任何地皮都可以！哪怕是那块商业街里面的最有价值的地皮也可以？”陈建一脸不可思议的看着朱老说着。

　　然而陈建话音刚刚落下，他身边的那个哭丧的贵妇忽然激动的推了陈建一把对其尖叫着：“好你个陈建，杀死了我们儿子的凶手就在眼前，你居然想要钱！不想要给我们儿子报仇！你你你不报仇，那我替我儿子报仇！你们给上，杀了那个杀死我儿子的凶手，给我杀啊！给我上啊！”只见那贵妇这时候一脸疯狂的指着唐昊尖叫连连，她此刻只想要唐昊死。

　　然而那二十多个黑衣吧保镖在听了贵妇的话后，却是面露迟疑之色，他们一个个有些犹豫不决的样子看着唐昊，而后全都将目光看向了陈建的脸，他们在等着真正主人的下达命令。

　　“嘶！”只见陈建一脸杀气的看着唐昊的身影，深深地吸了一口气，而后他阴着脸看向了朱老说道：“朱老你刚刚所说的，千真万确？”陈建眼中闪过一丝狐疑之色。

　　“陈建你这是什么意思！你你你难道真的要答应！陈建！你你你！”那贵妇看到自己带来的这些保镖不听自己的话，而这时候她有看到自己丈夫居然要妥协，那自己儿子的命来换地皮，顿时她气的浑身一震哆嗦，指着陈建破口大骂了两声，忽然那贵妇两眼一黑便晕了过去。

　　陈建见状，眼中闪过一丝不忍，他让自己的两个手下将自己妻子给扶到车上去，随后他目光一脸阴沉的看着朱老，只见这时候朱老从那贵妇的方向收回了目光，他忽然对着陈建微微叹了一口气，一脸苦涩的摇了摇头说道：“我知道你陈建丧子之痛十分难受！但是这小伙子，是老夫的救命恩人，你杀了他，就如同杀了老夫一次，今天无论如何我都会保住这小子的！我说的话自然算话，你要那块地皮我会支持你！保证你能够得到手！但是你必须要将这件事给放下，当做没有发生过一般，也不许再报复我的恩人，你能够做到吗！”朱赫来反问了陈建一句，说完后朱赫来的眼中闪过了一丝精光，寒着脸看着陈建。

　　陈建听了后，眼中闪过一丝挣扎，他不甘心的看了唐昊一眼，而这时候，原本是陈建儿子的那个打扮妖艳的女子忽然靠近陈建，低声在陈建的耳边说了两声什么，陈建眼中闪过一丝精光，他满意的看了一眼那妖艳女子的脸，对其微微点了点头，随即陈建脸上的杀气渐渐收敛，看向了朱赫来说道：“朱老，您放心，我陈建说话算话，我既然答应了自然就不会反悔了！”陈建这时候甚至对朱老露出了一个十分开心的笑容来，这让人看到后似乎产生了幻觉，因为他那儿子的尸体还躺在一边，正睁着眼，一副死不瞑目的看着天空，怨气残留着。

　　“那就好！”看到陈建答应了自己的提议，朱赫来微微松了一口气，对着陈建满意的点了点头，只见朱赫来这时候看向了唐昊，干笑了一声说道：“唐恩人，您跟我进去吧！萍儿等你可等了好久了！”朱赫来朝着唐昊走了过去，他转眼就将陈建给抛在脑后。

　　陈建见此一幕，眼中闪过一丝怨毒之色，他本来打算要马上和朱老签订合同，但是他最后还是收了口，因为他知道现在不是时候：“哼，若是耍我，我保证那小子活不过明天！看不到明天的日出日落！”陈建双手握着拳头，眼中杀气腾腾的看着唐昊的面孔说着。

　　“老板我们真的就这样算了？”这时候一个陈建的手下一脸不甘心的走到陈建耳边低声说了一句，陈建闻言，眼中闪过一丝怨毒之色，哼了一声说道：“什么事情都回去再说，我们走！”陈建说完后，将那妖艳女子一拉，随即拥入怀中，并且让自己的两个手下将自己儿子的尸体给抱走，就这样，他来的快，去的也快，而周围的人们看到这么一幕，一个个感到莫名其妙，因为他们看到了死了人，然而却听不到这如何商量妥协的过程。

　　“朱老你大可直接将我交出去便是了！何必要卖人情给他！”唐昊这时候看到朱赫来走到自己跟前来，顿时心中有些郁闷，唐昊内心还是希望能够被朱赫来给卖掉的，然而自己用暴力手段将对方给制服掉，在唐昊的世界中，唯独修为实力决定一切，其他都是虚无的。

　　“呃，老夫怎么可能将唐恩人给交出去，那岂不是要让世人笑话我朱赫来可是！若是如此，那我的宝贝孙女肯定是第一个不干的，到时候她一辈子都不跟我说话那可如何是好！”朱赫来听了唐昊的话后，顿时愣了一下，随即惊愕的看着唐昊干笑了一声说着。

　　“你如此，倒是让我为难了！”唐昊一脸无奈的看着朱赫来说着，他知道朱赫来这么做肯定做出了很大的牺牲，越是如此唐昊心中越是感到不好意思，而朱赫来听了唐昊的话后，忽然哈哈一笑一脸无所谓地说道：“唐恩人你说的说这是什么话，如果这样的话，那就算是我报了您救了老夫一命的恩情吧！哈哈，唐恩人，您可不要往心里去啊，来来来，赶紧进去！”

　　朱赫来说完后，一把拉起了唐昊的手腕，亲自牵着唐昊的手朝着里面大步走了进去。

　　唐昊见此一幕，顿时眼中闪过一丝犹豫，最后唐昊也是没有拒绝，只好跟着朱赫来走去，而朱坤见到眼前的这一幕后，他顿时深深地咽了一口口水，眼中闪过一丝后怕之色：“还好没有将这小子给得罪到底，否则的话，我今天只怕又要被老头子给训的半死了！”想到这里，朱坤浑身打了一个哆嗦，而他对于之前自己父亲做出的那个以地皮置换唐昊的决定，他甚至不敢对其有半点意见，他看着唐昊能够和自己的父亲一同步入酒店之中他甚至松了一口气。

　　一路跟着朱赫来来到四楼后，朱赫来忽然看到前面有两个背对着他的老者，其眼睛忽然一亮，他马上对唐昊尴尬的笑了笑说道；“那个，唐恩人，不好意思，我有贵客要招待一下，您呢，先在这里四处转转，想去哪里都可以，对了我孙儿在楼上的化妆室，您要是想上去尽管上去找她！”朱赫来说完后尴尬的看着唐昊，唐昊闻言，则是面无表情的点了点头说道：“朱老尽管去吧！”朱赫来闻言，顿时如蒙大赦一般，他感激的对唐昊点了点头，而后看向了自己身后的朱坤对其喝了一声说道：“跟我过来！”朱坤见状，脸色一紧，随即走了过去，他在路过唐昊的时候，一脸苦笑的对唐昊点了点头，然而唐昊却是淡淡的看了对方一眼，直接无视掉，不过唐昊的目光忽然顺着朱赫来前去的方向看了过去，顿时唐昊的眼神中闪过了一丝精光：“奇怪，刚刚为何捕捉到了一丝魔气的波动！奇怪，怎么又忽然就没了！”唐昊想到这里后，他心中惊疑不定着，只见唐昊犹豫了下后，手一翻，手心里出现了那一枚魔牌。

　　只见唐昊一手持着魔牌轻轻地一震，朝着里面注入了道道真元，唐昊同时另外一手打出了数道决绝，只见一股普通人无法看到的白色光芒将唐昊的周身给罩住，紧接着魔牌黑芒大盛，朝着四周散发出了一道道黑气，就如同在寻找什么，黑气如同有了灵性一般，在周围的人群中来回游弋着，而周围的人们仿佛没有看到这么一幕似得，全都自顾自的聊着说着。

　　过了片刻后，唐昊眼中闪过一丝精光，微微摇了摇头，手一颤，魔牌被其收入储物戒中，唐昊微微眯着眼，最后从那不远处朱老正在热情聊天的两个唐装老者脸上扫过：“最后一刻出现的时候，魔气从那两个老者身上消失！难道这两个老者是魔修？他们身上并没有任何心魔的气息！”唐昊暗自一手摸着下巴看着不远处的那两个和朱赫来热聊的老者想着。


第2459章 忽现褓宝

　　只见这时候，朱赫来正在和其中一个国字脸的老者一脸开怀大笑的说着：“一号首长！您放心，这件事我定然会将其压下，不会造成任何影响，只不过这次因为他是我的救命恩人，所以我徇私了一次，还望两位首长首肯啊哈哈！”朱赫来说完后打了个哈哈，朱赫来年长对方近十岁，但是面对着这两个老者，也是一脸不敢怠慢的表情，对着对方呵呵笑了笑说着。

　　“朱老您这是哪里话！您这么说就客气了！我们还要仰仗朱老在下次会议上多多支持呢！”那个国字脸的一号首长听了朱赫来的话后，眼中闪过一丝精光随即哈哈大笑说着。

　　朱老闻言，一脸笑意的和那一号首长亲切的握在一起，只见这时候，那一号首长眼睛一转，忽然定格在了不远处的唐昊身上，一脸莫名地问道：“看来这唐昊，和你家孙女也是关系匪浅啊……”那一号首长的话显得大有深意的样子，说完后，他带着古怪的笑容看着朱赫来。

　　朱赫来闻言，面色猛然一紧，下意识的看向了唐昊，随即又一脸无奈的摇着头说道：“这个我这老家伙也是没有办法的事！都是那小丫头自己的想法，我也无法左右！一号首长，关于这件婚事只怕老头子我也无能为力了！若是我这小丫头和唐风这孩子双双情投意合的话，我自然是双手赞成，但如若萍儿这丫头已经……”朱赫来说到这里，一脸无奈的看着对方。

　　“哈哈，这是自然，朱老莫要有压力哈哈！”那一号首长听了朱赫来的话后，顿时一脸开怀大笑的看着朱赫来说着，只见这时候他微微转身，看向了身后四周，他的脸色有些不好看。

　　只见这时候，唐昊面色淡然的在找了个位置坐了下去，他的目光在周围的人身上来回流转着，看着一个个陌生人从自己身边经过或是微微停留看了唐昊几眼便走去的人，唐昊对此，忽然感到十分烦躁与不安，只见这时候，唐昊忽然感到了什么，他的脸色微微一变，他“嗖”的一声，猛然从座位上站起来，紧接着，只见这时候，“砰”的一声忽然响了起来，唐昊身形一变，在其额头正中间出现了一道淡淡的金色圆光，那圆光瞬间挡下了一颗古铜色的子弹。

　　“啊！怎么了！”在大厅里的人们顿时一个个惊诧无比，全都朝着唐昊附近看来，他们看到一个侍女，正蹲在地上，一脸苍白，惶恐不安的拾着地上的一些玻璃渣，所有人看到这么一幕，全都有些古怪的看着那个侍女，男的有些同情，女的则是有些幸灾乐祸。

　　“你是怎么办事的！”只见这时候，一个中年男子一脸愠怒的走了过来，来到了那侍女身侧，脸色铁青的看着侍女哼了一声说道，侍女闻言，身体微微一颤，眼中满是惊慌之色，她着急的拾着地上的玻璃渣，头也不敢抬一下的对那个中年男子说道：“不好意思，对不起，我马上打扫干净，不好意思！对不起！”那侍女慌张无比的道着歉，她虽然不知道自己为何会忽然被打翻了手中的酒杯，但是她却一点想要辩解的想法都没有，她不敢去辩解。

　　“哼，你等下收拾完，给老子滚出这里！”那中年男子看到周围的人全都将目光看向这里，顿时他的脸色有些难看，低沉的吼了一声，眼中满是不满和怨恨之色。

　　“啊！”那侍女闻言，顿时面露慌张之色，下意识的抬起头看向了那中年男子，只见这时候，唐昊忽然看到那侍女的脸孔后，眼中闪过一丝惊愕之色：“咦是她？”唐昊心中感到意外。

　　只见在那侍女慌张害怕的时候，唐昊忽然走了过去，来到那侍女身边，低下身子，帮着这个侍女拾着地上的玻璃渣，只见那侍女身体微微一颤，低着头不敢看唐昊半眼，口中低声说道：“这位先生，这些事我来就好，您快走开吧，免得伤到了您的手就不好了！”

　　而那中年男子看到这么一幕，顿时微微一愣，下意识得看向唐昊，只见其眉头微微一皱，眼中闪过一丝惊疑之色：“这小子是谁，穿成这样居然能够进来这里！也不是我酒店里的服务员啊！”只见那中年男子随即反应过来，他干笑一声靠了过去两步看着唐昊笑着说道：“那个，这位先生您快起来，这种事情就让这下贱之人去做吧，您能够进来这里，可是贵宾！”对方在说到最后的贵宾二字的时候，特意加重了口气，似乎在强调着什么给唐昊听清楚。

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝精光，他清楚的感觉到自己身边这侍女在听到了对方的话后，身体剧烈的颤抖了一下，唐昊这时候忽然伸手轻轻地拍了拍这侍女的后背柔声说道：“不用怕，别哭！”唐昊的话就如同有魔力一般，对方听了后，忽然抬起头，一脸惊愕的看向了唐昊。

　　顿时，只见这侍女顿时呆呆的看着唐昊，许久都没有反应过来，唐昊见状，则是对其微微笑了笑，而那中年男子见此一幕，忽然沉着脸对着年轻侍女喝道：“你看什么看！还不干你的活！”对方眼中满是怒火，在其怒喝一声后，那侍女慌张无比的低下头，赶紧拾着玻璃渣。

　　“好了，褓宝！你不要做这些了！赶紧起来，这件事和你没有关系，是我不小心打翻的！”唐昊这时候一把拉住了褓宝的手低声对其说道，后者闻言，身体微微一颤，紧绷着脸看着唐昊微微张了张嘴：“我，我，我！”褓宝难以置信唐昊居然会帮她说话。

　　“先生您这是！在做什么，这不过是一个下贱之人而已！”而这时候那中年男子看到唐昊的举动后，顿时怔了一下，古怪的看着唐昊，唐昊闻言，则是面色淡然的站了起来看向了对方说道：“这丫头是我的妹妹！叫做褓宝，你刚刚说她是下贱之人，我因该没有听错吧！”唐昊说完后，双眼微微眯起，一脸玩味的看着对方，唐昊脸色渐渐沉了下来，有些难看。

　　“我我我！”那中年男子闻言，顿时面露苍白之色，他心中一阵叫苦着，忽然他眼神也是一冷，他看了看四周，咳嗽了一声走近唐昊，来到唐昊跟前，对唐昊压低了声音说道：“今天可是朱老孙女，他掌上千金的生日宴会，你若是不想得罪朱老的话，这件事就此作罢！我日后也会好好的善待你的妹妹！但是若是你要继续纠缠此事的话，那就不要怪我对你不客气了！”对方说完后，双眸之中流露出了一道道赤裸裸的威胁，眼含煞气的看着唐昊。

　　“唐大哥！你就当做没有看到我吧，你快去做你的事情，不要为了我得罪了老板！”这时候宝也听到了对方的话，顿时胆小的她就慌慌张张的对唐昊劝说了起来。

　　那中年男子听了后，顿时面色显得有些得意的看着唐昊，对唐昊低声哼了两声，而唐昊则是一脸笑容的看着宝微微拍了拍她的手背，唐昊一想到自己和其母亲褓玉发生过的事情，唐昊就对褓宝更加的同情，心中生出了一股想要呵护她的冲动：“褓宝，你放心！没事！唐大哥在，我会给你出口气的！”唐昊说完后，便拉起了褓宝，随后面色冷厉的看着那中年男子。

　　对方也听到了唐昊对褓宝所说的这番话，顿时他的脸色也变得有些阴沉，双眼冷冷的看着唐昊，只见这时会，唐昊面无表情的看着对方说道：“你现在就给我妹妹道歉，否则的话！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光，口中的威胁之意，没有丝毫掩饰的显露而出。

　　“否则你要如何，这里是老子的地盘，难道你还敢对老子做什么可是！”对方听了唐昊的话后，顿时眼中满是怒火，一脸激动的看着唐昊低声一喝，他压低着声音，紧张的看了四周一眼，深怕被周围的太多人知道这里所发生事情，不过他心中却是恼怒异常。

　　“否则你便得死！”只见这时候，唐昊双唇不曾动弹一下，然而却有一道如同九幽死神所发出的声音忽然在那中年男子的双耳之中响了起来，只见那中年男子听到唐昊对其传音的这道声音后，身体猛然剧烈的颤抖了一下，眼中满是惊恐，身体瑟瑟发抖起来。

　　“你你你！啊不不不！”那中年男子身体一阵阵颤抖着，看向唐昊的眼神满是惊惧之色，他向后不停的退去，直到过了近三四秒的时间后，他心中对于唐昊得恐惧才渐渐平息掉，这时候他看向唐昊的眼神变得十分惊慌，甚至不敢和唐昊对视一眼，紧绷着脸低着头。

　　“你还不给我妹妹道歉吗！”唐昊这时候面无表情的看着那中年男子再次说了一声。

　　对方听了后，顿时面色一紧，他没有任何犹豫，直接只见其一脸干笑的看着褓宝笑着说道：“那个，褓宝，今天是我不对，我不该仗着自己的身份对你说这种话，侮辱了你！请你原谅我，我给你道歉，你就原谅我吧！”褓宝的老板说完后，顿时满脸挤出了一道道苦涩的笑容。

　　而褓宝这时候则是脸色有些呆滞的看着自己的老板，过了好几秒后褓宝这才反应过来，一脸惊愕的看着他说道：“啊，老板，不用的，是我不好，都是我没有拿稳这酒杯，我该……”只见这褓宝还要继续说下的时候，唐昊忽然伸手在其嘴尖微微一挡，褓宝那到了嘴边的话就被唐昊直接给挡了回去，只见其微微瞪着眼，看了唐昊一眼，眼神中满是紧张和害怕。

　　“好了！你赶紧滚吧！这里让别人来收拾一下！”唐昊这时候，面无表情的看着对方喝了一声，后者闻言，顿时如蒙大赦一般，激动的看着唐昊说道：“是是是！我这就去让别人来收拾！”对方说完后，大有深意的看了褓宝一眼。


第2460章 神秘二老

　　褓宝被自己老板看了一眼后，顿时整个心都提了起来，只见其红着眼，激动的张了张嘴，但是那中年男子转身便走了，褓宝也来不及说什么话，而这时候，唐昊却是对褓宝淡淡地说道：“褓宝，你不用担心，我会给你找一个比现在更好的工作！我不会让你为了自己的工作而去降低自己的身份！”唐昊一字一句说着。

　　褓宝听了后，如同陷入梦中一般，顿时怔怔的看着唐昊一时间没有反应过来，而就在这时候，在这间大厅里，广播忽然播放出了一道威严的声音：“诸位来宾，诸位贵客，在下朱赫来，真心感谢你们能够来参加我这宝贝孙女的成年生日宴会，现在宴会马上就要开始了，请诸位来宾入座！稍后便由我孙女亲自为大家弹奏一曲曲子，给大家助助兴哈哈！大家吃喝愉快！”说这话的正是朱赫来，唐昊听到这话后，目光微微一凝，下意识的看了一眼不远处的舞台，只见在上门，朱赫来正一脸红光焕发的站在那里，此刻他红着脸，十分开心，仿佛要嫁女一般，而在朱赫来话音落下后，周围的许多人都一个个激动的拍手叫好着。

　　“唐大哥，我先去忙了，我的事情，您不用管的！”这时候，褓宝一脸紧张的看了唐昊一眼说道，她微微顿了顿，看着唐昊紧绷着继续说道：“我知道，我能够活下来，都是全靠唐昊大哥的那笔钱！我心中很感激唐昊大哥，但是我一定会依靠我的双手将那笔钱赚来还给唐昊大哥的！请唐昊大哥不要逼我！我我我是不会做出那种出卖自己肉体的事情的！”褓宝鼓起了十分大的勇气，一口气将这番话给说完后，她红着脸，急忙转身急急走去，头也不敢回下。

　　而唐昊则是愣了好几秒这才一脸古怪的回过神来，顿时唐昊面露无奈苦涩的笑容嘀咕着：“这都什么跟什么，怎么这丫头把我说的好像是那些二世祖要包养她似的……”唐昊心中虽然一阵郁闷古怪着，但是唐昊并未在意，他觉得因该等下宴会结束好好的跟褓宝解释一下这件事。

　　而就在唐昊一脸古怪思虑的时候，周围的人们全都一个个按着手中的贵宾卡上的号码牌入座了，然而唐昊手里并没有号码牌，唐昊一时间有些无所适从不知道要坐在哪里。

　　不过这时候，又有一个侍女朝着唐昊一步步走来，她来到了唐昊身边，低着头，紧张得看着唐昊低声说道：“这位公子，您的座位在这里，请随我来！”对方说完后，脸上带着淡笑，微微有些迷人，一手坐着一个引路请的姿势，微微低着头在前面带路走去，唐昊见状，下意识的点了点头，便跟了过去，而一路走去，凡是唐昊所路过的，周围那些入座的宾客，见此一幕，全都惊讶的看着唐昊，眼中各自闪烁着一道道疑惑和不解的目光，有的人觉得唐昊的衣衫穿着和这里很格格不入，甚至唐昊一身衣服的档次比酒店里的男服务员还要低。

　　而有的人则是觉得唐昊不该有这种待遇和享受得到这名侍女的如此盛情引路招待，所有人都下意识的似有若无的偷偷注视着唐昊走去的方向，直到最后，看到唐昊走到了最前排而且正中间的那张只有六个人座位的圆桌的时候，所有看到这一幕的人，全都见之而色变。

　　“先生，这是您的座位请入座！”只见这时候，那侍女走到一张空着的红木椅边，轻轻地拉开了红木椅，而后面带笑容的看着唐昊柔声说着，看向唐昊的眼神满是恭敬和崇拜。

　　“嗯！”唐昊淡淡的扫视了这张桌上的所有人一眼，他眼中闪过一丝惊讶，他看到这六个座位的酒桌，却只坐着两个六七十岁左右的老者，而让唐昊更加感到意外的是，这两个老者正是之前让其感到一丝魔气躁动，最后又消失的无影无踪的老者，唐昊对此眼中闪过一丝精芒。

　　“小友快请坐下！”看到唐昊的目光看向自己，那一号首长顿时对唐昊哈哈一笑说道。

　　而另外一人则是一脸呵呵笑了笑说道：“我就猜测，这六个位置，能不能座全，现在终于坐满一半了哈哈！”另外那个老者说完后，则是一脸古怪的看着唐昊，上上下下打量着唐昊，那老者在打量唐昊的同时，眼中闪过了一道道惊讶的色彩，对于唐昊十分错愕。

　　“多谢！”唐昊淡淡的点了点头便直接坐了下去，也不跟其一点儿客气，只见唐昊坐下后，另外一个老者，便对唐昊呵呵笑了笑说道：“小友你是哪里人呢！居然如此了得能够救得朱老一命呵呵！小友难道是妙手神医的世家子弟么？”对方说完后好奇的看着唐昊。

　　然而那一号首长却是面色淡然的坐着，不动声色的看着唐昊，眼神时不时闪过一道道异样色彩，而唐昊这时候听了那另外一个老者的话后，顿时微微一笑对其说道：“在下并非是什么妙手神医世家的人，在下呢，不过是一个凡夫俗子罢了！没有什么背景和家室的！”唐昊淡淡的说完后，面无表情的端起了那侍女递上来的红茶轻轻地抿了一口，随即唐昊眉头微微一皱暗道：“这世界里的茶水，只怕没有一种我能够喝的惯的，还是灵茶更好！”唐昊暗自点了点头，只见唐昊轻轻抿了一口，便将其放在桌上，眼神颇为厌恶的看了一眼。

　　唐昊的这一细小细节落入了那老者的眼中，顿时对方感到十分惊讶的看着唐昊说道：“小友莫不是觉得这茶不合口味，还是觉得这茶不好喝，若是如此，小友请说说，你喜欢那种茶，我马上让他们去给小友准备来！”对方说完后，一脸热忱的看着唐昊，眼神却是极为真切。

　　而唐昊淡淡的看了对方一眼，对其微微笑了笑摇了摇头说道：“不必了，在下不喜茶水！”若不是看到对方眼中的那一缕缕真诚坦荡的眼神，唐昊自然会对其热情置之不理，然而面对着这一脸饱经风霜老者的热情目光，唐昊也不好意思冷脸相待，只得淡淡一笑找个借口。

　　“小友啊，你不知道，这老朱和我老徐还有老唐，我们三人，可是老战友了，少了谁我们都要哭上大半天的，你救了老朱一命，就等同于救了我一命一般，所以我和老唐同样十分感激你！以后不管你有什么难事，尽管给我和老唐打电话，这是我的个人名片，以后用得着的话，尽管开口，我尽量帮你！”那自称老徐的老者一边说着，一边复杂的看了一眼一号首长，随即他从口袋里摸出了一张白色的名片，将其递给了唐昊，唐昊见状，眉头微微一皱，唐昊刚想要拒绝对方好意的时候，忽然他看到，对方那只手，布满了一道道茧子，而且满是花花得皱纹，并没有那些处尊养优之人的那种皮肤，唐昊心中忽然有些不忍便接了过来。

　　只见唐昊拿过那张名片后，低头看了一眼，心中微微有些意外，只见名片上面什么介绍也没有写，只写了一个名字“徐荣！”下面就是一排手机号码，对此唐昊心中微微惊讶后便觉得释然，暗道：“能够参加这次宴会的，哪个不是有头有脸的人物！”

　　随后便开始上菜了，酒是一种没有写名字，而用古老酒壶装着的白酒，倒出来在酒杯中倒是将整间宴会大厅给充斥着一股浓浓的酒香之气，唐昊闻到后，微微眉头一挑点了点头。

　　而这时候那叫做徐荣的老者拿起了酒杯对着唐昊微微一敬面带淡笑说道：“来小友喝一杯如何？”对方也不勉强，只是用询问得口气看着唐昊说道，唐昊闻言，下意识的点了点头，随即端起了酒杯，对着徐荣也敬了一礼，二者便同时将杯中酒一口气全都喝下了肚子。

　　“啊，好酒啊！”徐荣十分满意的呻吟了一声，一脸回味无穷的样子随即又给自己满上，他站起来，便要给唐昊再次满上的时候，唐昊伸手微微一挡，对着对方摇了摇头说道：“不了！”

　　那老者徐荣见状，面色微微一愣，眼中闪过一丝失望，苦笑了一声说道：“也罢，看来这酒就只有我自己解决了，老唐也不喝酒，你也不喝酒，整个酒桌就我们三人！哎！”说完后，这老者徐荣的脸上尽是没有任何掩饰的失望之色，他看着唐昊微微叹了一口气。

　　“老徐你喝你自己的便是，没事干嘛连我也要说上一句！”那一号首长这时候听了徐荣的话后，有些不满的瞪了对方一眼，鼻孔里微微哼了一声，而徐荣则是嘿嘿笑了笑一脸玩味的看着对方说道：“谁叫你这么大的一个人，从来都不喝酒了，不喝酒就要不怕被嘲笑！”徐荣反而一脸理直气壮的将那一号首长的话给瞪了回去，丝毫不受气威势所影响。

　　“我自己有带了点酒！”唐昊这时候眼中闪过一丝精光，随即他做出了摸索口袋的举动来。

　　而那徐荣本来又要一口喝下下一杯酒的时候，忽然听到唐昊这么一说，他的手顿时微微一顿，一脸古怪的看着唐昊惊愕地说道：“原来小唐你也是酒中仙啊，哈哈，居然自带了美酒哈哈，来来来，赶紧拿出来，让我也尝尝，到底是什么样的好酒，居然让小唐连百里疯这等十年才酿制出一壶的美酒都看不上眼！”那徐荣口气颇为不满的意思，因为他心中最为喜爱的便是这正在喝的百里疯，他之所以会来参加这次的生日宴会，也是冲着这百里疯来的。

　　“嘿嘿，老徐，谁不知道，你这酒虫，若是不老朱他拿出了这百里疯来招待你，你会放下工作来这里喝酒！”这时候那一号首长老唐一脸鄙夷的瞪着徐荣说道，后者听了后，满脸涨红，不满的瞪了一号首长老唐一眼说道：“我不喝一个不喝酒的同辈说话！”顿时那一号首长便有些气结，他又一次瞬间被徐荣给堵得一句话也说不出来。


第2461章 筑基高手

　　只见这时候，唐昊干笑了一声，他大有深意的看着那一号首长说道：“小子这酒，不会醉，只会飘！而且不会有任何副作用，所以唐老您不会喝的话也可以尝上一口的！”唐昊说完后，就从口袋里拿出了一个白玉瓶子在手中，随即一脸淡笑的看向了那一号首长。

　　而对方听了后，眼中则是闪过一丝异色，他目光紧盯着唐昊手中的那白玉瓶子，眼神中闪过了一丝丝不确定的神色，而这时候那徐荣见此一幕，顿时激动的站了起来，如同酒鬼附了身一般，弯过身子，身子，就要夺走唐昊手中的白玉瓶子的时候，唐昊却是对其摇了摇头笑着说道：“徐老，这酒我给你倒酒行了！你坐着就好了！”对方听到唐昊这么说后，只好眼巴巴的坐了下去，他眼神十分火热的盯着唐昊手中的白玉酒瓶，他看到酒用白玉瓶子装着，心中顿时对唐昊拿出的这一瓶酒感到无比的期待，心中多出了一丝向往的渴望。

　　只见这时候，唐昊轻轻地拧开了酒瓶盖子，顿时一股飘香四溢而出，这种香气，让人无法形容，这不是简简单单的香气，这种香气，甚至有一种让人放松心神，放下世俗间一切繁杂琐事烦事的奇特功效，只见香气所到之处，小到哪侍女，大到各种贵宾，全都路出了一脸陶醉的表情来，他们脸色变得十分轻松愉悦，直到这时候，他们忽然听到“咚咚咚”的响声，所有人如同从梦中惊醒了一般，惊讶的看向了唐昊的方向，这时候唐昊正好给徐荣倒满了一杯酒，转而正给一号首长倒着酒，所有人看到这么一幕，眼神极为火热的盯着唐昊手中的这壶酒，他们恨不得冲过来，将这一壶酒给抢夺过去，占为己有。

　　“这这这是什么酒！还没有喝酒如此的香气四溢，你小子确定没有添加什么香精吗！”这时候，那徐荣一脸古怪的看着唐昊低声询问着，唐昊闻言，顿时怔了一下，随即哑然失笑的看着徐荣说道：“徐老，您这就是在开玩笑了！我这酒！小子我能够拍着胸脯保证，绝对没有任何添加剂，而且您觉得这种香气能够是香精所能够代替的吗！”唐昊微微笑着说着。

　　对方闻言，怔了一下，嘿嘿笑了笑，微微点了点头有些尴尬地说道：“你说的没错，这种香气，我从来都不曾闻到过，没想到闻了之后，之前的那些工作压力全都消失不见了哈哈！小子，这酒我先来尝尝口味如何！哈哈！”那徐荣说完后，二话不说，便猴急的抓起酒杯，只见其先在鼻口微微嗅了一口，再次露出了深深陶醉的表情后，徐荣便忽然一口将其全都吞入口中，只见其双眼一瞪，忽然一口气直接咽下入了腹中，他似乎很震惊，双眼张大着有些发呆失神的看着自己空荡荡的酒杯，这一幕落入所有人的眼中，顿时让所有人心中一紧。

　　“好酒啊，好酒啊！这这这，啊我真是糊涂啊，这种好酒，没有慢慢的品尝，我居然一口气将它给喝掉了，真是糊涂之极啊！”那徐荣反应过来后，顿时一脸懊恼的捶胸顿足着，他仿佛觉得自己刚刚浪费的是来自仙界的神仙美酒一般，只见这时候那一号首长一脸古怪的看着徐荣说道：“不就是一杯酒吗，你至于如此激动！喝酒不就是一口气要喝掉的吗！”说完后，那一号首长一脸不屑的看着徐荣，他随即将目光古怪的看向了自己面前的这一小杯酒。

　　只见这时候，徐荣忽然双眼一瞪，不满的看着一号首长说道：“那好，你不喝，那就给我喝！”徐荣说完后，作势就要上来抢的样子，不过这时候，唐昊却是伸手微微一挡，对着徐荣说道：“徐老，不行哦！这种酒，像您这种年纪，一天只能够喝一杯，否则的话，极为伤身！”唐昊说完后，他的脸上满是不容商量的神色，而那徐荣听了后，顿时一脸惊愕，随即一脸激动的看着唐昊说道：“什么，小唐，这这这酒老夫一天只能够喝一杯？不是吧！”说完后，那徐荣一脸可怜巴巴的看着唐昊继续说道：“小唐，你就行行好，再给老夫一杯如何！你不知道，我刚刚喝下这杯后，浑身都舒服无比，浑身都是力气！”那徐荣说完后满脸红光的看着唐昊，只见唐昊听了后，顿时眉头一挑，随即一脸坚决的摇着头说道：“不行，您这身子，说句难听的已经是强弩之末了，岁数无多，一天一杯，可以给您延年益寿，但是一天超过一杯，却是给您带来灾难，甚至缩短您的岁寿！”唐昊一脸凝重的看着那徐荣说着。

　　后者闻言，顿时脸上的笑容渐渐的隐没掉，只见徐荣忽然坐了下去，他复杂的看了唐昊一眼，随即深吸了一口气一脸无奈的看着唐昊苦笑一声说道：“小唐，你还真是慧眼如炬啊！老头子我身体里面却是有几个部件已经失灵了！呵呵！好吧，那我就不再说了！只不过！”那徐荣话音一顿后，忽然脸上失落的神色一扫而空，随即一脸激动的看着唐昊欲言又止。

　　“这酒，我也没有多少，不过我可以酿制，只不过这酿制的原料十分的昂贵，也是十分的稀少，都是一些珍贵药材，如果您能够提供的话，我倒是能够抽个空给您酿制一些来！”唐昊笑了笑说着，后者听了后，顿时在心中掀起惊天巨浪，只见徐荣震惊了好几分钟后，随即激动的走到唐昊身边，失态的看着唐昊失声说道：“什么，小唐你能够酿制这酒？我没有听错吧！”对方说完后，一脸震惊的看着唐昊，他这一刻都忘记了自己的身份，这徐荣的惊骇反应，让周围看着这里一切动静的贵宾们全都竖起了耳朵，擦亮了眼睛，想要看清楚听明白。

　　“嗯，小子不才，这酒其实就是小子我自己所炼制！”唐昊闻言，淡然一笑，镇定自若的说着，他并未因徐荣的失态而感到多么惊讶，唐昊心中这时候微微一动：“若是连这小小灵酒都无法酿制的话，那我也太失败了！”唐昊拿出来的是百灵酿，是之前在陈雪冰家中拿出来的同一种灵酒，然而唐昊这次拿出灵酒来还有别的做用存在。

　　“太好了，唐小友，你跟我说，你需要什么原料，我马上让人去准备，到时候你帮我酿制一些！”那徐荣听了唐昊的话后，顿时激动的手舞足蹈起来，一脸兴奋的看着唐昊。

　　“咳咳咳！”只见这时候，那一号首长猛然咳嗽了几声提醒着徐荣，徐荣听到后，脸色微微一紧，顿时回过神来，他面色微微一红，连忙站直身子，而后走回到自己的位置上坐下。

　　“老徐，今天是老朱孙儿的成人生日宴会，你那破事儿等宴会结束后再去说！”徐荣刚刚坐下，那一号首长老唐就一边抽着烟，一边瞪着那徐荣眼中满是责怪之意，那徐荣听了后，顿时微微尴尬的笑了笑，看了一眼老唐干笑一声说道：“老唐你这么一说我才想起来，是我不好哈哈……那小唐啊，等宴会结束，你可要等等我啊，到时候跟我说下原料，我帮你弄来，这个帮我酿制一些！如何！到时候条件你尽管开口！”那徐荣说完后，一脸眼巴巴的看着唐昊手中的那一壶白玉瓶美酒，他微微一顿，忽然惊喜的看着唐昊说道：“对了，还不知道这酒的名字叫什么呢！”徐荣说完后，一脸好奇的看着唐昊。

　　唐昊闻言，顿时怔了一下，随即一脸淡笑的看了一眼白玉瓶而后说道：“这酒叫做百灵酒！”只见唐昊微微一顿，随后看向了一号首长对其说道：“唐老，您那杯酒为何不喝呢！”唐昊说完后，眼中闪过一丝异色看着唐老，后者闻言，面部神色一抽，他目光从唐昊的脸上一扫而过，随后定格在了桌边的这一杯百灵酒，只见对方沉默了几秒后看着唐昊淡笑一声说道：“你不是没听到老徐说了吗！我不胜酒力！而且从来不饮酒，就算是神仙酿的酒，我也不喝一滴的！所以这酒我是不会喝的！我有我的原则！”那唐老说完后，一脸莫名的笑了笑。

　　唐昊闻言，微微“哦”了一声，随即一脸可惜地说道：“那可惜了这杯百灵酒！”

　　“你的狗屁原则！”只见那徐荣听了后，顿时哼了一声，对那一号首长不屑的哼了一声，不过这时候那一号首长却是忽然对其身后的一个身穿古灰色十分朴素的唐装老者说道：“纳兰你将这杯喝了吧！”那一号首长的语气充满了一股无法抗拒的威压在周围所有人心头萦绕着。

　　“是！”只见一号首长话音落下后，便看到那老者走了出来，一把将那一杯百灵酒端起仰头一口喝下，一气呵成，没有丝毫停顿，对于一号首长的命令，他似乎异常坚决的遵循。

　　“这酒！”只见那纳兰爱夜喝下这杯酒后，顿时眼中精光爆射，一脸惊骇的看向唐昊，只见这时候的纳兰爱夜浑身袍子一阵鼓荡，无风自动，仿若在狂舞一般，周围一股看不到的气流忽然从纳兰爱夜体内奔腾而出，整间大厅里的所有人都感受到了纳兰爱夜的这股强大威势，顿时所有人都惊骇无比的看向了纳兰爱夜，对于大厅里的其他人，他们的眼中满是惧怕之色。

　　唐昊这时候嘴角微微扬起看向了对方淡淡的一笑：“呵呵，效果如何？”对方听了唐昊的话后，顿时一脸惊叹的看着唐昊说道：“多谢道友赠宝！”对方还对着唐昊躬身一礼。

　　“天呐，那小子是谁，居然让首长身边的第一高手对其躬身敬礼！”众人见到这么一幕，顿时心中都浮现出一个惊骇无比的念头，看向唐昊的眼神更加充满了好奇，唐昊在众人看来，就如同一团迷一样的存在，他们想要看清楚，但却又一直无法看清楚。


第2462章 各家献礼

　　“好了，纳兰退下吧！小公主要出来了！”这时候，那唐老忽然沉着脸看着纳兰爱夜说了一声，后者闻言，身体一颤，马上低下头，转身走回到了唐老身后，随即面无表情的站着恢复到了之前仿佛一尊雕像的他，不过他的眼神总会时不时的从唐昊的脸上扫过，充满了复杂。

　　唐昊也是大有深意的看了那纳兰爱夜一眼，这老者，在唐昊进入大厅的时候便发现了，对方身上的气息似有若无，然而却没有能够逃过唐昊的眼神，所以唐昊才会拿出灵酒一试，本来唐昊是打算试试这个一号首长的，但是没想到对方居然让那纳兰爱夜喝下了这杯百灵酒，这样一来，便瞬间将纳兰爱夜一身的气息彻底显露出来，唐昊也发现了纳兰爱夜的修为是筑基期修士，这让唐昊感到有些意外，不过唐昊同时更加好奇这唐老的身份。

　　在酒过三巡，菜过五味后，全场得灯光忽然就暗淡了下来，周围变得漆黑一片，众人先是一惊，忽然便看到中间那红色舞台中间，缓缓地飘出了一道道白烟，紧接着一个身影从高台之下被渐渐地托了出来，唐昊微微一看，眼中闪过一丝意外：“居然是这丫头！倒是打扮的有些认不出来了！”唐昊有些哑然失笑的低声嘀咕着，只见这时候，高台中间朱萍出现后，顿时引来了现场的一阵热情掌声：“哗啦啦……”众人都在像欢迎明星一般热情鼓掌着。

　　只见朱萍抬起头，她眼中闪过一丝羞涩，忽然双目在人群中一阵游走，便很快定格在了唐昊的脸上，她对着唐昊微微笑了笑，随后朝着前面走出了两步，面带着一对浅浅的酒窝笑着拿起了话筒，对着话筒轻声说道：“感谢大家来参加我今天的生日宴会！希望大家吃的开心，玩的尽兴！”朱萍说了一句客套话，紧接着，便走向了左手边的一架钢琴而去。

　　只见朱萍没有任何迟疑，便直接坐了下去，她微微闭上双眼，深吸了一口气，双手十指轻轻弹落，紧接着一道道优美柔和的琴声如同天籁之音一般，从朱萍的十指间被弹奏出来……

　　现场陷入了一阵短暂且有漫长的时光一般，众人有的陶醉，有的呆滞，全都同样看向了今天这个小寿星朱萍，直到最后一道音符落下，朱萍的弹奏就结束了，紧接着不知道谁开的头，一阵热烈的掌声再次疯狂的响了起来，朱萍见此一幕，顿时双颊红红的，显得异常激动。

　　“谢谢大家！”只见朱萍这时候微微红着脸眼中闪过一丝娇羞说着，这时候，便看到一个年轻公子哥站了起来，手里提着一个白色的礼盒，一脸欢快的走了出去，朝着舞台走去，那人唐昊看了一眼后，眼中闪过一丝意外：“居然是他！”唐昊随即脸色一冷的哼了一声。

　　“美丽的朱萍小姐，今天晚上注定是你一生中最美丽的日子！这是我送给你的生日礼物，还望你收下！”这公子哥正是恨得唐昊直牙痒的京城四少之一罗少，只见对方这时候脸上看不到任何一丝唐昊之前所见过的隐晦和狰狞，他的脸上尽是风采和阳光的笑容。

　　“多谢！”朱萍淡淡的看了一眼罗少，对其皮笑肉不笑的点了点头，随即身后便有一个侍女走了出来，亲自将那罗少也是今天朱萍收到的第一份礼物接过手，亲自放在了一侧的一辆推车上，而那罗少见此一幕，脸上的表情顿时有些凝固住的样子，他的嘴角微微一抽，看着朱萍欲言又止似乎有什么话想要说的似的，然而这时候朱萍却是不给他说话的机会，忽然看着罗少笑了笑说道：“罗少请坐回去吧！还有其他人在等着呢！”朱萍的脸色显得有些淡然。

　　罗少闻言，顿时觉得满脸毫无光彩，一阵尴尬着，他用不甘的眼神看了朱萍一眼随后尴尬的笑了笑说道：“朱萍小姐都看也不看我送给你的礼物吗？我想在场的，同龄人之中，没有任何人送出的礼物能够超过我罗少所送出的礼物！”罗少一脸得意的挺着胸脯说道。

　　而朱萍听了后，顿时面色微微一沉，有些不悦的看着罗少说道：“我不会看重礼物的价值，我只看重礼物的意义！”朱萍淡淡的笑了笑，眼中闪过一丝厌恶之色。

　　“这罗家小子，也太不识抬举了，小公主都说了这样的话后了，他还愣在那里！”这时候和唐昊坐在一桌子的徐荣一脸有些无奈的看着罗少哼了一声，一副恨铁不成钢的摇了摇头。

　　“呵呵，毕竟是出了名的京城四少不是！这京城四少哪一个不是呼风唤雨，被这小公主这么一挡，只怕嘿嘿，回去心里十分不好受呢！哈哈！”那唐老听了徐荣的话后，也是一脸古怪的抚摸了一下自己的胡须，而后哈哈一笑说着，只见这时候，就有两三个因为罗少的话而几位不服的公子哥也走上了舞台，开始将一件件的礼物都送给朱萍。

　　“萍儿妹妹，这是我精心为你挑选的一颗鸽血红宝石！你戴上了后，更加耀眼夺目了！这红宝石戒指当真只能够属于你这样的美人儿！”只见这时候，一个比罗少长相还要帅气三分的男青年，他一手捧着一个小小的红色锦盒，锦盒微微打开，露出了里面的一颗红宝石戒指，对方说完后，将目光看向了站在一侧脸色铁青的罗少，二者眼神一阵接触后，就一副火花四溅便要开战的样子，然而罗少明显落了一成，因为他送的是紫宝石，而在宝石界中，只有红宝石且又是以鸽血红的宝石最为昂贵，可算是价值连城，世界上最大的红宝石戒指也只在一些古老的贵族之中才会存在，而其余的小小丁点，没次在拍卖会出现都是会掀起血雨腥风一阵阵，更何况这个年轻帅气公子哥手里拿着的这颗鸽血红宝石个头足足有大拇指的指甲的那般大小，这一出场，顿时就将现场的所有人都给震慑住，连那罗少也是觉得满脸无光。

　　而朱萍在听了对方的话后，顿时眼中满是兴奋激动的光芒，她从小就喜欢红色，这时候看到这么大的一颗红宝石出现在自己面前，她的目光瞬间就被这颗红宝石所俘获了，眼睛一下都没有眨过的看着那颗红宝石，只见这时候，朱老站在一边，一手抚了抚自己的胡须一脸开心的看着那个身着华丽的年轻男子说道：“不错，你算是有心了，居然知道我家萍儿喜欢红色的宝石，宇华你不愧是和萍儿一起长大的好朋友！”朱赫来笑呵呵的说着。

　　而那叫做宇华的年轻男子听了朱赫来的话后，脸上尽是春风，一脸得意的看了那罗少一眼，只见那宇华脸上却是不骄不躁的对着朱赫来恭敬无比地说道：“朱爷爷！我要是连这个都不清楚，就不配站在这里给萍儿送礼物了！”那宇华的这番话更是让罗少满脸涨红，只见罗少阴着脸，哼了一声，忽然他看到了什么，眼中猛然闪过一丝亮光，有一丝阴谋的味道在其中。

　　“嘿嘿，宇华你不愧是中海市第二少啊！”只见罗少这时候淡淡的看着宇华笑了笑说着。

　　那宇华闻言，眉头顿时一皱，他一脸面无表情的看着罗少说道：“哦，那么说，那这中海市还有第一大少存在咯！那我倒要见识见识！”只见宇华说完后，冷冷的看着罗少。

　　罗少这时候则是眼珠子一转，看着唐昊这里，对着唐昊大手一挥高兴无比地喊道：“唐少，您怎么坐在那里呢！赶紧上来啊！我看您都来了这么久了，也还没用给萍儿送上礼物，你是不是该给萍儿送上礼物啦！你可不要让我罗少还有宇少失望啊！”那罗少说完后，眼中满是阴险的神色，一脸得意的看着坐在远处的唐昊冷笑着，而那宇华听了后，顿时微微眯着眼看向了罗少所说的唐昊方向，顿时他看到了唐昊，只见宇华眼中闪过一丝惊愕之色。

　　“他是谁，居然能够跟那二位坐在一起！这中海市何时有这么一号人物了！等等他姓唐，莫非是唐家的那个？也不对啊，唐家人也没有这张脸孔！他到底是谁！”这时候的宇华看到唐昊坐在那里后，顿时心中掀起了阵阵惊涛骇浪，他心中不停的细思着唐昊为何会出现在那里。

　　“这个罗家小子，太胡来了！这是要做什么！”看到那罗少这幅言行举止后，坐在唐昊对面的徐荣顿时阴沉着脸，十分不悦的看着罗少低声一喝，眼中满是懊恼之色。

　　“这罗家人本来就极为猖狂，你又不是第一次见识，何必如此大惊小怪！只是唐小友，你不必理他便是了！当天空气得了！”这时候，那一号首长一脸淡笑的看着唐昊缓缓说着。

　　“这！”那徐荣见状，则是眉头一皱，有些担忧的看着唐昊低声说道：“唐小友，你尽管坐在这里，我且去替你解围！哼这些小子，不收拾一下，岂不是要闹翻天了！”徐荣一脸气呼呼的对唐昊低声说了一句后，便要自行站起来似得，只见那一号首长见此一幕，顿时脸色有些不悦的看了一眼徐荣，奈何徐荣此刻早就被唐昊能够酿制百灵酒这一件事给彻底吸引住了，他此刻只想着替唐昊解围这次尴尬危机，这样就可以理直气壮的求唐昊为自己酿制百灵酒，哪怕他感受到那一号首长不悦的眼神，徐荣亦是当成没有看到一般。

　　“呵呵，不必了！”只见这时候唐昊忽然在徐荣面前微微摇了摇笑了笑说着。

　　徐荣见状，顿时脸色微微一变，就连那一号首长也是眉头不禁一皱，只见徐荣着急的看着唐昊，而唐昊却是直接从座位上站起来，而后看着徐荣略带感激的对其说到：“多谢徐老好意，不过这次我若是退缩了，以后我还如何在这里立足呢！您说是不是！”


第2463章 唐昊赠衣

　　唐昊说完后，便在徐荣着急的目光之下一个转身，朝着那舞台一步步走去，这一刻，所有人都将目光聚集在了唐昊身上，他们对于唐昊，早就十分好奇了，他们心中一直想不通唐昊如何能够有资格坐在那个至高无上的座位上，和那二老平起平坐，而众人看到唐昊出来后，全都屏住了呼吸，男的满是好奇，女的眼中则是异彩连连，有的更是对唐昊投送去道道春水。

　　只见唐昊一步步，平稳的走上了舞台，他却不是直接走到朱萍面前，而是面无表情的走到了罗少面前，罗少也是没有想到唐昊会冲着他而来，顿时罗少的脑子里浮现出了王申惨死的画面，想到这里，罗少嘴角一阵抽搐，他的脸上挤出了一丝尴尬的笑容：“那个，唐少别来无恙……”不过罗少这笑容却是比哭的还要难看，所有人都看出他是被逼的笑出来。

　　“你不长记性是吧！”唐昊面无表情的看着罗少低声传音了一句，后者闻言，脸色猛然大变，变得有些苍白无力，只见罗少惊恐的看着唐昊要说什么的样子，忽然唐昊一个转身，不给罗少说话的机会，直接朝着舞台中间，此刻正一脸担忧深情款款望着他的朱萍而去。

　　“唐昊大哥！”看到唐昊走向自己，朱萍忽然双颊红了起来，心跳在瞬间加速，她几乎能够听到自己清晰的心跳声“扑通，扑通”一下下的，强而有力，只见这时候，唐昊看着朱萍淡淡的一笑，朱萍在看到唐昊那一抹笑容后，顿时心中那紧张的情绪彻底放松下来，也对着唐昊露出了一个甜美无比的笑容来，而此刻站在一侧的那个宇华，脸色一脸铁青的看着唐昊，他在看到朱萍对唐昊流露出的那种小女人幸福娇羞的样子后，心中一阵羡慕嫉妒恨，因为这是他从来都未曾有过的待遇，他此刻已经将唐昊列在了自己的敌人行列之中。

　　罗少在唐昊转身走去后，他回过神来，只见他伸手在自己的后背微微摸了一下，顿时脸色一阵煞白，他咬牙切齿的看着唐昊走去的方向，目光显得十分低沉，只见他沉默了几秒后，转身对自己身侧的郑和低声说道：“我们走吧！”罗少此刻，一刻都不想在这里多呆。

　　那郑和闻言，顿时微微一愣，古怪的看着罗少说道：“罗少，您不继续看那小子如何出丑吗！”对方显得十分不解的看着罗少，因为他心里清楚，罗少是有多么憎恨唐昊的。

　　只见那罗少闻言，顿时面色一沉，阴着脸，目光从唐昊的身上收回，而后冷冷地说道：“哼，我的目的就是让那姓唐和那姓宇的二人相争起来，争斗个你死我活最好！现在目的达成了，我们还留着做什么！哼！你要留着看戏，你就自己呆着吧！”罗少说完后，直接转身走去，而那郑和见状，则是微微怔了一下，他马上就一阵疾走屁颠屁颠的跟了上去。

　　“你就是号称中海市第一少的唐少？”只见这时候，宇华一脸阴沉的走到了唐昊身侧，面无表情的看着唐昊，不过其眼眸里流露出的神色却是那道道赤裸的威胁。

　　唐昊听了后，却是如同无视了那宇华的话一般，他淡淡的笑着看向朱萍，双目在朱萍身上微微扫视打量了一眼，朱萍的身材，此刻也被她的这件紫色晚礼服给彻底的衬托出来，虽然还达不到前凸后翘，但是曲线也慢慢的突出，加上朱萍这张堪称完美迷人的面孔，可见以后她定然又是一个祸国殃民级别的美女，唐昊没有一直盯着朱萍的身体看，只见他看了一眼后便收回了眼神，而后对朱萍柔声说道：“朱萍妹妹，你今天可真是美丽至极！”

　　“啊，是吗！”朱萍听了后，顿时眼中闪过一丝丝惊喜，脸上尽是娇羞的表情，微微低着头，双目含情，不敢和唐昊的双眼对视，而这时候，站在一侧的宇华见此一幕，顿时整张脸都黑了起来，他的眼神满是怨毒的神色，只见宇华微微阴着脸，看着唐昊阴测测地说道：“唐少，既然你和萍儿妹妹是好友，又来参加萍儿妹妹的生日宴会，那么想必，你送出的礼物定然也是不凡咯！我心里真是好奇不已，真想要知道你送出的会是什么样价值连城的礼物呢！”对方说完后，面带着得意的笑容看着唐昊，目光在唐昊的身上来回扫视了一眼，眼中顿时浮现出一丝丝不屑之色：“哼，看你的这身破烂穿着！你能够送出什么有价值的礼物！”

　　只见那宇华这时候嘴角微微扬起，面带着冷笑，眼中满是得意之色的看着唐昊，然而面对宇华的挑衅，唐昊却还是一副充耳不闻一般，一直双目看着朱萍，不过这时候的朱萍，却是面色有些难看的看向宇华，唐昊能够隐忍住，但是朱萍不会隐忍住，只见朱萍这时候微微气红脸的看着宇华冷声说道：“宇华同学！我和你不过是同班同学，请你不要这么称呼我！”

　　对方似乎没有想到朱萍会这么跟自己说话，他顿时有些呆滞的看着唐昊，一时间没有反应过来，他张了张嘴看着朱萍：“萍！”只见朱萍这时候猛然一抬手，而后一脸冷淡地说道：“还有，今天我很感谢你送我这么贵重的礼物，但是我是不会收的！这东西太昂贵了我可配不起！”朱萍说完后，面带寒霜的转身看向了自己身后那个双手捧着锦盒的侍女一眼对其冷冷地说道：“你将那宝石还给宇华！”朱萍的口气生冷之极，可见其心中此刻有多么愤怒。

　　“啊！萍儿，你不要如此，这可是价值连城的鸽血红宝石啊！你你你！”看到自己送出的礼物居然要被退回来，那宇华顿时满脸涨红，一脸激动无比的看着朱萍叫道。

　　而后者听了后，则是面露不屑的看着朱萍说道：“哼，鸽血红宝石？我稀罕么？这确实是至宝，但是我并不喜欢！因为这礼物，主要看送的人，如果送的人，心胸狭隘，哼，就算送我天上的月亮，我也不会喜欢的！所以请宇华公子你将这宝石拿回去吧！”朱萍面无表情的看了一眼宇华说道，后者闻言，顿时面色一沉，随即咬着牙阴沉着脸说道：“我宇华送出的礼物哪里有收回的道理！想要让我收回！可以！除非！”宇华说完后，一脸阴测测的看着唐昊。

　　“除非什么！”朱萍现在只想要赶紧将宇华送给她的礼物给退回去，所以她一听到宇华这么说后，顿时心中一喜，连忙对宇华追问道，只见宇华看到朱萍听到自己愿意收回送出的宝石后这幅激动的表情后，宇华心中更是恼怒无比，但此刻他也不敢发怒，只见宇华这时候沉着脸深吸了一口气后对朱萍冷冷地说道：“除非这位唐少！他送出的礼物价值有比我送你的鸽血红宝石还要昂贵！否则的话，我是不会收回去的！”宇华说完后，微微昂着头十分高傲的看着唐昊，其眼眸里满是戏谑的神色：“哼，我今天无论如何都要让你出丑！”

　　而朱萍听了宇华的话后，顿时面色一沉，一脸愤怒的看着宇华叱喝到：“你怎么能够这样！你你你！”朱萍激动不已，身体都在微微颤抖着，一双秀手微微握着拳头，胸口剧烈起伏着。

　　而宇华见此一幕，却是眉头一皱，他似乎没有想到朱萍会如此愤怒：“哼，你这个小贱人，居然给我装清高，浑身都是那么高档的名牌，老子就不信你会不喜欢这颗宝石，而去选择那种低等得礼物！老子就不信了！”宇华微微阴沉着脸想着，他心中闪过一个个念头。

　　而这时候，唐昊忽然站了出来，对宇华淡淡地说道：“好，我可以答应你！不过这条件要改变一下！”唐昊说完后，一脸玩味的看着宇华，后者似乎没有想到唐昊居然敢答应他，只见宇华怔了一下看着唐昊一脸惊疑不定，而这时候朱萍却是万分着急的看着唐昊急忙说道：“唐昊大哥，你你你不要答应他啊！他这是在耍心机！”朱萍一脸着急的看着唐昊劝说着。

　　而那宇华听了后，顿时面色大变，一脸不满的看着朱萍说道：“萍儿妹妹，你说这话就不对了，这唐少都答应了，若是这时候退缩，岂不是让唐少很没有面子呢！”宇华心中虽然对于朱萍的话感到十分羡煞和愤慨，但是这时候他也不会去退缩半步，因为他已经说出口了。

　　“你！”朱萍闻言，顿时愤怒无比的瞪着眼看着宇华，只见宇华这时候转而看向唐昊淡淡一笑说道：“唐少！你因该不会反悔吧！你都已经答应了，若是反悔这么多人看着，那就要丢大脸了哦！”只见宇华一脸玩味的看着唐昊说着，说完后，他淡淡的扫视了周围一眼，只见这时候周围无数的人都在将目光看向他和唐昊，而更多的人则是用同情和可怜的眼神看着唐昊，只见这时候，朱赫来一脸不满色看着宇华喝道：“宇华，你怎么能够这样子！你送的礼物，你萍妹妹收下就是了！不要为难唐小子！”朱赫来说完后，对宇华瞪了一眼。

　　然而宇华见状，却是脸色微微一变，随后他硬着头别过头去应声说道：“这事关尊严，我是不会退让的，除非唐少他自己承认退出！否则的话，我是绝对不会退让的！”

　　“你都没有听我说的条件呢！”唐昊这时候玩味的看着宇华说道，后者闻言，顿时面色一变，在场听到唐昊这话的人都是脸色忽然一变，他们全都十分震惊的看着唐昊，被唐昊的话给吓到了，只见那宇华一反应过来，顿时冷笑着看着唐昊说道：“好！你说，不管什么条件我都答应你！”宇华说完后，微微昂着头，一脸不屑的看着唐昊，他胸有成竹志在必得。


第2464章 惊为仙衣

　　“嗯，若是我送的礼物，没有你的价值高，那么就任凭你处置，如何都可以！”唐昊淡淡的笑了笑，一脸自信的看着宇华说着，后者闻言，顿时眼睛一亮，无比兴奋的看着唐昊惊呼道：“这可是你说的，任凭我处置！”对方惊喜若狂的看着唐昊，因为他没想到唐昊会开出这么一个让他觉得十分有利于他自己的条件，顿时他不敢相信的再反问了唐昊一遍。

　　只见唐昊这时候面色冷厉的看着宇华说道：“但是如果我送出的礼物超出了你的那块破石头的价值的话，嘿嘿，那你就给我把舌头割下来！我是越听你说话，越觉得厌烦，若是听不到你说话的话，我想来心中肯定会舒畅无比！”唐昊说完后，面无表情的看着宇华。

　　后者闻言，顿时面色一怔，随即变得一脸愤怒的看着唐昊：“小子，你说什么！”宇华被唐昊的话给刺激的直接将唐少二字改成了小子二字，他心中对于唐昊憎恨的程度越来越浓了。

　　“你不敢了？”唐昊这时候玩味的看着宇华冷笑一声说道，后者听了后，顿时气炸肺的看着唐昊怒喝道：“你说什么，老子有什么不敢的！好好好，你要我的舌头，行！那老子也要你的舌头！到时候你若是拿出来的东西没有超过老子送出的宝石价值的话，那你就给老子将舌头也给我割下来！”宇华一脸狰狞的看着唐昊低沉的咆哮着。

　　唐昊闻言，则是冷冷一笑说道：“行！”唐昊淡淡的点了点头一口答应了宇华。

　　后者则是笑了笑不屑地说道：“来！拿出来让我看看你送出的是什么好礼物！”对方说完后，一脸不屑的看着唐昊，他的眼里满是猖狂得意的神色，他丝毫都不相信自己的鸽血红宝石能够被唐昊所超越过，对此宇华有着十足的自信心，他脸上没有半点慌张的神色。

　　“哎，这小唐，太冲动了！这宇华小子，的鸽血红宝石，我也是清楚一点的，这起码是上亿的价值！小唐哪里能够拿出这等有价值的礼物来呢！”而这时候，徐荣一脸担忧的看着唐昊摇着头说着，而在徐荣话音落下后，那一号首长则是面无表情的看着唐昊笑了笑说道：“老徐啊，这可不一定了！你想想，若是唐小子拿出那酿制百灵酒的配方来，能否有超过那块破石头的价值呢！”只见其话音落下后，脸色显得玩味十足的看着徐荣。

　　后者闻言，顿时脸色一变，双眼一瞪，惊喜的点了点头说道：“对了，我居然把这个给忘了！”只见徐荣兴奋无比的说着，不过他微微一顿后，忽然愁眉不展的看着对方继续说道：“可是，那酒配方需要时间来验证的，现在就算拿出来，一时间也说不开的！”

　　“老徐啊，你真是糊涂了！”那一号首长闻言，顿时一脸无奈的摇了摇头看着徐荣。

　　后者怔了一下，十分不解的看着一号首长说道：“我糊涂了？我怎么就糊涂了呢！”

　　“你想想！这唐小子能够拿出这种神奇的百灵酒，让纳兰都如此欢喜！你再想想，纳兰是什么人！能够让纳兰如此欢喜增益的宝贝灵酒，那唐小子岂能够是那小小宇华所能够比拟的！”那一号首长说完后，面带着淡笑的看着徐荣，他一脸成竹在胸的样子。

　　“咦！我居然没有想到这里！”那徐荣闻言，顿时脸色一惊，他随即惊疑不定的看向了纳兰爱夜，后者则是对着徐荣微微点了点头，似乎在赞同一号首长的话的意思。

　　“这么说，那宇华小子岂不是必败无疑！”只见徐荣这时候微微蹙着眉，有些担忧的说着。

　　“这是自然！”一号首长闻言，面无表情的点了点头，而徐荣则是一脸担忧的对其继续说道：“那样就不妙了啊！若是如此！那宇华小子岂不是真的要将舌头给割下来！若是真如此的话，那宇家人岂不是要闹翻天了！这不行，绝对不行！到时候中海市会出乱子的！一号这可要如何是好呢！”徐荣说完后，一脸着急的看着一号首长，他此刻面急如焚，坐都坐不住了只见他忽然站起来，急切地说道：“不行，我必须阻止这场糊涂的赌约！这两个年轻人太冲动了！”

　　徐荣说完后，便急冲冲的走过去，然而这丝毫，一号首长却是对徐荣低声一喝：“徐老你等下！”后者闻言，则是面色一怔，随即不解得看向了对方，只见其微微一顿便继续说道：“宇家人在中海市也统治的太久太久了！该换换人了！”只见一号首长说完后，眼中精光毕露。

　　“这！”徐荣闻言，面色顿时一凝，他马上缓缓坐了回去，一脸惊疑不定的看着一号首长，而后者停顿了下又继续说道：“正好这次，我们可以借刀杀人！那唐小子不见得！那宇家人在中海市又是第一家族！嘿嘿，两虎相争，必有一伤！嘿嘿！”一号首长的眼中满是睿智。

　　“这样做会不会有些太过了！”徐荣听了对方的话后，顿时一脸犹豫的看着一号首长，然而对方听了之后，却是不屑的哼了一声，目光渐渐冷了下来说道：“为了国家的利益，有些人该牺牲，该舍弃，还是要舍弃的，我想徐老你因该也知道这其中的厉害关系吧！”

　　“嘶！”只见徐荣听了后，顿时深深地吸了一口气，随即一脸凝重得看着对方点了点头说道：“好，一切都按照老唐你的指令来行事！”徐荣眼中闪过一丝不忍，最后还是被道道坚定的眼神所取代，而就在这时候，唐昊却是笑着看着宇华说道：“记住你所答应的！”对方闻言，哼了一声，他看到唐昊脸上那淡定从容的表情，宇华这一刻，头一次的感到一阵惊慌，心中也头一次的生出了不自信的情绪，只见宇华别过头，尽量不和唐昊去对视上。

　　而这时候，忽然现场爆发出了一阵惊呼声：“啊！”宇华心中一惊，他顿时看到一阵淡淡的白光闪烁着道道白影，他下意识的别过头去看向了白光所传出的方向，入目之后，他看到唐昊手心里捧着一件由无数白色宝石所组合而成的粉色袍子，那袍子镶金带玉，袍子的边缘一道道金丝镶嵌在其中，而这金丝更是诡异的能够发出淡淡的金光，一股看似极为耀眼，但却不会伤及眼睛视力的白色柔光从那袍子不断的闪烁而出，万分迷人，仿佛这就是一件仙衣般。

　　只见这时候，宇华惊呼一声：“这这这是什么！”他都不知道这到底是不是一件衣服。

　　“天呐这么好看，这么漂亮，这这这简直就是稀世珍宝！”这时候舞台下的众多高贵女子全都掩着嘴，一脸惊喜的看着唐昊双手捧着得那件宝石长袍，发出了阵阵惊呼声。

　　“这是什么，难道你看不清楚吗？这是一件宝石袍！”唐昊淡淡的看了一眼宇华说道。

　　后者闻言，顿时面色一紧，随即一脸苍白的看着唐昊惊呼一声：“这不可能，怎么可能有如此多的宝石所制成的一件长袍！这绝对不可能！”宇华听了后，顿时激动的摇着头一口否认。

　　“可不可能可不是你说的算的！”唐昊不屑的冷笑一声，随即转身走向朱萍，朱萍这时候的目光已然被唐昊手中的宝石长袍所吸引住，她都没有眨眼过，她深怕自己一眨眼，那长袍就消失在自己面前了，而这时候直到唐昊走到了他面前来，朱萍这才回过神来，只见她惊骇的捂着嘴巴，惊呼一声说道：“唐昊大哥，这这这些都是真的宝石吗？不是工艺品吗！”朱萍下意识的说了一句，只见唐昊听了后，则是面色一怔，随即无奈的笑了笑说道：“这可不是什么工艺品！这是一件真正的宝石长袍！不信你可以摸摸！”唐昊说完后将长袍递了出去。

　　只见朱萍听了后，顿时心中一喜，随即惊喜万分的看着唐昊说道：“唐昊大哥，我真的可以摸摸看吗！”朱萍脸上写满了难以置信的神色，她有些紧张和期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是微微一笑说道：“这是自然，这宝石长袍本来就是要送给你的！”唐昊说完后，手一扬一起，顿时“哗啦啦”的一阵响声忽然响了起来，只见唐昊动作轻柔的将那宝石长袍朝着朱萍的身上轻轻的披了上去，朱萍的身体顿时微微一颤，眼中马上浮现出道道羞涩，脸上更是布满了一片片的红云，看到这么一副模样的朱萍，台下的许多男子看的都痴了，而台下的女子也同样痴了，因为她们全都被身穿宝石长袍的朱萍所吸引住了双眼，一刻也无法从朱萍身上得宝石长袍上移开，女人天生爱美的天性被彻底的激发了出来，现场所有女子没有一个例外的，全都呆呆的看着朱萍，眼睛都没有眨眼过一下，气氛凝固住了。

　　“这这这简直就是仙衣！这简直就是神仙才有的宝贝啊！”这时候，朱赫来一脸激动的站了起来，他走出了两步兴奋的看着自己孙女身上的这件宝石长袍惊呼一声，他伸出来手，轻轻地抚摸了一下那片片宝石，刚刚一接触到的时候，忽然那朱赫来的身体微微一颤，似乎被电到了一般，只见朱赫来惊骇万分的看着宝石长袍惊呼道：“为何我摸了之后，有种冰凉的感觉！而且浑身心神都清爽了好几分！唐小子，这衣服来历不简单吧！”

　　“唐昊大哥，真的啊，我穿上后，感觉好愉悦，好开心！感觉整个人好像要飞起来似的！”朱萍十分激动的看着唐昊说着，她看向唐昊的眼神充满了崇拜之意。


第2465章 鉴定

　　而唐昊听了后，则是淡淡一笑，他显得十分淡定地说道：“这件长袍的来历，我就不能够对你们明说了，但是我可以说的是，这是这个世间最为昂贵的一件衣服，这上面的宝石，这世间可以说找不到第二个了！”唐昊一脸自信的说着，说完后，玩味的看向了宇华。

　　宇华感受到唐昊望来的目光后，顿时他脸色一紧，只见他眼中闪过一丝慌乱，随后阴着脸看着唐昊冷笑一声说道：“哼，谁不知道现在这世界，到处都是高科技，你真以为你说这是宝石，就便是宝石了？试问大家，这世间怎么可能会有如此奇异神秘的宝石，而且还会自我发出这种璀璨的光芒，我只知道，除了夜明珠，而现在这里光线如此明亮，你这石头也显然不是夜明珠，你说着宝石大白天的能够发光，谁信！我看这肯定就是个艺术加工品而已！好小子，你居然拿着一件艺术加工品来作为萍儿妹妹的生日礼物送给萍儿！你也不怕丢人现眼！”那宇华一边说着，一边看着舞台下面的众人，他在悄悄的察言观色着，他在看到众人听了他的话后，一个个露出了恍然大悟的表情，并且用憎恨厌恶的眼神看着唐昊，他心中一阵得意。

　　“哼，宇华，就算这真的是一件工艺品，那也是一件无价之宝的工艺品，这也比你的那块破石头要强上几百倍！”只见这时候，朱萍在听了宇华的话后，却是如同被踩了尾巴一般，十分激动的怒视着宇华，她甚至将宇华送给她的生日礼物，那件鸽血红宝石说成破石头一块。

　　“萍儿你！”宇华闻言，顿时眼中满是愤慨之色，他满脸涨红，被收礼的主人将自己的送出的礼物说的一文不值，宇华差点就没有忍住直接对朱萍当场怒声呵斥而出。

　　“住口，以后请你放尊重点，萍儿也是你能够叫的吗！”朱萍冷着脸，寒着双眼冷冷说道，宇华闻言，眼中更是闪过一丝丝怨毒之色，他最后将目光冷冷的看向了唐昊阴测测地说道：“姓唐的，这件破衣裳，我说，不能够以肉眼来决定，必须要请来专家，让专家来鉴定这到底是一件真正有宝石存在的仙衣呢，还是一件工艺品而已！哼！你敢吗！若是不敢，那就是你做贼心虚了！马上就给老子从这里滚出去！”宇华这时候说完后，一脸得意的看着唐昊。

　　唐昊闻言，脸色微微一沉，随后看了宇华一眼哼了一声说道：“随你便！反正记住你的舌头就是了！我今天取定了！”唐昊一脸面无表情的看着宇华说道，丝毫不将其话放在眼里。

　　“你！”宇华闻言，面色微微一滞，同时他的眼中闪过一丝惊疑不定的神色：“那小子为何如此笃定，难道这真的是一件宝石袍子？不不不这不可能！这宝石怎么会自己发光！绝不可能，这小子肯定是在跟我玩心理战术！想要吓唬老子，哼，小子跟我玩这个你还嫩了点了！”只见在宇华一脸阴霾看着唐昊思虑着的时候，忽然两个老者从人群中挤了出来，二人各自带着一副老花镜，一男一女，年纪都到了古稀，只见其中那身穿中山装的老大爷一脸兴奋的看着朱萍身上的宝石长袍说道：“在下农艺商！是宝石鉴定专家，可以免费为你们这次做鉴定！”而另外那个老太婆则是一脸期待的看着唐昊和朱萍说道：“在下叫做王曼，对于纺织一道略有涉及，也可以为你们鉴定一番！不知道二位可否同意！”只见在这两个老者说完后，现场忽然显得十分躁动的样子，只见有些人惊呼着：“天呐，这不是国内顶尖珠宝鉴定师农艺商大师吗？还有还有！那个老奶奶不就是设计出在世界大奖赛上得到最高奖项的王曼老师吗！”

　　唐昊听到这台下的人们议论纷纷的话语后，也是心中微微一惊，倒是感到有些意外。

　　而这时候那宇华则是一脸兴奋的看着两个老者王曼和农艺商说道：“啊，没想到两位大师也在这里，那真是太好了，我自然是万分同意，就是不知道这小子他同意不同意了！也许他心虚了！就不敢了呢！”宇华说完后，一脸得意，目光之中满是挑衅的看着唐昊。

　　唐昊闻言，却是面无表情地说道：“我还是那句话，记住你的舌头已经是我的了！”唐昊说完后，一个转身，单手负在身后，而后站到了一边对两个老者说到：“你们请自便！”

　　面对着唐昊那一脸淡然毫不在意的表情，宇华这一次真的感到慌了神了：“这小子到底还有什么底牌，为何现在专家就在其眼前，他他他居然还如此镇定自若！难道他说的都是真的！”想到这里，宇华不禁脸色一白：“他他他这是真的要拿走老子的舌头！”忽然宇华感受到一股冷厉的眼神锁定着自己，宇华被这股眼神一扫后，浑身打了个哆嗦，随即惊愕的看向了唐昊，那股眼神所传来的方向正是唐昊所在的方向，他顿时和唐昊双眼对视上，瞬间他感觉到自己被一个死神一般的人物给看上了，随即都会被终结掉生命一般，浑身凉飕飕，汗流浃背。

　　“好好好，那老夫就不客气了！这等机遇也是千载难逢啊！”那农艺商听了唐昊的话后，兴奋无比的点了点头，他也不客气，直接大大咧咧的走向了朱萍，而那王曼也是对唐昊投以感谢的眼神，也同时步向朱萍，而这时候的朱萍，则是着急的看向唐昊，但是唐昊却是一副眼观鼻，鼻观心的姿态，朱萍看到后，更是心急如焚，然而这时候，两个老者已经来到朱萍身前，只见这时候，那农艺商看到朱萍这幅着急的模样，他忽然微微一笑低声对朱萍说道：“萍儿丫头，你不用怕！老夫远远的只是看了一眼，就可以肯定，这件宝石长袍不是什么艺术品和工艺品，这上面的宝石老夫有九成可以肯定，是货真价实的石头，老夫还要感谢你和那小伙子肯让我鉴定一番，看看这种天外来石呢！这可是老夫的荣幸！”那农艺商一脸和蔼的说着，而朱萍本来惊吓的有些六神无主，而这时候，她忽然听到这农艺商的话后，顿时怔了一下，惊呼一声，一手捂着嘴：“什么，农爷爷您说的是真的！”朱萍眼中异彩连连。

　　“呵呵，没错，丫头，老身有些老眼昏花，不过这时候我也看得出，这些石头，光是从视觉上就能够看出，这些光芒没有任何电子仪器所发出的，而且发自于纯粹的大自然结晶！所以这点你可以放心！”老太婆王曼这时候也是一脸慈祥的笑着看着朱萍说道。

　　朱萍听了后，她顿时一扫心中所有不安因素，转而换上了一脸开心的笑容，只见这时候，朱萍笑了笑十分兴奋地说道：“那就请两位爷爷奶奶鉴定一番吧！”朱萍说完后，忽然将目光投向了唐昊，她看到唐昊的侧脸后，朱萍忽然感到十分疑惑：“他怎么会有这价值连城的……”朱萍的眼中充满了好奇，她感觉到唐昊此刻在其面前就仿佛是一道墙，无法看穿的墙。

　　“好好！”农艺商和王曼得到朱萍的同意后，二人各自兴奋无比的点了点头，随即开始发挥出了自己的转移技术来，二人一前一后，一左一右来回走动着，只见两个老人家，各自带上了手套，轻轻地在那些斑斓宝石和金丝线上来回摸索着，而朱萍看到，这两个老者一边摸索着，他们二人各自眼中时不时的能够爆发出一道道兴奋无比的亮光来。

　　“啊！这简直就是鬼斧神工啊！”过了几分钟后，忽然那老太婆王曼一脸震惊的支起身子，微微捶打了一下自己的后背，朱萍见状，则是连忙扶住王曼轻轻地给其揉着腰，那王曼顿时一脸慈爱的看着朱萍笑着看向了朱赫来说道：“老朱啊，你可真是命好啊，有这么个好孙女！真是让我羡慕的不行啊！”而听到外人的赞赏，顿时朱赫来满脸红光，十分开心的哈哈笑着，看向朱萍的眼神也是比以往更加的疼爱，甚至可以说是用溺爱来形容。

　　“我也鉴定完了！”只见这时候，那农艺商一脸面色震惊的支起身子，他深吸了一口气说道。

　　而在这时候，宇华看到两个老者鉴定完了后，他迫不及待的走上两步看着两个老者说到：“那个，二老，结果如何，这小子是拿着一件工艺品来期满所有人对吧！”宇华说完后，双手激动的握着拳头，呼吸有些急促的盯着农艺商和王曼，他大气都不敢出一下。

　　“哼！”只见王曼这时候听了那宇华的话后，不禁冷冷的哼了一声说道：“你这小子！怎么能够胡言乱语！”宇华闻言，顿时脸色一变，惊愕的看着王曼说道：“王老，我怎么胡言乱语了！这明明就是一件赝品啊！”说完后，他不满的皱着眉头看着王曼。

　　“哼，赝品！我实话跟你说吧，这上面的金丝线，每一条，里面所蕴含的黄金成分，都是货真价实的，而且其中那丝线，老身我更是前所未见的编制之法所编制而成的，但是老身可以用我一身的信誉来担保，这其中的丝线不管哪一出，都没有一丁半点所谓科技加工的产品，有的只是纯粹的丝绸，只不过老身资历尚浅，无法看出出自何处的丝绸而已！”只见王曼说完后，她一脸兴奋的将目光看向了唐昊，她希望唐昊能够替她解惑一下。

　　然而唐昊这时候却是面无表情的站在原地，仿佛就没有听到她们几人之间的对话一般，他似乎将这里的一切都给置身事外了，似乎这里所发生的一切都让唐昊极为不感兴趣一般。

　　“什么，怎么会这样！”宇华惊呼一声，难以置信的看着那老太婆王曼，王曼闻言，则是黑着脸哼了一声说道：“怎么，你在质疑我所说的这番话吗！”王曼一脸愠怒的看着宇华。


第2466章 朱萍心碎

　　后者闻言，则是脸色微微一变，急忙摇着头说道：“不敢，不敢！我不是这个意思！”宇华说完后，那王曼脸上的神色才稍稍有所缓和，只见这时候，宇华他将最后的希望寄托在了农艺商的身上，他着急的看着农艺商说道：“农老，这石头都是科技合成品吧！是工艺品吧！我说的没有错吧！”宇华说完后，他屏着呼吸，双眼直直的盯着农艺商。

　　“哼！”然而在宇华整颗心都提起来的时候，农艺商忽然对着宇华冷冷的哼了一声喝到：“这是货真价实的宝石，而且这宝石的硬度是金刚石的十万倍之多！至于为何会发光，这点老夫就暂且未知，但是光凭这硬度，这星球里，根本就无法找出第二种石头了！老夫可以用性命担保，这件宝石仙衣上面所镶嵌的宝石，都是货真价实的！若有虚言不得好死！”那农艺商说完后，满脸涨红，他极为恼怒的瞪着宇华，随后目光在众人身上扫过。

　　“哎，农老头，你这个犟牛，看你说的这话！搞得好像大家都怀疑你似得，若是你在这宝石鉴定这一行里面会有错，那天底下还有哪个家伙敢自称没错了！”这时候朱老赶紧跳出来，他看到那农艺商一副暴跳如雷，而且还发下毒誓的样子，他马上就走出来做和事佬，因为在其看来，这事情搞得有些过头了，让一个老家伙为了一件衣服发毒誓，他会被笑话的。

　　“朱老，这根本就不可能，这世间怎么会有如此神奇宝石，这这这不可能！”只见宇华看到朱赫来都相信了农艺商的话后，顿时激动不已的对朱赫来急声低吼着。

　　“宇华！你这话是什么意思！你是在质疑农爷爷的话吗？你比农爷爷对这珠宝鉴定还在行可是！”这时候，朱萍一脸气恼的看着宇华连声娇喝道，宇华闻言，顿时脸色一白，一时间一句话也说不出来，只见宇华这时候一脸紧张的扫视了周围一眼，周围的人，全都用复杂的眼神或是不满的眼神看着宇华，宇华这时候意识到自己骑虎难下，一时间他脸色有些苍白。

　　“好了，好了！宇华小子，你家中不是还有事吗？赶紧回去吧！”这时候，朱赫来似乎看到了宇华的不安，他眉头一皱，站出来两步，一脸复杂的看着宇华低声一喝，后者闻言，顿时一亮感激的看着朱赫来歉然说道：“啊，是啊，我都把这事给忘了！那小子就先走了！”宇华说完后，对着朱赫来干笑一声，一个转身就朝着门口一步步走去，他低着头，微微看了唐昊一眼，看到唐昊正面无表情得看着地面的样子，宇华心中顿时一阵冷笑：“哼，老子就算赌输了，难道老子还真的要将舌头留在这里，就算留在这里，你能有那个胆子拿走吗？”想到这里，宇华看向唐昊的目光显得十分不屑，冷冷的哼了一声，昂着头，他仿佛没有半点失败者的姿态，只见其一步步朝着门口走去，而大厅里的其他人，都用复杂的眼神看着宇华。

　　“你是不是忘了什么了！”只见在众人一脸古怪看着宇华走向出口的时候，唐昊的声音，忽然在众人的耳中响了起来，众人听到后，顿时一个个心中一惊，惊愕的看向唐昊，众人的心头忽然闪过一个觉得十分震惊的念头：“难道这小子真的敢让宇华割下舌头！”众人想到这里，全都用惊骇的眼神看向了唐昊，就连朱赫来听到唐昊的话后，也是脸色大变。

　　“唐小子！这……”只见朱赫来这时候走到唐昊身边，小声的对唐昊说着，眼中满是无奈。

　　而唐昊闻言，仿佛充耳未闻一般，而这时候，宇华停下了脚步声，一脸阴沉的看向唐昊，眼中满是狰狞之色：“你有什么事情吗！”宇华明知故问，一脸不屑的看着唐昊。

　　唐昊见状，却是面无表情的对宇华说道：“你给我装傻是吧！你难道忘了之前说的话了吗？你的舌头给我留下，否则你就别想从这里离开！”唐昊的声音如同九幽恶魔般的在宇华耳中响起，宇华听到了唐昊的话后，顿时面红耳赤，心中一阵抓狂，唐昊在众目睽睽之下，这般赤裸的说着，让宇华在整个中海市几乎是将脸给败光了，想到这里，宇华满脸涨红激动的看着唐昊尖叫着：“好啊，好啊，我是赌输了，但是你有胆子的话，就来取走我的舌头啊，我的舌头就在我嘴里，你若是有胆子的话，你尽管来取走啊！”宇华五官扭曲的看着唐昊叫着。

　　唐昊闻言，面无表情的点了点头看着宇华淡淡地说道：“我会取的！”只见唐昊说完后，嘴角微微扬起，而宇华看到唐昊嘴角尖挂着的那道浅笑，忽然他感到心中莫名的惶恐和不安：“他他他真敢割了我舌头，让老子成一个哑巴吗？”宇华想到这里，浑身有些惊颤：“之前唐昊如此笃定，结果那宝石长袍上的宝石果然是真的，这时候这小子他他他这么镇定，他真的要割了我舌头！”想到这里，宇华顿时汗流浃背，呼吸急促起来，手脚有些发麻。

　　“你你你来取啊！你有胆子就来取啊！我的舌头就在这里！你来取走啊！”这时候，宇华忽然激动的指着唐昊嘶吼起来，他为了摆脱掉心中对于唐昊的恐惧感，他疯了一般对唐昊嘶吼。

　　只见这时候，一个女子，忽然悄无声息的出现在了宇华身后，众人都有些惊愕，没有反应过来，不过众人却都是被这女子那张绝世容颜的脸孔所迷住，男的痴呆一般的看着女子精致的脸庞，女的则是瞪大爽眼，想要看清楚这到底是不是幻觉，而就在众人惊愕的时候，忽然那个绝世美女已然来到了宇华身后，宇华对此似乎完全不知情，还在一脸激动的怒视着唐昊。

　　忽然那女子一手轻轻地从宇华身后一抹而过，宇华身体微微一呆，目光变得有些呆滞起来，只见这时候，唐昊忽然诡异的冷笑一声，紧接着，众人便看到，那女子慢慢的转身朝着门口走去，而宇华则是呆滞的转身，慢慢的跟着女子走去，众人的目光则是被这一前一后二人给吸引住，他们都将唐昊和宇华之间的矛盾给忘记的一干二净了，直到过了许久后，众人才一个个苏醒过来一般，一个个古怪的看着自己的同伴，眼中满是疑惑和不解的神色。

　　“唐老，刚刚你看到了吗？那个女子！”这时候，坐在中间的徐荣这时候一脸惊疑不定的看着一号首长低声问道，后者闻言，却是面色淡然的低声说道：“嗯，看到了，那小子只怕凶多吉少了！呵呵！”那一号首长淡淡的低声说道，徐荣闻言，面色一紧，随即微微点了点头，他下意识的看向了站在一侧，面无表情的纳兰爱夜一眼，后者则是对其微微点了点头。

　　“唐昊大哥，请你不要放在心里，那宇华，从小就是被自己父母给惯得，蛮横不讲理，他就是一个不折不扣的富二代！我最瞧不起这种人了！若是没有了父母，他算什么！”这时候，朱萍看到唐昊面色淡然的站在一侧没有言语，她担心这唐昊会因为宇华的离去而心情不好，这时候朱萍连忙对唐昊低声说道，说完后，略微紧张的看着唐昊，唐昊闻言，却是忽然看向朱萍，而后对其微微笑了笑，只见唐昊这时候从怀中拿出了一个粉色锦盒，唐昊缓缓打开，将其送了过去，只见唐昊嘴上带着淡笑说道：“这是你媚儿姐送你的生日礼物！”

　　听了唐昊的话后，朱萍微微松了一口气，因为唐昊送给她这件衣衫如此贵重，她都不想去收下，还看到唐昊又送给自己一颗玉戒指，朱萍当即看到就要拒绝，不过在听到是司徒媚送给她的后，朱萍顿时眉开眼笑，十分兴奋的接过手，将玉戒指拿起来，随即戴在了手指上，还一脸激动的摆动着自己的手，眼中满是亮光：“太好看了！唐昊大哥，你替我谢谢媚儿姐！”唐昊听了后，微微点了点头，只见这时候，朱萍忽然看向唐昊欲言又止的样子。

　　唐昊见状，则是微微一簇眉头说道：“怎么了，你有什么疑惑吗！”唐昊好奇的看着朱萍。

　　后者微微顿了顿便继续对唐昊说道：“唐昊大哥，我能不能问你一个问题！”朱萍说完后，微微紧张的看着唐昊，唐昊听了后直接说道：“你问吧！”朱萍迟疑了下，小声的对唐昊说道：“那个，你和媚儿姐姐到底是什么关系，我看你上次都能够跟媚儿姐一起去参加那种特殊的宴会，而且这次，媚儿姐又托你送给我生日礼物！难道你们是在交往吗？”朱萍说到这里后，面色微微有些发白，紧咬着下唇，目光紧紧的盯着唐昊没有眨眼过。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，看着朱萍的表情，沉默了片刻后，他对朱萍淡淡的点了点头说到：“没错，我和媚儿确实正在交往，她是我女朋友！”唐昊犹豫了片刻后便对朱萍说道。

　　“啊！”朱萍闻言，顿时脸色一阵煞白，眼中满是慌张，惊呼一声，震惊的看着唐昊。

　　“怎么了，萍儿！”听到自己孙儿忽然发出一声惊呼声，倒是把朱赫来给吓一跳，他连忙撇下和自己聊天的好友，疾步走来朱萍身边，小心翼翼的看着朱萍低声询问道。

　　只见朱萍微微深吸了一口气，忽然转身看向自己的爷爷，双眼一片赤红的看着朱赫来说到：“爷爷，我累了，今天宴会我就先到这里了，我要回去睡觉了，剩下的爷爷你帮我应付吧！”朱萍说完后转身便朝着后方走去，头也没有回一下，她甚至看都没有看唐昊一眼。


第2467章 司徒媚被抓

　　朱萍说的干脆，走的直接，顿时让朱赫来有些愣在原地，许久都没有反应过来。

　　只见朱赫来一反应过来后，顿时气呼呼的怒视着唐昊喝道：“小子，你欺负我孙女了？”

　　唐昊闻言，顿时怔了一下，随即一脸苦笑的看着朱赫来摇着头说道：“朱老，这可是冤枉小子我了！我哪里敢欺负您的宝贝孙女啊！”唐昊说完后，复杂的看了一眼走去的朱萍背影，心中忽然一阵无奈的想到：“萍儿妹妹，你还小，我不能让你因为我而误了一生！”

　　“你！”朱赫来见状，顿时气结的瞪着唐昊，他不是傻子，他自然能够一眼便看出自己孙女和唐昊肯定发生了什么不愉快的事情，否则自己孙女哪里会负气离去，转身的时候朱赫来甚至看到了自己孙女眼中那道道泪花，只见朱赫来也没有心思去训斥唐昊，他一个转身，就急急忙忙的追着自己孙女而去，他很是担心朱萍的情况，而唐昊见此一幕，则是无奈的苦笑一声，转身便要离去，忽然这时候，唐昊看到了一个公子哥出现在唐昊跟前紧绷着脸看着唐昊。

　　唐昊见此人后，微微怔了一下，但却没有太多停顿，只见唐昊便和那公子哥直接错身而过，而那公子哥则是急忙追了上来，跟在唐昊身侧，激动地说道：“前辈，前辈！我们又见面了……”对方十分火热的看着唐昊，看向唐昊的眼神充满了崇拜的眼神，对着唐昊不停地说着，然而唐昊根本就不理对方，继续朝着门口走去，而对方似乎也不气馁，紧紧的跟着唐昊不放。

　　唐昊十分顺利的走出了酒店，来到大门口，这时候门口已经恢复了之前的秩序，唐昊的出现，那两个看门保安看到后，顿时紧张的低下头，看对不敢再多看唐昊一眼。

　　“你到底有有什么事情！你是要做我的跟屁虫可是！”唐昊一脸不耐烦的看着那白衣少年说道，后者闻言，顿时微微脸色一红，而后嘟囔着：“若是可以，我愿意做前辈的跟屁虫！给前辈鞍前马后！不管做什么小的都愿意！”说完后，一脸兴奋的看着唐昊。

　　唐昊听到一个小少爷，年轻少年这么一脸激动的对自己说着真番话，唐昊心中顿时咯噔一声，汗毛直立，对于面前这个小鲜肉的热情，唐昊感到一阵恶寒，只见唐昊一脸不耐烦的对其喝道：“你滚远点！别再跟着我！否则的话，小心我对你不客气！”唐昊说完后，一个转身，便要离去，然而那年轻少年听了后，只是微微顿了顿，脸色一紧，便又一脸嬉皮笑脸的跟了上来，一脸干笑的对唐昊说道：“那个，前辈！我知道您不会的，因为您发火都会臭着一张脸！”对方话音刚刚落下，这时候便看到唐昊脸色有些发黑的看着他，顿时，那少年急忙解释道：“啊不不不！不是不是！口误口误！”那少年感受到唐昊的脸色后，连忙改口着。

　　“你到底有什么事情！”唐昊走出几步后，一脸无奈的看着对方说道，对方听了后，顿时脸上满是兴奋的笑容看着唐昊说道：“那个，前辈，小的想拜您为师！求前辈成全啊！”对方说完后，一脸可怜巴巴的看着唐昊，眼中满是祈求之色，唐昊闻言，却是脸色微微一变，随即面无表情的看着那少年说道：“你死了这条心吧，我说过，我不会收徒的！别再跟着我了！”唐昊转身，便直接走去，对方见状，疾步跟上，然而他刚刚跟上去两步，忽然感觉到眼前刮过了一阵风，顿时唐昊就消失在了他面前，他一个恍惚间，唐昊就已经出现在了十多米之外。

　　顿时那少年呆呆的看着唐昊的方向失神嘀咕着：“太厉害了，太厉害了，我一定要拜你为师！”

　　“喂！你居然会想到主动给我打电话真是稀奇啊！这可是你头一次主动给我打电话！说吧，什么事情！”唐昊在将那少年给甩掉后，直接御剑飞向远处的山峦，同时唐昊在一边御剑的时候，一边拿着手机对司徒媚打去了个电话，电话几乎是一打过去就被接通，里面传来了司徒媚抱怨的声音来，唐昊听了后，不禁在脑袋里浮现出司徒媚那微微撅着嘴不高兴的表情。

　　“呵呵，媚儿，你还在加班吗？”唐昊微微笑了笑，随即对司徒媚柔声问道。

　　司徒媚感受到电话那头唐昊传来的关怀，顿时眼睛里布满了一丝丝羞涩的眼神，只见司徒媚低声“嗯”了一声，随即兴奋的对唐昊说道：“怎么样了，你将礼物送给萍儿妹妹了吧！她喜欢吗？开心吗！”司徒媚这时候双眼兴奋无比的看着桌面上的笔记本电脑说着。

　　“嗯，送给她了，她因该挺喜欢的吧！”唐昊犹豫了下对司徒媚笑了笑说道，后者听了后，似乎感觉到了什么，只见司徒媚一脸狐疑的对唐昊询问道：“唐昊，你和萍儿是不是发生了什么不愉快的事情！”司徒媚呼吸有些急促的问道，唐昊犹豫了下，还是对司徒媚说道：“萍儿问了我和你的关系！”唐昊目光有些复杂的看着天际尽头。

　　司徒媚听了后，顿时眼睛一亮，着急不已的对唐昊说道：“那你说了什么了！你怎么说了！”

　　这个问题的答案似乎对于司徒媚来说极为重要，只见其一口气说完后，双眼之中布满了紧张。

　　唐昊听到手机里传来了司徒媚十分着急的口气，不禁嘴角微微扬起，唐昊顿了顿说道：“自然是有什么说什么咯！”司徒媚闻言，顿时眼睛一瞪，有些急促地说道：“你你你有跟她说了我是你……女朋友这一件事了吗！”只见唐昊嘿嘿笑了笑说道：“当然说了！”

　　司徒媚闻言，顿时一张紧绷的脸随即变得无比幸福的样子：“嗯算你聪明，知道老实说！没有隐瞒！否则的话哼哼，你知道的！哼！”司徒媚十分得意的挥了挥自己的拳头。

　　“呵呵！”唐昊闻言，微微笑了笑，不过这时候，一声惊惧的尖叫声忽然从唐昊手机那一头里面传来：“啊！你你你是谁啊！唐昊救我！”司徒媚那惊恐的声音落下后，忽然唐昊手机里便传来了一阵“嘟嘟嘟”的盲声，唐昊心中惊骇一片：“媚儿，媚儿！”唐昊急声嘶吼了两声，然而司徒媚的手机已经没有信号了，唐昊深吸了一口气，眼中满是杀气：“媚儿，你等着，我这就过去救你！”唐昊话音落下后，一个调转，直接朝着飞来的方向疾驰而去。

　　唐昊将遁速提升到了极致，在天空中只留下来一道绚丽的光华便一闪消失在天际尽头，五分钟后，唐昊便来到了世家贸易公司的顶楼，唐昊一顿，身形直接跃下，在坠落到了司徒媚的办公室落地窗前的时候，唐昊身形一闪，直接破窗而入“哗啦”一声，唐昊出现在司徒媚的办公室里，唐昊定睛一看，地上一把手机已然被踩碎，唐昊望了一眼，依稀能够看出，这手机就是司徒媚所用的手机，见到这么一幕，唐昊面色一凝，他走过去，低下身子，拿起了手机，随即微微闭上眼，唐昊的脑中闪过了一幕幕画面，不过这些画面有些散碎。

　　“魔气！”唐昊双眼猛然张开，眼中爆射出道道精光，只见唐昊这时候又对着周围连续打出好几道手诀，周围顿时金光大放，只见这间百平米的办公室，顿时就被金光所覆盖，忽然在金光之中，出现了一丝丝黑气，黑气渐渐地多了起来，在金光之中如同无所遁形一般，来回游荡着，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊怒之色：“果然是心魔干的！”唐昊将一缕魔气摄入手中，神识一沉，裹住了这缕魔气，很快唐昊就发现这缕魔气之中所蕴含的气息和唐昊十分熟悉的心魔之气一模一样，念及此，唐昊整颗心顿时往下沉：“该死的，必然是那头藏匿在中海市内的心魔王抓走了媚儿，那心魔王抓走媚儿到底要做什么！”唐昊想到这里，心不禁有些急躁起来，只见这时候，唐昊忽然微微皱了皱眉头，看了下一侧的一架柜子。

　　只见这张柜子，如同被洗劫过了一般，里面的柜门和抽屉都被掀翻出来，见此一幕，唐昊眉头一紧，下意识的嘀咕道：“似乎对方要急着找什么似的！”唐昊眉头一皱。

　　唐昊飞身而出，来到空中，甚至疯狂的向着四周蔓延而出，然而唐昊并未发现任何司徒媚的气息和踪迹，他的神识被大大的缩小，到了近四十丈的极致后，唐昊面色惨白的收回神识。

　　唐昊心急如焚，这是他来到这世界中第一次感动有些不知所措，方寸大乱的样子。

　　次日，唐昊回到世家贸易公司，然而此刻，世家贸易公司的大门紧闭着，那些进出口的几条通道都被一道道大锁锁住，唐昊见此一幕，面色不禁一沉，而这时候，唐昊听到脚步从一侧的走廊里传来，唐昊下意识的看了过去，只见陈雪冰脸上写满了气愤，一步步走来。

　　“雪冰！”唐昊看到她，连忙走了过去，对其低声一唤，只见陈雪冰听到唐昊的话后，顿时心中一惊，她下意识的看向了唐昊，随即陈雪冰的脸上挂满了激动的表情。

　　“唐昊，是你！太好了，你手机一直打不通，我都不知道怎么联系你！”陈雪冰无比着急的走到唐昊面前，对唐昊急声说道，唐昊见状，微微点了点头对其说道：“到底发生了什么事情了！”唐昊眼中闪过一丝精光，司徒媚失踪，世家贸易公司又忽然被封锁，这一连串事件，唐昊隐隐约约感觉到肯定有某个人和心魔联系在一起在作祟着。

　　“我也不知道，董事长的电话打不通！而我一早来到公司，就看到公司被锁了，我打去几个电话询问了原因，居然是公司已经易主了！”司徒媚说完后，面色猛然一阵煞白。


第2468章 找上司徒家

　　“什么，公司易主了！这不可能！”唐昊闻言，脸色一变，不禁惊呼一声，因为之前司徒媚还在办公，且这家公司时她父母亲的起步点公司，有着这层意义，就算给司徒媚再多的金钱，她也不会将自己父母亲建立的公司出售转让给他人！听到这话的唐昊，心中一阵惊怒着。

　　“对啊，这绝对不可能！虽然来到公司没有多久，但是我也十分清楚！能够清楚的感觉到董事长对于自己的这家公司和集团是十分的看重的，她怎么都不可能！”陈雪冰咬着牙，激动的看着唐昊对唐昊点了点头，她很是赞同唐昊的观点，唐昊见状，双眉紧紧的皱了起来，看着陈雪冰寒生说道：“那你可否知道这公司新主人到底是谁！”唐昊话语中透露出刺骨杀气。

　　“我暂时还不清楚！不过我会很快去查出来的！”陈雪冰听了唐昊的话后，眼中闪过一丝自责，随后对着唐昊坚定的点了点头说道，唐昊闻言，微微颔首，而这时候唐昊忽然看向陈雪冰眼中闪过一丝疑惑之色：“你似乎知道些什么！”唐昊看出陈雪冰眼中的迟疑之色。

　　“我知道一些消息！”陈雪冰有些犹豫的对唐昊说道，唐昊闻言，连忙说道：“你快说！”

　　“我知道，董事长似乎和家里人关系很是不好！我就看到过几次，董事长的家人来到公司里，和董事长谈判什么的，每次都是闹得不欢而散，唐昊，你说董事长会不会被她的家人带回去了，而且公司会易主可能也是她家人做的好事？”陈雪冰说完后，一脸紧张的看着唐昊。

　　唐昊听了后，深深地吸了一口气，看着陈雪冰犹豫了下说道：“你可否知道媚儿背后那个家在哪里！”听到唐昊的话后，陈雪冰眼中闪过一丝惊愕之色：“唐昊，你难道要直接去董事长家里要人吗？”陈雪冰说完后，眼中满是惊讶的目光看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是面无表情的看着陈雪冰说道：“嗯！只能够去找一次看看了！”

　　“可是就算是真的被她家人给带回去的话！那她家人也不会将人给交出来的啊！我们去了也是白去啊！”陈雪冰有些担心的看着唐昊说着，陈雪冰微微顿了顿，就又继续说道：“而且我听闻过一个传闻！”唐昊听了后，微微皱了下眉头说道：“什么传闻！”

　　“我听闻过，中海市最有钱属宇家人！最有权属……司徒家！”陈雪冰的声音十分小，说完后，微微紧张的看着唐昊，唐昊听了后，脸色却是一脸平静，过了几秒后，唐昊哼了一声说道：“就算是龙潭虎穴，我也要去走一遭！雪冰，你告诉我地方在哪里，我自己去就行了！”

　　面对着唐昊的再次询问，陈雪冰微微张了张嘴，只见她沉默了两秒钟后，便对唐昊说道：“好吧，我跟你一起去吧！”陈雪冰说完后，咬着牙，一脸坚定的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱说道：“你就不用去了，那里肯定很危险，到时候你出了什么事情可要如何是好！”唐昊微微蹙着眉头，有些担忧的看着陈雪冰说道。

　　后者听了后，则是眼睛一亮，忽然一脸古怪的看着唐昊说道：“你这是在担心我的安全吗！”陈雪冰停顿了片刻后又继续说道：“我身为公司的保安部部长，我怎么能够眼看着董事长失踪，却无动于衷，我找回董事长是我的职责所在，所以我一定要去，再说了，我也有练过跆拳道的，一般人也无法把我给怎么样！哼！”陈雪冰一脸英姿飒爽的看着唐昊说着。

　　唐昊见此一幕，心知再劝说陈雪冰也是无济于事，只好无奈的看着陈雪冰微微点了点头说道：“好吧，那我们现在就走吧！越快越好！”唐昊说完后，双眼之中闪过一丝精光。

　　随即陈雪冰便亲自开着车和唐昊一同离去，而世家贸易公司忽然的被封锁，如同倒闭了一般，所有员工都感到一阵惶恐，然而他们却全都找不到自己的老板，这件事很快就闹得沸沸扬扬，有的人说司徒媚携款潜逃了，有的人则是说公司出了什么大问题，董事长被带走审问了，总之所传出来的那些流言碎语，没有一条是有利于市价贸易公司的，而世家贸易公司的股票也是疯狂的下跌，此刻不破产也难了，对此唐昊和陈雪冰还未曾知晓，他们正在前往司徒家的途中，因为司徒家族的族地建造在了一片群山之中，所以前后唐昊二人花去了近一天的功夫。

　　“就在前面吗！”唐昊眉头微微一皱，看着前方一条笔直向上的四十五度陡坡公路，在公路的尽头，依稀可以看到一排排古老的建筑物出现在山峦间起伏着，远远望着，感觉十分大气。

　　“嗯！唐昊，你看到了吧，这司徒家可真是够有钱的，居然亲自花钱造了这条近二十公里的柏油路，而且还买下了这里的三十座大山，这可不仅仅是有钱，而且要有权呢！”陈雪冰听了唐昊的话后，顿时微微吐了吐舌头，一脸感慨的看着远处的山峦嘀咕着。

　　唐昊微微点了点头，随即车子缓缓的朝着山顶开去，然而在到了一半后，就遇到了一道关卡，只见一道闸门挡在了去路，四个黑色西装保镖站在闸门之后，面无表情的看着唐昊和陈雪冰。

　　“你们好，我的董事长是司徒媚小姐，也就是你们司徒家的大小姐，我是董事长麾下的一名部长叫做陈雪冰，我来这里是带着我们董事长的话，来找司徒家族长的！”陈雪冰和唐昊早就意料到会遇到阻碍，所以他们想好了托词，遇到这四个门卫后，随即说了出去。

　　对方闻言，眉头一皱，下意识的对视了一眼，唐昊清楚的看到，这四个守卫，在听了陈雪冰的话后，眼中闪过一丝警惕之色，只见其中一人，上上下下打量了陈雪冰还有其身后的唐昊几眼后，忽然皱着眉头，看着唐昊和陈雪冰说道：“你们两个在这里等着，我去禀报！”只见对方说完后，便直接转身，朝着身后山顶飞速奔去，对方速度极快，几乎是十秒钟不到，就到了山顶，这么一幕落入陈雪冰的眼中，顿时让陈雪冰面色惊骇无比，睁大双眼看着。

　　“好快啊！唐昊！你看！”只见陈雪冰惊呼一声，下意识的看向了唐昊，眼中满是震惊。

　　唐昊闻言，面无表情的颔首点了点头，唐昊和陈雪冰二人的反应落入了面前这几个守卫的眼中后，这几人顿时眼中满是不屑之色，冷冷的看着唐昊与司徒媚，眼中满是嘲弄之色。

　　这几个门卫，显然素质极为高，不是一般的保安和保镖所能够比拟的，这几人，在自己同伴前去询问的时候，并未和唐昊还有陈雪冰说上只言片语，这几人就这么静静地等着，而陈雪冰和唐昊也同样在原地等着对方的消息，就这样，过了约十分钟后，陈雪冰忽然感觉到自己面前刮来了一道劲风，她脸色大惊，向后退了两步，随即眼花缭乱后，便看到之前那个门卫不知何时去而复返的再次出现在了她面前几步开外，正一脸冷峻的看着她。

　　“老爷有令，你们不得踏入家族领地半步，限令你们在三十分钟内离开司徒家领地范围，否则！”对方说到这里的时候，眼中闪过一丝精光，微微停顿了片刻后便脸色一沉低声一喝道：“否则格杀勿论！”对方最后四个字，蕴含着无边的杀气，双眼凌厉的看着陈雪冰。

　　陈雪冰闻言面色顿时一白，她哪里能够受得了这般强大恐怖的杀气惊扰，只见其脸色顿时血色全无，身体微微发抖着，向后跌退了两步，好在唐昊及时的将其身子扶住，才没有导致陈雪冰向后跌落阶梯之下，陈雪冰被唐昊扶住后，心中一阵后怕，她微微看了身后那丈丈台阶一眼，不禁一阵恶寒，她不敢去想象，若是从台阶之上摔落下去会是个什么样的结果。

　　“还不快滚！”这时候，唐昊双手接住陈雪冰的时候，面目上满是寒霜的看着那个门卫，眼睛一下也没有眨眼过，对方这时候看到唐昊赤裸裸的看向自己后，顿时心中一阵恼火，不禁对唐昊怒声一喝，他将一身的气势全都逼向了唐昊，这股气势比之前吓的陈雪冰向后倒跌的气势还要强大数倍，他自信，只要自己这股气势席卷过去，就能够将唐昊吓得屁滚尿流。

　　然而就在对方气势朝着唐昊压去的时候，忽然他面色上满是惊恐，他还没用气势将唐昊震慑住的时候，忽然他感觉到对面唐昊传来了一股死亡的气息，他刚刚和这股气息一接触，浑身感到一阵冰凉，手脚发麻，呼吸颤抖，双腿不停的打颤着，这时候，唐昊忽然冷冷的哼了一声，对方顿时向后倒跌了一步，一屁股跌坐在地上，面色苍白无比，额头冷汗直冒。

　　“滚开！”唐昊轻声一喝，然而却是他的杀气一点点的袭向了对方，只见那四个门卫在被唐昊这么一喝后，忽然向后急忙退去，全都跌坐在了地上，面色惊恐的看着唐昊，如同见了鬼一般，而看到这么一幕的陈雪冰，顿时惊愕无比的看着那四人，最后将目光看向了紧紧抱着自己的唐昊，陈雪冰看着近在咫尺的唐昊那张侧脸，忽然陈雪冰的脸颊上满是红晕之色。

　　“你你你放开我啦！”陈雪冰娇声说道，被唐昊这么抱着，她早已将刚差点率先阶梯的那一幕给忘得一干二净了，她此刻就像是一个心中满是春意的小女孩一般，羞涩的低着头不敢直视唐昊的双眼，而就在陈雪冰的话音落下后，唐昊微微点了点头，便松开了陈雪冰的腰肢。


第2469章 逼迫司徒邑

　　陈雪冰在感受到唐昊松开后，她心头忽然有种患得患失的感觉，她的面色猛然一紧，陈雪冰感觉到自己的内心忽然有些慌乱的一痛，堵得慌，而就在这时候，唐昊清冷地说道：“我们上去！”陈雪冰听到后，顿时微微一怔，随即反应过来，只见陈雪冰惊呼一声看着唐昊：“唐昊，我们要直接上去吗？那个，他们不是不欢迎我们吗！我们难道是要强行闯上去吗？”陈雪冰说完后，一脸震惊的看着走在前面几步开外的唐昊，陈雪冰觉得这似乎很荒唐。

　　“恩！”唐昊只是淡淡的嗯了一声，没有太多的解释和言语，便直接朝着上方的台阶一步步迈了上去，至于那四个门卫，此刻一副被吓破胆一般，各自跌坐在两边的灌木丛里，一句话都不敢吱声一下，眼中满是惊恐的看着唐昊一步步朝着山顶走去，而陈雪冰见此一幕，微微张了张嘴，最后咬了咬牙，点了点头嘀咕着：“既然来了，哪里有回去的道理！反正有唐昊在，我没有什么可怕的，大不了就不干了就是了！反正董事长都失踪了！”想到这里后，陈雪冰眼中满是坚定的目光，她便没有丝毫的犹豫，直接一步步的追着唐昊而去。

　　之前是在半山腰，而到达山顶还有一小段的距离，唐昊带着陈雪冰，速度自然慢了无数倍，唐昊必须要照顾到陈雪冰这个弱女子的原因，所以放慢了速度，而在唐昊和陈雪冰刚刚走出不到五十米的时候，忽然两侧的灌木丛中就一阵窸窸窣窣的声音响了起来，唐昊见此，却是面无表情，仿佛没有听到一般，而陈雪冰却是听得清清楚楚，只见陈雪冰整个神经都紧绷了起来，紧张的走到唐昊身后，一脸警惕的看着四周对唐昊低声说道：“唐昊你听到了吗！”

　　唐昊闻言，却是淡淡的点了点头：“嗯！”然而陈雪冰见状，悄悄地看了唐昊一眼，她顿时愣住了，因为她并未从唐昊的脸上看到那么一丝半点儿害怕的神色，对此陈雪冰有些错愕，只见陈雪冰深深地咽了一口口水，紧张的跟着唐昊朝着山顶继续走去，而就在这时候，陈雪冰忽然感觉到一阵阵破空之声忽然传来，她心中惊呼一声：“不好！”她身为跆拳道的高手，对于有危险袭来也是极为灵敏，陈雪冰在第一时间就已经发现了，只见其脸色大惊失色的看到一条条黄色的绳索从灌木丛中飞窜而出，直接朝着自己的四肢还有脑袋套来。

　　见此一幕，陈雪冰脸色大变，刚要躲闪开的时候，忽然她看到自己面前一阵黑影浮动，一眨眼后，便看到那几条绳索忽然断成两截，落在了地上，一动不动，陈雪冰见此一幕，脑袋有些没有反应过来，而这时会，她下意识的看向了唐昊，只见唐昊轻轻地拍了拍手中的一把古朴青铜剑，见此一幕，陈雪冰这才意识到，刚刚就是唐昊化解掉这些突袭而来的绳索的。

　　“你你你好厉害！”陈雪冰看着唐昊好几秒后，才憋出了这么一句话来，唐昊闻言，淡淡的看了陈雪冰一眼笑了笑说道：“好了，我们继续走吧！不用担心，有我在，这天底下哪里都是安全的！”唐昊看得出刚才一路上陈雪冰十分紧张的神色，他说完后，轻轻地拍了拍陈雪冰的肩膀，对其露出了一个淡然的笑容，陈雪冰看到唐昊脸上那自信的笑容后，心中最后那一丝紧张的情绪瞬间被这道笑容给冲淡了，整个人变得神清气爽起来，只见陈雪冰深吸了一口气，看着唐昊重重的点了点头“嗯！”随后便和唐昊继续朝着前面走去。

　　然而二人走出不到十步，就再次有危险袭来，不过这危险只是局限于陈雪冰，只见从两侧的灌木丛中，忽然蹦出八个人影，这八人浑身黑色劲装，手中拿着一把长刀，直接朝着唐昊和陈雪冰的两侧狠厉无比的斩杀而来，陈雪冰见此一幕，脸白了一阵，她感觉到自己的所有退路都被这两把长刀所封锁了，根本退无可退，见此一幕，陈雪冰面色一紧，只见其迎着其中一人的长刀一脚飞踹出去，结结实实的踹中那人的胸口，直接将那人踹飞出去近十多米远的距离，滚落下了另一侧的山沟之中，那人只是发出一声凄厉的惨叫声，便不再有声音传出。

　　“糟了！”陈雪冰一脚踹飞了面前一人后，这时候她感受到了身后一股杀气锁定住了自己的后腰，她急忙转身，想要抵挡，然而陈雪冰心中清楚，刚刚率先出手袭击正面之敌的时候，背后就会暴露出来，这一次想要成功挡下几乎是不可能的事情，然而就在陈雪冰转身过来的时候，居然她惊愕在原地，只见陈雪冰满脸震惊的看着面前的一幕，她看到唐昊诡异的出现在自己身后，且一手抓住了这偷袭而来的四个黑衣人的胳膊肘，唐昊胳膊一压，直接将四人的胳膊全都携入腋下，紧接着唐昊面色一狠，身形化作残影一般，一转，顿时四道“咔嚓”的断裂声响了起来，四人顿时发出凄厉无比的惨叫声来：“啊！”

　　紧接着，四人便被抛飞出去，同样摔入了另外一侧的山沟之中，生死未知，而这时候，另外一侧还有三人，然而这三人不知为何，忽然痛苦无比的抱着脑袋跪坐在地上，不停的翻滚着，口中惨叫声一阵阵吧：“啊啊啊！痛死我啦！我的脑袋好痛啊！”四人凄厉的惨叫着，很快四人就在陈雪冰惊愕的目光之中，直接翻落了悬崖，同样滚落进了山沟之中。

　　陈雪冰看着这么一幕，脑袋停顿了数秒钟后，忽然一脸惊愕的看着唐昊：“他们三个怎么会这样！”陈雪冰心中满是好奇，因为她并未看到唐昊对这三人出手，而这三人就如同中了什么魔咒一般，痛苦的翻倒在地不停的哀嚎着，这一幕陈雪冰看着都心有余悸，一阵紧张。

　　“走吧！”唐昊没有解释，他感觉没有必要，因为他刚刚用的是神识威压来直接震慑这三个普通武者，唐昊若是想要更加简单的杀死这三人的话，只需要神识威压之力彻底席卷过去，没有丝毫保留，便能够瞬间让这三人七孔流血，心脉炸裂而亡，然而唐昊并未如此做，而是让这三人滚落山崖，没有下死手，那是因为，唐昊看到这三人身上的煞气并不是很浓厚，这三人不过是跟错了主子而已，并未到处作恶杀人，所以唐昊才饶恕了他们三人一命。

　　“哦！”陈雪冰看到唐昊不愿意多说的样子，她一脸失落的点了点头，便和唐昊继续朝着前面走去，然而还有约五百米的高度，这五百米的途中，唐昊和陈雪冰二人遇到了各式各样的偷袭和正面袭击，然而这些人，却都十分诡异，根本无法沾染到唐昊和陈雪冰的衣角一分一毫，这些人更多的都是在刚刚从灌木丛中跃出，欲要袭击的时候，就痛苦倒地，而其中几人，陈雪冰更是看到，他们倒在地上，七孔流血，呼吸停顿，就这么死了，陈雪冰对此感到惊悚无比，她看向唐昊的目光如同看鬼神一般，因为她知道，自己绝对没有这个实力，而她看到唐昊面色清冷，浑身一股让其感到心惊的气息在洋溢着，陈雪冰知道，此刻的唐昊，才是唐昊的真正一面，一个杀人无需有刀光剑影，杀人无需招式，一个眼神，一个呼吸间就能够灭杀无数人的恶魔，陈雪冰想到这里，不禁深吸了一口气，看向唐昊的目光充满了紧张。

　　“你在怕我！”唐昊忽然转身淡淡的看着陈雪冰低声说道，陈雪冰闻言，面色微微一白，随即倔强的摇着头哼了一声说道：“我哪里会怕你了，你你你有什么好怕的！我才不怕你！”她嘴上虽然是这么说，但是陈雪冰的脸上满是紧张害怕的神色，她的面色有些苍白无力。

　　“呵呵，你放心，你是我的人！你无需怕我！我不过是心中愤怒而已！你跟着我就是了！就当是在看一场戏！”唐昊淡淡的看着陈雪冰笑了笑说道，后者闻言，顿时满脸通红，低着头，哼了一声，没有言语，似乎是同意了唐昊这句话似得，而唐昊看到陈雪冰那副满脸通红的样子后，感到心中一阵惊疑不定着，唐昊没有多想，便继续朝着山顶走去，过了几分钟后，唐昊和陈雪冰终于来到了山顶，只见陈雪冰刚刚来到山顶的时候，她定睛一看，顿时看到了一个老者，站在了其面前十多步之外，正双手负在背后，一脸复杂的看着她和唐昊。

　　“你们终于还是杀上来了！”只见唐昊和陈雪冰出现后，那老者一脸苦涩的摇着头说道。

　　陈雪冰闻言，不禁心中有些不舍，只见陈雪冰咬着牙，看着那老者说到：“你就是司徒家的现任家主吗？司徒邑前辈？”陈雪冰打量了那老者一眼，低声对那老者询问道。

　　只见这身穿古灰色道袍的老者，年纪约七十上下，这时候他听了陈雪冰的话后，顿时看向陈雪冰，对着陈雪冰露出了一张无奈的笑脸点了点头说道：“没错，在下正是司徒邑！你是我孙女媚儿的下属吧！不错，不错，我那孙女倒是会看中人，你是个有情有义的好孩子！不错！”对方一边说着，一边时不时的对陈雪冰点了点头，眼中却是充满了一道道赞赏有加的神情。

　　“我我我哪里有司徒家主说的那么好！”陈雪冰听了司徒邑的话后，不禁有些慌张的红着脸。

　　“好了，不要废话！交出媚儿，否则死！”唐昊面色一沉，这时候有些不耐烦的对那司徒邑喝到，眼中满是赤裸裸的杀气，对方这时候感受到唐昊泄露出来的杀气后，面色猛然一紧，他看向唐昊的目光充满了无奈和苦涩，只见司徒邑苦笑了一声，有些疲惫的叹了口气。

　　“唐昊你你你要杀了他吗！”这时候陈雪冰有些紧张的看着唐昊低声询问道。


第2470章 司徒媚去向

　　唐昊闻言，却是淡淡的看了一眼陈雪冰说道：“他让人抓走了媚儿，他若是乖乖交出，我自然可以饶了他，不然的话，我就算杀光这区区司徒家也是平常之事！”唐昊淡淡的说着，眼中的眼神十分平淡，似乎这一切，在唐昊看来，就是毫不起眼的存在。

　　“你你你！”陈雪冰感受到唐昊口气重无限的霸气和赤裸裸的杀意后，她心中不禁一紧，一句话也说不出来，有些气恼的看着唐昊，而这时候，那司徒邑忽然看着唐昊对陈雪冰笑着说道：“好了，这位小姑娘，你就不要多说了！这一切只能够怪老夫赌错了！一切只能说是老夫咎由自取！怨不得别人的！”那司徒邑一脸苦涩的笑了笑，眼中满是失落哀伤之色。

　　“啊，司徒家主，您这是什么话！”陈雪冰听了司徒邑的话后，顿时怔了一下，随即对其惊呼一声，眼中满是疑惑不解的神色，陈雪冰惊愕的看着司徒邑，许久都没有反应过来。

　　陈雪冰对于司徒邑这番话感到无比震惊，她本以为唐昊和其会大打出手一番的样子，毕竟在其看来，唐昊这番话是咄咄逼人的态势，然而司徒邑却是没有和唐昊翻脸反而自己承认错误。

　　“不要在我面前假惺惺的，交出媚儿，否则就是死！”唐昊眼中闪过一丝煞气冷冷的说着。

　　“唐昊，你能不能不要这么逼司徒邑家主，毕竟他也是媚儿姐的爷爷！”这时候陈雪冰似乎对于唐昊这种态度对待司徒邑感到很不满似得，她听了之后，顿时气呼呼的对唐昊说道。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，倒也是没有继续说什么，而那司徒邑却是忽然一脸苦涩的笑了笑说道：“呵呵，爷爷，我也配吗！”司徒邑一脸自嘲的说着，陈雪冰听了后，更是愣了一下，一脸不解的看着司徒邑说道：“司徒家主，您这话是什么意思，我知道您肯定不是故意将媚儿姐给带走的！司徒家主，我劝您还是赶紧将媚儿姐交出吧！否则的话，再这么拖下去，媚儿姐的公司要出大麻烦了，这董事长失踪，只怕现在整个公司集团都是人心惶惶，只怕现在都要面临巨大危机了！”陈雪冰一脸着急的看着司徒邑说着，后者闻言，面色忽然一紧，看向陈雪冰的目光满是复杂地说道：“我其实是故意的！一切都晚了，已经晚了！”司徒邑一脸无奈的苦笑着摇着头，陈雪冰听了后，顿时脸色大惊，惊呼一声到：“司徒家主，您这是什么意思！”陈雪冰惊慌的看着司徒邑，而这时候司徒邑忽然一挥手，低声说道：“你们都出来吧！不用隐藏了！面对唐昊这样的高手，你们只有送死的份儿而已！”

　　陈雪冰闻言，脸色一惊，下意识的向四周看去，只见在四周原本空无一人的地方，忽然诡异的出现了一个个人影来，很快就有十多个身穿道袍的男女老少出现在陈雪冰眼中。

　　“啊！你们是人是鬼！”陈雪冰见此一幕，她不禁惊呼一声，难以置信的看着那些人。

　　“我们若是鬼的话，那小姑娘你身边的这位姓唐的只怕就是神了……”其中一个中年妇人一脸冷冰冰的看着陈雪冰哼了一声，只见那中年妇人说完后，一脸怨气横生的看向了唐昊，就如同唐昊与她有着深大仇恨一般，她死死的盯着唐昊猛看，越看眼中怨气越是浓厚。

　　“好了，你给我闭嘴！”这时候，那司徒邑一脸不耐烦的看了一眼那中年妇人说道。

　　“爹！”那中年妇人对着司徒邑一脸不满的叫了一声，而这时候，那司徒邑则是手一挥起，一脸面无表情的看着那中年妇人说道：“我知道您心中很是嫉妒媚儿能够有这么一个好男人为了她，不顾生命危险来找她！但是你也要清楚一点，媚儿毕竟也要叫你一声婶婶！”

　　那中年妇人闻言，身体忽然一震，眼中闪过一丝复杂的神色，随即她缓缓地低下了头，不再言语，而这时候，那司徒邑则是抬起头看向唐昊，眼中满是苦涩地说道：“唐昊是吧！你要杀的话，就杀了我吧，我希望你能够放了他们这些人，毕竟他们是无辜的！一切都是我私自做的主！”司徒邑说完后，一脸绝望的笑了笑，微微摇着头，他整个人有些垂头丧气。

　　“啊，司徒家主您怎么动不动就是要死呢！”陈雪冰闻言，不禁着急的惊呼一声。

　　“我只想知道，媚儿现在在哪里！”唐昊这时候面无表情的看着司徒邑冷冷地说道。

　　后者闻言，则是看向唐昊，犹豫了下说道：“唐昊，你的实力很强大，但是去了那里，也是不够分量的！你你你还是无法救出媚儿的！那位已经看中了媚儿，我也是迫不得已，只能够为了保存家族，将媚儿送出去给那位！我我我其实也是不甘的！我那时候对唐昊你一无所知，只知道你不过是一个小小的保安，你和那位比起来，自然是完全无法比拟的！只是万万没想到，你居然也是一名修真者，而且是修为如此强大的筑基期修真者！我我我！懊恼啊！”司徒邑说完后，一副捶胸跺足十分后悔的表情，看向唐昊的目光满是深深地自责之色。

　　“爹既然都发生了，现在后悔有什么用！既然如此，那就让我们跟司徒家共存亡吧！要死一起死，要活一起活！我是不会眼睁睁的看着爹你被这小子个杀了的！我决不允许！”这时候一个国字脸中年男子走了出来一步，一脸激动的看着唐昊低声嘶吼着，他丝毫不惧怕唐昊。

　　“糊涂，给我退下！”司徒邑闻言，顿时气红了眼，十分激动的对其怒喝一声。

　　“爹我！”对方见状，有些着急地说道，不过在看到自己父亲看向自己那股凌厉的眼神后，对方一脸郁闷的缩了缩脑袋，看向唐昊的目光满是不甘之色，他也身为修真者，他知道，在修真者的世界中，那就是靠着实力说话，实力强，想杀谁，谁就得死。

　　“媚儿到底是被谁抓走的！”唐昊这时候面无表情的看着对方冷冷地说道，对方闻言，看向唐昊惊愕地说道：“唐昊，你你你难道还打算去救媚儿，你你你不行的，你的实力还不行！你还是消了这个心吧！你要是要报仇的话，就赶紧把老夫给杀了，然后离去吧！”

　　他干活闻言，则是不耐烦的喝了一声说道：“既然不愿意说，那我就对你搜魂一番！”唐昊话音落下后，身形一阵，随即化作到一道残影掠向了那司徒邑，其他人见状，顿时脸色大惊，只见站在司徒邑身侧的那个国字脸中年男子反应最快，他急忙挡在了自己父亲身前，一脸决然的迎向唐昊，然而他刚刚站稳的时候，忽然对方就感觉到脚下一阵打滑，整个人向着左侧直接倒飞出去，被唐昊硬生生的甩了出去，好在有人及时将其接住，这才没有摔成重伤。

　　“住手！”这时候，周围的司徒家族的家人看到唐昊出现在了司徒邑身后，且大手朝着司徒邑的脑袋直接抓了下去，众人见此一幕，惊呼一声，眼中满是着急的神色。

　　然而唐昊根本不为所动，只见其一手直接印下，而那司徒邑似乎也是放弃了抵抗一般，一脸慈目祥眉，双手竖立在身体两侧，任凭唐昊的大手直接落在着急的头顶，他没有丝毫挣扎。

　　唐昊十分顺利的将神识侵入司徒邑的意识海之中，过了十多秒后，唐昊忽然手向后一收，紧接着双手负在背后，面无表情得朝着前方走出两步，而这时候，那司徒邑的二儿子见此一幕，顿时激动的大叫一声：“老子跟你同归于尽！”对方说完后，疯狂的扑向唐昊。

　　然而就在这时候，一个威严的声音在对方的耳中忽然响起：“住手！”只见对方忽然呆滞住，身体也是停在了半途中，对方呆呆的看向了司徒邑惊愕地说道：“爹，您您您没死吗！”对方一脸难以置信的看着司徒邑许久都没有回过神来，而那司徒邑则是气急败坏的瞪了自己二儿子一眼喝到：“你就这么希望你老爹我死吗？我活的好好的，哪里看上去像是死了的！”对方被司徒邑给骂的一愣一愣的，愣是一句话也没有回过，只见司徒邑这时候转而看向唐昊，他看到唐昊面无表情的站在一侧，顿时司徒邑面色一紧，他微微低着头，紧张的走了过去来到唐昊跟前，对着唐昊低下身子，躬身一拜：“多谢饶命！”司徒邑看向唐昊的眼神满是感激，而这时候，司徒家的其他人这才回过神来，全都古怪的看着司徒邑和唐昊。

　　只见这时候，司徒邑一脸紧张的看着唐昊说道：“既然前辈要知道的话，那老夫就实话相告！”司徒邑说完后，就要继续说下去的时候，唐昊忽然一挥手一脸不耐烦的喝到：“不必废话了，我早已知晓！今天看在你是媚儿爷爷的面子上，也并非发自本心，而是被对方所威逼利诱，我就原谅你一次，但是你最好祈祷媚儿还活着，否则的话，我会杀光你们司徒家！”唐昊留下这话后，转身朝着陈雪冰走去，在陈雪冰惊愕的瞬间，忽然拦腰将陈雪冰给横抱起来。

　　只见陈雪冰顿时惊呼一声，眼中满是震惊之色，然而她下一秒却是忽然晕厥过去，对于之后的事情便一无所知，唐昊将陈雪冰打晕后，便脚下出现飞剑，直接托起唐昊，朝着北方激射而去，在天空中化作一道淡淡的青光，最后消失在天际的尽头，消失在司徒家人的视线中。

　　过了良久，那司徒邑如同卸下了千斤重担一般，长长的出了一口气，他一屁股坐在地上。


第2471章 临京都城

　　这一幕让司徒家的家人们有些没有回过神来，因为他们还是第一次看到自己家主第一次如此不顾形象的放松心中压力只见这时候司徒邑一脸复杂的看着唐昊飞遁而去的方向说道：“我真是后悔啊，我给我们司徒家带来了无限大的灾难！若是知道媚儿这丫头有这么一个厉害了得的男朋友的话，我怎么也不会将媚儿献给京都里面的那个公子哥啊！我真是后悔至极啊！”

　　“爹，现在都发生了说这些也没有什么用了，再说了，这根本就不是我们能够选择的，当时若是不妥协，只怕我们司徒家早就在那时候上上下下全都不存在了！”这时候司徒邑的二儿子一脸无奈的看着自己老爹说道，后者闻言，微微叹了一口气，面色十分复杂。

　　只见这时候，那司徒邑的二儿子犹豫了下便继续说道：“爹，那小子到底是什么修为？筑基初期吗？只是筑基初期的修士御剑真的能够有这种可怕速度！这简直连飞机都不能能够相比了！”只见对方说完后，一脸后怕的看了一眼唐昊遁去的方向低声嘀咕着。

　　而司徒邑闻言，则是双眉紧紧地皱了一下，而后一脸复杂地说道：“这个，爹我也不清楚，但是我可以肯定，这小子的实力深不可测，也许，我是说也许，真的可以和京都那位公子哥有的一拼，如果媚儿现在还活着的话，那么她就有救了！”司徒邑说完后，眼中满是惊喜之色，而司徒邑没有注意到的是，之前那个出声呵斥唐昊的中年妇人这时候眼中布满了怨毒之色，她哼了一声，悄无声息的退了几步消失在人群中，她来到没人的地方拨打了一组手机出去，嘀嘀咕咕的说了一番什么话后，这才挂了电话，只见中年妇人挂了电话后，眼中满是得意和怨毒之色：“哼，小贱人的女儿，我是不会让你活下去的，你不死我不甘心！”

　　“啊！唐昊，你你你怎么会在这里，我女儿怎么了！”这时候，唐昊一路御剑飞驰而回，已经回到了陈雪冰的家门口，陈雪冰的父亲打开门，看到唐昊抱着昏迷不醒的陈雪冰后顿时大惊失色，急忙追问到，唐昊闻言，则是淡淡的看了一眼昏迷中的陈雪冰说道：“雪冰她没事，只是太累了，所以睡着了！先让她去休息吧！”唐昊说完后，就将陈雪冰交给了其父亲。

　　后者连忙扶住昏迷中的陈雪冰，而后唐昊就不再逗留，一个转身在陈雪冰父亲惊愕的目光中直接离去，陈雪冰父亲见状，愣是连续喊了几声“留下来吃饭啊……”奈何唐昊已经走远。

　　“京都城！唐少！哼！给你天大的胆子，你居然敢抓走媚儿，不知死活！”唐昊并未从小区门口离去，来到了楼梯转角处，身形一颤，便趁着没人注意的时候，直接御剑冲天飞去，他的目光只有一个方向，那就远在千里之外的京都，唐昊从司徒邑的记忆中得知，司徒媚被抓走的人自称是唐少，对方来自京都城最大家族的唐家，对于第一或者第二大家族，唐昊完全不将其放在眼里，哪怕那司徒邑将那唐少说的如同鬼神一般的恐惧害怕，唐昊也浑然不惧，因为唐昊的心中，有一股让其热血燃烧的力量在指引着唐昊，他一想到司徒媚被擒，生死未知，唐昊的心理，便不再有任何多余的想法，唯一的想法便是尽早救出司徒媚。

　　千里之遥，始于足下，是对于普通人来说也许是很长的一段距离，但是对于御剑飞行的唐昊来说，不过也就一个小时左右的时间便到了，唐昊远远的，在看到京都城的影子的时候，他的双眼看去后，京都城的上空，笼罩着一层浓浓的金黄之气，这是皇者的象征，龙脉的象征。

　　“这里果然是人杰地灵！”唐昊眼中闪过一丝异色，不过唐昊眼神随即一冷，他加快速度，直接冲入京都城之中，找了个无人的区域降落在一家陌生的酒店顶层。

　　唐昊的目光，如同鹰隼一般，瞭望着整座京都城，唐昊眼中闪过一丝冷色，哼了一声，身形一颤，随即化作一道闪电一般，消失在原地，他直接跃下一侧，朝着地面坠落下去。

　　“啊，救命啊，不要啊……”这时候，在酒店另外一侧的后方，有一条死胡同，里面有一个身穿校服的女孩，年纪十五六岁上下，此刻这女孩正一脸惊恐的跌坐在地上，眼中写满了绝望，因为她的后面便是一堵墙壁，一堵高达近三米的墙壁，这堵墙壁如同对女孩宣判了死刑一般，让其可望而不可及，只见这时候，在女孩面前，三个染着红色头发，脖子手臂都纹着青色纹身的男子，正一亮色迷迷的朝着那女孩一步步走过去，只见中间那个青年一脸贪婪的咽了一口口水，目光在女孩的大腿上来回扫视着：“谁叫你穿的这么诱人！居然还露出大腿来了！这简直就是引诱我们三兄弟对你犯罪不是吗？啧啧啧！小丫头，乖乖的，别抵抗，否则老子就在你的脸上划出几道伤疤，让你以后没法见人！”这青年说完后，从口袋里抽出了一把美工刀，随后一手拿着美工刀在手里摇晃了两下“唰”的一声，美工刀顿时露出那冰冷寒锋来，而少女在看到对方拿出美工刀后，顿时吓得脸色更加惨白无力，她惊恐的摇着头，尖叫着：“不要，不要啊，请你们放了我吧，我我我要回家，我还要回去照顾妈妈！我妈妈已经生病了！求你们放了我吧！我去酒吧打工是为了给我妈妈赚医药费才去的！”

　　面对着女孩惊恐无比的求饶声，那青年闻言，面色微微一怔，随即眼中爆射出一道亮光：“原来你去打工的啊，这么说，你身上肯定有钱的！哈哈，哥几个真是走运了，不仅有色可以劫，还有财可以劫！哈哈，小丫头，乖乖将钱交出来，等下哥哥几个好好的伺候你，让你爽的爱上哥几个！来来来！交出钱来！”对方在听到少女的哀求后，并未予以理睬，反而对少女的钱财起了意，他们三人此刻眼中满是疯狂的看着少女，少女在他们面前就如同一头羔羊一般。

　　“我不会给你们的，我死也不会给你们的，这是给我妈妈的买药的钱！你们走开啊！救命啊！谁来救救我啊！”少女听了那青年的话后，如同受到了莫大刺激一般，她激动的站了起来尖叫声一阵阵的喊出，只见少女话音落下后，那青年顿时眼中冒出无数精光。

　　“你他娘的找死！老子让你喊！老子先把你的脸给刮花了！给老子闭嘴！”只见那手持美工刀的青年话音落下后，随即双眼怒视着少年，直接朝着少女飞奔过去，三两步就冲到了少女面前，一道直接朝着少女的脸颊划了过去，少女见此一幕，被那美工刀的寒锋给吓得不知所措，呆呆的看着对方美工刀朝着自己的脸颊划来，她都忘记了反应，没有去躲开。

　　然而，就在这时候，忽然一阵轻风吹过，忽然在风声落下后，一只手猛然出现，直接抓住了这青年的胳膊，青年的手臂顿时一震，立即在原地止住了去势，青年微微一愣，下意识的看向了抓着自己手臂的那只手，顿时青年愣在原地，他看到一个和其年纪相仿的青年出现在其身侧，正一把抓住了自己的胳膊，这忽然冒出来的青年正是唐昊，唐昊刚刚抵达京都城的时候，一落脚，就听到这声求救声，唐昊将这里所发生的一切全都看的清清楚楚，特别是在听到少女为了医治自己的母亲而去酒吧这种不干净的地方打工，且面对这三个流氓，对方没有半点同情心，反而要抢走少女的财物后，唐昊对着三人彻底动了杀心。

　　“你是谁，他娘的，给老子滚开，你知不知道老子是谁，给老子松手，啊啊啊我的胳膊！要断了，要……”那青年一边挣扎着，怒视着唐昊咆哮着，声音阵阵，然而忽然那青年感受到手臂上传来的恐怖巨大力量，让青年心中一紧，紧接着他感到了一股无比剧痛传来，顿时青年痛的呲牙咧嘴，整张脸都白了，额头上布满了冷汗，而在他话还未说完的时候，便听到：“咔嚓”一声响了起来，唐昊硬生生的将青年的胳膊直接给捏断，声音十分刺耳也十分渗人。

　　“啊！我的胳膊！”青年痛的哇哇大叫，他这时候一下都不敢挣扎，他只要微微动一下，都能够让其痛的浑身发颤，然而这时候，唐昊哼了一声，一甩手，将青年向后砸飞出去，只见那两个青年的伙伴，刚要冲上来解救青年的时候，顿时被砸来的青年给咋发在地上，三人顿时倒在地上不停的哀嚎着，一时间谁也站不起来，而这时候，唐昊转身看了一眼少女说道：“你走吧！”少女这时候才回过神来，她感激自己如同在做梦一般，自己明明就陷入了绝境，这时候居然有人来救她，只见少女回过神来后，她感激无比的看着唐昊说道：“多谢大哥哥救命，多谢大哥哥救命！以后我会报答您的！”少女慌慌张张的说完后，低着头，急速朝着巷子口跑去，她在路过那三个青年的身边的时候，她紧张的看了一眼其中那个被唐昊甩飞出去青年一眼，顿时她的脸色一白，她看到那青年的一只胳膊都变形了，里面的骨头都显露在外，一股血腥之气冲鼻而入，直灌少女的脑门，让少女浑身一颤，心中下意识的紧了紧。

　　“啊放开我，放开我！”只见这时候，其中一个青年忽然伸出手抓住了少女的腿腕子，似乎不愿意让少女离去似得，少女顿时吓得浑身发抖，惊恐无比的尖叫着，不停的甩着腿，反倒是将自己的身体给甩倒在地上，膝盖马上就磨出了两个血痕，少女痛的眼中泪花隐现。


第2472章 线索

　　“还想跑，门都没有！”这时候，另外两个青年挣扎着站了起来，二人各自从腰间摸索出了两把匕首，这两把匕首比之前的美工刀更胜，刀锋一看就更加锋利，一刀便可入骨。

　　“你们要做什么！”少女看到这两个青年朝着自己一步步走来，顿时吓得跌坐在地上，双手撑着地面不停的将身体向后退去，眼中写满了惊恐和绝望的神色。

　　“交出钱来，否则就让你变成丑八怪！”另外一个青年惊怒的指着少女低吼一声，少女是他们三个看上的猎物，他们不会让少女从自己的眼皮子底下给跑掉，然而他们忘记了一个人，那就是唐昊，只见这时候少女忽然看向了二人身后的方向，她似乎看到了希望，她的眼中写满了色彩：“救我，救我，大哥哥救我！”少女激动的摇着头，看向唐昊的眼神满是祈求。

　　那二人听到少女的话后，顿时面色一怔，随即想起了还有一个唐昊似得，只见二人这时候阴测测的转身看向唐昊，眼中满是狰狞之色：“小子，刚刚你打了飞哥这件事还没有跟你算账，你现在还敢来自找麻烦是吧！今天老子就捅死你！”只见其中一个青年转身看向唐昊后，随即狰狞的叫了一声，手持着匕首，朝着唐昊猛然冲了过来：“给老子去死吧！”

　　只见唐昊这时候面不改色，冷冷的看着对方一刀朝着自己捅来，而就在刀子要捅到唐昊腹部的时候，忽然唐昊大手向前一抓，诡异的抓住了对方的手腕，顿时对方势头被唐昊强行止住。

　　“你你你！”对方见此一幕，脸色都白了，这时候，对方忽然扭着头对身后的同伴大吼道：“猴子，你傻了吗？还上，快点，宰了这小子！”对方激动的叫着，这时候他感觉到自己手掌上传来了一股剧烈的疼痛，顿时他发出了凄厉的惨叫声：“啊！我的手，我的手……”

　　这时候，一阵阵“咔嚓”声响了起来，只见对方的手掌，被唐昊硬生生的捏的变形，一只完好无缺的手掌，瞬间变成了一团棉花一般，那青年痛的血色全无，直接两眼一黑晕了过去。

　　“你你你！放开瘦子！听到没有，放开瘦子！”那叫做猴子的青年这时候刚冲出两步，便看到自己同伴瘦子昏死过去，顿时吓得停了下来，深吸了一口气，紧绷着脸看着唐昊。

　　唐昊这时候缓缓的松开了手，冷冷的看向了那猴子，对方这时候感受到唐昊看来的目光，顿时脸色大惊，向后退了两步，紧张的看着唐昊喝到：“小子，你这下麻烦大了，我们可是天煞帮的人，你你你居然敢坏了天煞帮的好事，而且还敢打了我们天煞帮的人，你小子死定了！”

　　“是吗！”唐昊这时候冷冷的说了一声，声音如同九幽之下响起一般，没有一点感情波动，仿佛就是一位死神所发出的一般，让对方心中惊颤一阵，大气都不敢出一下。

　　“你你你要做什么！”这时候，对方看到唐昊一步步的走向了自己，顿时吓得脸色惊恐无比，摇着头看着唐昊，这时候他已经被唐昊的气势给吓得不知所措，忽然他转身，直接朝着巷口急速奔去，口中尖叫着：“小子，你给我等着，有种别走，老子一定要你好看！”

　　然而对方刚刚冲出不到三米的时候，忽然吓得腿一阵发软，因为他忽然看到，原本因该出现在自己身后的唐昊，这时候诡异的出现在了巷子口，一脸煞气的看着自己，那瘦子吓得瘫坐在地上，脸上没有半点血色：“你你你啊！你不是人，你是鬼啊！救命啊！救命啊！”

　　那瘦子惊恐无比的尖叫着，他如何也没有想到，刚刚还将少女欺凌的让少女发出救命，这会儿，就因果报应不爽，马上就换成了这瘦子在发出阵阵救命声，只是唐昊已然对其下了杀心，哪里会让其多有苟延残喘的机会，唐昊身形一闪，便出现在了那瘦子面前，一掌抓出，五指紧紧地扣住了瘦子的脖子，将瘦子整个人给提了起来，唐昊的眼中爆射出道道寒芒：“死！”

　　只见那瘦子渐渐地满脸张红，因为缺氧，他的意识开始变得模糊起来，不出一分钟的时间，瘦子身体就开始剧烈挣扎，然而就在瘦子要咽了气的时候，忽然瘦子那已然出现死意的双眼，再次焕发出了道道精光，他双眼猛然张开，眼中满是凶厉之色，只见瘦子抬起双臂，朝着唐昊的脖子直接掐来，口中更是发出了阵阵如同野兽在嘶吼的咆哮声来。

　　“魔气！”唐昊眼中闪过一丝寒芒，随即他将瘦子直接向着地面一摔，只见瘦子双掌还没接触到唐昊脖子的时候，便被唐昊直接砸在地上，发出一声剧烈的响声。

　　“吼！”瘦子此刻如同爆发了一身的潜力一般，摔在地上，浑然不知痛楚，直接跳起来，朝着唐昊疯狂的扑了过去，唐昊大手却是一挥，直接印在了瘦子的脑门上，只见瘦子身子一颤，随即双腿跪在地上，瑟瑟发抖起来，过了几秒，唐昊收回手，瘦子忽然瘫软在地上，这时候他的七孔渐渐地溢出道道鲜血，呼吸已然停止，这瘦子已经失去了生命迹象。

　　“果然是心魔！”唐昊眼神渐渐冷了下来，而这时候唐昊眼中爆射出一道精光，只见唐昊手中对着左右两侧连续射出两道白光，直接射穿了另外两人猴子与飞哥的脑门，二人脑袋出现一个食指粗大的血窟窿，身子重重的倒在地上，而这时候，二人尸体身上飘出了一道黑气，唐昊见此，五指向着那欲要逃窜出去的黑气一抓，黑气顿时被唐昊五指摄入手中，而这时候唐昊手中多出了一张魔牌，黑气瞬间被魔牌摄入，消失不见，做完这一切后，唐昊将目光看向了那跌坐在地上，正惊呆了的表情看着他的少女，唐昊看着少女眉头微微一簇，眼神有些复杂，只见这时候少女看到唐昊看向自己，心中大惊，连忙站起来，紧张的低着头对唐昊低声说道：“多谢大哥哥救命之恩！啊，不不是，多谢仙人救命之恩！”少女将刚才唐昊的一系列手段全都看在眼里，此刻她心中除了震惊还知道，唐昊绝对不是人，而是仙人。

　　唐昊闻言，眉头微微一挑，最后犹豫了下，微微叹了一口气：“你快走吧！”少女闻言，如蒙大赦一般，激动的对唐昊鞠躬九十度拜谢道：“多谢仙人，多谢仙人！”少女感谢了几句后，便激动的转身朝着巷子口飞奔而去，唐昊的目光则是在少女身上跟了过去，直到少女彻底消失在自己的视线之中唐昊才收回眼神：“这女孩身上居然也有魔气隐藏其中……算了，这女孩毕竟心地善良，我也没有必要杀了她而取走她身上的魔气，只是为何这连普通人身上都隐藏有魔气！”唐昊想到这里，眉头不禁蹙了起来，有些烦躁的样子。

　　而这时候，唐昊忽然想到了什么，眼中闪过一丝精光：“既然毫无头绪的话，那就从你这天煞帮找起，在司徒邑的记忆中，对方身上的魔气极为浓厚，十有八九就是一头心魔！只需要顺着天煞帮这一条线索慢慢的找下去，我想定能够找到媚儿到底在何处！”

　　牡丹雪酒吧，是京都市一座繁华的酒吧，这间酒吧的开业时间是晚上十点到凌晨五点，而这酒吧还有一个不同的身份和背景，那就是京都市赫赫有名的天煞帮总部基地，能够来到牡丹雪酒吧消费的，各个都是大有身份的公子哥，或者名门世家的千金小姐亦或者贵妇。

　　“头儿，不好了，我们有三个兄弟被人给杀了！”只见这时候，天煞帮的老大段三昌这时候正坐在VIP包厢里，一手搂着一个白领制服的年轻女子，正对着这女子上下其手的时候，一个头发染了一头青绿色的青年着急的推开了包厢房门大步流星的走了进来对其说到。

　　那段三昌这时候听到了自己手下的汇报后，顿时脸色就阴沉了起来，只见其眼中闪过一丝丝杀气，随即将怀中年轻女子放开，哼了一声，站了起来，那女子则是大大的出了一口气，感到一阵庆幸，只见那段三昌这是怒气冲冲的看着自己的手下说道；“马上给我去查，不管是谁干的，老子只想要看到他死在老子面前！听到没有！”段三昌说完后，阴着脸看着那绿发青年，后者闻言，脸色大惊，连忙应声说道：“是，老大，我一定让对方付出代价！”说完后那绿发青年一刻都不敢多呆的转身就要走去，然而就在这时候，一个冰冷无比的声音忽然在这间狭小的包厢里响了起来：“不用去找了，我人就在这里！”

　　包厢里总共男男女女有近十人，这时候众人听到这突兀响起的声音后，一个个惊愕在原地，有些不知所措的样子，只见这时候，那段三昌第一个反应过来，他惊怒的转身看向自己身后，顿时看到一个他从来都不曾见过，且记忆中没有这张脸的男子出现在自己身后三步之外，正冷着脸，面无表情的看着自己，这男子不是其他人，正是唐昊本来。

　　唐昊一路摸索而来，抓住了几个地痞流氓将对方搜魂后，终于发现了其中一个是天煞帮成员的记忆，唐昊循着对方的记忆，便找到了这段三昌所在的牡丹雪酒吧，而这段三昌也是万万没想到，自己居然会被唐昊给找上门来，他愣愣的看着唐昊数秒钟都没有反应过来。

　　“你你你是谁，你是怎么出现在这里的！你是如何进来的！什么时候进来的！”段三昌回过神来后，顿时激动无比的指着唐昊大声叫着，眼中满是警惕之色，他一手着急的放在自己腰间，在他摸到腰间的一股鼓鼓的事物后，段三昌的眼中闪过了一丝冷静之色。


第2473章 搜寻

　　“你过来！乖乖让我对你搜魂，否则的话！死！”唐昊面无表情的看着段三昌挥了挥手说道。

　　对方闻言，面色顿时一紧，随即激动的怒视着唐昊喝到：“小子，你敢吓唬老子，搜魂你妹！老子的命就在这里，你有种就过来拿走！老子倒要看看你有没有这个胆子！”只见段三昌听了唐昊这番话后，他微微一怔，随即暴跳如雷的指着唐昊嘶吼连连，他一手放在自己的腰间，随即便能够做出反应，只见段三昌看向唐昊的眼神充满了无尽的杀意和冷笑。

　　而唐昊这时候，面无表情的看向段三昌数秒后，忽然在段三昌不屑的目光之下朝着段三昌一步步走去，段三昌眼神微微一变，变得狠辣，变得嗜血，一步两步三步，在唐昊距离段三昌只有三步之遥的时候，忽然段三昌猛地大吼一声：“老子毙了你！”段三昌话音落下，他已然从腰间抽出一把黑乎乎的长管手枪，对着唐昊的面门就是一枪“砰”的一声响了起来。

　　一颗子弹，发出破空之响朝着唐昊的面门激射而来，瞬息之间便要射入唐昊的脑袋里，然而就在这时候，唐昊面前忽然亮起了一道青色的光晕，青光十分柔和，丝毫都不会让人感到一丝刺眼，之间子弹射在青光之上，顿时“嗡”的一声，子弹缓缓的被阻隔下来，无法精进。

　　忽然，轰的一声，子弹一个调转，朝着身后段三昌飞奔激射而去，段三昌瞪大双眼，微微张了张嘴，便身体一颤，之间其脑门正中间出现了一道血窟窿，一股红白相间的黏稠液体一点点的流出，那段三昌连一句声音也没有来得及发出，身体便向后直直的倒了下去。

　　“砰！”的一声，段三昌的身体砸在地上，发出一声巨大的响声，而这间包间里的其他人在听到这声音后，顿时一个个的脸色大变，全都用呆滞的目光看着倒在地上，已然死绝了的段三昌，过了好几秒，众人才回过神来，顿时，包间里一阵鸡飞蛋打一般，女的发出惊恐尖叫，男的倒跌数步，难以置信的看着段三昌的尸体，有的则是狼狈的摔在地上，如同见鬼一般。

　　“你你你居然杀了我老大！”这时候刚刚进来给段三昌报告消息的那个青年这时候惊骇的看着唐昊，说话的时候，他的嘴唇在轻微的打颤着，可见其心中有多么的害怕面前的唐昊。

　　唐昊听了他的话后，顿时眉头一皱，随即面无表情的看着对方说道：“你过来，老老实实让我搜魂！否则的话，你老大便是你的下场！”唐昊指着那个青年淡淡地说道，在唐昊看来，对方能够出现在段三昌面前，肯定是在段三昌心中地位比较高的存在，含怒杀死段三昌，唐昊心中也是有些恼火，但是没有办法，人已经死了，搜魂术也用不了，唐昊只能找其他人。

　　“啊！”对方听了后，顿时浑身打了个哆嗦，只见那青年惊骇的看着唐昊说道：“你你你要做什么什么搜魂，你到底是人是鬼我我我跟你没仇吧，你你你不要杀我！”那青年听了唐昊的话后，顿时浑身一震，眼中写满了绝望之色，双眼骇然的看着唐昊，不停的摇着头。

　　唐昊听了后，眉头微微一挑，他忽然感觉到了什么，只见唐昊寒着脸，面无表情的看了四周一眼说道：“今天，没有我的允许，谁也不要离开这里！否则的话别怪我杀了你们！”唐昊声音平淡无奇，但众人听了之后，心中却是胆寒一片，他们的双脚如同被灌了铅一般，重有千斤似得，一步也无法移动开，他们都被唐昊的这句话给吓到了，而且吓得不轻。

　　只见唐昊话音落下后，随即看向刚刚那青年对其面无表情地说道：“走过来！”

　　对方闻言，眼中闪过一丝害怕之色，不过在唐昊直视的目光之下，那青年也只能硬着头皮朝着唐昊一步步走了过去，唐昊见状，面无表情的看着青年冷冷说道：“闭上眼，然后放弃抵抗意识，否则的话，你将魂飞魄散！”那青年听了后，身体又是一颤，看向唐昊的眼神充满了不可思议，他深深地咽了一口口水低声对唐昊说道：“那个，大哥，我不反抗，您真的可以饶了我一条命吗？”说完后，他看向唐昊的眼神满是哀求，他的眼角余光看到地上已然死透了的自己老大，不禁浑身一颤，内心又是一阵惶恐和不安，他知道面前的唐昊，根本不是他多所能够反抗的了的，所以唐昊的这番话，让这青年感到心中有些惊喜。

　　“闭上眼！”唐昊冷冷的说了一声，后者闻言，紧张的闭上双眼，而后他忽然感觉到自己脑袋被一只大手抓住，青年身子一颤，刚要挣扎反抗的时候，唐昊寒声说道：“若挣扎，便是死！”唐昊的声音，恶魔般的魔力，让那青年听了后，顿时安静下来，一下都不敢动弹。

　　过了近一分钟后，唐昊面无表情的松开手，只见青年这时候身体一哆嗦，忽然向后倒跌了好几步，看向唐昊的目光满是恐惧之色：“你你你，我我我！”青年看着唐昊，支支吾吾的，他刚刚感受到的那种感觉，如同心中的所有秘密都被知道了一般，眼中满是骇然之色。

　　“滚！”唐昊寒着脸冷冷的喝了一声，后者闻言，顿时吓一跳，他反应过来后，马上转身，连滚带爬的朝着外面飞奔而出，头也没有回一下，唐昊看着那青年奔走出去的身影后，眼中闪过了一丝精光，唐昊的脸色似乎有些难看，鼻孔微微哼了一声：“你过来！”唐昊随即又指了一个服务生，只见那服务生听了后，顿时面色一白，苦着脸说道：“大哥，我我我也要嘛！”对方看到刚刚那青年被搜魂后，吓得胆子要破了的样子后，服务生的脸色顿时难看起来，他有些犹豫不决，但是在唐昊一双寒眸的注视下，那男服务生只得硬着头皮走向唐昊。

　　对方来到唐昊面前，微微张了张嘴，一副想要再哀求几声的样子，然而他感受到面前唐昊恐怖的气息后，顿时将到了嘴边的话重新咽回到肚子里去，一句话也不敢轻易说出。

　　“你走吧……”这个男服务生唐昊倒是很快就搜魂完了，直接将其放了，后者闻言，顿时大喜，激动的对唐昊感激着，而后唐昊便一个个的将剩余的六人全都搜魂一番，然而直到剩下最后一个中年女子后，所有人的记忆之中，都没有任何有关姓唐公子哥的记忆，对此唐昊心中一阵烦躁着，只见那中年女子这时候看到唐昊看向自己的目光后，她面色一紧，下意识的后退一步，戒备的看着唐昊，唐昊有些意外的看了一眼这个中年女子，唐昊从其脸上的表情之中看出了中年女子的镇定，对方似乎不是很惧怕唐昊，而是在警惕着唐昊。

　　“年轻人，你很强大，但是这里是京都城，我知道你肯定不是京都人，但是你若是敢对我做出什么事情的话，我保证，天涯海角，你都会死的很难看！”那中年女子看到唐昊面无表情的看着自己，顿时她面色一紧，下意识的对唐昊警告着，她的脸上并没有任何慌张之色。

　　“你的身份肯定不简单吧！”唐昊微微眯着眼看着对方说道，对方闻言，眼中闪过一丝惊色，哼了一声，别过头去：“我知道你想要知道消息，否则也不用对这些普通人搜魂！”

　　“哦，你居然知道搜魂之术，看来确实不简单！嘿嘿，不过嘛！你肯定跑不掉的！”唐昊闻言，顿时眼睛一亮，他没想到面前这个没有半点灵气波动的中年女子居然会搜魂之术。

　　“你要做什么！”中年女子闻言，顿时大惊失色的看着唐昊，她微微顿了顿便继续说道：“我可是唐家的女管事！你敢伤害我的话，你！”对方面色一沉对着唐昊连声呵斥，不过话刚刚说到一半，顿时就被唐昊大手直接印在了脑门上，只见那中年女子面色顿时一紧，随即呆滞着站在原地，一动不动的看着前方，唐昊在听到对方说出唐家二字后，顿时就出手，没有丝毫犹豫，没有给对方再多说一句的机会，搜魂术一点点的侵入对方的意识之中……

　　几分钟过后，唐昊面色一沉，冷冷的松开手，眼中闪过一丝精芒，只见那中年女子身体忽然一软，直接瘫倒在地上，其七孔流出了道道鲜血，唐昊看着中年女子的尸体冷冷地说道：“你这蛇蝎女人，让你留在这世间真是一种罪孽！居然害死了如此多的良家少女！”

　　唐昊的语气之中充满了一股无边杀气，他的神识侵入这中年女子的记忆之中，将中年女子的记忆全盘接受，最终得知中年女子居然每隔一段时间就会派人到处抓那些尚在读书的农村女孩来到夜总会上班，并且强行让她们服下一种奇毒“据魂散”凡是服下这种据魂散的女子，必须要在三天之内服用一次解药，否则的话，就会浑身溃烂而死，所以那些被抓来的女子更是在看到一两个惨死的样子后，全都吓得连报警的胆子都没有了，只得无奈委身求存。

　　且这据魂散来自唐家，而唐昊面前这中年女子便是来自唐家的一名女管事，唐昊的女管事据说有数十人，且专门负责做这些勾当，这是一项十分暴利，且来路十分龌蹉缺德的勾当，有时候甚至会贩卖一些不听话女孩的器官，这等同于杀死了一条生命，所以唐昊才会直接将这女子的三魂七魄全都给震散，没了三魂七魄，这身体就会在很短时间内变成尸体。


第2474章 找错地方

　　“嘎嘎！”然而这时候，那倒下去的中年女子忽然发出了一声声刺耳的尖笑声来，唐昊见此，眉头微微一皱，手一翻，魔牌直接送出，印在了中年女子的脑门上，中年女子的身体一颤，便倒在地上，只见其眼眸里一道道魔气被魔牌瞬间吸出，没了魔气，这尸体就恢复了平静。

　　“唐家！”唐昊眼中闪过一丝冷厉之色，他已经从那中年女子的记忆中找到了唐家的具体位置，当即唐昊不做任何犹豫便直接离开了这间牡丹雪酒吧，朝着唐家而去。

　　而之前包间里第一个被唐昊放走的年轻男子他惶恐不安的离开了酒吧后，忽然觉得脑袋一阵昏昏沉沉，有些要睡着的样子，他努力的摇晃了下脑袋：“太可怕了，太恐怖了！他他他肯定不是人！他是鬼不他他他是神仙！他居然能够偷看我记忆……那我那些事情他岂不是全都知道了！”那青年想到这里，忽然他眼前一黑，他下意识的停了下来：“啊，我的眼睛，我怎么什么都看不到了我的眼！”青年惊恐的叫了一声，忽然前面身后传来了一阵剧烈的喇叭声，青年听到这声音后，忽然感觉到死亡的气息，他惊恐的向着前方跑去，下一秒，他便感觉到自己被撞了一下，整个人在空中飞了起来，随后脑袋撞到了什么，便彻底失去了意识。

　　青年死了，是一辆大货车将其撞死的，那大货车司机下来后，一脸纠结的叫苦着：“怎么就遇到疯子了呢！还逆道乱跑！”周围也聚集了不少人，都在对着死去青年的尸体指指点点，他们都在议论着青年为何会如同发疯一般，张着双眼朝着大货车跑去送死。

　　在一处无人的角落里，唐昊缓缓的走了出来，目光冰冷的看着远处人群聚集的地方，口气冰冷地说道：“哼，死有余辜！封印你的双目，让你自取灭亡！也不算是我杀了你！”唐昊之所以要杀死这个青年，那是因为唐昊在其记忆中发现，这青年光是强奸过的少女和妇人就足足有上百人，几乎一周就要凌辱一人，而且还害死了二十多个无辜的男子，那些人要么就是这些被其凌辱了女子的男朋友，要么就是这些女子的丈夫，对于这青年的罪恶行径，唐昊当时想要一掌击杀掉，但是想起了之前的允诺便手下留情，然而唐昊却没有真的饶恕他，而是利用秘术，将其双眼设下一道封印，封印了男子的双眼，且是距离唐昊十丈后才会有效。

　　而唐昊在进来这间酒吧的时候记得这酒吧处于四岔路口，对方慌张之下逃离定然要走过路口才会坐车离去，这刚好让其直接变成瞎子，被大货车给撞了个正着，而且就算大货车没有撞死对方，唐昊也会悄然跟上，施展些手段，让其死在别人之手，看到对方死了唐昊心中的恶气这才出了不少，他随即趁着没人注意的时候，身形一顿，直接消失在无人注意的小巷里。

　　中海市最为巍峨的一座高山雄峰中，有一片宫宇琼楼，足足有数百栋之多，屹立在这片神秘的钟格山里，这钟格山到处云雾缭绕，俯瞰下去，就是一片人迹罕至之地一般。

　　而此刻，唐昊凌空御剑来到了这片中海市在外界看来还是一片未被开发的原始森林上空，唐昊目光深邃蕴含着道道杀气的看着下面的茂密丛林和雄山峻岭沉默不语，片刻后，唐昊身形一震，直冲而下，很快便冲入了云雾之中，然而这些云雾能够迷住普通人却是无法迷住唐昊。

　　“居然还设下了禁制！”唐昊眼中闪过一丝丝精芒，只见唐昊手一挥起，一道匹练的青光激射而出，直奔下方的群山而去，下一刻，一阵噼里啪啦的炸裂声传来：“轰轰轰！”

　　天摇地动，昏天暗地“咔嚓嚓”的破裂声响了起来，就仿佛有一面镜子被打破了一般，紧接着过了数分钟后，下方渐渐的浓浓云雾开始消散掉，显露出了隐藏在浓雾之下的宫宇琼楼。

　　“你是何人，居然敢来侵犯我族地！”这时候，一个愤怒的声音响了起来，随即一道亮光一闪，从下方的宫宇琼楼建筑群中飞射而出，赫然是一人脚踏飞剑朝着唐昊而来。

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝意外：“居然是名筑基中期修士！还能够御剑！倒是难得！”

　　“啊是老祖，是我们老祖，他居然出关了！”那人出现后，地面上聚集的人群顿时激动的无比，全都用崇拜的目光看着那飞向唐昊的那个人，几个眨眼后，那人便出现在唐昊面前。

　　“阁下今天必须要给老夫我有个交代，否则的话，老夫不会让你阁下你如此轻易离去的！”对方是一名鹤发童颜的老者，一身气质，仙风道骨，一袭黑袍，在风中迎风飘舞，一对剑眉，不怒自威，双眼冷冷的看着唐昊，而其一手负在背后，一手则是放在胸前掐着某个手诀。

　　“交出人来！”唐昊听了对方的话后，却是面无表情的看着那老者说道，后者见状，则是面色一怔，随即变得一脸气恼的对唐昊喝道：“交出人？小子，你找错地方了吧！”

　　“找错地方？”唐昊闻言，微微眯起眼，只见唐昊顿了顿喝道：“你们这里难道不是唐家族地？”唐昊说完后，眼中闪过一丝杀气，这里便是之前唐昊在那中年女子记忆中所得到的记忆信息，所以唐昊才会一路找寻到这里来，只是让唐昊有些意外的是，这里居然躲藏了个筑基中期修士，唐昊心中同时有些错愕，因为这里在阵法之内，居然到处都是灵气，和外界的遍地魔气大不相同，唐昊对此感到一丝困惑和不解，面对着唐昊的叱问对方也是恼怒异常。

　　“哼，没错，这里便是唐家，那又如何！小子，今天你若是不给老夫一个交代！你尽管试看看你能否从这里离去！哼”对方阴着脸看着唐昊阴阳怪气地说道。

　　唐昊闻言，则是不屑的冷笑一声：“既然是唐家，那就不用废话了！马上交出人来！否则！”唐昊说完后，眼中闪过一丝杀气，对方见状，勃然大怒喝道：“否则要如何，不用说我们唐家有没有抓了小子你的人，就算抓了，现在也绝不会将其交出！哼！你有胆来要回去！”

　　只见对方话音刚刚落下，唐昊身形立即动了起来，他“嗖”的一声，在原地消失不见，化作一道惊鸿残影般射向了对方，那老者见此一幕，脸色大惊：“不好，对方居然这么快的遁速！”

　　只见对方想到这里，急忙要向后退去的时候，忽然他感觉到背后多出了一道危险气息，唐昊不知何时，已然出现在了对方身后，并且一掌摊开，五指森然的抓向了其后颈而去。

　　“小子，你敢！”对方也感觉到了唐昊要将自己如同擒住孩童一般的将自己给擒拿住的样子，顿时那老者气得满脸涨红，大叫几声，向后打出了一道手诀，一颗脑袋大小的火球朝着唐昊的胸口猛然砸了过去，对方似乎对于自己这颗火球有着超然的自信，此刻他脸上满是冷笑。

　　“哇！这就是传说中的火球术吗！天呐！老祖居然能够瞬发！”这时候，唐家族地的族人们全都站在屋外，仰着头，惊骇的看着天空中自己唐家老祖在大发神威的样子。

　　“哼！”只见这时候，唐昊冷冷的哼了一声，显得极为不屑，这时候，唐昊身前亮起了一道白光，下一秒，那火球砸在白光上，忽然被一震，随即在众人惊骇的目光中慢慢消散蒸发掉。

　　看到眼前一幕，那老者似乎忘记了思考一般，目光变得有些呆滞，没有回过神来，而这时候，他忽然感觉到自己的脖子衣领被一只大手抓住，紧接着，整个人凭空被提了起来，这时候的老者才恍然大悟，清醒过来，他满脸惊怒，憋红脸的怒视着唐昊：“小子，你你你敢羞辱老夫，赶紧放下老夫，否则老夫跟你同归于尽！”对方气急败坏的对着唐昊大吼连连。

　　而唐昊却是丝毫都不在意其威胁话语的样子，只见唐昊面无表情的看着老者哼了一声说道：“你若是反抗，我就将你的魂魄震散！”唐昊说完后，另外一掌直接印在了老者的面门之上。

　　“你你你敢！”老者似乎意识到了什么，顿时面色惊骇无比的怒视着唐昊，只不过他话刚刚说出几个字来，顿时面孔五官便呆滞起来，唐昊已经开始对其搜魂。

　　“嘶”而这一幕，落入下面的唐家族人眼中，全都倒吸了一口气，一脸惊恐的看着这么一幕。

　　过了几分钟后，唐昊眉头微微一皱暗道一声：“原来京都有两个唐家！”唐昊眼中满是郁闷之色，他忙活了大半天，结果是找错了人，来错了地方，唐昊念及此，便手一松，直接将这老者衣领松开，一松开，老者顿时朝着地面落下去，他在半途中回过神来，连忙止住身形。

　　只见那老者这时候满脸煞白，微微仰着头看着高高在上的唐昊，眼中满是怒火，但却是不敢再言半句话，只见唐昊这时候看向老者，忽然微微一笑说道：“这次是我找错人！这个算是补偿！”唐昊说完后，便对着老者一甩衣袖，一物便从唐昊的袖口飞出，来到老者面前。

　　老者微微一怔，他没想到唐昊会忽然一百八十度的大转变，直接送来了一样礼物当做道歉赔礼之物，那老者起初还一脸戒备的看着唐昊送来的一把墨色长尺，不敢轻易触碰，然而这时候，他在看到唐昊送来这件长尺后便转身直接御剑飞去，过了几分钟后，老者才试探性的伸出手，抓向那墨色长尺。


第2475章 血色之夜（一）

　　刚一入手，顿时那老者眼中写满了惊喜之色：“这这这宝物！”只见那老者二话不说，将长尺收入自己的袖口，并且在自己族中之人耳中留下一句：“本老祖闭关去了！你们以后见到那位前辈，定要绕着走！不许得罪！若是那前辈来了，第一时间通知本老祖！定要以贵宾之礼相待，尔等谨记！”那唐家老祖说完后，便转身飞驰而去，消失在众多唐家族人的视线之中，唐家族人全都目瞪口呆的看着自己老祖离去，许久都未曾反应过来，因为这转变来的太快，之前自己族中老祖还和唐昊一副生死大战的样子，转眼唐昊却成了他们唐家的上宾，甚至自己族中老祖都要称呼唐昊为“前辈！”这让众人有些云里雾里。

　　天上人间，位于京都市的最繁华中心区域，这里有着夜夜笙歌美名，这是一间KTV然而却不是普通的KTV能够出入这间KTV的除了达官显贵外，富人甚至都没有资格进入其中消费，可见这天上人间是专门为那些有权势之人所开设的，其背景也自然是不可掂量。

　　“怎么样！人弄来了？”在天上人间的第三层，皇者包间门口，也是这间KTV最贵的包间，这时候有一个身穿黑色西装，面色冷淡的男子面对着一个中年男子，那中年男子浑身个头人高马大，但却在面对着年轻男子的时候，居然弓着身子，看上去十分害怕的样子。

　　“回大少！人弄来了！已经放在里面了！”这个大个子是这间包间的守卫，他一听到面前年轻男子的问询后，不敢有丝毫怠慢，只见其马上对其紧张地说道，而那大少闻言，则是眼睛一亮，十分满意的点了点头说道：“嗯，黑鳄，你干的不错！这次我很满意！多给你一周的解药吧！”对方说完后，就对着那大个子男子随意的一挥手，对方顿时大喜，一脸激动的伸手接住了两颗火红色的药丸，只见其拿着药丸，放在手里看了一眼后，忽然激动无比的跪在了年轻男子跟前对其说到：“多谢大少赐药，多谢大少赐药，小的日后定当赴汤蹈火！万死不辞！”对方激动的双眼都红了起来，一副喜极而泣的样子。

　　而那大少见状，则是不屑的挥了挥手说到：“好了，我要做好事了！你在外面给我看着，谁要是敢不长眼来打扰我的话，就给老子宰了他！”那大少说完后，直接拉开了房门走了进去。

　　而对方则是弓着身子直到大少进入房间后，才直起来，随即那中年男子一脸杀气腾腾的看着两侧的走廊，那一双眼睛里面布满了道道血丝，眼中满是疯狂的嗜血神色，似乎只要一有风吹草动，他就会毫不客气的对来犯之人出手，他的呼吸粗重，太阳穴高高凸起，一看就是一名身怀武功的武林高手，这时候，他激动的将两颗红色药丸一口吞入口中咽下。

　　“呼呼呼！一下子两周的解药，太好了！太好了！”那中年男子吞下后，眼中满是庆幸。

　　而这时候，在一墙之隔的包间里，那男青年这时候正面露得意之色的朝着前方的床榻一步步走去，只见在床榻上，躺着一个妙媚的身影，那女子正是司徒媚，不过此刻她一脸祥和，平静的闭着眼，双眼一动不动，似乎正在昏睡中，而那年轻男子此刻已经走到了司徒媚身边。

　　“啧啧啧！不愧是被誉为中海市第一美人！没想到身材这么好，嘿嘿，也难怪，会让那窝囊废那么喜欢，若是那窝囊废知道我将这中海市第一美女，他的心目中女神给睡了！发照片给他的话，嘿嘿！到时候只怕他在老子面前永远别想抬起头来！”那年轻男子想到这里，眼中满是得意疯狂之色，他开始一点点的解开自己的衣服和裤子，很快就裸着上半身，而下半身只穿着一件内裤，而后那青年男子慢慢的摸上了床，一个翻身直接压在了司徒媚身上。

　　只见其目光先从司徒媚的胸口慢慢的扫了上去，他看到司徒媚胸口那道无限诱惑的春光后，不禁深深地咽了一口口水，眼中满是贪婪和欲望的眼神，那青年嘴角微微扬起一道弧度，随后慢慢的将安禄山之手朝着司徒媚的胸口摸了上去，眼看着就要摸到司徒媚胸脯的时候。

　　忽然那年轻男子面色一紧，随后渐渐的变得一脸苦色，紧接着，双目睁圆，眼中瞬间充血，只见年轻男子忽然弓着身子翻到了地上，口中惨叫连连：“你你你这个贱人，你你你！”只见那年轻男子双手紧紧地捂着自己的裆下，一脸苍白，嘴角不停的抽动着，十分痛苦的表情。

　　而司徒媚这时候忽然张开眼，只见她一个翻身，连忙下了床，脸上写满了慌张的四下看了看，她马上看到了那扇门，随即激动的朝着房门一步步跑去，只见司徒媚三两步就跑到了房门后面，双手扭动着门把手，然而门被锁住了一般，司徒媚根本无法打开丝毫，她激动无比的叫着：“开门，外面的人！快开门啊！快开门，救命啊！”司徒媚嘶声大叫着怒喊着。

　　“哼，你这个小贱人！居然敢顶我这里！你你你死定了，等下老子不把你给玩残了，老子跟你同姓！”这时候那年轻男子缓缓的站了起来，他脸色还有些发白，似乎还没有彻底缓和过来似得，只见那年轻男子深吸了一口气后，阴沉着脸一步步的走向了司徒媚。

　　司徒媚听了身后传来的声音后，顿时脸色猛然一紧，她惊急的转身看向身后，顿时看到了一步步逼向自己的陌生年轻男子，司徒媚见此一幕，更是惊恐害怕尖叫起来，特别是看到对方居然裸露着身子，只穿了一件内裤，朝着自己一步步的逼近，司徒媚被吓得慌了神了，她以往的镇定早就不知所踪，她惊恐的拍打着房门，口中尖叫连连：“开门啊，外面的人开门啊！”司徒媚被吓得双眼流出了两道清泪，她不停的摇着头，看着越来越近的恶魔笑着。

　　“唐昊，救我啊，唐昊，你在哪了啊，你答应过我的，要保护我的，你人到底去哪里了啊！快来救我啊！唐昊！我好害怕啊！”司徒媚看着来到自己跟前的年轻男子站在自己面前冷笑的看着自己后，她顿时无法忍住心中的恐惧，慢慢的弯下了身子，蹲在地上，双手抱着脑袋口中不停的呼喊着唐昊的名字，不停的叫着，她幻想着唐昊能够出现来救她。

　　“唐昊！咦听上去怎么有些耳熟！嘿嘿，不过老子怕谁！在京都市，谁敢不停老子的话，老子能够拔了他的皮，包括你也一样，你这么好的一身皮囊，因该不想被拔下来吧！啧啧啧！”那年轻男子说完后，慢慢的伸出手朝着司徒媚的脸上摸了过去，眼中满是得意之色。

　　而司徒媚见状，则是忽然激动的用力推了他一把，结结实实的推在了他的胸口上，那年轻男子直接被其推倒在地上，一屁股跌坐下去，而司徒媚则是趁机跑到了另外一边的窗户口，她四下看了看，伸手用力的拉动窗户，忽然窗户“哗啦”一声被其给拉开，司徒媚见此一幕，眼中满是惊喜之色，她顾不得许多，直接爬上了窗户，随后站在窗户口面向着年轻男子。

　　“你你你不要过来，你要是再过来，我就跳下去了，我死也不会屈服你的！你快走！快走啊！”司徒媚站在窗户口一脸激动的对着青年男子嘶声大叫着，而这一忽如其来的变故，顿时让那青年男子有些措手不及的样子，只见其愣了一下，古怪的看着司徒媚，过了几秒后，青年男子停下神子，面色不屑的看着司徒媚说道：“跳下去？你有种就跳给我看看啊！哈哈，你死了，我正好玩你的尸体！”那年轻男子说完后，眼中的神色已经接近疯狂的程度。

　　“你你你就是头禽兽，你就是个变态！”司徒媚听了对方的话后，脸色猛然大变，惊骇无比的看着对方大叫一声，而这时候，那青年男子又悄悄地朝着司徒媚靠近了两步，他此刻和站在窗户口的司徒媚只有两步只差了，随时可能会扑上去将司徒媚给拉下来。

　　而司徒媚似乎发现了这点，她猛然对着年轻人男子大叫道：“你再过来我就真的跳下去了！”司徒媚眼中满是决然之色，伸出了一只脚，作势要跳的样子，而那青年见状，则是眉头一皱暗道：“难道这贱人真的敢跳！老子不过是玩玩你的身体，拍拍照，刺激刺激那个窝囊废而已，居然如此强烈！妈的，我就不信了！长得这么较弱的贱人，有胆子跳下去！”

　　那青年想到这里，顿时眼神一冷，随即他冷冷的哼了一声喝到：“跳啊！我倒要看看你敢吗！”那青年说完后，猛然朝着司徒媚大步流星的奔了过去，大手朝着司徒媚的胳膊猛然抓去。

　　司徒媚见状，顿时脸上满是惊恐，她吓得浑身一哆嗦，只见其二话不说，转身便朝着窗户一跃而下，而那青年则是在窗户口一手抓出，五指摸到了司徒媚的衣角，想要抓住司徒媚的胳膊，却是没有能够抓到，他眼睁睁得看着司徒媚朝着地面落了下去。

　　“砰！”的一声，下面的街道传来了一道剧烈的撞击声，那青年听到后，顿时面色惊骇，猛然一白，他下意识的停下了脚步，只见其深吸了两口气，随后朝着窗户口慢慢的走了过去两部，他缓缓的探出脑袋，朝着窗外的地面看去，下一秒，那青年面色一紧，向后退了两步，眼中写满了惊慌之色：“真真真摔死了！”对方惊呼一声后，深深地咽了一口口水。

　　此刻，在天上人间的门口，聚集了无数的人，全都拿着手机在疯狂的拍照着，他们拍到了一个女子，倒在地上，这女子的身下一摊红色的鲜血染红了这个夜色一般，让这些人眼中满是惊诧，司徒媚就这样摔下去，被那青年活活逼死在天上人间门口。


第2476章 血色之夜（二）

　　很快这件事就被新闻所报道，然而天上人间的背景十分强大，新闻将司徒媚报成了想不开而自杀，并非他杀。“我就算将整个京都市给找一遍，我也要将媚儿给找出来！”唐昊这时候在人群中将自己的遁速提升到了极致，他依靠着肉身的强大爆发力，在人群中只留下了一道淡淡的残影，而和其错身而过的人们都会有一种奇怪的错觉，感觉有人从自己身边经过，但是停下来仔细看，却是什么人影也没有看到，唐昊找四处寻找第二个唐家人无果后，便发狠，准备用自己的二十丈范围的神识将整个京都市给找个遍，他无论如何都要找到司徒媚。

　　“咦！”忽然唐昊紧急的停了下来，他的身形出现在了一家叫做乐家超市大门口，他的双眼紧紧地盯着露天显示器上面正在报道的一则新闻，只见画面一转而过，出现了之前司徒媚跳楼死去时候的凄惨画面，不过此时的画面已经被和谐过了，那渗人的一幕被大码掉了。

　　“这是媚儿给我的感觉！”唐昊停在超市门口，双眼紧紧地盯着超市的显示器低声嘟囔着。

　　“心中越发的不安，天上人间必须去看看！”唐昊低声言语了一句后，随即身形在原地爆射而起，化作一道火箭一般，周围的人们忽然被这股气流给掀翻开了一片距离，等到他们回过神来后，唐昊早就不知去向，众人也是一个个愣着脸，有些不知所措的看着四周。

　　“天上人间！媚儿，你可不要有事！你可不能够有事！”唐昊低声嘟囔着，眼中满是急色，很快他飞驰而来，来到了新闻报道的那一家天上人间KTV门口，唐昊站定后，看到那家天上人间KTV里灯火通明，该唱歌的人还在疯狂的嘶声呐喊着，而该玩弄酒色的男男女女也在尽情的挥霍着自己的青春岁月，似乎对于外界刚刚发生的命案都无动于衷，唐昊见此一幕，心中忽然感到越发的不安，只见唐昊低头看向了大门口的一块地面，那里正是之前唐昊在电视屏幕上看到的那一幕，只不过此刻尸体早就不见了，现场也没有留下任何血迹。

　　唐昊双眼紧紧地盯着地上用白色粉笔画出的一个人体姿势图，眼睛一下也没有眨眼过，忽然唐昊眼睛一亮，他发现了什么，只见其猛然低下身子，在地上拿起了一根长长的发丝，唐昊拿着发丝在手中看了一眼，眼中闪过一丝惊色：“是红色，媚儿就是红色……”想到司徒媚的头发也是红色的，唐昊心中不禁莫名的紧了紧，呼吸也急促起来，他缓缓的闭上双眼，深吸了一口气后，双指紧紧地捏着手中的红色发丝，神识开始将发丝包裹住……

　　过了约五分钟后，唐昊忽然面色呆滞的张开眼，双眼直直的盯着手中的红色发丝，他深吸了两口气后，又长长的吐出了一口浊气，吐出这口浊气后，唐昊如同瞬间老了一般，眉宇间的神色显得有些沧桑落寞，忽然唐昊的眼中爆射出道道骇人的精光：“是谁，是谁！谁杀了媚儿！”唐昊猛然仰天发出一声震天怒吼：“啊！谁谁谁！”唐昊忽然暴怒的一吼，让周围的路人吓一跳，所有人都看怪物一般看着唐昊，但是在感受到唐昊身上那滔天杀气后，全都不敢多呆，一个个紧绷着脸着急无比的躲了起来，过了良久后，唐昊似乎恢复过来了，只见他动作轻柔的将那根一寸长的红色发丝轻轻地收入自己的怀中口袋里，而后轻轻地拍了拍口袋，只见唐昊的眼中闪过一丝杀气：“媚儿，不论如何，我都会替你报仇的！我会！”

　　唐昊话音落下后，便抬起头，看向了面前的天上人间大门，唐昊眼神一冷，随即朝着天上人间的大门一步步走去，而此刻，站在天上人间大门口的四个黑衣保镖早就对唐昊十分警惕了，对于唐昊刚刚那声怒吼，他们更是眉头直皱，不过他们被身后KTV里传来的喧嚣之声所覆盖，根本就没有听出唐昊刚刚那一声震怒的咆哮怒吼声里所蕴含的愤怒有多么的浓厚。

　　“小子，站住，这里岂是你能够来的，马上给老子滚开！”看到唐昊向着自己把守的大门一步步走来后，其中一个保镖顿时对唐昊怒声一喝，眼中布满了警惕，另外一手握在腰间的警棍上，随时要有所动作的样子，而其余三人同样如此警惕的看着唐昊。

　　然而唐昊仿佛没有听到他的声音一般，还在一步步慢慢的走向大门而去，那保镖见状，顿时和自己的其他三个同伴对视一眼，四人十分默契的点了点头，而后四人猛然大喝一声：“找死！”随即四人同时抽出了腰间的警棍，朝着唐昊直接袭了过来，四人同时袭来，威势渗人。

　　只见唐昊这时候忽然抬起头，那四人看到唐昊此刻眼中的神色后，猛然心中紧张无比：“这这这是什么眼神，这简直比狮子的眼神还要吓人！”这是这四人在看到唐昊眼神后，心中的第一时间所想到的想法，只见四人面色一惊，然而他们并未因为唐昊的一个眼神就被吓倒，只见四人微微停顿了下，便朝着唐昊又袭了过来，四人的警棍一个朝着唐昊的脑门，两个朝着唐昊的腹部，最后一个朝着唐昊的胸口，四人狠辣无比的砸来，眼看着就要砸中的样子。

　　只见唐昊面无表情的朝着前面继续走去，那四人的警棍瞬间结结实实砸在了唐昊的脑袋和身体上，四人见状，心中大喜：“哈哈，小子，今天不死你也得残废！”四人心中刚刚升起这个念头，忽然脸色惊骇起来：“怎么可能！怎么可能！”他没有听到唐昊的惨叫声，也没有看到唐昊被他们四人直接一人一棍给砸翻砸地上，更加没有闻到唐昊的血腥气味，他们看到的却是唐昊面色如常的站在原地，并且还朝着他们又走过来一步，四人见此一幕，有些呆滞住了脸一般，都忘记了思考，忽然四人觉得眼前一花，唐昊忽然失去了踪迹，他们心中大惊着，猛然间感觉到自己的脑袋飞了起来，飞起了一道高度后，一股热乎乎的液体喷洒在了自己的脸上，四人心中一惊，刚要看清楚到底是什么的时候，他们忽然感觉到自己的脑地啊不受控制的往地面落下“砰砰砰砰！”四道掉落声响了起来，四人的脑袋在地上滚了一圈后，终于看清楚到底发生了什么事情，他们看到了自己的同伴已经身首异处，同样也想到了自己。

　　而在看到后，这四人的眼中满是惊恐，不过又过了几秒，那四人眼中的神色变得呆滞，已然死去了，他们被唐昊一剑直接削下了四颗脑袋，然而他们并未直接死掉，在死之前还看到自己是如何死的，不过这阴影只怕连同他们日后投胎都永远无法挥去的一道阴影。

　　“砰！”唐昊一剑杀了四个天上人间看门的保镖后，来到天上人间的大门口，轻轻地抬起脚，忽然一脚踹出，只见其直接将这扇大门给踹飞进去，顿时里面传来了一声声凄厉的惨叫声：“啊啊啊！我的腿我的胳膊，我的脑袋……”那扇门是铜铁混合且里面是黑檀木做底子的，重量足足有数百斤的重量，被唐昊一脚踹飞后，直接将里面的几个年轻男女砸的受了伤。

　　“哗啦啦！”这一变故，顿时让里面载歌载舞的年轻男女们全都停了下来，只见他们一个个惊骇着连，无比震惊的看向了大门口一步步走进来的唐昊，他们在看清楚唐昊手中握着的七星戮神剑后，所有人的面色顿时一白，只见不知道是谁，忽然低声的说了一句：“你你你们看，他那把剑的剑尖！”那人的声音传入现场众多人的耳中后，仿佛是一颗炸弹一般，众人顿时看到，唐昊手中七星戮神剑的剑尖正在滴着一滴滴的红色鲜血，甚至还发出一声“啪”的响声，所有人猛然倒吸了一口气，这时候有人看到了门口倒在地上的四具尸体后，全都炸开锅了：“啊，他他他杀了那四个保安，他居然用那把剑杀了那四个保安，脑袋都砍下了！啊……”众人乱作一团，全都被唐昊的杀气给吓到，化作了一头头无头苍蝇一般，四处乱窜。

　　“安静，大家安静！”这时候一个沉稳的声音忽然在众人的耳中响了起来，众人听到这声音后，忽然就感觉到了一阵阵心中安定，只见众人这时候下意识的看向了楼梯口的方向，只见这时候，在楼梯口上，一个中年男子一步步的朝着下面走来，其身后跟着十多个手持武器的男子，这些男子一看就不是好惹的货色，所有人身上都纹着五花八门的纹身，各个肌肉发达。

　　“大哥，这小子居然杀了豹子他们四个！而且还将他们四个给砍下了脑袋！”忽然这中年男子身后的一个手下看到了唐昊身后那四具尸体后，顿时脸色一惊，着急无比的对其说道。

　　“什么！”那中年男子闻言，眼中满是惊色，他随即走出两步，也望了出去，下一秒他也将外面的情况看的清清楚楚，见此一幕，那中年男子眼中闪过一丝惊怒之色，随即将目光慢悠悠的看向了唐昊，他上上下下打量了唐昊一眼，最终目光在唐昊手中的那把青铜剑上微微停顿了片刻，眼中闪过一丝惊讶之色，只见中年男子这时候阴着脸看着唐昊低沉地说道：“小兄弟，我的四个手下是你杀的吧？”对方说完后，双眼冷冷的看着唐昊，一下没有眨过。

　　唐昊这时候却是缓缓地抬起头看向了那中年男子，中年男子的眼神和唐昊的眼神对视一眼后，顿时吓一跳：“这人的眼神，太可怕了！他的眼中没有半点生气满是杀意……”想到这里，这中年男子忽然觉得自己头皮一阵发麻，他下意识的避开了唐昊的双眼。


第2477章 血色之夜（三）

　　“是谁害死媚儿的！”唐昊面无表情的看着那中年男子冷冷地说道，后者闻言，心中忽然一突：“媚儿，哪个媚儿！”他想到这里，猛然回头看向了自己身后的手下，只见其身后众人被其看了这么一眼后，顿时有些茫然不解的对着中年男子微微摇了摇头。

　　“这位小兄弟，我想你是找错地方了，我们这里并未有人认识你，也并未有人害了您的什么媚儿，我们这天上人间可是全国最大最正规的KTV！只是你今天这样做！不给我一个交代，只怕你是无法从这里离开了！”那中年男子说完后，冷冷的哼了一声，随后回头看了自己的手下一眼，众人会意，立即冲了上去，将唐昊给团团围住，唐昊顿时被包围的里三层外三层。

　　“交出凶手，否则死！”唐昊面无表情的看着那中年男子冷冷地说道，眼中的杀意更胜。

　　后者闻言，心中忽然感到一阵疑惑：“奇怪，这小子居然是来寻人的，那为何还一口一个说我们害死了他的什么媚儿，难道真的有人害了他的女人！不对啊，要是真有，我怎么可能会不知道，对了今天晚上！难道是之前那个女孩！”想到这里，他面上闪过一丝慌张之色。

　　“你想起来了？”唐昊这时候面无表情的看着对方说道，只见唐昊话音落下后，其背后一个戴着单耳环的青年男子就大吼一声：“曾哥，怕他个鸟我们这么多人！我先废了他！啊，小子老子砍死你！”对方声音落下后，整个人飞了起来一般，猛然朝着唐昊后背一刀狠狠砍来。

　　对方来的突然，气势汹汹，速度极快，就要砍刀唐昊身上，而站在唐昊面前的那个姓曾的中年男子见此一幕后，眼中先是一喜，不过他马上就感到一丝惊骇：“不对，这小子一点都不怕！他那眼神……”想到这里，他脸色一白，不禁大叫到：“不要！小李！”

　　只是他的话有些晚了，只见这时候，那小李一刀没有砍到唐昊的后背，他砍了个空，唐昊诡异的在其跟前消失不见，紧接着，唐昊忽然出现在了小李身侧，且一手抓住了小李的脖子，将小李整个人给提了起来，只见那小李顿时支支吾吾，面色涨红起来。

　　“你要做什么，快放了小李，快点放人！”这时候，那姓曾的中年男子见此一幕，顿时脸上布满了汗水，他根本就没有看到唐昊如何从他面前消失不见，且再次出现在小李身边，将小李给抓住的，他回过神来的时候，就看到小李被唐昊所抓住，且无法呼吸的样子。

　　“砰！”唐昊在其话音落下后，猛然将那小李朝着屋顶天花板一甩而去，顿时脚下地面更是一颤，紧接着一道剧烈的撞击声响了起来，那小李被唐昊结结实实的砸在了天花板上，整栋KTV摇晃了下后，小李又掉落下来“砰”的一声，身体落在地上后，所有人的目光顿时看了过去，只见在昏暗的光线下，众人看到那小李脑袋满是鲜血，身体更是血肉模糊一片，他被唐昊直接砸死了，身体看不出半点儿完整的地方，看着眼前一幕，众人都呆住了。

　　“啊！小李死了！”不知道是谁，第一个回过神来，激动的大叫了一声，如同见鬼一般。

　　“啊！”众人这时候也彻底回过神来，全都无比恐惧的看着小李，而他们看向唐昊的眼神更是像看怪物似得，一个个向后急速退去，那姓曾的中年男子这时候也回过神来了，此刻他面色煞白的看着小李，而后看向唐昊，唐昊则是面无表情的朝着他一步步走去。

　　“你你你要做什么！”看到唐昊一步步走向自己，那姓曾的中年男子顿时惊慌失措的向后退去，口中尖叫了几声，对着唐昊微微摇着头，唐昊则是面无表情的看着对方说道：“让我搜魂，否则死！”唐昊口气中充满了杀气，眼神如同死神的眼眸在看着对方。

　　“搜魂，什么是搜魂，你你你在说什么，我我我我！”对方惊恐的摇着头看着唐昊满是茫然。

　　“啊，杀了他，你们给我上，砍死他，砍死他！”他看到唐昊走到自己跟前，大手冲着自己抓来，顿时那姓曾的男子吓得大叫一声，激动的命令着自己唯一依靠的这群小弟冲杀上来。

　　“哼！”只见唐昊这时候冷冷的哼了一声，忽然那数十个手持武器冲向唐昊的人群全都东倒西歪，一个个无法站立的捂着脑袋倒了下去，他们这些人，挣扎了两下，便七孔流血而死，所有人没有一个还活着，这些人死的时候十分惊恐，眼睛全都睁得大大的。

　　“啊！”看到眼前一幕，那姓曾的男子惨叫一声，随即两眼一黑便晕厥了过去，此刻他被眼前吓晕过去，反而是对于他来说最好的一个结果，而这间KTV里的其他消费者，全都吓得四处乱窜，如同一头头没有脑袋的苍蝇一般，跑出了KTV，对此唐昊并未加以阻拦。

　　唐昊寒着脸，走到了那姓曾男子的身侧，将其捞起，一手抓在其脑袋，对其开始搜魂，一道道画面在唐昊的脑袋里闪过，很快唐昊的脑中便浮现出了一些关键的画面，只见唐昊眼神一变，惊呼一声：“是媚儿！”他在对方的记忆中看到了一个年轻男子身后跟着一个大块头，对方则是扛着一个昏迷不醒的女人，唐昊一眼便认出了对方记忆中这个女人正是司徒媚。

　　“该死！”唐昊低沉的咆哮了一声，只见唐昊低声一喝的时候，一群人忽然出现在唐昊背后的大门口，这些人全副武装，手中拿着枪支指着唐昊，领队的一个中年男子进来后看到眼前一幕后，不禁大吼一声：“住手！赶紧放下你手中的人质，否则马上将你击毙！”

　　只不过对方话音落下后，唐昊五指一用力：“咔嚓”一声响起，紧接着一道道血箭般的血丝四射飞溅，甚至有几丝血丝射到了对方的脸上，对方顿时心中大骇，他目光呆滞的看着眼前一幕，而这时会，唐昊一个回头，冷冷的看了对方一眼，对方甚至感到无比惊恐，下意识的退了两步，堵住门口的那些特战队员也全都向后退了两步，满脸苍白，额头上满是汗水。

　　“来的正好！”唐昊面无表情的刚刚对其大喝一声的那名特战队员说道。

　　后者闻言，脸色顿时一变，似乎意识到有些不妙似得，他目光警惕的看着唐昊，将枪口对准唐昊喝到：“小子，马上蹲下，否则就开枪了听到没有，我不会再次警告你！”对方十分紧张，他说完后，将枪口对准了唐昊，手臂也在微微颤抖着，呼吸在急速加快。

　　“哼！”唐昊这时候面无表情的哼了一声，随即朝着对方一步直接踏了过去，对方似乎是没有意料到唐昊会敢欺身而上，他见此一幕，顿时扣动手中的扳机“砰砰砰”连续十多道子弹从枪口化作火舌飞射而出，直接扑向了唐昊，对方开了枪后，心中顿时感到一阵安定，没有了之前的惶恐与不安，在他看来，这世间绝对不会有人能够抵挡的了子弹的袭击。

　　“嗡！”忽然在唐昊面前亮起了一道淡淡的青芒，下一秒，那十多发子弹全都被那道青芒所挡下，分寸都无法精进，见此一幕，堵在门口的众人全都面色呆滞的看着。

　　“叮叮叮！”一声声清脆的落地声响了起来，这声音才将众人给惊醒，只见众人回过神来的时候，他们忽然发现，自己的队长已经被唐昊单手擒住，一手抓着自己队长的脖子站在一侧，见此一幕，众人吓一跳，全都将枪口死死的对准着唐昊，异口同声的大叫着：“快放了我们队长，快点放了我们队长！”他们激动无比的叫着，只是谁都不敢轻易开枪，他们怕误伤。

　　“闭嘴！”唐昊这时候眉头一皱，一脸不耐烦的对着这十多个特战队员大喝一声。

　　唐昊那威严无比的一道怒喝，顿时让那十多个特战队员下意识的闭上了嘴巴，谁都不敢轻易开口，只见唐昊这时候冷冷的看了一眼手中擒住的这名男子，随即在其面如土色之下松开手，对方似乎感到无比难以置信一般，瞪大双眼震惊的看着唐昊：“你你你居然放了我！”他想不通，唐昊擒住了自己，这时候居然又放了自己，对此他感到十分不解。

　　“我问你！唐寅是谁，家在哪里！”唐昊面无表情得看着对方冷冷地说道，后者闻言，微微怔了一下，迟疑了片刻后，他吸了一口气看着唐昊说道：“你是来复仇的？”

　　“你不知道还是不想说！不说的话，我就杀光你的这些手下！你因该相信，我有这个能力！”唐昊口气淡然的说完后，面无表情的看向了对方这群手下，淡淡的眼神中充满了无边杀气，这股杀气，让这些人刚刚一接触，顿时脸色大骇，他们知道，唐昊这不是在开玩笑。

　　“你！”对方听了唐昊的威胁后，顿时面色一滞，他也许是头一次遇到如此嚣张胆大的威胁。

　　“你不答应？”唐昊这时候，面无表情看着对方说道，手一晃，手中出现了七星戮神剑。

　　“我说！”见此一幕，对方连忙对唐昊急声说道，唐昊闻言，眼神微微一沉，随后手一震，便在对方惊骇的目光之下将七星戮神剑收入了储物戒中，对方看着唐昊神出鬼没收走武器的一幕，许久都没有回过神来，他愣愣了许久后，瞪大双眼看着唐昊：“你是人是鬼！”

　　“唐寅是谁，住在哪里！”唐昊闻言，却是不予理会，而是再次对其询问道，这个唐寅，便是唐昊在之前那姓曾男子的记忆中所得到的名字，然而姓曾男子却从未知道唐寅到底是谁，在其记忆中，那唐寅不过是一个十分神秘，且来去神龙见首不见尾的高手。


第2478章 血色之夜（四）

　　“唐寅！我记得唐家就有一名大少叫做唐三寅！只是不知道是不是你所说的那个唐寅！”对方沉默了片刻后，有些迟疑的看着唐昊低声说道，说完后眼神中充满戒备。

　　“唐三寅！唐家！”唐昊闻言，眉头一皱，随即看着对方再次询问到：“那你可否见过那个唐三寅！”唐昊说完后，双眼直视着对方，他不会放过对方眼中的任何一道异样眼神，只要对方敢对唐昊有所隐瞒，或者撒谎，将都无法逃过唐昊犀利的双眼捕捉。

　　“队长！队长！”众多特战队员看到自己队长被唐昊所擒住，全都激动的大叫着，不过在看到唐昊又松开了自己队长后，众人心头悬着的那根线微微放松了下，这时候，没有人再敢对唐昊开枪，一方面怕误伤了自己队长，另外一方面又担心开枪根本无法杀死唐昊反而激怒了唐昊，因为地上那一地冰冷的铜皮子弹，散落在地上是如此的刺眼。

　　“不要冲动！”这时候，那特战队队长面色微微低沉的看着自己的下属低声喝了一声，他丝毫都不怀疑唐昊有没有那个实力杀了他们这群人，他感觉自己在唐昊面前弱的像一只蚂蚁。

　　“唐三寅，是京都城的赫赫有名的四大少排名第一的唐少，他的父亲是国玉集团的董事长，母亲更是国内女首富，他的舅舅大伯……”对方沉默了片刻后开始对唐昊介绍着唐三寅。

　　只不过唐昊却有些不耐烦的喝了一声说道：“我只想知道，那唐三寅现在人在何处！”

　　“这个我真的不清楚，毕竟他家族背景如此强大，肯定有很多去处……”对方面对唐昊的冷声叱喝，顿时面色苍白起来，唐昊闻言，眉头一皱，眼中闪过一丝精光：“这个家伙没有在说谎，看来这唐三寅十有八九就是这姓曾的记忆中那个唐寅！”唐昊想到这里杀气一闪而过。

　　“那你们来这里是做什么的！”唐昊这时候面无表情的看着对方冷冷的问道，后者闻言，顿时面色一滞，支支吾吾的看着唐昊说道：“那个，我我我接到指令，这里发生了恐怖事件，所以前来处理……”对方硬着头皮，盯着唐昊那冰冷的目光说完后，心脏一阵剧烈跳动。

　　“那我问你，之前这里所发生的一起跳楼事件，最后是如何处理定性的！”唐昊这时候寒着脸，声音沙哑的对其说道，唐昊的声音虽然一阵阵沙哑，但是却让面前的这名特战员队长感到一阵心惊肉跳：“太可怕了，这家伙是人吗，怎么比上次面对的那头发狂的狮子还要可怕！”想到这里，他下意识的咽了一口口水，而后深吸了口气说道：“这件事我不清楚！”

　　“你不清楚！”唐昊闻言，眼中爆射出道道精光，似乎听了对方的话后感到无比愤怒。

　　“啊，我真的不清楚，而且这件事不是我们处理的，是警司府自己处理的！”对方见状，顿时吓一跳，急忙对唐昊解释到，唐昊闻言面色微微一沉，看着对方说道：“那你现在带我去警司府！”唐昊的声音里充满了一股霸道，一股让对方完全生不出反对和抗议的情绪。

　　“是是是！”对方听了后，立即对唐昊急声答应了，只见他微微擦了额头一把冷汗，转身看向门口，看到自己的收下还将大门给堵住，顿时他心中有些气急败坏，只见其对着自己的手下大声喝了一声说道：“你们都让开！”众人闻言，顿时排开一条道，而唐昊见状后，则是面无表情的走了出去，那特战队队长满是快步跟了上去，对方并没有将所有人带来的人全都带回去，他将所有人都留在了现场，因为这家天上人间死了许多人，他们需要维持现场秩序，避免此处的事情被外界媒体传播开，那样的话便会造成不必要的舆论恐慌。

　　“先生您请上车！”对方一脸紧张的给唐昊打开了车门，干笑着一声看着唐昊说道。

　　唐昊面无表情的坐上了车，很快对方就开着车送着唐昊朝着警司府疾驰而去，途中对方一句话都不敢多说，在他看来，唐昊就是个瘟神赶紧送走就行了，他一刻都不想和唐昊呆在一起。

　　“先生……到了！”来到召阳警司府门口后，对方将车子停稳，便紧张的看着唐昊低声说道。

　　只见其话音落下后，唐昊身形诡异的在其座位上消失不见，紧接着，他一怔，便看到唐昊的身形已经在了车外，并且化作道道残影，一秒一现，三个闪现后，便消失在了他视线中。

　　“天呐……他是人吗！难道是鬼！”看到唐昊这样神出鬼没的消失不见后，对方下意识的惊呼一声，眼中写满了骇然之色，他良久都没有反应过来，被眼前所看到的一幕给震惊到。

　　“你找谁！”唐昊进入召阳警司府办事大厅后，顿时有两个全副武装的警司员挡下唐昊，对着唐昊低声一喝，眼中满是警惕和狐疑之色，然而他们话音刚刚落下，唐昊便瞬间从原地消失不见，顿时那警司员怔了一下，愣愣的看着空无一人的地方过了好几秒都没有回过神来，等到其反应过来后，顿时满脸涨红，身体微微一颤：“难道遇到鬼了！可是明明有个人！”唐昊一现一出，很快就来到了警司府的三楼司长的办公室门口，唐昊轻轻地推开了办公室的大门，只见里面一个胖墩体型的中年男子正在打着电话，低声热切的说着：“是是是，唐少交代的，我自然会办的好好的！不会让唐少失望……”对方说完后，挂了电话，下意识的抬起头，满意的掂量一下自己手中的手机，他愣住了，他看到了自己办公桌前居然出现一人。

　　“你是水，你来这里做什么！什么时候进来的！怎么都没有敲门！”对方看到忽然出现一个着急完全不认识的年轻人后，顿时沉下脸来，一脸冰冷，眼中闪过一丝杀气看着唐昊说道。

　　唐昊闻言，却是面无表情的看着对方冷冷地说道：“你刚刚口中的唐少是否叫做唐寅，又或者叫做唐三寅！”唐昊说完后，神识锁定住对方的一举一动，只要对方一点儿撒谎，唐昊便能够瞬间用神识察觉到，对方在听了唐昊的话后，似乎没有反应过来，愣了好几秒。

　　“小子，你居然敢窃听我！”对方听了唐昊的话，反应过来后，并未有一点儿害怕，反而微微眯着眼看着唐昊，眼中闪过一丝异样光芒，只见其还坐在办公椅上，一手轻轻地拍了拍自己的大腿就没有再拿起来，而另外一手则是放在了桌面上，轻轻地用指尖敲打着桌面，发出了一阵阵不规律的敲击声来，他的目光甚至出现了一丝玩弄的眼神在注视着唐昊。

　　“你不说，那我自己来取！”唐昊说完后，便朝着其一步直接走来，对方见状怔了一下，不清楚唐昊口中那个自己来取的意思是什么，然而对方这时候看到唐昊朝着自己一步走来，顿时受了刺激一般，忽然“嗖”的一声，直接站了起来，并且从桌下抽出了一把手枪指着唐昊。

　　“站住！你再过来我就把你给枪毙了！”对方用手中的枪支指着唐昊，眼中满是疯狂的神色。

　　唐昊见此一幕，微微愣了一下，随即不屑的冷笑一声：“你大可以开枪试看看！”唐昊话音落下后，面无表情的朝着对方又走出了一步，对方见状，顿时吓一跳，他似乎没有想到唐昊的胆子会如此之大，居然丝毫都不惧怕自己手中的枪支，还朝着自己一步步走来。

　　“小子你找死！老子杀了你，将你定为袭警，你看你死不死！”对方大喝一声，猛然就扣动自己手中的枪支，随即一声清脆的响声响了起来“砰”的一声，一颗铜头子弹带着一丝火花朝着唐昊的面前直接射来，对方开完枪后，脸上满是兴奋的光芒，他似乎就要看到唐昊应声倒下的一幕而激动着，只不过，下一秒，对方顿时惊呆了，因为他看到了从来不曾看到过的一幕，这么一幕只有在电脑上才会出现，他看到，唐昊一手做出了抓住子弹的姿势，且唐昊的面门上，根本没有半点血洞与伤口，唐昊完好无缺的站在其面前，冷冷笑着看着他。

　　“啊！你你你没事！”对方看到唐昊没有倒下，顿时惊骇的发出一阵惊呼声，眼中难以置信。

　　“哼！”唐昊不屑的哼了一声，只见唐昊轻轻地摊开了那只手的五指，对方下意识的看了过了去，顿时看到唐昊手心里的那颗子弹头，看到这子弹头后，对方吓得腿一软，向后退了两步，直接一屁股跌坐在地上，面色苍白的看着唐昊：“你你你不是人，你怎么可能接住子弹！”

　　这一幕，太过震惊，太过吓人，将对方吓得魂都差点散了，他唯一的依靠便是手中的枪，然而他万万没想到，自己开出的枪，射出的子弹，居然被唐昊如此轻易的边接住，忽然对方想到了什么，发狂似的从地上爬起来，将手中的枪支再次指着唐昊，只见其五官狰狞的扭曲着对唐昊嘶声大吼着：“老子就不信杀不死你！老子就是要杀了你！”对方话音落下后，顿时疯狂的扣下扳机“砰砰砰……”连续十多道火舌从枪口迸发而出十多颗子弹朝着唐昊射去。

　　然而几秒钟过去后，对方顿时呆呆的松开了手，他的手枪“砰”的一声轻轻地响起落在地上，显得格外的刺耳，他一副投降了的样子，因为他手中的枪已经没有子弹了。

　　“你你你没死，你居然没死！啊你不是人，你是鬼！你是恶魔！”对方在看到自己连续开出了十多道枪后，唐昊还完好无缺的站在自己面前，面带着之前的冷笑看着自己，顿时，对方被眼前一幕吓得有些魂不守舍的样子，发出了阵阵尖叫声，眼中满是惊恐和绝望。


第2479章 血色之夜（五）

　　“你你要做什么！啊不要过来！”对方看到唐昊这时候一言不发的朝着自己走来，顿时吓得向后退去，而这时候房门忽然被着急的推开，一群警司员全副武装的冲了进来，那人看到这么一幕后，顿时激动的对唐昊身后的那群警司员大叫着：“快快快，快来救我，这家伙是个魔鬼！他不是人，他不是人！”对方惊恐的尖叫着，他想要从唐昊面前冲过去，但是却没有那个胆子，他只能够用着急迫切的眼神看着唐昊身后的那群他的手下。

　　“啊，是司长！”那七八个警司员听了自己领导的话后，顿时怔了一下，有些古怪的看着唐昊，眼中满是不解，但是对于命令，他们只有服从二字，从来不许有多余的考虑和迟疑。

　　只见其话音落下后，便朝着唐昊蜂拥而上，一个个冲到唐昊身边，欲要将唐昊给生擒住一般，有的抓向了唐昊的双臂，有的抓向了唐昊的脖子和后背，那召阳警司府的司长见此一幕，眼中满是惊喜之色：“枪杀不死你，那就生擒你！对生擒你！”对方眼中又多出了一丝期望。

　　然而这时候一道轻轻的哼声忽然响了起来，只见众人听到这哼声后，顿时面色一白，那司长就如同听到了一道惊雷一般被吓得不知所措，而那七八个冲向唐昊的警司员更是向后倒跌而去，站都站不稳的一屁股跌坐在地上，眼中满是骇然之色的看着唐昊，他们没想到唐昊的一个冷哼声居然能够有这种可怕的效果，让自己一行人全都被吓得坐在地上，如同见鬼一般，这时候，他们似乎知道了一些为何自己的领导会将唐昊说成是一个魔鬼来形容唐昊。

　　“你你你！要做什么！”唐昊这时候朝着对方那司长一步步的走来，他见状后，顿时吓得向后不断退去，看向唐昊的目光充满了道道绝望的眼神，他没想到，唐昊居然不怕子弹，而且自己的手下在唐昊的一道哼声下就被吓得四面跌倒，站都站不起来。

　　“站住，你要做什么！放开司长！”这些警司员看到唐昊将自己的司长抓住，顿时一个个大叫一声，惊怒无比的看着唐昊，他们这时候全都抽出枪支指着唐昊，唐昊脸色丝毫变化偶读没有，然而那司长见此一幕，顿时吓得胆子都要破了一般，惊骇的发出阵阵尖叫：“啊，你们把枪收起来，收起来！”他清楚唐昊不怕枪，但他也清楚自己不是唐昊，自己非常惧怕，更何况如此多的枪口对准着自己，他丝毫都不觉得自己能够有唐昊那般接下子弹的能力。

　　“司长！”众人见状，顿时一个个面面相觑，但也缓缓地放下了手中的枪支，只见那司长见此一幕，顿时长长的出了一口气，然而就在其放松的时候，忽然唐昊一把拉起那司长，将其直接提了起来，一手抓着司长的脖子，眼神冷厉的看着对方，眼中杀气腾腾。

　　“啊，放手，放手！”那司长见此一幕，顿时支支吾吾，无比痛苦的挣扎着叫着，他的一群手下也马上被吓一跳，再次将枪口对准唐昊，不过却没有谁敢轻易开枪。

　　“我问你，你老老实实回答我，否则的话，就是一个死字！听明白了吗！”那司长身体少说也有一百八十斤的体重，唐昊却是仿佛抓起一个轻物一般，十分轻松的将其整个人提起，双脚脱离了地面，身体在半空中不停的摇晃着，挣扎着，却是无法挣脱开分毫。

　　“是……”对方十分艰难的从口中挤出了这么一个字儿来，只见他话音落下后，唐昊忽然松手，对方顿时“砰”的一声，摔了下来，整个人十分狼狈的趴在地上大口大口的喘着粗气“呼哧，呼哧！”过了几秒钟后，对方缓缓的直起身子，面色仓皇的看着唐昊。

　　“大哥，你你你到底要做什么！”对方至此，都不清楚唐昊为何一进来就要杀人的样子，他真真切切的感受到了唐昊那股凌厉无比的杀气，他感觉到唐昊似乎随时要杀了自己。

　　“在天上人间门口跳楼死去的女孩你们怎么处理的！”唐昊这时候面无表情的看着对方问道。

　　对方听了唐昊的话后，过了好几秒这才回过神来，他似乎没有想到唐昊会问这件事似的，只见他怔了一下，古怪的看着唐昊说道：“小兄弟，您原来是唐少的人，哎，这件事您放心，我马上就会处理好，唐少刚刚还跟小的通话了呢！您放心，我一定处理的干干净净，连尸体都不会留下，我保证不会有人发现任何蛛丝马迹！嘿嘿！”对方说完后，一脸献媚的看着唐昊，只是他忽然心中咯噔一声：“奇怪，这小子为何听了我这样说还不满意！随然我在两小时内没有处理好，但也不至于这么大发雷霆吧！真是奇怪！”想到这里，那司长下意识的低下头不敢和唐昊那双杀人的眼神对视半眼，他心有余悸，面色微微苍白着。

　　“你说什么！”唐昊这时候眼中杀气腾腾的看着对方，一字一句的念道，后者闻言，顿时面色一怔，随后惊愕的看着唐昊说道：“大哥，您您您先不要激动啊，大少说了，要将那女孩烧了，我已经让人将尸体连夜拉去火葬场了，我想现在那女孩已经化作……”

　　只不过对方话还没有说完，忽然就感觉到自己的身体被一股巨大的力量直接提了起来，他顿时双眼一瞪，惊恐万分的扭动着肥胖的身躯，但却无法挣脱开唐昊的五指，他渐渐地感觉到自己一身的力气在流失，且一股热流忽然从脖子慢慢的溢出，他看到了那妖艳般的红色，那司长见此，似乎清楚那红色是什么，正是他脖子被唐昊抓破血管喷洒而出的鲜血。

　　“啊！司长！”众多警司员见此一幕，顿时吓得尖叫连连，他们这时候再也无法控制，全都冲向唐昊，唐昊则是眼中杀气一现，另外一手一晃，一抹剑芒飞扫而过，那八个警司员刚冲出两步，就齐齐倒了下去，脑袋“咕咚”一声，滚落而出，在地上映出了道道血花，唐昊含怒之下，一道飞剑杀死了这八个警司员，整间司长办公室里面充满了一股浓厚的血腥之气。

　　“砰！”唐昊暴怒之下，将手中的尸体朝着窗外直接砸去，只见那肥胖的身体朝着窗户外的地面飞速落下，这时候的召阳警司府的司长还未死透，他看着自己的办公室一点点的飞离自己，紧接着，他感觉到脑袋遭到一股剧烈撞击，他眼前一黑，便失去了意识。

　　“啊！”这一突变，顿时让整个警司府陷入了无限恐慌之中，司长摔下楼惨死，众人抬起头看向那办公室，忽然看到，一抹青光激射而出，人们似乎从那道青光里看到了一道淡淡人影，青光只是一现，便一眨眼的功夫飞射而去，瞬间消失在了天际尽头。

　　“河山火葬场”是京都市三家火葬场中的一家，唐昊来到这里的时候，已经去过了之前的一家火葬场，然而之前那家火葬场里面却没有发现司徒媚身体的存在，唐昊甚至将那火葬场里面的员工都给搜魂了一遍，同样没有发现司徒媚尸体，唐昊不禁慌了神，便飞速赶到了这第二家火葬场，唐昊这时候也没有顾忌任何一切，他直接御剑冲天而下，在河山火葬场中的人们看到天空似乎有一物飞射而来，顿时一个个吓得面色一惊，下意识的看去，在看到天空中有个仿若神仙般得男子踏剑飞奔而来，一个个吓得张大嘴巴，足够塞进一个大大的鸡蛋。

　　“轰！”唐昊飞射而入，直接冲入火葬场焚化室大门里，周围的一群人全都被唐昊飞速冲入带起的波动直接掀翻在地，众人吓得面色苍白，惊恐的爬起来，一个个看着眼前的同伴，他们各自从对方的眼中看到了无限惊恐和骇然的眼神，他们甚至以为见鬼了。

　　河山火葬场，是京都市第二大火葬场，每天平均会有数百人来火化处理，高峰的时候，更是有上千的尸体要焚化，这河山火葬场里的有八口焚化炉，此刻在三号焚化炉里，一架担架车上门躺着一个面色苍白，但脸上却还到处都是血迹，身上的一身衣服都没有换过的女尸体，一个男员工推着一架担架车朝着前方的火化炉一步步走去，车子缓缓的停下，那男员工忽然停了下来，双眼从担架车上的女孩脸上扫过，眼中闪过一丝贪婪的眼神：“居然这么漂亮，只是可惜了！居然这么年轻就死了！”对方嘀咕了一声后，忽然拉开了披在女孩身上的白布，目光从女孩那衣衫不整的身体上一一扫过，顿时对方眼中满是兴奋之色：“居然这么有料，不玩一下多可惜啊！”只见对方嘀咕了一声吼，搓揉了一下自己的双手，缓缓地朝着女孩的身体伸出双手，眼看着就要摸到女孩胸脯的时候，忽然他感觉到什么异样，下意识的低头看着自己的双手，只见他双眼猛然睁大，他看到自己的双手，忽然出现一道血痕。

　　“我的手！”他面色一惊，只见他忽然手臂一颤，手肘忽然从那一道血痕慢慢落下，一分为二，他见此一幕，顿时大叫一声：“啊！我的手！”只见对方痛苦的尖叫着，身体向后倒跌而出，他努力的想要捂住伤口，却忽然发现，自己根本就没有手了，他惊恐痛苦的挣扎着，在地上不停的扭打着，翻滚着，只见这时候，在其面前，他看到一个人影出现。

　　那人影手持一把长剑，迎着窗户照射的月光，他看了过去，顿时感觉着身影如同一尊杀神，他知道，自己的手会被斩断，肯定和面前这人有关，只见其狰狞的扭曲着面孔对面前的人咆哮着：“我和你无冤无仇，你为何要斩了我的双手！我的双手啊……”对方眼中满是怨言。


第2480章 仁慈

　　只见这时候这人慢慢转过身来，露出了唐昊那张脸来，唐昊面无表情的看着对方冷冷地说道：“因为你做了不该做的事！留你一条狗命已经是天大的仁慈了！”唐昊眼中满是杀气。

　　“你！”对方闻言，顿时脸色一惊，他这时候才意识到自己犯了什么错，只见其欲言又止的看着唐昊，最后低下了头，一言也不敢再发出，他心中后悔之极，他若是早早知道面前女孩的尸体有这么一个可怕的人在守护着，给他一万个胆子他也不敢砰女孩尸体一下。

　　“媚儿，我来迟了，我这就带你走！”唐昊转身看向躺在担架上女孩一脸温柔地说道。

　　这女孩正是司徒媚，唐昊在一来到河山火葬场后，便立即在神识之下发现了司徒媚的气息，不过此刻司徒媚的气息已然死绝，留下的只是她生前时候的气息，唐昊循着气息在司徒媚身体即将遭到凌辱的时候出手将那员工双臂斩掉，唐昊这时候目光在司徒媚的神色缓缓扫过，眼中满是柔情蜜意，但也有深深地自责，煞白的脸，没有一丝血色，脑袋出现的一道伤口让唐昊看了后感到异常的愤怒，唐昊这时候缓缓地伸出手，一手搭在了司徒媚的脑门上，随后手臂缓缓的滑动而过，在司徒媚的身上轻轻地扫了一遍，只见诡异的一幕出现了，司徒媚身体受伤的部位，那些狰狞且无法愈合的伤口，在唐昊不惜消耗灵力真元的作用下全都愈合了。

　　司徒媚的几乎，晶莹剔透般，仿佛只要轻轻地一口气就能够将其给吹破，然而她脸上的气血却是丝毫都没有，她面色苍白，双眼紧紧的闭着，唐昊目光定格在司徒媚的脸上，最后他低声叹了一口气，眼中满是无奈的神色，良久后，唐昊缓缓地伸出手，轻轻地拉过了司徒媚的手掌，一股冰冷的感觉让唐昊仿佛握到了冰块一般，唐昊身体微微一颤。

　　“媚儿，我会让他们都付出代价的！让所有和你死有关的人都付出代价的！”唐昊轻声的叹了口气，唐昊抱起了司徒媚，而后一闪身，便脚踏飞剑直接冲出了窗台，冲天而去。

　　“这里是那唐寅的临时住所之一……”唐昊一手抱着司徒媚出现在了一家叫做水龙堂的养生馆门口，这时候，唐昊的出现，立即让门口的两个保安警觉起来，因为他们看到唐昊不是一个人来，而是报着一个女孩子来的，见此一幕，两个保安双眼紧紧的盯着唐昊。

　　只见唐昊抱着怀中沉睡美人朝着养生馆大门一步步走去后，那两个保安立即心中一惊：“果然是冲着这里来的！”二人微微对视一眼，各自拿出了手中的警棍朝着唐昊迎了上去。

　　“你来这里做什么！你找谁！”二人各自挡在唐昊的身前伸出一只胳膊拦下了唐昊。

　　唐昊却是不动声色，一言不发的朝着前方继续走去，仿佛没有看到听到二人的声音一般。

　　二人见状，脸色微微一变，顿时阴着脸冷冷的哼了一声喝道：“小子，你耳聋了吗！”二人这时候都看到了唐昊怀中沉睡女子的脸孔，不过他们心中都没有想到，他们二人面前唐昊怀中所抱着的女孩已经死了，而且死了一段时间了，二人都司徒媚那张惊天容颜所折服，这时候看到唐昊继续走来，二人立即反应过来，对着唐昊大声一喝，启动了手中的电击棒。

　　然而唐昊还是继续朝着他们走来，二人见状，心中大急，但在唐昊一步步的逼近，二人最后硬着头皮朝着唐昊一棍子就砸了下去，二人的眼眸里闪过了一丝疯狂的眼神。

　　“啊啊！”然而下一秒，二人却是没有看到唐昊被他们给电倒在地上，而是感觉到自己身体被一个巨大的撞击力直接掀飞起来，二人身体倒飞回去，直接砸破了身后的玻璃大门“砰”的一声，二人身体还未被阻拦下，还在继续朝着里面飞砸而去，之后便结结实实的砸在了柜台后面的墙壁上，硬是将墙壁给砸出了道道渗人裂痕，二人的身体卡在了墙壁之中，一时间没法掉落下来，然而这一幕，顿时让养生馆里面的几个男女员工看的目瞪口呆，过了几秒钟后，不知道是谁先发出了一声惊恐的尖叫声：“啊！”随即里面的员工惊恐的从养生馆里跑出，唐昊这时候大手随意的一抓，一个男青年被唐昊抓在手里，对方惊骇的看着唐昊，他挣扎了几下，愣是没有挣脱开唐昊那看似文秀的手，男青年有些害怕的看着唐昊支支吾吾道：“你你你要做什么！我不认识你吧，你找错人了吧！”男青年说完后，惊骇的看着唐昊头皮发麻。

　　“你们老板在哪里！”唐昊面无表情的朝着里面一步步走去，一手抓着对方的衣领这样将其提起一边走向养生馆里面，对方听了唐昊的话后，顿时激动的叫着：“老板在三楼，老大大哥，您就饶了我吧，我只是一个可怜的打工仔，您就饶了我吧！”对方哀求着唐昊。

　　唐昊听到后，手微微扬起，只见那男青年的身体顿时向后倒飞而去，直接被唐昊甩上天近十米的高度，而后重重的摔了下来，他被唐昊活活摔死，唐昊没有丝毫怜悯和手软。

　　而与此同时，一道白色身影在唐昊身后时隐时现，紧接着一道道凄厉的惨叫声不停的响起，过了几秒后，之前那些逃出去的人，全都安静的躺在地上，一动不动，但他们全都瞪大了双眼，死不瞑目的倒在地上，到处都充斥着一股浓浓的血腥之气，空气如同被凝固了一般。

　　“主人，都杀光了！”芙蓉这时候一闪出现在唐昊身侧，她低着头，手臂微微发麻着，她不敢和唐昊对视一眼，因为此刻，她深深地感觉到，唐昊这时候眼中那眼神的杀意，神挡杀神。

　　唐昊微微点了点头，便抱着司徒媚朝着里面一步步走去，唐昊的身体四周一把发着淡淡青光的飞剑在旋绕着，只要遇到有活人出现，飞剑都会一闪而过，将对方的生命收割掉，整间养生馆仿佛人间炼狱一般，没有一丝生气，充满了一股怨气和死气。

　　“喂，小红给我倒杯水来！”在水龙堂的三楼唯一一间办公室里，里面的钟天正刚刚打了个哈欠伸了一个懒腰，这时候有些口渴的巴咋巴咋了几下，便囔囔了几声道。

　　然而在过了几秒钟后，外面也没有传来任何声音，钟天见此，不禁眉头微微一皱：“奇怪了！小红在干吗！居然还不给我把水端来！真是太不像话了肯定又在玩手机玩入迷了！该好好训训话才是！”钟天一脸不快的嘀咕了几句后从座位上站起来，而后朝着门口一步步走去。

　　只见钟天来到办公室门口，伸手将门向后一拉，他刚要扯着嗓子大喊的时候，他忽然看到，自己办公室门口站着一个年轻男子，他看了一眼后，顿时皱着眉头，警惕的看着对方说道：“你是谁，怎么会在这里！”说完后，钟天用狐疑的目光看着这个他记忆中不认识的陌生人。

　　“你要做什么……”钟天话音刚刚落下便看到唐昊手朝着自己抓来，他顿时吓一跳，想要向后躲开的样子，然而他却忽然感觉到一股强大的吸力将自己的身体向着唐昊那边拉去，他尖叫一声，避无可避被唐昊擒了个正着，只见他话音落下后，唐昊的五指紧紧的扣住了钟天的脑门，一段时间过去后，唐昊松开手，钟天的身体顿时软绵绵的倒了下去。

　　“沐王府！”唐昊眼中闪过一丝精光，他随即抱着司徒媚从水龙堂悄无声息的离去，而在唐昊离去后不到十分钟的时间，水龙堂就被无数的警司员和警车所包围住，一些欲要来此消费的人们在看到水龙堂门口横七竖八倒在地上的尸体后，全都被吓得惊胆欲裂。

　　“到底是谁干的，这么残忍！居然杀死了四十多条人命！这里可是京都市！居然有如此丧心病狂的杀人魔头！敢如此行凶作恶！”一个消瘦中年男子，一身便装，但周围那些警司员全都用尊敬无比的目光看着他，眼神中满是崇拜和紧张，这人的身份很不简单。

　　“马上给我排查下去，将摄像头调取出来，还有将各大交通路口的摄像头也调取出来，一旦发现可疑人，无论如何，都给我全力缉拿！”那人沉默了几秒后，便对众多警司员冷冷说道，他微微顿了顿又补充了一句：“这是我们京都市前所未有的耻辱！一定要将凶手抓住！”

　　而此刻的唐昊，却来到了一座叫做沐王府的射击馆门口，唐昊和前往水龙堂一般，同样没有停顿便直接朝着里面一步步走去，门口的保安同样要将唐昊和芙蓉给拦下，唐昊抱着一个女子，芙蓉更是一个浑身白裙，眼眸含魅，让人望了一眼，都能够忍不住想要看第二眼。

　　“站住！你们来这里做什么！这里是私人场所，你们不许进来！”唐昊抱着司徒媚和芙蓉一步步的走向沐王府射击馆，那门口的保安立即出声阻拦，只不过他话音落下后，芙蓉便一闪，消失在原地，那几个保安见此一幕，顿时吓一跳，怔了一下，不过下一秒他们便看到芙蓉诡异的出现在自己面前，和芙蓉面对面的保安面色一白，刚要出声的时候，忽然他感觉到自己一句话也说不出来，一股十分难受的感觉从胸口蔓延而出，他下意识的低头一看：“啊！”他看到自己的胸口，被一只手狠狠的插入其中，他面色煞白，眼中满是惊惧之色。

　　“我我我！你你你！”那保安抬起头，惊恐的看着面前的芙蓉，只见这时候，芙蓉忽然微微歪了歪脑袋露出了一副狰狞的面孔“呲！”芙蓉低声嘶吼了一声，猛然张开口朝着保安的脖子一口咬下，另外三个保安见此一幕，顿时吓得魂飞魄散一般，向后倒退好几步。


第2481章 绝望的感觉

　　不久后，在唐昊身后便响起了保安一道道凄厉的尖叫声来，而这时候的唐昊已经进入了沐王府射击馆里，来到了一处室内射击场，一来到这里，能够听到偶尔响起的几声枪声“砰砰砰”。

　　然而唐昊那“唰唰唰”的脚步声从众人身后缓缓响起，众人都听得清清楚楚，下意识的放下了手中的枪，回头看向唐昊，在看到唐昊居然抱着一个女孩走进来后，全都一脸茫然不解。

　　“先生您找谁！”这时候一个身穿防弹背心的年轻男子朝着唐昊走来，有些狐疑的看着唐昊。

　　他的话音落下后，唐昊却看都不看他一眼，目光在这射击场的众人脸上一一扫过，忽然唐昊定格在了某个大块头身上，对方这时候也和唐昊对视着，他微微眯着眼，眼睛一眨不眨的看着唐昊，一道火花在其眼眸深处迸射而出，只见这时候，唐昊朝着对方一步步走去，而对方也看出了唐昊是冲着自己而来，他慢慢的解开了身上的那件厚重防弹背心。

　　对方微微扭动了一下脖子，面色冷漠的看着唐昊，等着唐昊走来，与此同时，唐昊却被之前那年轻男子伸手挡下，对方面色冷峻的看着唐昊低声喝道：“先生，如果您没有什么事情的话，就请您出去吧，这里是私人场所！请不要随意进入此地，否则被误射造成伤害我们可不负责！”对方说完后，他的眼神忽然从唐昊怀中抱着的女孩脸上一扫而过，对方的脸上顿时泛起了一道惊讶之色：“居然如此漂亮！这女孩还真是个美女！”对方微微咽了一口口水。

　　只见唐昊这时候眼中杀气一闪而过，猛然抬起一手，直接送出一拳，轰击在了对方的胸口上，下一秒“砰”的一声响了起来，对方直接被唐昊一拳狠狠的击中，而后向着后面急速倒飞出去，在砸在了后面十多米外的墙壁上，身体一颤后，从墙壁上滑落下来，便不再有任何动弹。

　　“力量这么大！”而这时候，那个大块头男子见此一幕，忽然眼中爆射出一丝精光，本来那轻佻不屑的眼神中多出了一丝丝警惕之色，而这时候，这射击场里的其他男子见到有人被这样暴力一拳轰杀死掉后，那些人全都呆滞了几秒，但凡有过来后，全都齐齐将手枪对准唐昊。

　　“站住，再过来我们就开枪了！”看着唐昊一步步的走向自己这边，那手持枪支的年轻人顿时激动的对唐昊大吼连连，他们咽着口水，眼中满是紧张和着急，他们以往在这射击场不过是练练手，射射靶子而已，这时候，他们却是将枪口对准了一个活人，他们心中异常紧张。

　　“挡我者死！”唐昊神情冷漠的朝着前面一步步走去，口中冷冷的说出了这四个字。

　　“小子，猖狂！”听到唐昊这话后，顿时当中一个年轻男子受不住控制，气恼无比的对唐昊嘶吼一声，当即扣下扳机，一串火花四射而出，带着一颗颗威力巨大的子弹激射向唐昊。

　　“哼！”只见唐昊这时候忽然冷哼一声，在其面前忽然竖起了一道青色光幕，那些子弹打在光幕上，顿时停止前进，随即光幕一颤，子弹忽然调转的方向朝着那几个年轻人飞射而回。

　　“啊……”一阵阵惊恐的惨叫声不绝于耳的响了起来，只见十五发子弹全都被反射而回，打在了那几个青年身上，对方中弹后，立即倒地不起，之前开枪射击唐昊的那名青年还有另外一名青年则是额头中弹，倒在地上，睁大双眼，身体一动不动，已然死去。

　　“啊！三少二少，你们你们怎么了！”这时候，六个年轻人当中唯一一个只是胳膊中弹的青年见到已经死去的那二人后，顿时惶恐不安的大叫一声，看着二人的尸体眼中满是惊骇之色。

　　“蹬蹬蹬！”唐昊一步步的继续走来，只见那惶恐不安的青年忽然看向唐昊眼中满是骇然之色：“你你你居然杀了京城三少和二少，你你你惨了，你死定了，你死定了，天底下没有……”对方激动的指着唐昊大声叫着，只不过话还没有说完，就看到一道白影一闪而过，芙蓉直接将其扑倒，一口咬住其脖子，将其一身鲜血瞬间吸干，那青年变一眨眼变成了干尸。

　　“嘶！”这时候，整个射击场中，唯一还意识正常的那个大块头看到眼前一幕后，倒吸了一口冷气，之前他还算是镇定，但是在看到唐昊将子弹反弹回去后，他就心中惊颤一片，现在看到忽然冒出来的芙蓉，化作一头狐妖在吮吸着残活着的几个青年鲜血后，顿时他被吓得头皮发麻，双脚打颤，向后退了两步，而这时候，芙蓉吸完了最后一个青年的鲜血后，慢慢的站直起来，随后摇晃了一下自己的脑袋，只见其身体一颤，化成了一头三尾白狐，一双血色光芒的眼眸死死的盯着那大块头男子，时不时的伸出一条长长的舌头上下来回舔着。

　　“啊！妖怪！”对方见此一幕，顿时吓的失去冷静，激动的看着三尾妖狐芙蓉大叫着。

　　“你你你要做什么！”这时候唐昊煞着脸，来到了对方身前，那大块头男子见状后，顿时身子一哆嗦，他面色苍白的看着唐昊惊慌的问到，忽然他的眼尖看到了唐昊怀中抱着的女人脸孔，顿时他的瞳孔瞬间放大，他认出了唐昊抱着的女子是谁，因为司徒媚正是他亲自擒来的，他记忆甚至比自己的主子还要清楚，他不会忘记那张到死都不肯屈服的铿锵脸孔。

　　“是她！”只见那大块头看到司徒媚的脸后，忍不住发出一声惊呼声，他似乎意识到了说漏嘴，顿时瞪大双眼，眼中满是绝望的看向唐昊，他终于知道唐昊为何会如此想要杀死自己了。

　　“啊，饶命啊，饶命啊大哥，小的也是受了唐少的命令才去那么做的啊，饶命啊！大哥！”大块头这时候浑身一哆嗦，直接瘫倒在地上，惊恐的看着唐昊连忙摇着头哀求着。

　　“吱吱吱！”这时候唐昊还未曾出声，三尾白狐忽然发出一声刺耳的尖叫声，只见其面孔狰狞起来，露出了一排排渗人的獠牙，一副要扑上去将眼前男子给生吃了的样子。

　　“啊！不要啊！”那男子见此一幕，顿时吓得身体一颤，连忙抱着脑袋痛哭流涕着。

　　“是你害死我的媚儿的？”唐昊这时候用沙哑的声音对其一字字的念到，对方听到后，顿时身体一颤，他连忙摇着头矢口否认着：“不是不是我，我只是听从了唐少，将将将您女朋友抓来，然后然后，是大少害死您女朋友的，不是我，是唐少害死您女朋友的！不是我啊！大哥，饶命啊！小的真的没有害过您女朋友啊！小的也不想啊！”对方惊慌失措的辩解着。

　　“马上给唐少打电话！让他来这里！”唐昊这时候深深地吸了一口气，面无表情的对其说道。

　　“啊，是是是！”对方闻言，眼中忽然闪过一丝不易察觉的异色，他低着头，唐昊并未发现，只见其从口袋里摸索出了一部手机，而后拿着手机眼巴巴的看着唐昊，在看到唐昊那眼神似乎要随时将其杀死一般，他不敢耽搁，连忙拨通了一组号码过去。

　　过了十多秒钟后，电话就被接通了，只见那大块头这时候深吸了一口气，勉强挤出了笑容对电话那头的人说道：“喂，唐大少吗？是我，我这里又抓到了一个校花级别的处女，人现在被我迷晕在沐王府，你什么时候过来享受享受！”对方微微顿了顿，便又兴奋地说道：“好好好！那我在这里等着大少您过来！您放心，我一定将其看好，不会让其跑了的！”

　　只见这大块头说完后，随即紧张的低下头，他不敢去看唐昊的双眼，他悄悄地将手机收入口袋，而后才偷偷看了唐昊的脸色一眼，只见这时候，他刚抬起头，忽然看到了那三尾妖狐狰狞的扑向自己，他见此一幕，吓得面色煞白一阵：“啊！不要……”他身子从地上弹射而起，想要躲避开的样子，然而却没躲开，只见其大个头的身躯直接被三尾妖狐扑倒，一阵阵惊恐的惨叫声不停的响起，三尾妖狐甚至没有直接先杀死他，而是将他的眼珠子一爪子挖了下来，而后将其耳朵又给咬掉，紧接着将其双手十指一根根的啃掉，在其受尽了痛不欲生的折磨后，三尾妖狐才一口咬出他的心脏，大口大口的将其咀嚼吞入腹中，这大块头才得到解脱。

　　“主人！只怕刚刚对方那电话里有诈，他肯定是通知了他的主子了！我小奴刚刚从其心神波动中感觉到他似乎有什么瞒着您！主人您不先避一避吗？不如交给小奴来就行了！”这时候三尾妖狐芙蓉虽然化身了她的本尊狐妖之体，然而她却用人语在跟唐昊说着话。

　　唐昊听了后，面色冷漠的摇了摇头没有言语，芙蓉见状，也不敢再多说半句，她静静地匍匐在唐昊脚边，一双血色眼眸幽幽的盯着远处的大门，一人一兽就这般静静地候着一动不动。

　　过了近半个小时后，唐昊眉头微微一皱，紧接着，他忽然低下头，伸手抚摸了一下怀中抱着的司徒媚脸颊，唐昊的动作十分轻柔，眼中更是满满的蜜意，这和之前杀神一般的唐昊完全是两个模样，就连趴在唐昊身边的狐妖芙蓉也是忍不住的抬头看了自己的主人一眼。

　　“吱！”三尾妖狐这时候站了起来，吱的叫了一声，双眼之中露出了嗜血之色，只见忽然她暴起，直接扑向了唐昊的左侧，一个黑衣男子忽然凭空被三尾妖狐扑了个正着，倒在地上的黑衣男子想要起来的时候，却是被三尾妖狐直接一口咬破了大动脉，成了三尾妖狐的食物。


第2482章 三丰道长

　　“找死！”唐昊这时候冷冷的哼了一声，竖起剑指，对着左侧一扫而过，一抹金色剑芒从指间飞射而出，瞬间击中了一名隐匿在黑暗中的黑衣男子，对方直接被唐昊的剑指击穿了脑门，落地后一点儿挣扎都没有，死的干干净净，这算是唐昊对其仁慈，让其死的简单直接。

　　“杀！”忽然六道低吼声同时响起，六个身穿黑衣的男子从虚空中显露出来，而后齐齐扑向唐昊，一个个手中的长剑化作道道剑花，全都朝着唐昊飞快涌来，他们只有一个任务，那就是杀死面前这个男子，与此同时，在沐王府外大约百米外，一辆工程车上，一个年轻男子微微阴沉着脸，他的双眼紧紧地盯着面前电脑屏幕上的画面，画面中正是唐昊和九尾妖狐在大杀四方的一幕幕，唐昊若是此刻在此，定然会勃然大怒，因为此男子正是唐昊苦苦寻找的唐寅，而对方此刻似乎也是被视线中大杀四方的唐昊所震慑到，眼中头一次出现害怕的神色。

　　“这是妖怪吗……”那唐寅盯着电视屏幕中的三尾妖狐芙蓉惊骇的发出惊呼声，眼中满是难以置信的神色，过了良久后，他深吸了一口气，看向了他身边的一个白色道袍男子，对方在感受到其目光看来后，那白色道袍男子忽然露出一丝淡笑：“唐少，你不用担心，这不过是一头未开化的妖兽罢了！”对方说完后，眼中满是不屑和冷笑，然而傲慢却占了大部分。

　　“妖兽！”那唐寅闻言，顿时怔了一下，古怪的看着对方，对方则是嘿嘿一笑说道：“没错！妖兽！想来您族中的长辈也曾说过吧，唐少肯定也略有耳闻！”对方说完后面色恢复之前。

　　“我确实略有耳闻！居然是妖兽！不过这妖兽对于我这小小练气六阶的修为来说，也足够让我九死一生了，只能够拜托先生了！哎！真是没想到，这小子居然是一名这么厉害的人物！难怪那窝囊废会不敢对那小子的女人下手，早知道，我就不捅这个马蜂窝了！”那唐寅说完后，眼中满是后悔之色，而对方听了后，则是淡淡的笑了笑说道：“唐少大可不必担心！反正事情都发生了！就没有什么值得后悔的！不过有老夫在，我想那小子也翻不出什么风浪来！”

　　只不过，下一秒，那唐寅便在监控屏幕上看到六个自己的手下，方一出现，便被一抹白光一扫而过，几乎是一眨眼的功夫，六人刚刚从虚空现出，在地上站稳，便齐齐倒下。

　　“这……”那唐寅见此一幕，顿时双眼一瞪，眼中满是难以置信的神色，他深吸了一口气看向了左侧的白袍老者说道：“三丰道长，你真的有把握吗？如果没有的话，我们就先离开吧！”那唐寅说完后，深深地咽了一口口水，眼中满是犹豫和艰难的眼神。

　　“我观了片刻后发现，这头妖狐，因该具有速度方面的优势，区区三尾妖狐，老夫全然不将其放在眼里，老夫出手，不出十回合便能够将其解决掉！唐少爷请放心便是！只希望唐少爷到时候可不要食言了才是！”三丰道人说完后，面带淡笑的看着唐寅。

　　后者闻言，面色微微一紧，随即干笑一声说道：“那是自然！晚辈岂敢欺诈三丰前辈！”只见唐寅嘴角微微一抽暗自想着：“这也要看看你有没有那个能力将这小子和妖兽灭杀了！”那唐寅想到这里，眼珠子转了转，看着三丰道人说道：“对方已经将所有人都杀死了，只怕已经发现我们的存在了，三丰道人，您因该可以下去了吧？”唐寅说完后，期待的看着对方。

　　“嗯！既然如此！那老夫就去将其毙了！唐大少爷在此地稍候片刻便是！”只见三丰道人听了唐寅的话后，满意的笑了笑，伸手抚了抚自己的胡须，而后他一甩衣袖，车门便“轰”的一声被打开，而后三丰道人一边哈哈大笑，一边施展轻功一般，快速的冲向了射击馆里。

　　“这个老疯子！脑子秀逗了吧！”看着那三丰道人招摇大摆的冲入沐王府射击馆内，唐寅顿时脸色有些铁青，他这时候看了一眼司机，随即对其喝了一声说道：“你傻了吗！还不快点离开这里！你想死啊！”唐寅不知为何，只要在这里多呆一刻，他就觉得心中越发不安全。

　　“啊是是是！少爷！”那司机被唐寅一喝，顿时吓一跳，他本以为唐寅不会离开这里，司机随即反应过来，连忙驱车快速离去，一刻都不敢多呆，特别是在唐寅那杀人般的眼神下。

　　而那三丰道人则是一步步慢悠悠的走入了射击馆，来到了室内射击场中，他站在门口，单手负在背后，面带淡笑的看着远处的唐昊，唐昊则是面无表情的看了一眼对方，随即将目光收回，这时候的唐昊，眼中的神色显得有些不屑，对方看到唐昊脸上的不屑神色后，顿时面色一滞，眼中闪过一丝羞恼之色：“可恶，居然敢瞧不起老夫！”那三丰道人一阵抓狂着吗，只见其念及此，便阴着脸朝着唐昊直接御剑飞了过去，这短短的距离，他都要御剑飞去，这一幕让唐昊看到后，眉头微微一皱，随即眼中更是出现一丝嘲讽的眼神。

　　“小子，你可认得老夫是谁！”只见三丰道人一脸傲然的凌空踏着飞剑悬浮着，从高处俯瞰着下方的唐昊说道，唐昊闻言，则是一脸冷漠的看了一眼三丰道人说道：“你是谁与我无关！”

　　“小子狂妄！”听了唐昊的话后，三丰道人顿时气得一阵暴跳如雷，指着唐昊怒声一喝，但是看到唐昊一脸淡然不为所动的样子，三丰道人顿时眼珠子转了转，随即哼了一声说道：“你不知道也是正常，本尊的名讳岂是你小小练气士所能够知道的，只不过老夫有一个疑问很是好奇！”对方说完后，面色狐疑的在唐昊和三尾妖狐身上来回扫视着。

　　“哦！什么疑问！”唐昊不屑的笑了笑说道，对方则是阴着脸看着唐昊说道：“这头妖狐，你是如何让其认了你这个小小练气士为主人的！要知道，妖兽哪里会心甘情愿服从你这么一个小小练气士的存在！”对方说完后，眼中满是惊疑之色，上上下下打量着唐昊，他再一次的将唐昊给查看了一遍气息，但还是没有看出唐昊身上有哪里不对的地方。

　　“你真想知道吗糟老头！”唐昊闻言，忽然眯着眼，眼中带着嘲讽的眼神看着对方说道。

　　“你敢辱骂老夫！”那三丰道人听了后，顿时气得满脸涨红，怒视着唐昊，眼中杀气腾腾，不过他也没有急着马上动手的样子，显然他心中还是很想知道唐昊是如何让三尾妖狐臣服。

　　“因为老子能释放三昧真火！”只见唐昊脸色一震，随即眼中戾气一闪而出，一身杀气彻底暴露出来，只见从唐昊的口中，忽然冒出一朵拳头大小的火花，这火花如同一朵跳动的枫叶一般，三道火瓣，在空中疯狂的旋转着，朝着那三丰道人直接席卷而去。

　　“啊，什么三昧真火，真的是三昧真火！”那三丰道人见此一幕，顿时吓得脸都绿了，惊恐无比的发出阵阵尖叫来，一下子脸上就没有任何血色，心中更是感到无限绝望。

　　“啊，不要不要杀我！我带你去找唐少，你不是要找唐少吗！我带你过去找他！”只见这时候，那三丰道人激动的尖叫一声，他双腿“咕咚”一声，直接跪在地上对唐昊不停的磕着头。

　　“哼！算你识相！”唐昊闻言，面色一凝，不屑的看着三丰道人冷冷的喝了一声说道。

　　后者见状，顿时长长的出了一口气，眼中闪过一丝后怕，他看着就在自己面前一指之遥外的那朵三昧真火后，他心中就生出无限的恐惧，感觉自己一不留神就会被烧成灰烬。

　　“前辈！您您您可要说话算话啊……我真的和那唐少，哦不唐寅没有什么关系的，是他花了大价钱请小的来对付您的！我我我之前和他完全不认识！”那三丰道人在看到唐昊张口将三昧真火收走后，顿时将悬着的心彻底放下，松了一口气，而后他干笑着看着唐昊说道。

　　“你有跟我谈条件的资格吗！”唐昊闻言，却是面无表情的看了那三丰道人一眼，后者的脸色顿时一阵涨红，最后支支吾吾的一句话也没有说出来，他生怕自己多说一句惹恼了唐昊，让唐昊将其当场给灭杀掉，想到这里，三丰道人心中将唐寅给恨了几千遍几万遍：“这个该死的唐寅，你最好不要被老子给逮到，否则的话，老子宰了你这兔崽子！”

　　“还不带路！”唐昊这时候冷冷的看着那在发呆中的三丰道人一声喝令说道，后者闻言，顿时身体一阵颤抖，眼中满是着急之色，他回过神来，干笑着看了唐昊一眼连忙点了点头说道：“是是是，前辈您跟我来！”对方说完后，一脸献媚的笑着看着唐昊，而后弓着身子在前面给唐昊带着路，只见那三丰道人和唐昊一同走出射击馆后，他犹豫了下，便看了唐昊一眼说道：“那个，前辈，我们是要御剑还是要坐车过去呢！”说完后，他紧张的望着唐昊。

　　唐昊闻言，冷冷的看了对方一眼，一挥衣袖，而后唐昊脚下便出现一把青色飞剑将唐昊直接给托起，对方见状，便不再多问也连忙放出一把飞剑，而后化作一道尘烟飞射而去，唐昊见状，则是冷冷一笑，也不再犹豫，便驱动飞剑直追对方，只不过唐昊忽然有些不耐烦的喝了一声：“如此之慢！也算是筑基修士！简直就是给筑基修士丢脸丢到家了！”


第2483章 惊恐

　　唐昊话音落入那三丰道人的耳中，那三丰道人顿时满脸涨红的看着唐昊说道：“我怎么能够和前辈的金丹修为相提并论呢！”只是他话刚刚一出口就感到无比后悔了，因为他看到唐昊大手朝着自己一抓而来，起初他以为唐昊要杀了自己，但随即便看到自己被唐昊如同抓小鸡一把抓住了脖子衣领处，而后整个人被唐昊提在手中，唐昊冷冷的对其喝问了一声：“哪个方向！”

　　“啊……”只见那三丰道人顿时吓得发出一声尖叫，他感觉，自己要是从这么高的地方掉下去就必死无疑，不过他感受到唐昊冷厉的目光看向自己后，顿时连忙闭上嘴巴，而后看了看四周，分辨了下东南西北后他便指了一个方向弱弱的说了一声：“那里，前辈……”

　　“嗯！”唐昊闻言，微微点了点头，随即便化作一道流光“嗖”的一声，消失在天际尽头，而那三丰道人何时见过如此快的御剑遁速，他顿时被吓得眼睛都睁不开，紧紧的闭着眼，同时他心中也掀起了阵阵惊涛骇浪：“这这这下唐家只怕要灭亡了！要灭亡了，就算那大佬在，也没法子了，这么可怕的金丹前辈……唐家算是灭亡了，居然惹上这种存在！”

　　“有消息了吗！”在一栋庄园里，唐寅脸色微微低沉的看了一眼自己跟前的一名浑身黑衣劲装少女硕大，后者听了后，则是面无表情的看着地面微微摇了摇头，神色间显得有些呆滞。

　　“可恶，看来那三丰道人十有八九也已经挂了！”那唐寅见状，微微低沉着脸喝了一声，他深吸了一口气，眼中满是惊怒之色：“那小子到底是什么来头，居然连筑基期修士都不是他的对手！”唐寅眼中满是烦躁之色，他此刻十分不安，他都不敢随意出门到处走动。

　　唐寅回头看向了白娜，眼中慢慢的在白娜的身体来回扫视着，只见其咽了一口口水，猛然走向白娜，而后在将白娜直接抱起，将其扔到前方的床榻上，他则是脱下自己的衣服，整个人扑了上去，然而这个叫做白娜的女子，在唐寅身下被其一阵驰骋肆意凌辱的时候，脸上的表情却也还和之前一模一样，没有丝毫的变化，过了良久后，唐寅心满意足的笑了笑，伸出手，看了看自己的手心点了点头说道：“不错不错，依靠双修之术，我很快就能够达到练气七阶！”

　　“砰！”然而就在这时候，一道破碎声忽然响了起来，唐寅听到后，顿时脸色一变，他眼中浮现出一丝狰狞：“是哪个混蛋，办事这么差，摔了什么东西！”他气急败坏的走到窗户看了过去，只见他光着身子来到窗户，朝着外面望去，便看到自己心爱的一辆坐骑上面站着一个人，这人背对着他，他看着那人的身影忽然感觉到一阵眼熟，只见唐寅眼中闪过一丝惊疑之色：“是他！”他认出了那人，而这时候，那人也缓缓的转过身来面向唐寅，正是一路找来的唐昊，他看到了唐昊，就如同看到鬼一般，吓得面色一阵苍白无力。

　　“啊！是他，真的是他，他他他怎么会来到这里，难道是！”只见唐寅眼珠子急速的转了转，随即眼中满是怒色，他看到了摔在地上不知死活的三丰道人，顿时知道了其中缘由。

　　只见唐寅这时候还在因为三丰道人带着唐昊来到这里而愤怒无比的时候，忽然他感觉到自己周围的空气瞬间降下了十多度一般，他感到自己一阵冰寒，浑身不禁打了个哆嗦：“好冷！”

　　他下意识的看向了前方，顿时看到唐昊正用冰冷且充满死气的眼神看着他，他感觉到自己在唐昊的眼中，自己虽然活着，但却如同一个死人一般，这股气势压得唐寅喘不过气来。

　　“啊！白娜给我杀了她！杀了她！”只见这时候，唐寅想到了什么，他激动的转身看着自己身后那个黑衣女子白娜，只见唐寅对着白娜着急无比的喝令了两声，而后者，那呆滞的表情顿时有了些许变化，只见其微微点了点头，脸上渐渐出现杀气，寒着眸看向唐昊。

　　“砰！”只见那叫做白娜的黑衣女子忽然身形一俯身，随后直接冲撞而去，她一下子撞破了那扇玻璃落地窗，对方速度极快，三个隐现后，便一跃而起，高高跃起出现在唐昊面前，只见其双手在腰间一抽，一道寒光一闪而出，一刀狠狠的斩向了唐昊的面门。

　　“好好杀了他，杀死他，要他死！”看到自己属下白娜如此威风凛凛的杀向唐昊，那唐寅顿时激动的双眼满是亮光，兴奋无比的望着唐昊，只是他还没有高兴太久的时候，忽然白娜便被唐昊一巴掌直接扇飞出去，重重的摔在了一侧的地上，一动不动的趴着，昏迷过去。

　　看到这么一幕，唐寅顿时瞪大双眼，微微张了张嘴惊呼道：“白娜起码也是练气七阶，这小子不是练气士吗？在白娜的偷袭下，他他他居然没有闪躲开，反而将白娜打晕了，这不可能，不可能！难道难道这小子根本不是练气士，这小子和那老家伙一样也是筑基修士？”想到这里，唐寅的脸上充满了绝望的神色，他身体微微颤抖着，呼吸加速着。

　　“哎呦喂！”这时候，三丰道人缓缓的醒了过来，他醒来后一边揉着自己的屁股，一边抱怨的眼神看了一眼前面的唐昊，不过在发现自己已经出现在唐寅的藏身之所后，他顿时气急败坏的冲向了屋内的唐寅而去，在屋内的唐寅看到三丰道人出现后，他顿时激动起来，指着窗外冷冷看着自己的唐昊对三丰道人说道：“前辈，前辈，赶紧杀了他，我给你两倍的报酬！赶紧，那小子就在这里！您赶紧杀了他啊！”唐寅双眼发红，用颤抖的语气说着。

　　“闭嘴！”对方闻言，顿时气急败坏的对唐寅喝了一声，而后三丰道人红着眼，气急败坏的冲了过去，直接抬起手，一巴掌狠狠的扇了过去“啪”的一声，只见唐寅顿时被三丰道人打的有些晕头转向，不知所措的样子，唐昊刚刚回过头来，忽然三丰道人就再次扬起手，对着其又是一巴掌扇了过去，顿时，三丰道人对唐寅一阵左右开弓，连续打了近一百道耳光，直到唐昊的声音冷冷的响起：“若是他死了，我就找你要人！”唐昊的话传入三丰道人的耳中，顿时三丰道人身子微微一颤，本来要打下去的那一巴掌顿时停滞在了半空中不敢落下。

　　“嘿嘿，嘿嘿，那个还活着，还活着呢！前辈！”三丰道人深深地咽了一口口水，他有些后怕的看了一眼软绵绵趴在地上，已经不省人事的唐寅，心中一阵但心着：“这小子不会被我直接打死了吧！”想到这里，三丰道人心中一阵哆嗦，他蹲下去将三丰道人扶起来，而后开始一点点的将真元渡入唐寅体内，过了几秒钟后，唐寅这才慢悠悠的醒了过来。

　　看到唐昊苏醒后，三丰道人对着唐昊愤怒的瞪了一眼喝道：“小子，前辈没有让你死，你最好不要死！否则老子在你死了后将你大卸八块然后拿去喂猪！”三丰道人的眼里满是怨言的看着眼下这个已经被打成一头肥猪模样嘴脸的唐寅对其怒声连连喝着。

　　唐寅这时候听了后，微微动了动嘴唇嘟囔了两声，谁也听不清他在说些什么，而这时候唐昊从屋外慢慢的走了进去，来到了屋内，而瘫坐在地上的唐寅，这时候看到唐昊进来后，顿时发疯似的爬了起来，而后对着唐昊不停的磕着头，口中嘟囔着叫着什么，虽然听不出他在说些什么，但是看唐寅的神情，谁都知道他这是在向唐昊求饶。

　　“就是你害死了我的媚儿！”唐昊走到唐寅跟前，面无表情的看着唐寅冷冷地说道，唐昊看上去十分的平静，脸上没有任何愤怒可以看到，然而站在一侧的三丰道人看到这幅表情的唐昊后，顿时身体打了个哆嗦，他紧张的退后一步，担心自己被无辜的牵连了。

　　“啊，饶……啊，不是……”唐昊挣扎着叫着，勉强说出了几个能够听清楚的话来。

　　“媚儿，就是他吗？你放心，我会让他不得好死，让他受尽折磨而死，替你报仇的！”唐昊这时候从储物戒中拿出了司徒媚的尸体来，唐昊轻柔的抱着司徒媚的身体，让其靠在自己的肩膀上，唐昊伸手抚摸了一下司徒媚的脸颊，触摸到脸颊后，感受到脸上冰寒刺骨袭来，唐昊眼中闪过了一丝丝伤痛，而这时候，看到唐昊忽然变戏法般的变出司徒媚来，那三丰道人顿时瞪大双眼，紧紧的闭上嘴，他将要发出惊呼的话语给强行咽了回去。

　　“啊！”看到唐昊五指抓向自己的衣领，那唐寅挣扎着站了起来，朝后不停的跑去，然而他刚跑出去一步，就感觉到自己的身体被一道柔软的事物卷住，他低头一看，是一条白色的尾巴，看到这条尾巴后，唐寅顿时想到了什么，他的脑海里浮现出三尾妖狐吃人的画面。

　　“吱！”三尾妖狐发出了狰狞的嘶吼啼叫声，只见其那两米长的尾巴直接将唐寅整个人卷起，而后面向着唐昊，对着唐昊轻声叫了一声，唐昊则是微微颔首点了点头，搂着司徒媚的身体转身走向门口而去，而那三丰道人见此一幕，顿时吓得身体一颤，他连忙低下头不敢和唐昊对视半眼，唐昊在从三丰道人身前经过的时候，只见三丰道人忽然淡淡地说道：“看在你带我找到他的面子上，我这次就饶了你一条狗命！以后最好不要让我看到你在为恶，否则必死！”


第2484章 灭杀东心魔

　　唐昊留下了淡淡的一句话后，便在那三丰道人一脸心惊肉跳的表情下直接御剑飞离去。

　　直到过了近百息时间后，三丰道人这才回过神来，他长长的出了一口气，整个人瘫坐在地上，有些狼狈不堪的抹了自己的额头一把后怕地说道：“还好，还好，总算保住这条小命了！不行，得找个没人的地方赶紧闭关个二十年再出来，否则要是运气不好遇到这煞星！老夫就要倒大霉了！”想到这里，那三丰道人身体顿时一震，他二话不说也驾驭着飞剑离去。

　　而在最后的三丰道人离去过了约十分后，在这栋庄园门口，忽然响起了一阵阵紧急的刹车声，只见前后来了近十辆轿车，随后车门拉开，从里面鱼贯而出近五十个身穿道袍的男女老少，这五十多人全都面含惊骇之色看着前方庄园的庭院，因为此刻在庭院里横七竖八的倒着无数的人，而且这些人全都脖子上有一道渗人的獠牙伤口且全都一副死不瞑目的表情。

　　“死了，全死了！”众人看到这么一幕，各个倒吸了一口冷气惊呼一声，只见这时候，一个面色温玉般的男子手持着一把纸扇，他站出来一步，微微摇晃了一下低沉着脸说道：“看来这魔头，杀性太大了，而且已经挟持着唐少爷跑了，我们一定要将其抓住直接击毙才是！”

　　“没错！我赞同昆山道友的看法！这小子太猖狂了，居然敢在京都市如此滥杀无辜！无论如何留不得！”另外一个中年男子也一脸激动，满脸涨红的对其点了点头附和着。

　　“老卫你马上使用你们卫家的镜像术！看看那小子往哪里跑了！我记得唐大少身上有一块你们卫家给的玉佩，循着那玉佩的气息方位就能够找到对方了吧！”这时候，那谦谦公子再次一脸温和的看着另外一个光头老道人说道，说完后，其眼眸里闪过一丝精光。

　　“没错！我这就施展镜像术！”只见其话音落下后，五指连续变化出数道手诀，紧接着，一道淡淡的光幕出现在了众人面前，唐昊若是此刻在此的话，定然会惊讶无比，因为这光幕之上正播放着唐昊飞遁而去的画面，不过众人看着昊飞驰而去的画面后却是一个个面色有些惊讶，交头接耳的低声嘀咕着什么，众人微微沉默了片刻，那叫做老卫的老者再次出声说道：“那小子看来不简单，遁速居然如此之快，我们只怕追不上！我们还是先通知唐家的人吧？否则要是到时候没有将那唐大少救出来的话，只怕又要不好跟唐家交代！”

　　众人闻言，连忙点头称是，只见那老卫这时候将目光看向了最先说话的那名年轻公子，后者犹豫了下微微点了点头说道：“好，那我就和老卫先去追击那小子，你们就各自到一些重要路口把守，若是那小子临近你们把守的要点，到时候我和老卫自会通知你们！还有老徐你去通知一下唐家人，说此次……只怕无能为力了！但我们会尽一切办法杀死那小子！”

　　“这！好吧！”那叫做老徐的中年男子是这数十人中唯一一个身穿着现代服饰的人，他在这群人中，显得比较鹤立鸡群一般，有些与众不同，对方听了后便点了点头，随即一甩衣袖踏剑飞去，之后众人也一个个的飞奔向四面八方，最后那年轻男子便和老卫一同追向唐昊。

　　“公子，小奴感觉到有人盯上我们了！很不舒服！”这时候的芙蓉一脸担忧的看着唐昊说道。

　　唐昊闻言，微微颔首点了点头说道：“我也察觉到了！不过不用放在心上！”唐昊话音落下后，他的脸上并未看到任何忧色，然而就在这时候，忽然唐昊感觉到了不对劲，他身形猛然一滞，九尾妖狐芙蓉见状后，也是停下了身形，一脸茫然的看着唐昊，显得很不解。

　　只见唐昊这时候一把将手中的唐寅一甩而上，身体被高高抛起，只见唐昊身形一震，冲飞过去，手中变化出一道道手诀：“我没有让你死，你就无权利死！”唐昊眼眸满是精光。

　　只见唐昊身形一闪一现，眨眼间就三个闪现来回，他围绕着唐寅的身体不停的打出道道手诀，一道道斑斓光彩笼罩在唐寅身上，紧接着“嗡”的一声，唐寅的身体渐渐地恢复平静。

　　然而就在唐昊觉得因该没问题的时候，忽然那唐寅仰头发出一声凄厉的吼叫声：“啊！”声音震颤九天一般，唐昊脸色也是微微一变，只见这时候，唐寅身体忽然发出“砰”的一声，炸裂开来，化作道道血雾，见此一幕，唐昊脸色一片铁青，而就在这时候，那血雾渐渐地凝聚在一起，一双血眸出现在唐昊面前，凝视着唐昊，唐昊眼中杀气一闪而现，手一晃，七星戮神剑出现在其手中，唐昊身形一颤，便直奔那血眸而去，浑身气焰高涨。

　　“唰唰唰……”唐昊对着血眸连续斩杀出了近百道剑芒，血眸一瞬间便被四分五裂，化作一个个小血团，然而那血雾如同百足之虫死而不僵一般，那百团血雾再次凝聚在一起，重新恢复到了之前的模样，唐昊见此，心中一沉，只见这时候血雾之中发出了阵阵猖狂笑声：“哈哈，哈哈，小子，你现在是不是很激动，很想要杀了本王，哈哈，你心中也是有杀魔之心的！哈哈，小子，你还是乖乖的和本王配合，本王保证你能够冲破凡人之体，成就无上魔体哈哈！”

　　唐昊听到这猖狂无比的笑声后，他脸色猛然一变，随即爆射出道道精光：“心魔王！”

　　“你还认得本王哈哈！”只见那心魔王顿时发出了疯狂的笑声来，显得很是得意的样子。

　　“在我主宰的世界，你是杀不死我的哈哈！你如何都杀不死我！”那心魔王停顿了几秒后，便再次对唐昊发出了十分得意的冷笑声来，唐昊闻言，眼中闪过一丝精光：“是吗？你的三个分神之身只需要灭杀掉的话，我想，你就没有可以存在的机会了！哼！”

　　“你居然知道了！不过这也正常！毕竟您从修真界进入我的心魔世界也有些年头了！”那心魔王听了唐昊的话后，反而显得十分惊讶，但是并未有唐昊所预料的那种惊慌口气。

　　“嘿嘿，本王去也！”只见这时候，那血雾之中再次爆发出一道得意的大笑声，忽然那血雾就化作一团红芒，朝着远处激射而去，然而唐昊见此一幕，却是丝毫都不慌张，他面无表情的看着血雾飞去的方向冷冷一笑：“你还以为你这头分神能够走掉了吗！”

　　只见唐昊话音落下后，那道血雾立即一顿，这时候，在血雾之中，忽然出现了一道古朴的黑色小木牌，那木牌正是魔牌，只见魔牌出现后，血雾立即被定格住了一般，唐昊见此，嘴角扬起一丝自信的笑容，而那血雾顿时爆发出了一阵阵凄厉的惨叫声：“啊啊啊……你你你居然得到了魔牌！你你你啊，你敢灭杀我这尊分神！老夫跟你同归于尽！”只见血雾之中这道声音落下后，唐昊心神一凛，不过他并没有任何迟疑，唐昊双手变化出一道手诀，将真元注入近三分之二，魔牌催动速度提高了近十倍，顿时一股黑色漩涡从魔牌之中出现，那血雾根本没有任何抵抗之力便被魔牌瞬间吸得干干净净，一点儿都不剩下。

　　唐昊见此，长长的出了一口气，唐昊这时候，转身看向身后，之前芙蓉的地方，这时候的芙蓉一脸惊讶的四下看着什么，似乎在寻找着什么的样子，唐昊则是面无表情的走了过去，来到芙蓉身前对芙蓉淡淡地说道：“你在找她吗！”唐昊的脸上出奇的平静没有了之前因为司徒媚而死去的那种哀伤与怨恨，这时候的唐昊和之前的他又如同不是同一人一般。

　　“呃……这，主人！媚儿姐姐她……怎么不见了！”芙蓉有些紧张的看着唐昊低着头问到。

　　“她本来就不存在！”唐昊微微眉头一挑，而后面无表情的看着芙蓉说道。

　　“啊什么！主人您这是什么意思！”芙蓉闻言，顿时一脸震惊的看着唐昊，眼中满是不解。

　　“之前那心魔王的这道分神你也听到了吧！这里不过是一个虚幻的世界！是他用他的意念所制造的心魔世界！所以这里的人和事物其实在我一来到这里的时候就知道，一切都是假的！甚至那些佛光舍利都是假的！但唯独两样是真的！”唐昊说完后，古怪的看着芙蓉。

　　芙蓉顿时怔了一下，随即反应过来，有些弱弱的口气说道：“主人说的是小奴吗！这个小奴也不知道怎么回事……”芙蓉说完后，微微低着头，一脸小心翼翼害怕的看着唐昊。

　　“嗯，没错就是你！还有这个东西！”唐昊收扬起，手中便出现了之前收走血雾的魔牌。

　　“这魔牌！为何会出现于这世界中，具体我也不清楚，也许世上无绝对说的便是如此吧，哪怕是心魔王所掌控的自己世界，也有可以将其攻破的一个点！这魔牌便是！”唐昊低声自语后，低头看了一眼手中的魔牌，眼神显得有些复杂，而一侧的芙蓉则是似懂若懂的点了点头。

　　“这心魔世界真是奇特，居然在击破后，连周围都变了样了……”只见这时候，九尾妖狐芙蓉一脸茫然的看了看四周对唐昊问到，唐昊听了后则是微微顿了顿，点了点头说道：“这里本就是一个虚构的世界，而这片区域的主宰是这头心魔王的分神，分神没了，一切自然显露出真实来！”唐昊微微点了点头，面无表情的扫视了四周一眼，周围入眼之处，都是一片白茫茫的景象，到处都是如此，没有任何可以看得到的，就仿佛这里是一片无止尽的天界。


第2485章 西方之地

　　“那主人，我们接下来要去哪里！”芙蓉是唐昊的妖兽，所以她只能够依靠唐昊才能生存。

　　“魔牌吞噬那头心魔王分神后，四周的心魔之气已然减弱了三分，我的神识也能够外放近三千丈的距离！既然心魔王还有两头心魔分神存在，那么就必须要找出来，将其一一斩杀！而这里还是心魔世界，说明我们并未真的将其击破，还有其他地方可以到达！”唐昊自言自语着，他的眼眸里闪过一道道精光，而一侧的芙蓉则是兴奋的看着唐昊。

　　只见唐昊这时候一手握着魔牌随后缓缓闭上双眼，过了片刻后，唐昊猛然张开眼，脸上显得有些意外：“果然如此！在西方和南方还各有一尊心魔分神存在！”

　　“我们先去西方！”唐昊眼中闪过一丝精光，随即身形一颤，脚下飞剑现出，唐昊对着芙蓉一挥手，将其收入灵兽袋中，随即唐昊御剑朝着西方飞射而去，一闪消失在茫茫白雾之中。

　　三天之后，唐昊凌空而立，双眼之中满是惊疑之色的俯瞰着下方，只见下方，喊杀震天：“杀杀杀杀！”在唐昊身下约千丈之下，有两方军阵正在开战着，杀气冲天，血光很快四溅飞起。

　　唐昊在御剑全速飞驰近三天时间后，终于走出了虚无的迷雾区域，来到了一片赤土上空，唐昊站在上空，便听到了来自地面上的一阵阵咆哮声，唐昊肉眼看到后，心中极为惊讶：“位于西方的那尊心魔王分神距离我现在的位置还有近万里！而现在就出现了大陆区域！难道这尊心魔王分神实力如此强大，比之前在现代心魔幻化世界中的那头心魔分神还要了得！”

　　唐昊想到这里，眉头顿时皱了起来，不过这时候下方的两大军阵已然撞击在一起，兵器与兵器的撞击声，还有一道道惨叫声，伴随着阵阵喊杀声，唐昊一时间惊愕的看着下面的一幕幕。

　　“这就是古时候的战争场景吗？数十万人的大会战！”唐昊低声言语了一句后，脸上神色渐渐恢复自然，过了几秒钟后，唐昊深吸了一口气，忽然唐昊眼中爆射出一道精光：“居然有灵气波动！”唐昊双眼顿时定格在下方战场中的某一点，忽然一道寒芒激射而出，从人群中高高跃起，在人群中的上空直接飞射向了对方的营地，只见对方那帅台之上的一些将帅全都惊愕在原地，看着那道寒芒急速逼近，而就在寒芒逼近的瞬间，那帅台中间的一名身穿红色重甲的老者猛然抽出腰间佩剑，一剑斩杀向了那道寒芒，唐昊见此，不禁微微摇了摇头。

　　只见吓一跳，那老者的身体顿时一颤，他向前惯性的走出了两步，随后身体重重的倒在了帅台之上，在其后脑勺处，出现了个血窟窿，一道道泉涌“咕噜咕噜”疯狂的涌出。

　　“这这这！”顿时帅台一阵惊诧尖叫声不断的响起，周围的武将谋士全都呆滞住。

　　而就在这时候，对方阵营的战阵之中忽然爆发出了一声激动的怒吼咆哮声：“对方统帅已亡！大家杀啊，杀啊，杀一人记一功劳！杀啊！”随着这道声音忽然响起，对面的阵营顿时各个如同打了鸡血，全都双眼发光发亮，看到了胜利一般，而反观这被斩了统帅的一方士兵在听了对方的这话后，全都惊骇的回头看了一眼，他们入眼后便看到在高高的帅台上，那位神武的统帅已然倒地不起，一动不动，两侧的武将谋士呆滞的看着，这一幕让众多甲士惊恐不已。

　　“天啊，大帅死了，大帅死了！我们快跑啊！我们要输了！”不知道是那个甲士率先喊了这声，也许是对方阵营的人所喊的，但是这一声的效果立马如同蝴蝶效应一般，疯狂的蔓延开，一时间，这死了统帅的这方阵营所有士兵，全都失去了士气，被对方疯狂的收割人头。

　　不出半个时辰，亡了帅的这一方顿时兵败如山倒，死的死伤的伤，被抓的被抓，甚至那帅太也化成了一堆火台，熊熊燃烧着，无数的将士和谋士也惨遭杀害，胜负立现。

　　唐昊高高悬空而立看着下方所发生的一幕幕，他并未出手干预，因为这一切，唐昊都心知一点，这个世界属于心魔王的世界，属于一种虚幻的世界，他觉得，这一切都是心魔王想诱惑他出手，诱惑他干预，唐昊从始至终都是一直看着，然而就在唐昊想要飞走的时候，他忽然脸色一变，似乎看到了什么，眼中杀气更是一闪而出，只见唐昊身体一颤，忽然激射向了不远处，只见那里有一直军队，人数不下百人，虽然大多都是完好无伤，但这百名士兵全都一脸的惶恐与不安，他们全都惊骇的簇拥着前面的一名中年男子狂跑而去。

　　“啊啊啊！”后面忽然一道羽箭波飞射而来，这百名士兵顿时惨叫连连，直接死了大半。

　　剩下的那三十多个士兵见此一幕，更是吓得胆子都要破了，直接朝着四面八方胡乱逃去，但随即便被追上来的敌方士兵也给追上，不出十秒钟，又全部被诛杀掉。

　　而唯独那身穿金色铠甲的中年男子正飞快的朝着前方狂跑而去，但这时候，一阵急促的马蹄声响起，很快就追上了金甲男子，那是一匹浑身冒腾着黑色火焰的烈马，所过之处，哪怕是自己这方的阵营士兵也毫不客气的全都被其撞开，凡是被撞开的士兵，全都被一道道黑色火焰所覆盖，那火焰如同魔焰一般，不出三息时间，便将这些士兵烧成了灰烬。

　　“哈哈，纳命来！乖乖交出灵魄！哈哈！”那黑色战马上的将军忽然高高跃起，一道寒芒斩向了那金甲男子，对方感受到身后传来的阵阵杀气，顿时脸色吓得苍白无比。

　　“不！”对方回头看了一眼，眼中满是不甘和绝望的眼神，他无法逃脱开，也无法挡下。

　　然而就在金甲男子绝望的时候，忽然一道青光一闪，从空中落下，击中了那黑家将军的后背，对方顿时惨叫一声：“哇！”只见他整个人向着地面直接扑倒下去，身体落地后，挣扎了一下，便一动都不动的躺着，那金甲男子见此一幕顿时惊呆的张大嘴巴看着：“这这这……”而就在这时候，唐昊的身形忽然出现在那黑甲将军的尸体身边，唐昊微微弯下身子，伸手在对方的身上一扫而过，只见一抹黑气被唐昊带入手心随即消失不见，对方见此一幕，眼睛微微一瞪，感到无比震惊，但却不敢出声打扰唐昊，只是一脸期待的望着唐昊。

　　“啊，多谢仙师救命之恩！”对方这时候看到唐昊看向自己，他浑身打了个哆嗦，连忙单膝跪地对着唐昊单手握拳拜服了一下，唐昊见此，则是微微点了点头，随后淡淡的对其说到：“你起来吧！”后者闻言，面带着激动的笑容站了起来，满脸崇拜的看着唐昊。

　　“这里是哪里！”唐昊犹豫了下便对对方直接问道，而后者闻言，则是眼中闪过一丝惊愕之色，似乎对于唐昊的问题感到十分惊讶，对方也不敢耽搁，他马上对唐昊说道：“回仙师！这里是西秦之地！”说完后，对方目光便看着唐昊，他的目光异常的火热，似乎有些热情过头，唐昊见状，则是眉头微微一簇，随后扫视了周围一眼：“你们是西秦国的士兵？那对方呢！那些黑甲之兵呢！”唐昊说完后，眼中闪过一丝杀气，脸色显得有些冷。

　　“对方是东赵国的士兵！没想到对方居然真的有魔修！太可怕了！居然真的有魔修，那我西秦国真的不知道要如何是好了难道是天要亡我西秦国！”对方嘟囔了一声后，双眼通红起来。

　　“魔修！”唐昊微微皱了一下眉头，看向了对方，对方闻言，则是回过神来，看向唐昊激动地说道：“魔修和灵修一直都是传闻中的事而已！传闻魔修可以修成绝世魔神，魔神一出天下生灵涂炭！而灵修则是……”对方说完后，激动的望着唐昊，语气有些颤抖地说道：“灵修就像就像仙师您！传闻灵修最后可以成为神仙，成为仙师您这样的人物，踏云而去！”

　　“还请仙师救救我们西秦一国的万千子弟！日后我西秦一国愿意供奉仙师生生世世直到西秦国灭亡！”对方忽然对着唐昊双膝“扑通”一声便跪了下去，而后对着唐昊大声吼着，他的声音显得有些颤抖，可见对方心中此刻是多么的激动，唐昊再其看来就是西秦国唯一希望。

　　然而唐昊听了后，则是微微眯着眼，双眼冷冷的看着那金价男子，只见这时候，一阵阵喊杀声逼近了唐昊和金甲男子，对方眼中闪过一丝惊慌之色，他看向了四周，并未发现唐昊眼眸之中看向他的那一丝冷色，而就在这时候，唐昊随意的一挥手，一抹淡淡的青光飞出，飞剑一闪而过，顿时一道道刀身入体的声音不停的响了起来“噗噗噗！”

　　“啊！”那金甲男子还不知那是什么声音所发出的时候，显得茫然的时候，忽然他看到，那四周包围上来的敌国士兵，忽然一个个东倒西歪的倒了一片又一片，不出十息时间，便斩杀了近千人，而后青光一闪，直冲唐昊和金甲男子而来，金甲男子见状，顿时眼中满是惊恐之色，然而就在这时会，青光直接飞入唐昊的袖口之中消失不见，金甲男子这才长长的松了一口气，看向唐昊的目光更加崇拜了，此刻的他，几乎将唐昊当成了神仙一般看待。

　　“仙师！”看到唐昊再次看向自己，那金价男子顿时紧张的低下头，不敢和唐昊对视。

　　“对方有魔修，为何你们会没有灵修！”唐昊这时候面无表情的看着对方问到。

　　“仙师您有所不知！”对方听了后，则是面露苦涩的表情看着唐昊干笑了一声，微微摇头。


第2486章 西秦东赵

　　唐昊见状则是眉头一挑，对方则是继续说道：“这灵修，只是这世间的一道传说，哪里会真的存在！就连同这魔修一般，一直都是传说，可是万万没想到，今天居然出现了魔修！而且是东赵国所拥有的！可恶！”对方说完后，气急败坏的跺了跺脚，不过他随即又火热的看向了唐昊激动地说道：“可是仙师您的出现，说明我们西秦国有救了！”

　　“我可没有答应要帮你们！”唐昊听了后，则是冷冷的哼了一声，暗道有些高兴太早了。

　　对方听了后，也是愣愣的正在原地，过了好几秒才回过神来，只见对方回过神来后着急的看着唐昊说道：“只要仙师帮助我西秦国击败东赵国！或者帮助我西秦国将东赵国内的魔修全部杀死的话，我东赵国愿意将一国灵魄系数奉上给仙师！求仙师相救！”对方一脸严重的说完后便对着唐昊再次跪了下去，双手抱拳低着头，身体微微发抖着十分激动的样子。

　　然而唐昊听了后，则是眉头皱了起来，他眼神复杂的看着面前这金甲男子：“这心魔王到底又是在搞什么名堂，之前这心魔王派出的那名手下似乎要杀死对方，我也是感应到对方泄露的一丝魔气才出手相救！对了灵魄！之前对方似乎也是口口声称要拿走灵魄！这灵魄到底？”

　　“何为灵魄！”唐昊这时候面无表情的看着那金甲男子淡淡地说道，后者闻言，顿时面色一紧，随即一脸惊愕的看着唐昊说道：“前辈居然连灵魄都不知道，前辈您是如何能够飞天遁地！”对方说完后，一脸怔怔出神的看着唐昊，而唐昊听了后，则是眉头一皱，下意识的看着对方：“难道这灵魄对于在下很重要！”唐昊眼中闪过一丝疑惑之色。

　　“前辈居然真的不知道！”对方这时候回过神来，一脸惊讶的望着唐昊说道，他微微停顿了片刻又继续说道：“前辈您有所不知，这灵魄，乃是天地精华孕育而生，就连在下也拥有灵魄，因为这天地间有灵气，而拥有灵魄者才能够驾驭吸纳灵气！而灵魄越强大的人，其吸收灵气的能力与速度便会越快！那魔修，欲要夺走在下灵魄，便是因为魔修需要许多灵魄将其转化成为他们魔修的魔魄！没想到仙师您居然不知道灵魄的事情！您是如何……”

　　看着对方呆呆的望着自己，唐昊仅仅是皱了皱眉头，不以为意，然而唐昊心中却是掀起了惊涛骇浪：“对方说的怎么像是修真界的先天灵种！一旦凡人拥有先天灵种，那便可以一跃成为修士！进入修真大道！在修真界的世俗之中，不知道有多少武者世家为了先天灵种而厮杀的血流成河！确实如此，我感应了下这片区域，有魔气，有灵气，二者互相纠葛在一起，若非我神识足够强大，也无法将这区域内的灵气吸纳入体！看来对方说的一点都不假！”

　　唐昊想到这里，眼中闪过一丝丝异色，而这时候，对方则是咬了咬牙激动的看着唐昊说道：“求仙师助我西秦国！”对方再次弓着身子，一动不动的拜服在地上。

　　唐昊则是眉头一挑，看了对方一眼说道：“帮你们也不是不可以！先带我去你们的西秦国看看！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光，只要对方暴露出一丝不同，便会将其杀掉。

　　“啊！好，太好了！仙师！”对方闻言，激动无比的从地上爬起来，而这时候，西秦国的士兵早已兵败如山倒，四十万的大军被杀的寸甲不留，而此刻，唐昊和这金甲男子的四周则是被包围的水泄不通，对方全是东赵国的士兵，东赵国的士兵似乎畏惧于唐昊的实力，并不敢轻易上前来，而是隔着一段距离，将唐昊与这金甲男子包围在其中。

　　“滚！”唐昊微微扫视了周围一眼，猛然脸色一沉，口中冰冷的喝了一声。

　　“啊！”众多东赵国的士兵顿时吓得魂都要破了一般，激动无比的向后跑去，路上更是丢盔弃甲，十分狼狈，不到十息时间，包围圈便消失的干干净净，不再有任何东赵国士兵出现。

　　“前辈真乃神人也……”过了良久，那金甲男子才一脸瓮声瓮气的说了这么一句，崇拜溢于言表，而这时候，唐昊则是一把抓住了对方的肩甲骨，在对方惊愕的时候，忽然御剑冲飞而去，对方见此一幕，顿时吓得“哇哇大叫”但过了一会儿后，发现是唐昊带着他飞起来，顿时长长的舒了一口气，之后他便指引着唐昊朝着自己国家的方向飞回去。

　　“仙师，仙师到了，前面就是王城仙阳了！”在唐昊全速之下，飞驰了一日的光景后，终于一座堪有气魄的城池出现在地平线上，唐昊看到这座城池，顿时眼中闪过一丝意外之色。

　　远远望去，这座仙阳城的东西南北四个方向的城墙之上亮起了一道道直到千丈高空的白色光幕，光幕的光芒十分柔和一点都不刺眼，唐昊一眼便看出了这光幕是一道阵法结界。

　　“白翳，看来你们西秦国之内还是有高人的！这阵法可是你们西秦国内的高人所布下的？”唐昊说完后，微微眯着眼，好奇的看着对方说道，这金甲男子全名叫做白翳，是地地道道的西秦国人，从小就跟随西秦先王南征北战，这次也被命为迎战东赵国的三军统帅。

　　“仙师，您有所不知！这阵法，是我西秦开国老祖秦天王所设下的！至今有上千年历史了！没想到仙师您是慧眼独到，一下子就看出了这是一座阵法，仙师您真是太了不起了！”那白翳听了唐昊的话后，眼中满是兴奋的光芒，此刻的白翳，他浑然不会因为自己将三军四十万大军输的干干净净而有任何害怕和惶恐，他就如同忘记了此事一帮，甚至他所表现出来的情绪更如同像是打了胜仗一般，激动无比，满面春风得意的向唐昊解释着一切。

　　“原来如此！”唐昊闻言，眼中闪过一丝异样光芒，微微颔首点了点头，过了数息时间后，唐昊一个加速，便“轰”的一声，出现在了距离仙阳城东面城门约三里外的地面上。

　　“仙师您真是吓死我了，我以为要这么摔死了……”那白翳方一在地上站稳，顿时满脸无比狼狈的喘着粗气，后背都湿漉漉了，全是冷汗，脸色有些无力的发白，可见刚刚被吓得不轻。

　　“走吧！”唐昊面无表情的看了一样白翳的样子，随即转身直接朝着那东面城门口走去，白翳见状，不敢耽搁，赶紧跟了上去，他走在前头，给唐昊带着路，过了片刻后，二人便来到了东面城门口处，只见这时候把守城门口的两列士兵看到白翳出现后，顿时愣愣的看着他，许久都没有回过神来，似乎被吓呆了似得，怔怔的看着白翳，白翳见状，则是眉头一皱，喝了一声道：“怎么，见到本王，还不下跪！”白翳这时候，脸上顿时布满了前所未有的威严，这种威严，他在唐昊面前都不曾敢显露出分毫来，而在面对普通的士兵，他立即不爽的喝出。

　　“啊！见过战王！”十个守城门口的士兵见状，顿时齐齐对着地面单膝一跪，身体微微发抖。

　　“好了，起来吧！”白翳看到士兵伏地，顿时满意的点了点头，随即淡淡的说了一声。

　　士兵闻言，马上站了起来，其中一人，似乎是小队长，他犹豫了下便对白翳紧张地说道：“战王！您不是统御数十万大军在落霞湖谷和东赵国决一死战吗？您怎么会忽然出现在这里！”对方说完后，眼中带着一丝丝好奇和不解的神色看着战王，而白翳听了后，则是面色一紧，似乎这时候被士兵问起了这件事他才想起来原来自己将四十万大军给输光了这件事。

　　“这件事岂是你能够过问的！还不让开，我要请仙师入城！”白翳说完后，瞪了对方一眼。

　　后者见状，有些慌张的点了点头，赶紧让开身子，同时他脸上写满了疑问的表情偷偷的看了一眼和白翳一同来到此地的唐昊，他打量了唐昊一眼，看到唐昊平平淡淡，没有三头六臂，也没有什么让他觉得奇怪的地方，顿时心中更加纳闷不解起来，心中一阵嘀咕着。

　　“仙师您快请进！”白翳见状，满意的点了点头笑了笑说道，唐昊则是面无表情的直接走了进去，白翳见此，随即屁颠屁颠的跟在唐昊身后，他将唐昊尊为上宾的一幕让整个仙阳城的士兵都看的目瞪口呆，这还是我们仙阳城，西秦国赫赫有名的杀神战王吗。

　　“皇宫还有多远！”唐昊这时候有些不耐烦的看了一眼白翳说道，白翳闻言，则是面色一紧，随即紧张的看着唐昊低声说道：“仙师，皇宫距离此地还有十里左右我们不如……”

　　只见那白翳话音刚刚落下，忽然就感觉唐昊将自己的身子给直接提起来，而后他听到风声“呼哧”的响起，一眨眼后，自己便出现在了十里之外的皇宫大殿门口，白翳愣愣了好几秒这才回过神来，而这时候三步一岗的西秦国皇宫墙垣内的禁卫军也发现了忽然出现在大殿之前的白翳和唐昊，顿时吓得他们浑身一颤，马上冲杀过来，将白翳和唐昊给团团围住。

　　“你们瞎了眼了吗？不知道老子是谁吗！赶紧让开，赶紧退下！”这时候的白翳顿时气得暴跳如雷，激动的指着包围着他和唐昊的禁卫军大声咆哮着，那些禁卫军见状，顿时怔住了，这时候他们似乎也才认出面前的人是自己的西秦国战王，他们反应过来后，连忙齐齐后退一步，而后伏地跪拜磕头说道：“见过战王！战王千岁千岁千千岁！”


第2487章 西秦小皇帝

　　“起来吧！哼！”战王见状，这才气呼呼的瞪了周围所有人一眼大喝一声，而就在这时候，战王偷偷的看了唐昊一眼，在看到唐昊的脸上并未有任何怒火后他松了一口气。

　　“对了，我皇在哪里！速速报来！”这时候，战王十分激动的看着一名禁卫军士兵大声喝问。

　　“这个……”对方闻言，下意识的将目光看向了唐昊，因为唐昊这张脸他们不熟悉，唐昊是谁，他们也不清楚，若不是战王在此，他们早就将唐昊给拿下了，只是这时候，战王当着他们眼中的外人唐昊面前问着自己帝王所在的位置后，顿时这名禁卫军士兵吞吞吐吐起来。

　　“速速报来！我有重要事情要禀报我皇知晓！还不报来！”看到那名士兵吞吞吐吐的，顿时战王白翳显得十分不满的对其怒斥了一声，后者闻言，刚要说话的时候，忽然一阵深沉的声音冷冷的响了起来：“战王好大的威风啊！”这声音从战王白翳身后方向传来。

　　白翳闻言，则是下意识的转身看向身后，顿时他喜开颜笑十分激动的走过去两步，然而刚刚走过去两步的时候，忽然对面便是一声高冷叱喝：“站住！见到本皇还不跪下磕头行礼！”

　　唐昊这时候微微打量了前方那人，这是一个年轻皇帝，身穿金色龙袍，头顶戴着龙冠，此刻正一脸气恼涨红脸的怒视着他跟前的战王白翳，不过这年轻皇帝的眼中也有一丝丝畏惧。

　　“呃……”战王白翳见状，顿时愣了一下，他随即反应过来，只见白翳马上就对着那年轻皇帝伏地一拜：“白翳见过皇帝陛下，皇帝陛下万岁万岁万万岁！”白翳朗声大喝着。

　　“嗯！”那年轻皇帝见到白翳伏地跪拜，眼中闪过一丝得意之色，微微颔首点了点头，不过他并未马上让白翳站起来，而是将目光阴冷的看向了白翳身后的唐昊：“你是何人，见到本王，居然还不跪下行礼磕头！”那年轻皇帝眼中闪过一丝丝杀气，他已然对唐昊动了杀心。

　　然而那年轻皇帝话音刚刚落下，唐昊就恍若未闻一般，不过那年轻皇帝的话倒是把伏在地上的白翳给吓一跳，只见白翳顾不得许多直接跳了起来，激动无比的对年轻皇帝说道：“我皇，这位可是仙师，是在下不远万里请来的！哦不是仙师带在下来的！我皇仙师可是万万跪不得的！”白翳说完后，满脸都是大汗，他偷偷的回头看了唐昊一眼，看到唐昊脸上出奇的平静，并未有任何不满和恼色出现，白翳心中微微松了一口气，不再那么紧张。

　　“朕让你起来了吗！”看到白翳没有自己的同意就站起来，那年轻皇帝顿时一脸气恼的对其呵斥道，白翳见状，则是微微一愣，有些没有回过神来，不过他回过神来后，不敢有丝毫耽搁，他再次伏地在地上，只不过他还是一脸十分着急对着这年轻皇帝说道：“我皇……”

　　“住口！”只见那年轻皇帝见此，顿时阴沉着脸大手一挥，他猛然看向了白翳愣愣地说道：“他的事情我先不处理，我先来问问你！我们西秦国的三军统帅战王阁下！”

　　“呃！皇帝陛下请问！”战王白翳闻言，顿时怔了一下，他低着头紧张地说道。

　　“朕命你为三军统帅迎战东赵国的五十万大军，你现在不出现在战场指挥战斗！你居然回到皇宫里，出现在朕的面前，我想问你，你这三军统帅是如何当的，你回到这里是想要做什么！还有朕交给你的四十万大军你就如此儿戏吗！白翳你该当何罪！”那年轻皇帝一字一句的怒声连连叱喝着，几乎是用嘶吼的声音所喊出来的，他看向白翳的目光满是怨怒之色。

　　“啊，皇帝陛下！是老臣无用，那四十万大军已经败了……”白翳闻言，马上趴在地上激动的大声喊道，眼中满是自责，而对方听了后，则是怔了一下，随即气急败坏的跺着脚指着白翳怒声喝到：“胡言乱语！我四十万大军怎么会输给东赵国！你你你肯定是要谋反！你你你战王你居心不良！来人啊，给我拿下战王白翳！”那年轻皇帝听了战王白翳的话后，顿时气得暴跳如雷，不过那年轻皇帝也不是好糊弄的，他不信白翳的话，随即让禁卫军将白翳抓起。

　　“啊。我皇，我说的千真万确，这东赵国的军队中有一名魔修，那魔修用卑鄙的手段偷袭杀死了恭亲王，恭亲王身死，三军顿时大乱，被东赵国的军队打了个措手不及就这么败了……我有罪啊！皇帝陛下！”那白翳说完后，顿时激动的趴在地上淘淘大哭起来。

　　“什么！真的败了！”那年轻的皇帝听了白翳的话后，面色顿时有些呆滞起来，过了几秒后他回过神来，随即阴沉着脸看着白翳喝到：“既然败了，而且我皇叔也死了，你还回来做什么！难道是来向本皇领赏的吗！”对方说完后，用阴测测的目光看着白翳。

　　白翳闻言，则是抬起头看向了年轻皇帝随后他微微顿了顿便继续说道：“我皇，虽然我军败了，而且对方有魔修！对我军大大不利，但是我军得到了这位仙师的答应，他愿意助我们西秦国击败东赵国！求我皇下旨，将大元帅一职交给眼前这位仙师！”白翳激动的说着。

　　“什么！”听了白翳的话后，那年轻皇帝一副吓一跳的样子，似乎比之前四十万大军被覆灭还来的惊讶只见其怒气冲冲的看了唐昊一眼，随后指着跪在地上的白翳怒声喝到：“好你个白翳，死到临头，还敢胡言乱语！这人面对本皇，据不行礼，已然是死罪，你居然还指望本皇将大元帅的职位给这眼前的无知小儿！来人啊，将这无知小儿和白翳拉下去砍了！”那年轻皇帝眼中满是疯狂之色，他说完后，气急败坏的低声吼了两声，杀气没有任何掩饰。

　　唐昊这时候眉头微微一皱，而那白翳见状，则是脸色剧变，急忙从地上站起来，他激动无比的冲到了唐昊身侧，双臂摊开，在唐昊身侧来回簇拥着，一副保护着唐昊的样子。

　　“白翳你真的要谋反吗？亏我父皇在位时如此的重用你！没想到你居然敢造反！”看到白翳的举动后，年轻皇帝气急的指着白翳怒斥了一声，白翳闻言，嘴角一紧，随即着急的摇着头辩解说道：“我皇，你误会了，你真的误会了！”后者闻言，则是阴沉着脸看着白翳喝到：“我误会你！那我问你，你说昨日你刚败军，你如何今日就出现在本皇面前，要知道这落霞湖谷距离仙阳城足足有近万里的路程，就算是策马狂奔，也要数日光景，而且毫不停歇！你居然一日之内就赶回来了！白翳啊白翳，你这谎言撒的可真是漏洞百出！哼！你真以为本皇是三岁孩童，如此好糊弄的吗！”那年轻皇帝眼中满是滔天怨气的怒声呵斥着。

　　“皇帝陛下，您有所不知啊！在下能够如此快速的赶回来，全赖这位仙师相助，若不是他带着在下急速飞驰而回，在下也不尽可能在如此短的时间里回到仙阳城啊！”白翳闻言，顿时苦着脸，一脸着急的指了指唐昊，而后眼中满是哀求的目光看着那年轻皇帝。

　　“哼，又敢胡言乱语！欺君之罪，罪加一等！之前的罪还没有跟你清算，你现在居然又敢胡说八道！什么一日之内回到仙阳城的，来人啊！给我讲这二人就地格杀！”那年轻皇帝的眼中满是杀气，只见其冷冷的看着战王白翳大声一喝，随即一挥手，只见在对方的喝令之下，所有的禁卫军全都齐齐朝着唐昊与白翳杀了过去，各自挥动手中的长剑长矛杀向二人。

　　“不可啊！”白翳见状，顿时着急无比的叫着，他见此一幕，连忙大手向前一挥，打断了一排刺来的长矛，并且身子借势一震高高跃起，一道连环腿扫出，顿时将一排禁卫军扫倒在地。

　　见此一幕，那年轻皇帝眼中闪过阵阵杀气：“果然要造反，我就知道！哼！给我上，上上！”那年轻皇帝的眼中满是怨毒之色，他不停的挥着手，他已经决定，今天无论如何都要将唐昊与白翳给就地伏诛，不让二人离开这里，所有的禁卫军，得到了皇帝的命令，便更加疯狂的冲杀向白翳与唐昊，哪怕白翳是战王，但他不是皇帝，禁卫军只服从皇帝。

　　“皇帝陛下不可啊！”白翳这时候激动无比的对着围上来的士兵一拳一脚一掌的递出，但是明眼人都可以看出，白翳并未下死手，他是西秦国的人，他不会对西秦国的自己人下死手。

　　“仙师快快先走！”这时候白翳看到唐昊身后一拍长矛锋利冰寒的朝着唐昊的后背直直刺来，顿时白翳被吓得脸色一片铁青，他万万没想到，自己好不容易花了很大的条件才说服来的仙师，居然一来就遭到这种待遇，他一想到自己西秦国的未来，顿时心中一阵苦楚。

　　“哼！”只见这时候，唐昊忽然冷冷的哼了一声，紧接着，那冲杀在前方的长矛手，顿时身体一震，手中的长矛猛然一颤，全都“哗啦啦”的掉落了一地，眼前一幕，顿时让那年轻皇帝目瞪口呆起来，白翳也是怔怔的看着，不过他马上回过神来，他激动的打退了一拨人，随即冲到了唐昊身前，将唐昊护卫在自己身后并且嗡声说道：“仙师，您且稍安勿躁！我来护您！”说完后，白翳一脸愤怒的眼神在那群禁卫军的脸上一一扫过，白翳是一名将军，他从小就在军中长大，更是杀人无数，所以他一发怒，眼中的煞气十分浓厚，凡是被白翳看了一眼的禁卫军，全都下意识的低下了头，不敢和白翳再对视一眼，被白翳的气势所震慑。


第2488章 相助条件

　　“白翳你你你你真的要谋反！”见此一幕，那年轻皇帝这才回过神来，他气急败坏的指着白翳怒斥了一声，他一时间也忘记了唐昊为何能够鬼神手段般的将长矛震落掉。

　　“你滚一边去！”唐昊这时候有些不耐烦的看了白翳一眼，心中翻了翻白眼，后者闻言，则是面色微微一滞，随即想到了唐昊的实力，尴尬的摸了摸后脑勺，连忙退到唐昊身侧。

　　而唐昊这时候则是走出了一步，面无表情的看向了那年轻皇帝，后者被唐昊这么一看，顿时心中一阵惧怕，下意识的避开了唐昊的目光，有些慌张的四下看着，而这时候唐昊则是冷冷的对着这年轻皇帝说道：“你将你们西秦国中的灵魄全都交于我，我可以助你们西秦国将那东赵国灭了！”唐昊说完后，一脸平静得看着那年轻皇帝，后者闻言，则是怔了一下。

　　“你说什么！”对方听了唐昊的话，显然怔了一下，他惊愕的看着唐昊，特别在看到唐昊那副平静的表情，年轻皇帝更是有些错觉，他微微眯着眼，眼中满是惊疑之色。

　　“大胆！你居然敢让本皇交出灵魄！你活得不耐烦了！马上给我拿下！格杀勿论！”那年轻皇帝眼中闪过一丝精光，随即对着周围的禁卫军大声喝令而下，禁卫军顿时朝着唐昊疯狂扑去，在面对白翳，这些禁卫军没有胆量靠近，但是在面手无寸铁且一副文弱书生的唐昊，这些禁卫军顿时找回了自信，全都一脸杀气腾腾的怒视着唐昊，扬起长剑长矛杀来。

　　“不可啊！”看到这么一幕，战王白翳顿时急的上蹿下跳起来，他连忙挡下一部分禁卫军，但人数过多，很快就有禁卫军冲到唐昊身边，一剑直接斩杀向唐昊而去。

　　“哼！”唐昊这时候眼中闪过一丝冷色，精芒一闪而过，唐昊身形顿时一震，随即在众多禁卫军的眼中忽然消失不见，众人见此一幕，顿时一呆，冲在最前头的几个禁卫军更是手头一松，手中的武器一顿，并没有砍到唐昊的身体，唐昊就这样消失掉了。

　　“呃……”众人惊愕间，忽然一个个脸色大变，他们感觉到自己手中的武器莫名其妙的消失不见，被一股不可抗拒的力量直接给夺走，等到反应过来，武器也不翼而飞了，顿时数百禁卫军全都被吓得魂飞魄散一般，惊恐的看着自己的双手，一时间把唐昊去向忘的一干二净。

　　“你们你们的武器呢！”看到这么一幕，那年轻皇帝也被吓一跳，惊呼一声，脸色满是骇然。

　　“哐当……”这时候，一阵金属掉落的声音，顿时这金属哗啦啦的撞击声一阵阵的疯狂响起，只见那年轻皇帝立即被吓得不轻，急忙转身看向自己身后，顿时他吓得面色苍白一阵，嘴唇微微颤抖着，手臂抬起，指着跟前一堆长矛长剑眼中满是骇然：“这这这这是怎么回事！”

　　他看到了一地的武器，而且这些武器正好是那些禁卫军手中刚刚丢失的武器，看着这堆小山一般的武器，年轻皇帝感到一阵阵恶寒，头皮有些发麻，他感觉到左侧有一道冰冷的目光在看着自己，眼神之中蕴含了一股让其十分惊恐的气息，他下意识的看了过去，顿时和唐昊的双眼对视上，下一秒，那年轻皇帝面色一白，吓得向后连续退了三步，指着唐昊叫着：“你你你要做什么！你要做什么！你你你怎么会出现在这里！你明明……”对方慌张起来。

　　“你怕什么！”唐昊这时候淡淡的看着那年轻皇帝说道，对方闻言，顿时深深地咽了一口口水，面色有些涨红，支支吾吾的站直了身子，不再去和唐昊对视，而是四目在别处游走着：“我我我哪里怕你了，我是皇帝，我才不怕你！”对方说完后，又咽了一口口水。

　　“呵呵！我也没有说你怕我啊！”唐昊闻言，嘴角微微扬起，露出一丝古怪的笑容看着对方。

　　对方听了后，顿时大为羞恼，但却在唐昊面前，他低着头，一句不满的话也不敢再说出来，只见这时候，白翳见状，急忙走了出来，来到唐昊身前，对着唐昊躬身一拜激动地说道：“仙师，您就大人不计小孩过！我们皇帝陛下，年纪还小，他不懂事，请您不要见怪！”

　　“你你你白翳，你居然敢说我是小孩！你你你！”听到白翳这么说自己，顿时那年轻皇帝激动无比的指着白翳大声咆哮着，眼中满是怒火，而白翳这时候则是着急的看了一眼年轻皇帝，对其挤着眉角，眼中满是急切之色，似乎在提醒着他什么的样子，对方见状，顿时想到了什么，嘴角微微一抽，最后一脸不甘心的哼了一声，别过头去，似乎承认了白翳这番话。

　　“嗯，我不会跟小孩一般计较的！”唐昊闻言，不屑的笑了笑，目光淡然的看着那年轻皇帝，只见对方听了唐昊的话后，顿时面红耳赤，但是他在看到跟前那一堆被唐昊卸下的武器后，就觉得一阵心惊肉跳：“这家伙，难道真的是传闻中的仙师，居然一眨眼的功夫，将这数百禁卫军全都缴了械！这这这太可怕了，他肯定随时随刻都能够将本皇给杀死掉！”想到这里，这年轻皇帝不禁深深地咽了一口口水，他感受到唐昊看着自己，他更是呼吸急促起来。

　　“我不会对你怎么样！相反，我会回帮你们西秦国，我说话算话，但是你们必须为我收集到灵魄！这样吧，你们帮我收集到一千颗灵魄，我可以助你们一次，灭杀一名魔修！你们帮我收集到百万颗灵魄的话，我可以助你们西秦将东赵国覆灭掉！你觉得如何！”唐昊这时候，用富有魔力的口气对那年轻皇帝一字一句地说道，后者听了后，双眼渐渐放大，眼中尽是激动和骇然之色，若是之前，唐昊未曾施展出实力的话，他只会觉得唐昊是一个骗子，是一个来犯欺君之罪的骗子，但是此刻，他面对着眼前的唐昊这样款款而谈，且面对着唐昊瞬间收缴众多武器的实力，他感觉到自己忽然相信了唐昊有这个实力，顿时年轻皇帝呼吸加速起来。

　　“多谢仙师，仙师我们愿意奉上百万灵魄，求仙师助我西秦国覆灭东赵国！”听了唐昊的话后，那年轻皇帝还未曾回过神来，倒是白翳率先回过神来，他激动不已的对唐昊拜服说道。

　　而那年轻皇帝则是有些气恼的看了一眼白翳喝到：“到底你是皇帝，还是我是皇帝！”

　　“皇帝陛下！我我我！”被皇帝这么一声怒斥，白翳顿时面红耳赤，眼中有些尴尬。

　　“哼！算了！我答应便是了！”那年轻皇帝也不是傻子，他知道唐昊可能有这个能力，而且是极大的可能，所以在面临着自己国家可能壮大的机缘，他虽然碍于面子，但最后还是答应。

　　“好好好啊！我皇英明，我皇万岁万岁万万岁！”看到自己的皇帝答应了唐昊的要求，白翳顿时激动的趴在地上对着年轻皇帝拜服着，无比恭敬的样子，让那年轻皇帝看了后，心中十分得意，他看了一眼唐昊，随后得意的看着伏在地上的众多士兵和白翳哼了一声。

　　“既然如此，那一切就交给你处理了！我先回去了！”这时候，那年轻皇帝看了一眼唐昊，他在看到唐昊目光直勾勾的看着自己，顿时心中有些不安起来，他马上就要溜了。

　　“你等下！”唐昊这时候面无表情的看着那年轻皇帝说道，后者听了后，顿时脚步一顿，他面红耳赤的转身看向唐昊怒喝到：“你到底要做什么！我不是都答应你了吗！”说完后，他双手握着拳头，手臂微微发抖着，他是一刻都不想和唐昊面对着，他感到无限压力。

　　“你身上有灵魄，所以你交出来吧！”唐昊说完后，对着那年轻皇帝微微挥了挥手说道。

　　后者闻言，顿时面色一白，气急败坏的指着唐昊说道：“你你你居然要本皇将我的灵魄给你！你你你好大的胆子，我可是皇帝，你居然让我的灵魄给你！想都不要想！”对方说完后，一脸气急败坏的瞪着唐昊，身子向后退了两步，双臂护着自己的心脉，警惕的看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是眉头一皱，下意识的看向了白翳，后者在唐昊的目光注视下则是看着年轻皇帝露出了一丝苦涩的笑容来：“我已经答应了仙师了，说为了表示诚意，会先将皇帝陛下您的灵魄交给仙师他老人家！所以皇帝陛下您还是拿出来吧为了我们西秦国的未来！”

　　“你你你好你个白翳，你居然替我做出了决定！你这是要造反啊你你你！”听了白翳的话后，那年轻皇帝气的暴跳如雷，他在地上不停的跺着脚，气呼呼的怒视着白翳。

　　后者闻言，则是面色一红，有些羞愤的低着头，不敢和其对眼，而这时候，唐昊则是面无表情的看着年轻皇帝说道：“你的灵魄比较与众不同，对于我来说，有大用，所以你要是不交出来的话，我就不会答应帮你们西秦国灭掉东赵国！你自己好好考虑清楚吧！”

　　“可恶你你你敢这么口气跟我说话！你你你！”对方闻言，则是涨红了脸怒视着唐昊。

　　唐昊则是淡淡的哼了一声，有些不屑的眼神瞄了对方一眼，后者心中一阵羞愤，不敢对唐昊说出什么难听的话来，只见其低着头，咬着牙，似乎在犹豫不决的样子，过了片刻后，在白翳急切的目光下，那年轻皇帝阴测测的看着唐昊低声说道：“我若是给你，你又如何能够保证你不会在骗本皇，要是你是东赵国派来的奸细那可要如何是好！那可是本皇的灵魄！”对方说完后，警惕的望着唐昊，他虽然是这么说，但是可以听出的是，对方已让有些动心了。


第2489章 枭首

　　“我可以在七天之内，将东赵国的大元帅首级送到你面前来！”唐昊闻言，却是面无表情的看着那年轻皇帝一字一句地说道，唐昊说完后，面色极为平静，看不出任何异样来。

　　“什么！你说你能够在七天之内杀死东赵国的大元帅！此话当真！”听了唐昊的话后，那年轻皇帝顿时瞪大双眼，心中对于唐昊的愤怒和不满瞬间消失干净，换上的只有震惊。

　　“皇帝陛下！您快答应仙师吧，他绝对是不会说谎骗我们的，他的实力惊天地泣鬼神！他要是想杀死我们，他是易如反掌！这是我们西秦国的大机会啊！千万年了才这么一次！”

　　这时候的白翳，比任何人都要激动，特别是听到唐昊说要将对方的大元帅也杀死掉，他更是闹到一阵发烫，他对于自己没有能够保护好自己这次出征的大元帅，他深深地感到愧疚，所以在听到唐昊居然要表示自己的信用而要杀死东赵国的大元帅后，他激动的要跳起来。

　　“太好了，太好了，真是天助我西秦啊，这可是千万年来，最大的机会了……老天保佑，西秦历代先皇老祖在天有灵护佑啊……”白翳老泪纵横，时不时的拿着衣角擦拭着自己的眼角。

　　“好，我答应你！”那年轻皇帝这时候听到了白翳的再三劝说，和看到白翳一副老泪纵横的样子后，他心弦忽然一颤，他渐渐冷静下来，他深深地看了一眼唐昊，对唐昊点了点头说道。

　　只见年轻皇帝的脸上满是严谨，也没有之前的不满与愤怒，此刻的小皇帝，心中更是多出了一丝的向往和期待，只见其眼中微微兴奋的看着唐昊说道：“仙师，我就将我的灵魄给您！若是您真的能够将东赵国的大元帅赵佶给杀了！我就奉您为上宾！以国礼相待！”

　　“嗤！”只不过，那年轻皇帝话音刚刚落下，唐昊却是不以为意的冷笑一声，对方见此一幕，脸色有些凝滞，唐昊则是不屑地说道：“我只要你们的一百万颗灵魄，什么上宾，我不稀罕！”

　　对方听了后，顿时面红耳赤，但却一句辩驳的话也不敢多说，更像是有些憋屈，而这时候，唐昊则是冷冷的看着那年轻皇帝手一伸出，口气淡然地说道：“拿出来吧！”

　　对方见状，眼中闪过一丝精光，下意识的看向了唐昊的手心，顿时他有些迟疑起来，而这时候白翳见状，生怕小皇帝再次反悔，而误了如此大的好机会，他便有些激动的看着小皇帝催促了一声说道：“皇帝陛下！”他的眼中十分着急，此刻的白翳，皇帝不急太监急的心态。

　　“好，我给你！希望你能够如约完成！只要仙师您能够将那赵佶杀了，百万灵魄我西秦自会为仙师您准备齐全！亲自奉上到仙师的面前来！”年轻皇帝深吸了一口气，而后凝重地说道。

　　只见其话音落下后，双手慢慢的伸直，随后合十，双眼直直的盯着自己的手心，咬着牙一字一句的念道：“以我皇身，唤出灵魄！灵魄出！”对方话音落下后，随即他双手慢慢的摊开，只见在其左手的手心里，出现了一道淡淡的白影，拳头大小，有些飘忽不定的样子。

　　“你的灵魄居然如此弱小！”唐昊见此一幕，顿时眉头一皱，眼中满是鄙夷之色。

　　而这时候的小皇帝听了唐昊的话后，那张苍白的脸孔顿时多出了一丝因为羞愤而显露出的潮红来，只见其一脸愤恨的看了唐昊一眼，但也没有多说什么，只是其目光看向自己手心里的那道灵魄，他眼中满是不甘心：“仙师，还望你一定要守约！我可是以自己灵魄为代价！”

　　“哼，废话这么多！我既然收下了你的灵魄，我自然会将那赵佶给杀了！你速速将其画像取来便是！”唐昊这时候有些不耐烦的看着小皇帝说道，说完后，唐昊便在其目光之下对着灵魄微微一挥手，只见灵魄顿时不受控制一般，瞬间被唐昊摄入手中，唐昊一手抓着灵魄，面露把玩之色，看着手中的灵魄略显古怪的嘀咕着：“你这灵魄，倒是比较特殊，也许是皇子之气的原因？”唐昊话音落下后，眼中闪过一丝精光，随即灵魄很是惊慌的在唐昊手心里来回跳动着，紧接着，灵魄便一点点的变小，直到最后彻底消失在唐昊手心之中。

　　“你你你把我的灵魄怎么了！”看到这么一幕，那小皇帝顿时惊呼一声，眼中满是急色。

　　“自然是炼化了！”唐昊闻言，则是不屑的笑了笑一声，冷冷的看着那小皇帝说道。

　　“什么，你你你居然把朕的灵魄给炼化了！你你你！”听了唐昊的话后，顿时那小皇帝异常激动的指着唐昊叫着，眼中满是惊骇慌张之色，而这时候唐昊则是冷冷的看了一眼小皇帝说道：“怎么你现在又后悔了！”唐昊说完后，微微眯着眼看着那小皇帝。

　　“没有！”对方听了唐昊的话后，心中大惊，他迟疑了数秒钟后，看着唐昊微微摇了摇头。

　　“仙师，这是那赵佶的画像，我随身带着！”只见这时候，战王白翳微微松了一口气，随即兴奋的从自己的袖口里掏出了一张画卷来，将画卷递给了唐昊，眼神满是火热，在他看来，他交给唐昊的不只是一张小小的画卷，而是一张开启了东赵国灭亡的生死牌。

　　“嗯！”唐昊见状，面无表情的点了点头，随即一挥手便将那张画卷收入自己的储物戒中，紧接着，唐昊身形一颤，便在那白翳和小皇帝的眼前忽然消失不见，那白翳刚刚将赵佶的画像给了唐昊，刚要继续说些什么的样子，顿时唐昊忽然消失不见，让那白翳有些发愣没有回过神来，那小皇帝也是有些激动的看着唐昊消失的地方，随即四处观望着，过了良久后，那白翳一脸复杂的叹了一口气低声说道：“皇帝陛下，看来仙师已经走了！”

　　“可恶，居然这样不辞而别！气死朕了！他眼里丝毫都没有将本皇当回事！”看着唐昊说来就来，说走就走，并且还拿走了自己的灵魄，小皇帝心中一阵气急着，阴测测着脸说着。

　　“皇帝陛下！他毕竟不是普通人！他可是传闻中的灵修！而且极为是这世间最强大的灵修！陛下，我知道您心中不甘！老臣亦是不甘啊！但是为了我们西秦国的未来，为了我们西秦国的千秋大业，我们不得不向其屈服，老臣在献出灵魄也是很不舍的，陛下！”这时候，白翳看出了小皇帝很是愤怒，甚至一脸怨气的表情后，白翳连忙对小皇帝宽慰道。

　　而对方听了白翳的话后，脸上的神色稍稍有所缓和，似乎不再那么怨恨了，只见这时候，小皇帝哼了一声：“战王你的灵魄已然七老八十的了，本皇的灵魄可是刚刚出孕不久，这么没了，真是可惜的很！说不定本皇也能够感应到天地元气，成为灵修！交出灵魄就等于没了这个可能了！”小皇帝一边说着，他的双眼之中满是不甘的神色，咬牙切齿着。

　　“陛下！您也知道！这只是有可能！灵修只是存在于可能！千万年来，也就出了两三个灵修！这几率如此之低，而且就算陛下您成了灵修，那最后想要以此来击败东赵国，那也是微乎其微！而此刻，眼前如此大机缘！我们若是不抓住，那就可能又要等上千万年了啊陛下！您就算是不甘，那也要为我们西秦国的大业着想啊！将那云云之说的东西换来我们西秦国的霸业可成！这可是多么值得的买卖啊！”白翳一脸苦口婆心的对小皇帝劝说着。

　　后者听了后，则是有些烦躁的挥了挥手说道：“好了，不要废话了，这些东西朕知晓！哼，战王，你可要去祈祷，祈祷那小子能够真的将赵佶杀掉，否则的话，我会赎罪并罚你的！”

　　看着小皇帝一脸警告的对自己说着这番话，白翳闻言后，顿时脸上的表情显得十分坚定：“陛下，您放心，在下对那位仙师有信心，如果真的失败了，那么老夫我绝不苟活！”

　　那小皇帝看到白翳这幅自信且义无反顾的表情后，他嘴角微微张了张，最后哼了一声，拂袖离去，一句话也没有多说，而白翳则是面容变得苦涩看着远处的天空目光有些复杂和着急。

　　“赵佶！长得也倒是谦谦君子的模样！不过能够年纪轻轻就做上大元帅！倒是难得！”唐昊将画卷一甩，随即画卷在空中化作了道道灰烬，消失不见，唐昊面色一沉，随即身形一闪，便直接飞射向天际边，他将遁速提升到了极致，只留下了一道淡淡的黑点。

　　东赵国国都“开阳城”此刻的大帅府中，只见一个面如书生，身穿文人墨袍的中年男子，正端坐在帅府的大厅之中，而下方则是站着数个身穿重甲的男子，还有两三个文弱文生。

　　“你们都下去吧！”坐在帅府大位上的中年男子正是东赵国的大帅赵佶，赵佶说完后眼中满是得意之色，只见这时候，那三个重甲将军听了后，马上退了下去，而只有那两个文生还留在原地，只见那赵佶忽然抬起头，一脸不耐烦的对两个文生说道：“你们还站在这里做什么！还不下去！难道你们真觉得，对方有那个实力杀了我！哼！”对方说完后，不屑的冷笑了下。

　　“大帅！”二人闻言，面色有些着急：“听线人回报，那人实力很强大，就连那西秦国的皇帝也是要礼让三分，不敢有丝毫怠慢！想来那人肯定不是普通人！您如此托大，是不是有些太……！”其中一名文生紧张的看着赵佶说道，另外一人也是时不时的点头附议着。

　　“我已然请大国师布置下了一道结界！而且整个帅府，安排布置下了足足有百名杀手！哼，这些杀手，加上这道结界，就算对方在厉害，也逃不出我这帅府，我定让其有来无回！居然敢来杀我！哼，自不量力！”只见那赵佶，听了两个谋士的话后，顿时一脸嗤之以鼻。


第2490章 回返西秦

　　“大帅！”两谋士听了后，则是着急的对赵佶又要说着什么，不过赵佶却是阴着脸，十分不耐烦的喝道：“好了，你们都下去吧！若是真的如此害怕的话，大可以先搬出帅府躲避一下！”

　　两谋士闻言，顿时眼中闪过一丝羞愤之色，这是赤裸裸的在瞧不起和羞辱他们二人。

　　“奇怪！本来好大的风，怎么这时候忽然安静下来了！”而就在这时候，赵佶走到了大厅门口，看向了外面的夜空，他微微皱着眉头，一副十分不解很纳闷的表情。

　　两谋士闻言，本来就要离去的样子，他们二人顿时停了下来，下意识的看向了外面的夜空，忽然三人齐齐目光一紧，双眼定格在了夜空中的某一点，只见那里，一道淡淡的白光出现在天际边，紧接着，白光飞射而来，迅速的变大，直到最后，彻底显露出了其中的一个人影来。

　　“来了！”只见那赵佶和两个谋士见到那夜空中白光笼罩下的人影后，顿时齐齐发出一声惊呼声，赵佶眼中闪过一丝慌张，但随即被一道道兴奋之色所取代：“对方居然真的是一名灵修，看来这西秦国也出了几个灵修人物了！只要将其灵魄夺走，本王就有机会成就魔修之身！”

　　“大帅，快快避难啊！”而这时候，两谋士见到自己大帅还呆呆的看着夜空，顿时着急不已的走到赵佶身侧，各自一人一边要将赵佶给搀扶走的样子，然而赵佶这时候回过神来，顿时气急败坏的一甩衣袖，十分气恼的喝道：“滚开！不要来再来烦我！你们两个胆小鬼一边去！”赵佶直接将两个谋士给甩开，二人受不住控制顿时狼狈的摔倒在地上，二人各自满脸涨红。

　　而这时候，二人听到一阵气流刮过，顿时心中各自一惊，只见二人下意识的抬起头看向了天空中，这时候，唐昊凌空而立在帅府的花园上空，唐昊此刻，如同九天神魔一般，一头黑发，在夜空中狂舞着，散发出了一股神秘莫测的气息，唐昊脸上却极为平静，看不出任何表情。

　　“你就是那个不知死活的杀手？要来杀死本王的？”对方这时候看到唐昊的出现后，顿时露出一脸不屑的表情看着唐昊冷冷一笑说道，然而过了数息时间，对方却是看到，唐昊根本不为所动的样子，面色如常，冷冷的望着他，顿时赵佶，面色一沉，眼中满是狰狞的神色：“小子，你可真是够狂妄的，居然敢如此自大，你真的以为你区区灵修就可以如此嚣张猖狂了！”

　　唐昊这时候，忽然淡淡的看着那赵佶低声说道：“你便是赵佶？”唐昊目光冰冷异常。

　　“好可怕的气势！”赵佶在感受到了唐昊的气势后，顿时心中一颤，他下意识的后退了两步，面对着唐昊的叱问，赵佶眉头一皱，阴着脸随即将手中一块乌黑玉佩丢出，口中大喝道：“结界阵法开启！”对方话音落下后，那黑色玉佩瞬间碎裂开，化作道道黑色光芒洒落在四周。

　　只见这些黑色光芒，化作了点点繁星一般，向着四周疯狂的扩张开，紧接着，将整个大帅府都给笼罩在其中，做完这一切，那大帅得意的冷笑一声说道：“国事说了，只要将这结界阵法激活，就算你有一百双翅膀也是插翅难飞！嘿嘿！”对方眼中满是得意之色，不过他马上就感到有些不妙了，因为他忽然发现，阵法结界激活了近十息时间，唐昊还高高凌空而立，一点都没有要坠落下来的样子，见到这么一幕，赵佶眼中出现了头一次的害怕。

　　“来人，来人！”看到这么一幕，赵佶回过神来后，顿时扯着嗓子大声嘶吼着，他心中此刻万分的后悔：“若是我早早听从自己的两个谋士的话，就不用如此了！真是可恶啊！”

　　随着赵佶的一声令下，顿时从花圃中，墙角黑暗处，还有房屋之中，一个个浑身黑色劲装的男子手持着一把把长刀涌了出来，众人瞬间将赵佶护在身后，赵佶见此一幕，顿时心中稍稍安定，他满是赵佶的大喊着：“赶紧护送我离开此地！”此刻的赵佶，是一刻都不敢在自己的大帅府里多呆了，他面对着半空中的唐昊气势，他被吓得胆子都要碎裂了，同时他心中将自己东赵国的大国师给咒骂了几千遍几万遍：“可恶，难道是大国师要害我！否则这结界怎么会无效！怎么会！那小子居然不会受到任何限制！还好好的飞在半空中！”

　　“我要你三更死，你赵佶便得三更死！”唐昊这时候看着赵佶慌慌张张的被上百人的手下簇拥着朝着帅府大门飞奔而去后，唐昊面色冷漠的低声言语了一句，随即唐昊的身形在半空中忽然消失不见，这时候的赵佶急急地奔走向了帅府的出口，他刚刚冲出两步，顿时身后传来了一阵阵惨叫声：“啊啊啊……”赵佶听着身后惨叫声不绝于耳的响起，顿时他的内心疯狂的颤抖起来，他下意识的回头看了一眼，顿时看到自己的一百名得意杀手，不到数息时间，就被唐昊屠杀了近一半，并且还一个个倒下，就如同收割一株株稻草一般。

　　看到这么一幕，赵佶内心更加惊恐，他加快脚步冲向了帅府门口，眼看着就要冲出帅府的时候，忽然赵佶感觉到自己撞到了一股铁墙一般，顿时整个人便被反弹倒在地，赵佶一脸惊骇的看着面前的大门，大门就在前面，他却无法走出半步，顿时赵佶惊恐的爬起来，他疯狂的扑向了前方，然而他的十指却摸到了一道看不到的墙，赵佶摇着头，眼中满是骇然：“不不不！这结界居然真的有，可为何为何……”这时候，他听到身后的声音忽然安静了下来，赵佶下意识的回头看去，下一刻，他便看到唐昊已然杀光了这百人杀手，朝着自己步步逼来。

　　“你你你怎么会不受结界的影响你你你怎么会，这不可能！”对方本以为自己被国师给骗了，结界阵法是无效的，但是这时候，他身子依靠着身后的结界，那道看不见的墙体，一股冰寒刺骨传入体内，让赵佶浑身颤抖不已，他这一刻才清楚，原来结界是存在的。

　　“哼！区区结界也想要困住老子！你真是太幼稚了！”唐昊闻言，不屑的哼了一声，随即面无表情的朝着对方一步步走去，赵佶见状，则是惊骇叫着：“不要不要杀我……”

　　然而他的话刚刚说出一句，唐昊手臂一扬起，一道寒芒闪过，随即一道血雾浮现，只见那赵佶的脑袋凭空跳起了近一尺，而后“咕咚”一声，滚落在了地上，只见赵佶还保持着死之前的那副惊恐表情，他一副死不瞑目的样子，而这时候，唐昊听到了什么，微微回头看了一眼身后的方向，只见之前两个赵佶的谋士正紧张的抱着头趴在地上，身体瑟瑟发抖。

　　看到这么一幕，唐昊不屑的冷笑一声，随即唐昊面色一沉，身形拔地一射而起，瞬间上了百丈高空，随即化作一道惊鸿直接掠向了远方消失在了天际的尽头，几个闪身消失不见。

　　“完了，完了，大帅死了，大帅死了！”在唐昊走后了近半个时辰后，那两个谋士这时候一脸绝望的瘫坐在地上，他们的眼中写满了惊恐，他们以自己的主子为生，主子了，他们的一切就都结束了，甚至他们的生命都可能因此而彻底结束，想到这里，二人都被吓呆了。

　　西秦国的仙阳城，小皇帝正在议着朝会，只见这时候，大殿上正吵得不可开交，而那小皇帝则是脸色有些阴沉，而就在这时候，众人忽然发出一声惊呼：“你是谁！”

　　小皇帝听到这话后，顿时心中一惊，下意识的看了过去，顿时他便看到了让其做了数日噩梦的唐昊出现在了大殿之中，来无影去无踪的唐昊再次出现了，小皇帝看到唐昊出现后，面色顿时一白，他阴测测着脸看着唐昊，咬牙切齿地说道：“仙师您回来了！”

　　“什么，仙师？陛下居然认识这小子！”小皇帝的这句话顿时让众人心中一阵大惊，一个个不可思议的看着唐昊，全都不停得打量着唐昊，而这时候，唐昊面无表情的看着那小皇帝冷冷一笑说道：“我所要的灵魄你准备好了吗？”唐昊这时候说完后，淡然的看着对方。

　　“什么，灵魄！难道就是你小子在要挟我皇吗？”唐昊话音刚刚落下，便看到有一人忽然走出，来到了唐昊身侧，一手指着唐昊怒目相向，唐昊闻言，却是直接无视了对方，面色淡然的看向了那小皇帝，后者则是眼神一沉，不过他忽然想到了什么，一脸兴奋的看着唐昊激动地说道：“这么说，仙师您已经将赵佶那家伙给杀了？”小皇帝说完后，甚至站了起来。

　　“什么！”一石激起千层浪，小皇帝的话落入满朝文武耳中，顿时让众人无不惊骇，一个个看向唐昊，眼神满是不可思议，他们之前还在因为自己国内的大帅被杀死而议论纷纷，这时候，唐昊忽然不屑的冷笑一声，在众人的质疑目光之下，唐昊忽然一甩手，一道圆乎乎的事物忽然从唐昊的袖口滚落而出，几个翻滚后，落在大殿的白玉石上，格外显眼。

　　“这是何物！”看到唐昊丢出这个圆鼓鼓的事物后，顿时小皇帝双眼一怔，古怪的看着，不过他想要细看，却是没有看清楚，只见这时候，一个文官走过去，微微拨弄了两下，只见那圆鼓鼓的事物忽然一个滚动，便露出了那赵佶死前那一刻惊恐的嘴脸来。


第2491章 百日

　　“啊！”顿时那文官便被吓得跌坐在地上，面色一阵煞白，只见小皇帝见此一幕，顿时阴沉下来脸色，他一脸气恼的看着那名文官喝道：“你如此慌慌张张的做什么！难道还见鬼了可是！”随着西秦国小皇帝的一声怒喝，顿时那名文官脸色变得更加苍白起来，只见其忽然跳起来，激动的指着唐昊大声叫道：“陛下，他他他这小子，居然敢对您如此无礼，这这这是一颗人头，陛下这小子居然敢挑衅你！欺辱您！”那文官说完后，看向唐昊的眼神满是怨言。

　　“人头！”而西秦国小皇帝闻言，则是眉头一皱，下意识的站了起来，他的脸上居然没有慌张的神色，反而是显得有些期待，他缓缓的走下了龙台，只见小皇帝走到了那文官身边，目光盯着地上那颗人头，小皇帝微微顿了顿，便要弯下身去拨弄一下这颗人头的发丝。

　　那名文官，这时候一脸激动的看着小皇帝说道：“陛下！您不要去看啊，这吓人的很！”

　　“哼，滚开！一边去！你觉得朕会被吓到可是！”只见小皇帝一脸气恼的瞪了对方一眼，后者被小皇帝瞪了一眼后，顿时脸色一阵苍白，连忙闭口不敢再多言。

　　训斥了这名文官一句后，小皇帝用略微紧张的目光看向了滚落在地上的那颗人头，随后慢慢弯下了身子，伸手将那人头洒落遮挡住面目五官的发丝拨弄了一下，顿时那小皇帝眼中爆射出了一丝难以置信的神色，脸上写满了精彩：“哈哈哈哈……”只见那小皇帝忽然爆发出了阵阵哈哈大笑，显得异常激动的样子，见此一幕，众多文武百官一个个面面相觑，交头接耳。

　　“陛下！您这是！”只见这时候，白翳愣了一下，看着小皇帝，随即白翳想到了唐昊之前那句话，再想到唐昊是去击杀赵佶的，顿时他浑身一颤，热血上涌，十分激动的冲到了那颗人头旁边，只见白翳弯下身子，一把抓住人头的发丝，将这颗人头直接提了起来。

　　“赵佶！东赵国的大帅赵佶！果真是赵佶哈哈……哈哈！”白翳身穿金甲，一手提着赵佶的人头，一边发出阵阵畅快大笑声，顿时让周围的文武百官看的有些胆战心惊，就仿佛看到了战王赵佶杀了人一般，然而就算此刻白翳如此的大摇大摆嘶声大笑，西秦国的小皇帝也没有对白翳一点儿不满，只见他此刻脸上充满了喜色，十分激动的看着唐昊白翳说道：“战王！多亏了你，若非你，朕将成为我西秦国的千古罪人啊！”白翳闻言，顿时怔了一下，随即激动的单膝跪在地上双手抱拳：“这都是陛下的功劳！臣做的只是自己的分内之事，为西秦帝国鞠躬尽瘁死而后已！乃是臣的夙愿！”白翳说完后，一副双眼通红十分激动的模样。

　　满朝文武，看着小皇帝和白翳的这番对话，所有人都听得莫名其妙，然而小皇帝却不想对百官文武解释，只见其忽然转身看向唐昊，随即在众人目光之下，对着唐昊忽然躬身一拜弯腰近九十度，口中高声朗道：“小儿之前无礼，冒犯了仙师，求仙师不计小人过！助我西秦覆灭东赵！”只见那小皇帝说完后，弯着身子，并没有想要直起来的样子，似乎在等着唐昊。

　　“陛下，这使不得啊，使不得啊！”唐昊见此一幕，却是一脸平静，没有任何神色波动，而周围的文武百官则是激动无比起来，仿佛小皇帝给他们行礼一般，各个愤慨无比，特别是在看到唐昊那副无动于衷的表情，众多百官，激动的叫着瞪着唐昊，但却没有人敢随意呵斥。

　　“给我百万灵魄！我助你覆灭东赵国！”唐昊这时候一脸面无表情的看着小皇帝说道。

　　后者闻言，双手紧紧握着的拳头下意识的紧了紧，只见其这时候忽然从口中挤出一句话来：“仙师，只要覆灭了东赵，朕愿意和仙师您平分天下！”说完这句话后，小皇帝还是弓着身子，没有要站起来的意思，他似乎下了很大的决心，才做出了这么大的牺牲。

　　“什么！”顿时，小皇帝的这番话将众多文武百官给吓一跳，只见他们各个受了莫大耻辱一般，激动的叫着：“不可啊陛下，您怎么能够将江山大业说分给人，就分给人呢！”就连白翳听了小皇帝的话后，也是十分震惊的看着小皇帝，不过他并未劝说任何话语，而周围的文武百官全都被小皇帝的这番话给吓到了一般，齐齐跪在地上，对着小皇帝磕着头，唯独唐昊与白翳还有小皇帝三人站在这大殿之中，然而面对着小皇帝的大条件诱惑，唐昊无动于衷。

　　“仙师还是不满意吗？那朕愿意和仙师同为我西秦国的皇帝！拥有同等尊荣！不知这样……”小皇帝感觉到自己的腰鼓子有些酸痛了，他都没有得到唐昊的任何回话，顿时他心中更加着急起来，只见小皇帝弓着身子低着头，他犹豫了下，对唐昊再次做出了最大的牺牲和让步。

　　“陛下啊！”这时候，连白翳听了后也是动容发出一声惊呼声，眼中满是骇然之色，而文武百官更是各个脸色大变，有的人则是瘫坐在地上，一副吓得不知措施的样子。

　　“小子你你你算什么东西，居然敢让陛下给你弯腰行礼，还让陛下退让半壁江山给你！而你居然还瞧不上眼！你你你！你算什么狗东西！”这时候一个身穿黑色铠甲的中年男子一副脾气很不好的样子跳了出来，指着唐昊大声咆哮着，眼中满是怒火，只不过他话刚刚开口，顿时就后悔了，因为他看到小皇帝忽然歪过头，一脸杀气的看着自己，小皇帝的那双眼神让其感觉如同坠入了冰窖一般，浑身凉飕飕的，而就在其有些发呆的时候，忽然他感觉到自己被一股巨力忽然打了一记耳光“啪”的一声猛然响了起来，只见那武将忽然被掀翻在地。

　　“谁谁谁打我的！”那武将从地上爬起来，顿时激动的看着四周满脸涨红，然而周围的文武百官全都呆呆的看着他，一个个面面相觑，只见这时候，那武将忽然感觉到一股冷眸注视着自己，他下意识的看了过去，便看到唐昊正面无表情的看着他，眼中满是煞气。

　　“是你！”对方和唐昊对视一眼后，顿时心中十分肯定，刚刚打了他的人不是别人正是唐昊。

　　“还不闭嘴！”这时候，白翳一脸气恼的看着那名武将对其低声一喝，眼中满是怒火。

　　“我！”对方闻言，顿时张了张嘴，不过他却是不敢再出声了：“刚刚那小子站在那里，他他他是如何打的我的，居然我连他是如何出手都没有看到，而且我和他距离有十步左右……”想到这里，那名武将心中顿时一阵惊颤着，眼中满是惊惧之色，他在下意识的看了一眼地上的那颗人头，他终于想清楚为何这颗人头会是赵佶得人头，而且赵佶的人头会出现在大殿上。

　　“仙师！”这时候，小皇帝微微抬起头，面带着干笑看着唐昊低声说了一声，眼中满是期待。

　　“百万灵魄，否则我袖手旁观！”唐昊说完后，双手负在背后，面无表情的看着对方。

　　“你！”听了唐昊的话后，顿时小皇帝面色一紧，随即咬着牙，气恼的看着唐昊，他对于唐昊这样的回答，他感到很不满意，然而他却敢怒不敢言，反倒是整个大殿上的文武百官包括白翳，在听了唐昊这话后，则是一副微微松了一口气的样子，看向唐昊的目光有些感激。

　　“好！”只见那小皇帝咬着牙，一脸阴沉的点了点头，最后他答应了唐昊的条件。

　　“陛下英明啊！”众多文武百官听了小皇帝的话后，全都匍匐在地上，对着小皇帝磕头跪拜。

　　“哼，一群蠢货！”小皇帝见此一幕，气恼的站直起了起来，怒视着周围的文武百官一眼，随即铁青着脸朝着龙台上走去，一屁股坐了下去，脸上十分郁闷的表情。

　　“不知道你要何时才将百万颗灵魄交给我！”唐昊这时候面无表情的看着小皇帝说道。

　　“仙师何必如此着急！这百万灵魄，可是非同小可！要动用大量的人去查找，也不是一天两天的事情能够完成的！仙师不如这样！我每隔一年交给仙师十万颗灵魄！朕在十年之内交齐如何？”小皇帝说完后，一脸期待的看着唐昊，眼中闪过一丝不易察觉的狡黠目光。

　　“一年十万颗！”唐昊闻言，面色顿时一冷，双眼之中闪过一丝寒芒：“若是如此，本尊大可以自行去取只不过……哼！”唐昊说完后，面目一冷，煞气一闪而现，威胁之意溢于言表。

　　“啊，仙师别激动，那那那五年如何！五年！”小皇帝看到唐昊这幅要大发雷霆的样子，顿时吓一跳，连忙干笑了一声对唐昊挤着笑脸说道，唐昊闻言鼻孔间冷冷的哼了一声，见此一幕，小皇帝苦着脸说了一句：“那三年三年啊！”小皇帝哭丧着脸看着唐昊。

　　“一年！”唐昊这时候不耐烦的喝了一声，只见小皇帝听了后，脸上的笑容顿时凝固住，他渐渐的满脸涨红起来，有些气急败坏的站了起来看着唐昊叫道：“一年，一年怎么可能如此短的时间，朕如何能够搜集到如此多的灵魄！”小皇帝一脸着急的叫着。

　　然而在小皇帝话还没有说完的时候，唐昊便继续说道：“一百万颗灵魄，一万颗等于一天！只要你能够在白天内给我弄来百万颗灵魄，我就能够白天内让你们西秦国覆灭了东赵国！”唐昊说完后，双眼炯炯有神的看着小皇帝，而后者则是被唐昊的后半句话给惊呆了。


第2492章 献魄助破凉城

　　只见小皇帝一脸呆滞的看着唐昊，整个文武百官也各个的发愣的看着唐昊，唐昊的话，在他们听来，就仿佛是天大的笑话一般，因为他们西秦国和东赵国各自对立了上万年，而唐昊今天却说能够在百天之内覆灭了东赵国，这让他们完全不敢去相信，然而他们又看到地上那颗面目五官写满惊恐的东赵国大帅赵佶，所有人又忽然在脑袋里闪过一个念头“也许这一切都真的有可能！”赵佶的死，且被唐昊带来了人头，这成了满朝文武心中期待所在。

　　“仙师！您您您说的可是真的！千真万确吗！你敢保证！”只见这时候，小皇帝一脸激动的看着唐昊，双眼之中更是充满了一道道的血丝，他兴奋，他无法掩饰，杀死赵佶，让他们西秦国彻底找回了大帅被杀的面子，而唐昊之前说杀赵佶便真的杀了带来了人头，让小皇帝心中惊涛骇浪，这时候听了唐昊的话后，他更是忍不住心中在颤抖着：“难道真的可以百日？”

　　“你真是啰嗦，信不信随你！”唐昊眉头一皱，暗自有些不耐烦的低声一喝道，后者闻言，脸上顿时一紧，随即激动的走上前两步，小皇帝这时候甚至有些失态，他双眼赤红的看着唐昊：“好，我答应仙师！仙师您放心，我一定会将百万颗灵魄奉上！”这时候的西秦国小皇帝，他听了唐昊这么说后，便不再有任何的犹豫，他知道，这一刻是自己天大的机遇，若是能把握住，他将成为他们西秦国的千古一帝，千万年来，第一个将东赵国覆灭的皇帝。

　　“我三日后再来，希望你到时候不要连一颗灵魄也没有收集到才是！”唐昊话音落下后，便在小皇帝惊愕的目光之中化作一道残影，再次从原地消失不见，小皇帝已经不是第一次看到唐昊这种神出鬼没的手段了，此刻的他，再次看到后，反而一点儿都不会感到惊慌和害怕。

　　“战王！”只见那小皇帝深吸了一口气，一脸激动的转身看着战王，后者这时候回过神来，也是身体微微颤抖的看着小皇帝躬身一拜说道：“陛下！您有有何吩咐！尽管开口便是！小老儿我一定会完成的！”白翳的眼中闪过一丝厉色，他已经下了某种决定了。

　　“你马上去，将凡是身怀灵魄的西秦国子民，不管是谁，不管有何背景，哪怕是皇亲国戚！也全都将其灵魄收走！若是谁敢抗旨不遵的话，就给我格杀勿论！”那小皇帝说完后，眼中杀气腾腾，在他面前，是一次从古至今不曾有过的大机遇，他会杀光一切阻挡的人。

　　“诺！”只见白翳听了小皇帝的话后，顿时激动的大声一吼，眼中亦是杀气腾腾，随即白翳便风风火火的转身直接离去，同时也带走了一大群的武将，而这时候，朝会中的文官，一个个面面相觑的看着白翳走出去的方向，脸色各有不同，有的喜，有的忧，有的着急。

　　“陛下，您就这么相信一个毛头小子！那小子怎么可能在区区百日之内就能够助我西秦灭了那东赵！这这这太荒谬了！”只见一个文官，这时候走了出来，一脸紧张的看着小皇帝说道。

　　小皇帝闻言，则是眉头一皱，随即淡淡的转身看向了那文官，只见文官看到小皇帝看向自己，他面色下意识的一紧，但是他忽然发现，小皇帝就这么看着自己，一眨眼也没有，那文官顿时慌了神，紧张的跪在地上，颤抖地说道：“皇帝陛下！在下说的句句属实……”

　　“这么说，你也觉得朕的决定很荒谬了可是？”小皇帝说完后，微微眯着眼，眼中闪过一丝杀气，那趴在地上的文官这时候才意识到自己说错了话，只见其脸上满是惶恐与不安，只见其着急的摇着头看着唐昊叫着：“不不不不是的！我不是这个意思！小的不是这个意思！小的是！”那文官想要给自己辩解着，只是那小皇帝却是一挥手忽然面露狰狞的看着文官说道：“我记得，你家的那位公子，和我的年纪不相上下，且似乎也身怀了灵魄对吧！”

　　那文官听了小皇帝的话后，顿时流露出了惊恐的表情来，他抬着头着急的看着小皇帝叫到：“小儿是侥幸参透得到一缕灵魄的，小儿只是侥幸而已，皇帝陛下！求您放了小儿吧！”

　　“哼，放了你儿子！笑话，本皇为了我西秦大业，是第一个将灵魄献给仙师的人！你居然敢让本皇放了你的儿子，这么说，你这是心中生出了异心，想要谋反了可是！”小皇帝说完后，面色冷厉的看着那名文官，后者闻言，顿时眼中满是骇然，他摇着头叫到：“不不不不是的！皇帝陛下，小的不敢啊，小的回去马上就让我儿交出灵魄，小的马上就回去！”那文官听了小皇帝的话后，顿时心里一阵惊颤，他是万万没想到，堂堂西秦国的皇帝居然交出了灵魄，而此刻，满朝文武，如同这文官一般心中惊骇的人大有人在，他们全都心中惊恐无比，同时感到一阵无奈，因为他们清楚，连堂堂的皇帝陛下，都要交出灵魄来，他们家中子嗣如何能够侥幸逃过一劫，在面对着皇帝陛下的威压，这些文武百官没有一个敢说一个不字的。

　　三日后，唐昊便再次守约来到了西秦国的宫殿之中，同样是在那小皇帝开早朝的时候。

　　“啊，仙师您来了！”那小皇帝早就等不及了，他在原地干坐了许久，终于看到唐昊出现在自己的视线中，他看到唐昊出现在大殿门口，他立即从龙椅上站起来，兴奋的走了下去，亲自去迎接唐昊进入大殿中，这一刻，所有的文武百官不敢有任何的异议。

　　“收集到了多少灵魄了这三日！”唐昊进来后，眉头便是一皱，淡淡的看着小皇帝问到。

　　后者闻言，则是嘴角微微扬起，随即露出了兴奋的笑容来说道：“回仙师的话，朕已经收集到了十万灵魄了！白翳将军，快讲灵魄交于仙师！”小皇帝说完后，转身看向了白翳。

　　只见白翳闻言，他兴奋的点了点头，随即走了出来，只见其在腰间拿出了一个大大的锦囊模样的事物，随即将锦囊缓缓的打开，从里面拿出了一口金色的瓶子，唐昊见状，眉头一皱，暗道一声：“居然有人能够炼制出纳灵宝物！”想到这里，唐昊微微点了点头。

　　唐昊在看到那纳灵金瓶后便知道这里面定然装有着灵魄，且唐昊相信，小皇帝不敢有胆子欺诈于他，只见这时候，白翳双手微微颤抖的将纳灵金瓶递给唐昊，口中颤抖的语气说道：“仙师，这至宝瓶中装有了十万道灵魄，请仙师验收！”虽然不知道唐昊为何要收集灵魄，但是因为唐昊愿意相助自己西秦国，所以白翳对此也是万分赞同，虽然献出了灵魄，让自己的国民断去了灵修一途的机会，但是比起覆灭东赵国，他们更舍得将灵魄献出。

　　“嗯！”唐昊闻言，微微颔首，伸手对着那至宝瓶一抓，随即拿在手中，只见唐昊神识微微一沉，进入至宝瓶中，不过下一秒唐昊面色微微一变，惊讶的看向那白翳说道：“这宝物倒是不凡，可否有什么特殊来历！”唐昊说完后，眼中闪过一丝异彩，里面装有的灵魄成千上万，唐昊一时间也没有数清楚，因为一旦神识贸然进入那瓶中，怕会造成一定反噬。

　　“回仙师，这乃是我西秦开国老祖的宝物，当时开国老祖就是凭借此瓶收纳天地灵气修炼的，最终建立了我西秦大业！”白翳见到唐昊这么说，他的脸色忽然有些紧张起来。

　　而那小皇帝则也是如此，有些紧张的看着唐昊说道：“那个，仙师，等您炼化完了这些灵魄，可要将这至宝瓶还给朕！毕竟这可是我西秦国老祖的遗物，小的丢不得的！不可出错！”

　　唐昊闻言，微微颔首点了点头，只见这时候，微微眯着眼看了一眼小皇帝淡淡地说道：“说吧，这十万灵魄，需要我为你们西秦做点什么！”唐昊口气十分不屑地说道。

　　“仙师！您真是爽快！”听了唐昊的话后，那小皇帝兴奋起来，他之前正因为此事而十分犹豫不决，因为他不敢用命令的口气和唐昊说话，他担心因此而触怒了唐昊，这时候听到唐昊主动请缨地说道，正中了小皇帝的下怀，他能够不开心吗，他正碍于不知道如何开口。

　　“仙师！朕要东赵国的凉城区域！”只见那小皇帝忽然对着唐昊一脸期待地说道，说完后，他大气都不敢出一下，双眼紧紧地盯着唐昊，一双手更是紧握着，眼中满是异彩。

　　“凉城！”唐昊闻言，眉头一皱，下意识的看向了白翳，用眼神告诉他那是哪里。

　　只见白翳这时候看到唐昊看来的目光后，顿时会意，他连忙对唐昊兴奋地说道：“仙师您有所不知，凉城便是东赵国最大的府城！也是我西秦东出所将要遇到的第一道大关卡！只要仙师您能够助我西秦夺下凉城，就如同扼住了东赵国的咽喉要道！到时候东赵国必定士气大伤！”白翳身经百战，他立即对唐昊说出了凉城的具体位置，还有凉城在两国交战时的重要性，唐昊听了后，微微点了点头，直接对白翳和小皇帝继续说道：“那你们需要我如何帮！”

　　“仙师，太好了，本皇等的就是您的这句话！”听了唐昊这话后，小皇帝异常激动，只见其微微顿了顿，便继续对唐昊说道：“仙师！您如果能够在我西秦大军进攻的时候，帮我西秦大军打开凉城的四道城门，那么西秦大军就能够一举攻破凉城，不知道仙师您……”那小皇帝说完后，一脸期待的看着唐昊，他心中此刻十分担心，因为他担心唐昊说出一个不字来。


第2493章 陷凉城

　　“如此简单？”唐昊闻言，反而眉头一皱，一脸疑惑的看着对方说道，后者听了后，顿时怔了一下，随即惊喜万分的看着唐昊点了点头：“仙师，您说的没错，就是如此简单！”

　　“好！那凉城的四道城门就交给我打开便是了！到时候若是你自己没用，这都没有将对方的城池攻陷，只能够说你们西秦国泰垃圾了！”唐昊一脸淡然的看着小皇帝说道。

　　而后者闻言，顿时面红耳赤起来，他一脸激动的看着唐昊说道：“仙师放心，我西秦大军，各个骁勇善战，只要城门一开，那凉城必定是囊中之物！只不过……”对方说完后，似乎有些迟疑，唐昊见此，嘴角微微扬起一道弧度，冷冷一笑说道：“我就知道不会如此简单！”

　　“仙师您不要误会！我只是想要提醒仙师您！那凉城的守卫十分了得，特别是那城主更是一名了不得的大将，沙场厮杀近四十年，且一身武力在东赵国排进前五……”小皇帝一边紧绷着脸对唐昊缓缓说着，一边小心翼翼的看着唐昊的脸色在察言观色着，在看到唐昊并未因此而有恼色后，那小皇帝顿时长长的出了一口气，微微放松了下。

　　“而且现在东赵国出现了魔修，那凉城地位又是如此重要，只怕肯定会派驻一些个魔修的，到时候怕是不容易攻下，仙师您可要做好准备才是……”小皇帝一脸紧张的说着。

　　“嗯，我知道了！”唐昊闻言，眉头微微皱了皱，听了小皇帝的介绍后，唐昊也深知，在之前大摇大摆的杀死了赵佶后，只怕这凉城将会有许多高强之人在镇守，唐昊心中亦是谨慎。

　　“战王我命你为大元帅，统帅三军元帅，攻打东赵国！定要旗开得胜！朕在仙阳城等你凯旋而归！”随后西秦国小皇帝下了最后的命令，整个西秦国顿时热血沸腾起来，以往都是他们西秦国被东赵国宣战，搞的人心惶惶，现在换成了西秦国主动宣战东赵国，这使得整个西秦国的民心还有国力都前所未有的凝聚了起来，大军浩浩荡荡，足足有五十万之多。

　　这五十万大军是西秦国的最后精英，是西秦国最后的战力，对于这次的出征，小皇帝也是下了狠心，不成功便成仁，而唐昊则是隐藏在大军之中，跟着大军的队伍，朝着东赵国的西凉城而进发，大军浩浩荡荡，人数数十万，行军的速度便缓慢无比，以至于来到西秦东赵边界处的时候，已然过了近十天的时间，这让唐昊感到一阵唏嘘“凡人的力量果然弱小无比！”

　　“凉城”位于一处三面环山的关隘险地要冲之处，而凉城又是唯一一条通往东赵国的关卡，除非西秦大军愿意翻山越岭，否则的话，就必须要吞下凉城，否则凉城便如同梗在西秦大军咽喉的一根鱼刺一般，让其呼吸困难，十分难受，对于三面环山的凉城来说，只需要它不出兵主动进攻，便可以以弱小于十倍敌人的兵力来镇守，抵御强敌于关卡之外。

　　“仙师！您来了！”这时候的白翳如坐针毡，自从前天来到了凉城外，他就急不可耐了，因为他万万没想到，现在的凉城，和他以往所知的凉城大不相同，本来四道城门都可以进攻，这样攻下的成功率会很高，然而现在，却是变成了四面只剩下了一道北门能够进攻，其他三面被一堵堵山石所堵塞，在得知这个情况后，白翳顿时坐不住了，马上就请来唐昊商谈，只不过唐昊这十多日的时间里，跟随大军前行的同时，他也在炼化着十万灵魄，且刚好今天把最后一道灵魄给炼化掉，这才来见白翳，白翳一看到唐昊出现后，就如同有了底气主心骨一般，他先是对唐昊说了一遍这凉城现在的情况，而后便对唐昊询问了破城之法。

　　“破城之法？”唐昊听了白翳的询问后，怔了一下，古怪的看着白翳，白翳则是目光满是火热的看着唐昊，对着唐昊点了点头，唐昊闻言，眉头一皱低声说道：“若是我打开城门，你们强攻，有多大的胜算？”听了唐昊的话后，白翳顿时露出一张苦涩的表情来：“这样的胜算只怕还是很低！可想而知，对方是移山过来，将凉城的三道城门堵死，这样一来，城池算是更加坚不可摧了！没想到，这凉城的守将会想出这么狠的招式来！只不过……真是不解！”只见白翳说完后，露出了一脸疑惑的表情，十分不解的看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是下意识的看着对方说道：“你是在好奇对方为何能够短时间里移山过来？”

　　“是，没错仙师！”白翳听了后，满脸困惑的看着唐昊，唐昊则是露出了一丝冷笑，目光看向远处凉城那巍峨的影子：“肯定是凉城里面来了能够移山倒海的高手……”唐昊说完后，眼中满是热血的光芒，反倒是白翳听了后，面露惊骇之色震惊无比的看着唐昊。

　　“移山倒海？”听了唐昊的话，白翳忍不住的惊呼一声，感到无比不可思议，不过他马上就释怀了，只见白翳一脸凝重的点了点头说道：“仙师说的在理，看来对方早就做出了准备了！”

　　“凉城里面的守将还有那些魔修，全都交给我，至于如何陷城陷阵，那可是你这个将军该做的分内之事了，若是我将守将守城的高手全都灭杀了，你们大军都无法攻破凉城，那也是你们太没用了，若是这般，你们还是打道回府吧！不要指望攻下整个东赵国了……”唐昊这时候一个转身，面无表情的看着白翳淡淡地说道，后者听了后，顿时一阵面红耳赤起来。

　　“仙师，我白翳给您法发誓！若是您能够将那守将和魔修全都灭杀，我西秦大军定然会攻下这座凉城，若是做不到，老夫这颗人头就送给仙师您当夜壶！”白翳低声嘶吼了一句。

　　唐昊闻言，嘴角微微扬起，没有说话，只见唐昊身形一闪便离去，不过却是在白翳的耳中留下了一道淡淡的声音：“明日丑时，鸡鸣起，大军陷凉城！”本来白翳还有些惊愕唐昊忽然离去，但是在听到唐昊这话后，白翳顿时浑身热血沸腾起来，他年纪已然上了古稀之年，此刻的白翳，双眸之中充满了锐利的光芒，炯炯有神，如同喷发出了两大烈火一般。

　　“凉城，东赵国的凉城！过了近千年，我西秦终于有机会进攻你们东赵国了！这一次，不灭你东赵，誓不还！”白翳发出了如同兽吼的低沉吼声，呼吸也变得粗重，他很兴奋。

　　次日，天色昏暗，天空中飘着道道雪花，风徐徐的吹，煞是一副天外美景，然而在距离凉城约十里之外的一段河谷丛林之内，一双双充满了杀气，明亮的眼眸，如同野兽般注视着远处那座他们向往数百年上千年的城池“凉城”忽然一声鸡鸣声在丛林之中忽然响了起来。

　　紧接着，便听到“唰”的一声，白翳抽出佩剑，猛然嘶声大吼道：“现有仙师助我西秦攻赵！东赵该亡也！三军将士听令！随我陷凉城，灭东赵！”只见白翳气血翻滚，高亢无比的嘶声烈吼着，声音阵阵，如同天雷滚滚，传入了躲藏在丛林之中的五十万西秦猛士。

　　“陷凉城，灭东赵，陷凉城，灭东赵！”随着白翳的声音落下后，无数的东赵猛士，齐齐发出了阵阵兽吼般的咆哮，一时间，这片密林，走兽惊遁，猛禽疾飞，大地一阵晃动。

　　“轰轰轰……”山摇地动，一阵阵的传入远处的凉城，顿时凉城的五万守军，全都吓一跳，齐齐从睡梦中苏醒过来，城头上的士兵们全都激动的指着远处黑压压一片大叫着：“西秦野狼来了，西秦野狼来了！”凉城城头上，顿时擂鼓狂响，整个凉城的守军不到十息时间，便全都扫掉了脸上的慌张，只见一名身穿红甲的将军站在北门城头之上，大声的嘶吼着，将凉城守军的气势军心全都镇住，五万凉城守军，全都视死如归，因为他们身后就是自己的家园。

　　“各自按照将令行事！定要将这五十万狼军给挡在我凉城之外！听明白了吗！”那红甲将军双眼如炬的盯着远处黑压压压过来的西秦大军对着自己身边的数个副将沉声说道。

　　“是！”众副将闻言，顿时齐齐拱手，躬身喝道，脸上满是刚毅和杀气，过了百息时间后，西秦大军已然兵临城下，彻底将整个凉城的北门围得水泄不通，云梯一架架的如同巨人一般，架在了城墙之上，一个个西秦猛士毫不畏惧的攀爬着这条堪称死亡之梯的云梯，城墙之上，东赵守军疯狂的将云梯推开，或是将一桶桶滚烫的热油沿着云梯倾倒而下，下方的西秦军士便又发出了阵阵哀嚎惨叫声，战争已然上演，场面壮烈无比，站在城墙之上的红甲将军面色冷峻的看着下方攻城的西秦军士，嘴角不禁扬起一道冷笑：“哼，本将军就让你们这些西秦狼军知道我赵军的厉害！这次定要让你们长下记性，让你们知道你们永远不是我东赵对手！”

　　“砰！”不过在其话音刚刚落下，忽然下方的城门口发出了一声剧烈的炸响声，随即他感觉到一阵天摇地动，就如同地震一般，顿时，那红甲将军脸上大变，眼中满是惊骇之色，他忍不住的发出一声惊呼声：“不好，发生了什么事情了！”他二话不说，一手抽出佩剑，直接飞奔向城楼下而去，只见那红甲将军来到城楼下后，顿时面色苍白无比，他的嘴唇微微颤抖着：“怎么会，怎么会！这这这城门怎么就破了！不可能！怎么会被破了的！不是有魔师设下阵法吗？为何会被攻破啊……”那红甲将军顿时发出了阵阵低声嘶吼的咆哮。


第2494章 三路齐发

　　“杀啊，城门破啦，杀啊！”这时候城门之外的西秦大军疯狂的朝着城门口涌去，那红甲将军见状，顿时面露滔天杀气，他带着两个副将和一队近卫军，死死地将城门口挡住，在那里，不停的斩杀着一股股欲要冲入城中的西秦军士，一时间，那红甲将军更是有一夫当关万夫莫开的气势，顿时，那西秦大军就如同又被一道城门所抵挡住了一般，无法进入半步分毫。

　　然而就在这红甲将军一剑将一名冲入城中的西秦军士砍翻在地的时候，忽然他背后一道杀气闪现而出，红甲将军顿时脸色一紧，下意识的伸手向后一挡，将自己的佩剑挡在了自己身后，然而下一刻，那佩剑却是应声而断“砰”的一声，佩剑被斩断，连同他整个人从其腰间，直接被懒腰斩断，那红甲将军到死都他都不清楚自己为何会被杀死，城门为何会被破了。

　　“啊！守将已死，大家杀啊！大家杀啊！陷凉城，灭东赵！”所有人的西秦士兵在看到红甲将军被斩翻在地后，顿时全都打了鸡血一般，十分激动的嘶声大吼着，所有的士兵疯狂的冲击着城门入口，不到十息时间，整个北面城门便被西秦大军彻底掌控。

　　眼看着兵败如山倒就要发生在赵国守军这方，守将被杀，副将也一个个被士兵围杀掉，五万守军一时间气势全无，战意皆溃，白翳一马当先，骑着枣红马，飞奔入凉城后，他心中热血翻滚着：“老夫，终于进入凉城了，攻入赵国的凉城了！老夫居然也有这么一天！”想到这里，白翳顿时满脸激动，眼眶中满是热泪，他为了这一天，等了数十载，而整个西秦国，为了这么一天，等了数百年，上千年，这一次，他们彻底宣泄着心中的怨恨之气。

　　然而就在这时候，白翳身后半空中，忽然凭空出现一团黑气，黑气之中猛然冒出了一只大手，手里拿着一把长枪，直接刺向了白翳的后背，白翳对此，全然不知情，眼看着就要被斩杀了的时候，在枪头还距离白翳后背只有一尺的时候，一只看似文弱的手臂忽然探出，一把抓住了长枪的末端，长枪顿时一震，再也无法精进分毫，被死死地卡在了原地。

　　只见这时候黑气一震，顿时消散开，一个浑身黑袍的男子显露出来，那人面色煞白，眼眶漆黑无比，就如同顶着一副熊猫眼一般，只见对方这时候凌空而立，一手抓着长枪，眼中满是惊愕之色：“你是何人！”他似乎没有反应过来，居然有这么一个人冒出来阻挡了自己。

　　“杀你的人！”这人自然是唐昊，只见唐昊面无表情的看着对方，冷冷的说了一句，而对方闻言，面色顿时一怔，随即一脸惊怒，似乎对于唐昊这话感到无比的愤怒，只见这时候，唐昊忽然将长枪向后一推，对方眼中大惊，一股巨大的力量，大到他根本无法控制的力量忽然从长枪之中爆发出来，对方惊呼一声：“不好！”想要躲闪开来，但却慢了一拍，只见长枪那另外一端，瞬间洞穿了这黑袍男子的心脏，对方面色抽搐了几下，随即身体重重的落下。

　　“砰”的一声忽然在白翳身后响起，白翳顿时吓一跳，惊骇的看向了身后，在看到那名魔修惨死的模样后，他心有余悸得拍了拍自己的胸脯，随即一脸感激的抬头看向了半空中的唐昊：“多谢仙师救命之恩！”白翳对着唐昊干笑了一声，眼中的感激却是真真切切发自肺腑。

　　“此成就交给你们大军攻打了，城中魔修已然被我息数斩杀！”唐昊说完后，便御剑直接飞射而去，而白翳闻言，则是满脸激动的涨红起来：“好！太好了！老夫一定不会让您失望的！”

　　唐昊出手相助，杀了凉城守将，又在凉城之中杀掉了数名隐匿中的魔修，并且将城门击破，此刻的凉城守军，早就军心大乱，逃的逃，死伤的死伤，不到一个时辰，五十万大军就不费吹灰之力攻下了凉城，站在凉城之上，白翳满脸老泪纵横的看了一眼自己西秦国的方向，随后目光迷离地说道：“我白翳居然有这么一天，真的将凉城攻下了，千百年来，这凉城终于归于我们西秦了！老夫激动啊！”白翳用颤抖的语气说着，说完后，他忽然一个转身，看向了唐昊，眼中满是火热之色：“多谢仙师相助，若不是有仙师相助，这凉城老夫就算半年只怕都无法将其攻下！仙师的功劳当属首功！”白翳说完后，对着唐昊躬身一拜。

　　“好了，收掉这些客套话吧！我说过了既然收了你们的灵魄，自然不会不给你们办事！百万灵魄到齐，就是覆灭东赵的日子！”唐昊面无表情的看着白翳淡淡的说着，丝毫都不为其激动影响到一分一毫，在唐昊的心中，他十分的镇定，坦然自若，他心中自有计划。

　　“仙师放心！我们就算给您两百万灵魄，我们西秦也给得起！”白翳闻言，激动的吼着。

　　白翳微微深吸了一口气，看向身后的赵国凉城内的一切，他这时候如在梦中一般，一脸呆滞的嘀咕着：“真是让我万万没想到，这凉城居然如此轻松便被我西秦占得！要知道，千百年来，西秦猛士，死在这凉城护城河下的尸骨都要堆积如山了！没想到，出乎意料外的简单！”

　　在白翳兴奋的自顾自说完了这番话后，他忽然一个转身看向了身后的唐昊，眼神满是火热。

　　“仙师！接下来我们要如何走？”这时候，白翳一脸期待的看着唐昊问道，因为他直到，自己根本没法做主，因为他清楚，这场战役，全都要靠唐昊的实力来决定一切走向。

　　“凉城下了后，便有三条线路可以选择，一条通往邺城，一条通往建城，一条通往流坡城，这三条线路，最近的一条是建城，最远的当属流坡城，最短的是邺城，仙师您觉得我们先进攻那一座城池当是为好！”这时候白翳看到唐昊没有马上回话，他便对唐昊一一解释起来，白翳微微顿了顿便继续说道：“流坡城，顾名思义，三面环水，若是攻打流坡城，是难度最大的起码对于我西秦大军来说，这水性懂得也没有多少人，至于那邺城，则是一路平坦，属于平原之地，这邺城当是三座城之中最适合我西秦大军进攻的，只需要仙师您的助力，我想破开邺城三天之内便可，至于最后的建城，则是一座比较贫瘠的小城，若是打了那建城便有些得不偿失的感觉，但是打了建城的话，便是打通了通往东赵国京都的一条捷径……”白翳这时候一脸绘声绘色的对唐昊款款而谈着，眼中满是兴奋和激动，唯独那流坡城十分不愿意。

　　“你分兵三路，我们三路全下！”唐昊在白翳十分兴奋的时候，忽然对白翳淡淡的说了一句。

　　白翳闻言，顿时怔住，随即一副被吓得不轻的样子瞪大双眼惊呼一声看着唐昊：“什么，分兵三路，三路全下！仙师，不行啊，万万不行啊，这两国大战，最为忌讳的就是分兵而战！仙师！我们不如就攻打最简单的邺城或者建城吧！万万不可分兵三路啊！”白翳被唐昊的话直接吓得脸上全是冷汗，他觉得唐昊是一个完全没有战争经验的人才会说出这种话来。

　　“你是想要一个城，一个城的打？”唐昊听了后，顿时眉头一皱，不耐烦的看着白翳。

　　后者顿时愣了一下，随即点了点头说道：“是啊！这兵家大忌最为忌讳的就是分兵了……”

　　“一个城一个城的打！等你将整个东赵国全都打下来，都不知道要何年马月！你有那闲工夫去浪费，我可没有那闲工夫去浪费！”唐昊听了后，顿时低沉着脸对着白翳喝了一声。

　　白翳闻言，脸上满是惊愕的看着唐昊说道：“仙师您难道真的想要百日之内覆灭东赵国……”只见白翳看怪物一般看着唐昊，后者闻言，则是面无表情的看了白翳一眼淡淡地说道：“怎么，你觉得不可以吗！”唐昊说完后，冷冷的哼了一声，眼中浮现出一丝怒火。

　　“啊，仙师我不是这个意思，我没有质疑您的实力的意思！我只是觉得，这东赵国，大大小小的府城郡城足足有四十多座，您要百日之内将东赵国覆灭！这不太现实啊，毕竟这东赵国每座城池平均也有两三万的守军，这些守军加起来足足有上百万之众……”白翳说完后，一脸小心翼翼的看着唐昊，他担心唐昊听了自己这番话后又会感到不悦。

　　“有我助你们，你们还有什么可担心的！每座城池的守城将军我皆一一斩杀，你们只管收城便是了！有何难度！”唐昊这时候不屑的看了白翳一眼说道，后者听了后，顿时怔了一下，随即古怪的看着唐昊下意识的点了点头嘀咕了一声：“若是如此，确实是没有什么难度。”

　　“既如此，那便分兵三路！三路齐发！到时候你们就尽量收拢降兵，这样你们的西秦大军也足够后期多路齐发，否则等你们打下整个东赵国只怕都过了几年光景了！”唐昊看到白翳这么说后，随即面无表情的转过身来，目光看着远处的东方，口气淡然地说道。

　　“降兵！”听了唐昊的话后，白翳顿时吓一跳，随即皱着眉头摇着头看着唐昊低声说道：“仙师您真的觉得这样真的可以行得通？”白翳也是脑袋有些发胀发热，他一想到后期若是自己的西秦大军入了东赵国后，化作万千狼军，扑向了东赵国的各座府城郡城，如同羔羊一般的被自己的军队所吞下，他就感到自己浑身一阵热血沸腾，自己想都不敢想的画面一幅幅浮现。

　　“你这又是在质疑我的话吗！”唐昊面无表情的看着白翳说道，眼神微微发冷。


第2495章 血阵血尸

　　“呃，不是不是！仙师不是这个意思！”白翳闻言，顿时慌了神，十分着急的摇着头解释着。

　　“那就好，一个时辰后，整顿三军，分成三路大军，齐头并进！我就先去替你将邺城的守将给收了！给你们打开城门！”唐昊话音落下后，身形便一跃而出，在白翳看来，就仿佛要跳下城楼自杀一般，让白翳看的眼角一跳，他连忙探出身子看了过去。

　　顿时看到唐昊脚踏飞剑，化作一道惊鸿消失在天际尽头，看着唐昊远遁而去，顿时白翳嘴角抽动了两下，苦涩的笑了笑：“果真是在绝对实力面前，一切规矩都是摆设，都是假的！”

　　邺城，位于凉城正东，距离约百里，是和凉城最近的一座府城，是东赵国花了很大的血本所建立出来的一座府城，邺城也是用作于和凉城互相呼应所设立的，二者距离近可以互相支援，只不过这次凉城被攻陷的速度过快，超乎了想象的快，就连白翳也如同做梦般的感觉。

　　而此刻，邺城却是人心惶惶，里面的百姓全都被只许进不许出，而邺城的守将王猛，更是眉头紧锁不曾松开过：“自从得到消息汇报！凉城沦陷！我便日日夜夜不能安宁！”

　　“将军，说来真是太不可思议了！这凉城怎么会就这么沦陷了！”在王猛身边，站着两个谋士模样的男子，他们二人一脸迷惑不解的看着王猛下意识的问到，王猛闻言，则是微微摇了摇头，叹了口气说道：“具体我也不清楚，我本来要发出援兵，奈何，在到了一半就得到消息，凉城沦陷！这陷落的速度太快了，这可是我东赵国的门户大城，凉城的防御能力，堪称在我们东赵国中乃是仅次于王城的存在！居然会在短短一战之下便被沦陷！这太……哎！”

　　“将军，这赵国只怕其中有高人相助！对了将军！不是说有援军要来吗？为何还不见援军！”另外一名谋士这时候一脸期待的看着国字脸王猛问到，后者闻言，则是脸色微微一沉，眼中闪过一丝恼色：“援军早就到了，只不过只有五人！”对方听了后，顿时脸色大变：“什么，五人？五人也算援军！这到底是怎么回事，难道陛下要眼睁睁的看着外面邺城也沦陷吗？”

　　“肯定是朝中有人作梗！想要给我使绊！看来我们邺城是绝对守不住的了！我们邺城距离凉城只有百里之遥，其他两城，距离凉城最少也是三百里！那赵国五十万大军定然会先选择攻占我邺城！哎！也罢！”只见那王猛唉声叹气了一阵后，忽然抬起头看向了身侧的一名谋士说道：“你马上去将成门打开，并且将赵国大军攻来的消息散发出去，若是白姓要走，便不可阻拦！并且还要发放一些饷银让他们离去！”王猛说完后，眼中闪过一丝无奈之色。

　　“什么！”听了王猛的话后，顿时那名谋士脸色一呆，随即反应过来，只见其着急的叫了一声：“不可，万万不可啊！将军！您这么做岂不是如同认输了一般！”

　　王猛听了后，则是阴沉下脸来看着对方数秒钟后，他忽然露出了一丝苦涩的笑容：“赵国大军五十万！而我邺城虽然也有五万，但是你觉得五十万和五万来相比的话，五万有何胜算！”

　　王猛话音落下后，那名谋士便继续对王猛激动地说道：“将军，您想想，我们虽然有守军五万而已，但是我们邺城之中足足有四十万的百姓，从中青壮年男子就足足近二十万，我们只需要将百姓留下，然后发动百姓一起抗击西秦狼军！我想，我们还是有机会将狼军狙击在我们邺城之下的！”对方说完后，双手握着拳头，双眼满是亮光，无比激动的看着王猛。

　　王猛闻言，则是面色微微一滞，随即他的眼中闪过一丝怒色：“你是想要将一城的百姓性命用来守城？就算如此，城池守住了，狼军退了，那一城的百姓你觉得还能够有几个活下来的！”

　　“将军！战争本就是如此，没有国，哪有家！百姓的存在，就是为了给国家在为难的时候奉献出他们该奉献的一份力！”那名谋士面对着王猛的怒火，他却是低着头，沉默了几秒后，便抬起头，看向了王猛一脸坚定地说道，王猛闻言，脸色一沉，刚要发怒，而另外一名谋士则是趁机继续说道：“将军！您是陛下委任来此的，难道您就真的甘心看着您辛辛苦苦治下的邺城就这样毁于一旦，被狼军的虎狼之师给少啥掳掠？变成一座废墟之城？”

　　王猛听了这话后，顿时脸色一变，眼神变得有些低沉，脸上的怒火也渐渐地消失不见，只见王猛深吸了一口气后用复杂的目光看着刚刚提出据民守城的谋士一眼说道：“白良！若是如此做！你有几成的把握能够将狼军之师给击退？”王猛说完后，双眼炯炯有神的看着对方。

　　那谋士白良闻言，则是眼睛一亮，兴奋地说道：“虽然说没有十足的把握，但起码有七成的把握能够保证我们邺城可以挡住狼军，让狼军耗尽粮草最后只得退兵而回！”

　　“耗尽粮草？”听了那白良的话后，王猛的眼中顿时爆发出一丝兴奋的光芒：“对，我们可以先抵挡住对方进攻，然后在想办法烧掉狼军的粮草，到时候狼军之围便可以不攻自破！”

　　“是的，将军英明！”两谋士看到王猛如此说后，顿时激动的躬身对着王猛一拜。

　　“吩咐下去，不许任何百姓出城，违令者斩，并且多派出人手，在百姓家中多多鼓噪气氛，让百姓自愿来为守卫邺城大战而奉献自己的力量！”王猛这时候虎躯一震，看着两个谋士大声一喝道，二人听了后，顿时欣然领命去给王猛办事，而就在两谋士刚刚走后不到片刻间，一匹快马飞奔到了邺城楼下，王猛看到后，眉头一挑，随即命人开城让其进入城中。

　　“快说，你得到了什么情报了！西秦大军是不是已经朝着我们邺城进发了！”王猛将那斥候唤来后顿时对斥候十分着急的询问道，后者喘了几口粗气，喝了几口水后缓过劲来，便对着王猛一拜，而后恭敬无比地说道：“将军！您说的没错！那西秦大军朝着我们邺城进发了！只不过！他们兵分三路，朝着我们邺城还有建城和流坡城进发！大军浩浩荡荡，距离无邺城最近的先锋部队只剩下三十里了！”对方一口气激动无比的说完，似乎是因为紧张。

　　“什么，兵分三路！”听了这名斥候的话后，那王猛面色顿时一呆，似乎难以置信的样子，他反应过来后，顿时露出了一脸讥讽的笑容来：“呵呵，没想到那白翳老狐狸居然老糊涂了，敢犯了兵家大忌，两国大战，居然兵分三路！这就是你西秦大军自取灭亡了！你居然还真的以为你西秦大军无所不能可是！这次定然要将你们西秦狼军彻底覆灭！”

　　“来人，传我命令，唤来两位军事商议军情要事……”王猛大喝一声转身急急走回军府之中。

　　在邺城军府之中，那王猛已然唤来了得力武将和之前那两名谋士，大殿之中，所有人听到了王猛所说的消息后，全都无比激动起来，各个兴奋的看着王猛，等着王猛的发号命令。

　　“热油可否加热了！”王猛看向了白良兴奋的低吼了一声，后者没有说话，只是面色潮红的点了点头，随后王猛又看向了另外一名谋士一喝：“滚木巨石可否备足！”对方闻言，马上回到：“将军反省，足够将对方这十多万的大军给彻底打死打趴下！让他们有来无回！”

　　“好！”王猛听了后，则是大喝一声，显得异常激动的样子，只见他这时候站起来，忽然他感觉到了什么，下意识的摸了摸自己的脖子，他摸到了一股热乎乎的黏稠之物，只见王猛慢慢的将手放到自己面前，看了一眼后，王猛顿时脸色大骇，不过他这时候却失去了意识。

　　只见军府之中的所有人谋士和武将忽然吓一跳，全都站了起来，惊骇的看着身首异处的王猛，前一刻，他还意气风发，后一刻却被枭首身首异处，看到这么一幕，众人全都惊呆了。

　　“呃呃呃……”只见这时候，一个个沉闷的响声响了起来，众人下意识的低头看了自己的心脏，一个血窟窿出现，无数的鲜血疯狂的喷涌而出，瞬间整个军府大殿充斥着一股浓浓血腥。

　　“砰砰砰！”本来还十分正常，且高亢兴奋的气氛，下一秒，整个军府大殿里空无一活人，全都诡异的死了，就连丫鬟仆人也不例外，一股浓厚的死气充斥着整栋军府大宅。

　　而又过了半个时辰后，忽然一道青色身影从天而降，露出了唐昊的脸孔来，唐昊出现在军府大殿之内后，顿时面色一滞，眉头一紧下意识的看了四周一眼：“怎么回事？居然死光了？这里发生了什么事情！为何会如此？”唐昊下意识的走向了王猛的尸体，他一眼看出了王猛便是邺城的守城将军，只见唐昊来到王猛尸体身边后，他看了一眼尸体，随即脸色有些复杂。

　　“如此犀利，看来不是凡间之物所杀！因该是类似修真者利器所杀死的！”而就在这时候，唐昊忽然感觉到了什么，他低头一看，地面上的鲜血这时候忽然活了起来一般，在急速的流动着，全都朝着唐昊的双脚之下流去，只见这时候，唐昊的双脚之下地面忽然冒出了两只大手，这两只血淋淋的大手朝着唐昊的双脚抓了过去，一把抓住了唐昊的双脚。

　　唐昊见此，面色微微一沉，只见唐昊单脚一抬起，面色忽然一变：“居然如此大的力气，起码有两百万斤的抓握力度！并且还在攀升！”唐昊想到这里，眼中满是惊讶之色。


第2496章 灭杀血尸

　　唐昊一脚没有抬起，下一脚，他加大了力气，只见唐昊猛然将左脚一震抬起，随后朝着地面狠狠的踏了下去，顿时地面一阵颤抖，唐昊身形瞬间凌空飞起，摆脱了血手的束缚。

　　“吼！”一声狰狞的嘶吼声忽然从地面之下传出，只见一头头顶长着一颗如同象牙尖角的血人缓缓的从地面之下冒了出来，唐昊见到这血人怪物后，脸色也是一变：“这是血尸？金丹修为的血尸？”唐昊在确定对方的修为后，心中并未有多么的紧张，不过却也谨慎了七分。

　　“我居然没有注意到，这里隐藏了一座高级阵法，聚灵血阵！召唤出了血尸！呵呵！”唐昊眼中闪过一丝不屑，嘴角微微扬起，只见唐昊伸出了舌头对着自己的上下唇微微舔了舔。

　　“吼！”只见这时候血尸彻底从地下冒了出来，足足有一丈之高，整个大殿也就一丈多，他冒出来吼，顿时将整座大殿给占了一半，紧接着，那血尸忽然仰天发出一声长啸：“吼！”

　　整栋军府顿时摇晃起来，随后“哗啦啦”的开始瓦解崩塌，不到五息时间便成了一片废墟。

　　忽然冒出的血尸怪物，那声狰狞的咆哮声，传遍了整座邺城，所有的百姓被吓得不轻，惊恐的望着军府的方向，在看到军府那头血尸后，百姓们无比惊恐，本来渐渐凝聚起来的力量和士气，瞬间被这头血尸给吓得荡然无存，然而城门紧锁整座城的百姓根本无法离开。

　　“吼！”血尸如同被封印了数千年后而得以解封一般，他出现后，发出了一声兴奋的咆哮声，紧接着，他杀气腾腾的扫视了周围一眼，随即将目光定格在了不远处的唐昊。

　　而就在这时候，个幽冷的声音忽然响了起来“杀了他！”此刻的血尸，正在望着唐昊，而声音又刚好响了起来，直指唐昊，只见那道声音落下后，血尸双手猛然对着地面一拍，大地出现了一道裂缝，紧接着，裂缝之下，一道道熔岩火柱喷发而出，凡是被熔岩火柱所喷射到的，全都瞬间被熔化掉，而且所有的熔岩火柱如同有了灵性一般，从地底下冒出来后，齐齐朝着唐昊飞卷而去，形成了一股小型的火龙卷旋风，一股焚烧一切的温度在四周疯狂肆虐着。

　　“哼！”只见唐昊，这时候他忽然发出冷冷的一声哼声，他手中变化手诀，口中清冷一喝：“冰寒之气！”他话音刚刚落下，天空中忽然刮起了一道寒风，刺骨的冰冷，随后，一道道冰锥凭空而现，化作万千羽箭，朝着那席卷而来的火龙卷疯狂的扫去，有铺天盖地的气势。

　　“砰砰砰……”很快，冰锥羽箭疯狂的和火龙卷撞击在一起，下一秒，火龙卷渐渐地停了下来，紧接着，便看到火龙卷从上到下慢慢的被凝固冻结成了一座冰雕，甚至里面还可以看到栩栩如生的熔岩流动时候被刚好凝固冻结的情形，看似吓人无比的火龙卷，居然就这么被冻住了，整个邺城的百姓都抬着头，呆滞的看着眼前一幕，而那背后控制血尸之人似乎也感到十分意外，不禁发出一声惊呼声：“你居然实力也如此强大？”对方似乎难以置信的样子。

　　只见这时候，唐昊忽然手臂一震，随即身形一闪而过，化作一道残影，快若闪电，瞬间在对方的视线之内消失掉，紧接着，唐昊手持一把青铜剑，忽然出现在了血尸身后，只见青铜剑的剑尖还在滴着一滴滴赤红色的鲜血，唐昊微微回头看了一眼身后的血尸，眼神显得不屑。

　　这时候，血尸忽然“轰”的一声，直接倒在地上，随后化作了无数的岩浆，而后岩浆重新回到了那道道地底裂缝之中去，消失不见，见此一幕，那幕后操控着再次发出了惊呼声：“你居然灭杀了血尸！你你你到底是谁！你实力怎么会如此强大！”对方这次是被唐昊吓到了。

　　“是要我把你抓出来呢！还是你要自己滚出来！”唐昊这时候面无表情的看着一个方向冷冷说道，而听了唐昊这话后，那个隐藏在暗处，看不到身影的幕后操控者显得十分震惊：“什么，你居然发现了我！”唐昊闻言，不屑的冷笑了一声，双眼冷冷的看着一处虚空。

　　“前辈……”只见这时候，一个身穿黑色长袍的年轻男子白着脸，紧张的从黑暗中走了出来。

　　唐昊面无表情的看着对方冷冷地说道：“你的聚灵血阵是谁传给你的！”唐昊说完后，眼眸里闪过一丝杀气，刚才对方对唐昊所流露出的杀气，唐昊十分清楚的感觉到了。

　　“什么，你居然也知道聚灵血阵的存在！”对方显得更加惊骇了，他白着脸，不可思议的表情看着唐昊，唐昊则是不屑的冷笑一声：“这么说，也是心魔王教你的了？”唐昊说完后，身形便一闪，直接冲向了对方，对方见此一幕，顿时吓得脸色都绿了，惊恐的发出一声惊呼声：“啊不不不，不要杀我，前辈不要杀我！我的聚灵血阵是我师傅传授的，我师傅是天罡老魔！不是什么心魔王啊，前辈饶命啊！”对方在感受到唐昊的那股赤裸裸杀气后，顿时被吓得瘫坐在地上，惊恐无比的发出阵阵尖叫声，唐昊手中的七星戮神剑剑锋这时候轻轻地抵在了对方的喉结处，一个冰寒刺骨的感觉让对方浑身直打颤，如同坠入了九天雪地一般。

　　“你师傅人在何处！”唐昊面无表情的看着对方冷冷的问道，随后一晃手，便将七星戮神剑收了起来，对方见此一幕，顿时瞪大双眼，眼里满是不可思议的眼神，极为震惊。

　　“我师傅他老人家，他到处游走，我也不知道他老人家在哪里啊！前辈，前辈！小的再也不敢了，小的真的不是有意冒犯前辈您的！我只是刚好发现这里有一处血脉，只需要激发一下，就能够唤出血尸，本来想要炼化血尸的，但是没想到血尸居然反噬了我，根本不受控制！前辈饶命啊！”对方惊恐的趴在地上对着唐昊不停的磕头，唐昊这时候没有言语，不动声色，对方见此，更是一阵胆战心惊，只见对方这时候咬着牙，沉默了几秒后，忽然抬起头看向了唐昊干笑着，眼中满是献媚的眼神：“前辈，在下之前凝聚修炼出了一颗血丹这颗血丹就送给前辈，只求前辈您放了小的一命吧！”说完后，那面色煞白，身穿神秘长袍的年轻男子从自己的袖口里摸出了一个四四方法的石盒，将石盒小心翼翼的送到了唐昊的面前。

　　唐昊见此一幕，眉头微微一皱，看向了面前的石盒，看了一眼后，随即将石盒接过手，唐昊拿着石盒，眼中闪过一丝疑惑的神色：“这个盒子有古怪！居然可以抗拒神识的查询！”

　　“前辈，这血丹可是小的千辛万苦凝聚而出的，十分难得，服用之后可以净化自己的血脉啊……”对方这时候双眼炯炯有神的盯着唐昊笑着说着，特别是看到唐昊目光被石盒所勾引住了之后，对方的脸上笑容便更加旺盛了，只见对方这时候顿了顿便继续对唐昊催促说道：“前辈，您快快将这颗血丹服下吧！这血丹可是天地间的至宝，千年难得一见！赶紧啊！”

　　唐昊闻言，面无表情的看了对方一眼说道：“你很着急吗？”对方见状，顿时脸色一片苍白，不过他随即反应过来，只见其低着头，硬着头皮对唐昊紧张地说道：“前辈，小的没有别的意思，小的只是献宝求前辈饶了小的一命而已！”说完后，他不敢和唐昊的双眼对视。

　　唐昊不屑的哼了一声，随即慢慢的打开了手中的石盒，只见石盒在刚打开一条缝隙的时候，忽然一道银白色的光线一闪而过，唐昊见此，心中惊呼一声：“不好！”随即周身的护身灵罩顿时激发而起，但是由于太过突然，唐昊的灵罩十分薄弱，那白光居然一晃便冲入了唐昊的面门之中，唐昊面色顿时一滞，随即双手一动不动的保持着之前的模样。

　　“哈哈，小子，你终于中招了吧，本王的魔神之念终于进入了你的脑中，这下看你如何挣脱本王的控制哈哈！”在唐昊的意识海里，一个粗狂的声音疯狂的响了起来。

　　只见在唐昊的意识海中，一道滔天洪流，朝着远处疯狂的涌来，洪流乌黑无比，比唐昊的意识海高出了近一倍的高度，所过之处，唐昊的意识海被瞬间吞噬掉，直奔唐昊的主魂台而来，一旦唐昊的主魂台被吞没覆盖后，唐昊的意识将会彻底被抹除，然而此刻的唐昊，却还双眼紧闭着，身子一动不动的束手而立在主魂台上，对于这一切，他如同毫不知情一般。

　　“哈哈，给本王去死吧！你的身体，你的一切都属于本王的了！哈哈，你将会是本王的一具傀儡哈哈！”那心魔王所化的滔天巨浪，足足有十多丈的高度，在其中，一双血红色的眼眸，异常的刺眼狰狞，那双眼血眸之中透露出了一丝丝疯狂和嗜血的神色。

　　“铮！”然而就在这时候，一道清鸣声忽然响了起来，在唐昊面前，白玉净瓶忽然从唐昊的主魂台之下飞了出来，立在了唐昊的头顶，一道道白色的柔光从白玉净瓶之中发出，紧接着，一道模糊的身影在唐昊头顶处慢慢的显露出来，是一个女子的身影，这女子，就如同一个九天仙女一般，一头青丝，微微起伏着，一身的白裙，带着多多雪花图纹，一股灵动之气在其双眸时不时的闪现而出，对方的手中托着一个白色玉瓶，这玉瓶细细一看，和唐昊头顶的白玉净瓶一模一样，那白裙女子身影出现后，忽然所有的滔天魔浪被白玉净瓶所遮挡住了一般，无法将唐昊的主魂台覆盖掉，而漫天的意识海世界中，就只剩下了最后唐昊的主魂台未曾被攻破，在黑暗中见此一幕的心魔王猛然发出暴怒的吼声：“不可能，不可能，就差那么一点儿了，我就可以占据这小子身体了，为何还会出现异状！不可能，绝对不可能的事情！”


第2497章 第二道分神

　　那心魔王十分暴怒的大吼着，心魔浪疯狂的高涨起来，足足高出了唐昊的主魂台近十倍的高度，然而却是无法冲破那看不到的一层防御罩，只见就在这时候，忽然那白色的仙女身影手臂微微一沉，紧接着，一把抓住了另外一手手中的净瓶柳枝，将柳枝从瓶中抽出，随后对着自己身体四周一扫而过，一滴滴青绿色的水滴被柳枝撒了出去，迎向了那包裹住她的魔浪。

　　“啊！”只见心魔王忽然发出了一声凄厉的惨叫声，紧接着便看到所有包裹住唐昊主魂台的心魔浪全都被急速的瓦解掉，最后消失在虚无之中，唐昊的意识海也恢复了最后的平静。

　　在意识海恢复平静后，唐昊忽然张开眼，马上抬起头看向了头顶的那道虚无淡淡的仙女影子，只见唐昊忍不住开口问道：“不知道前辈您是谁！”那仙女似乎也听到了唐昊的话一般，忽然低下了头，对着唐昊露出了一丝甜美的微笑，在看到那道微笑后，唐昊忽然觉得，这是他从未见过的微笑，这是一道十分迷人，且无法用言语来形容的微笑，这微笑里，没有半点媚意，这微笑是发自内心的，是十分纯粹天然的，如同出淤泥而不染的九天之气一般。

　　随着仙女的微笑消失后，忽然那仙女的身影也渐渐的化作了点点星光消失在唐昊视线中，唐昊见此，脸色大惊，连忙四下寻找着，然而却没有找到任何那仙女的踪迹，唐昊不禁一时间有些心灰意冷的感觉，他忽然感觉到自己的心脏微微一痛，他下意识的看向了自己的脏腑，随即沉下脸来，打出了一道手诀，下一刻，唐昊的脸色变得十分难看，他得眼眸显得有些慌张害怕的样子：“怎么会没有了，怎么会！”唐昊的眼里更是出现了一丝着急。

　　然而唐昊连续试了几次，却还是没有任何异状发生，唐昊最后不禁叹了一口气，有些心灰意冷的摇了摇头说道：“看来那净瓶刚刚为了救我一命，已经毁了！”唐昊刚刚想要用法术将白玉净瓶唤出，然而他却发现，白玉净瓶已经从他的身体里消失掉了，已然不存在了。

　　对此唐昊感到十分无奈，他虽然不愿意接受这个事实，但唐昊心里清楚，刚刚那仙女，便极为可能是白玉净瓶所幻化而成的，对此唐昊一想到那仙女的容颜，他不禁有些伤神。

　　“咦！我的神识！”唐昊忽然发现了什么，惊讶的抬起头看向了四周，他这时候站在自己的主魂台，朝着四周扫了一眼，随即惊骇的发现，他的意识海之中的识海居然变成了深蓝色，之前是天蓝色，现在变成了深蓝色，唐昊心中惊喜无比：“神识修为居然堪比元婴后期的神识修为！难道这一切都是刚刚净瓶的功劳吗？”唐昊忽然眼中闪过一道亮光，随即他目光朝着神识海的边际不停的放去，忽然他看到了什么，眼中满是兴奋，只见唐昊随即凭空消失在主魂台，随即出现在了识海的某处上空，唐昊凌空而立，朝着下面俯瞰下去。

　　“这是！”唐昊眼中闪过一丝惊疑之色，他看到下面的识海之中，出现了一个如同泉涌一般的泉穴，正在“咕噜，咕噜”的从地下冒出了道道泉水一般，而这些泉水，却是在一点点的加厚着唐昊的识海，唐昊见此一幕，脸色大喜：“这里居然会有一口灵泉眼！”

　　而就在这时候，唐昊控制自己的识海，随后这泉眼处两侧的水疯狂的被排开，很快便露出了下方的情况来，唐昊顿时吓一跳，他看到，下方的泉眼并非是什么泉眼，而是之前唐昊本来以为消失了的净瓶出现在识海底部，正在不停的冒出道道清泉，这些清泉在壮大着唐昊识海。

　　“果然还在！”唐昊见此一幕心中惊喜若狂，十分激动的对着净瓶一挥手，想要将净瓶唤出，然而唐昊忽然脸色变的铁青一片：“怎么会无法控制！”唐昊眼中闪过一丝丝阴晴不定神色。

　　“果然还是无法唤出！”唐昊连续试了数次，最后还是无法将净瓶从神识海海床底部唤出。

　　“也罢，起码这净瓶对我没有任何伤害，现在能够为我不停的提升神识修为！”唐昊眼中闪过一丝丝异色，心中盘算了一阵后，随即眉头一皱，自己的神魂便退出了神识海。

　　退出神识海后，唐昊目光朝着四周微微一扫而过，眼中满是平静，四周到处都是迷雾，唐昊见此，不禁嘴角微微扬起，他手一翻，拿出了魔牌，只见唐昊拿着魔牌在手中看了一眼后随即将其收了起来：“看来是魔牌吞噬了那头心魔王的分神了，只剩下最后南方的那头心魔王分神，到时候便能够离开这心魔世界了！万万没想到，这西部的心魔分神居然会隐藏在这么意外之中，果然是心魔分神无孔不入！在窃取着一切最为能够得手的机会！若不是最后净瓶出现救下了我一命，只怕我现在早就魂飞魄散，整个躯体也成了心魔王的躯体了！”念及此，唐昊眼中闪过一丝凝重之色，这一次被净瓶救了一命，但是下一次，唐昊不敢这样保证。

　　第二道心魔王分神被唐昊收走后，这本来的西秦东赵的战争就彻底不见了，消失的干干净净，这里的一切，再次恢复到了一片白蒙蒙，虚无的世界之中，正应了那句话“万物万事都是幻觉，一切到头都是空！”唐昊目光复杂的收回了眼神后，神念一动，脚下飞剑浮出，托起唐昊，便朝着南方飞驰而去，云雾袅袅，看不到一切，除了漫天云雾还是云雾。

　　不知飞驰了多久，多少的时日，唐昊都感觉到有些闷烦，因为所过之处，到处空荡荡的，一个人影也没有，一点景物也不曾出现，虚无之下，若非唐昊是修真者，换做普通人，不出三天只怕早就被逼疯了，就在唐昊闷烦的时候，忽然前方出现了一个黑色旋涡，唐昊见此，马上停下身形，眼中闪过一丝丝异样神色：“这是怎么回事！这心魔王的心魔世界中会有传送口！”唐昊目光冷冷的看着那传送口一动不动，而就在这时候，唐昊心中一凛，在自己面前闪烁出一道淡淡的光芒，唐昊激发出了灵罩，将自己的身体护在身后。

　　“嘎嘎嘎！”一个刺耳的笑声这时候冷冷的响了起来，唐昊听到后，眉头不禁一皱，眼神满是警惕的看着那传送口，随即一团黑气渐渐地传送口里面出来，唐昊见到后，眼中闪过一丝精光：“第三道心魔王分神！”唐昊没想到这第三道的心魔王分神居然会从传送口出现。

　　“小子，你看到我会害怕吗？啧啧啧！”那心魔王的第三道分神渐渐地露出真身来，只见其一脸冷笑的看着唐昊，眼中闪过一丝嘲讽，唐昊眼中满是警惕，因为他感觉到一股危险。

　　“小子，你看到了吗？”只见心魔王这时候微微抬起头，眼中满是狰狞之色，心魔王的一头长发垂落到了地上，双手如同长臂猿一般，双掌撑着地面，人却可以直直的站立着。

　　“你想要说什么！”唐昊双眼之中闪过一丝精光，冷冷的看着心魔王一喝道，只见心魔王分神听了后，则是露出了一丝不屑之色：“现在你收走了我的两道分神，且掌控着圣牌！我想要对付你也不容易，但是呢！你想要抓住我，也不是那么容易的！”心魔王分神说完后，身形一闪，便从原地消失不见，随即出现在了唐昊身后，忽然又消失不见，又再次出现在另一处，就这样，心魔王分神时而出现，时而消失，他速度极快，唐昊见此，眉头紧紧的皱着。

　　“这道心魔王的第三道分神速度居然如此快！看来确实不好逮住！”唐昊眼中精光一闪。

　　“你抓得到我吗！啧啧啧！”忽然那心魔王分神出现在唐昊面前，还对着唐昊露出了一脸得意的笑容，唐昊见此，眼神一冷，手一扬起，七星戮神剑一扫而过，然而那心魔分神却是“嗖”的一声，从原地消失不见，唐昊的七星戮神剑斩了个空，见此，唐昊面色一凝。

　　“嘿嘿，我说的没错吧！你抓不到我，你也杀不了我！”对方这时候忽然再次出现在传送口处，正得意的看着唐昊冷笑着，唐昊见此，眉头一皱说道：“你是来挑衅我的吗！”唐昊也是暗自感到一阵棘手：“对方速度如此快，这要如何将其收掉！而要布下阵法，又不太现实！”

　　“嘿嘿，你也知道抓不住我了吧！”对方闻言，得意的笑了笑，只见对方一挥手，身下出现了一张金色座椅，心魔王顿时一屁股坐了下去，而后得意得看着唐昊笑道：“小子！本王想跟你赌一把！”对方眼中满是冷色的看着唐昊，脸上的笑容渐渐地隐没掉，说明他没开玩笑。

　　唐昊闻言，面色一沉：“赌一把，如何睹，赌注呢！”唐昊听了后，直接对其问道。

　　“如果我赢了，你的身体归我！”对方伸手指着唐昊说道，唐昊对此，面无表情的哼了一声：“你想赢继续做你的白日梦吧！”唐昊不屑的喝了一声，而对方则是不以为意的笑了笑说道：“你不用激动！若是我输了，你就可以将本王得三魂七魄彻底收走，炼化己用，且以后再也不会再出现在你的修炼一途之中，难道你觉得这样的诱惑不够强大吗！”

　　唐昊听了后，脸色微微一变，他一想到日后自己修炼破阶的时候，不会遇到心魔干扰，他心中就顿时意动起来，他直到修真者在之后修炼的一途之中，若是不会遇到心魔将会是坦途一片，因为有近九成的修士，都在最后死在了心魔的手中，然而心魔便是修士自己心中肮脏一面所幻化生成的，人非圣贤，任何人都会犯下错，只有错与大与小的关系，日积月累心魔一旦爆发，就会成为一头阻挡在修士面前的怪物，让修士无法逾越，最后被心魔所吞噬沦落。


第2498章 心魔王的赌约

　　“那要如何个赌法！”没错，唐昊心动了，因为心魔之痛唐昊心中深知其害，能够避免，他会极力避免，只见唐昊说完后，那心魔王忽然从金椅上站了起来，而后面带着淡笑看着唐昊说道：“我就知道你定然会心动，不可能不会心动！”对方微微一顿，随后指了指自己身后的传送口幽幽地说道：“里面，是一个独立的空间世界，里面是由我构造的，你我二人，进入那世界中，重新幻化为人，看最后谁先杀死对方，就算是赢，嘿嘿，不过我有一点要告诉你，你我二人，进入之后，都会成为一个婴孩，但是你我二人最后会被设定在一起发生冲突，最后你我二人，必定要亡一人！嘿嘿，你可要想好了，这可能就成为你的坟墓！”

　　唐昊闻言，面色顿时一沉，他感觉，在自己面前的那传送口，就如同一道生死门一般，进去了只有两种结果，不是生，就是死，然而唐昊却也清楚，此刻面对这头和自己实力相当的心魔分神，想要将其擒拿住，只怕无法做到，对方的速度之快甚至在唐昊之上。

　　“怎么你怕了！”对方看着唐昊一言不发，顿时嘴角扬起一道不屑的冷笑对唐昊说道。

　　唐昊闻言，则是面色微微一沉说道：“好，我答应你！既如此，那就依你，让你死也死得心服口服！”唐昊闻言，眼中闪过一丝狠戾之色，随即面无表情的看着对方说道。

　　对方听了后，顿时露出一脸恼色，只见其哼了一声后：“哼，那就进来吧！嘿嘿，一旦进入，除了杀死对方，否则的话，嘿嘿你就准备永远坠入无法从里面出来！”那心魔分神话音落下后，随即一闪直接冲入了那传送口里消失不见，唐昊见此，眉头微微一皱。

　　唐昊犹豫了片刻后，便也跟了进去，在一步进入旋涡后，唐昊忽然就眼前一黑，意识逐渐消失不见，过了不知道多久，唐昊忽然张开眼，看向了四周，他心中一惊，他感觉到自己的所有力量都丧失了一般，手无缚鸡之力，他惊慌失措的四下扭动着，想要张口大声嘶喊，然而却发现自己喊出的声音居然是婴儿的滔滔大哭“哇哇哇……”唐昊顿时有些呆滞住，哭了两声后，便止住了，而这时候，唐昊清晰的听到了一个欣喜若狂的声音：“恭喜老爷，贺喜老爷，是一名公子！”唐昊听到后，下意识的将眼珠子转向了声音传来的方向，顿时唐昊看到，一个身穿古代朝服的中年妇女，激动的对着房门口说着什么，随即在那产婆话音落下后，唐昊便听到一阵阵沉稳的脚步声响了起来，他脸色微微一变，看到一个中年男子朝着自己一步步走来，唐昊顿时感到一阵惊怒，因为对方一把抱起了自己，唐昊顿时扭动着身体抗拒着，然而口中却再次只能发出无力的哭泣声“哇哇哇……”这一幕却是惹来了满屋子的滔滔大笑。

　　听到众人的笑语声后，唐昊的心不禁微微一沉：“对了，我怎么给忘了，这一闭眼虽然很久，但这一切，都是那心魔分神所策划的，我和他在进行一场生与死的争夺！”唐昊念及此，慢慢的沉下脸来，不再哭泣，而这一幕，却是把抱着唐昊的中年男子给吓得不轻。

　　“我的儿，你到底怎么了，你可不要吓你爹我啊……”顿时那中年男子着急不已，他看到，在自己怀中本来滔滔大哭的唐昊忽然就停了下来，一脸呆滞，没有哭泣和笑语，这和寻常家得孩子完全不一样，顿时那中年男子看到后，就吓得脸都白了，有些不知所措着。

　　唐昊听到这话后，这才回过神来，他下意识的转动了目光看向了那中年男子心想道：“也罢，这一世起码他是我爹，床上这个昏过去的女人便是我娘了吧……”唐昊想到这里，微微扬起嘴角，随后露出了一丝笑容，唐昊的这道笑容顿时让那中年男子惊喜若狂，十分激动的囔囔起来，就这样，唐昊在和第三道心魔分神立下赌约后，进入者异位面世界里的人生便开始了。

　　一晃唐昊来到这个世界里已经八年了，这八年间，唐昊也将这个世界的体系彻底了解的清清楚楚，这是一个简单的武者世界，唐昊出生的家族是一个商贾家族，家中大大小小包括丫鬟和佣人总共一百多人，唐昊的出生，是整个家族中出生的唯一一名男丁，而且唐昊这一世也十分巧合的被取名叫做唐昊，唐昊对此，并未有太多的惊讶，因为这一切都是注定好的。

　　“唐昊！你快跟姐过来！快点过来！”在这时候，唐昊还在床上大坐着，他来到这世间已经八年，这八年唐昊的身体虽然换了一副，但是他并未因此而落下了修炼，相反，唐昊从出生起的那一天就在疯狂的修炼着，日以继夜的修炼悟道，此刻的唐昊，修为已然到了筑基初期，不过唐昊却从未显露出任何他的本领来，因为若是如此，会被当成妖孽，唐昊这时候虽然已经可以独立生存，不需要依赖这个生了他的家族，也生过几个离去独自去寻找那名心魔王转世者将其杀死的念头，但唐昊每次都会不自觉的想到这一世，生了他，养了他的父母亲，他会想到唐府里的一切，包括自己的两个亲姐姐，还有大叔大伯婶婶，想到这里，唐昊本来生出的念头就渐渐地落下，直到最后，唐昊也不再去想这件事，起码唐昊他自己在二十岁之前不会离开，因为唐昊清楚的记得，在进入之前，那心魔王分神就说过，二十岁那年，就是他和心魔分神决一生死的时候，到时候唐昊无论如何都会离开这个家。

　　唐昊这时候任凭自己的二姐拉着自己的小手朝着前方急急走去，似乎是觉得自己走的太慢了，途中唐玲忽然弯下身子，直接将唐昊给抱了起来小跑过去，唐昊顿时感觉到自己身体被一股柔软袭击了一下，唐昊面色不禁有些古怪，但想到这是自己的姐姐，唐昊便渐渐消掉这念头，过了片刻后，唐昊便被唐玲抱着来到了后花园里，只见这时候，后花园中的池水不知所踪见了底，在水池中间，有个男子，陷入泥潭中，正一脸惊恐的扭动着身子，眼中满是惊骇之色：“救我啊，救我啊！二小姐救我啊！”这人是唐府中的家丁叫做唐三，为人老实忠厚，年纪三十多了，已然成家了，是唐昊父亲也是唐府的主人唐生意赐给他一个丫鬟做老婆。

　　“唐三，你不要急，我我我这就下去救你！”只见那唐玲看到唐三一副越来越沉下的去的样子后，她慌了神了，都忘记了思考，她一心只想着救人，马上就将唐昊放在地上，随后撸了撸衣袖，便要走入水池中的样子，唐昊站在一侧，看到这幅情况后，顿时翻了翻白眼，伸出了稚嫩的小手，一把搭在了唐玲的手腕上将其拉住，唐玲顿时一个趔趄，差点摔倒，因为唐昊拉的太过突然，而且唐玲感觉到这股力气不小，正当唐玲疑惑看向唐昊的时候。

　　唐昊忽然微微瞪了唐玲一眼，而后看向泥潭中的唐三淡淡地说道：“二姐，你这么下去就是去送死！你没看到，那唐三都起不来了吗！”唐昊脆声脆气地说道，后者闻言，顿时愣了一下，随即着急的看着唐昊说道：“我比较轻，也许我不会沉下去啊！”唐玲听了唐昊这么说后，再次看向泥潭的眼神已经多出了一丝后怕，显然没有什么胆量下去了。

　　“姐你看！”只见唐昊这时候拿起了石道边的一块小鹅卵石，将鹅卵石直接朝着见底的水池投掷了过去，只听见“咚”的一声沉闷的响了起来，随后便看到那颗鹅卵石直接陷入了泥潭中消失的无影无踪，唐昊则是转身对着唐玲露出了一排亮瞎眼的白牙齿笑着说道：“二姐，你觉得你这个体重和那颗石头相比，你能够不陷进去吗？”顿时唐昊的二姐唐玲听了后，瞬间将刚刚唐昊拉了她一下的错觉给忘在了脑后，而是微微红着脸，瞪着唐昊。

　　“啊，救命啊，救我啊，二小姐，小少爷！”这时候，唐三再次发出惊恐的叫声，唐玲听到后，立即向其惊慌失措的看了过去，下一秒便看到这时候的唐三已经被泥潭淹没到了胸口了，很快就会没过他的脖子，见此一幕，唐玲急急忙忙的叫着：“唐三，你不要着急，他们很快就来救你了！不要急！”唐玲满头大汗的看着四周，四周除了丫鬟就是几个佣人，那些佣人都不笨，哪里会敢下去，所有众人就在原地干等着，而这时候，唐昊忽然对着唐三淡淡的喊了一声：“唐三，你要是不想死，就不要胡乱动弹，越是动弹，你死的越快！”

　　听了唐昊这话后，顿时唐三的脸色猛然一白，他哭红眼地叫道：“小少爷，唐三还不想死啊，唐三上有唐府的老爷少爷小姐要伺候，下有自己的妻儿要照顾，唐三还不能死啊！小少爷救救唐三啊！”唐三虽然害怕，但是他却真的被吓到了，特别是唐昊那句动不动就是死的话，更是让唐三一下都不敢动弹，在唐三没有动弹后，他忽然惊喜的发现，自己陷入的速度似乎被放慢了近十倍，见此，唐三欣喜若狂，唐昊则是瞪了他一眼对其喝道：“闭嘴！”

　　唐三闻言，立即闭上嘴，不敢废话，而唐昊则是在众人惊诧的目光中左右看看，随后走到了一座凉亭处，唐玲则是一脸不解的看着唐昊急声说道：“小弟你要做什么！”她也在凉亭里四下看了看，但却是什么都没有找到：“可恶，他们那根长棍子都这么久吗！唐三都快撑不住了！”唐玲急急忙忙的将目光看向了陷入泥潭中的唐三，一时间也将唐昊给忘了似的。


第2499章 显露巨力

　　而这时候，唐昊屁颠屁颠的走到了凉亭旁边的一颗剑松处，这颗剑松种了有十多个年头了，据说是唐昊还未出生的时候便已然种下，这时候足足有承认大腿的粗，长度足足有近五丈的长度，唐昊微微仰着头看着剑松十分满意的点了点头，随后伸手搭在剑松上，随即，众人便听到：“咔嚓”一声刺耳的在众人身后忽然响起来，就连唐玲听到后也是吓一跳，她下意识的看了过去，顿时惊呼一声：“啊，弟弟快趴下，小昊！快趴下！”唐玲看到剑松不知为何折断了而且旁边自己的小弟唐昊正站在那里，唐玲见此一幕，亡魂大冒，吓得脸色一阵发白。

　　唐玲激动的冲了过去，只不过还是有些晚了，她听到“砰”的一声响声响了起来，随即便看到那颗剑松砸的后面的地面掀起了一阵尘烟，唐玲惊恐无比的尖叫一声：“啊弟弟！弟弟！”

　　她疯了似的冲了过去，不过冲过去后，她顿时就呆滞住了，因为她看到唐昊正用双手拉着剑松的一端，而后朝着自己这里的方向一步步走来，剑松后面部分的松叶摩擦着砖石路面“唰唰唰”的作响，让唐玲听了后，顿时脑袋有些发涨，直到唐昊拉着剑松来到自己面前，唐玲都没有回过神来，还在呆呆的看着自己，唐昊见状，则是眉头一挑对唐玲喝道：“二姐，你快点闪开啦，不然唐三就要被淹死了！”唐玲听到后，顿时浑身打了个哆嗦，她下意识的点了点头，马上跳到一边去，随后唐玲古怪的看着唐昊用一双稚嫩的小手抱着比他此刻脑袋还要大的剑松朝着前方的水池一步步走去，两侧的佣人和丫鬟见此，全都自觉的避开，所有人看向唐昊的目光全都异常古怪，他们看到了一个孩童，居然拖动着一颗他们甚至都无法拖动的大树干一步步的走来，对此所有人都呆滞住，直到唐昊托着剑松来到水池边，众人这才回过神来，只见唐玲这时候急急地走了过来对唐昊说道：“小弟，你你你这是要用这棵树干救唐三吗！你你你！”唐玲心中十分震惊，她没有去想唐昊是如何将这颗剑松弄断的，她光是想到唐昊如何能够拖动自己都拖不动的剑松，她就觉得一阵匪夷所思，更何况还要用剑松救人，唐玲更是被自己眼前的弟弟给惊的仿佛不认识了一般，呆呆的看着唐昊。

　　唐昊听了后，则是回过头对着唐玲露出一丝笑容点了点头说道：“是啊二姐，不然的话，我们等那没用的下人找来竹竿的话，唐三早就被淹死了！”唐昊说完后，那唐玲听了顿时怔了一下，她似乎还要说什么的样子，只见这时候，唐昊忽然看向了唐三喝到：“唐三，你手还能够动吧！”唐昊声音一喝，那唐三听了后，顿时露出了着急的表情叫着：“可以，可以，少爷快救救我啊！”他说话的瞬间，他的整个身子又明显的下沉了一点点。

　　唐昊见状，随即深吸了一口气，而后在众人惊愕的目光中，唐昊猛然双手抱住那剑松，随即大喝一声：“你接住！”唐昊眼中爆射出一丝精光，随即手中的剑松如同长了眼一般，直接被唐昊投掷了过去，而是十分刚好的落在了唐三的胳膊上，唐三见状，脸色狂喜，他一把用胳膊捞住了这根剑松，他抓住了这根救命稻草，脸上写满了惊喜若狂的表情。

　　“你们几个还愣着做什么，还不过来将唐三这厮拉上来！”唐昊这时候转过身看向了站在一侧呆滞看着这么一幕发生的几个男佣人喝到，唐昊的声音脆脆的响了起来，落入那几个佣人耳中却是让他们各个吓一跳，众人马上回过神来，随即佣人和丫鬟齐心协力将唐三从泥潭中给拉了出来，唐三被拉出泥潭后，他浑身黑呜呜的趴在了唐昊跟前，对着唐昊不停的磕着头拜谢着：“多谢小少爷救命，多谢小少爷！唐三日后做牛做马报答您！”他十分激动，这一次他是死里逃生，他在那一刻，甚至都放弃了活下去的希望。

　　唐昊听了后顿时不以为意的挥了挥手说道：“你这是为何会陷入那泥潭中的！”唐昊睁大双眼不解的看着唐三，唐三闻言，则是面红耳赤起来，支支吾吾的，唐昊见状则是双眼一瞪喝到：“唐三，你还不给我从实招来，难道你是活得不耐烦了，想要寻短见可是！”

　　“啊，不是不是！小少爷，唐三我怎么可能寻短见呢！我还有妻儿要照顾呢！我是在前几天的晚上，路过这水池边的时候，看到水池中间，有一道红光冲天而上，我就十分震惊，这不，这几天水池排水干涸后，我就准备下去捞看看，到时候要是发现什么宝贝就将其献给老爷！”唐三说完后，对着唐昊憨厚的笑了笑，他伸手挠了挠自己的后脑勺，眼神十分真切。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱，而这时候唐玲则是一手捂着鼻子，一脸不耐烦的对唐三喝到：“好了，唐三，你赶紧去洗洗吧，臭死了！赶紧去！”在唐玲的喝令下，唐三不敢违抗，他再三谢过唐昊后，就灰溜溜的跑了，而后众人也被唐玲所驱散掉，人都走光后，唐玲愣愣的看了一眼还横在水池边的那棵树干，而后将目光看向唐昊眼神中闪过一丝疑惑之色：“弟弟，你跟姐姐来！”唐玲说完后，一脸严谨的朝着前面的凉亭走了过去，唐昊见状，则是眨了眨眼，跟了过去，来到凉亭后，唐玲转身看向唐昊，眼神满是狐疑之色地说道：“小昊，你是如何做到的！居然能够将一根那么大的剑松给丢过去，你力气怎么会变得那么大！难怪我刚刚被你拉了一下，居然愣是没有走过去，还差点摔倒！”唐玲狐疑的瞪大双眼上上下下看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是一脸无辜的眨了眨眼，随后两手摊开可怜巴巴的看着唐玲说道：“我也不知道怎么回事！我刚刚就是看到唐三好像要死了，我就忽然想到用那棵剑松因该可以救唐三一命，所以我就试试看了，只是没想到，居然真的将那剑松弄过来了！”

　　“真的是这样吗！”唐玲双手叉腰，瞪着唐昊，再次来回扫视着唐昊的身体，只见唐玲忽然走过来，将唐昊的胳膊小腿一个个抬起来看了一遍，唐昊见状，不禁翻了翻白眼说道：“二姐，你这是怎么了！我有什么不对劲吗？难道你觉得我是妖怪了啊！不就是力气忽然变大了点嘛……其实这点我早就发现了，只是一直不敢用出来，怕吓了你和大姐还有爹娘……”

　　唐昊说完后，一副委屈的低下头，唐玲见状，则是尴尬的笑了笑，收回了手，她弯下身子，双手抱着唐昊的胳膊说道：“小弟，你以后不许胡来，起码起码胡来的时候要提前跟姐姐说下，姐姐就你这么一个好弟弟！我不想你出了什么事情，你刚刚真的吓到姐姐了！”

　　“嗯，我知道了！”唐昊闻言，则是对着唐玲露出了一丝开心的笑容，唐玲这时候支起身子，看了一眼旁边那被唐昊懒腰打折了的剑松树干一眼，眉头一皱低声嘀咕着：“必须将这件事告诉爹才行！也许小弟可是天赋异禀呢……”想到这里，唐玲暗自点了点头。

　　入夜，唐昊盘腿在自己房中端坐着，忽然唐昊感觉到了什么，他缓缓的张开眼，目光看向了屋外，他一个翻身十分灵敏的下了床，若是唐府的人看到唐昊的身手如此灵敏，只怕要被唐昊的身手给吓得不轻，只见唐昊刚刚下床后，便听到屋外自己父亲唐生意的声音响了起来。

　　“小昊，你睡了吗！”唐昊闻言，则是说了一声：“没呢爹！”唐昊走过去，轻轻地拉开了房门，看向了站在屋外这个让他感到既是陌生，但却又感觉十分熟悉的父亲，虽然唐昊知道，在自己二十岁的那年，便会和心魔分神发生正面冲突，到时候生死未知，来到这一世，也许只是一个短暂的过程，但是唐昊却还是将面前这个留着两撇小胡子的中年男子记在了心里，他感受到了前所未有的一种温暖，这种温暖唐昊十分久违，这就是家的温暖。

　　“你整天把自己关在房间里到底是在做什么！”看着自己儿子打开了房门后，唐生意顿时伸长了脖子朝着唐昊的房间里看了几眼，眼中满是好奇之色，这间房间，唐昊特别交代过，不管是谁，都不许没有自己的允许进入，所以唐生意对此更加感到好奇了。

　　“爹，你要是好奇就进去看看呗！”唐昊说完后，身子向着一侧让开了，唐生意见状，则是脸上闪过一丝尴尬，随后咳嗽了一声看着唐昊说道：“小昊啊，我哪里会好奇，我只是很奇怪而已！”他顿了顿后便一脸兴奋的看着唐昊说道：“小昊啊，你二姐今天跟我说！你居然将那棵我种下的剑松给打折了！是也不是！”唐生意说完后瞪着大眼看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头顿时一皱，有些气愤的叫着：“没想到姐姐这么快就去给爹告状了！可恶！”

　　“啊，哈哈，不是这么一回事，姐姐也是为了你好！你姐姐并非是因为你打着了爹种下的剑松来告状的，你姐姐只是担心你的情况所以才告诉爹的！你不要生你姐姐的气！”唐生意听了唐昊的话后，顿时眼睛一亮，兴奋的看着唐昊说道，唐昊闻言，则是眉头一皱说到：“好了，我知道了，我不生气就是了！只是爹你来找小昊到底是有什么事情吗！”


第2500章 老实人王二矮

　　“小昊，你真的身怀巨力吗！你二姐说的都是真的？你能不能演示一下给爹爹看看！”唐生意说完后，双眼炯炯有神的看着唐昊，唐昊闻言，则是下意识的点了点头说道：“好啊！”

　　只见唐昊随后看了看自己房间门口的小院子里的一块大石，大石可以让一个成年人坐在上面那么大，一看就知道起码好几百斤的样子，唐昊点了点头便朝着大石走了过去。

　　“什么，小昊你你你要移动这块石头！”唐生意一脸惊愕看着唐昊走到了大石旁边发出惊呼。

　　“小昊，我们试试别的吧，这个太大了吧！要是伤了怎么办！”唐昊是他好不容易老来得子得到的男丁，他可不会看着唐昊做出让他觉得很是糊涂的蠢事，那块巨石，他只是看了一眼就觉得唐昊绝对无法将那块巨石哪怕移动那么一下，更不要说是抬起来了。

　　“爹你看着！”唐昊听了后，扭头看了一眼唐生意笑了笑，而后在唐生意一脸担忧的目光之下唐昊走过去，撸起了袖子，而后弯下身子，便大喝一声，只见唐昊双臂猛然爆发出一股巨力，紧接着，便在唐生意惊骇的目光之下将那块数百斤重的巨石直接抬离开了地面。

　　“砰！”的一声，唐昊将巨石抬起来，整个身子还直了起来随后将手中的巨石朝着自己跟前微微抛出了近一米的距离，那股巨大的撞击力顿时让唐生意吓一跳，有点地震的感觉。

　　过了数息时间，唐生意都还没有回过神来，直到唐昊稚嫩的声音响了起来：“爹，怎么样？”

　　听到唐昊的话，唐生意顿时浑身哆嗦了一下，一脸激动的看着唐昊说道：“儿子，你你你的力气什么时候这么大了！”唐昊听了后，单纯的看着唐昊说道：“有阵子了吧！我也忘记了！”

　　“果然，哈哈，果然，老天爷显灵，列祖列宗保佑，我唐家终于出了个好苗子！太好了！”

　　“爹你在说什么啊！”唐昊看着唐生意那副激动的样子，他心知肚明，但还是对唐生意下意思的问道，只见唐生意听了后，顿时定睛看着唐昊说道：“孩子，爹要花所有的精力将你培养成才！”唐生意的眼中满是坚定的目光，他说完后，微微点了点头。

　　“爹，我一切都听你的！”唐昊闻言，则是没有任何犹豫，直接对对方点了点头答应道，唐昊心中想道：“这是个好机会，反正自己到了二十岁后就必须离开这个地方！”

　　“好孩子！这几天，你要好好的跟你娘相处一下！听到了吗！”看到自己儿子如此听话懂事，唐生意顿时眼红了起来，他有些哽咽的看着唐昊微微点了点头说道，唐昊则是“嗯”了一声，他听出了这唐生意话中之意，对此，唐昊心中也是有些酸溜溜，满是不舍。

　　唐昊的脑子里浮现出了一张慈祥的笑脸，正是唐氏，唐生意的夫人，唐昊和心魔王打赌来到这一世的生母，想到唐氏，唐昊内心微微一紧：“放心，我不会牵扯你们进来的！”

　　随后的几天里，唐昊听从了唐生意的话，天天都和唐氏腻歪在一起，让唐氏都有些受宠若惊的样子，不过对于自己的宝贝儿子，不过唐昊看得出，唐氏的眉宇间流露出了一股浓浓的不舍，便心知，唐氏早已知道自己要离去的事情，对此唐昊没有说起，唐氏也没有说出来。

　　这一日，是唐昊九岁的生日，他带着一名下人便独自上了集市，他直接奔向了一处人少的地方去，只见唐昊来到了一间花草铺前，这间花草铺，里面专门出售各种庭院美树花草之类，唐昊在这里，看中了一颗纳草，之所以看中纳草，那是因为这纳草加上须弥石便可以炼制出储物袋，唐昊在这里暗中悄悄的托付这家花草铺老板中下纳草已经过了三年，三年的时间，纳草已然成熟，而唐昊心知最多新年过了后，便会被唐生意送到一些门派中去，所以唐昊今日便来取这纳草，这纳草虽然只有三年的光景，但却足够炼制出一口一寸储存量的储物袋。

　　“啊，是唐少爷来了啊！”看到唐昊出现在自己店门口，那花草铺老板在里面修整着一株花的时候，顿时放下剪子，兴奋的出来迎接唐昊，眼中满是热切的光芒。

　　唐昊跟前的男子叫做王二矮，唐昊曾经在山谷寻药的时候救下了他，当时王二矮被唐昊的年纪和身手所震慑，更是被唐昊救了他的这份恩情更加铭记于心，乃至于后面唐昊找到他，委托他看管照顾这颗纳草，王二矮更是用性命担保“绝对不会出任何事，否则没脸见他！”

　　王二矮是个重情义的男子，他心中一直感恩唐昊救了他，救了他等同于救了他的一家人，他上有老下有小，而王二矮对于唐昊委托种下的纳草也是十分在意上心，几乎将其当成了自己亲人一般在照看，甚至王二矮的亲人得知此事后，更是询问王二矮这株草药的来历，王二矮却是冷脸怒斥而回，并且从那时候起，王二矮都十分保密，从不曾在让任何人发现这点，他三年里，也不曾说过这株草药的事情，仿佛就将其忘得一干二净似的。

　　直到今天，时隔三年，王二矮看到曾经的救命恩人再次出现，他激动的就要跪下，但是他忽然感觉到自己的双臂和双膝有一股无形的力量将自己的身体托起，顿时王二矮便知是唐昊不想让其对他下跪，他心中更是感激无比，看向唐昊的眼神更加崇拜火热。

　　“你在这里呆着，我自己进去就好了！”唐昊双手负在背后，而后看了跟着出来的那个下人一眼说道，唐昊虽然只有九岁的年纪，但是此刻唐昊浑身上下都流露出了一副十九岁人都无法达到的一种气质和威压，那下人仅仅是被唐昊看了一眼，心中便不敢有任何反对念头。

　　“是！小少爷！”那下人闻言，顿时点了点头，对着唐昊躬身一礼，唐昊则是转身看向王二矮说道：“带路吧，二矮！”唐昊的话很是随和，让那下人闻言后，一脸惊愕的看着王二矮。

　　“是！唐少爷！您跟我来！”王二矮听了唐昊直呼自己名字后，他心中更是激动无比，脸上并未有半点因为唐昊年纪小而如此口气指使自己感到任何不满，反而是大大相反。

　　“小少爷请跟我来！”王二矮说完后，便对唐昊作了一个请的姿势，便引着唐昊走入店铺中。

　　那跟随唐昊而来的下人顿时瞪大双眼，惊愕的看着唐昊和那王二矮步入商铺中：“这小少爷真是神通广大，这家店铺的老板，我都是第一次见到，没想到小少爷居然认识……不愧是老爷的儿子！果然得到老爷的真传！做生意起来，这么小就有一套了……”

　　唐昊跟着王二矮七拐八弯后终于来到了花草铺的后院里，来到后院里，前面有一道木栅栏门，唐昊隐隐约约能够看到里面种着的都是一些比较珍贵的花草，唐昊眼睛一亮，而这时候王二矮打开了木栅栏门对着唐昊躬身一礼说道：“唐少爷，您的仙草就在里面！我这三年多时间里，将其照顾的很好，现在已经足足有一尺高了！”王二矮说完后，眼神满是火热。

　　唐昊闻言，眼睛猛然一亮，随即“嗯”了一声满意的点了点头，便走了进去，唐昊的神识，早在来到这间花草铺前的时候，便已经发现了那颗纳草的存在，对于王二矮的话，唐昊心中清楚，他说的一点都没有错，确确实实如同王二矮所说的那般，足足长了近一倍的高度。

　　在这世间，唐昊九岁了，只有眼前的王二矮最为清楚唐昊的实力，因为当时，王二矮在悬崖峭壁上采集一株少见的奇花异果的时候，脚下打滑，绳子被尖锐岩石划断，若非唐昊当时正好在下方采集灵草种子，王二矮只怕早就摔死当场了，当时唐昊飞身而起，直接将王二矮救下，当时的王二矮更是以为自己遇到了仙人，对唐昊一阵叩拜，但得知唐昊只是一个稚子后，他心中震惊的同时更加感到崇拜，所以唐昊交代给他的那颗纳草，他将其当成生命在照顾。

　　王二矮来到唐昊身后，微微弓着身子，十分恭敬的望着唐昊，唐昊则是一脸满意的看着面前的一个花盆微微点了点头，只见唐昊手一翻，随即在花盆上一闪而过，只见花盆里种的那颗纳草忽然“嗖”的一声，连同根部消失在花盆里，只留下了一个空旷的坑洞。

　　“嘶！”那王二矮见此一幕，顿时倒吸了一口气，眼中满是惊骇之色，不过他马上就回过神来了，因为他三年前被唐昊救下的那一幕，他还历历在目，对于眼前唐昊隔空取物，王二矮更是觉得这很正常，这是因该的事，不过王二矮站在唐昊身后看向唐昊的目光则是更崇拜了。

　　“你没有将这株纳草的事情告诉其他人吧！”唐昊这时候回过头来淡淡的看着王二矮。

　　王二矮闻言，顿时面露惊慌之色说道：“唐少爷！这株仙草的事情小的一句话也没有跟人提起过，哪怕是自己的家人，小的也没有透露半个字，这里也被小的列为禁区，我家人都不许进入的！”王二矮脸色微微发白的看着唐昊说着，他忽然在脑袋里闪过了一个画面似乎很是害怕，对此王二矮的身子微微有些颤抖起来，对于王二矮的答话，唐昊似乎早就预料到了。

　　因为王二矮的生性老实敦厚，且唐昊对其有救命之恩，唐昊心中也相信，不需要自己点破，王二矮也不会将这株纳草的事情透露出去，因为有些人，把信誉和道德看的比自己性命都要重要，而眼前的王二矮，便是唐昊所知的这类人，所以唐昊才会丝毫不掩饰的在王二矮面前显露出自己的真实实力来，因为唐昊深知，王二矮是不敢也不会将此事说出去。


第2501章 唐氏

　　“嗯，你家中有三人对吧！这三颗小元丹给你，服下后可以强身健体！”唐昊对于王二矮的惊慌失措反应，他心中反而有些尴尬，他其实只是习惯性的问一下而已，并非是怀疑王二矮。

　　“啊不不不！”王二矮见此一幕脸色顿时大惊，他眼睛看都不敢看唐昊手心里的那个小瓷瓶一眼，反而十分着急的一口回绝了唐昊送来的小元丹，唐昊见此，眉头一皱有些不悦地说道：“二矮，这是你三年替我照顾纳草的奖赏！这纳草对我还算是挺重要的！你能够将其照顾的如此之好，出乎了我的意料之外！这三颗小元丹，不过是普普通通的丹药，不用太过紧张！你赶紧收下便是！”唐昊心意却是早就决定了，无论如何都要将小元丹送与王二矮。

　　“可是！”王二矮听了唐昊的话后，心中十分感激，他微微张了张嘴，欲言又止。

　　然而唐昊却是一挥手直接对其说道：“你若是不收下，那就是瞧不上本少爷送你的这小元丹了！”唐昊说完后，故意虎着脸等着王二矮，王二矮见状，顿时慌张地说道：“不不不不是那样的，就算唐少爷送给在下的是一堆粪土，我也会视为珍宝对待！”王二矮解释了下后，看到唐昊脸上尽是不容商量的表情后，王二矮顿时一脸尴尬的挠了挠头笑了笑说道：“好吧，那那那小的就收下吧！”若是此刻，一名练气修士在场，知道王二矮一个区区普通人，在别人要送与他小元丹还一副不想要的样子，只怕会被气得吐血三升。

　　“唐少爷！这小元丹……”王二矮伸手接过了唐昊送过来的三个瓷瓶，面色呆呆的看了一眼。

　　“选个月圆之日，然后身子坐在浴桶之中，放满一些排气的中药材，随后在服用下去！”唐昊闻言，则是转过身去，淡淡的对王二矮说道，王二矮闻言，则是双眼满是兴奋的光芒对唐昊激动的点了点头说道：“好的，多谢唐少爷赐药！日后我王二矮赴汤蹈火在所不辞！”

　　唐昊闻言，却是一挥手，有些复杂的转身看向了王二矮说道：“我很快就要走了！这次走只怕不会回来了！二矮你算是我唐昊来到这世间唯一的一个说的上话的朋友！其实我送你这三颗小元丹，还有别的一番意思！只是不知道你会不会答应……”唐昊欲言又止。

　　“啊什么！唐少爷您要走了！”听到唐昊的话后，顿时王二矮激动起来，双眼赤红，他内心被唐昊刚刚那朋友二字给震撼了下，虽然看起来有些滑稽可笑，但是王二矮从来都不曾将唐昊当成一个小孩看待，在其看来，唐昊给他的感觉，甚至比自己的年纪还要年长。

　　“嗯！必须得走了！”唐昊闻言，无奈得叹了一口气复杂的点了点头，他转身看向王二矮说道：“我最不放心的，便是我的家人！你是在这世间，唯一知道我实力的人！甚至我的家人，我都一直隐瞒着，我在的时候，自然没有什么好担心！但是若我不在了，我就真的放心不下！毕竟他们都是普通人！”唐昊说完后，双眼炯炯有神的看着王二矮。

　　王二矮闻言，顿时脸色一变，随即他躬下身子，十分激动的对唐昊说道：“唐少爷，您放心，只要我王二矮在，我一定会！”王二矮又要发誓的样子，唐昊这时候则是连忙说道：“我不是那个意思，我是想说，你服下了小元丹，你会变得比普通人还要厉害许多，到时候我想让你在暗中多多照顾保护一下我的家人，仅此而已！”唐昊说完后，有些尴尬的笑了笑。

　　“呃，好，唐少爷放心，我一定会保护好您的家人的，不会让他们受到任何欺负！”王二矮闻言，甚至没有一丝的迟疑，马上就张口直接答应了唐昊的话，唐昊见状，则是愣了一下，王二矮的反应让唐昊感到十分意外，只见唐昊这时候微微犹豫了下，手一翻，手里拿出了一张金色符箓在手中，唐昊随即将符箓送了过去，对王二矮说道：“这是千里传音符，一旦发生了你所不能敌的事情，在危急关头，你就将此符箓撕毁，将想要说的话对着符箓说进去，到时候我便会在千里之外得知你所说的内容！这张符箓你可要保护好！切记！”唐昊将这张千里传音递给王二矮的时候，唐昊的脸上满是凝重的表情，不苟言笑。

　　“是！”王二矮也感受到了唐昊那股气氛，他看着唐昊，重重的点了点头，脸上亦是如此。

　　“那我就走了！你好好经营你的花草铺吧！哦对了，以后遇到什么生意上的困恼可以找我爹，我会跟他吱一声，让他多多照顾你的生意！”唐昊临走的时候还对王二矮露出了一道单纯笑容，随后便直接离去，王二矮则是亲自将唐昊送出花草铺目送着唐昊消失在自己视线中……

　　回到府中，唐昊便直接放出话来“不许任何人打扰自己！”而后便将自己关在了房间里。

　　对于唐昊的这种命令，整个唐府上下，起初很是震惊，甚至以为自己小少爷被谁给欺负了，当时唐氏更是亲自来找唐昊，愣是把唐昊找出来紧张的问了好几遍，在确定自己儿子只是要一个人呆着，唐氏便放心下来，之后对于唐昊时不时的喊出不许任何人来打扰这话后，整个唐府的人也渐渐的习惯了，最后唐昊就成了整个唐府人眼中最为神秘的存在。

　　“我儿子一回来就又开始闭门了？”这时候的唐氏，一脸愁眉不展的坐在自己的房间里看着之前跟着唐昊出去集市一趟回来的那个下人问道，对方听了唐氏的话后，连忙点了点头说道：“是的夫人！唐少爷他一回来就对小的说，不许任何人打扰他这几日！”

　　“这孩子，真是的，每次都神神秘秘的！他到底是在搞什么！”唐氏闻言，低声责骂了一句，不过眼中却是没有半点生气的眼神，反而她的脸上充满了那种浓浓的溺爱慈爱。

　　“对了，你说我儿子居然认识集市里的那家花草铺里的老板王二矮？”这时候唐氏忽然两眼一瞪，古怪的看着那个下人问道，后者闻言，顿时点了点头，马上对唐氏回到：“是的！夫人，小少爷当时居然直接喊了那老板的名字二矮……看样子小少爷和那老板很熟！”

　　“这孩子，越来越古怪了！什么时候认识了那王老板了！只是真是太胡来了，哪有这样称呼人家的！”唐氏一脸无奈的苦笑了一声，她微微顿了顿便对那下人说道：“你带些礼物去找那王老板，好好的跟他说说，顺便问问昨天我儿找他到底是为了什么事！”唐氏说完后，眼中满是谨慎的目光，后者闻言，则是脸色一紧，随即点了点头说道：“好夫人，我这就去办！”

　　“成了！”唐昊闭关熔炼储物袋的第二天晚上，唐昊忽然眼睛一亮，随即手向着自己面前一抓，顿时将那储物袋抓入手中，一口巴掌大小的红色小布袋被唐昊拿着上下翻看了几眼，唐昊神识微微沉入，一立方的空间大小映入唐昊的神识之眼里，唐昊看了一眼后，便退了出来，顿时兴致缺缺的嘀咕了一句：“只有一立方，不过也行了，将我这些年收集到了种子都收进去刚好！”唐昊手一翻，将便将一大堆的灵草种子给收入储物袋中。

　　只见这时候，唐昊忽然感觉到了什么，眉头微微一动，随即翻身下了床，唐昊的房门忽然响了起来：“咚咚咚”唐昊听到后，直接走过去，轻轻地打开了房门，只见唐氏这时候站在房门口，眼中满是慈爱的看着面前已经半大的唐昊说道：“孩子，娘亲来找你，你不会生气吧！”

　　“娘，你这是什么话！”唐昊听了后，心中顿时一颤，特别是看到唐氏脸上流露出的那种真切之意，唐昊内心更是深深地被颤抖了下，唐昊虽然保留了之前的记忆来到这世间，但是唐昊却是从小经历到了大，对于面前怀了自己十月的生母，唐昊心中有一股难言酸楚。

　　“娘快进来坐！”唐昊这时候赶紧伸手拉着唐氏的手朝着自己的房间走了进去，随后拉着唐氏坐在了自己的窗边，唐氏坐下后，双眼上上下下的在唐昊的身上脸上来回扫视着，唐氏渐渐地眼睛红了起来：“孩子，娘亲真的很不舍得你离开！孩子，要不就不要走了好不好！你这么小就要离开娘亲，自己一个人在外面，你每天吃的好不好，睡得暖和不暖和，娘亲都不知道……”唐氏说着，说着，便潸然泪下，低声抽咽了起来，而唐昊面对着唐氏真情的流露，他内心也是一阵酸，只见唐昊双眼也微微发红，看着唐氏点了点头说道：“娘亲，孩儿终究是要长大的，娘亲您不要太难过！孩儿又不是去什么危险的地方，也不是什么龙潭虎穴！您就不用如此担心孩儿啦！孩儿我一定会照顾好自己的！孩儿以后长大了还要保护您呢！”唐昊说完后，露出了一道天真的笑容，还伸手挥了挥自己的胳膊，笑着看着唐氏。

　　“你这孩子！好好好！娘亲以后让你保护！”唐氏见状，不禁被唐昊逗得乐了起来，她最后微微叹了一口气，看向唐昊，忽然想到了什么，连忙从自己的袖口里拿出了一件紫色的衣袍，唐氏将那衣袍展开，将其铺在了唐昊的肩上，随后有些不满的皱了皱眉头嘀咕了一声：“不行，还是有些不大合身，看来还要去改一下！”唐氏说完后，就要将衣服拿走离去得样子。

　　唐昊见状，则是一把抓住了唐氏的手，急忙对其说道：“娘！很合身的，您做的这样刚刚好！”


第2502章 目标龙门

　　“您看！我还小，身子还会长大呢！这样刚好啊！”唐昊伸手抢过唐氏手里的那件紫色衣袍，随后将其披在了自己的身上，抖了抖后，便直接穿了上去，不过看上去有些大了点。

　　“孩子！你出门在外，一定要好好的听话，不要惹了你师傅的不高兴！他让你学什么，你就学什么，也不要和你的师兄妹们争，我们只是去学本事的，本事学到了，就会出人头地的！娘亲真的很怕你在那里被欺负了！一个人在那里，没有一个可以说心事的人……”唐氏说着说着，双眼就又慢慢的红了起来，眼神中满是不舍，没有丝毫的掩饰。

　　唐昊听了后，笑了笑对唐氏点着头，而唐氏就不停的对唐昊嘱咐着这嘱咐着那，直到夜深了，唐氏才恋恋不舍的离开，唐昊目送着唐氏离去的身影，不禁眼神有些复杂的低声自语到：“果真是儿行千里母担忧！既然您这一世为我生母，那便是我母亲，我会尽孝的！”

　　次日，唐昊天一亮便走出了房间，直接来到唐府大厅里，唐生意和唐氏这日也早早的就醒来了，不过唐昊看到这对老夫妻的脸色后，顿时感到一阵无奈，很明显，唐生意夫妇二人一晚上没有睡，唐生意和唐氏的眼眶各自有些浮肿，不过除了唐氏神色有些低落外，唐生意的脸上尽是兴奋激动之色，在看到唐昊走入大厅后，更是激动的亲自走过去将唐昊带进来。

　　“小昊啊，你今天就要入龙门了！这可是爹动买通了许多的好处给你博来的一次机会，你可要好好把握啊，我知道，你心中肯定多多少少会憎恨你爹我，但是哪个做父亲的不希望自己儿子能够出人头地！那也是为了你好！你日后一定会明白爹的用心良苦的！”唐生意将唐昊亲切的拉到了自己身边，然而蹲下身子，面对着唐昊，一字一句地说道。

　　唐昊闻言，则是心中一阵翻白眼：“我没事憎恨您老人家做什么！”唐昊自然不会那么随意轻佻的说出心里话，只见唐昊对着唐生意一脸懂事的点了点头说道：“爹，我不会恨您我都懂得！”唐昊说完后，倔强的咬着嘴唇嗯了一声，反倒是唐生意被唐昊这幅回话给愣了一下，他嘴角微微抽动了下，他以为是唐昊故意给自己有面子，没有吵闹自己，想到这里，唐生意心中一阵自责，他身后摸了摸唐昊得脑袋，而后叹了一口气站了起来。

　　“夫君难道就真的非要这样吗！不如我们再等等，等个两三年，等小昊大了点我们再！”唐氏这时候看到唐昊这么懂事的回话，她内心在颤抖着，顿时对着唐生意激动地说道。

　　唐生意闻言，却是眉头一皱，伸手挡住了唐氏没有说完的话说道：“好了，不要说了！这件事已然成了定局，更何况，这机会岂是我们能够挑剔的，若是错过了，只怕这辈子小昊都不会再遇到了！所以我们唐家一定要抓住！小昊也一定要抓住！你以为我不心疼，我就这么一个宝贝儿子！看着他这么小离家出走，一个人在外，你真以为我这个做父亲的会舍得了！哼！你就不要再说了，我不想再跟你争吵了！哼！”唐生意说完后，一甩衣袖别过头去。

　　唐氏见状，则是眼中闪过一丝无奈，随后用不舍疼爱的目光看着唐昊，唐昊这时候则忽然轻声对唐生意夫妇二人说道：“爹娘！你们放心好了，我唐昊也不是随随便便的人能够欺负的！而且我也不怕，你们都忘了吗！我的力气那么大，想要欺负我也要掂量掂量他自己的！”

　　“呵呵！我的小昊是最厉害的！”听到自己儿子这么说后，唐生意顿时眉开眼笑的点着头。

　　这时候，一阵急促的脚步声响了起来，唐生意夫妇听到这脚步声后顿时被吸引过去了目光，唐氏的眼里闪过一丝慌乱，她下意思的紧了紧自己的手中的手绢，唐昊见状，则是走过去，轻轻地握住了唐氏的手掌，感受到自己手掌传来的一股热流，唐氏低头看了自己儿子一眼，顿时将唐昊轻轻地搂了过来，眼中满是慈爱，口中低声言语着：“小昊，娘会想你的……”

　　很快就有一个下人进来报告：“老爷，龙门的使者到了！就在府门口候着！”唐三大口喘着粗气的说完后，看向了探出脑袋的唐昊来，唐三顿时双眼微微发红，他也知道了唐昊要拜入龙门，离开唐家一事，对于曾经救了自己一命的唐三，可以说是整个唐府除了唐昊亲人以外最为不舍唐昊离去的人，他在被唐昊救了后的几天日夜里，整天都在想着如何报恩。

　　“走吧！小昊时间到了，我们该出去了，否则的话！使者们会生气的！”唐生意这时候眼睛一亮，十分兴奋的看着唐昊说道，唐昊闻言，则是对唐生意点了点头，而后就挣脱开了唐氏的怀抱，只见唐昊看着这时候哭了出来的唐氏说道：“娘亲，您不用担心，孩儿会照顾好自己的！”唐昊说完后，伸出稚嫩的小手轻轻地擦拭掉了唐氏脸上的泪滴。

　　唐氏身体微微一颤，下意识的要抱住唐昊不让唐昊离去的样子，然而唐昊却是被唐生意拉了一下，直接朝着门口一步步走去，唐氏见状，则是叫了一声：“孩子……”而后昏迷了过去。

　　看着唐氏晕过去，唐昊内心不禁一紧，在看到唐氏被两个丫鬟及时的扶住，唐昊内心微微松了一口气，随后转身跟着自己的唐生意朝着门口一步步走去。

　　很快唐昊便来到了唐府门口，他站在门口微微蹙眉了一下，看向了门口的条车队，车队的最前端是两匹赤色烈马，正在低声咆哮着“呼哧，呼哧！”这两匹烈马感觉到有人出来后，下意识的扭头看向了唐昊一行人，在看到唐昊后，忽然就安静了下来，而在车队后方，则是跟着一队队的人群，这车队后方的人群似乎各有各的不同，他们服饰上不同，他们气质也不同，但有唯一的一点是相同的，在两个骑着烈马使者身后的车队中，每一方人群里都有一名年轻公子哥或者年轻的小女孩，最年长的也不过是十二岁左右年龄，看到这些人，顿时唐府的人心中“咯噔”一声，唐生意也立即明白，这次的收徒大会，不只是收他们唐府一家。

　　“唐生意见过使者大人！”只见唐生意走到两使者的坐骑旁边对着那两个中年男子微微拱了拱手，弯着身子，只见其中一人闭着眼，仿佛没有听到一般，而另外一人则是和善的笑了笑对唐生意说道：“嗯，不用多礼！既然人都出来了，那就加入队伍之中吧，时间紧迫！赶紧走了！”对方说完后，用手中的马鞭指了指自己身后的方向对唐生意示意了一下。

　　唐生意闻言，顿时点了点头，他下意识的看了一眼身后的唐昊，在看到唐昊脸上一脸单纯的表情后，唐生意走过去，来到唐昊身边，他眼中闪过一丝不忍，最后深吸了一口气对唐昊低声问道：“小昊，如果，我是说如果，你不愿意去的话！那爹就不勉强你了……”在即将分离的这一刻，唐生意最终还是不忍心看着自己年幼的儿子独自出门在外，哪怕是家族的利益，他也一时间都忘记去思考，在他看来，这一刻，他的心中只有这么一个稚子。

　　唐昊听了后，顿时心中微微一颤，这是唐生意第一次对自己做出的决定感到反悔，然而唐昊心知自己早晚要离开，否则会给这个家带来毁灭性的灾难，所以唐昊他微微笑了笑，脸上没有半点不舍的神色流露出来，他看着唐生意摇了摇头说道：“爹，我没事，我想出去！”

　　看着唐昊那稚嫩的脸上充满了一道道坚毅的神色后，唐生意顿时心中感到一阵自豪，他笑着看着唐昊点了点头说道：“好，不愧是我唐生意的好儿子！以后爹等你学成归来！你娘也会等着你学成归来！”唐生意伸手轻轻地摸了摸唐昊得脑袋脸上满是笑容。

　　“磨磨蹭蹭的，还不快点！”这时候，另外一个龙门使者忽然对着唐昊和唐生意二人喝道。

　　唐昊闻言，眉头顿时一皱，眼中闪过一丝精光，而唐生意却是不敢如此，他连忙赔笑说道：“好好好，我们已经说完了，孩子你快走吧！快走吧！”唐生意轻轻地推了唐昊一把。

　　“小翠这一路上你要照顾好小少爷！听到了吗！”唐生意这时候转身对着一个比唐昊年长了四五岁的少女低声交代了一声，这少女小家碧玉，长相十分清纯，她叫做唐翠，是唐府的一个小丫鬟，是这次唐生意亲自挑选陪伴唐昊进入龙门的贴身丫鬟。

　　“是老爷！”小翠微微点了点头，咬了咬嘴唇，她是唐氏收养的一个孤儿，这里就是她的家，她知道自己这次跟着小少爷离去，不知道何年何月才能够再回到这个家了，心中很不舍。

　　“小翠我们走吧！”唐昊这时候双手一拍自己的衣服，而后两只小手伸入了自己的手袖里，一副小撇三的表情面带着淡笑朝着人群的最后端一步步走去，唐翠见状，马上拿起一个小包裹跟了上去，唐生意则是下意识的走过去一步，微微张开的口，最后还是紧紧的闭上了。

　　“那小子居然带这么少的盘缠……奇怪了！”只见这时候刚刚那个面向和善的使者这时候微微皱着眉头看着唐昊和小翠走去的身影低声嘀咕了一句，他的同伴听到后顿时一脸不耐烦地说道：“有什么好奇怪的！一个小稚子能吃多少穿多少！至于这么大惊小怪！”对方听了自己同伴的话后，顿时愣了一下，随即苦笑一声，点了点头说道：“你说的也是！”


第2503章 爬台阶

　　唐昊来到车队最后面，唐昊翻身上了那辆马车，进入车厢里，里面坐着三个小孩，一女二男还有三个和小翠年纪相仿的女孩子，看样子也是跟小翠一般是侍女丫鬟。

　　“小少爷您快坐这里！”唐翠这时候看到唐昊有些发呆的样子，她以为唐昊怕了场，连忙低下身子给唐昊拉来了一张坐垫给唐昊坐的样子，唐昊见状，微微点了点头，就要坐过去，忽然一个尖锐的声音响了起来：“那是我要放脚的，你赶紧给我滚开！”这是坐在唐昊身边的一个少年发出的，这少年最少有十二岁以上，光是那个头都比现在的唐昊高出一个脑袋多。

　　对方说完后，还用鄙夷的目光看着唐昊，唐昊这时候也看向对方，对方顿时用眼神瞪了回去还一脸得意的对唐昊喝到：“看什么！再看信不信老子打你耳刮子！”只见对方说完后，便做了个抬起手要打的手势来，而唐昊见状，则是不屑的哼了一声，直接无视了对方的威胁，伸手将那坐垫拿了过来，随即一屁股便坐了下去，对方见此一幕，顿时气急起来。

　　“你小子给我滚下去！”只见那公子哥忽然抬起脚直接朝着唐昊的屁股踢了过去，而这时候，唐昊刚要出手，忽然一声惊呼声响了起来，紧接着便看到唐翠被对方一脚踢在了大腿上，整个人向着马车外面跌落下去，唐昊见此一幕，眼疾手快，一把拉住唐翠的胳膊将其向后一带，唐翠整个人被唐昊带了回来，随后被唐昊抱在怀里，此刻的唐翠面红耳赤，有些羞涩的挣脱开了唐昊的怀抱，随后一脸气愤的看向了那名公子哥说道：“这位少爷，您太过分了吧！我们小少爷哪里惹了您了，您居然出手如此狠辣！要是被踢下去那可如何是好！”

　　唐翠丝毫不顾自己刚刚替唐昊承受那一脚的痛，反而站出来对着对方一声声的怒斥着，只见对方这时候顿时回过神来，他哼了一声，满脸涨红对唐翠喝到：“老子踢了又怎么样！反正这小子不是好好的坐在这里！没有摔死下去！你个贱人你激动给毛啊！”

　　“你你你！”唐翠这时候听了后，顿时面色一阵愤慨，双眼微微发红，忽然唐昊在狭小的车厢里站了起来，他的身子刚好足够站直了，只见唐昊站着看着坐在马车里的那个公子哥。

　　“臭小子，你再这么看着老子，老子就将你的眼睛给挖下来！”对方看到唐昊赤裸裸的看着自己，而且一副要打自己的样子，顿时那公子哥面红耳赤，觉得是被唐昊羞辱了一般。

　　“啪！”的一声，对方话音刚刚落下，唐昊忽然扬起手，在众人惊诧的目光之下一巴掌直接扇在了公子哥脸上，对方愣了一下，随即要暴走起来，激动的站了起来，不过刚站起来，顿时脑袋就撞到了车厢顶端“砰”的一声，痛的这公子哥之咧嘴“啊……你你你可恶！老子今天不好好教训你一下就不叫！”不过他话还没有说完，唐昊就再次扬起手一巴掌打过去。

　　这次对方似乎早就准备好了，提防着唐昊，他看到唐昊一巴掌再次打来，顿时神经紧绷起来，伸手要将唐昊打来的这只手抓住，然后狠狠的揍唐昊一顿，他抓住了，不过他脸色却是更加惊骇起来，因为他感觉到自己根本无法抓住，唐昊的手臂没有丝毫停顿，继续一巴掌打来。

　　“啪！”的一声再次响了起来，对方受痛顿时惨叫一声“啊！你你！”不过他话音刚来落下，唐昊就再次扬起了一巴掌直接打了过去，一巴掌又一巴掌的打过去，将那公子哥打的晕头转向，直到最后跟随那公子哥而来的丫鬟趴在地上对着唐昊不停的磕头求饶着，唐昊才收手掉。

　　“我告诉你，老子叫做唐昊，以后你在龙门里遇到了老子，最好长点记性，否则的话，老子见你一次打你一次，听到没有！”唐昊这时候一脚踩在了那公子哥的脑袋上，一手揪着对方的耳朵在其耳边大声喝到，说完后，还对着那公子哥直接吐了一口唾沫：“什么东西！呸！”

　　对方趴在地上，身体微微发抖着，他一句话也不敢出，眼中满是惊恐，直到最后，他感觉到唐昊收回脚坐了下去后，他才在自己的丫鬟扶起来，坐直了起来，这时候车厢中的小男孩小女孩看向那公子哥各个倒吸了一口冷气，只见那公子哥脸上一副鼻青脸肿的，十分可怖。

　　“咕隆！”唐昊更是听到了另外两个少年少女吞咽口水的声音，唐昊的发怒，让所有人都将唐昊当成了煞星一般，就连唐翠看向唐昊也是极为紧张害怕，不敢和唐昊对视一眼。

　　“我的小少爷，他平时和和气气的，没想到他一发火，这么可怕吓人……把他打成那样！”唐翠想到这里，不禁下意识的看了那公子哥一眼，顿时心中一阵后怕。

　　马车行进了三天三夜后，唐昊等人终于到了目的地了龙山，唐昊直接翻身跳下了马车，随后小翠面带着兴奋的目光左右看了看也下了侧，至于那个三天前被唐昊教训过的公子哥则是躲藏在了最后头才下来，他下来后，还不忘记的用怨毒的眼神看了唐昊后背一眼。

　　“你们随我进山门！途中谁要是敢胡乱说话，小心老子直接将他们丢进大山喂老虎！”只见这时候那两个龙门是招生使者中的身穿红衣那中年男子一脸阴测测的对一百名少年少女说道，众人闻言，顿时一阵心惊肉跳的感觉，唯独唐昊浑然不惧，脸色如常的站在原地。

　　“走！”对方警告了众多少年少女一句后，便一挥手示意大家跟他进山，七拐八弯的饶了近一个时辰的山路后，唐昊和众多少年少女终于来到了龙山的山顶，一到山顶，顿时那些少年少女眼中的神采更加飞扬了，各个兴奋的左顾右盼着，这龙山顶到处都是呼喝声，是一个个龙门弟子在练武的场景，有的更是轻功一流，在树枝上飞来飞去，如同一只蜻蜓在点着水。

　　“哇哇哇！”众多小孩，看到这么一幕，顿时发出了阵阵惊呼声，眼中满是羡煞。

　　“还不过来！”这时候，那红衣使者走在前面，冷冷的看了众多小孩一眼说道，而后面无表情的朝着前面那条蜿蜒而上的主道一步步走去，一百多名少年少女们被折磨一声冷喝后顿时吓一跳，各个着急的追着那红衣使者走上台阶，台阶不高也就百米高度左右，不过对于这些小孩童来说，却是如同天堑一般，其中一些七八岁的小孩在走到一半后，吓得有些腿软不敢继续上去，因为他们回头一看，顿时就被身后的陡坡吓得魂都要没了。

　　“真是废物，没有独自爬上来的人，全都给我滚回去，我们龙门不需要这种垃圾！连小小的天街都爬不上来，还有什么资格留在我们龙门！我们科不养饭桶！”红衣使者站在高高的顶端，一脸冷漠的回眸望了一眼身后天街陡坡上的众多孩童冷冷地说道。

　　顿时众多孩童听了后，脸色有些难看，不过那些十岁以上的孩童听了红衣使者的话后，虽然脸色有些发白，但却不至于像那些七八岁孩童出现那种绝望的表情来。

　　唐昊这时候，走在这批孩童的中间，此刻刚好爬到一半，唐昊身边时唐翠，唐翠起初看着这斗长的天街，如此险的坡度，她心中一阵着急，因为唐昊的身子板有些瘦小，一开始，唐翠还要小心翼翼的扶着唐昊，可是很快，唐翠就发现，自己根本就像是多余的一般，自己的小少爷，身轻如燕，且身手灵敏无比，每次都极为轻松的在她搀扶之前轻轻地一步跃上了台阶。

　　以至于到了一半后，不仅唐昊不需要唐翠来搀扶，反而唐昊还伸手拉着唐翠往上走去，对此唐翠心中十分不好意思，她羞红了脸：“自己居然让小少爷来扶着自己……真是丢死人了！”念及此，猛地唐翠感觉到自己的脚下一打滑，口中发出一声低呼声，身子朝着后面倒了下去。

　　就在这时候，唐昊劈手一抓，结结实实的抓住了唐翠的一只手，将其稳稳地拉住，唐翠劫后余生一般，心中满脸发白，额头上冒着丝丝冷汗，气喘吁吁着，感受着手心里传来的阵阵热流，唐翠一颗惊慌乱跳的心渐渐地平复了下来：“多谢小少爷！”唐翠这一刻，看向唐昊的眼神里和之前似乎多出了些什么，这一点，连唐翠她自己也不曾意识到。

　　“我带你走吧！”唐昊对着唐翠露出一丝笑容，唐翠闻言，脸颊微微发红，刚要拒绝，只不过唐昊却一手抓起她的手朝着前面的台阶一步迈了过去，唐翠只好任凭唐昊带着她走上去。

　　有了唐昊的相携，唐翠爬起着百米高的台阶轻松了许多，就在二人眼看这就要爬到顶端的时候，走唐昊和唐翠身前的一个小胖子，忽然一个站立不稳，朝着身后的唐昊直接倒了下来，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精光，在那小胖子发出惊恐的尖叫声的时候，唐昊一手送出，轻轻松松的接住了小胖子那上百斤的身体，使得这小胖子一副要摔下去没有摔成悬空着。

　　“啊啊啊救命啊，我不想死啊，我还要吃许多好吃的！救命啊！”那小胖子顿时发出阵阵起来的求救声，忽然他安静下来了，他愣了下，扭头四下看了看，却发现自己没有摔下去，而是一个十分古怪的姿势，顿时小胖子感觉到自己后背上有只手撑着，这小胖子的脸上顿时满是异样色彩，就在这时候，一声“咦”的声音忽然响了起来，只见在山顶的那个红衣使者听到小胖子的惊呼声声后，忽然扭头看了一眼，随即看到了唐昊救下小胖子一幕。


第2504章 六年之后

　　只见红衣使者忽然化作一阵风一般，在原地留下了一道残影激射而出，他用了两个眨眼的时间，便出现在小胖子身侧，劈手一抓，直接将小胖子拉起，小胖子得救后，顿时兴奋的想要答谢红衣使者，不过对方却是一手抓起唐昊的胳膊，对着唐昊用沙哑的声音兴奋说道：“你现在几岁，居然有如此大的力气！”对方一边说着，一边将食指搭在了唐昊的后脑勺处。

　　“我九岁！我一直就力气很大！我也不知道怎么回事！”唐昊闻言大声对着对方说道。

　　“九岁孩童，居然有如此大的力气！”对方眼中满是兴奋的看着唐昊异彩连连，只见对方说完后，一把拉起唐昊，就要朝着山顶奔去，不过他忽然怔住了，脸色惊讶无比：“我居然一下子无法拉动你！”对方震惊的看着唐昊，只见唐昊这时候哼了一声说道：“我要将小翠带在我身边，不然她会被欺负的！你们不让我带着小翠，我哪里也不去！”

　　“好小子！行，重情重义，品行不错！我看好你！小丫头，跟着你家少爷一起来吧！”说完后，那红衣使者满意的笑了笑，他并没有因为唐昊的话而感到一丝的生气和愤怒。

　　而后唐昊便在众多孩童羡慕的目光中率先被带入了龙门大殿里，次日，唐昊和其他一百多个孩童一起，出现在了龙门大殿里，不过唐昊却是站在最前面那一排，他的旁边站了五个，唐昊淡淡的目光从这五人身上扫过，除了一个女子，其他四人全是男的，那女子身上的气息让唐昊感到一丝意外：“居然是冰灵根！”唐昊眼中闪过一丝异样光芒。

　　龙门门主龙千占，武道高深莫测，唐昊昨天刚刚来到龙门的时候，就在宿舍里，唐昊就听到了个传闻“龙千占实力如同神一般”“斩龙刀法更是变化万千，杀死仇家无数！”总之整个龙门里的弟子，上上下下对于龙千占的传闻比比皆是，龙千占在龙门被神化了一般。

　　“谁叫唐昊！站出来！”只见这时候，大殿异常安静，因为大家都看到龙千占从一侧缓缓走出，众人看向他的目光充满了火热，而龙千占出来后，顿时面无表情的冷冷一喝。

　　唐昊闻言，直接走了出来，面向着龙千占淡淡地说道：“我就是唐昊！”唐昊站在下方，微微昂着头，迎着龙千占审视的目光，丝毫不惧，龙千占的眼神和唐昊的眼神一接触，他的眼里爆发出了一丝精光，身上的气势猛然一涨，一股无形的威压朝着唐昊身体碾了过去。

　　“呜呜呜！”站在唐昊身侧周围的一些孩童顿时面色发白，身体摇摇欲坠一般，发抖着。

　　只有唐昊，面色如常的站在原地，似乎丝毫影响都没有，见此一幕，龙千占的眼里闪过一丝兴奋，他忽然脸色一狠，再次加大了气势，朝着唐昊继续碾压下去，这一刻，唐昊身体四周的孩童全都东倒西歪，十分狼狈的倒下了一大片，没有倒下的除了唐昊还有唐昊左手边的那个冰灵根小女孩，不过那小女孩只怕距离彻底倒下屈服也不远了，她此刻单腿跪在地上，双手撑着地面，面色发白，紧咬着嘴唇，眼中满是不甘之色，豆大的汗滴一滴滴的落下。

　　而唐昊，这时候则是脚步向后微微退了一步，面色发白，看到这么一幕后，龙千占眼中爆射出一道道精光，他忽然大声一喝到：“哈哈哈，好！不错，是个好苗子！”只见龙千占说完后，忽然冲向唐昊，唐昊见此，脸色微微一变，不过并没有半点慌张害怕。

　　龙千占来到唐昊身边，拉起了唐昊的左手，一套掌法忽快乎慢的在唐昊的身上各个部位来回击打着，过了片刻后，对方慢慢的收回手，吐出了一口浊气，眼中闪过一丝失望之色：“可惜！可惜了！”对方说完后微微摇了摇头，只见这时候，在大殿里的几个老者听了龙千占的话后，一个个脸色一变，惊愕的看着龙千占问道：“怎么了，门主难道这孩子的根骨不大好？”

　　只见那龙千占听了后，顿时转身，一步步走向高台上，龙千占站在高台上，他脸上平静的看了唐昊一眼说道：“不是不大好，而是根骨根本就太劣了！”众人闻言，顿时发出阵阵惊呼声，因为唐昊之前表现出来的十分抢眼，九岁孩童力大无穷，且不惧怕门主威势。

　　“怎么会！我看看！”只见一个老者顿时奔出，来到唐昊身侧，又是对唐昊使出了一套刚才龙千占所使出的掌法，片刻过后，对方一脸无奈的看了唐昊一眼苦涩一笑说道：“却是太劣了！”众人见状，一个个愣了一下，随后一个个龙门之内的长老一一对唐昊检测的一番，最后得到的结果都是相同的，失望溢于言表，不过对此，唐昊却是恍若未见一般，脸上并没有半点慌张和害怕，似乎这一切都是唐昊所想要的，只见这时候，那龙千占忽然皱着眉头看着唐昊说道：“你们说，这小子要如何安排，收入内门中吧，根骨如此差劲！定然没有前途！但是不收入内门吧，他又天生神力，这后期成长起来力量只怕还会增加！你们觉得要如何？”

　　只见那龙千占话音落下后，顿时龙门长老护法们一个个交头接耳的议论着什么，过了良久后，一个身材魁梧黝黑的中年男子走了出来，他看着唐昊说道：“那就将其交给我吧！反正我那里所需要的都是力气大的！”对方是所有长老中看向唐昊还十分火热的唯一一人。

　　“咦！对，不错不错！那就将这小娃子交给烙良师弟了！”对方说完后，满意的点了点头，只见龙千占话音落下后，烙良顿时满意的大笑了两声，而后朝着唐昊走了过去，来到唐昊身前对着唐昊嘿嘿一笑说道：“小娃子，你以后就到我的伙堂做事！你好好干，我看好你！”

　　“是！”唐昊闻言，一脸平静的看着烙良拱了拱手说道，后者嘿嘿笑了笑，将唐昊带到了一边去，之后大殿上，就开始上演了狼群分羊羔的好戏一般，苗子好的几个都被各个长老护法收走，特别是那唐昊发现的冰灵根女孩，更是发生了一小段的争吵，最后被一个中年女子收入门下，过了一个时辰后，这次龙门收徒大会就算彻底结束了，唐昊也得到了一个好的归宿。

　　“小子，你等着，最迟十年，我会好好报答你对我的羞辱的！”在唐昊要被那烙良带走的时候，曾经在马车里，被唐昊暴扇耳光的年轻公子哥他恶狠狠的警告了唐昊一句，这公子哥的根骨不差，甚至被门主龙千占收入门下，这公子哥也是决定大反击一般，他不忘记的威胁了唐昊一番，然而唐昊却是不屑的看了对方说道：“现在我能够扇你耳光，十年后我就能杀你！”

　　“你你你！”那公子哥也就十二岁的年纪，还未涉世，面对着唐昊赤裸裸的杀气，顿时被吓得面色苍白，他不禁想起之前在马车里被唐昊一阵狂打耳光的画面，他呼吸急促起来，连忙转身朝着内殿方向跑去，头都不敢回一下去看唐昊一眼，唐昊看到对方落荒而逃后，不屑的冷笑一声，丝毫都不将其放在眼里，只是有一点，让唐昊意外的是，在和那个冰灵根女孩错身而过的时候，唐昊感觉到了对方一丝似有若无的眼神从自己的身上飘过，唐昊感觉到后，下意识的看了对方一眼，对方的眼神和唐昊的眼神对视一眼后，便闪开了，不做任何停留。

　　对于那神秘的冰灵根女孩，唐昊眉头微微一皱：“这女孩子到底是谁！”唐昊觉得这个女孩有些神秘，比较特殊，不是因为她的普普通通的冰灵根属性，而是她刚刚看了自己一眼，明显是看出了唐昊的不同，对于这一点，唐昊心中很奇怪，但唐昊并未多么在意，随后的六年时间里，唐昊将一切精力都放在了修炼上，唐昊毕竟是曾经修炼到了金莲大圆满的修真者，他重新修炼起来，一路坦途，在这六年里，唐昊已然突破到了筑基大圆满的修为。

　　而今天正是唐昊结金丹的日子，唐昊这一日，早早的领了伐木任务，前往深林之中去砍伐木材，然而这只是唐昊的一个借口，唐昊真正要做的，却是在深林之中找一处僻静无人之所，开始凝结金丹，虽然唐昊不惧怕任何人来打扰自己凝结金丹，但是唐昊惧怕一点，那就是心魔王的那个转世之人，因为唐昊清楚，金丹凝结的过程，会激发天地异象，若是对方在百里之内，便会察觉到，唐昊为了小心谨慎，在进入龙山的后山后，唐昊便开始冲刺关卡。

　　平心静气，空冥状态，沐浴更衣，唐昊一道道程序做完后，开始调动丹田之气凝结金丹，不过这一凝结便是一天一夜，这一夜的深夜里，龙千占刚刚做完内气的小周天运转，他忽然张开眼，眼中闪过一丝惊愕之色：“奇怪，为何会忽然感觉到天地元力在稀薄！而且速度很快！我吸收内气的速度居然被大大的影响！发生了什么事情！”如同龙千占这种奇怪感觉的人在整个龙门内不计其数，凡是踏入了暗劲的武者皆是感觉到了这点的异常情况。

　　“轰隆！”一声，一道惊天动地的雷声忽然炸裂响起，龙千占听到后，脸色猛然巨变，他身形一震，冲出了房间，来到庭院里，只见龙千占仰着头看着夜空，入眼夜空到处都是繁星点点，远处的皓月更是皎洁洒下道道银灰，这是个很美好的夜晚，十分迷人。


第2505章 金丹铸成

　　“晴空霹雳！”龙千占脸色一凝，眉头一皱，闪过一丝不自然的表情，就在龙千占心中一阵纳闷疑惑的时候，一道冲天金晕从远处的夜空从下至上激射而起，将整个龙山的夜空彻底照亮，龙千占见此，脸上再也无法保持平静，他身形激射而出，朝着金光所在的后山遁去，同一时间，整个龙门都躁动起来了，天地异象，这是只在一些异志之中才会有所记载的，然而这一刻，忽然出现在龙山的后山里，让整个龙门上上下下所有人都热血沸腾起来。

　　不出片刻，后山入口处就出现了十多个男女老少，年轻的有二十岁上下的面孔，老的则是一个老妇一手拿着龙头拐杖，微微弓着身子，不过她的眼里却没有一丝老态之色满是精芒。

　　“这就是传说中得天地异象吗！只在异志里出现的天地异象吗！”那老妇似乎地位最为崇高，她站在这群人的最前端，身后则是龙门的门主龙千占，而后才是护法与龙门诸位长老。

　　“你们留下一半人，其他人跟我进去里面一看究竟！”只见老妇沉默了数秒后，她仰着头看着前方那道金晕冲天而上说道，龙千占闻言，眼睛一亮，随即转身对着四个门中护法命令了几句后，便和着老妇连同自己和其他几个护法长老总共九个人进入了深林之中。

　　“你们感觉到了没有！”那老妇进入深林里，疾走了一段距离后，她面色有些难看，一双眼在四周来回扫视着，想要发现点什么，其他龙门的护法长老也同样如此，龙千占更是随时将手放在了腰间的长刀刀柄上，只要有风吹草动就会立即抽出直接出手。

　　“太祖婆婆！我感觉有人在窥视我！您也感觉到了吗！”龙千占十分紧张地说道。

　　“嗯，没错！这种感觉很让本老祖难受！”那老妇沉着脸用力的将手中拐杖朝着地面撞了下。

　　“老祖婆婆，要不我们就不要再深入了！”一个龙门里的护法紧绷着脸看着老妇说道。

　　“哼，你若是害怕，就滚出去在外面守着！”老妇闻言，面色一沉，冷冷的对其喝了一声，顿时那护法面红耳赤，一脸羞愤的低下头，不过其却也再也不敢开口说半句话。

　　“就在前面！”老妇带着龙门的一干强者又疾走了数里之后便来远远的看到，金晕就在前方。

　　“走过去！”老妇兴奋的一声低吼，便率先纵身跃起朝着，她的身体高高纵起，双脚化作道道残影，在树尖轻轻地掂量了下，直接轻轻的跃起，身轻如燕一般飞驰而去。

　　顿时，站在地上的龙门门主龙千占，还有龙门的一些护法长老高手们看到后，一个个眼中爆射出兴奋得光芒，只见龙千占更是兴奋的嘀咕了一声：“老祖婆婆的实力更胜一层楼啊！”只见其话音落下后，忽然就听到一声惨叫声，顿时他便看到，老妇的身躯从半空中直接栽落下去“哎呦！”轻微的发出了一声响声“砰”老妇忽然就摔了下来，有些狼狈的跌坐在地上。

　　“啊老祖婆婆！”众多龙门高手看到这么一幕，顿时惊呼一声，连忙奔走过去，来到老妇身边，将老妇着急的扶了起来，上上下下看着老妇，在看到老妇并未因此而受伤，众人长长的出了一口气，而老妇这时候则是面色惊骇的看着前方的金晕：“太可怕了！”

　　“老祖婆婆，刚刚您到底是发生了什么事情！为何会忽然那样！”龙千占面色紧绷的看着老妇说道，老妇闻言，则是目不转睛的盯着那金晕摇着头一言不发，过了片刻后，忽然一声清喝声忽然响了起来：“哈……”听到这道清喝声，老妇脸上布满了惊恐甚至感到一丝绝望。

　　“啊！”龙门的其他高手齐齐发出阵阵惊呼声，眼中满是惊惧的看着不远处一个浑身金光笼罩之中的人影，这时候，那人影渐渐地散去了身上所发出的金晕，随后朝着龙千占等人走来。

　　“你你你是谁……”那老妇站起来后，面色惊恐的看着金光之中走来的人影，直到那人走到老妇身前，老妇顿时脸色大变，紧绷着脸看着老妇，这人正是唐昊，他刚刚在这片密林之中成功凝结了金丹，一身修为回到了金丹初期，神识修为更是达到了金丹后期。

　　“以后这里，谁都别给我进来，否则死！”唐昊这时候面无表情的看着那老妇冷冷地说道。

　　只见老妇闻言后，面色一阵涨红，这里是龙门的领地，唐昊明显不是龙门的人，起码老妇很清楚，龙门里面没有唐昊这样的高手存在，不过对于唐昊这般赤裸裸的威胁，老妇顿时觉得脸上毫无光彩，但她却是敢怒不敢言，一脸气恼，脸色铁青的看着唐昊。

　　“小子，这里可是龙门，你敢如此猖狂！嚣张！你可知道在你面前的人是谁，是我们龙门老祖婆婆！”只见这时候，一个龙门的长老一脸气急败坏的指着唐昊大声咆哮着。

　　唐昊淡淡的看了对方一眼，顿时认出对方，对方曾经在唐昊进入龙门的时候还出口刁难过，唐昊记得十分清楚，当时他们知道唐昊根骨差后，这长老便一言建议直接将唐昊轰回去，对于面前的这个长老，唐昊算是印象极为的不好，而这时候唐昊认出对方后，则是冷冷的看着对方一笑：“是吗！”只见唐昊话音落下后，身形忽然从原地化作鬼魅一般消失不见，紧接着，唐昊便出现在了那龙门长老身后，一掌五指探出，扣住了对方的脖子将其整个人提起来。

　　“呜呜呜！啊……”对方顿时无法呼吸，满脸涨红，气血都不能够流通过去，这么一幕发生后，顿时所有人龙门的人，全都吓得面色惊慌失措起来，龙千占更是惊怒的对唐昊大吼道：“小子，赶紧放了我师弟！”龙千占“唰”的一声抽出了腰间的佩刀怒视着唐昊。

　　“啊……我的内力，啊啊啊……”忽然那被唐昊提着脖子的男子发出了阵阵惨叫声，身体不停的挣扎着，见此一幕，龙千占和那老妇猛然对着唐昊出手，一人将手中乌木龙头拐朝着唐昊砸去，一人则是抽出腰间的长刀，直接一个猛虎下山，朝着唐昊面门斩下。

　　然而面对着龙门最强的二人突然联合出手袭击，唐昊却是恍若未见一般，他面无表情的立在原地，冷冷的看着对方的长刀和乌木龙头拐朝着自己袭来，他没有闪开，只见龙千占看到唐昊没有闪开，他眼中闪过一丝惊疑不定之色：“这小子如此自负？居然敢硬接我和老祖婆婆的杀招，简直就是不要命了！哼，你实力再强大，也得乖乖受死，做刀下亡魂！”想到这里，龙千占眼中杀气凛然，而就在这时候，龙千占惊呆了，他看到唐昊身体周遭忽然闪烁起一道金光，紧接着，龙千占和那老妇还有龙门一众高手全都看到，乌木龙头拐和那把圆月弯刀被金光直接接下，龙千占的身形更是被定格在了半空中一般，无法落下。

　　“不好！”龙千占心中惊呼一声，忽然他就感觉到了一股强大的反弹之力将其震开。

　　“啊！”龙千占吓得发出一声尖叫声，他看到四周的景物倒飞而去，随后他感觉到自己后背连续撞了数下树干，并且看到一棵棵树干被其拦腰撞折了，龙千占的脑袋都有些空洞起来。

　　“哇！”龙千占十分狼狈的摔在了地上，倒地不起，口中连续吐出了数口鲜血，血色全无。

　　“砰！”只见唐昊这时候将手中那个龙门长老直接丢在了一边的地上，对方顿时萎靡不振，整个身子软绵绵的，一头黑发也瞬间变成了白发，面容更是在这一瞬间苍老了许多。

　　“三长老！”那些还在发呆的龙门长老听到这声动静后，顿时吓一跳，连忙跑了过去，将那被唐昊毁了内力的龙门长老扶起来，顿时他们吓得脸色一阵惊恐，这还是他们的师弟吗？

　　“马上带着你们的人滚出这里，否则的话，不要怪我大开杀戒，杀的你们龙门寸草不生鸡犬不留！”唐昊眼含杀气的看了一眼龙门的那几个长老护法，还深深地看了老妇一眼。

　　“你！”众人闻言，顿时面红耳赤，一阵十分激动的样子，只见这时候，唐昊寒着脸冷冷地说道：“这么说，你们是不愿意走了？”唐昊说完后，手一震，手中多出一把短剑，唐昊神鬼般的手段，顿时让龙门的高手看的一阵阵胆寒，这时候，那老妇急急忙忙的叫到：“前辈手下留情！前辈住手！”只见那老妇面色紧张的走了出来两步，唐昊见状，则是面无表情的看了对方一眼，而后将手中短剑收入储物戒中，双手背在身后，冷冷的站在一边。

　　“你们两个扶起千占和三长老，随我马上回去！”老妇看到唐昊没有出手，顿时长长的出了一口气，她知道，若是唐昊想要杀了他们所有人，那是轻而易举的事情。

　　“是！老祖婆婆！”听了老妇的话，那几个龙门长老护法听了后，各个惊醒过来，顿时吓得后背一阵冷汗直冒，马上就按照老妇的话将门主和被废了内力的长老扶起，慌慌张张的朝着来的方向走去，在经过唐昊的时候，那几人根本不敢看唐昊一眼，低着头，身子在瑟瑟发抖。

　　“那，前辈，我等告辞！前辈放心，以后我等绝对不会再擅自入此地半步！”那老妇走在最后，她紧绷着脸来到唐昊身侧，对着唐昊躬身一礼后，偷偷的看到唐昊没有任何表示，便转身紧张的离去，头也不敢回一下，不过这过程，老妇心中紧张极了，她大气都不敢出一下，空出来的那只手紧紧地戳握着，手心里全是汗水，浑身在不自觉的发抖着。


第2506章 唐翠的心

　　龙门这一变故，顿时让整个龙门上下一阵躁动，只是出奇的是，在第二天，龙门老祖婆婆亲自出场，她是龙门的上一任门主，她对着龙门的所有弟子喝令，从今往后，龙门之人，任何人都不许进入后山半步，违令者更是杀无赦，上到现任门主，下到端水丫鬟。

　　这条命令，顿时让龙门闹开了锅，顿时龙门的后山成了整个龙门议论纷纷的焦点，不过这时候，唐昊却是兴致缺缺的坐在自己的房间里用灵力控制着火候炼化着一口丹炉里的丹药大元丹，大元丹对于现在唐昊的修为十分有效，能够增加真元吸收速度，修炼起来速度倍增。

　　这个世界上，别的没有多少，但是天材地宝级别的灵草灵药却是让唐昊十分喜出望外，很轻易就能够找到一大堆用来炼制大元丹的配方药，所以唐昊便一边炼药一边修炼，这才在短短的几年里修为突破到了金丹期，这时候，唐昊闻声，耳朵微微一动，随即一挥手，一道白色光幕从唐昊的手中撒出，便落在了身前的桌上，唐昊随即微微点了点头。

　　而这时候，门外忽然响起了一阵敲门声：“咚咚咚！”随后响起了一个清脆的声音：“公子！翠儿给您送来了族中的书信！公子您在休息吗！”外面的女子是唐翠，唐昊听到后，眉头微微一皱，眼中闪过一丝落寞，随后唐昊走过去打开房门，便看到一袭绿衫裙的唐翠亭亭玉立的站在自己面前，双眼大大的盯着唐昊猛看，上上下下打量了唐昊一眼，这是她每天看到唐昊所要做的第一件事，那就是看看唐昊有没有什么地方受伤了。

　　“给我看看！”唐昊伸手过去将唐翠手中的书信接过手来，随后唐昊随意的撕开看了几眼，眼中闪过一丝无奈，里面的大概意思就是唐氏挂念唐昊，说什么时候能够回去给她好好瞧，还有一大半都是在嘱咐唐昊每天的饮食起居，这些书信，唐氏几乎半年就会寄来一封，对此唐昊是越看越感到无奈，同时唐昊的内心也微微有些自责，但是唐昊知道，此时此刻，越是不能够回去，因为距离二十岁也就五年时间了，唐昊不想在这种紧要关头出了什么差池。

　　“少爷，里面说了什么呢！”唐翠这时候一脸兴奋期待的看着唐昊，双眼瞪得大大的。

　　唐昊闻言，则是看了一眼唐翠随后笑了笑说道：“没什么！就是我娘她的一些家常唠叨！呵呵！”唐昊轻轻地笑了笑说道，唐翠听了后，眼中闪过一丝难过之色“哦……”

　　唐昊见状，则是伸手摸了摸唐翠的脑袋忽然说道：“翠儿想家了吗？”唐翠被唐昊摸到脑袋后，身体顿时一颤，她的双颊浮现出了一道淡淡的红晕，不过很快便消散掉了。

　　“嗯！少爷您真的不打算回去看看夫人和老爷他们吗！”唐翠犹豫了下，咬着牙看着唐昊低声问道，唐昊闻言，眉头一皱，沉默了片刻后，唐昊看了一眼唐翠说道：“还不是时候！”

　　“可是！”唐翠闻言，心中一急，着急的看着唐昊说道，唐昊则是有些不耐烦的对唐翠说道：“好了，就这样吧！以后我娘送来的书信，你帮我看看就好了，内容跟我说下就行了，不用再特意送来！我还要修炼，你就不要来打扰我了！”唐昊不给唐翠继续说下去的机会，他一个转身，便走入房中，随后将房门轻轻地合上，而在外面站着的唐翠见此一幕，顿时呆呆的看着关上去的房门沉默了好几秒都没有回过神来，只见唐翠最后失望的摇了摇头转身离去。

　　唐翠在离开唐昊的房间后，转过几个怪道便来到了一口井边，忽然她感觉到自己的身体被紧紧地抱住，唐翠顿时面红耳赤，羞涩的低声叫着：“啊，公子不要胡闹了啦！等下被人看到多不好！赶紧放开翠儿啦！”唐翠脸上尽是娇羞的媚态，身体微微扭动着。

　　“啧啧啧，本公子怎么舍得放手呢！我的美人，你知道本公子等你多久了吗！终于被我等到了！”只是让唐翠感到心中惊恐万分的是，自己身后忽然响起的那个声音根本不是自己家公子唐昊，而是一个她十分厌恶之人所发出的，只见唐翠惊怒的转过头去，挣扎着叫着：“啊！放开我，放开我！你这个坏人，这个变态，快点放开我！救命啊！来人啊救命啊！”

　　“你叫，你尽管叫！周围的人都被老子给驱赶掉了！他们敢来，老子就杀了他们！哼就算是你家那个什么狗屁公子来了，老子也照打不误！他这些年在门中做着缩头乌龟，我就不信，他真的有胆子敢出来一下！出来老子就把他的脑袋打成猪脑袋！哼！叫啊叫啊！”抱着唐翠的年轻男子不是唐昊，而是曾经和唐昊在马车里发生冲突的锦衣少年。

　　“你放开我，我家少爷来了，会教训你的！赶紧放开我啊！公子救命啊！”唐翠忽然感觉到自己的身体被对方上下其手着，顿时唐翠眼中写满惊惧，她扯着嗓子尖叫着求救着。

　　“哼，叫吧，叫吧，等下你在老子床上也要这么叫！”对方说完后，就将唐翠直接整个人抱了起来，朝着前面的廊道疾步走去，不过他刚刚走去不到三步，忽然感觉到自己的肩膀上被一只大手抓住，对方顿时脸色一变，只见对方身体微微抖了抖，想要将肩膀上的那只手给甩开，但是却无法做到，只见这时候，那只大手五指微微用力，顿时这青年就惨叫不已“啊……啊……我的肩膀啊……大哥放手啊，大哥饶命啊……”他看都没有看到身后之人到底是谁，就被那只大手给抓的惨叫不已，他连一点点反抗都做不出来，对此他心中惊恐无比。

　　“啊，公子！”这时候那青年受痛，马上就松开了双臂，唐翠得以解脱后，转身激动的看向身后之人，在看到那人居然是自己家公子唐昊后，唐翠顿时双眼发红，冲过去紧紧地抱着唐昊的腰肢久久不肯放开，而那青年听到唐翠的话后，顿时脸上满是惊骇之色：“不可能，他他他怎么会变得如此厉害，他一只手抓着我，我我我居然无法反抗……不可能这怎么会！”

　　那青年的脑袋有些迟钝，久久都没有转过来，只见这时候，唐昊忽然一扬手，只见那青年整个人被唐昊直接一手甩飞了出去，身子撞在了一堵墙壁上后将那墙壁撞出了道道裂痕后，青年整个人顿时倒在地上，萎靡不振，口中连续吐着鲜血，身子也站不起来。

　　“哼，下次别让我遇到，否则见你一次，打你一次！真是不长记性！”唐昊不屑的看了对方一眼冷冷的说完后，转身轻轻地拍了拍唐翠的后背柔声说道：“好了，不要怕！我们走吧！”

　　唐昊说完后，唐翠低声“嗯”了一声，转身便任凭唐昊拉着自己朝着前面走去。

　　在唐昊走了许久后，那青年这才悠悠的张开眼，他看向唐昊走去的方向眼中满是怨毒之色：“小子，你你你给我等着，我要你不得好死，我要你尝尽人间的所有痛和苦！让你后悔！”

　　“小翠，你没事吧！都是少爷不好！是少爷让你受到欺负了！”唐昊将唐翠带到了自己的房间里，二人紧紧地挨在一起坐在了床榻上，唐昊看着唐翠脸上那道道泪痕，唐昊伸手轻轻地将其抚掉，对着唐翠柔声说着，唐翠从小的时候，便开始悉心陪伴唐昊，照顾唐昊，唐昊这些都是有目共睹的，整个唐家，除了那些直系亲人外，就属于唐翠最让唐昊上心紧心了。

　　“少爷，翠儿没事！都是翠儿不好，没有主要到那个禽兽靠近，和少爷没有关系！”唐翠说完后，就要站起来，唐昊却是一把拉住唐翠的胳膊，将其搂入自己的怀中，唐翠感觉到自己被唐昊搂入怀中后，身体顿时微微一颤，眼中浮现出了一丝丝羞涩和幸福，只见唐翠，缓缓的抬起手，抱住了唐昊的腰间，将脑袋枕在唐昊的胸口，聆听着那强壮有力的心跳声。

　　天渐渐的亮了，唐昊张开眼，他忽然觉得有些脑袋刺痛，他伸手下意识的抚了抚自己的额头，忽然感觉到自己的怀中躲藏着一个小美人，唐昊似乎想到了什么，面色微微一呆，随即嘴角微微扬起一道弧度，只见唐昊轻手轻脚的站了起来，将唐翠轻轻地放在床榻上，而后自己起床穿好衣服后，唐翠也刚好醒来，只见唐翠醒来后，她惊慌失措的用一条红肚兜捂着自己的胸口要下床，口中紧张地说道：“翠儿该死，翠儿居然和少爷做了那事，翠儿该死，请少爷责罚……”唐翠的眼中满是紧张，她低着头，不敢去看唐昊一眼，深怕唐昊怪罪她。

　　唐昊见此一幕，不禁无奈的笑了笑，他伸手将唐翠给拉起来，而后拿起唐翠的那件小肚兜，唐翠顿时眼中满是羞涩，双颊红的几乎要流出血来，唐昊看到眼前的春色美景，也是心中一荡，不过他是过来人，又是金丹修士，心境稍微平复下便压下了心头的这股邪气。

　　只见唐昊轻轻地给唐翠穿上了小肚兜后，唐翠这时候脸上的红晕消退了不少，换上的却是点点幸福的眼神，她微微低着头，偷偷盯了唐昊一眼用细若可闻的声音说道：“公子不必如此，翠儿只是下贱之身，怎么敢劳烦公子亲自给翠儿穿衣！是翠儿服侍公子才是！”

　　“翠儿，你再这么说，我就不高兴了哦！”唐昊闻言，故意虎着脸看着唐翠，唐翠听了后，顿时脸色有些慌张，急忙看着唐昊摇着头说道：“那翠儿不说就是了！翠儿不说了！”


第2507章 试武大会选拔赛

　　“我的好翠儿！我从小到大，都是你帮我沐浴更衣，你为我做的一切，我唐昊记得很清楚，永远都不会忘记，你是除了我娘我爹以外对我最好的了！你是我的娘子，我的女人，我为你更衣穿衣那是情理之中！你不要有心理压力！”唐昊说完后，又拿起了翠儿的绿衫裙亲自给唐翠穿上，整个过程，唐翠脸上洋溢着浓浓的幸福，微微低着头，一言不发。

　　“公子我去给您准备早饭！”唐翠这时候低声对唐昊说道而后便转身急急地离去，不过有些落荒而逃的样子，很是羞涩，唐昊见状，则是下意识的扬起一道笑容，微微点了点头。

　　唐昊在唐翠陪伴下吃完了早饭后，便直接去了校场，今天是十日一次的试武，虽然唐昊隐身在龙门里只为修炼，但是他也是不得不去应付一下这龙门之中的凡俗礼仪，就如同这试武，是龙门检测弟子们的武道是否有精进的必备之课，龙门的弟子，比较自由，并没有整体被总教头喝令训练，只要完成了日常的杂物后，便自由回去练习武道，这也是给了唐昊修炼时间。

　　“唐昊你怎么又是最后一个到！”唐昊来到校场后，那杂务堂的堂主扩开一脸不爽的看着唐昊喝了一声，双眼一瞪，唐昊闻言，则是面无表情的看着对方不咸不淡的说了一句：“回堂主，在下刚刚睡过头了！不好意思！”唐昊说完后，便站在了人群最后面去，一言不发。

　　“哈哈……”众人听了唐昊的话后，顿时发出了阵阵哈哈大笑，只见那扩开顿时面红耳赤，他气愤的瞪了唐昊一眼说道：“今天回去给我多砍五百斤的木头！否则没饭吃！”说完后，扩开哼了一声，便不再理会唐昊，而周围的弟子则是用古怪的目光看着唐昊。

　　“这个唐昊，真是邪门，每次都是迟到，每次都是睡过头，而老子每次让他砍木头，居然每次都能够达标，不过也好！这小子喜欢睡觉，但有完成老子交代的处罚，也算是过的去！哼！”扩开心中虽然对于唐昊这次迟到感到有些愤慨，不过他转眼就烟消云散了，因为这是唐昊入了龙门六年以来的第数百次迟到了，也被他惩罚了数百次了，扩开反而觉得，要是唐昊一次不迟到就有些不对头了，对此扩开心中虽然那纳闷不解，但是也没有放在心上。

　　一些简单无趣的检测后，杂务堂的弟子就被扩开给驱散了，唐昊的实力排名还是在杂务堂算中等，扩开也没有因为修炼上而责怪责骂唐昊，甚至他还拿着唐昊来数落那些杂务堂中排名末端武道修炼极差的弟子“你们两个也不看看！人家唐昊，每次都能够保持在中游不落下！你们两个呢！”扩开痛心疾首的指着面前的两个少年一声声怒斥着，眼中满是郁闷之色。

　　“我们两个也没有落下啊……”其中一个少年则是委屈的看着扩开叫了一声。

　　“你们还敢说，要是再落下，你们就是做佣人了！你们都倒数第一第二了还怎么落下！丢人现眼！马上就要试武大会了，你们也不争气点！到时候要是没有再给我提升给一两个等级的话，就不要怪我将你们两个给赶下山去了！”扩开阴着脸，冷冷的看着两个十六岁少年说道。

　　后者闻言，眼中满是惊惧之色，而唐昊听到这话后，则是眉头一皱：“试武大会？”只见唐昊这时候朝着扩开走了过去，来到扩开面前，面色淡然的看着扩开问到：“那个，堂主，试武大会是什么！”唐昊说完后，眼中微微期待的看着扩开，而后者被唐昊这么一插嘴后，顿时有些不耐烦的瞪了唐昊一眼说道：“你连试武大会都不知道，你还是个通脉武者吗！”

　　扩开心中虽然气恼不已，但是他也是不吝啬的给唐昊解释道：“试武大会就是我们武道门派的一次比武大会！例如我们龙门，这届会派出十个最强的精英弟子前往参加试武大会！这是你需要看齐的一个方向和目标！知道了吗！小子！”对方说完后，狠狠的瞪了唐昊一眼。

　　唐昊闻言，下意识的点了点头，随后他又问到：“参加大会比赛前三因该有奖励吧！”

　　“废话，没有奖励谁去参加！”扩开听了后，哼了一声，不过他马上用鄙夷的目光看着唐昊说道：“你该不会是想要去参加这个试武大会吧！”说完后，扩开古怪的瞪着唐昊。

　　唐昊闻言，则是下意识的笑了笑，随后摸了摸自己的鼻尖说道：“对啊，我就是想啊！”

　　“我去！就你一个小小的通脉武者也要代表龙门去参加试武大会！你是不是在做白日梦啊你！赶紧一边修炼去！”扩开听了唐昊的话后，顿时有些哭笑不得的推了唐昊一把，但是也没有因此而怪罪唐昊，在他看来，自己的弟子能够有这种想法和野心那是很难得的。

　　“堂主，您就跟我说说，要如何才能够代表门派参加试武大会的！还有试武大会的奖励又是什么呢！”唐昊兴奋的看着扩开，就连那两个在杂务堂排名倒数的弟子也是激动的看着扩开。

　　扩开看到晚辈这么期待的望着自己，他心中微微得意，只见他哼了一声，坐在一侧的石凳子上，而后对着那个倒数第一的弟子喝了一声：“还不倒茶！”顿时对方马上屁颠屁颠的给扩开倒了一杯满满的清茶，只见扩开喝了两口后，随后一脸神秘地说道：“这要参加试武大会的话，到时候我们龙门门派里自己也会展开一场选拔赛，到时候排名前十的直接代表我们龙门参赛！”扩开说完后，嘿嘿笑了笑看了唐昊一眼微微顿了顿继续说道：“如果你小子想要参加，就起码要有通筋的境界！你小小通脉还不够实力的去了参加了也是最多赢个一回合就输了！”扩开说完后，一脸就是如此的点了点头，唐昊则是不以为意，只见唐昊继续对扩开追问到：“那奖励呢！前三的奖励呢！赢得试武大会的前三奖励又会是什么！”

　　“你小子莫不是失心疯了！还指望着得到试武大会的前三！我实话告诉你，我们龙门虽然看似强大，但是在试武大会上，已经百年没有得到过前三了！你能够代表龙门去参赛就已然是莫大荣耀了，居然还指望得到前三，你这小子怎么天天睡的这么晚，还在白日做梦！”扩开有些气愤的瞪着唐昊连续喝了几声，另外两个弟子看向唐昊的目光也是看怪物一般。

　　“呵呵，堂主您就告诉我到底是什么奖励吧！有了这奖励，弟子我修炼起来也是动力倍增啊！”唐昊说完后，对着那扩开微微咧了咧嘴，脸上并未有任何害怕和惊惧的神色出现。

　　“你小子！”听了唐昊的话后，扩开则是无奈的摇了摇头随后他便继续说道：“这前三的奖励，可以被达摩祖师传授达摩真法，而且还可以被仙门收入门中，成为门中弟子！”扩开在说完后，眼神火热无比起来，他深吸了一口气，一脸向往地说道：“十多年前，本堂主就有幸代表我们龙门去参加试武大会，那时候，就有幸看到仙人踏剑飞来，太不可思议了！世间居然有如此神秘之人，那时候他们好像被称呼为修真者！”扩开微微点了点头。

　　“修真者！”那两个在杂务堂实力排名倒数的弟子闻言，顿时发出惊呼声，扩开这时候回过神来，脸上的陶醉表情也渐渐收敛掉，忽然他愣住了，因为本来在其面前的唐昊早已不知去了哪里，顿时那扩开气呼呼的咒骂了一声：“这个臭小子！真是太没大没小了！”

　　龙门的试武大会名额选拔赛在十日后就开始了，整个龙门总共有八个堂口，唐昊的杂务堂也有人参加，而报名者唐昊就是其中一人，对于唐昊会去报名，那扩开似乎一点儿都不意外，因为在扩开看来，唐昊就是一个为了奖励而疯狂的不去碰碰壁的热血少年，扩开没有去阻止，他甚至都没有去劝唐昊不要去参赛，他还指望用这个比赛来让唐昊知道天高地厚。

　　“你小子，尽力而为就好！若是对方太厉害，你就直接认输便是了听到了吗！”扩开在知道唐昊马上就要上场第一次比赛后，他不禁将唐昊叫道自己跟前一副叮嘱，眼中闪烁出一丝担忧之色，唐昊见此一幕，心中忽然有些意外，他没想到这扩开还会关心起自己来，不过对于扩开莫名的对自己关心三分，唐昊心中也是对扩开的印象大大的改观。

　　只见唐昊笑了笑对扩开说道：“嗯，我知道了，堂主！我不会让你失望的我可是我们杂务堂的高手！我肯定会给你长脸的！”唐昊说完后，扬了扬胳膊，做出了一副秀肌肉的姿势。

　　扩开第一次看到这种姿势，顿时哭笑不得的摇了摇头说道：“好了，去吧去吧，注意点！”扩开说完后，便转身缓缓的走去，他的口中低声嘀咕了一声：“这小子身上咋能够看到我年轻时候的那股英气呢！哎！希望这小子不要受了重伤而毁了一身的前程吧！”

　　唐昊将扩开那句低声嘀咕的话语听得清清楚楚，唐昊对此微微笑了笑，只见这时候比武擂台上响起了裁判员的声音：“03号选手杂务堂唐昊对战04号选手剑堂褚飞！选手还不上场！”

　　唐昊听了后，顿时转身慢慢的从台阶上走了上去，而对方则是一个翻身在空中刮起了一道劲风，衣袍顿时喇喇作响，也引来了台下的一阵小范围的惊呼声：“哇，轻功如此了得，原来他就是剑堂的褚飞，据说他轻功在龙门新晋弟子之中排的上前三呢！”台下众多观众看得眼中星光直冒，十分激动崇拜的看着褚飞，反之唐昊，所有人都一片不看好，因为唐昊是用徒步走上去的，和如同飞上去的褚飞相比，唐昊根本无法比拟，更何况唐昊比那褚飞又矮了一个个头，观众们看了，顿时就觉得褚飞和唐昊的实力是一个天一个地，没法比！


第2508章 第一胜

　　“小子，你是杂务堂的？既然如此，你就赶紧认输下去吧，免得等下误伤了你，你今天回去没法做杂务，到时候被你们堂主责罚！那岂不是师兄我的罪过了！”那褚飞这时候眉头一挑，一脸不耐烦的看着唐昊淡淡的说着，说完后，他双手负在背后，看向唐昊的目光满是不屑。

　　唐昊闻言，则是面无表情的看着褚飞，一言不发的站在原地，褚飞说完后，过了数息时间，都没有得到唐昊的只言片语回复，不禁褚飞有些冷下脸俩，只见其哼了一声，眼里精光一闪而过：“既然你如此不开化，自寻死路的话，那就不要怪师兄我心狠手辣了！”对方说完后，对着唐昊一喝到：“让你先出手！我倒要看看，你们杂务堂的除了做杂务还能够做什么！”

　　“啊！可恶，那褚飞欺人太甚，唐师兄，您可要狠狠的揍那褚飞一顿，狠狠的揍他！”台下的观众之中，有四五个是杂务堂的弟子，这时候听到褚飞那狂妄无比的话语后，一个个激动异常，指着褚飞和唐昊大声叫着，唐昊闻言，顿时微微一怔，下意识的回头看了一眼台下的自己堂中弟子，唐昊顿时认出了那五人，其中两人正是前些天被扩开狠狠批评了一顿的倒数师兄弟二人组，而另外三人，也同样修为十分不入流，全都在唐昊之后，不过对于他们敢这样大咧咧的支持自己，用言语顶撞这个褚飞，唐昊也是心中感到十分亲切，对着他们五人微微点了点头说道；“好，那我就揍他一顿，揍得他心服口服！”唐昊的话，顿时让众人一个个目瞪口呆起来，许久都没有回过神来，他们全都觉得唐昊这是在找死，在刺激褚飞。

　　过了数息时间，那褚飞脸色涨红，只见其猛然大吼一声：“找死！看老子打破你这张臭嘴！”褚飞话音落下，身形一矮，忽然朝着唐昊一个箭步急冲而来，在距离唐昊约两丈左右，褚飞猛然消失在唐昊面前，台下众人看到这么一幕，顿时发出阵阵惊呼声：“啊！不见了！”

　　随即就又有声音响起：“出现了，出现了，在后面！天呐，那么快，那小子死定啦！”台下众人看到，台上的唐昊，还双手放在身体两侧，一动不动的站着，而台下早已是认定唐昊这次必输无疑，因为褚飞用闪电般的速度出现在了唐昊身侧，唐昊都未曾发觉一般。

　　“给老子滚下去！”只见褚飞出现在唐昊身后，他看到唐昊背对着自己，一动不动着，没有发现自己的样子，褚飞眼里满是不屑，他眼神一狠，口中暴喝一声，随即大腿对着唐昊后背直接踹去，速度之快，让台下观看者看的倒吸一口冷气“嘶！”眼看着唐昊就要被踢中了，唐昊却还是没有闪开，就连杂务堂的那几个弟子看到这么一幕，也是为唐昊焦急无比的叫到：“师兄，快点闪开啊，他在你身后！”但是明显，还是慢了半拍，这时候褚飞已经踢中了唐昊，褚飞嘴角挂着一丝讥讽笑容，不过他随即就笑不起来了，因为他感觉到自己踢中的不是一个人，而是一块巨石一般，他整只脚都麻木了，失去了知觉，然而还没完，就在褚飞还没有反应过来的时候，忽然褚飞就莫名其妙的向后倒飞出去，直接飞出了场外，落在地上。

　　“砰”轻轻地响声响了起来，台下的观众看到这么一幕，顿时惊呆了，一个个瞪大双眼，张大了嘴巴，愣是没有回过神来，过了良久，唐昊不耐烦的对那名裁判员说道：“现在可以宣布比赛结果了吧！”唐昊的话，也让那裁判员回过神来，只见那裁判员呆呆的点了点头，浑身打了个哆嗦，艰难的举起了红色的牌子对台下众人和唐昊说道：“红方杂务堂弟子唐昊胜！”

　　直到裁判员的声音响了起来，台下众人这才回过神来，一个个惊骇的看着唐昊叫到：“这怎么可能！褚师兄居然败了，这不可能，褚师兄怎么就这么败了！”所有人难以置信的看着从地上缓缓爬起来的褚飞，他们甚至揉了揉眼睛，以为是自己看错了，但是在看到褚飞的张脸后，他们这才再三确定，跌出场外的不是杂务堂的唐昊，而是剑堂的褚飞。

　　“你很强大！”褚飞走到台下，抬起头，一脸复杂的看了唐昊一眼，深深地吸了一口气说道，随后他一手捂着胸口，低着头，身形落寞的朝着远处缓缓走去，直到消失在人群的视线中，观看者们这才回过神来，一个个看向唐昊眼神如同看怪物一般：“你们看到刚刚褚飞师兄到底是怎么败了的吗？”有个龙门弟子，弱弱的在人群中对众人低声问道。

　　众人闻言，各个脸色一变，因为他们谁也没有看到褚飞是如何被打败的，只见这时候，那杂务堂的一个弟子十分激动的冲上台去来到唐昊身边，眼神崇拜的看着唐昊叫道：“太厉害了，唐师兄，你居然这么轻松就将褚飞给打败了，他他他可是接近了通脉的高手啊！你太厉害！唐师兄！”那人正是整个杂务堂实力排名最末流的一名弟子，当时他被训斥唐昊就在场。

　　唐昊听了对方的话后，顿时淡淡的笑了笑说道：“运气好罢了！他是被自己的内力反噬跌出场外的！我不过是侥幸呵呵！”唐昊笑了笑，便走下了台去，而那杂务堂的弟子微微一呆，台下的众多观众也是一脸恍然大悟的点了点头：“原来如此！难怪褚师兄会输掉！原来是褚师兄太激动，所以内气紊乱，把自己给弄伤了才不得不认输的！原来这小子靠的是运气！”众人找到了这个可以心安理得的借口后，各个看向唐昊的目光变得有些瞧不起。

　　“小子，你等着，你最好给我冲进前十，到时候我就在擂台上亲自将你给击败了！”在唐昊走下擂台后，远处的一个少年，阴测测的看着这里所发生的一幕幕，他正是被唐昊教训过两次的那个锦衣少年，当日他被唐昊直接砸的晕过去，他自己对于如何败给唐昊也不大清楚，但是他十分清楚的一点是，唐昊的实力绝对不是依靠侥幸来赢下刚刚和褚飞的比试的。

　　第二场比赛在一个时辰后再次开始，这次唐昊对上的是89号龙门弟子，这个龙门弟子是执法堂的弟子叫做司徒俊阳，据说修习的是一部叫做狂浪刀的刀法，这一次，唐昊的这场比赛又是第二轮比赛的第二场，因为他抽到的号码靠前，这次唐昊的第二场比赛吸引到了不少的观众，甚至比上一次比赛还要多的人数来注意，就连唐昊所在的杂务堂堂主也是为之侧目。

　　“咦，那小子居然还来到了第二轮！这倒是不错！”只见这时候，杂务堂的堂主扩开站在不远处的一处巡视台上看到远处唐昊站在擂台上那孤单的身影后，他眼睛微微一瞪，十分惊讶，顿时那扩开就每次都若有似无的将目光朝着唐昊这里飘过去，悄悄注视着唐昊的表现。

　　“你们知道吗！这小子就是杂务堂的唐昊，上一轮这小子居然一动不动的就将褚师兄给打败了！”比赛还没用开始，唐昊已然站在擂台上，这时候台下的观众们再次议论纷纷起来。

　　“什么，这小子这么了得！”听了周围人议论的话语后，顿时一个个惊呼一声，难以置信的看着唐昊：“一步都没有动过，那是什么概念！”这是他们从来都不曾听闻过的。

　　“呸！这小子不过是使用了心理战术，他对褚飞师兄一阵侮辱，褚飞师兄心中气急败坏，结果内息不稳，就这么给这小子有了可乘之机，这小子这才能够赢的！你们还天真以为这小子真的那么厉害！我呸，小小杂务堂，还能够出这样绝世高手，那还有没有天理了！”这时候，几个身穿执法堂服饰的弟子一脸激动的看着那个小声说出刚刚那句话的其他堂口弟子喝到。

　　“你胡说八道，我们唐师兄那是有真本事的，我亲眼见过！你们不许污蔑我们唐师兄！”不过在那执法堂弟子话音刚刚落下，杂务堂的那几个唐昊粉丝顿时就激动起来，对着那刚刚出言不逊的执法堂弟子直接怒声相向而回，那执法堂的弟子听了后，立即不屑的看着杂务堂这几名弟子说道；“好啊，你们既然如此有自信，那么不如我们来赌一赌如何！要是这次，我们执法堂的司徒俊阳师兄赢了，你们几个就给爷跪下磕几个响头！你们敢吗！”

　　那几个执法堂的弟子说完后，一脸阴笑的看着杂务堂的那几名弟子冷冷笑着，只见杂务堂的数名弟子闻言，顿时一个个面红耳赤，这次和唐昊对决的是执法堂的司徒俊阳，这人成名很早了，杂务堂的弟子也略有耳闻，这时候被对方这名一堵话，顿时一句话也不敢接。

　　“怎么怕了！你们不是很拽吗？来啊，来赌啊，不敢就别唧唧歪歪的，闭上你们的贱嘴！”对方看到杂务堂的那几名弟子安静下来，满脸憋屈，一句话也不敢说，顿时更加得意起来。

　　“好，我们跟你们赌！要是我们唐师兄输了，我们就给你们磕头赔礼！要是你们输了！”之间这时候，其中一名杂务堂弟子十分激动的看着对方怒喝到，说完后，这数名杂务堂弟子一个个气血高涨，怒视着对方几人，全都十分激动的囔囔着，瞬间就达成了协议。

　　“好！这可是你们说的，大家都听到了吧！到时候要是没有磕头赔礼的话，不要怪我们对你们不客气，到时候就算是搬出你们的堂主来，也没法救你们！”对方见到杂务堂的这几名弟子居然还敢答应自己的赌约，心中一阵气恼，不过他心中却是冷冷的笑了笑，满是得意。


第2509章 连胜

　　“你们要是输了！就也得给我们几个下跪磕头赔礼！而且还要给我们唐师兄道歉！否则的话，我们也跟你们没完，我们就找你们执法堂堂主说这件事！”在对方话音落下后，杂务堂的弟子顿时激动的大叫着，怒视着对方，执法堂的弟子闻言，一个个满脸涨红，十分气恼的瞪了回去：“我们司徒俊阳才不会输，走着瞧！老子定要让你们下跪磕头，要是没有就嘿嘿！”

　　对方说完后，眼中满是阴冷的目光，嘴角微微扬起一道笑容冷冷的笑了笑，只见这时候，擂台上一阵轻风吹过，随后一个白色身影出现在唐昊跟前数步之外，这人长得俊俏无比，清秀可餐的样子，有些文弱书生的气质，只见对方这时候身形一震，对着擂台下一名捧着一把长刀的女佣手一抓，顿时那长刀便被其摄入手中，只见对方哼了一声，剑鞘直接冲破而开，露出了里面那凌厉无比的剑锋：“哼！你就是杂务堂的那个运气好的小子！我劝你还是认输吧！我和那褚飞草包可不是一个等级的！他可以被你的贱嘴所激怒，我可不会！到时候打起来，指不定你会丢了性命的，上一轮就已经有四个师弟被误杀了，嘿嘿！”对方说完后，眼神中闪过了一丝杀气，眼神不屑的在唐昊身上一扫而过，嘴角微微扬起：“果然不过是通脉而已……”

　　司徒俊阳话音落下后，却是发现，唐昊根本不为所动的样子，一脸如常的看着他，顿时司徒俊阳的脸色渐渐的低沉起来，他眼中闪过一丝疑惑之色：“这小子莫不是被给吓傻了吧？居然没有反应！或者说，这小子藏拙？想要扮猪吃虎？”想到这里，司徒俊阳眼里多出一丝谨慎，只见就在司徒俊阳心中对于唐昊一脸淡定的反应惊疑的时候，唐昊忽然出声了。

　　“你啰啰嗦嗦的，有完没完，赶紧出手！再不出手我就出手了！”唐昊十分不耐烦的声音顿时响了起来，唐昊这句话传入司徒俊阳的耳中后，司徒俊阳脸色一阵涨红，再也无法冷静，只见其将手中的长刀在手里一甩，划出一道刀花，紧接着，身形微微一低，直接将长刀朝着唐昊猛然投掷过来，刀剑面向着唐昊急急刺去，台下众人见此一幕，一个个脸色剧变。

　　“独狼斩，这是狂浪刀法的独狼斩！天呐，司徒俊阳师兄一出手就如此杀招，看来这是要趁机灭口了！”台下的龙门弟子十分眼尖的看出了司徒俊阳使出的这一刀法，顿时发出惊呼。

　　“死！”只见那司徒俊阳眼中爆射出道道兴奋嗜血的光芒，他的身形，忽然就在长刀距离唐昊一步之遥的时候出现，且一把抓住了长刀刀柄，紧接着胳膊抡起，长刀刀锋转变，向着唐昊的腰间直接狠狠的斩了过去，杀气腾腾，刀锋犀利异常，欲要将唐昊拦腰斩断一般。

　　唐昊见此，眼中闪过一丝精光，面色微微一沉，而这时候在远处的巡视台之上，扩开忽然看到这么一幕，顿时心中气急败坏着：“这个执法堂的弟子，居然出手如此狠辣看来是要杀了我的这名弟子，不行，这小子虽然实力不怎么样，但是也从来没有给我惹过祸端，怎么能够看着他被这般无辜杀死掉！我必须出手救他！”只见扩开念及此，就要动手的时候。

　　忽然扩开听到那唐昊所在的擂台之下发出了一声巨大的响声“砰！”听到这响声，扩开脸色变得铁青一片：“居然这么快！不好！”只见扩开直接跃下，身形化作道道瞬息闪现的残影，出现在了唐昊的擂台之下，他站稳后，定睛一看，却是大惊失色：“你你你小子居然赢了？”

　　扩开难以置信的看着台上孤独身影站着的唐昊，唐昊背对着他，扩开一下子就认出了唐昊，忽然扩开看着唐昊那孤单落寞的身影，心中猛然有种奇怪的感觉：“这小子，感觉非常强大！”

　　“呃，堂主来了！弟子不过是侥幸罢了！”唐昊这时候转身对着扩开微微拱了拱手笑了笑。

　　扩开闻言，眼中忽然闪过一丝疑惑之色：“难道刚刚那是错觉！”只见扩开这时候听到他脚边传来的一阵呻吟声：“唔……”他低头一看，顿时看到那司徒俊阳面色煞白，浑身都是血，见此一幕，扩开不禁惊呼一声：“什么，筋脉爆裂……这小子怕是毁了！”扩开脸色复杂的看了一眼台上的唐昊，看着唐昊脸上单纯天真的笑容和表情，扩开越发觉得看不透唐少，最后扩开索性什么都不去想，他微微笑了笑点了点头说道：“你表现不错，继续努力！本堂主还要去巡视别的擂台！”扩开说完后，便转身直接走了，头也没有回一下。

　　扩开是修武之人，自然知道这筋脉爆裂对于一名武者来说意味着什么，他有些同情的收回了眼神，过了片刻后，唐昊就被宣布胜利，而那扩开则是被他们执法堂的弟子就要抬走的样子。

　　只见这时候，之前和执法堂弟子打赌过的杂务堂弟子看到执法堂的人要走，顿时一个个激动的冲了过去，挡在了那几个执法堂弟子面前大叫着：“你们站住！你们难道就要这样走掉了？”

　　“不然你们想怎么样！”见到杂务堂的弟子居然拦住了自己，执法堂的那几个弟子一个个面色惊怒的看着他们几人，一个个气势大涨，欲要出手的样子，然而这时候，杂务堂的几名弟子却是丝毫都不退让，只见他们一个个面色惊怒无比的大喝道：“你们刚刚打赌输了，你们说你们要怎么办！还不按照之前的赌约，马上给我们下跪磕头，还要给唐师兄道歉！否则！你们不许走！”其中一名杂务堂弟子顿时面红耳赤的怒吼着，其他几个也是附和到：“对对对！不许走，不磕头道歉，不给唐师兄道歉，你们就不许走！谁都不许走！”

　　“你们敢！”那几个执法堂弟子听了后，顿时一个个羞怒无比，满脸潮红，浑身颤抖的看着对方的杂务堂弟子，他们更是将手放在了腰间的佩剑上，欲要出手的样子。

　　“我们倒要看看，你们如何让我们不许走！我们就偏不道歉你们又能够如何！”只见这时候，执法堂其中的一名弟子一脸阴测测的笑了两声后，得意的看着杂务堂弟子们说道。

　　只见杂务堂的弟子闻言，各个脸色一变，他们咬着牙，眼中满是不甘之色：“你们还要脸不要脸，愿赌服输，居然输不起，真是丢人现眼，好你们走！我们今天就将此事传的整个龙门都知晓，到时候我看你们几个在龙门里面如何立足，还八堂口最强大的执法堂，居然输不起！不要脸！”这时候，那个杂务堂实力倒数第一的弟子顿时激动异常的指着对方大声叫着。

　　顿时这话响起后，围观着这里所发生一切的龙门其他堂口弟子立即一个个静若寒蝉一般，周围的空气似乎凝固住了，谁都不敢轻易出声似得，只见这时候，一个执法堂的弟子忽然大叫一声，直接抽出手中的长剑刺向了那名杂务堂的弟子，那杂务堂弟子见状，顿时面色惊骇无比：“你你你！”他被那凌厉无比的杀气锁定，根本都来不及躲闪，脑袋里满是惊恐。

　　“哼！”只见这时候，一声冰冷的哼声忽然响了起来，随即唐昊的身形出现在了那杂务堂弟子身前，唐昊一手轻轻地抓住了对方斜刺而来的那把长剑，那长剑顿时被止住了去势，下一秒，众人有些惊愕的时候，忽然“咔嚓”一声脆响声响了起来，只见唐昊轻而易举的将对方手中的长剑折成了两段，且还是用两根手指头将其折成两段，见此一幕，众人顿时发出阵阵惊呼声：“啊……”众人看怪物一般惊恐的看着唐昊，这一幕，让众人吓得合不拢嘴来。

　　“你你你居然把我的佩剑给毁了啊！”这时候那个出手的执法堂弟子激动的怒视着唐昊，拿着手中的断剑浑身颤抖着，而他的几个同堂师兄弟则是看向唐昊的眼神满是紧张之色。

　　“今天你们谁要是不按照之前的赌约来道歉磕头赔罪的话，谁都不要想从这里离开！只能够躺着离开！”唐昊这时候面无表情的看着对面的执法堂弟子冷冷地说道，话语中充满了一股无上的霸道口气，那是一种让人无法抗拒的口气，让执法堂的弟子听了后，顿时惊怒异常。

　　“天呐，这这这小子真的是杂务堂的人吗？这杂务堂什么时候出了这么厉害的牛逼人物了！居然敢这么叫板执法堂！这小子莫不是活的不耐烦了！”这时候一些刚刚来到这里的龙门弟子见到眼前一幕后，一个个惊呼声不停的响起，只见这时候马上就又有的别的声音响起：“你知道个屁！这位杂务堂的唐师兄，他一回合就将执法堂的司徒俊阳师兄直接给废了，你看，那司徒俊阳居然浑身筋脉全都断裂了！这司徒俊阳都已经成了个废人了，要知道，这司徒俊阳之前可是半步通筋的高手！就差那么一点点就能够进入通筋行列了，居然就这么……”说这话的人，一脸幸灾乐祸的表情，并没有从其脸上看出一点儿同情和可怜。

　　“什么！怎么可能！”顿时那些新来围观的龙门弟子听了这话后，一个个看妖怪一般的看向唐昊，不过他们几个马上就看到被执法堂弟子搀扶着的那个血人司徒俊阳的脸后，一个个全都惊骇无比，下意识的看向唐昊，那些人忽然向后悄悄地退了一步，眼神满是紧张。

　　“小子，你你你真的要跟我们执法堂的过不去！”只见这时候搀扶着司徒俊阳左胳膊的那名执法堂弟子一脸惊怒的看着唐昊嘶声吼着，眼中满是怒火，一手握着拳头发抖着。

　　“不服输，就必须横着回去！”唐昊面无表情的再次说了一句，随后双手负在背后。


第2510章 找上门

　　“你小子狂妄！”只见这时候，执法堂弟子里面冲出了两人来，二人各自一左一右的攻向了唐昊的练测，一人在一息时间里连续对唐昊打出了十多掌，每一道掌印都变化万千，让周围的人看的一阵眼花缭乱，另一人则是一脚直接踹向了唐昊的下裆，招式极为阴险，且速度一点都不比那个出掌的执法堂弟子要慢多少，众人看到这么围攻杀向唐昊，顿时各个倒吸冷气。

　　“不知死活！”唐昊见此一幕，却是面色冰冷的说了一句，只见其身形忽然化作一道诡异的姿势，紧接着，身形向后一退，先是躲开避过了那一道攻向下裆的腿，紧接着，唐昊忽然身形一跃而起，一只脚轻轻地点在了那只腿的膝盖处，只听到轻轻地“咔嚓”一声，那出腿使阴招的执法堂弟子顿时发出惨叫声来：“啊我的腿，我的腿啊！”只见对方立即到底不起，双手抱着那只被唐昊轻轻一点，但却变了形的膝盖，身体一颤一颤的，面色苍白毫无血色。

　　就在众人心惊胆战的时候，便再次听到了两声“咔嚓”声忽然响了起来，众人闻声望去，便刚好看到唐昊双手抓住了那名出掌的执法堂弟子，将其双臂直接给卸了下来，只见其也痛苦的在地上蹲着，惨叫着：“我的胳膊……我的手！”他想要动，但是一双手臂已然无力的垂落在地上，他失去了对自己双手的感觉，这双手已经被唐昊直接给废了。

　　“磕头赔罪！”唐昊这时候面无表情的抬头看向了剩余的六个执法堂弟子，只见那六个执法堂弟子被唐昊看了一眼后，一个个胆气全无，下意识的向后退了一步，随后那六人对视了一眼，咬了咬牙，紧接着六人便齐齐朝着唐昊忽然跪了下去，六人面色涨红，咬着嘴唇看向唐昊的眼神满是怨毒之色，只见唐昊见此一幕，面无表情的冷声说到：“向他们道歉，不是向我道歉！”唐昊说完后，径直的离去，那六个执法堂弟子见此一幕，面色涨红，面对着唐昊的威势，这六个执法堂弟子不敢有任何反对意见，他们六人，看向了那数个杂务堂弟子：“好我们给你们道歉……”随后各自跪了下去，当着众多龙门弟子的面前磕头赔罪。

　　很快，执法堂给杂物堂弟子磕头赔罪的事情就在整个龙门传开了，闹得沸沸扬扬，一时间，执法堂的众多弟子，一个个气愤填膺的要找到那几个杂物堂弟子教训一番。

　　前两轮比赛结束后已然天黑，之后的比赛在明天举行，夜晚杂物堂的堂口来了一大群人，这些人都是执法堂的弟子足足有二十多人，整个杂物堂都给惊动了，正在堂口里休憩的扩开听到这消息后，吓得差点从床上滚下来，连忙跑出堂口，顿时看到黑压压的一大群人。

　　“你们来这里做什么！这里可不是你们执法堂，如果没事就赶紧离去！”扩开一脸铁青的看着执法堂弟子喝道，他对于今天白天在校场上发生的事情也多少有所耳闻。

　　“扩开堂主！我们是来抓走白天行凶之人的！还请扩开堂主将你堂下弟子交出来！”只见这时候，一个执法堂的弟子冷着脸走了出来，他先对着扩开拱手一礼，随后昂着头冷冷说道。

　　扩开闻言，面色微微一沉，眼中闪过一丝精光：“刘洪，你这是要来我杂物堂直接抓人？你可真是够胆子大的，就算你师傅来了，也要对我礼让三分，你一个小小执法堂弟子，敢如此嚣张！”扩开一喝，身上气势顿时一涨，一股强大的威势直接朝着那刘洪卷去。

　　刘洪和众多执法堂弟子见状，一个个脸上闪过一丝慌张之色，只见刘洪咬着牙，硬着头皮说道：“回扩开堂主的话，这件事我师傅也已经知晓，就是他同意让我来此处要人的，我师傅说了，您一定会将那人交出来的！要知道，那姓唐的小子，不仅将我司徒俊阳师弟打成重伤，还打伤了我执法堂的诸多弟子，您说这件事，岂能够如此就算了！还请扩开堂主不要包庇！”

　　扩开闻言，面色猛然一紧，眼中闪过一丝迟疑之色，而就在这时候，那刘洪眼中闪过一丝精光喝道：“进去抓人！”刘洪话音落下后，微微一挥手，随即他身后的二十多个执法堂精英弟子齐齐大喝一声，便朝着杂物堂的大门直接走了过去，见此一幕，扩开脸色怒变，对着刘洪大喝一声：“刘洪，你敢如此！”扩开眼中气恼无比，呼吸声一阵阵粗拉拉的响起。

　　“扩开堂主！还望您不要为了一个小小弟子而误了您自己在龙门之中的地位才是！这件事，是我师傅亲自命小的前来抓走那姓唐的！您若是阻挡，我们可以这就回去，但是回去后，我自然会将此事禀报给我师傅知晓，最后门主定然也会知道此事！到时候只怕……”那刘洪说完后，用阴测测的目光看着站在台阶上的扩开冷冷的笑了笑，后者闻言，面色微微一变，似乎意识到了什么，脸色变得一阵阴晴不定，过了良久后，扩开忽然微微叹了口气：“随你们吧！”他似乎很疲惫的样子，他转身走缓缓走了进去，身形显得有些落寞沧桑。

　　看到扩开在自己的威胁下妥协，刘洪顿时发出一阵不屑的冷笑：“哼，进去抓人！”他大手一挥，顿时所有执法堂弟子全都一拥而入朝着杂物堂内冲了进去，刘洪也同样在人群之中。

　　随后，那近三十人的执法堂弟子，便如同狼群一般，忽然出现在了杂物堂之中，他们一间间的找过去，只要里面有人在，全都拉出来辨认一番，最后有人认出了当时让他们执法堂弟子磕头的那六个杂物堂弟子，顿时这六人全被抓了起来，并且他们对着他们六人一阵暴打，最终逼问出了唐昊的房间所在，所有人，风风火火的杀向了唐昊的住处。

　　“就是这里了……”只见一个被打的鼻青脸肿的杂物堂弟子一脸惊恐的指着唐昊的房间说道，后者闻言，眼中闪过一丝得意，直接将那名杂物堂弟子一脚踹翻在地上，紧接着，那刘洪便走了出来，来到了唐昊房间门口，他微微一顿，便抬起脚，一脚踹出，欲要将房门给踢开，不过下一刻，他却脸上巨变：“不！”他刚发出惊呼声，就整个人向后倒飞出去。

　　“哎呦！”一阵惨叫声响了起来，只见那刘洪向后倒飞出去，硬是砸倒了几个师兄弟，那几人十分倒霉的被砸的一时间惨叫不已，无法站起来，最终在搀扶下才勉强站了起来。

　　“师兄您您您这是怎么了！”那几个被撞翻在地的执法堂弟子一脸郁闷的看着刘洪。

　　刘洪闻言，回过神来，一脸惊骇的看着唐昊的房门：“这门有古怪，我居然无法踢开！你们过去几个试试！”刘洪说完后，将目光看向了自己的两个师弟，而那两个执法堂的弟子被刘洪盯着后，顿时一阵头皮发麻，不过在刘洪的威吓之下，二人只得硬着头皮朝着房门一步步走去，二人一副小心翼翼的来到了唐昊的房门口，只见二人犹豫了下，伸手在唐昊的房门上拍了起来：“砰砰砰……”一阵阵拍门声响了起来，只见刘洪见此一幕，顿时紧绷着脸，一脸紧张的看着眼前的一幕，他甚至做好了搭救这两个师弟的打算，然而二人拍了一阵后，愣是什么事情也没有发生，刘洪见此一幕，顿时感到十分惊疑不定，眼中满是古怪之色。

　　“师兄这小子不开门啊！”只见那两个拍门的执法堂弟子一脸郁闷的回头看着刘洪说道。

　　刘洪闻言，眼中闪过一丝恼色喝道：“给我撞开！看他还能够躲到什么时候！”

　　那两人听到后，眼中闪过一丝紧张之色，随后对视了一眼，二人深深地咽了一口口水，紧接着，各自一脚直接踹出，不过下一秒，那刘洪顿时看到，二人刚刚踹在门上，连声音都没有响起，就直接被房门直接给反震回去，朝着刘洪砸了过来，刘洪见状，眼疾手快大手一抓，抓向了其中一名自己的师弟，不过下一秒，刘洪就后悔了因为他感受到了那人传来的巨大撞击力道，只见刘洪连同身后的两个执法堂弟子直接被撞翻在地，刘洪面红耳赤的站了起来，一脸惊怒的看着唐昊所在的那间房门，这时候，其他执法堂弟子见此一幕，面色变得一阵紧张，刘洪脸色阴晴不定的沉默了几秒钟后，猛然一喝到：“姓唐，你有种就给我出来！不要做什么缩头乌龟，敢做不敢当！你还是不是什么英雄好汉！”刘洪激动的叫着，这时候，叫他再去踹唐昊的房门，给他十个胆子他也不想再去试了，连续被撞翻两次，颜面全无。

　　顿时，所有执法堂的弟子全都指着唐昊房间的房门一阵阵的怒骂着，但却没有一人敢上前。

　　而就在这时候，唐昊的声音忽然从刘洪等人身后响了起来：“你们来此做什么！”

　　听到唐昊这话后，所有人全都心中一惊，下意识的看向了自己身后，在看到身后出现的唐昊后，全都一脸古怪的看着唐昊，只见其中几个认识唐昊的执法堂弟子顿时指着唐昊大叫着：“刘洪师兄，就是他，就是他，他就是唐昊！”顿时刘洪等人听到这话后，全都兴奋起来。

　　“你就是唐昊！”刘洪阴霾着脸看着唐昊咬牙切齿的说着，唐昊闻言，则是面无表情的看着刘洪，随后目光在众人身上一一扫过：“你们是执法堂的弟子？来给那几个废物出气的？”

　　“你说什么！小子你不要猖狂！”听了唐昊这话后，之前给杂物堂弟子下跪的那六个执法堂弟子一个个面红耳赤的怒视着唐昊大声嘶吼着，一副随时就要动手的样子。


第2511章 响亮的巴掌声

　　“哼废物就是废物！难道还不是吗？愿赌服输，居然还找上门来了！”唐昊不屑的冷声说道，随后唐昊目光顶给在了一侧的两个鼻青脸肿杂物堂弟子脸上，唐昊目光之中闪过一丝杀气：“你们两个怎么了！”后者闻言，则是面色一紧，随后激动的对唐昊说道：“唐师兄，这些家伙，他们要找你报仇！他们带着一大群人，将我们杂物堂给掀了个底朝天！堂主根本不敢反抗！我们不说出您的住处，他们就打我们！我们……”那二人说完后，一脸羞愤的低下头。

　　“什么！”唐昊听了后，眼神一冷，眼中煞气一闪而过，而这时候刘洪则是阴测测的笑着看着唐昊说道：“姓唐的！你知道怕了吧！我劝你还是乖乖跟我们走吧！至于你的房间为何会如此邪门，这些事，也等回去再好好的审问你一番，看看你是不是什么妖怪所化的！”只见刘洪说完后，顿时对着唐昊一挥手喝道：“把他给我抓走！”他找到人后，就不想再多逗留，因为他担心还会发生别的变化，到时候就得不偿失了，所以他想要赶紧将唐昊带走。

　　刘洪一声令下，他身后的二十多个执法堂弟子全都朝着唐昊一拥而上，只见冲在最前头的几人，就在要抓住唐昊的胳膊的时候，忽然唐昊面色一沉，冷冷的看着那二十多个执法堂弟子一喝：“滚！”众人闻言，顿时如遭雷击一般，全都吓得瘫坐在地上，他们的脑子里轰隆隆响个不停，在他们面前唐昊就如同一尊绝世魔神一般，让这些普通人感到惊颤。

　　“你们这群蠢货！在做什么！”看到自己带来的这些师弟被唐昊一声怒喝吓得瘫坐在地上，那刘洪脸上毫无光彩，只见其阴着脸看向唐昊，忽然刘洪眼中精光爆射：“让老子来亲自收拾你！”只见他话音落下，身心一闪，激射向唐昊，五指摊开，朝着唐昊的衣领直接抓来。

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精光，只见唐昊并未闪开，那刘洪五指直接抓住了唐昊的衣领，紧接着，就是要将唐昊整个人给提起来的时候，忽然刘洪感觉到，自己的大手根本无法将唐昊提起来，刘洪满脸涨红，他用了几次力道，浑身的力气都使了出来，愣是没有将唐昊给挪动那么一下下，刘洪眼中满是惊骇的看着唐昊，只见这时候，唐昊面无表情的看着刘洪，猛然对刘洪不屑的冷笑一声：“自不量力！”刘洪闻言，顿时面红耳赤，满脸羞愤。

　　不过这时候，唐昊忽然抬起一脚，忽然踹了出去，刘洪躲闪不及，直接被唐昊踢中，只见刘洪直接被唐昊踢得向后倒飞出去，那些刚刚被唐昊神识威压吓得回过神来的众人，顿时被刘贺直接撞得东倒西歪一大片，一时间又是到处哀嚎不停，刘洪在众人的搀扶下，一脸苍白的站了起来，他看向唐昊，眼神满是惊骇之色：“你你你！你怎么会如此强！”

　　“是谁打了你们两个的！”唐昊这时候目光淡然的看向了旁边那两个被打的成了猪头的杂物堂弟子，只见那二人听到唐昊的话后，顿时微微一颤，随后回过神来，激动的看向那二十多个执法堂弟子语气不清的叫着：“他们他们都有份！他们都有份，不止打了我们两个也打过别的其他师兄弟！”二人显得十分激动：“他们简直将我们杂物堂当成了菜市场，随便欺负！”

　　“你们！”那二十多个执法堂弟子听了后，顿时面色一变，眼中满是惊怒之色，不过在唐昊的面前，他们倒也不敢再继续对二人做出任何事情来，不过这时候，唐昊面无表情的看向了他们，那二十多个执法堂弟子浑身一哆嗦，看都不敢和唐昊对视一眼，紧张的低着头。

　　“你们每人给我自己扇耳光，从这里走出去！谁要是敢给我偷懒的话，被我发现，那就我来替你们打！”唐昊面无表情的看着那二十多个执法堂弟子说道，包括刘洪在内，那二十多个执法堂弟子闻言，全都脸色一变，齐齐怒视着唐昊，而刘洪更是一脸气急败坏的指着唐昊喝道：“是我们执法堂的左护法让我们来将你小子给带回去的，你不仅不配合，反而敢对我们动手你你你！若是如此，我们回去，定然将此事禀报上去，到时候左护法来了，只怕你就要皮痒痒了！”刘洪说完后，面色狰狞的看着唐昊，唐昊闻言，却是不屑的对刘洪冷笑一声：“我人就在这里！是你们这些人太废物没用！那就让你们那个什么狗屁左护法来亲自抓我得了！”唐昊说完后，一脸冷笑的看着刘洪，唐昊话音落下，刘洪等人顿时面红耳赤的望着唐昊，而那两个杂物堂的弟子听了后，更是一脸崇拜的望着唐昊，脸色呆呆的。

　　“姓唐的，你有种我们走！”刘洪眼中阴晴不定，最后他怒喝一声，转身就要带头离去。

　　不过这时候，唐昊却忽然对着刘洪冷冷地说道：“你把我的话当成了耳边风了吗？看来是要我亲自动手了！”只见唐昊话音落下后，身形猛然一闪，随即出现在刘洪身侧，扬起手，一巴掌带着道道劲风直接扇了过去“啪”的一声，只见刘洪直接被唐昊打的整个跌倒在地。

　　“啊你你你！”刘洪刚回过神来，站起来，忽然唐昊就再次扬起胳膊一巴掌打了过去，第二下过去，刘洪感觉到自己脸都要被撕裂了一般，一口血腥充斥着自己的鼻口，只见刘洪“哇”的一声，直接朝着地面吐出了数口鲜血，面色微微有些发白，唐昊见此，不屑的冷笑一声。

　　“是你要自己打呢！还是要我自己打？”唐昊这时候面无表情的看着刘洪说道。

　　刘洪闻言顿时眼中满是慌张之色，他急忙叫道：“我我我自己来！不需要你来！”刘洪心中惊颤无比：“被打了两下，脸都要裂了，要是再多打几下，只怕整张脸都废了……”

　　只见唐昊这时候，面无表情的看着刘洪，眼中意思不言而喻，刘洪在唐昊的注视下，感觉到自己头皮一阵发麻，如同被野兽盯住了一般，浑身有些一阵凉飕飕的，刘洪深吸了一口气，一边咬着下唇，一边扬起手对着自己的脸猛然扇了一下“啪”的一声，声音十分响亮，随后刘洪手微微顿了顿，但在看到唐昊目光直勾勾的盯着自己，刘洪心中一阵郁闷，顿时再次扬起手对着自己的脸打出一巴掌，有了刘洪的带头，紧接着，那二十多个执法堂弟子全都各自对着自己的脸一下下的打了起来“啪啪啪”打耳光的声音十分响亮，啪啪作响。

　　只见在刘洪带头下，那二十多个执法堂弟子一个个扇打着自己的脸，一脸羞愤的朝着来路一步步走去，所过之处，凡是遇到杂物堂的人，这一幕，都让杂物堂的人看的有些呆滞和不解。

　　很快整个杂物堂都闹得沸沸扬扬，他们很快就得知，这些人欲要抓走唐昊，反而没有抓到，结果被唐昊逼得自己打自己耳光，这么赤裸裸的离开了杂物堂，留下了一身的笑话。

　　“啪你们这群废物！”在执法堂内，一个留着两撇小胡子的中年男子一脸气急败坏的大手直接拍在桌上的一个茶杯上，只见对方收起手后，顿时桌角上的那个茶杯便成了一堆粉末。

　　而在其跟前，那刘洪一手小心翼翼的捂着在的嘴角，他一看到眼前这么一幕，顿时心中一阵惊颤，他吓得跪在地上，身体瑟瑟发抖着：“师傅，都是那姓唐的欺人太甚啊！他不仅还让徒儿和一干师兄弟们自己打自己耳光，他他他居然还出言辱骂您……”

　　“什么！”听了刘洪的话，那中年男子顿时气得双眼一瞪，激动的看着跪在地上的刘洪，只见对方一把将刘洪给抓住衣领将其直接提了起来，怒视着刘洪喝道：“你刚刚说什么！他敢出言辱骂老夫！他骂了老夫什么了？”中年男子话音落下后，眼中闪过一丝杀气。

　　“师傅！那姓唐的小子他他他说，就算是那什么执法堂的狗屁左护法去了，他也照样让他扇自己的耳刮子！还说您有本事就亲自过去……”刘洪小心翼翼的说完后，偷偷看着对方。

　　“可恶！气煞老夫也！”那中年男子闻言后，顿时气得将手中的刘洪直接摔在地上，刘洪被摔的屁股一阵发麻，但并没有因此而受伤，他心中也微微松了一口气。

　　“你给我细细说说那小子到底实力如何！”这时候，那执法堂的左护法面色一凝，他眼中的怒火渐渐地消失掉，他渐渐冷静下来，看向刘洪的眼神多出了一丝惊疑的目光。

　　“啊！是师傅！”听了对方这么说后，刘洪连忙回话道，随后他便对其将那天被唐昊羞辱的所有经过一五一十的说了出来，不过这过程，刘洪只是加大渲染，说的面红耳赤。

　　第三轮的试武大会选拔赛已然开始，唐昊同样在第二场上场，这次和唐昊对战的是一名女弟子，是龙门花堂的弟子，对方一身黑色劲装，倒是让台下的众多男弟子看的眼角一亮。

　　“在下龙门杂物堂弟子唐昊！”唐昊缓缓的走上擂台后，面带淡笑的对着对方拱了拱手。

　　“花堂花千虞！”黑衣女子也对着唐昊拱了拱手，不过脸上却是没有一丝笑容，满是严谨，对方并没有因为看到唐昊徒步走上擂台而对唐昊掉以轻心，反而她双眼紧紧的盯着唐昊一下都没有眨眼过，唐昊也感觉到了对方的气氛似乎很是紧张，不过唐昊并未有任何在意，他淡然一笑，看着那花千虞说道：“千虞妹子，我看你还是认输了吧！你是打不过我的！”


第2512章 花千虞

　　“哗！”的一声，唐昊还未开战，便用这般言语刺激了对方，顿时让台下的无数龙门弟子看的一片哗然：“这小子找死，居然胆敢这般挑衅我们龙门的掌上花！谁不知道，这小子死定了，花千虞师姐，早就已经是通筋高手了，那小子居然敢这般言语挑衅花师姐！”

　　“花师姐，揍死他，打死他！废了他！”台下的众多男弟子顿时激动的挥舞着拳头大叫着。

　　“比试开始！”只见这时候，那裁判员一声令下，随即现场气氛到了高潮处，然而这时候，台上的一男一女却还是未曾有任何动作的样子，只见花千虞面如寒冰的看着唐昊：“你的实力很强，我感觉得到，虽然我胜率很低，但是我也要努力一把！”花千虞话音落下，她身体微微一动，一手从自己的腰间慢慢的抽出了一条金黄色的长鞭握在手中。

　　“什么！怎么可能！花师姐居然这么说！”听到花千虞的话后，顿时台下的围观者更是被掀起了一层惊浪，目光惊骇的看向唐昊，眼神满是难以置信的目光，只见过了片刻后，唐昊淡淡一笑看着那花千虞笑了笑说道：“那你出手吧！我只用和你相当的实力！”

　　花千虞听了后，眉头微微一皱，有些不悦的说了一声：“还请你使出全力！不要有任何保留！”

　　花千虞话音落下后，便忽然身形一闪，直奔唐昊而来，随即在距离唐昊约十步外停下，手中金鞭一晃，一抹金色光幕朝着唐昊直接卷了过去，速度之快，这金鞭恍若化成了一条金蟒一般朝着唐昊直接袭来，台下众人见此一幕，顿时发出阵阵惊呼声。

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊讶之色：“丫头，不错，你的金鞭材质倒是不俗！”唐昊伸手对着卷来的金鞭挥出一掌，只见掌印与金鞭方一接触，顿时一道淡淡的波纹忽然泛起，金鞭卷向唐昊的去势顿时被微微止住，紧接着唐昊，身形一震，便忽然身形一闪，直接朝着花千虞掠去，花千虞见状，脸色一变，只见其忽然手一转，手中的金鞭顿时旋转起来，再次朝着唐昊卷去，唐昊刚刚出现在花千虞面前，忽然他便被花千虞的金鞭从身后卷住了腰部。

　　“呵！”花千虞看着站在自己跟前，只有半步之遥的唐昊，忽然露出了得意的笑容来，就如同自己是胜利者一般，唐昊想要再进一步，却是无法做到，唐昊对此眉头不禁微微一皱。

　　“你还是认输吧，被我的金灵鞭卷住，没有我的授意，是无法松开得！”花千虞说完后，十分得意的撅着嘴望着唐昊，唐昊闻言，忽然微微一笑看着花千虞笑道：“那可不一定哦！”

　　花千虞听了后，眉头一簇，似乎觉得唐昊说的有些莫名其妙，只见唐昊忽然身体旋转起来，花千虞顿时脸色大变，只见金灵鞭疯狂的朝着唐昊收卷过去，而握着金灵鞭的花千虞顿时受不住忽然传来的巨大拉扯之力，朝着唐昊撞了过去，只见花千虞刚刚松开手，顿时撞在了唐昊的身上，二者肩膀撞在了一起，面对着面，感受到对方那阵阵热气迎面扑来。

　　花千虞微微脸颊发红的看着唐昊，忽然看到唐昊嘴角上扬起的一道淡淡的弧度后，花千虞眼中满是羞恼的瞪了唐昊一眼喝道：“你怎么这么赖皮的打法！哼！快点松开我的金灵鞭！你已经输了！”花千虞气呼呼的鼓着嘴瞪着唐昊，唐昊闻言，却是淡淡的一笑，而后摇了摇头说道：“这可不一定哦！”花千虞和那本来就要宣布唐昊输了的裁判员这时候听到唐昊的这句后，二人各自皱了皱眉头，裁判员也微微迟疑了下，只见唐昊这时候忽然身形再次朝着另外一个方向飞快的旋转起来，紧接着“嗖”的一声，花千虞的金灵鞭顿时被唐昊解开，唐昊将金灵鞭把自己束缚起来，又将金灵鞭给自己解开，台下的龙门弟子看的一个个目瞪口呆。

　　“这这这花师姐的金灵鞭什么时候能够这么脆弱了……”台下的龙门弟子一个个脸色怪异。

　　“你你！”看到这么一幕，花千虞也是脸色微微一变，眼中满是震惊的看着唐昊：“我这金灵鞭的束缚之力，是时间越久就会越紧！你居然能够解开！你的力气未免太大了点吧！”

　　“小丫头，你就这点本事吗？”唐昊这时候一脸失望的看着花千虞摇了摇头，眼中满是失望。

　　而花千虞闻言，顿时眼里浮现出一道道愤怒的火花，只见其气呼呼的鼓着嘴对唐昊喝道：“你激怒我了！”只见花千虞话音落下，手一翻，手中多出了一排梅花镖，只见花千虞咬着牙，看了一眼自己手中的梅花镖犹豫了下对唐昊说道：“你若是能够躲过我的三波梅花劫！我就认输！如果你躲不过，那……就算你输了！”花千虞说完后，微微看了自己手中的梅花镖一眼，而后看向唐昊的目光颇为复杂，唐昊闻言，脸上没有半点害怕得表情，只见唐昊看着花千虞淡淡一笑点了点头说道：“好，那你就出手吧！让我瞧瞧你这梅花镖到底有多厉害！”

　　“可恶，本来是不想用梅花镖的，毕竟用出去，误伤误杀的几率太高了！你小子居然敢一次次的激怒我！可恶，那我就给你一点点教训！”花千虞咬着牙，看着唐昊的想到。

　　“看镖！”只见花千虞忽然娇声一喝，手中梅花镖朝着唐昊一甩飞了过来，只见她第一波梅花镖飞出后，漫天遍野般的铺天盖地朝着唐昊席卷而来，每一颗梅花镖都如同梅花一般，在天空中绽放开来，让台下的龙门弟子看的一阵心神迟缓，全都被梅花镖的美景陶醉了一般。

　　“哦！这小丫头的梅花镖居然还有这么附带功效难怪这是她最厉害的手段！”唐昊一眼就看出了梅花镖的特殊效果，能够干扰修士的心神，唐昊并未中招，且唐昊一眼将其看破。

　　而花千虞则是面色紧张的看着自己上百颗梅花镖缓缓的飞向唐昊，就在来到唐昊面前约十米的距离后，忽然梅花镖一个加速，一闪露出了狰狞的脸孔朝着唐昊席卷而来。

　　上百颗的梅花镖，每一颗都带着无尽的杀气一般，疯狂的碾压向唐昊，唐昊甚至都听到了一阵阵带着破空之声的呼啸声朝着唐昊杀来，花千虞见此一幕，眼神一紧，一眼不眨的看着唐昊，然而就在这时候，花千虞脸色猛然一变，只见其惊呼一声：“你是如何做到的！”只见唐昊在梅花镖就要如同密集的梅花击打在唐昊身上的时候，唐昊身体一震，双掌飞快的探出，花千虞都看不清楚唐昊是如何使出双掌，如何将那些密密麻麻的梅花镖所接下的，几个恍惚间，花千虞便看到自己的第一波梅花镖被唐昊全都打落在地上，看到后格外震惊和刺眼。

　　“嘶！”台下的观众在一晃神间，随即见到唐昊跟前落了一地的梅花镖，众人全都被吓得倒吸一口冷气，齐齐的发出一声惊呼声，台下的龙门弟子们也没有看到这么一幕。

　　“你的梅花镖十分厉害！”唐昊这时候蹲下身子，拾起了地上的一个梅花瓣，拿起来，放在鼻尖微微嗅了一下，忽然又笑着对花千虞说道：“你这梅花还真香，好香！”

　　看到唐昊这幅表情，还拿着梅花瓣在闻气味，花千虞忽然满脸涨红，她恼羞成怒的对唐昊娇声大喝道：“你这个登徒子！”花千虞话音落下，她含怒出手，猛然对着唐昊再次甩出了两拨梅花镖，这一次，梅花镖的数量足足有近五百，如果之前是漫天遍野，这次便是铺天盖地，到处都是梅花镖，甚至将唐昊的头顶光线给遮蔽了一大半，透不过光线。

　　“不好，我太激动的，居然将后面两波梅花镖全都使出！他要是接不下的话，那岂不是要有生命危险！”这时候，含怒出手的花千虞见此一幕，脸色也是一变，心中发出一声惊呼声。

　　然而很快，在花千虞心中惊急的时候，她便再次看到，唐昊的身形，他的双手，仿佛消失了一般，上上下下扬起，数息时间后，花千虞忽然看到唐昊嘴角浮现出一丝笑容，看到那丝笑容后，花千虞脸色猛然一变：“难道他又接下了……”想到这里，花千虞眼神变得十分惊骇。

　　“你你你真的接下了！怎么会！”花千虞定睛一看，地上的梅花瓣铺了擂台一地，她忍不住的发出一声惊呼声，而台下的龙门弟子们，这时候可是炸成一锅粥了，全都脸色惊骇无比的看着唐昊和擂台上的梅花瓣惊呼连连：“天呐，那可是花千虞师姐的三劫梅花！居然被破了！天呐！这小子是什么妖怪！他是如何做到的！就算是明劲高手！也无法这般暴力破掉花师姐的三劫梅花啊！”此刻的唐昊，站在擂台上，已然被龙门的弟子们当成了妖怪一般看待。

　　“小丫头！你输了哦！”唐昊忽然笑着对花千虞说道，花千虞闻言，微微咬了咬嘴唇不甘心的瞪了唐昊一眼：“你也大不了我几岁！输就输！我心服口服！”随即花千虞便在众人的惊愕目光之下转身直接走下了擂台，台下的龙门弟子们看的一个个惊呆了，直到花千虞的身形消失在了众人的视线中，众人这才回过神来，原来花千虞真的输给杂物堂的一名弟子了。

　　“花师姐居然真的输了！”众惊愕的看着台上的唐昊，这时候裁判员也宣布了这场比赛的胜利者为唐昊，对方这时候，看向唐昊的目光没有之前开始的时候那种轻视和不屑，更多的是一种敬畏，而看到这场比赛的还有一人，那便是杂物堂的堂主扩开，他先是从震惊，再到吃惊，随后到激动惊喜若狂的表情：“没想到我杂物堂居然出了这么一个厉害的弟子！哈哈，已经二十载没有弟子杀入第四轮了，现在这唐昊居然杀进去第四轮了哈哈！”


第2513章 诸葛三聪

　　当天下午，便开始十六进八的淘汰赛，唐昊是这十六个之一，而只要唐昊进入前八，便能够代表龙门参加试武大会，对此，扩开更是激动的找到唐昊，将他自己的一口宝刀要送给唐昊，因为他们杂物堂除了他以外，从来都没有再出现过弟子代表龙门征战试武大会的。

　　“多谢堂主好意！不过我已经有趁手的武器了！”唐昊微微笑了笑拒绝了其好意，只见扩开听了唐昊的话后，顿时微微一怔，似乎被唐昊的话给惊到了一般，没想到唐昊会拒绝的样子。

　　“那好吧！”听了唐昊的话，在看到唐昊如此坚决后，扩开只得郁闷的点了点头，他微微张了张嘴，欲言又止，只见唐昊见状，则是淡淡一笑说道：“堂主，你放心好了，我不是说过吗！我一定会去参加那什么试武大会的！”唐昊笑了笑，脸上尽是自信的神色。

　　“你真的有如此大的自信！要知道，你接下来的十六进八，面对的可是剑堂第一个首席弟子诸葛三聪，这诸葛三聪比你早进龙门近五载，所学本领肯定也……”在扩开的心中，显然也不看好唐昊能够胜了接下来的这场比赛，所以他听了唐昊的话后，反而极为担心。

　　“堂主！这诸葛三聪和花千虞师妹比起来又如何呢！”唐昊忽然淡淡一笑对扩开说道。

　　扩开闻言，顿时怔了一下，古怪的看着唐昊说道：“不分上下……你因该叫师姐的！”唐昊听了后，则是不以为然的撇了撇嘴说道：“什么师姐，输给我叫她师妹就很不错了！至于那个什么诸葛三聪师弟！我自然也会将其打败，这样就能够进入名额之中不是！”

　　扩开闻言，顿时翻了翻白眼，而后对唐昊郁闷地说道：“话虽如此没错！可是，啊不对，不对，你不可以在场上称呼诸葛三聪师弟，人家比你年长不说，而且进山门的日子比你久！你这么叫他诸葛师弟，那岂不是还没开战就激怒了对方，你胜算就更低了啊！”扩开一脸大急。

　　“我就是要激怒他，这样打起来才有些意思！不然太没意思了！”唐昊一脸无趣的说着。

　　“你你你这妖孽！”扩开最后听了，便一脸惊呆的看着唐昊，微微张了张嘴，满是郁闷。

　　“好了，堂主，时间差不多了我要去将那诸葛三聪打下台了！”唐昊对着扩开微微咧嘴笑了笑说道，扩开闻言，古怪的抽动了一下嘴角，便看着唐昊直接翻身上了擂台。

　　“哈，这小子终于没有走台阶了！我还以为他又要走台阶呢！”这时候的唐昊，一路打到了十六强，现在他要开始的八强赛，却是吸引来了不少的粉丝，整个杂物堂的弟子都被吸引来了不说，而且还有其他堂口的弟子也被吸引来了，特别是花堂的弟子，这些花堂的弟子全都是清一色的女弟子，不过这些女弟子全是因为花千虞要来看唐昊的比赛所以才过来的。

　　“师姐，你说这次，这杂物堂姓唐的小子，能够在诸葛师兄的手上撑多久！”在擂台之下，人群中间，一处十分亮眼的地方，那里站着十多道靓丽的风景线，这十多道风景线全都是花堂的女弟子，各个貌美如花，气质仿若天仙一般，这时候，在这十多个女弟子之中，花千虞一样一袭黑裙，面色冰冷的站着，脸上没有一丝色彩，不过她的目光却是定格在擂台上的唐昊，在其身侧，一名同堂师妹对着花千虞一脸玩味的说着，说完后，看向了擂台上的唐昊。

　　“你觉得他会输？”花千虞听了对方的话后，顿时微微蹙眉看向了对方反问了一句。

　　“这是肯定的啊！”闻言，微微一怔，古怪的看着花千虞点了点头，而花千虞闻言，则是微微皱着眉头摇了摇头说道：“我不这么看！反而我觉得诸葛三聪会输，而且可能输的很难看！”

　　“什么！”那女弟子听了后，顿时惊呼一声，一手捂着自己得小嘴看着花千虞，花千虞闻言，则是下意识的继续说道：“毕竟二者的实力相差巨大！”周围的花堂女弟子听了花千虞这话，一个个古怪的看着花千虞，眼神十分震惊，她们似乎没有弄懂到底是谁和谁相差巨大。

　　“师姐，师姐你看那里有人在赌呢！”这时候，花千虞身侧的一个女弟子兴奋的指着不远处的人群低声喊着，花千虞闻言，则是簇了簇眉头看了过去一眼后便一脸不耐烦的收回目光说道：“赌什么？”后者听了后，则是眼睛一亮，兴奋地说道：“肯定是赌谁赢谁输了！”

　　花千虞听了后，也是眼中闪过一丝异色：“哦！居然还有人敢赌！他们都收什么做赌资的！”花千虞一脸意动得看向了那一簇的人群，她忽然看到许多弟子全都下了注一般。

　　“怎么了，师姐你也要赌吗？那我们过去看看吧！”花千虞顿时点了点头，随后花堂的一众女弟子全都朝着那聚集着的人群走去，周围的男弟子看到花堂的群美朝着这里走来，一个个下意识的让开了道路，很快花千虞便和自己的师妹师姐们来到了这开设赌注的地方，一张长桌，上面放着一本册子，一个男弟子正在写着刚刚下注之人的赌资和赌注输赢是谁。

　　“啊！花师姐！”看到花千虞走来后，那几个开设了赌注的龙门弟子一个个紧急的站了起来，面色紧张的看着花千虞，花千虞见状，眼中闪过一丝冷傲和不屑，只见其面无表情的看着对方几人说道：“你们开设赌注吗？若是如此，那我也买一下！”花千虞说完后，从自己的袖口里摸出了三个锦盒，将其轻轻地放在桌上，后者见状，则是眼睛一瞪，顿时被锦盒上的名字所吸引“开元丹！”看到这开元丹后，那几个龙门男弟子发出惊呼声。

　　“师姐因为二者实力相差巨大，所以您这开元丹，如果赢了，那我们只能够给您三赔一！不知道您能不能接受！”只见那几个开设赌注的龙门弟子这时候一脸紧张的对花千虞说道。

　　“什么，才三赔一！太少了吧！”顿时花堂的女弟子一个个不满的抗议着，那几个开设赌注的龙门弟子见此一幕，一个个露出了苦涩的表情来，他们的眼中全都写满了无奈的神色。

　　“我买杂物堂的唐昊赢！那会多少赔率！”只见花千虞这时候面无表情的问道，后者闻言，顿时面色一滞，语气有些结巴的看着花千虞说道：“花花花师姐！您要买那小子赢？”

　　只见那几个龙门男弟子立即回过神来，顿时他们几人脸上写满了激动，反倒是花堂的女弟子一个个着急的对花千虞说道：“花师姐，您可不要这么下注啊，那小子怎么可能赢诸葛三聪！”

　　“好了别说了，我自有主张，你们要买谁赢，你们自己做决定！”花千虞一脸不满的看着众多师妹说道，而后她看向了那几个开设赌注的龙门男弟子再次问道：“我买唐昊赢，多少赔率！”后者闻言，顿时兴奋的看着花千虞说道：“一赔十……！”花千虞听了后，顿时直接拿过毛笔，在名册上写下自己的名字，而后将那三个锦盒放在桌上，转身直接离去，这一幕，让周围的男弟子看的目瞪口呆起来，而那花堂的女弟子之后则是近一半的人选择跟花千虞一般买了唐昊赢，不过这些女弟子买了后就极为后悔，感觉自己太冲动了。

　　这时候，诸葛三聪也上场了，他面色冷峻的从台阶上走上去，这一幕反倒是让台下的龙门弟子看的惊呆了：“之前这杂物堂的小子一直都走台阶，这次他用轻功越上去，这次换成了诸葛师兄从台阶走上去，这二人是商量好的吗！”所有人都古怪的看着台上的唐昊和诸葛三聪。

　　“你便是击败了花师妹的杂物堂唐昊？”只见诸葛三聪一步步走上台上后，他一手负在背后，一手一晃，手中握着一把纸扇，轻轻地煽动着，嘴角上挂着一丝浅笑，看向唐昊有些不屑。

　　“你就是诸葛师弟？”唐昊闻言，却是面无表情的看着诸葛三聪说道，后者闻言，则是脸色一滞，渐渐地面色潮红起来，只见唐昊的话音落下后，台下忽然静悄悄的，针落可闻的安静。

　　“噗嗤！”在花千虞身侧的那名女弟子忽然掩着自己的小嘴看着台上得唐昊笑了出来。

　　“哇哈哈，师姐这姓唐的也太胆大了点了吧！居然敢这么称呼诸葛师兄为师弟哈哈，笑死我了！师姐你看，诸葛三聪那张猪肝脸！几乎要熟了啊哈哈……”花堂的一干女弟子十分激动的大声笑着，看向诸葛三聪的眼神满是可怜，而看向唐昊的目光却是充满崇拜。

　　“你你你敢羞辱我！”诸葛三聪一脸激动的怒视着唐昊，唐昊闻言，则是双手一摊一脸无辜的看着诸葛三聪说道：“诸葛师弟，您这话就错了！我怎么羞辱你了？”

　　诸葛三聪闻言，顿时气急败坏的跺着脚指着唐昊吼道：“我比你早进山门近六年，你不过年纪十五岁，我早已二十！你居然敢称呼我为师弟，你这不是赤裸裸的羞辱我，还是什么！”

　　唐昊闻言，则是愣了一下，随即点了点头说道：“哦，原来如此！”对方见状，则是脸色微微有所好转对着唐昊哼了一声：“不过啊，有句话说得好，达者为师！我比你厉害，所以叫你师弟很正常的！诸葛师弟！”唐昊说完后，对着诸葛三聪露出了一脸单纯的笑容。

　　顿时诸葛三聪的表情再次凝固住，只见其嘴角抽动了两下后，猛然对着唐昊怒喝一声：“小子，你你你敢一而再再而三的羞辱我！我定然要好好的教训你一番！”只见诸葛三聪话音落下后对着唐昊忽然一甩手，手中的纸扇猛然朝着唐昊飞射而去，眼中流露出杀气。


第2514章 惊变

　　唐昊见此，面色如常，如同未见一般，只见唐昊大手一抓，随即一手将诸葛三聪的纸扇抓在手中，而后轻轻得摇晃起来，时不时的点了点头：“不错，不错，这天热的时候这把扇倒是可以解解热！”唐昊一脸满意的看着诸葛三聪时不时点了点头，后者见状，则是怔了一下，随即惊怒的看着唐昊喝道：“赶紧把我的八卦扇还给我！”诸葛三聪气得直咧嘴。

　　“原来这叫做八卦扇啊！”唐昊闻言，愣了一下，古怪的拿起了八卦扇在面前看了一眼，忽然唐昊眉头一皱，一脸不悦的摇了摇头说道：“你这扇子确实不怎么样！居然画了这么一个丑女！还给你，不要了！”唐昊言罢，随即一甩，将手中八卦扇朝着诸葛三聪甩了回去。

　　诸葛三聪见此一幕，眼中闪过一丝怒火，他阴着脸，伸手抓向自己的飞回的八卦扇，只见诸葛三聪大手抓住八卦扇的时候，忽然他脸色大惊，眼中更是惊惧无比：“啊！”他发出一声惨叫声，他并未能够抓住八卦扇，只见八卦扇从其手中脱手而出，而后砸中了其胸口。

　　诸葛三聪如遭重击一般，整个人向后倒飞出去，硬生生的砸出了场外的地面上，还发出一声沉闷的响声，过了良久，台下的观众，台上的裁判员，全都惊愕的看着，没有反应过来，他们万万没想到，诸葛三聪就这么败了，败得突然，败得干干净净，败得没有一丝拖泥带水。

　　“啊！什么，诸葛师兄输了！”见此一幕，台下的龙门弟子全都闹开锅了，一个个激动的大声叫着，所有人眼神赤红一片，因为有绝大多数的人下注买了诸葛三聪赢，毕竟他和唐昊的实力还有阅历不是一个等级的，然而也有一部分人正激动的欣喜若狂，因为唐昊赢了，这部分人，就包括花堂的大半女弟子，只见花千虞的那个小师妹更是激动的挥舞着拳头叫着：“师姐，师姐你看，那诸葛师兄居然就这么败了！太不可思议了！那姓唐的小子果然赢了！”

　　“这是意料之中的！”花千虞见状，则是面色如常的点了点头，而后他看了一眼自己的师妹说道：“小菱！你和她们几个将我下注赢来的开元丹取回来！我先回堂口了！”在看到唐昊赢了后，似乎悬着的心就放松下来了，花千虞便失去了兴趣，转身直接离去。

　　唐昊晋级到了八强，出乎了整个龙门的意料之外，因为唐昊来自杂物堂，这件事很快在整个龙门传开，而当天时间便决出了前八名额，最后两个名额则是让剑堂的诸葛三聪和花堂的花千虞搭上看末班车，对于这次败北，诸葛三聪却是十分冷静，他并没有表现出任何不满，甚至外界的一些流言蜚语，他也默默承认，整个龙门因为杂物堂出现唐昊这一人物而热闹起来。

　　唐昊在当天轻易击败了诸葛三聪后，便直接回到自己的房间，在门口，翘首以待的唐翠，踮着脚尖看着远处一个个路过的人群，她心里十分着急，她希望早点看到唐昊，终于她看到了唐昊的身影，只见唐翠兴奋的迎了上去，眼中满是担忧之色：“少爷，你你你没事吧！”说完后，唐翠明眸流动，满是关切的眼神在唐昊的身上来回流动着，唐昊在那一夜和唐昊发生了关系后，她从一个少女，瞬间变成了一个女人，身上似乎多出了三分成熟的妩媚气质，更是让唐昊此刻多看了两眼，看着唐翠如此关心自己，唐昊心中一阵感动感到了无比温暖。

　　“我没事！你少爷我是那么轻易有事的人吗！”唐昊说完后，自信的笑了笑，看到唐昊这道笑容后，唐翠露出了一丝甜甜的笑容，发现唐昊在直直的盯着自己看，唐翠忽然低下头满脸通红，十分羞涩的不敢和唐昊对视一眼，唐昊见此一幕，心神不禁一荡，然而就在这时候。

　　唐昊忽然脸色剧变，眼中闪过一丝精光：“不好！”唐昊更是忍不住发出了一声惊呼声。

　　听到唐昊的惊呼声，唐翠微微一怔，不解的看着唐昊问道：“唐少爷，您为何说不好！怎么了吗？”说完后，唐翠一脸疑惑的看着唐昊，唐昊则是眼中闪过一丝紧张之色，他强挤出出一丝笑容对唐翠说道：“翠儿，你在龙门里呆着，我要回家一趟！”

　　听了这话后，唐翠忽然脸色大惊起来，她一脸失措的看着唐昊急声问道：“唐少爷，你怎么会忽然想要回去，是不是我们家里出了什么事情了，是不是老爷或者夫人出了什么事情了！”唐翠这时候，甚至比唐昊还要着急，她的眼里写满了激动的眼神，脸上满是慌乱。

　　“没事的！没事的，翠儿你不要乱想！我回去一下，最多几天功夫就回来了！没事的！”唐昊对着唐翠深吸了一口气而后笑了笑说道，唐翠看到唐昊的笑容后，她脸上才显得不那么慌张害怕，只见唐翠“嗯”了一声，对唐昊点了点头，而后唐昊便转身直接走去，唐翠看着唐昊走去，她忍不住对唐昊发出一声低弱的声音来：“少爷，你要平安回来啊！”唐翠说完后，紧咬着牙，而唐昊听到这话后，眼中闪过一丝冷色，身体微微一颤，却没有回头，直接一闪，便消失在了唐翠得眼中，唐翠有些慌张的四下看了看，没有发现唐昊后，脸上满是茫然。

　　“唐少爷，您快回来啊，唐府遇到了恶人，他们杀死了好多人！快回来，唐府危啊！”这段话，如同魔怔一般，在唐昊的脑中不停的重复响起过，这是王二矮刚刚用唐昊留给他的千里传音符发回来的一段话语，这段话刚刚也是在唐昊和唐翠聊天的时候忽然响起的，正是这段简短的话语，让唐昊差点陷入疯狂状态，他此刻没有任何顾忌，直接飞出一把自己凝练出来的普通飞剑，将遁速提升到了极致朝着唐府所在的地方飞驰而去，然而八百里的距离，唐昊也不是一时半刻就能够赶到的，哪怕唐昊的遁速很快，他脚下的飞剑也无法承受被限速了。

　　“该死的，再快点，再快点！”唐昊心中只有一个念头，那就是提升自己的速度，然而他不敢再快了，因为到了脚下飞剑所能够承受的极限了，一旦再快，到时候飞剑就会断裂而毁掉。

　　一个半时辰过去后，唐昊终于回到了唐府所在的通州城，来到通州城，唐昊不顾下方人群走动，直接朝着地面落下，周围的人们只是感觉到了一股强大的气流席卷而来，便被掀翻在地，唐昊站稳后，便听到一声“咔嚓”声响了起来，不负重担的劣质飞剑顿时断裂成数段废铁落在地上，唐昊看都不看一眼，身形便在周围人惊愕的目光之下消失不见，掠向前方。

　　唐昊没有任何迟疑，直奔自己的家门而去，很快他便再次回到了唐府，不过来到唐府后，这里早已满目疮痍，不再有唐昊数年之前离开时候的样子，连唐府那块匾额都落在地上摔出数道裂痕，唐昊见此一幕，身体微微一颤，他终于知道，原来这一切都是真实的。

　　“爹，娘……”唐昊双眼赤红的嘟囔了一声，脚步微微有些发抖，随即唐昊疯了一般，化作到闪光，直接冲了进去，所过之处，飞尘暴走，唐昊来到府中，顿时心惊不已，到处都是红色妖艳的血迹，斑斑血迹，如同击打在唐昊心上的一道道魔掌一般，让唐昊身形剧烈颤抖。

　　“啊！人呢，人呢，怎么都没有人！人都哪里去了！”唐昊在整个唐府上上下下找了一遍后，却是没有发现唐府里的半个人影，然而到处都是血迹说明了这里不久前刚刚经历过一场屠杀，因为那些血迹还未彻底干掉，唐昊来到唐生意夫妇的房间，里面房门虚掩着，唐昊脚步微微颤抖着，一步步走了进去，他轻轻地推开了房门，眼神朝着里面忘了进去。

　　顿时唐昊的身体颤抖了一下，他看到了一个最为不想看到的北影背对着他，身体依靠在床榻边上，那个人的后背插着一把从前面刺穿他胸口的木刺，看到这背影后，唐昊尖叫一声“爹！”唐昊随即疯了一般冲了过去，一把将那男子的尸体给扶起，顿时唐昊看到了唐生意那张死不瞑目的脸孔，唐生意的双眼直勾勾的看着虚空，眼神空洞没有半点色彩，早已是一具尸体了。

　　“爹！”唐昊忽然发出一声高亢的咆哮声，怀中之人，他其实早在进入之前就已经认出了是自己的父亲唐生意，这时候，在用肉眼看到这人就是自己生父唐生意后，唐昊顿时脑袋“轰”的一声，炸裂开来一般，脑袋空荡荡的，失去了思考能力，看着在自己怀中成了尸体的生父唐生意，唐昊眼前闪过一幕幕他从小到大的画面，都是和唐生意有关的一切场景，唐昊呆呆的看着唐生意那苍白毫无血色的脸孔，他难以相信，自己出去一趟，就成了一具尸体。

　　“娘！娘亲！”唐昊忽然想到了自己的生母唐氏，他慌了神了，只见其将唐生意的尸体抱起，而后身形激射而出，数息时间后，唐昊来到了自己小时候住的房间门口，来到门口，房门敞开着，唐昊朝着里面看了一眼，顿时面色煞白，唐昊看到了自己的母亲唐氏在跟前后，顿时面色煞白一阵，唐昊抱着唐生意的尸体走了进去，来到床榻边，他轻轻地将唐生意的尸体放在地上，而后跪在了地上，泪眼朦胧的爬了过去，来到唐氏身体旁边，唐昊轻轻地推了一下唐氏的身体，口中轻声喊了一声“娘！”第一声没有回复，唐昊又喊了两声三声，喊到最后，唐昊的声音都有些沙哑：“娘！”只见在唐昊跟前，唐氏安详的笑着，她的背靠着唐昊的床榻，面向着唐昊房门口的方向，她的目光也看向了房门口，就如同在期待着什么回来一般，唐氏的腹部，有一个巨大的伤口，她瘫坐在地上，地上到处都是鲜血。


第2515章 深仇

　　“娘！”唐昊拉起唐氏的手，忽然他感觉到了唐氏的手心里似乎握着什么，他低头看了过去，顿时唐昊得眼中满是惊色，他看到一条小肚兜，这条肚兜，唐昊记得很清楚，是自己小时候刚在学走路的时候所穿的肚兜，唐昊轻轻地拉了一下，没有拉动那条小肚兜，可见唐氏到死都紧紧的抓着，没有松开过一点儿，唐昊见此，眼中满是哀痛之色“娘！”唐昊仰天发出了一声震天怒吼，整间房间甚至微微一颤，洒落下了一些灰尘。

　　“她在死的最后一刻，都在想着自己的孩子！”唐昊在知道这点后，心神更是一阵颤抖，他深吸了一口气，眼神渐渐冷了下来，唐昊看着面前的唐氏，他弯下身子，将唐氏抱了起来，而后他一手抱着唐生意，一手抱着唐氏，走出了自己的房间，来到屋外的一颗桃树下，唐昊将二人的尸体轻轻地放在地上，伸手给二人合上眼，唐昊这时候不再哭泣了，因为他的心已经被杀气所覆盖，被滔天怒火所遮蔽，他深吸了一口气后，手一翻，从储物戒中拿出了一把短剑，而后拿着短剑来到桃树下，开始一点点的挖着地面，就这样，一天时间过去了。

　　唐昊用自己的双手给自己生父挖出了一个大坑，这是要埋葬他们二人用的，过了片刻，唐昊深吸了一口气，将短剑收掉，随即动作轻柔的将唐生意和唐氏放入坑中，而后给二人身上盖过一张白布，便将泥土一把把的洒下，唐昊亲手将自己的生母所掩埋了。

　　“爹娘，请恕孩儿不孝！孩儿先为您去将此仇报了，再来为爹娘守灵！”唐昊对着坟头重重的磕了三个响头，随即转身走去，他离开了唐府，直接去了王二矮的花草铺。

　　来到花草铺，这里也是满目疮痍，然而唐昊却是听到了一声声哭泣声，唐昊听到这哭泣声后，眉头微微一皱，走了进去，当即看到一个少年背对着他，趴在地上，对着地上的一具尸体大哭着，唐昊见此一幕，走了过去，那少年似乎听到身后有人靠近，身体微微一颤，向后紧张的看了过来，在看到唐昊后，他忽然激动的冲过去，抱着唐昊的双腿大声叫着：“您就是唐少爷吧！唐少爷，唐少爷，救救我爹吧我爹睡着了，求您快点将我爹就醒啊！”

　　这人是王二矮的儿子，而倒在地上，一动不动的人就是王二矮，唐昊定睛一看地上之人正是王二矮没错，唐昊眼中闪过一丝伤痛，随即他深吸了一口气，重重的点了点头说道：“我就是唐昊！就是你口中的唐少爷没错！你站起来，将这里发生的一切跟我说清楚！”

　　唐昊将王二矮的儿子王建扶了起来，那王建小唐昊五岁，这时候才十岁出头，他曾经看过自己母亲死去，而那时候王二矮骗他只是睡着了：“你爹跟你说过，他只是睡着了吗？”

　　“对啊，对啊，我爹在睡过去的时候跟我说过，只是睡着了！他说只要您来了，他就算是醒了！唐少爷，您可要将我爹叫醒啊！他受伤了，我好害怕的，我好怕！”王建激动的说着。

　　唐昊闻言，微微点了点头，他看到地上的一堆灰烬，唐昊眼中闪过一丝精光，那一堆灰烬正是王二矮将千里传音符撕毁后，所留下的灰烬，唐昊可以想象的出，王二矮是用了最后一丝力气冲回到自己的府中，找出千里传音符，将想要说的话说完后才死去的。

　　“孩子，你带我去！”唐昊随后从王建的口中知道了给他家和王二矮家带来毁灭的人居然住在通州城中，唐昊心中杀气顿时弥漫起来，不管他是谁，今天他必须要死！

　　“我知道，他就是我们通州城的城主家的大少爷，唐大哥，要叫醒我爹，真的需要找他吗！”王建听了唐昊的话后，顿时一脸单纯，脸上满是好奇的看着唐昊说道，他到这时候还不知自己的父亲已经彻底走了，永远都醒不过来了，唐昊闻言，则是伸手轻轻地拍了拍王建的脑袋对其微微点了点头说道：“嗯，只有去找他，你爹才能够松口气，才能够无憾！”听了唐昊的话后，王建微微皱着眉头，似乎在想着唐昊说这句话是什么意思的样子。

　　“走带我去！”唐昊轻轻地拉起了唐建的手，唐建闻言“嗯”了一声，走出两步，又回头看了一眼自己父亲的身体说道：“可是我爹睡在地上会不会着凉了！”唐昊闻言，内心微微一颤，他勉强挤出一丝笑容说道：“小建，你放心，你爹不会着凉的！”唐昊眼中闪过一丝精光，王建听了后，顿时点了点头，便拉着唐昊的手朝着前面兴奋的走了出去。

　　通州城不大，城主府也十分好找，整个通州城最大的建筑物就属于城主府了，唐昊一大一小来到城主府后，顿时引起了城主府的八个守卫注意，二人微微皱了皱眉头，目光在唐昊身上的衣服扫了一眼，那衣服不是普通人穿的衣服，他们一眼就认出是武者穿的衣服。

　　“你们是谁，来这里做什么，赶紧滚蛋！否则打花了你们的屁股！”唐昊和王建再次靠近几步后，顿时引来那八个守卫大大不快，当中一人，十分愤怒的对唐昊和王建怒斥到。

　　王建闻言，脸上满是害怕，一手捂着自己的屁股哭丧着脸看着唐昊说道：“唐大哥，他们要大小建屁股，我们就不要再过去了吧！”王建说完后，一脸可怜巴巴的看着唐昊。

　　“哈哈！”而那八个守卫见此一幕，顿时发出了阵阵哈哈大笑声音来，用玩味的目光看着唐昊和王建，只不过唐昊却是面无表情的看着那八个守卫对王建说道：“小建，不用怕，他们很快就成为死人了！”唐昊的话音落下后，那八个守卫齐齐脸色大变，变得愤怒无比。

　　“臭小子，你是来找事的？你找死是不是！再给你一次机会，马上滚开！否则不要怪我们兄弟几个对你不客气了！”那人说完后“唰”的一声抽出了腰间的佩刀露出锋芒来。

　　“大哥哥死人就是再也醒不过来的那种人吗！”王建一脸单纯的看着唐昊歪着脑袋问道，唐昊闻言，则是眉头一皱下意识的点了点头说道：“嗯就是那种人！”唐昊微微看了王建一眼，他看到王建陷入了沉思之中，唐昊内心微微一叹：“这是你自己要迈过去的！”

　　“小子你耳聋了吗！还不快滚！”看到唐昊和王建还站在原地不愿意离去的样子，顿时守卫们变得异常激动，齐齐朝着唐昊靠拢过来，他们不想再给唐昊和王建二人时间了。

　　“哼！”唐昊忽然面色一狠，眼中杀气腾腾，只见其鼻孔间哼了一声，随即那八人忽然脸色剧变，齐齐捂着自己的脑袋倒在地上，痛苦的哀嚎尖叫着：“啊啊啊……”八道惨叫声落下后，那八个守卫便一同栽倒在地上，八人七孔流血，脸上写满了惊恐，成了一具尸体。

　　“大哥哥……他们这样就是死人了吗！”看到眼前一幕后，王建深吸了一口气看着唐昊问道。

　　唐昊微微点了点头便一手拉着王建朝着城主府一步步走进去：“我们进去！”王建闻言，手紧紧地握着唐昊的手，唐昊顿时感受到手心里传来了王建那颤抖的感觉，唐昊知道，此刻王建，已然知道什么是死人了，只见王建和唐昊步入城主府大门后，他忽然低声开口对唐昊问道：“唐少爷，这么说，我爹也是已经成了死人了对吧！”唐昊闻言，下意识的停了下来，他低头看了王建一眼点了点头：“嗯”了一声，王建闻言，手下意识的用了大力气抓着唐昊的手心不放开，唐昊感受到手心里传来王建那忽然发力的大力抓握后，唐昊心中微微一叹。

　　“唐大哥，我们只要将这里面的所有人都变成死人，我爹就能够安息了对吧！”王建说完后，他双眼发红的抬起头看着唐昊，小小年纪的他，已然咬破了嘴唇都不知道痛楚一般，任凭鲜血溢出，顺着下巴滴落到地上，唐昊见此一幕，又“嗯”了一声，这时候前面已经传来阵阵脚步声，唐昊闻声看了过去，只见一小队人马，各个手持武器身穿铠甲冲了过来。

　　“唐昊大哥！他们都该死！”王建忽然发疯似的看着那些冲过来的士兵大声尖叫着。

　　唐昊见状，眉头一皱，伸手轻轻地在王建的后背一拍，王建便忽然软绵绵的倒了下去：“你还是先休息下吧！”唐昊之所以将王建先打晕，也是担心王建会因此而受了太大刺激。

　　“你们俩是谁！居然敢擅闯城主府！你们还不束手就擒，就将你们二人格杀勿论！”就在这丝毫，那些士兵已然将唐昊和王建给包围起来，当中一人因该是领队，穿着比较不一样的重甲用手中的长剑指着唐昊，眼神中满是杀气，因为他一靠近就看到门口那八个惨死的守卫。

　　“死！”唐昊却是没有跟他们这些人废话，只见唐昊口中轻声念了一句死字，那人闻言，心里忽然莫名的惊恐起来：“这人身上的杀气好浓厚！这人难道真的能够杀光我们这些人！”想到这里，那人心里一阵颤抖着，他的腿忽然有些发抖，他被唐昊的一句话吓到了。

　　只见在其恍惚间，他便听到周围一道道惨叫声不停的响起：“啊！啊！啊！”对方立即回过神来，只见其激动的看着四周，他当即看到，自己的手下一个个如同麦穗一般被收割掉，捂着自己的胸口惨叫了一声后便倒地再也起不来，看到这么一幕，对方脸上写满惊骇。

　　“你你你！”对方指着唐昊语气颤抖的叫了两声，说不出任何一句完整的话来。


第2516章 杀光

　　“带我去找你们城主府里的大少爷！”唐昊面无表情的出现在了那人面前口气冰冷地说道。

　　后者闻言，脸色大变：“啊好好好！我只是受雇于人，请大侠不要杀我，不要啊！”他感受到唐昊赤裸裸的杀气，他甚至都不知道自己的手下是如何死去的，对于这种未知的恐惧，他已然被吓得奔溃了，他现在只想要保住自己的性命，至于其他的，他完全不去多想。

　　“走！”唐昊淡淡的说了一句，不过在走去的时候，唐昊对着昏迷的王建抓了一把，便在其目光惊骇之中隔空将王建的身体带起，而后一手抱着昏迷过去的王建，一脸面无表情的看着前面那个士兵头领，对方和唐昊对视一眼，吓得胆子差点碎了，连忙别过头去，激动的朝着前面走去：“大侠不要杀我，大侠跟我来！”他身体在颤抖着，语气也在颤抖着。

　　通州城的城主府虽然不算是金碧辉煌，但也是富丽堂皇雄伟阔气，在这士兵头领的带领下，很快唐昊便来到了城主府的宅院门口，只见那士兵头领将唐昊带到此处后，惊恐的背对着唐昊用颤抖的语气说道：“大侠，就是这里了！就是这里了！大侠饶命啊……”只不过其话音刚刚落下，一道寒芒一闪而过，直接从那士兵头领的脖子闪过，随即其脑袋冲飞而起，一道血箭激射而出，染红了身下一寸之地，唐昊则是面无表情的抱着王建，朝着城主府宅院走去。

　　“你是何人！没有通报居然敢擅闯城主府！”唐昊步入宅院之中，很快就惊动了里面的另外一批守卫，不过那些守卫，全都在和唐昊一碰面，便被唐昊神识控制的飞剑一闪收割掉性命，唐昊所到之处，没有一个活口留下，哪怕丫鬟仆人，全都一个不留，直到最后，来到了城主府的大厅里，唐昊驻足不动，看着自己跟前得青年和其身后的那个中年男子。

　　那二人正是通州城的城主父子，此刻这城主如同老鼠见了猫一般，惊恐的瘫坐在地上，他怎么都不敢相信，唐昊居然以一己之力将整个城主府的所有守卫士兵杀的干干净净一个不剩。

　　“大侠，有话好说，您要钱还是要女人，我我我都能够给您，都能够为您效劳！有话好说！不要杀我和我儿啊！”那通州城城主吴士紧张的看着唐昊干笑着说着，不过笑容比哭还要难看，然而唐昊却恍若未闻一般，在吴士说完后，唐昊伸手印在晕迷过去的王建脑袋上，随即王建悠悠醒来，王建醒来后，便四下看了看，马上看到那吴士的儿子吴波，只见王建激动的指着吴波大叫着：“就是他，就是他，那天就是他害死了我爹的，我爹被他的人打死的！”

　　“臭小子，你你你胡说什么！老子可不认识你！你不要胡言乱语！胡说八道！”那吴波年纪也不过和此刻的唐昊相仿，这时候听到王建的话后，顿时吓得整个人脸色剧变，直接跳起来，他起初心中还在一阵咒骂自己的老爹给自己家惹来了这等灭绝大祸，只是他还没有咒骂够的时候，就被王建这么一通指责，顿时吓得吴波差点跌倒，惊骇的看着王建连忙否认着。

　　“臭小子，你你你是你给我们吴家惹来的祸端！”吴士这时候听了王建的话后，顿时激动的冲过去对着吴波一巴掌猛地扇了出去，将吴波打的晕头转身，整个人被扇倒在地。

　　“大侠！我这不孝子，您要如何处置您就拿去吧！我就全当做没有生过这个儿子！”吴士这时候一脸阴沉的从吴波身上收回目光，随后对着唐昊献媚着说道，吴波听了后，顿时傻了眼了，他做梦都想不到自己的亲生父亲会在这种关键时刻抛弃他，吴波过了好一阵子这才回过神来，只见其反应过来后，顿时激动的跳起来，指着吴士大叫着：“你你你这个糟老头，你不要忘了！老子是你的儿子，是我们吴家的独苗，老子死你！你吴家就要绝后！”

　　吴士闻言，顿时满两涨红，吴波说的一点都没有错，只见吴士气急败坏的怒喝到：“我才是你老子，你居然还敢如此大逆不道，要做老子的老子！老子当年就不该让你出生！大侠您要如何处置随意吧！我吴士绝对不会管此事！这种不孝子，禽兽没有必要留着！”吴士说完后，对着吴波狠狠的吐了一口唾沫，眼中满是厌恶之色，似乎不是他亲生儿子一般。

　　“我问你！”唐昊这时候面向着吴波冷冷的开口说道，吴波本来还要继续和自己父亲吴士争吵下去的样子，但是这时候听到身后唐昊的话后，顿时吓得不敢再和自己父亲争吵，只见其紧张的转身看向了唐昊干笑着说道：“那个，大侠，我我我真的不知道这个小屁孩在说什么！我真的什么事情都没有做过，我真的没有，也不认识这个小屁孩！”吴波急忙否认着，只不过其话音刚刚落下，唐昊身形一闪，从原地消失不见，吴波见此，微微一愣，刚要松口气的时候，忽然唐昊再次出现在吴波面前，一手抓住了吴波的脑门，开始对吴波搜魂。

　　只见吴波身体一阵阵颤抖着，面色上写满了惊恐，过了片刻后，吴波的脸色变得平静异常，没有半点反抗和波动，过了数息时间后，唐昊松开手，面色冷峻的看着面前的吴波。

　　“啊！”刚被搜魂完，吴波顿时吓得浑身冷汗直冒，在他心里只有一个感觉，那就是死亡的感觉，刚刚他觉得自己如同在鬼门关走了一遭一般，自己的生死随时会被决定掉。

　　“大侠饶命啊……”吴波惊骇的跪坐在地上对着唐昊不停的磕着头，尖叫着唐昊见状，转身看向身侧的王建，他看到唐昊双眼赤红盯着吴波，顿时对王建淡淡地说道：“王建，让你报仇！杀吧！”唐昊得话，顿时让王建还有吴波身体同时一阵剧烈的颤抖起来，王建看向唐昊，眼神写满了震惊和害怕，而吴波则是眼中满是惊恐之色，不过他偷偷看了王建一眼却是眼中闪过一丝狰狞，似乎吴波的心中又有了一些别的方面打算，过了数息时间，王建深吸了一口气，随后拿起了唐昊丢在地上的一把匕首，他对着唐昊躬身一拜说道：“多谢唐少爷！”

　　“唐！”听到王建这话，站在不远处的吴士忽然身体颤抖了一下，脑中满是惊恐：“传闻唐家人有个少爷，进入了一个山门里面学艺，难道这人就是唐家的那个少爷？不会吧！不会吧！”想到这里，吴士浑身在颤抖着，他的眼中写满了绝望，只见其悄悄的转身朝着身后退去。

　　“你刚杀老子！小屁孩，老子先杀了你再说！”而就在这时候，吴波忽然暴起，只见其疯狂的嘶吼着，朝着王建如同疯了一把的扑了过去，张牙舞爪，双手抓向了王建的脖子：“我只要将这小子给擒住，我就能够要挟对方，让对方放了老子！那样老子就有机会活命！对对对，只有这样子！”想到这里，吴波更加激动，他双眼一阵发红，披头散发。

　　“我杀了你！”吴波双爪十分顺利的抓住王建的脖子，随即双手用力要掐死王建一般，而就在这时候，一道轻轻地响声忽然响了起来“噗”的一声，只见吴波的胸口忽然插入了一把匕首，将那匕首插入其胸口的正是王建，王建牟足了力气，将整整的一把匕首直接彻底没入了王建的胸口内，只留下了剑柄在外面，吴波顿时身体颤抖起来，过了随后抓着王建脖子的双手力气在一点点的流失，而这时候王建则是双眼发红，猛然转动手中的匕首“啊啊啊去死吧！我要你死，我要你死啊！爹啊，孩儿替你报仇啊！”王建激动的转动着手中的匕首。

　　“啊啊啊……”吴波连续发出了数声惨叫声便直接瞪大着双眼咽了气，身体朝着后面直直的倒了下去，看着自己的杀父仇人死在自己面前后，王建身体一颤，也是向后瘫坐在地上，双眼空洞无神的看着吴波的尸体，过了许久后，王建则是趴在地上滔滔大哭起来。

　　“走必须马上走，必须现在就走！”而这时候，趁着没人注意得时候，吴波的父亲吴士骑着一头战马飞速的冲出了城主府外，朝着通州城外飞驰而去，不出百息时间，便直接奔出了通州城，他头都不敢回一下，深怕以回头就看到了唐昊那张没有半点生气的脸孔。

　　只见那吴士骑着战马飞驰了近一个时辰后，他这才缓缓地放慢了速度，他微微喘了口气，只见其紧张的回头向后看了一眼，他十分惊恐的看了一眼后，顿时长长的出了一口气：“还好，还好没有被追上！太可怕了，他居然一个人杀死了老子的正个城主府武力！太可怕了，这个该死的武三通！居然让老子去得罪这种妖怪！该死的家伙！可恶啊！”只见吴士口中一阵咒骂，随后他悻悻的回头，不过以转身，看向前方，顿时将吴波吓得从马上跌落下来。

　　“啊！”吴士尖叫一声，十分狼狈得摔倒在地上，痛的呲牙咧嘴，只见吴士这时候惊慌失措的躺在地上，不停的摇着头，双眼惊惧的仰视着前方：“不不不要啊，不要杀我，我不是有意的，我我我只是听从了他得话，我不是有意的啊！不要杀我啊！大侠！”

　　“通州唐府，上上下下，数百条人命！一夜之间，全都死的干干净净！”唐昊这时候面色平静无比的看着躺在地上的吴士淡淡的说着，他脸上看不出半点愤怒，看上去就像是在说一件稀松平常的事情一般，而吴士听了后，则是越发的惊恐仓皇起来：“啊，不不不要啊！我只是受命于人，我也不想啊，大侠，饶命啊！”吴士爬起来，对着唐昊不停的磕着头。


第2517章 真凶

　　只见唐昊这时候眼中闪过一丝凌厉的杀气，紧接着，唐昊一把抓住了吴士的胳膊，随即眼中杀气一闪，只听见唐昊手头力道一发，吴士的胳膊直接被唐昊硬生生扯下来。

　　“啊！”吴士发出了一声惊天动地的惨叫声，一道鲜血从断开的伤口处洒出，染红了黄昏。

　　吴士瞬间昏迷过去，而唐昊这时候却是没有停手，而是又将吴士的另外一只胳膊给硬生生扯下来，这次吴士则是被痛的从昏迷中苏醒过来“啊！”吴士又是一声惨叫声，他醒来后，整个人倒在地上，不停的翻滚着，失去双臂的痛楚让其痛不欲生一般，他只能够无力的挣扎着。

　　“我愿意说出来一切，我愿意啊！”吴士尖叫着，他这时候不敢有任何的反抗：“求大侠给我一个痛快啊！”他觉得这种痛，让其痛不欲生，他只想马上结束这种痛苦。

　　“我爹，我娘对我那么好！你居然敢杀了他们俩！”唐昊这时候一脚踩在了吴士的一只大腿上，眼中满是追忆和迷茫的目光低声嘟囔着，吴士听到后，下意识的闭上嘴，似乎在这一刻，短暂的忘记了痛楚一般，紧接着，唐昊忽然脚下微微一跺，只见吴士顿时发出一声凄厉的惨叫声：“啊我的腿，我的腿啊！”吴士惊恐的大叫着，一道骨头被硬生生磨碎的声音响了起来“咔嚓……”唐昊直接将吴士的一条腿给踩成了一摊肉泥，和地面的沙子混合在一起。

　　这股恐怖的痛楚，让吴士从昏迷中醒来，又从苏醒中昏迷过去，不停的重复着，这时候的吴士只剩下了一口气，他面色惨白如纸一般，没有一丝血色，只见其微微喘着气，随时会咽了的样子，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝不屑：“居然这么不经折磨！”唐昊本来是要将吴士的四肢都给一点点毁掉的，让其尝尽痛苦最后再对其搜魂解决掉他，然而这时候唐昊知道，若是再将吴士的另外一条腿给毁了，吴士只怕会立刻死掉，唐昊这才停下来。

　　“哼！”唐昊大手抓住了吴士的脑袋，对着吴士一点点的搜魂起来，过了良久后，唐昊眼中闪过一丝精光，随即将吴士的身体直接抛飞了起来，吴士得身体在空中旋转了几圈后，脑袋朝着地面，直直的砸了下来，最后一刻，吴士看着越来越接近的地面，他的眼中居然出现了一丝解脱的色彩，紧接着，吴士就摔成了一摊肉泥，而唐昊则是身形一闪，便御剑飞去。

　　“武三通！武三通！”唐昊眼中爆射着道道精光，他的脸上此刻比任何时候的杀气都要浓，唐昊将遁速提升到了极致，直接飞射而去，遁去的方向正是龙门的方向。

　　唐昊全速飞驰，回到了龙门，他方一停顿，便直接来到了自己的房间门口，站在房间门口，唐昊面色一沉，因为房间里一片狼藉，没有一处完整的地方，见此一幕，唐昊心中忽然有些不安起来：“不好，翠儿！”想到这里，唐昊的脑中闪过唐翠的一道道笑容。

　　“啊！”唐昊忽然爆发出一声凄厉的咆哮声来，紧接着，唐昊身形一闪，消失在原地。

　　“啊！什么鬼东西！”此刻在龙门内堂里，龙千占猛然从床榻上滚落下来，他一脸惊骇的看着窗户外的夜色，连忙跑了出去，他穿着睡衣，站在庭院之中，紧接着，一道道身影飞驰而来到他面前，正是一个个龙门的老一辈人物，其中辈分最高的就是那老祖婆婆。

　　“见过老祖婆婆！”看到老祖婆婆出现后，龙千占不敢怠慢连忙对其躬身施了一礼，随后老祖婆婆则是一脸紧张甚至慌张的目光看着龙千占说道：“你们几个也都听到了吧！”

　　龙千占和龙门的其他长老护法闻言，一个个面色紧绷的点了点头，随后老祖婆婆则是叹了一口气，眼中闪过一丝精光：“不知道是为何，那位居然会如此愤怒，看来肯定是发生了什么让其不愉快的事情，你们马上去给我看着点，到时候不管是谁，若是惹了那位不快，都给我宰了！必须要让那位彻底消消气才是！”老祖婆婆阴着脸，用充满杀意的目光在包括龙千占的所有人脸上一一扫过，众人被老祖婆婆看了一眼后，一个个心中直打颤，连忙点头答应。

　　而就在这时候，一道激动的脚步声急速奔走而来，只见一个龙门的内堂弟子跌跌撞撞的来到了龙千占等人跟前，对方身上更是挂着一道血丝，似乎受了伤的样子。

　　“发生了什么事情，为何慌慌张张的！”龙千占见此一幕，顿时眼角一跳，随即一脸愤怒的对其咆哮了一声喝道，后者见状，马上跪在地上堆着龙千占激动的叫着：“门主大事不好啊！”

　　“胡说八道，有什么大事不好的！发生了什么事情，赶紧给我细细道来！”龙千占看到这个弟子这么说后，更是硬着头皮十分愤怒的对其叱问道，因为他感受到了那老祖婆婆一道道杀人的目光在盯着他猛看，龙千占根本就不敢与老祖婆婆对视那么一眼半眼。

　　“杂物堂的一个弟子，来来来我们内堂找麻烦，还杀死了好几个内堂弟子……门主您快点过去看看吧，那杂物堂的弟子似乎和武三通师兄有过节，估计是冲着武三通师兄来的！”那报信的弟子一口气十分激动的说完后，就瘫坐在地上，大口大口的回着神。

　　“什么！”听了这话后，龙千占的眼里不禁闪过一丝轻松，他长长的出了一口气，不过他马上也沉下脸来，因为武三通是他的亲传弟子，天赋不错，他十分看重，只见龙千占冷着脸对那弟子喝道：“你先下去疗伤吧！这件事我马上就过去处理！”那弟子闻言，随即告退。

　　“老祖婆婆我先去处理这件事，那位的事情，你们去看着点！若是那位出现在门中，千万不要得罪了！”龙千占对着老祖婆婆干笑了一声说道，而老祖婆婆则是阴沉着脸说道：“我知道了！你们去处理吧！”得到命令后，龙千占长长的舒了一口气，随即着急的离去。

　　“小子，你终于回来了啊！”这时候的唐昊，来到了龙门的内堂的一间庭院之内，在庭院里，一个锦衣公子哥坐在其中，身侧站着数个男女，各个都是龙门的精英弟子，所有人在看到唐昊出现后，眼中全都爆射出一道精光，而那公子哥正是当日唐昊在马车中与唐昊有过节的公子哥，而这公子哥便是唐昊从吴士父子的记忆中所得知的武三通。

　　“你便是武三通？”唐昊面无表情的步向武三通走去，武三通见此一幕，眉头微微一皱说道：“你居然知道我名字！”武三通丝毫都察觉不到死亡的气息已经降临到了自己身上。

　　“通州城，唐府！”唐昊这时候双眼渐渐的出现道道血丝，他愤怒了，仇人就在眼前，他在想着要如何将这个武三通折磨至死，而后者见到唐昊这一双如同嗜血野兽的眼神后，他身体一阵颤抖，不过他转眼一想到自己周围都是自己的人，而且是龙门的精英弟子自己并没有什么可以惧怕唐昊的理由，只见武三通念及此，眼中的慌张之色渐渐的消失不见。

　　“呵呵，武师兄，且让师弟我去教训这小子一番，先将其手脚筋挑断了再说哈哈！”这时候一个脸上写满狂傲的青衣男子，挎着腰间佩剑走出了两步，面带讥笑的看着唐昊说道。

　　“哈哈，好！那刘彦师弟，这小子就先交给你教训一下了哈哈！”见到有人主动请缨，武三通的眼中更是闪过一道惊喜，随即冷笑着看着唐昊点了点头答应道。

　　“小子，你是要束手就擒呢，还是要反抗，不过我劝你还是不要反抗的好，否则的话，我可会让你痛不欲生的哦！”那刘彦一边说着，一边得意的朝着唐昊一步步走去。

　　“不想死，就滚开！”唐昊却是淡淡的看了刘彦一眼对其冷冷的喝了一声，后者闻言，顿时面色一滞，随即满两涨红，羞愤的大喝道：“小子，找死！敢对老子出言不逊！”只见刘彦话音落下后“唰”的一声，从腰间抽出了佩剑，直接刺向唐昊的脖子。

　　“这个刘彦师弟怎么回事，居然出手就要杀死对方！不是说了要留活口吗！”这时候一个站在武三通身后的男子见此一幕，眉头一皱，有些不满的低声说道，然而武三通却是面色微微紧张的看着，并没有因为刘彦出手就是死手而感到一丝的愤怒，反而武三通的脸上多出一丝期待，看到这么一幕，对方心中更是一阵纳闷与不解，而就在这时候，那刘彦忽然身体停顿在原地，一动不动的站在唐昊跟前三步开外，身体还保持着前刺的姿势。

　　“刘彦你搞什么鬼！”看到这么一幕后，现场唯一的一名女弟子一脸不耐烦的喝道。

　　然而话音落下后，刘彦并未有任何的反应，就仿佛没有听到一般，只见唐昊这时候走到了刘彦跟前，忽然刘彦的身体向后直直的倒了下去“砰”的一声，刘彦直接砸在了地上，发出一声轻微的响声，听到这声音后，众人顿时眼睛定格过去，下一秒，众人齐齐倒吸了一口冷气。

　　“怎么可能！”众人见此一幕，眼中写满了难以置信的目光，就算是武三通被唐昊教训过两次，知道唐昊实力不凡，但做梦也想不到，唐昊会如此轻易的将刘彦杀了，只见刘彦的喉结处，一道狰狞的伤口，可以看到里面气管，鲜血却是一点都没有流出，一剑封喉。

　　“你你你杀了刘彦师弟！”这时候之前那个最年长的中年男子见此一幕，面色一白，眼中惊怒的看着唐昊，他得目光忽然和唐昊的双眼对视上，下一秒，那男子向后退了一步，眼中满是紧张，唐昊则是寒着脸，面无表情的朝着武三通走去，众人见状，都齐齐向后退了一步。


第2518章 惊龙门

　　一瞬间，武三通便独立了出来，他眼睁睁的看着唐昊走到自己面前来，武三通深吸了一口气，咬着牙看着唐昊说道：“我可是龙门门主龙千占的亲传弟子，你要是敢杀我，你也必死无疑！”

　　“我师傅是不会放过你的！”武三通深吸了一口气，眼中满是紧张的看着唐昊说道。

　　唐昊闻言，则是眼里闪过一丝精光：“你的师傅是龙千占？”后者听了后，顿时眼睛一亮，他以为唐昊会这么问，定然是怕了自己师傅的名声，所以心中顿时再次有了胆气，只见武三通顿时得意的笑了笑看着唐昊说道：“小子，若是你现在对我磕头赔罪，我也许可以原谅你！”

　　“呵呵！你杀了我全家，还要我对你磕头赔罪！”唐昊闻言，不禁怒极而笑地说道。

　　“什么，你你你知道了！”听了唐昊的这番话后，武三通眼中闪过一丝慌张之色，而这时候，武三通身后的一众他的好友师兄弟们闻言，则是面色骤变：“什么，武三通你你你居然杀了人家全家！你你你！”这些人都是很少涉世，这时候听到这种惨绝人寰的事情后，也是一个个震惊无比，因为在他们龙门之中有规定，一旦做出这种事情来，就必须要被处死。

　　“不不不你不可能知道！那吴士不可能背叛我的！”武三通激动的指着唐昊大叫着。

　　“吴士？就是通州城的城主吗？呵呵，过几天你就会知道通州城城主府被杀干净一事了！哦不，你还不知道能不能活到那一天呢！”唐昊说完后，冷笑着看着武三通，武三通闻言，顿时脸色煞白一阵：“你你你要做什么！就算老子杀了你全家，你你你也绝对不敢杀我的！在龙门里，我有我师傅在，你敢对我动手，你也必死无疑！难道你要和我同归于尽！”武三通深知唐昊的厉害，能够在神不知鬼不觉的情况下杀死刘彦，他自认为自己根本无法逃生。

　　“我自然不会这么快杀了你！哦不会这么轻松的让你死！你知道吗？吴士是怎么死的吗？”唐昊说完后，一脸阴笑的看着武三通，武三通见此，脸上满是恐惧之色：“你你你！”

　　“你很想知道吧！我就告诉你，那吴士本来要先断了其四肢，再让其死掉，可惜了，他扛不住，在断了双臂和一条腿的时候，就已经没气了！”唐昊一脸惋惜的说着。

　　“你你你不是人！你是妖怪！”这时候，武三通不禁大吸一口气激动的对唐昊叫着。

　　“这里发生了什么事情！”而就在这时候，一声沉闷的喝声忽然响了起来，顿时在场众人听到这声音后，一个个眼睛一亮，武三通更是找到了救命稻草一般，激动的转身看向身后大步流星走来的龙门门主龙千占：“师傅，师傅，快快救救徒儿，这人要杀我！”

　　“哼！”龙千占闻言，眼中闪过一丝杀气，他阴着脸走来，只见其慢慢的抬起头看向了自己的徒儿，在看到自己徒儿安然没事后，他微微松了一口气，不过他目光一转，定格在了唐昊脸上后，顿时龙千占的眼中闪过了一丝惊恐之色：“你你你是你！”龙千占更是忍不住指着唐昊惊呼声连连，他瞬间就认出了唐昊，正是那日在后山深林里的恐怖高人。

　　“你还认得我？”唐昊这时候玩味的看着龙千占笑着说道，龙千占闻言，顿时心中“咯噔”一声，随后干笑着看着唐昊献媚说道：“啊，前辈大驾光临，在下怎么会不认识！”

　　“师傅，您这是怎么回事，这小子怎么会是什么前辈，他也是我们龙门的弟子之一，而且不过是小小的龙门杂物堂弟子！师傅，您不要被这小子给蒙骗了才是啊！”看到自己师傅居然一口一声的称呼着唐昊为前辈，武三通顿时吓得有些发呆起来，他下意识地说道。

　　“住口！”听了自己徒弟这话后，龙千占心中一阵着急：“这个蠢货，要害死你师傅我！”龙千占这时候还不知道自己的徒儿到底是如何得罪了眼前的唐昊，他希望能够让唐昊放过自己的徒儿，只见这时候，武三通被龙千占一阵怒喝后，顿时悻悻的闭上了嘴，不敢再言语，紧张的躲在了龙千占身后，不过他的眼里却是越来越加的惊恐害怕：“这下如何是好！我让那吴士杀了这小子全家，现在师傅如此忌惮这小子，若是师傅知道这事，他还会保我吗！还会吗！”想到这里，武三通浑身一阵发凉，后背冷汗直冒，没有一丝热度。

　　“不知道我这不孝徒儿，到底是如何招惹了前辈您！前辈请息怒，小的一定会严加管教的！”龙千占这时候干笑着对着唐昊拱了拱手说道，而在其身后的一干龙门内堂弟子一脸紧绷着，一个个可怜兮兮的目光看着武三通，而看向龙千占的目光更是充满了古怪之色。

　　“呵呵，你这宝贝徒儿，把我全家数百口人一个不剩的全杀了！”唐昊这时候面带淡笑的对其说道，听了唐昊这话，龙千占的脸上的笑容顿时凝固住，他似乎没有反应过来一般，呆滞了好几秒后这才回过神来：“那个，前辈您没有开玩笑吧！”不过龙千占话刚刚落下，他便看到唐昊脸上那表情，不苟言笑，冰冷至极，龙千占不禁脸色微微一变，紧绷着脸看着唐昊，龙千占脸色一紧，随即脸色大骇看向武三通：“你你你这个孽徒！你你你居然做出这等伤天害理之事！”龙千占气得脸色涨红，身体瑟瑟发抖，他一想到自己的徒弟给自己山门带来毁灭的危机，龙千占此刻恨不得将武三通给当场宰了，只见龙千占忽然对着武三通大吼一声：“啊！老子宰了你这个孽徒！”随即龙千占朝着武三通一闪身，一掌直接印向其面门。

　　“我让你杀了他了吗！”只见这时候，唐昊声音冰冷的响了起来，顿时那龙千占就要打在唐昊脸上的那只手掌猛然停顿了下来，不敢再动那么一下，龙千占身体微微发抖着，这时候唐昊一步步的走到了龙千占身侧，轻轻地将其扬起的手臂直接压下：“一边去！”随即，在众人惊愕的目光下，龙千占一脸干笑的向后退了两步，众人看到这么一幕，顿时目瞪口呆起来，因为唐昊只是一名杂物堂的弟子，却对着龙门权利最大的门主这般呵斥。

　　“啊，师傅救我啊……”武三通这时候忽然趴在地上，如同一条狗一般，激动的爬到了龙千占身边，双手紧紧地抱着龙千占的双腿，对着龙千占不停的哀求着，眼中满是绝望。

　　“给我滚开！你这孽徒，我现在恨不得亲手宰了你！”龙千占一脸杀气腾腾的对其怒吼道。

　　“师傅不要啊！我我我怎么也为您鞍前马后，为您弄来了那个小丫头您！”只见武三通这时候一脸激动的对龙千占说道，不过武三通话还没有说完，忽然就被龙千占狠狠的扇了一巴掌，只见武三通整个人被打的倒飞出去，砸在地上更是将地面的砖石给砸的龟裂出道道裂缝。

　　“师傅……”武三通被打的牙齿吐了一地，语气含糊不清，而这时候，唐昊忽然一把抓起武三通的衣领，将其整个人提起来，眼中杀气一闪，这时候，这里已经聚集了许多龙门弟子在围观，而且龙门的护法和长老们全都围了过来，看到这么一幕的人，除了龙门弟子一脸震惊不解，那些长老护法们各个脸色苍白的看着唐昊，眼神中满是恐惧和慌张。

　　“你要是杀了我，你你你就不要想知道那个小丫头的下落了！”武三通被唐昊单手提起后，他用尽了力气从嘴里挤出了这句话后，随后身体顿时泄了气一般，摇摇晃晃的被唐昊提着，不过武三通这时候看向唐昊的目光露出了那种狰狞惨笑的表情：“嘿嘿……你不敢的！”

　　唐昊闻言，眼中杀气一闪：“呵呵！”唐昊忽然松开手，随即一手抓在龙千占的脑门上，只见龙千占整个人被唐昊提在空中，众人看到这么一幕，倒吸一口冷气，惊骇的看着唐昊。

　　“啊……”武三通忽然发出一声凄厉的惨叫声，随后又变得一脸呆愣，一动不动没有任何挣扎，过了片刻后，唐昊忽然一松手，武三通顿时摔落在，他的身体颤抖了两下，微微喘着气，张开眼看向唐昊：“你你你还是不敢杀了我……嘿嘿，嘿嘿！”武三通的眼神显得有些得意。

　　不过这时候，唐昊忽然不屑的冷笑一声，只见其手一翻，手中多出了一个小瓷瓶，唐昊拧开瓶盖，食指轻轻一弹，一滴墨绿色的液体从瓶中飞出，随后滴落在了武三通的脸上。

　　武三通身体微微一颤，他的眼神变得有些怪异，周围的人看到这名一幕，也是面色十分不解。

　　过了数息时间后，一道道低弱的嗡鸣声忽然响了起来，紧接着，起初众人并未多么在意，但随后，众人便脸色大变，只见四周一只只苍蝇疯狂的朝着武三通飞去，又过了数息时间，数千只密密麻麻的苍蝇，将武三通彻底的覆盖住，密密麻麻的，武三通的脸都无法看清楚。

　　“啊……”苍蝇一只只的在武三通的脸上啃咬着，顿时武三通惨叫一声，他奋力拍手想要赶走苍蝇，反而是苍蝇越来越多，随着武三通的一声惨叫，顿时那些密密麻麻的苍蝇一只只的涌入其口中，武三通的眼里此刻写满了绝望，这种绝望比唐昊拿着刀要杀死他更加的恐惧。

　　“呜呜呜……”武三通激动的摇着头，他弯下腰，想要将飞入口中的苍蝇一一吐出，但是他一张开嘴，那些苍蝇反而没有被吐出，反而越发疯狂的涌入其口中，不出片刻功夫，武三通就看不出是个人形了，他被数不清的苍蝇彻底覆盖。


第2519章 试武开

　　又过了十多息时间，武三通终于不再动弹了，他得到了最后的解脱，他死在了最为惊恐的绝望之中，周围的人这时候，全都忍不住弯下腰吐了起来，他们被眼前的一幕给刺激的反胃，他们看到地上武三通惨死的样子，一个个头皮发麻，不敢太过靠近，等到众人适应了后，他们看唐昊的目光充满了一道畏惧之色。

　　“大侠！都是在下看管不力，导致我这劣徒做出此等事情，请大侠恕罪！”这时候，龙千占走到唐昊面前，对着唐昊躬身一拜，抬起的双手抱着拳头在微微颤抖着，眼中满是紧张之色。

　　“啪！”的一声，只见这时候唐昊忽然一手直接抓住了龙千占的脖子，龙千占的身体一颤，顿时瞪大双眼，身体剧烈的颤抖着：“啊……”他的眼里写满了难以置信的眼神，他想不通唐昊为何连同他也要杀掉，忽然龙千占想到了什么，只见这时候唐昊再次对龙千占搜魂起来，神识侵入龙千占的意识中，过了十多息时间，唐昊忽然将龙千占的身体直接丢在地上“砰”的一声响了起来，龙千占倒地后，身体软绵绵的，张大着眼睛，双眼空洞无神。

　　“门主！”这时候看到这么一幕的龙门护法和长老们齐齐发出一声低吼声，他们想要上来看看自己门主到底怎么了，但是却胆怯于唐昊的威势之下，没有一个人敢上前来。

　　“啊，前辈请息怒！”这时候，一道高声忽然响了起来，龙门一众听到后，一个个心神一震，连忙抬头望向前方，只见老祖婆婆一手持着龙头拐杖朝着这里急速的走来。

　　“老祖，这小子欺人太甚，居然将门主给杀了！”那些护法长老不是傻子，他们一个个看到龙千占这幅样子心知龙千占已然死去，这是奇耻大辱，门主被当众杀死，他们长老护法自然颜面无存，这会儿看到老祖婆婆出现，他们如同找到了主心骨一般，各个激动异常。

　　“住口！”然而他们的老祖婆婆听了后，却是没有和他们一样，反而让他们大为意外，只见老祖婆婆对着众人猛然怒喝一声，眼中满是滔天怒火，随即阴着脸在众多龙门的长老护法身上一一扫过沉着脸说道：“敢对前辈不敬者，自己掌嘴！”众多龙门护法长老听了后，顿时一个个瞪大双眼不可思议的看着老祖婆婆，只见这时候之前那几个对唐昊出言不敬的长老还没回过神来，老祖婆婆顿时又是喝了一声：“是你们要自己动手，还是我来替你们动手！”老祖婆婆说完后，眼中精光一闪，这时候，龙门众人顿时知道，眼前的老祖婆婆并未开玩笑。

　　“啪啪啪！”那三个之前对唐昊出言不敬的龙门长老，顿时扛不住老祖婆婆那杀人的目光，一个个红着脸，低着头，一下下的打着自己的耳光，见此一幕，老祖婆婆反而出了一口气。

　　“见过前辈！”老祖婆婆已经年过七十了，但是在唐昊这个看上去只有十五岁的少年面前，居然当着龙门高层和弟子的面前对着唐昊施了一礼，且称呼唐昊为前辈，这一幕让众人看的目瞪口呆，只见唐昊闻言，面无表情的看了老祖婆婆一眼后说道：“既然你如此识相，那我就不祸及无辜了！不过这人，我要其尸身喂狗！你因为没有任何意见吧！”唐昊淡淡的说了一句后伸手指了一下晕死在地上的龙千占，老祖婆婆闻言，眼中闪过一丝异色，随即对着唐昊紧张的摇了摇头说道：“小的自然不敢有任何意见！他冒犯了前辈您，是他该死！前辈没有因为这龙千占而怪罪我们整个龙门，晚辈就已经很感谢前辈了！岂敢有任何意见！”

　　这时候的龙门一众高层和精英弟子都似乎适应了唐昊的大能量身份，这会儿看到唐昊这般傲然面对着老祖婆婆，且老祖婆婆还要对唐昊一阵卑躬屈膝的样子，众人已然觉得很正常了，不过众人并未想通为何唐昊能够让老祖婆婆这样龙门的传说级别人物而屈身。

　　“谅你们也不敢有任何意见！”唐昊话音落下后，身形诡异的在原地消失不见，过了数息时间后，众人这才长长的出了一口气，不过一想到唐昊神出鬼没的神通，众人便一阵阵惊颤着。

　　“你们三个，给我再打一百下，要是少一下的话，就多一百下！你们最好别给我偷懒！”老祖婆婆这时候阴着脸看着那三个之前对唐昊出言不逊的长老说道，而这时候几个龙门的护法和长老用可怜的眼神看了那三个一脸涨红的长老一眼，便对老祖婆婆低声问道：“老祖婆婆！那个小子到底是谁呢！为何连您也要对他如此……”众人听了这话后，一个个脸上写满不解。

　　“他不是人！”老祖婆婆沉默了数息时间后，一脸铁青的看着众人低声说了一句，众人闻言，顿时瞪大双眼，眼中更加不解了，只见老祖婆婆则是继续说道：“他是神！”

　　众人一听到老祖婆婆这么说后，一个个倒吸了一口冷气，看向老祖婆婆的目光满是惊骇。

　　“哎！”唐昊来到了龙门一处花园的假山后面，那里有个土包，唐昊站在土包前，双眼变得十分复杂的看着土包轻轻地叹了一口气，过了片刻后，唐昊一脸平静地说道：“翠儿，没想到我一回来，你就不在了，不过我已经替你报仇了！”唐昊此刻的心，在彻底报仇完了后，忽然感到了一阵茫然，他在还未报仇的时候，满腔怒火，但是在报完仇，忽然觉得一切似乎又不那么让他感到愤怒了，唐昊忽然深吸了一口气，暗自点了点头：“我本来就不属于这里！”

　　三个月后，云山脚下，这里人头攒动，人群一个紧挨着一个，忽然人群爆发出一阵阵兴奋的呼喊声：“好好好！”众人似乎在围观看着什么，只见在中间处，有一处擂台，上面正有两个人正在交手，其中一人，出手快如闪电，出脚如同脱兔一般，疾如风，一脚一脚的踢踹而出，然而与之对战的那人，却能够每每在最危急时刻凭空消失不见，对方连衣裳都摸不着。

　　“呼呼呼你有种就不要躲！有种就和我正面打一场！”对方这时候停下来，重重的喘着粗气指着唐昊大声咆哮着，眼中满是激动的目光，而在其话音落下后，对方忽然低声一喝：“好！那我就成全你！”随即对方身形化作一道残影，消失在了其面前，紧接着，一眨眼后，那人忽然出现在其跟前，一脚直接踹出，对方甚至都没有来得及反应便被其一脚踢出了场外。

　　“嘶！”台下的围观者看到这么一幕，齐齐发出了一声倒吸声，看向台上的那人满是惊骇，而这人就是唐昊，而唐昊之所以会出现在这里，便是代表着龙门参加试武大会。

　　“龙门弟子唐昊胜！进入下一轮！”随着那名裁判宣布结果后，唐昊便走下擂台，不过在走下擂台的瞬间，忽然唐昊感觉到了什么，只见唐昊脚下微微一顿，看向了左手边一处，在那里，人群中，有个俊俏的青年，年纪和唐昊相仿，这时候他正在面无表情的看着唐昊，唐昊也正在看着他，二人脸上各自没有流露出任何色彩，谁也没有发现这一点。

　　“果然出现了！”唐昊转身走下擂台口中低声嘀咕了一声，而那人也同时转身离去，头也没有回，只见唐昊刚刚一走下擂台，便有数十个龙门弟子激动的围了上来，其中又七成全是女弟子，这些女弟子一个个打扮的花枝招展，看到唐昊下来后，全都一个个献身一般拥了上来。

　　唐昊这时候面无表情的冷哼一声：“哼！”只见唐昊眼中闪过一丝精光，那哼声响起后，众人的脚步一个个停了下来，男的眼中写满震惊，女的眼中写满了委屈与不甘。

　　唐昊参加龙门代表的试武大会已经经过第八天的角逐了，刚刚唐昊所击败的那人是试武大会里的第十六强，唐昊将其轻松击败后，便成功进入到了八强，而这一届，龙门因为在唐昊的强势表现之下，成了这一届最大的黑马，因为和唐昊交手的，全都被唐昊一招击败。

　　次日，天色微微亮起，唐昊再次出战，他上场后，整个台下顿时静若寒蝉一般，没有任何声音响起，所有人都瞪大双眼紧张的看着台上的唐昊，随即，又有一个年轻男子走上擂台，对方一手握着一把长剑背在身后，而后面色紧绷的看着唐昊，对于今天他的对手，他也有过研究，一招败敌，且连续八场都是如此，创下了试武大会的记录，那人在知道对手是唐昊这样的人物后，更是直直的惊呼自己的运气够不好的，遇到唐昊这样的杀星。

　　“在下驼门的弟子李风！请师兄赐教！”对方说完后，将背后的长剑耍了一个耀眼无比的剑花后随即将长剑摆在自己跟前，面色冷峻的看着唐昊，眼中满是紧张之色，呼吸急促着，且手臂在微微颤抖着，他还没有和唐昊对战，一开始就已经手臂发抖起来，这一幕让唐昊看到后，不禁微微笑了笑摇了摇头说道：“这位师弟，你还是退下吧！你已经输了！”

　　“胡说，我怎么就输了，我还没出手呢！既然师兄你如此瞧不起我，那就请师兄不吝赐教！”李风说完后，他含怒出手，他被唐昊的这番话给刺激到了一般，话音落下后，随即冲向唐昊，他的身形，在途中化作了三道身影，就如同分身术一般，三人都一模一样。

　　台下的观众们见此一幕，顿时齐齐发出一声惊呼声：“这就是陀门的分身剑法吗！太可怕了，一个人变成三个人，这小子要如何应付，这次只怕他无法将那陀门的弟子一招击败了吧！这可是三个人啊！想要再一招击败，这是不可能的事情！”


第2520章 提前生死战

　　在台下的观众们看到台上的这么一幕后，也是齐齐惊呼连连，但所有人都还是不看陀门的这名年轻弟子。“让你自己退下，你不退！那就不要怪师兄我对你不客气了！”唐昊这时候面无表情的说了一声后，随即身形一矮，消失在原地，霎时间，台下的观众爆发出更加激动的惊呼声：“啊，不见了，就这么不见了！真的消失了！”众人见此一幕，惊骇无比的望着台上想要找到唐昊。

　　“呃不可能！”这时候那李风也是急急忙忙的停了下来，他的身形再次三归一，重新现身而出，然而与此同时，在李风身侧，忽然出现了一道黑影在疯狂的旋转着，李风见此一幕，脸色惊骇无比：“不不不！不可能！”李风脑袋不停的转动着，过了数息时间后，李风忽然两眼一黑，被自己给晕死过去，而在李风晕死过去后，唐昊随即现身而出，那道包围着李风旋转的黑影自然也消失不见，台下众人见此一幕，齐齐发出高亢的呼喊声：“哇，就这么赢了！”

　　台下的观众一个个难以置信的看着台上的唐昊，而这时候台上的裁判正要宣布唐昊胜利的时候，忽然唐昊面对着台下某个方向淡淡地说道：“你躲了那么久了，还不出来吗！既然提早遇到，那就现在来个了解吧！不用拖拖拉拉的了！浪费时间，我可不想再多等六个年头，想来你也不想多等六个年头吧！”唐昊对着台下的某个人说出了这番话后，顿时那裁判也是瞪大双眼，一脸不解茫然的看着唐昊，而台下的观众则是一个个交头接耳在议论纷纷着，他们都不懂唐昊说这句话到底是什么意思，所有人都古怪的看着唐昊，而就在这时候，一个白色的身影缓缓的走出了人群，正是昨天和唐昊在擂台下微微对视了一眼的神秘少年。

　　“他们两个怎么回事，难道那个龙门的唐昊是在跟着小子说话吗！难道他们要打一场？”围观者中，不知道是谁说了这么一句，顿时台下的人群就炸开锅了，一个个拭目以待的看着擂台，眼睛都不舍得眨一下，深怕等下会错过好戏一般，因为他们都能够从唐昊的话语中感觉到，这次要和唐昊对战的人不是普通人，因为唐昊的话语中流露出一丝丝的忌惮。

　　那俊俏少年一步步的来到了台上，站在了唐昊的对面，面无表情的看着唐昊，二人的脸色十分相似，各自都是没有半点神色流出，极为平淡，而这时候，站在二人中间的裁判忽然一脸不满的看向了那个后面自己走上来的俊俏少年：“你站在这里做什么，不是轮到你就请你下去，不要在这里妨碍！”那裁判说完后，一脸不耐烦的看着那俊俏少年。

　　只见那裁判话落下后，那少年忽然看向了他，那眼神之中忽然浮现出一道道嗜血般的杀戮之色，对方见此，心中一惊，下意识的心头一紧，咽了一口口水，他被少年的一个眼神惊到。

　　然而就在这时候，少年忽然抬起一手，对着裁判，只见其手心里忽然出现一个黑色漩涡，黑色漩涡慢慢的旋转着，一股吸扯之力猛然从其手心发出，刹那间，台下的观众，和那裁判员看到这么一幕后，所有人脸色大骇，这是他们前所未见的招式，透露着一股摸不着的杀意。

　　“啊！”只见那裁判员忽然惨叫一声，整个人被那黑色漩涡直接吸了过去，眼看着就要被黑色漩涡吸入其中的时候，忽然一只手抓住了裁判的一只脚，将其向后微微一拉，只见那裁判猛然向后倒跌而去，疯狂的后退了数十步，一脸苍白的跌坐在地上，眼中惊恐的看着前方。

　　“我杀个普通人，你也要多管闲事！”只见这时候，那俊俏少年并未因唐昊救下那名裁判而愤怒，他面无表情的收回手，冷冷的看着唐昊说道，唐昊闻言，则是眼中闪过一丝精光淡淡地说道：“只要是你要杀的人，都是我要救得人！”唐昊说完后，手一翻，手中多出一枚四方红色印章，对方见到唐昊手中印章后，眼中爆射出一道道精光：“这就是你的底牌吗！”

　　“他们这是要干嘛！”这时候台下的观众回过神来后，所有人都以为刚刚那裁判员的一幕是错觉，这时候众人并未因刚才那一幕而被吓得离开，反而更加好奇的驻足在原地观望着。

　　“杀你，用这小小法印足够了！”唐昊面无表情的看着那少年说道，后者闻言，则是不屑的笑了笑，只见唐昊忽然手一翻，手中的红色印章冲天飞起，紧接着，唐昊打入一道真元注入印章之中，印章瞬间变大，三息时间过后，印章从巴掌大小变成了一座宅院房屋那般大小。

　　只见这枚红色印章爆发出璀璨的光芒朝着少年的头顶直接落下，周围的人，看到这么一幕，齐齐发出一声惊呼声：“啊！”只见印章还未落地，一股气浪顿时将擂台边上的所有围观者给掀翻在地，一个个狼狈的向后翻滚去，摔得七晕八素，有些分不着东南西北。

　　“哼！小小法器居然也妄图对付本魔王！”只见那少年面色变得有些狰狞扭曲起来，他浑身黑气一阵飘逸而出，整个人瞬间被笼罩在无边的黑气之中，这时候，红色印章轰然砸下。

　　“轰！”的一声猛然响起，整个木质擂台被砸出了一个大坑洞，并且还陷入擂台下面的地面近一尺的深度，一些没有逃命去的好奇围观者，眼角看到这么一幕，全都吓得倒吸一口冷气。

　　“死了……”看到这么一幕的人们全都以为那少年已经死了，然而就在这时候，忽然“砰”的一声响起，那块唐昊的红色印章直接被砸的飞了出来，反而朝着唐昊的头顶落了下来。

　　见此一幕，众人再次发出尖叫声：“啊！”吓得那些最后的围观者慌忙逃命，不敢多呆。

　　“哼！”唐昊眼中闪过一丝精光，随即单手向上一托起，整个红色印章被唐昊单臂直接撑住，随后唐昊手一震，红色印章被唐昊收入储物袋中，唐昊这时候身形向上猛然激射而起。

　　“哗啦”的一声响了起来，一只大手忽然从地面之下探出，抓向了唐昊的双腿而来，唐昊就如同一双眼睛长在脚底下一般，他身形诡异的向后一闪开，以一个让众人看了后十分惊骇的姿势躲开了地下冒出的巨手这么一抓，而后唐昊脚下出现一把青色飞剑，托起他冲出一段距离后才停下，紧接着，大地一阵摇晃，一抹黑光冲天而出，只见那少年，如同魔头降临一般，浑身黑气腾腾的悬空站在半空之上，和唐昊遥空相望着，二人的目光定格在一起，各自爆发出一道道浓厚的杀气，二人短暂的陷入了停手阶段，谁也没有再对对方出手。

　　“啊！飞起来了！他们两个居然飞起来了！一个踩着一把剑，一个不用踩着剑，可是那个不用踩着剑的家伙，看上去好像是是是一个大魔头啊，这个家伙肯定是个恶人！”这时候，在下方地面之上，那些被吓得跑出了一段距离的围观者，这时候全都发现了天空中两个悬浮着的人影儿，顿时人们就再次被这两道人影儿给吸引过来了目光，一个个激动的看着二人。

　　“他们是什么人！”而在距离唐昊和这少年的东西南北四个方向的山顶处的凉亭里，各自有着一些江湖门派掌门人站在那里，他们看到天空的唐昊和那少年后各自目光惊骇之色。

　　“呼呼呼！”只见在西边的凉亭里，龙门的老祖婆婆猛然长长的吐出了一口浊气，她双眼满是火热的看着天空中悬浮着的唐昊口中嘟囔着：“这就是传说中的修真者吗！太可怕了！”

　　“老祖婆婆！那人为何穿着你们龙门的服饰！”这时候眼尖的几个其他门派掌门人一下子认出了唐昊身上的服饰，顿时对着老祖婆婆一脸疑惑的问到，后者闻言，则是一脸复杂的对其摇了摇头说道：“有些话，我不能够多说，这是为了阁下好！也是为了我自己好！”

　　“嗯好吧！”对方听了老祖婆婆这么说后，眼中虽然有些不甘心，但是也不敢继续追问。

　　“这次我会将你直接灭杀掉的，到时候你的三道分神就算是彻底被我杀干净了！呵呵！”唐昊这时候不屑的看着对面的少年冷冷地说道，后者闻言，眼中闪过一丝羞怒之色：“哼，姓唐的，你不要以为你今天真的能够杀了我！今天我一定会占据你的肉身的！”

　　“那就试试呗，看看是你强呢，还是我强！”唐昊说完后，微微咧嘴一笑，舔了舔自己嘴唇。

　　“我领悟了一招天魔漩涡！”这时候少年忽然对着唐昊露出了胜利者的笑容说道，唐昊闻言，眉头不禁微微一皱：“天魔漩涡！”唐昊听到这名字不禁脸色一变，因为他光是听到这个名字就觉得不是善茬的招式，唐昊心中顿时警惕七分，只见这时候，那少年话音落下后，忽然张开嘴，一团黑色漩涡从其口中被吐出，随后漩涡在疯狂的变大着，一股巨大的吸扯之力从那漩涡剧烈的发出，漩涡的吸扯之力在飞快的加大着，直到最后，唐昊脸色微微一变，他伸手一抓，抓住了一个被从地上吸扯飞来的少年的胳膊，将其拉住这才没有让其被吸入漩涡之中，然而唐昊救得了一个，却救不了这少年身后的第二个第三个，只见这时候，已然有数十个人被那漩涡一直壮大的吸扯之力吸入其中，所有被吸入其中的人们，全都发出惨叫声后，便彻底消失在唐昊的漩涡里，唐昊见此一幕，脸色惊怒无比，他将手中之人向后猛然甩去，直接甩出了近十里的距离，那人最后十分准确的落入了河道之中躲过了一劫。


第2521章 破劫

　　“啊……”惨叫声不绝于耳的响起，唐昊这时候脸色一脸铁青，他终于动手了，只见唐昊身形爆射而出，直冲那漩涡而去，漩涡的吸扯之力虽然能够吸走普通人，但是对于拥有灵力护罩的唐昊来说，这漩涡却是对其一点儿伤害都没有，只不过会加剧唐昊消耗真元速度而已。

　　“给我破！”唐昊手中飞剑一点，飞剑瞬间放大近十倍，直接朝着黑色漩涡一斩而下。

　　“轰”的一声，黑色漩涡顿时被斩成无数碎片，化作点点星光消失不见，远处的老祖婆婆和其他看到这么一幕的幸存着一个个长长的吐出了一口浊气，他们看向唐昊的目光满是感激。

　　然而就在这时候，那少年再次张口吐出了一道黑色漩涡，漩涡再次出现，顿时吓得那些停下逃亡的人们再次拔腿惊恐的逃窜而去，这次是被吓得连头也不敢回一下，哪怕老祖婆婆也是如此，看都不敢再看一眼，而唐昊见此，却是再次一剑斩出，瞬间又将那道漩涡灭掉。

　　“给我死！”唐昊顺势朝着那少年一点，飞剑凌空朝着少年斩下，然而少年的身形却是忽然化作一团黑气消失在唐昊飞剑之下，唐昊的飞剑又一次的斩了个空，对方消失在唐昊飞剑之下后，又再次在唐昊身后十丈之外出现，这时候，对方对着唐昊猛然一挥手，一道道黑色烟气化作一只只黑色蝙蝠朝着唐昊叽叽喳喳的飞扑而来，唐昊见此，眼中闪过一丝惊讶之色，他飞剑连续点动，一剑便斩落了大片的黑色蝙蝠，那些蝙蝠被唐昊斩落后，却是化作一道道黑气重新一个旋转，便又凝聚成了一只只黑色蝙蝠再次朝着唐昊席卷而来。

　　唐昊见此一幕，双眼微微眯起，唐昊身体周遭一闪，灵力罩激发而出，一股淡淡的青光将唐昊笼罩在其中，下一秒，无数的蝙蝠前仆后继的朝着唐昊冲撞而来，遮天蔽日般的景象，让光线都为之暗淡下来“砰砰砰……”一只只蝙蝠疯狂的撞击在了唐昊的灵力罩上，顿时灵力罩青光一阵抖动，但一时间也没有出现任何破裂的痕迹，不过唐昊这时候眉头却是紧皱着：“对方的修为只怕在我之上，没想到心魔成长的速度如此之快！若非我也步入金丹期，只怕根本不是其一回之敌！必须要想个办法，将其直接斩杀了才行！”唐昊眼中闪过一丝精光。

　　“啊！这这这！”下方围观者看到天空中的这么一幕，一个个看的目瞪口呆，合不拢嘴来，他们只是普通的武者，曾几何时看到这般神仙般的手段，所有人都忘记了此地十分危险。

　　“对了！”唐昊这时候眼中闪过一道兴奋的光芒，似乎想到了什么应对的办法，只见唐昊忽然打出了数道手诀，随即在其面前，一道蝙蝠直接被一股寒冰之气瞬间冻成了一条冰雕，冰雕直接蔓延到了那少年跟前，少年见此一幕，面色一惊，他急忙向后退去，而与此同时，在其身后，一抹青芒一闪而现，直接洞穿了青年的腹部，随后青光消散露出了一把青色短剑。

　　“你！”青年面色一白，惊骇的尖叫一声，他的身体开始变得淡薄虚无起来，似乎刚刚那一剑对于这少年的伤害十分巨大，少年似乎要逃走，只见其身形一震，随即裹着一些薄弱的黑气朝着身后的方向急速遁去，然而唐昊却是痛打落水狗，他将遁速提升到了极致，直接追了上去，少年见此，心中胆寒无比，回头看了一眼，刚好看到唐昊的手心里喷发出一道赤焰，少年见状，亡魂大冒的惊呼一声：“三昧真火！你你你！啊……”随即少年便被唐昊手心里喷发出来的三昧真火直接燃尽了全身，身体不到十息时间就被烧的干干净净。

　　“呼呼！”唐昊这时候长长的吐出了一口浊气：“刚刚也真是够危险的！他的天魔万化术凝练出来的蝙蝠，居然能够无限之多，若是和他僵持多那么一些时间，只怕输的人就是我了！”唐昊念及此，也是暗自感到侥幸，唐昊也庆幸自己刚刚灵机一动想到冰冻这个办法。

　　“不好！”唐昊忽然感觉到了什么，脸色大惊，他随即眼前一黑，便失去了意识……

　　修真界的天一阁，林月红习惯性的每天早晨和傍晚前来这处唐昊住的庭院里打扫一下卫生，她本可以让下人来打扫，但却非要自己亲自来打扫，谁都不许抢走她的这份差事儿。

　　“唐大哥……！”林月红站在唐昊的房间门口前眼神有些迷离的看着紧闭的房门低声嘟囔了一声，她看着房门口那泛着的低弱青色，林月红咬着牙，最后低声叹了一口：“哎……！”只见林月红转身就要走去的时候，忽然她似乎听到了什么，她转身看向唐昊的房间，眼中闪过一丝疑惑之色：“奇怪，刚刚好像感觉到房间里面有气息传出来！”林月红眉头皱着。

　　“难道又是错觉吗！”林月红不禁皱着眉头低声嘀咕了一声，林月红以为是自己错觉，她一脸失落的转身就要走去，不过再转身走出三步的时候，忽然林月红听到了一声慵懒的呻吟声：“啊……”听到这呻吟的声音响起后，林月红如遭雷击一般，顿时呆立当场，过了良久，林月红激动的丢掉了手中的扫帚，转身跑向唐昊的房门，来到房门前，林月红迫不及待的伸手用力拍打着房门，然而拍了一下后，房门泛起一道青光将林月红向后掀回去，林月红一个趔趄，却是不气馁，不放弃的再次扑向了房门，一下下激动的拍打着房门：“唐大哥，唐大哥！”

　　“没错，就是唐大哥的声音，十年了，唐大哥，你终于出声了，你终于醒来了！”林月红虽然十年没有见到唐昊了，但是她对于唐昊的声音记忆还是十分清晰，十年不曾听到唐昊的声音，这会儿再次听到，林月红瞬间就记起来了，顿时激动无比的叫喊起来。

　　“我……回来了？”唐昊这时候缓缓地张开眼，眼中闪过一丝难以置信的光芒，他记得十分清楚，上一次他还在因为脑袋剧痛，忽然失去了意识，本以为心魔又搞了什么阴招要迫害他，然而唐昊万万没想到，那少年被杀死后，自己果真渡过了心魔劫，回到了熟悉又有些陌生的房间里，唐昊不禁眼神泛起一丝暖意，他的脑海里闪过一张张人脸和画面，唐昊微微一笑后，那些画面全都被唐昊彻底抹除掉，心魔对于唐昊影响以及彻底消失掉，唐昊渡过了此劫。

　　“咯吱！”唐昊的房门忽然打开，站在门口的林月红顿时身体一颤，惊骇的看向唐昊，她目瞪口呆的看着面前的唐昊，自己日思夜想的人就在自己面前，林月红却忽然忘记了该如何对唐昊诉说自己心中对于他得思念，她的脑袋变得有些空荡荡的，只见这时候唐昊忽然微微笑了笑说道：“月红，没想到这么久没有见，你变得更加可爱迷人了！肯定有不少男的为你着迷吧！”唐昊说完后，带着玩味的目光看着林月红，后者听到唐昊这话后，顿时回过神来，她一时间双颊微微泛起了两朵红云，羞涩的看着唐昊明眸流转着道道兴奋之色：“我真的不是在做梦吗？你真的醒来了唐昊大哥，月红我真的不是在做梦吗！唐昊大哥！”

　　看到林月红这么说后，唐昊不禁有些莞尔，他微微笑了笑，伸手捏了捏林月红的鼻尖，林月红如遭重击一般，身体剧烈的颤抖了一下，身形向后退了一步，激动的看着唐昊，只见林月红忽然冲上去，奋不顾身的抱着唐昊的声音，语气颤抖的哭喊着：“十年，整整十年了，唐昊大哥，你居然一坐就是十年，你知道吗，月红我以为你一直醒不来了！”林月红一边说着，一边激动的哭诉着，两道清泪顿时将两侧脸颊给淋湿了，唐昊甚至感觉到自己的衣衫被浸湿了一大片，对此唐昊心中一暖，他伸手轻轻地拍了拍林月红的后脑勺，动作十分温柔，更像是在抚摸一般：“好了，月红妹子，不要哭了，再哭就不好看了！成了小花猫了！”

　　林月红感受到唐昊刚刚轻轻地抚摸了自己的脑袋后，身体微微一颤，随即退出了唐昊的怀抱，她红着脸，低着头不敢和唐昊对视一眼用低弱的声音说道：“月红刚刚太激动了，请唐大哥见谅！”林月红本就是一名天一阁的女丫鬟，后天一阁被唐昊买下，便被唐昊提升为天一阁总管，这会儿，她的内心在面对唐昊的时候，总会一直保存着主仆的心态，不敢越界。

　　唐昊见此，也是无奈的笑了笑，也不想勉强林月红，他微微点了点头随即对林月红下意识地问道：“居然过了十年了，这十年里天一阁还有唐氏药铺有发生什么事情吗？对了，十年过去了，寻香还有我的徒儿刘芳呢！他们二人因该都长大成人了吧！”唐昊说完后，眉头紧锁的看着林月红，他的内心微微有些担忧，只见唐昊话音落下，林月红顿时眼睛红了起来，她咬着牙，看着唐昊，有些欲言又止的样子，唐昊见此一幕，不禁眉头微微一皱，微微感到一丝不妙，只见唐昊下意识的沉着脸看着林月红问道“月红，是不是发生了什么事情！”

　　“公子！都是月红不好，月红没有将您留下的产业给照看好！没有将两位小少主照看好！”林月红猛然双腿跪在地上，脸色煞白的低着头哭诉着，眼中满是自责的目光。

　　“什么！到底发生了什么事情，你为何会如此说！”唐昊听了林月红的话后，内心也是猛然一慌，因为他听出了事态似乎比自己意料中的还要差，对此唐昊心中不禁有些着急起来。


第2522章 十年一晃

　　“公子！唐氏药铺被被被人收购走了！”只见林月红咬着牙看着唐昊低声说道，唐昊闻言，眉头微微一皱，对于唐氏药铺被收购，唐昊也没有多么在意，他锁着眉看着林月红继续问道：“寻香和刘芳到底哪里去了！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光，只见林月红闻言，脸色微微一变，随即脸色一紧，咬着牙继续说道：“他们！他们被抓走了！”唐昊闻言，脸色一冷，眼中闪过一丝杀气低声一喝到：“被谁抓走了！”唐昊一字一句的念道，杀气赤裸裸的流露出来，只见林月红见此一幕，顿时吓得趴在地上，身体瑟瑟发抖，一句话也不敢出。

　　过了数息时间后，唐昊深吸了一口气，眼中的杀气渐渐的平复下来，他看到林月红吓得趴在地上不敢站起来，他眼中闪过一丝自责之色，随即走过去来到林月红跟前，伸手将林月红轻轻地拉起来，林月红身体微微一颤，但也没有反抗，任凭唐昊拉起来，她白着脸，低着头，唐昊看到其眼睫毛在微微颤抖着，心中又是一阵尴尬，只见唐昊勉强的挤出一丝笑容对林月红说道：“月红，刚刚是我不对，我不该如此口气跟你说话，把你给吓着了！你不要放在心上！”唐昊说完后，林月红猛然抬起头，看向唐昊的目光还是满满的自责。

　　只见林月红微微摇着头对唐昊说道：“不，是月红实力太弱小，没有保护好公子留下来的药铺和两位小少主！是月红没用！”林月红说完后，低下了头，她的神色显得十分低落。

　　“好了，我说了，不是你的错，就不是你的错你再这样自责的话，我可就不高兴了哦！”唐昊说完后，虎着脸瞪着林月红，后者闻言，面色微微一紧，随即连忙点了点头。

　　唐昊见状，微微笑了笑说道：“将事情经过跟我说一下吧！”唐昊口气温柔的说着，不过话音落下后，唐昊的眼眸里闪过了一丝犀利的杀气，他将这一缕杀气隐藏在内心，这才没有又吓到林月红，否则唐昊杀气彻底外露，林月红神识修为弱小，只怕一息时间都撑不住。

　　“事情的经过就是这样的……”林月红听了唐昊的话后，她沉默了几秒钟后，便对唐昊开始一一诉说起来，说到最后，林月红咬着牙，眼中满是痛恨之色，唐昊这时候也是脸色低沉似水，只见过了良久后，唐昊深吸了一口气，看着林月红点了点头说道：“月红，这件事确实和你无关，毕竟对方实力太强大了，居然连庆忌这老家伙都被对方斩杀……”唐昊说到这里后，眼中闪过一丝忌惮之色，他的脑海里不禁浮现出庆忌那元婴后期的恐怖实力画面来。

　　“这么说，现在东都城已然被那城主府的人彻底掌控了？城主府！”唐昊当初的紫禁药铺就是从城主府手中竞价购得的，但是自己一下闭关十年没有出现，城主府就大肆的扩张势力，将东都城之中的一些小商铺全都收入其中，从林月红的话语中唐昊得知，现在的城主府很强！

　　“确实是如此！那东都城城主府几乎将整个东都城的近七成商铺全都掌控住了！只是他们一直未曾对我们天一阁下手，看来是忌惮主人您的存在！”林月红这时候微微点了点头说道。

　　唐昊也是颔首点了点头：“你说的没错！对方定然是觉得我消失这么久，不敢轻易进犯我们天一阁商铺！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝精光，只见这时候，外面忽然响起了一阵阵急促的脚步声，一个丫鬟走入唐昊的视线之中，对方看到唐昊后，显得十分惊讶，不过其眼眸里却是流转过了一丝异样光芒，但很快就隐没掉，然而这一抹异样的眼神，却没有能够逃过唐昊的眼睛，唐昊心中冷冷一笑，只见那丫鬟这时候来到唐昊和林月红跟前对着唐昊和林月红躬身一拜：“见过小姐！”林月红听到后，回身看着对方问道：“怎么了？”

　　“小姐！城主府来人了，就在客厅候着！”那丫鬟低声对林月红说道，林月红闻言，眼中闪过一丝慌张之色，她连忙看向了唐昊问道：“公子，城主府终于对天一阁出手了，我们要怎么办！”林月红这时候有些慌了神的样子，唐昊见状，不禁微微笑了笑，伸手拍了拍林月红的胳膊对其说道：“月红，你曾几何时是多么的自信，现在怎么变得如此慌慌张张了！”

　　“啊！我！”林月红闻言，顿时满脸涨红，她低下头，不敢和唐昊对视一眼，唐昊心中一动：“看来是月红觉得自己将唐氏药铺给丢了，心里的自信心大受打击吧！”

　　“你先下去吧！跟那位城主府的人说，我们马上就过去了！”唐昊这时候转身看向了那名丫鬟淡淡地说道，后者闻言，下意识的看了林月红一眼并未依照唐昊的话而转身直接离去。

　　林月红见状，则是有些着急的对那丫鬟说道：“冬镶这位便是我口中一直对你说起过的唐昊唐公子，也是我们天一阁的真正主人！你还不对唐公子施礼！”林月红这时候有些不满的看着那个叫做冬镶的女丫鬟说道，后者闻言，眼中闪过一丝惊讶之色，脸上有些慌张的弓着身子对唐昊一拜说道：“冬镶见过公子！之前冬镶不知道公子身份，还请公子原谅！”

　　唐昊闻言，只是点了点头随后一挥手说道：“你先下去吧！”唐昊口气有些清冷，后者闻言，就连忙转身直接退了下去，在冬镶彻底走了后，唐昊这才从冬镶的身上收回目光，只见唐昊的眼眸显得有些冰冷，而这时候的林月红眼中流转过一丝异样光芒她发现了唐昊这一丝别样目光，连忙好奇的对唐昊问道：“公子，这冬镶是我新招来的丫鬟，为人还是挺乖巧老实的！公子难道您是觉得有什么不妥吗！如果有什么不妥的话，我可以让其离开！”

　　“暂时不用！”唐昊闻言，面无表情的看了一眼林月红微微摇了摇头，随即唐昊顿了顿便说道：“走吧，我们去见见这个所谓的城主府代表吧！”唐昊眼中闪过一丝冷笑之色。

　　唐昊和林月红来到大厅外的廊道的时候，便听到一墙之隔的大厅里传来了一阵愤怒的声音：“你们到底是什么意思，把拉夫晾晒在这里，是瞧不起老夫吗？你们若是如此的话，好，那我保证，明天我就能够让你们天一阁破产倒闭！不信你们就试试看！哼！”那声音的主人似乎极为愤怒的样子，说完后，唐昊便听到了一声“咔嚓”声，茶杯被摔得粉碎。

　　唐昊听到这些后，面无表情走了进去，而林月红则是跟在了唐昊身后，来到大厅里，唐昊顿时看到，一个头戴管家的中年男子正一脸古怪的看着走入的唐昊，目光随即定格在唐昊身后的林月红后对方眼中闪过一丝喜色：“你这丫头，终于肯露面了啊！”对方说完后，用充满淫欲的目光贪婪的在林月红身上来回游走着，那目光就如同狼一般，赤裸裸没有一丝掩饰。

　　林月红也感受到了对方那贪婪的赤裸目光在盯着自己，顿时林月红的脸色一阵煞白，她一脸眼中闪过一丝厌恶和恼怒之色的看着对方说道：“刘管家，你刚刚那话说的可真是大口气！哼！若是之前，也许我会怕你三分，但是现在，我们天一阁一点儿都不惧怕你们！”

　　对方闻言，眼中的贪婪渐渐隐没掉，随即露出意外之色，他的目光忽然定格在唐昊身上，他上上下下打量了唐昊一眼随即流露出一丝不屑的神色：“切，难道你是说找到了靠山了可是！该不会是想说就是这个小家伙吧？”对方说完后，用鄙夷的目光在唐昊脸上来回扫视着。

　　“请刘管家放尊重点！他就是我们天一阁的真正主人，唐昊唐公子！”林月红见到唐昊被说成小家伙，心中顿时大怒，羞辱别人可以，但是羞辱唐昊，更何况是当着她的面前用言语羞辱唐昊，这是林月红所不能够接受的，她心中震怒无比，当即对其呵斥而出。

　　“什么，这小子是你们天一阁的新主人？你们什么时候在本管家不知情的时候将天一阁给卖了！你居然速度这么快！”对方听了林月红的话后，眼中闪过一丝震惊之色，随即阴沉着脸看着唐昊和林月红，刘管家微微顿了顿便看向唐昊说道：“小子，你既然是天一阁的新主人，那老夫就给你一句实话吧，老夫是东都城城主府的刘管家！在和天一阁谈判已经有数载了，而且天一阁已然是城主府大老爷所提的必须要拿下的产业，我奉劝你，还是将其乖乖卖给我们城主府吧！”对方说完后，一脸玩味得意的看着唐昊，趾高气昂便是如此。

　　唐昊闻言，却是忽然扬起一丝笑容，而这时候林月红则是着急的对刘管家说道：“这位是我们……”林月红想要激动的辩解着唐昊是天一阁之前真正的主人，然而唐昊却是一挥手，示意林月红不用继续说下去，只见唐昊面无表情的看向了刘管家说道：“刘管家是吧！你们城主府的胃口这么大啊！连我的天一阁也要拿下可是？偌大的东都城被你们拿下了七成的产业，你们是不是野心太大了点了，难道想要将整个东都城彻底掌控啊！”

　　“彻底掌控那又如何，实话告诉你吧！以后这里将会是东都国！”对方说完后，眼中浮现出一丝丝火热之色，唐昊闻言，心中一惊：“这东都城的老城主什么时候这么了得了，居然要建国我记得离开的时候他那时候的修为连庆忌他都打不过！他什么时候如此厉害了！”想到这里，唐昊内心不禁微微一紧，这时候刘管家看到唐昊面色清冷得在想着什么的样子。


第2523章 城中大变

　　顿时冷冷一笑对唐昊说道：“怎么，你知道怕了吧！不过放心，只要你乖乖和我们城主府达成交易的话，不要给我们城主府出什么难题，我们城主府也会照顾你们这些外来者的！我们城主府可是很仁慈的！嘿嘿！”对方说完后，对着唐昊得意的冷笑着。

　　唐昊见此一幕，则是忽然对着那刘管家不屑的一笑说道：“行啊，卖给你们也不是不可以！只不过吗，我怕你们出不起我想要的价码呢！”唐昊这时候一脸玩味捉弄的目光看着对方。

　　“啊，不可以啊公子！您不要将天一阁转手给他啊！不要啊！”只见那刘管家还有些惊讶的时候，林月红反而十分激动的站了出来对唐昊说道，她双眼都红了起来。

　　“嘿嘿，你小子挺识相的！”那刘管家看到林月红如此着急，顿时得意的冷笑一声，他目光在林月红身上扫过随即窃笑着对唐昊说道：“小子，看来你买下这栋天一阁，也将这小丫头给买下了，这样吧，这天一阁你卖给我们城主府，老夫再私下给你一笔回报，你也将这小丫头卖给老夫，嘿嘿，怎么样！你现在不过是区区金丹初期，我可以给你一颗金元丹，这可是金丹修士的大补药，吃下去足够免去你三年的苦修哦！价值千金！”对方说完后，手一翻，手心里多出了一个锦盒，锦盒四周散发着一道道逼人的灵气，想来里面便是那金元丹。

　　“我才不会跟你这种不要脸的老家伙！”这时候，林月红听了这话后，顿时气得浑身发颤指着刘管家怒斥着，然而后者却是一点都不生气的样子，反而面带着微笑看着唐昊说道：“小子，你考虑的如何了，怎么样！我这金元丹可是错过这村没有这店了！若不是我看上了这小丫头，你想也不要想从老夫这里得到一颗金元丹！嘿嘿！”对方十分得意的摇了摇手指头。

　　“先不说我女人的价码多少了！咱们还是先来说说这天一阁的价码吧！”唐昊不屑地说道。

　　“呃！你说的倒也对！天一阁比较重要！”对方闻言，微微一怔，随即嘿嘿笑了笑点了点头。

　　而这时候林月红听到唐昊这么说自己后，顿时双颊涨红起来，活生生的就像一颗红苹果，看着极为诱人，让那刘管家看的又是一阵激动的咽着口水，恨不得生吞了林月红。

　　“你说吧！多少价码你愿意将天一阁转让给我们城主府，只要你敢开口，我们就给得起！”刘管家说完后，得意的昂着头，用不屑的目光看着唐昊，对方心中冷笑的想着：“哼，就算再大的价码，我看不过也就是两三倍你买天一阁时候的那个价码，不然还能多少！哼！”

　　“唐大哥！”林月红这时候激动的走到唐昊身边一把拉住唐昊的胳膊对着唐昊摇了摇头。

　　“放心！”唐昊对其微微笑了笑，林月红看到唐昊脸上的笑容后，不禁内心就安定了下来，不再有任何慌张存在，而站在二人对面的刘管家则是古怪的看着唐昊嘀咕了一声：“姓唐？奇怪了，怎么有些耳熟的样子，到底谁跟我提起过这个姓呢！”只不过对方还来不及多想的时候，唐昊就对其说道：“老家伙！我要仙丹你们给的起码！！”唐昊说完后，对着刘管家露出单纯的笑容，那刘管家闻言，下意识的嘿嘿笑了笑说道：“给得起！哈哈……呃……什么你小子要仙丹！”对方回过神来后，顿时一脸惊怒的看着唐昊，他满脸涨红着。

　　“对啊，我就要仙丹，来给我吧，给我仙丹两枚，我和我女人做神仙去，这天一阁就交给你们这些凡人打理了！我不要了！”唐昊说完后，对着刘管家伸出一手，摊开五指。

　　“你你你！老夫要是有仙丹，老夫早就自己吃了，还会拿来给你换这间破天一阁商铺！”对方深吸了数口气后，顿时激动无比的对唐昊大声咆哮着，只见其唾沫飞溅朝着唐昊而来，唐昊的身形金光一闪，便轻易得将唾沫给反弹回去，那刘管家顿时被自己的唾沫给淋了一张脸。

　　“啊！你你你敢羞辱老夫！”刘管家被自己的唾沫淋了一脸后，顿时浑身一个哆嗦，激动的对唐昊怒斥着，眼中满是滔天的怒火，唐昊见状，则是不屑的冷笑一声说道：“我怎么羞辱你了！你要买天一阁，要我给价码，你说什么价码都给得起，那我就要仙丹啊！你自己吐出的唾沫，吐在自己脸上，反而要说我羞辱你！你这老家伙看来是老糊涂了吧！哎可怜货！”唐昊说完后，还一脸痛心的对刘管家摇了摇头，刘管家闻言，更是满脸涨红，一句话也说不出来，过了数息时间后，刘管家阴沉着脸看着唐昊说道：“你果真不将天一阁转让给我们城主府？你果真要跟城主府对着干！”对方这时候眼里满是威胁的眼神，身上的气势在变化着。

　　“仙丹拿来我就给你们天一阁！”唐昊却是直接咧嘴一笑，一脸毫不在意的挥了挥手说道。

　　“哼，今天老夫在城主面前承诺过了，若是今日没有将天一阁给拿下的话，回去只怕我在城主心里就没有半点位置存在了！到时候定然会有人来顶掉我的这个位置……”刘管家阴测测着脸想到这里后，眼中阴郁之色更是浓厚，只见刘管家忽然眼中爆射出道道精光：“给你最后一次机会，你果真不将天一阁让出来？”对方这时候脸上杀气十分凌厉的扑向唐昊。

　　“公子！”感受到这股无形的压力后，林月红不禁脸色着急的对唐昊低声呼喊，唐昊则是对其淡淡一笑示意她不用担心，这时候唐昊面色不屑的看着刘管家没有言语，意思不言而喻。

　　“那就去死吧，给脸不要脸！”只见那刘管家猛地对着唐昊一点，一抹金芒从其袖口飞出，直接刺向唐昊的面门，同时其嘴角冷笑一声：“哼，区区金丹初期也敢跟老夫金丹后期叫板，简直活的不耐烦了！”刘管家眼中满是得意之色，只不过他话还没有说完，就忽然脸色一变，因为唐昊做出了一个让其震惊万分的举动来，只见唐昊这时候一手抓在自己的眉心处，手心里揣着一把一尺大小的金色飞剑，飞剑被唐昊抓在手中，发出了阵阵哀鸣声。

　　“嗡”的一声，忽然那把金色飞剑便消失在唐昊的手心里被唐昊强行摄入储物戒中，渡过心魔三劫的唐昊，回归本尊意识后，他的修为不仅恢复到了金莲大圆满，且一身血肉也彻底恢复，对于一名小小金丹后期所袭来的一把飞剑，唐昊将其十分轻易的拿下，看都不看便收入储物戒中，然而那刘管家见此一幕，过了三系时间后，他猛然惨叫一声：“啊！”

　　只见其身体如遭重击一般，向后倒退了数步，嘴角挂着鲜血，脚下地面被其吐了一地的红色血迹，见到这么一幕，林月红眼中满是激动的光芒，看向唐昊的目光恢复到了往日的崇拜。

　　“你你你还我金钢剑！快把金钢剑还给老夫！”刘管家面目狰狞的对唐昊咆哮着，他没想到，自己放出的金钢剑欲要偷袭唐昊，结果却被唐昊收入储物戒中，这让刘管家差点暴走。

　　“嘿嘿，你有本事就自己来拿啊！”唐昊这时候冷笑着看着刘管家，双手负在背后。

　　“你！”刘管家闻言，顿时面色一滞，他这时候感受到胸口创伤的痛楚后，他这才渐渐地冷静下来：“这小子，肉身力量居然如此强大，能够将老夫的金钢剑强行收走！”想到这里，刘管家的眼里闪过一丝谨慎之色，只见其深吸了一口气后，居然对着唐昊挤出了一丝笑容，不过这笑容笑得比哭还要难看：“唐公子是吧！若是您愿意将天一阁让给我们城主府的话，老夫那把金钢剑就权当做是送给唐公子如何！呵呵，这把金钢剑可是老夫花了不少代价才炼制出来的，可是一件价值不菲的宝贝！给了唐公子你，我也是很心疼的！”

　　然而那刘管家自顾自说着的时候，唐昊忽然一反手将那金钢剑拿出来，而后拿在手里掂量了一下，目光显得有些不屑的从金钢剑上收回来：“区区低阶符器！老子可不放在眼里！”说完后，唐昊将那金钢剑直接抛给了林月红，林月红见状，赶忙伸手接住，有些惊愕的看着唐昊，而唐昊则是对其说道：“这把垃圾，就随便摆在大厅里便宜处理了吧！”

　　林月红听了后，顿时古怪的点了点头说道：“是，月红知道了”说完后，便不再言语。

　　而这时候，那刘管家则是一脸涨红，他之着唐昊身体瑟瑟发抖着：“你你你好！你真的不将天一阁让出来吗？”对方说完后，满脸狰狞的看着唐昊，唐昊则是不屑一笑，对方点了点头一脸恶狠狠地说道：“你等着，你看看你还能够支撑多久！哼！”说完后，刘管家便转身直接离去，林月红看着刘管家离去后，脸上写满了哀愁和担忧，唯独唐昊，脸上满是轻松。

　　“唐公子！接下来我们要怎么办呢！这城主府几乎将整个东都城的各行各业的商铺都掌控了，若是他们想要针对我们天一阁，只怕我们天一阁根本力不从心无法阻止……”

　　唐昊闻言，则是微微一笑说道：“我知道！但是就算天一阁关了不开，我也不会将其让出去的！好了，月红，你最近几日小心一点，不要轻易离开天一阁，我怕对方会狗急跳墙对你做出什么事情来，那就不好了！”唐昊用担忧的目光在林月红脸上扫过。

　　林月红闻言，则是微微张了张嘴，忽然脸上浮现出一丝甜蜜无比的笑容来：“嗯，月红知道了，月红会保护好自己，不会给唐公子扯后腿的！”林月红还鼓着脸十分坚定的点了点头。


第2524章 兽潮

　　“天一阁暂时关了，我要离开东都城一趟，这些天，你就在我的房间里面闭关，里面我布下了一座高级阵法，一般没有元婴后期修士到场，是不要想看到里面的真实情况的！”三日后，唐昊找来林月红，他沉着脸对林月红说道，后者闻言，脸上闪过一丝慌乱之色：“公子又要离开吗！公子您要注意安全，月红会一直在这里等着您回来的！”林月红听到唐昊说要离开，顿时她就慌了神了，一脸茫然惶恐的看着唐昊，唐昊之前一闭关就是十年，这次才回来三天，就听到唐昊又要走的消息，林月红顿时不知所措，她熬了十年，这十年她每日都提心吊胆，直到唐昊回来后，她这才彻底放松下来，但眼下听到唐昊又要走，她真的慌了。

　　“月红，你不用如此紧张，我离开不过一小段时间，很快就会回来的！”唐昊看到林月红如此紧张，顿时微微一笑，无奈的对其说道，林月红闻言，眼中还是有些担忧的看着唐昊点了点头，随即唐昊便悄无声息的离开了天一阁，而在离开天一阁后，唐昊特意去了唐氏药铺，不过来到这里，这里早已变了样，匾额换上了大药铺，外面也装修了一番。

　　“果然整个东都城到处都是城主府的产业了！”唐昊在城中走过，他一路走出城去，到处都是东都城城主府所开设的产业，十家里面就有七八家是如此，可见在这十年期间，城中发生了何等的巨变，而那些没有被城主府势力收掉的那些产业商铺，也是大有背景才能够支撑着。

　　“只是奇怪，为何东都城中的气氛有些不大对头！防御措施做得如此大！两城墙都比十年前高出了近一倍！而且天空中的禁空法阵似乎又更高级了！”唐昊站在东都城西面城门出口处一脸困惑的想着，不过唐昊也不知是为何原因导致东都城如此紧张，如临大敌，他没有多想，随即唐昊御剑而起，向西直接飞遁而去，一飞就是两千多里距离这才缓缓停下。

　　“这里居然也变了，到底发生了什么事情！连连接仙域世界的入口都没了！难怪我会感觉不到仙令的存在！”唐昊眼神满是复杂的看着自己手心里的一枚散发着神秘气息的古铜令牌。

　　“仙域世界不存在，看来这天一阁也只能够暂时关闭一些时间了！”唐昊本以为回到修真界，就看看能否进入仙域世界，但来到那片仙域世界的入口处，结果那里的一切都变了样，到处一片狼藉，里面没有一处是完结的，之前的茂密深林也彻底消失了，对于仙域世界的感应也彻底消失了，不过唐昊心里有个十分不解的问题：“看来仙域世界里的祭祀神庙因该还完好无损的保留着，否则的话，只怕我现在早就身死了！这样，那祭祀神庙便还在！只是这入口被毁了而已！”唐昊面色凝重的想着，只见唐昊微微叹了口气，十分无奈的苦笑一声。

　　而就在这时候，忽然唐昊感觉到了什么，脸色猛的大变，他手中变化着道道手诀，口中念念有词，随即唐昊的身形渐渐变得虚无，只留下一道淡淡的虚影，唐昊随即身形急速落下。

　　唐昊隐入地面的一颗巨树之上，在修真界，就算一颗普普通通的树，也能够随随便便长出个十多丈的高度，所以隐身一个唐昊大小的人，十分轻松容易，唐昊站在树干上，面色却是十分震惊的仰着头望着西面天空的尽头，似那里有什么正要出现，能够让唐昊大为紧张。

　　“呀呀呀……”一声声怪叫声，如同地球上的乌鸦一般，疯狂的响起，声音一道道，密密麻麻的响起，一声接着一声，紧接着，在唐昊的视线之内，天际尽头，一道道黑点密密麻麻的出现，唐昊见此一幕，面色一变：“这么多！这些是灵兽还是妖兽？”唐昊眼中惊骇一片。

　　因为放眼望去，唐昊的肉眼用神识之力加持，眼力足足可以看出近二十里远，而此刻在二十里远的天空之上，唐昊看到在尽头，密密麻麻如同乌云一般，黑乌乌的一片片的朝着唐昊这边的方向一点点的碾压过来，不出十息时间，唐昊忽然觉得眼前一黑，紧接着，唐昊所在的地方，天色瞬间黯淡下来，如同黑夜一般，将光线彻底遮挡掉。

　　“呀呀呀！”密密麻麻的怪鸟，发出了乌鸦一般的叫声，从唐昊头顶一阵阵的飞过，数量数不胜数，唐昊看的一阵心惊，而且这些怪鸟身上都有一阵阵灵力波动，唐昊眼疾手快直接抓下一只距离他很近的怪鸟，那只怪鸟被唐昊抓在手中，随即唐昊用神识将其五识封闭。

　　“这些怎么看上去有些眼熟，似乎是……”过了近半个时辰后，那些怪鸟终于飞完了，唐昊将那只偷偷擒下的怪鸟拿在手中，用神识直接查看其体内气息和来源，随即唐昊发现了什么，眼中显得有些疑惑的样子，忽然唐昊眼中满是震惊：“这不就是上古异物志里面所记载的黑暗鸦吗？来自魔界的黑暗鸦！为何会出现在修真界！”唐昊面色震惊无比的看着自己手中的那只丑陋无比的怪鸟，只见这只叫做黑暗鸦的怪鸟脖子大约有一尺长，一双肉翅上没有任何羽翅，这种翅膀有点像蝙蝠的翅膀，左右两边的肉翅上，有一道骷髅脸的图纹，就是这道图纹，唐昊这才认出了手中的怪鸟是上古异物志所记载的来自于魔界的黑暗鸦。

　　“修真界居然会出现魔界如此多的黑暗鸦，这世界到底是怎么回事了！”唐昊面色凝重的将手中的黑暗鸦一握，那黑暗鸦顿时在唐昊手心里化作道道血雾，被唐昊瞬间震碎。

　　然而就在这时候，唐昊忽然感觉到大地一阵阵的颤抖，唐昊面色一惊，他随即激射而起，离开地面近百丈，凌空而立，只见唐昊这时候俯瞰而下，在西面的地平线上，一道道巨大的身影，各式各样，或高或低，全都朝着东面飞奔而来，看到那些怪物后，唐昊面色大惊：“这是魔兽！魔界里面的魔兽，这是三角兽！这是魔纹虎，而且是进阶到了四阶的魔纹虎！怎么会，这修真界为何会忽然冒出如此多魔界的魔兽！黑暗鸦数不胜数，地面上的魔兽更是如此之多！”唐昊面上满是震惊的看着地面上如同潮水一般疯狂的涌向唐昊身后方向东面而去！

　　而就在这时候唐昊忽然感觉到一道道犀利得杀气朝着唐昊面门直冲而来，唐昊心神一凛，急速的向着左侧避开，也不过堪堪躲过了一道风刃的偷袭，唐昊后背一阵发凉，冷汗直冒：“刚刚那一道风刃，如果被击中，我只怕身首异处！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝杀气，随即定睛朝着前方望去，但入目之中，唐昊心神一紧：“魔纹龙！这么多！”只见唐昊视线之内，到处都是一条条黑色巨龙，巨龙每一头的身体直径都有近三尺那么粗大，然而它们的长度，足足有近十丈长度，将整片天空给覆盖了，唐昊只是望了这魔纹龙群后方一眼，看不到尽头的魔纹龙：“起码数十万头魔纹龙！”唐昊心中想到这数量后，随即心中只有一个念头“走！”

　　“哞！”只见唐昊念头刚起，那些距离唐昊最近的魔纹龙顿时对着唐昊发出阵阵咆哮声，就如同发现了唐昊想要逃跑似的，每一条魔纹龙身上都有一双青色羽翅，一双双羽翅对着唐昊疯狂的煽动着，一道道有一丈大小的风刃带着破碎空间的威势朝着唐昊席卷而来。

　　“走！”唐昊见此一幕，眼中惊色一片，随即身形爆射，朝着来的方向急速飞驰而去，头也没有回一下，顿时身后的风刃就落了空，并没有击中唐昊，唐昊顺利的逃走，然而那些魔纹龙却不罢手，全都紧紧的咬着唐昊不放直追而来，唐昊见此，面色铁青一片。

　　然而唐昊好在遁速极快，那些魔纹龙虽然也是全都金莲初期的修为，但比唐昊金莲大圆满还差了两个大阶级，根本无法追上唐昊，唐昊飞出数百里后就将其甩在身后，直到肉眼看不到。

　　“看来修真界真的乱套了，居然出现这数百万的魔界魔兽！如果这么多的魔兽降临到修真者得城池里！那么……”唐昊想到这里，忽然面色大骇，他几乎不敢去多想那个结果。

　　“必须赶紧回到东都城，只怕这东都城还未知晓这里得消息！回去先将月红带走！”唐昊想到这里，暗自点了点头，随即脚下遁速更是提高了一成，快如闪电般，留下一道虚影。

　　半日后，唐昊再次回到了东都城里，这时候的东都城，还未知晓魔兽大潮即将抵达一事，里面虽然到处都在警惕着，但是街道上还是有许多的修士在来回走动购买着自己心仪之物，且东都城里面城主府的产业全都开设着，并未关闭任何一家，可见整个城主府也并且知晓。

　　“哼！”唐昊眼神一冷，随即快步走向天一阁，途中唐昊看着那些洗洗囔囔，吆喝着贩卖宝物的商贩，还有那些出价砍价的修真者们，唐昊心中不禁有些同情起来：“不出半个时辰，只怕这里就会成为人间地狱！也许这就是性命吧！”唐昊也没有去跟任何人说起魔兽大潮要抵达一事，且唐昊知道，就算自己说了，只怕也会被当成疯子一般在看待。

　　“也罢，人各有命！”唐昊微微叹了口气，心中虽然不忍，但最后也忍了下来并未开口一句。

　　“啊，唐公子，你这么快回来了！”回到天一阁，本躲在唐昊之前闭关的房间里的林月红，这时候看到唐昊忽然出现在自己的房间里，林月红更是心中大喜，脸上激动之色溢于言表，她双颊红扑扑的，她没想到这次唐昊说话居然如此算话，昨天刚去，不到一天的时间便回来。


第2525章 条件

　　“我们赶紧离开这里！”唐昊一把拉起林月红的胳膊转身直接朝着外面走去，林月红见状，顿时面色一怔，惊讶的看着唐昊问道：“唐公子，为何我们要走！难道公子您要放弃了？”

　　“说来话长，那我便长话短说吧，东都城要有灭顶之灾！我们必须马上离开这里！就算是天一阁也只能够放弃了！性命要紧！”唐昊面色一紧对着林月红低声说道，后者闻言，面色震惊一片，过了数息时间，直到唐昊带着她走出了天一阁林月红才回过神来：“唐公子您您说的是真的！”林月红白着脸，惊骇的看着唐昊，眼中尽是难以置信的神色。

　　“什么真的！嘿嘿！”只见唐昊还未说话，这时候，便听到一个刺耳的声音响了起来。

　　唐昊闻言，眉头一皱，眼中闪过一丝厌烦之色，而林月红听到后则是脸色微微一白，咬着下唇，愤怒的回头看向自己身后走来的两个人影：“你们来这里做什么！”林月红眼中尽是厌恶之色，而出声之人正是前几日的那个刘管家，这时候的刘管家出现让林月红心中恼怒无比。

　　“嘿嘿！整个东都城都是我们城主府的，本管家想去哪里就去哪里，用得着跟你这个小丫头片子交代清楚吗？你算哪根葱！”刘管家听了林月红的话后，反而一脸讥讽的对其说道。

　　林月红闻言，面色微微涨红，一句话也说不出来，因为刘管家说的一点儿没错，整个东都城，全都在城主府的管辖之外，而且更何况此刻她和唐昊并未在天一阁内，而是在外面的大街上。

　　“我们走吧！不用理这个白痴！”唐昊面无表情得看了那刘管家一眼说了一句后，转身拉着林月红就要走掉，刘管家见此一幕，眼中闪过一丝惊怒之色，他随即对着身后的两个随从使了一个眼神，后者随即点了点头，便走了过去，比唐昊更快的速度挡在了唐昊和林月红跟前。

　　“站住！谁让你们走了！”看到这么一幕，刘管家适时的站了出来，对着唐昊和林月红大喝一声，他看到林月红和唐昊被挡住后，顿时眼中满是得意之色，冷冷的嘿嘿笑了两声。

　　“你到底要做什么！”林月红看到自己和唐昊被挡下，顿时愤怒的红着脸看向刘管家。

　　“你说我要做什么！”后者闻言，顿时一手摸了摸自己的小胡须，随后猥琐的看着林月红冷笑一声说道，林月红闻言，顿时面色涨红，激动的看着刘管家喝道：“我们是不会将天一阁卖给你们城主府的，你这糟老头，想都不要想了！哼！”林月红说完后，重重的哼了一声。

　　“你！”被林月红这般怒斥后，顿时刘管家满脸震怒，一脸憋红起来，激动的怒视着林月红。

　　“今天你们无论如何都要将天一阁交出来！否则的话谁都不要想离开这里！”刘管家这时候眼中闪过一丝狰狞之色对着唐昊和林月红咬牙切齿地说道，林月红闻言，顿时眼中满是惊色：“你你你敢在光天化日之下对我们动手！要知道，可是有规的，不许私自动手！”

　　“城规？嘿嘿，你是不是傻了，难道你忘了，这里是谁的地盘！”刘管家闻言，不屑的冷笑一声，十分得意地说道，林月红顿时面色煞白一阵，她着急的看向了唐昊说道：“唐大哥，你先走吧，我替你拖住他们！你实力比较强！他们留不住你的！快走！”

　　唐昊闻言，顿时微微一笑，林月红看到唐昊这时候都笑得出来，不禁更加着急起来：“唐大哥！”只见唐昊闻言，顿时一抬手挡住了林月红的嘴，林月红感受到自己嘴唇传来的一股热气，她不禁身体微微一颤，差点没有瘫倒在地上，她感到自己浑身发烫，脸色慢慢红了起来。

　　“你们真的要我的天一阁？”唐昊这时候古怪的看着那刘管家微微一笑说道，后者闻言，顿时愣了一下，随即得意的哼了一声说道：“今天是你们最后的时日，不论如何，都要将天一阁交出来！否则的话，是不会让你们离开这里的！这是城主府的大业，我希望你能够接受！”

　　“我管你们什么大业！”唐昊不屑的撇了撇嘴，后者闻言，顿时愤怒的要对唐昊说什么的样子，然而唐昊这时候忽然淡淡地说道：“我可以将天一阁卖给你们！”唐昊一脸面无表情。

　　忽然听到唐昊居然妥协了，那刘管家如在梦中一般，许久都没有回过神来，他回过神来后，顿时激动的看着唐昊说道：“什么，你说的是真的！好，算你小子识相！”

　　“唐大哥！”听到唐家居然要将自己辛辛苦苦打理了二十多年的天一阁给卖给对方，这时候的林月红顿时脸色苍白无比的看着唐昊惊呼一声，她的眼中满是委屈的泪水，只差没有流出。

　　唐昊微微看了林月红一眼，看到她悬悬欲泣的表情后，心中微微有些不忍，唐昊回头收回目光随即看向刘管家淡淡地说道：“卖给你们城主府也不是不可以，只不过你们起码要给我足够的好处吧！不然我可不会傻乎乎的将天一阁卖给你们！我看你们如此要紧天一阁，只怕这天一阁不是普通商铺吧，或许这天一阁对你们来说有着特殊意义吧！”唐昊脸上满是玩味。

　　“嘶！”那刘管家听了唐昊的话后，顿时眼中闪过一丝惊疑之色：“这小子居然嗅出了一些猫腻，看来是我逼的太紧了，可是今天居然连老城主都发话了，必须要在今日之内拿下这天一阁这块地，为何会如此老夫也是不清楚，不过老城主都发话，要是没有拿下，我只怕要死的很惨了……”刘管家这时候那老鼠一般的眼珠子在微微转动着，眼中满是精明之色。

　　“你开口吧，不过我可警告你，不要再开那种无聊的玩笑，什么仙丹，那是不可能有的！”刘管家面色微微一红，一副被唐昊看出心事的样子这时候哼了一声不屑地说道。

　　唐昊听了后，则是面无表情的点了点头，随后眉头一挑说道：“给我一百上品灵石，我便将天一阁让给你们城主府！”唐昊说完后，伸手向前一摊，伸开五指一副拿来的样子。

　　对方闻言，微微一怔，随即满脸气恼的瞪着唐昊喝道：“小子，你这是狮子大开口，一座小小天一阁，居然要一百上品灵石！你你你狂妄，你就不怕吃撑了，把你给撑死了！”刘管家说完后，气呼呼的鼓着嘴“呼哧，呼哧”作响着，可见他听了唐昊的条件后有多么的气恼。

　　“既然给不了，那你们就不要想得到天一阁，我已然布下了一道结界阵法，三天之后才会自动散去，我看你们如此着急，只怕三天时间对于你们来说是不够吧！”唐昊说完后，微微一笑，眼中满是得意之色，而后者闻言，则是面色一紧，随即一脸震怒的对唐昊喝道：“小子，你你你敢要挟老夫！你还不将那结界收起来！否则的话今天你必死无疑！”

　　“给我一百上品灵石，否则的话你们不要想得到天一阁这块地！”唐昊面无表情地说道。

　　“你你你！”那刘管家见状，顿时气得直跺脚，只见其忽然对着唐昊身后的两个随从大喝一声：“给我宰了他！”两个随从听到刘管家的命令后，顿时就要动手，一身气势疯狂的调动到了金莲初期的修为，眼看着就要动手，就在这时候，一道显得沧桑的声音忽然响了起来：“住手”听到这声音，众人脸色微微一变，唐昊眼中更是闪过一丝惊色：“老城主！”这声音正是东都城的老城主，唐昊与其有过两面之缘，这时候听到自然一下认出来。

　　“啊！老城主！”听到这声音后，刘管家和那两个随从立即不敢对唐昊做出任何举动。

　　“你们速速回城主府取来一百上品灵石给这小子！不得有误！”这时候，老城主的声音再次响了起来，那声音之中，蕴含着一股无边的威压，让现场的众人心中惊颤无比。

　　“啊这！”刘管家想都没想老城主居然愿意用三百上品灵石来换天一阁，顿时他一脸不敢相信的抬头着头看着城主府方向的天空，只见其话音刚刚落下，顿时那老城主的咆哮声再次响了起来：“你再废话，马上让你死！”那刘管家被老城主从城主府方向传来的震天咆哮声一吓后，顿时瘫坐在地上，他的裤裆湿了一大片，那刘管家被吓得直接尿了裤子。

　　“还不快去！”只见老城主的声音再次响了起来，这时候刘管家顿时一颤，马上回过神来，他一脸激动的跳了起来，顾不得自己尿裤子的形象，转身直接奔向城主府的方向，并且留下一道激动的声音：“别让他走了，给我看这他！”他一溜烟的直接跑的不见影子了。

　　百息时间最后，那刘管家就再次回来了，他一口气跑回来，来到了唐昊的跟前，只见刘管家大口大口的喘着粗气，抹了自己额头一把汗水：“给你！一百块上品灵石！给你！”那刘管家说完后，手一挥，一口临时储物袋便丢给了唐昊，而后双手撑着膝盖缓着气。

　　“速度挺快！”唐昊闻言，顿时微微一笑，将临时储物袋收入自己的储物戒中，顿时临时储物袋消失不见，在自己的储物戒中多出了一百块散发着金色的灵石，正是上品灵石。

　　唐昊收回神识，眼中闪过一丝窃喜，不过脸上却是没有任何表情流露，只见唐昊转身拉起林月红的胳膊转身直接朝着门口走去，头也没有回一下，不过那刘管家见状，却是一脸一呆，随即激动的叫着：“站住站住！”唐昊闻言，下意识的停下脚步疑惑的看着对方说道：“怎么了！有事吗？”那刘管家听了后，顿时一脸愤怒的瞪着唐昊喝道：“你拿了灵石，还不将设下的禁制给打开！”刘管家说完后，阴测测的看着唐昊，微微眯着眼。


第2526章 东都城大难

　　唐昊闻言，则是冷笑一声，面无表情地说道：“我只不过是吓唬你的，并没有设下任何禁制！难道你没有察觉出来吗！”唐昊一脸古怪的说完后，对其眨了眨眼，只见那刘管家听了后，顿时面色呆滞了下，随即一脸涨红的对唐昊叫道：“你你你！居然敢耍老夫！”

　　然而唐昊听了后，却是耸了耸肩膀，直接转身缓缓离去，将刘管家给无视了，只见那刘管家看着唐昊走去，直到唐昊彻底消失在了自己的视线中，他才一脸不甘心的收回目光，而这时候那两个刘管家的随从则是附上来对其低声说道：“刘爷！真的要让那小子这样简单走掉吗！一百块上品灵石啊！每一块都是价值连城，这小子居然敢这么要挟我们城主府！”

　　“哼，你真以为老城主给出的宝贝能够是普通人随随便便吃得下的吗？这小子不过是金莲初期修为最多！老城主已然发话了，若不是这天一阁这块地太过重要，也不会暂时拿一百块上品灵石来换取！不过那小子是有命拿，没命花的！”对方说完后，阴测测的冷笑了两声，眼中满是杀气，随即他便一挥手，转身带着自己的两个随从走入了天一阁里面去。

　　“唐昊大哥！你你你为什么要将天一阁给卖了为什么！”出了东都城后，林月红一脸激动的对唐昊质问着，唐昊见状，心中有些不好意思，只见其尴尬的笑了笑说道：“因为东都城马上就要不复存在了！”林月红闻言，顿时怔了一下，惊骇着看着唐昊发出惊呼声：“什么，唐昊大哥，你这话是什么意思！”林月红瞪大双眼，一脸不可思议的望着他。

　　“魔兽潮大军距离东都城最多也就两个时辰的距离，在一个多时辰后，就会有先头部队抵达，到时候整个东都城，只怕嘿嘿！还什么产业！能够挡住魔兽大军的脚步都是机会渺茫！你说我要是不卖给对方，那岂不是太傻了，这种时候能够赚到一百块上品灵石已然是让我十分意外！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光，而林月红听了后，则是震惊的看着唐昊许久。

　　“怎么会！天呐，魔兽潮！这这这是真的！”林月红一脸不敢相信的看着唐昊，随即她发现唐昊脸上并未有任何开玩笑的表情，她便知道，唐昊不是说着玩的，只见林月红这时候我蹙着眉头说道：“可是，我们那天一阁也不值那个钱吧！”林月红微微嘀咕了一声，唐昊眼中闪过一丝惊疑之色，随即他冷着脸看着东都城的方向说道：“我之前就察觉到，天一阁有些特殊看来是真的，十有八九，那老城主也发现了魔兽潮要抵达东都城，也许那块地别有用处！看来这老狐狸慕容复是有足够的自信能够抵御住魔兽大潮了……”忽然在唐昊说完后，却没有继续逗留在此地，他一把拉起林月红，将其搂在怀中，而后脚下七星戮神剑出现，托起唐昊，朝着远处的天空激射而去，头也没有回一下，被唐昊搂在怀中的林月红忽然脸颊微微一红，低着头，如同弹指可破，不敢看唐昊一眼，眼中虽然羞涩，但却闪过一丝幸福。

　　而在唐昊和林月红走了之后，约半个时辰后，东都城发生了几件大事，先是天一阁被夷为平地，随后老城主亲自前往该处，但有些人想要窥探到底是要做什么，老城主却下令任何人禁止出入东都城，瞬间东都城就慌了神，而后，天空便被道道黑暗所覆盖，遮天蔽日降临。

　　“啊！这是怎么了！天怎么忽然这么黑！”看着天色忽然暗成这样，东都城中的修士们一个个惊骇的抬着头看着天空，入目之后，所有人都被吓得一脸惊骇，一只只黑暗鸦已然抵达了东都城上空，在东都城的四周上空将东都城给团团围住，只见那些黑暗鸦如同天界撒下的一道黑潮一般，双眼发红的扑向了东都城中的修士们，所有人见此一幕，皆都亡魂大冒。

　　“啊！妖兽，妖兽！这是妖兽！妖兽来袭啊！”很快城中的人们就认出了天空中的黑暗鸦是妖兽的气息，所有人都被黑暗鸦那双赤血般的双眼所震撼到，一个个惊叫着，有的惊慌失措的奔走，有的胆子大一点的则是做出了防御的姿势，拿出了几件沉手的宝物要反击黑暗鸦。

　　而就在满城修士惊走一片的时候，忽然东都城的上空亮起了一道璀璨的紫色光芒，那光芒从东都城的四个城门楼顶上发出，四道圆柱形的光芒直射东都城上空中间，随即一道半圆形的光罩将整整一座东都城笼罩在其中，而这时候，黑暗鸦的先头部队已然撞上了那紫色光罩。

　　“砰砰砰……”一道道清脆的爆裂声忽然响了起来，只见漫天黑暗鸦瞬间化作道道血雾，无数的黑暗鸦被紫色防御阵的光罩所击杀，在半空中绽放出了多多血色玫瑰，加上紫色光幕的笼罩，天空中一时间有些迷人，下方的一些修士也是看的目瞪口呆，本来以为马上就要死期降临的修士们，这时候他们回过神来，一个个如同劫后余生一般，长长的吐出了一口浊气。

　　然而还没有等他们彻底放松下来的时候，忽然他们脸色再次大变，四周地面上的沙砾忽然一阵阵的跳动起来，紧接着，大地一阵阵的颤抖摇摆着，城中修士见此一幕，脸色苍白一片。

　　“啊！兽潮，兽潮来袭啊……”站在城头上的一些守卫东都城的士兵忽然看到远处的地平线一道道的黑色潮水如同巨浪一般，朝着东都城的东西南北四个方向袭来，士兵们见此一幕，吓得发出阵阵惊呼声，有的胆子小一点的，更是握不紧手中的武器，掉落在地上发出清脆的响声，过了十多息时间后，整座东都城就被数不清的魔兽包围在其中，四个方向水泄不通。

　　“啊！妖兽，这这这些都是妖兽！你们看这些妖兽的眼睛！全是妖兽！妖兽袭城啊！”城头上的士兵这时候惊恐的尖叫着，一个个脸色惊骇的看着城下的妖兽潮嘶声大叫着。

　　本来刚刚平静下来的东都城，这时候再次沸腾起来，所有的修士全都惊恐万分，本来他们可以从城门逃生出去，毕竟那时候天空中只有黑暗鸦，威胁还比较小，但是此刻，四周的城门都被这些密密麻麻的妖兽潮所封锁，甚至站在城头上一眼望不到边，城中修士顿时倍感绝望。

　　“怎么会！难道我们要葬身此地了……”这个念头是城中所有修士同一时间的同一个想法。

　　“哞！”随即，一头魔纹龙忽然仰天发出一声高亢的吼声，随着它一声怒吼咆哮落下，紧接着，无数的妖兽发疯似得朝着东都城攻了过去，一道道寒冰，一道道烈焰，一道道水柱，疯狂的冲击着东都城中的那薄弱的防御阵法，不出百息时间，那笼罩着整座东都城的紫色光幕就开始摇摇欲坠起来，不停的颤抖晃动着，头顶处更是出现了好几道裂痕，这一幕，让城中的修士们看到后，一个个胆寒无比，他们眼中绝望的看着那道裂痕在一点点变大。

　　而就在裂痕要破碎的瞬间，忽然一道金色光芒从东都城中的某一点激射而起，众人见此一幕，心中一颤，下意识的望了过去，顿时就有不少修士认出那金光所发出的地方正是刚刚被拆了不久的天一阁所在之地，只见金光从曾经天一阁的地面之下忽然激射而出，直达云霄之上。

　　“咔嚓！”众人还没有回过神来的忽然听到了这道清脆的破碎声响了起来，紧接着，一道道龟裂的痕迹出现在了众人的视线中，众人见此一幕，脸色惨白一片，一时间将那金光忘的一干二净，他们看到的只有那东都城的防御阵法被破掉了，紫色防御光幕被击碎了。

　　“啊，阵法破了！”不知道是谁先喊出了这声，随即众人回过神来，各个疯狂的激射而起，化作一道道流光朝着四面八方激射而去，这些修士就如同一头头无头苍蝇一般，疯狂的飞向了东西南北四个方向，然而他们全都飞出不到十里的距离就被一头头魔纹龙追上，四五头魔纹龙围攻着这些惊逃的修真者，不出几回合，这些修真者就全都葬身在了魔纹龙腹中。

　　“大家休要惊慌，大家团结一心，随老夫击溃这些妖兽潮！”而就在众多修真者感到无比绝望看不到半点希望的时候，忽然一个苍老的声音响了起来，众人听到后，一个个眼睛一亮，眼中满是兴奋之色：“是老城主，是老城主的声音，老城主还在……”所有人听到这声音后，全都激动异常，就如同看到了活下去的希望，全都将目光齐齐看向了城主府的方向。

　　只见这时候一个浑身散发着淡淡红色光芒的老者忽然从城主府的上空飞驰而出，那老者一手持着一把金色长剑，脚下踏着一头十丈青蛟，一脸冷峻，眼中杀气腾腾，此人正是东都城的老城主慕容复，只见其出现后，忽然一挥手中的金剑，一道撕裂空间的剑气横扫而过，所过之处，无数的黑暗鸦被瞬间碾为碎末，而他脚下的青蛟更是对着城外地面吐出了一道青光，青光如同拥有恐怖温度一般，瞬间化作道道青色烈火，焚烧着向着四面八方的妖兽而去，青火所过之处，没有一头妖兽能够幸免，全都在青火之下化作了道道粉末。

　　“咻咻咻！”只见这时候，东都城的天空中忽然爆发出了一道道剑啸声，众多修真者抬头望去，一个个脸色大变，只见天空中密密麻麻无数的金色剑光忽然如同雨点般的落下，朝着东都城中的所有修士包括老城主慕容复直接落下，见此一幕，慕容复也是脸色剧变，忍不住发出一声惊呼声：“化神期妖兽！”慕容复眼中闪过一丝着急的眼神，他确实急了。


第2527章 遭遇截杀

　　只见其连续斩动手中的金色长剑，剑光阵阵，瞬间将那些迎头落下的剑光给击溃，然而慕容复也是微微有些气喘，然而并未让慕容复放松下来的时候，一道道剑光便再次落了下来，朝着慕容复和身下的修真者袭来，见此一幕，慕容复脸色惊怒无比：“可恶的孽畜，得寸进尺！”慕容复眼中满是愤慨，他只得再次消耗真元施展刚刚的那剑招，将杀招一一化解，然而这次慕容复就没有彻底将剑光破解掉，有一些剑光落入城中，瞬间就有数栋建筑物被毁成废墟，有不少修真者被当场斩杀，看着下方所发生的一切，慕容复眼中闪过一丝痛惜的神色。

　　忽然慕容复眼神一狠怒喝一声：“看来得提前使用那阵法了！”只见其手中所处了一枚古铜色的令牌，随即慕容复将手中的令牌朝着天空中一抛，令牌一阵转动，随即东都城的大地猛然摇晃起来，下方被吓得惊魂颤抖的修士们这时候再次吓一跳，一个个茫然的看着四周，他们不知道这到底是怎么回事，只见忽然在天一阁的所在之处地面龟裂开来，一座直径约三丈的石阵盘从地面之下冒出，石阵盘发出了一阵灰蒙蒙的光芒，众人见此一幕，脸色一变，齐齐将好奇的目光看向了这石阵，只见这时候，天空中的慕容复忽然落下，出现在了石阵之中，他环视了四周的石阵一眼，眼中闪过一丝火热之色：“上古防御阵法七星玄武阵！”只见其话音落下后，忽然大手对着石阵中间的那根石柱猛然一拍，双手印在石柱上，随即众人便看到石柱忽然活了一般，爆发出了一道道刺眼的绿光，绿光如同一个鼓胀而起的大包一般，向着天空慢慢的膨胀开来，与此同时，天空中云层里再次酝酿出了一道道金色光剑朝着下方的东都城落下，城中的修真者们见到这么一幕，全都屏息凝神，所有人都知道，他们的生死就在这名一瞬间可能被决出了，若是七星玄武阵败了，那么城中便无一活口，所有人不敢呼吸一下，也不敢眨眼一下，全都紧紧地握着手中的拳头目不转睛的望着天空中所要发生的一切，而就在东都城经历生死大难的时候，远在东都城西南方数百里外的唐昊却是遇到了些麻烦。

　　唐昊本来要直接御剑远远飞离东都城的势力范围的，但是却在飞出近五百里后就被一群修士从前方堵截住，唐昊对此，感到十分震惊，因为对方居然是穿着东都城城主府的衣服：“我的遁速，起码比这些金莲后期的家伙快了近一倍！对方又是如何能够提前知道我飞走的路线在此处截击我！”唐昊心中并未因被八个金莲后期堵住而感到惊慌，他只是心中有些疑惑。

　　“小子，乖乖交出你身上的灵石，我们可以给你一个痛快！”只见这时候，一个面色冷漠的中年男子走出了两步面无表情的悬空站在唐昊面前对唐昊冷冷地说道。

　　唐昊闻言，面色微微一变：“灵石？你们是那老狐狸慕容复派来的！”唐昊眼中闪过一丝原来如此，似乎心中的疑惑被解释清楚了的样子，只见对方听了唐昊的话后，脸色顿时变得一阵狰狞：“你说什么，你居然敢对老城主这般不敬，真是该死！本来想要给你一个痛快，现在老子我改变主意了！要让你死之前痛苦无比的死去！”对方阴测测的盯着唐昊走了过来。

　　唐昊见此，脸色却是不慌不忙，反倒是他身后的林月红在瑟瑟发抖着，林月红不过是金莲中期而已，在面对如此多的金莲后期修士威压，她能够坚持到这份上已然十分不错。

　　“别怕！有我！”唐昊感受到腰间搂着他的那双秀手在微微颤抖着，心中微微有些心疼，连忙对林月红低声传音了一句，林月红闻言，不知为何，心中就不再那般惊恐害怕，只见林月红脸色微微发红，低着头，站在唐昊背后，目光满是兴奋色彩的看着唐昊的侧脸。

　　“我就纳闷了，你们居然能够隔空追来，我的遁速你们这些废物不可能比的上，原来是那老狐狸用了元婴秘术，不过这般损耗秘术就不怕抗不下之后的妖兽大潮！糊涂啊老糊涂！”唐昊一脸可怜的表情看着那八个金莲后期修士淡淡的说着，只见对方听到唐昊的话后，忽然脸色微微一变，眼中闪过一丝慌张之色：“你你你是如何知道妖兽大潮的！你居然已经知道了！”

　　对方微微一顿，看到唐昊不屑冷笑后，对方这才回过神来：“哼，原来你早就知道妖兽大潮要抵达东都城了！难怪你会将那天一阁让给我们城主府！难怪你有胆子敢对老城主开出这种价格，不过你这是有命拿没命花！”对方一脸狰狞的看着唐昊一字一句的念着，杀气腾腾。

　　唐昊闻言，却是丝毫不惧的耸了耸肩膀说道：“我也猜测出一二了，否则你们会如此着急！嘿嘿！不过这一百块上品灵石我可不会交给你们的，你们要是自认为有那个本事的话就来拿好了！”唐昊说完后，他手微微一番，手心里多出了一颗散发着道道金光的灵石，正是上品灵石不假，对方八人看到唐昊手心里的那颗灵石后，全都脸色火热无比的咽了一口口水。

　　“小子，马上将灵石交出来！”对方一脸低沉的对唐昊咆哮了一声，随即对自己的七个弟兄微微对视一眼，后者全都心领神会将唐昊包围住，对方见唐昊被彻底包围住后，顿时一脸得意的冷笑了几声：“小子，你现在是入地无门，上天无路，你还是乖乖交出吧！我还可以给你一个痛快的！”对方说完后，伸出舌头舔了舔自己的双唇，眼中满是兴奋的光芒。

　　唐昊见状则是不屑的冷笑一声说道：“你知道你现在这个样子像是个什么吗！”

　　“什么！”对方听到唐昊答非所问，不禁下意识的皱着眉头问到，随即唐昊便对对方冷冷一笑说道：“你活生生的就像是一条狗！居然还记得伸出舌头舔几下！”唐昊目光鄙夷无比。

　　“啊，小子，你敢羞辱老夫！”对方闻言，过了数息时间顿时回过神来，只见其满脸涨红激动无比的对着唐昊冲杀过来，手中多出了一只一尺长的铁爪，只见其对着唐昊猛然一抓。

　　唐昊见状，面不改色的哼了一声，大手微微探出，便将对方铁爪牢牢地抓在手中，对方见此一幕，顿时脸色剧变不禁惊呼一声：“什么！你的力气居然如此之大！怎么可能！”对方眼中满是难以相信的眼神，只见其话音落下后，唐昊忽然手头一用力，便听到“咔嚓”一声，被其戴在手掌身上的铁爪被唐昊硬生生拧成了一团铁花，对方看到后，瞪大双眼，还未反应过来的时候，唐昊忽然抬起腿，对着对方一脚直接踹了出去“砰”的一声，只见对方直接被踢的向后倒飞而出，留下一道残影，瞬间消失在唐昊的视线中“啊……”

　　过了数息时间，剩下的七个截杀者这时候才回过神来，一个个看向唐昊的目光如同看怪物一般，不过下一秒，唐昊忽然消失在原地，这时候唐昊再次诡异的出现在了一名截杀者身后，只见唐昊手起刀落，对方的人头微微弹射了一尺高后便滚落而下，无头的尸体顿时喷涌出一道血箭直冲高空而上，这么一幕顿时让那些金莲后期的截杀者看的目瞪口呆，惊立当场，然而就这样，唐昊杀死一名截杀者后，都会瞬间依靠速度消失不见，随即又瞬间出现解决掉一名截杀者，不出二十息时间，这六名截杀者就被唐昊全都屠杀干净，唐昊这时候，衣衫整齐，身上没有沾染任何一丝血迹，风度翩翩的凌空踏剑，一手搂着怀中美人的细腰，一脸面无表情的看向了前方，只见前方，一道人影激射而来，正是那一开始被唐昊踢飞出去的截杀者。

　　“小子，你居然敢对老夫使阴招，你活的不耐烦了！老夫今天定要将你给杀了！”只见其话音落下后，忽然眉头一皱，看了看四方，却愣是一个人影也没有看到，对方眼中顿时闪过一丝惊疑之色；“这些家伙去哪里了！怎么全都不见了！该死的，难道要将这小子交给老夫处理！可恶，这些家伙肯定自己跑回去了！”对方想到这里，眼中满是狰狞之色。

　　“你是不是在找你的同伴呢！”唐昊微微笑了笑，对那剩下的最后一名截杀者露出一脸得意的笑容来，对方闻言，眼中闪过一丝惊色，随即哼了一声说道：“哼，有老夫就足以了！”

　　“你难道就不想知道他们去了哪里了吗！”唐昊微微笑了笑，玩味的看着对方继续说道。

　　后者闻言，眼中闪过一丝惊讶之色，随即沉着脸看着唐昊说道：“去哪里了！”他话音落下后，便看到唐昊手对着地面微微一指，对方见状，眼中满是疑惑之色，下意识的顺着对方的手朝着地面看了下去，顿时，对方脸色满是惊恐，他瞪大双眼发出惊呼声：“啊！他们怎么全都死了！”他这时候忽然感觉到警兆升起，杀气袭来，只见其连忙抬起头看向了唐昊，只见这时候，一道凌厉的剑芒直接从对方的面门扫过，唐昊以一剑犀利的剑气直接将其脑袋一分为二，对方的身体瞬间落了下去，唐昊不屑的冷笑一声，这时候他转过身，伸手抚了抚一脸平静闭着眼，搂着他的林月红柔声说道；“好了，月红！这些家伙我杀光了！”

　　听了唐昊的话后，林月红的身体微微一颤，她缓缓的张开了一双明眸，只见她眼神四处转了转，并未看到任何一名截杀者还站着，林月红顿时长长的出了一口浊气，看向唐昊的目光满是崇拜，只见林月红这时候微微笑了笑，随即对着唐昊说道：“唐公子真了得，一人杀了七个金莲后期，若是月红遇到，只怕一个人就足以杀死月红一百次咯！”


第2528章 折返

　　林月红说完后，还一脸调皮的对唐昊吐了吐舌头，唐昊见状，则是微微笑了笑，随即对林月红低声说道：“你先在这里等下！我下去收拾一下！”林月红顿时明白唐昊是要去打扫战场，她乖巧的点了点头。

　　唐昊来到地面上后，将这七人的储物戒全都收了，一番查看后，唐昊微微满意的点了点头：“不错，足足有灵石近百万，还有一些中阶符宝和对金莲修士有用的丹药！”唐昊回到空中站在了林月红身侧，他拿出了一些瓶瓶罐罐给了林月红，林月红顿时茫然的看着唐昊。

　　“这是金灵丹，对你现在的修为十分有效，你拿去吃了，早日成就金莲期吧！”唐昊微微笑了笑说道，只见林月红闻言，顿时慌张失措的对唐昊说道；“不要，不要，唐公子，我怎么能够收下如此贵重的礼物呢！这可是金灵丹啊，一颗都要好几万的灵石，我不能能够收下！唐公子，您快点拿回去吧！这太贵重了，而且您一下子给我这么多瓶……我我我我不能收下！”林月红说着，说着眼睛就红彤彤的，一副慌了神的样子，唐昊见此一幕，不禁翻了翻白眼说道：“刚刚你被那七个家伙围住的时候，都不见得你如此慌张，怎么本公子送你一些金灵丹就把你给吓成这样子了，怎么，难道本公子真的有如此吓人吗？若是如此，那以后本公子不带着你就是了，免得把你给吓坏了！”唐昊说完后，微微眉头一挑，有些不悦。

　　而林月红在听了唐昊的话后，顿时慌张的看着唐昊摇着头说道：“不是的，唐公子，你是这样的！月红不是这个意思！”唐昊闻言，忽然微微眯着眼，笑嘻嘻的看着林月红说道：“不是这个意思，那是哪个意思呢！”唐昊话音落下后，忽然冲上几步，将林月红再次搂在怀中。

　　唐昊的手顺着林月红的身体来到她的屁股轻轻地抓了一下，林月红顿时被惹得满脸涨红，不过却没有挣扎着要挣脱的样子，林月红则是红着脸低着头低声嘟囔着：“月红能够和公子天天在一起是月红最开心的事情了，别的月红就不去奢望了所以这金灵丹月红我……”林月红说完后，抬起头眼巴巴的看着唐昊，然而却看到唐昊一脸不乐意的瞪着她，顿时林月红就微微张了张嘴，将到了嘴边的话重新给咽了回去，一脸无辜的点了点头说道；“好吧！那月红就收下这些金灵丹了！”说完后，林月红将金灵丹收入自己的储物戒中，她脸颊红扑扑的，眼里更是多出了一丝兴奋的光芒，只见林月红这时候还陶醉在自己的兴奋之中，忽然唐昊对其淡淡地说道：“月红，你先跟我来！”随即在林月红惊愕的目光中落了下来。

　　唐昊带着林月红来到了下方山林之中的一处房屋里，这栋房屋里面空无一人，林月红见状，顿时愣了一下，随即满脸涨红，红的几乎要流出血来一般，唐昊见此，古怪的皱着眉头对林月红说道：“你在想什么呢！该不会是生病了吧！”唐昊的话响起后，林月红顿时慌慌张张地说道：“啊没什么！公子我们来这里有什么事情吗！”林月红不敢和唐昊对视一眼，四目乱看着，呼吸十分急促，唐昊闻言，则是对林月红暗自点了点头说道：“我要再回去东都城一趟，你在这里先等我几天！若是几天后我还没有回来，你就赶紧离开此处，不可久留，听到了吗！”唐昊说完后，微微皱着眉头一脸不舍的看着林月红，低声叹了一口气。

　　“啊，什么唐公子你又要丢下月红一个人走掉！”林月红见状，顿时着急的红着眼看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是眉头一皱说到：“不是丢下你！我只是要回去看看而已！你不用担心！而且我这样是为了你好！我现在拿了那老狐狸的一百颗上品灵石，到时候肯定会有无数的追兵前仆后继的杀来，我若是不将这个麻烦给处理掉的话，只怕你跟着我会很危险！所以你暂时先在这待几天，若是我还没处理掉回来见你的话，你就不必等我了！赶紧越走越远，现在修真界就要大乱了！好在你是一个金丹中期修士，倒也不是很危险，勉强可以立足！”

　　“不，月红就在这里等着公子回来！月红哪里也不走！”林月红红着眼看着唐昊说道，眼中满是坚定的眼神，她紧咬着嘴唇，身体微微颤抖着，忍着自己泪水没有流出来。

　　林月红这么一幕让唐昊看了后，不禁伸手将林月红拉入自己的怀中二人久久的抱在了一起没有分开，过了许久后，林月红轻轻地推开了唐昊，她擦拭了一下自己的眼角对唐昊红着眼说道；“唐公子你要一路小心！不要逞强！若是对方太厉害，我们就就就大不了将那灵石还给他便是了！唐公子！安全第一！”林月红一脸紧张的对唐昊低声说着。

　　唐昊闻言，微微皱着眉头点了点头，随即唐昊身形一震，便直接冲天飞去，林月红见状，则是下意识的追出了两步，直到唐昊彻底消失在自己的视线中，林月红这才流出了两道清泪。

　　东都城，兽潮已经攻城近一日的光景了，而此刻的东都城，也没有半点往日的雄伟气派，反而变得一片狼藉的样子，但却还能够看出是一座巨城的模样来，只见这时候，在城中的某处，之前慕容复所激发出来的七星玄武阵还屹立在其中，不过唯一不同的是，在阵法的四周，一个个修真者全都将双掌面向着中间的慕容复，而慕容复则是将双掌面向天空，在天空上，青色的光幕之中，一头巨大的龙头龙尾龟身的玄武虚影出现在天空中，而天空中这时候忽然落下一阵阵剑雨，只见剑雨撒在了玄武虚影上后，顿时发出阵阵“噼里啪啦”的响声来。

　　下一秒，剑雨哗啦啦作响，紧接着剑雨消失不见，然而那玄武虚影明显微微一颤，又淡薄了几分，在城中的慕容复看到玄武虚影抵挡下了这一波剑雨后，不禁松了一口气，不过他的脸上却是写满了苦涩的表情：“若是继续如此下去，阵法被破，城毁人亡的下场……哎我忘了，城早就毁了！”此刻的慕容复，脸上也没有半点儿之前的仙风道骨，他一身白袍更是变成了灰袍一般，显得十分狼狈，头顶的长发更是插着好几根杂草，然而对于命悬一线的他，此刻也顾不得整理所谓的形象了，在他看来，若是能够逃过此劫，便是庆幸。

　　只见那慕容复一脸无奈的苦笑了几声：“若是早知道这妖兽潮中有三头化身中期的妖兽存在，给老夫一百个胆子，老夫也绝对会直接弃城而走！不会恋战！该死的，居然有三头化神期！”

　　这时候，慕容复的目光从自己四周的那些修士脸上一一扫过，他的眼中闪过一丝不忍之色，他的目光所过之处，那些修士们，一个个脸上嘴角都挂着彩，所有人的脸色都十分不好看，身体无比虚弱，时不时的有一两个修士忽然倒下便再也无法站起来了，本来一城的修士近三十万，而此刻却剩下了不到三千的人数，看到这偌大的东都城，忽然变成了如此惨淡景象，老城主慕容复的心里如同在滴血一般，他猛然感觉到了头顶忽然一阵危险气息再次袭来，慕容复顿时大吼一声：“大家再集中精力，我相信我们一定能够击退这些妖兽的！”

　　随着那慕容复的话音落下后，剩余的近三千修士勉强的凝聚出一团真元，渡入了七星玄武阵之中，七星玄武阵发出一道璀璨的光芒顿时天空中的那头玄武虚影便再次闪亮而起。

　　“咻咻咻！”一道道剑芒再次落下，和那玄武虚影又一次的撞击在一起……

　　而此刻的唐昊，来到东都城已然快半日光景了，他施展销身诀，躲在暗处，看着远处东都城正在上演的残酷一幕，唐昊知道，面前光是数不清的魔兽数量就不是他所能够对付的了的，他只能够看着，看着最后到底是什么结果，只见唐昊这时候看到剑雨阵阵落下，眼中顿时闪过一道道精光：“若是你死在剑雨之下，那我的后患算是彻底除了！”唐昊微微点了点头。

　　然而一波又一波的剑雨过后，那玄武虚影始终存在这，见此一幕，唐昊眉头一皱，眼中闪过一丝不耐烦之色：“看来必须要出手才能够将那七星玄武阵破去，否则的话，那老狐狸用这剩下的三千修士还能够拖上一个时辰，这一个时辰只怕会出变数！”唐昊念及此，不禁眉头深皱着，随即唐昊微微点了点头，身形一闪身，便消失在了原地，随即唐昊悄然掠向城中。

　　此刻的东都城，四周那高达十丈的城墙早就不知所踪，只留下了一道一尺高的墙胚明显能够看出是城墙的遗迹而已，至于城中的建筑，则是没有一栋是完整的了，变成废墟一片。

　　“若是让这老狐狸逃得升天，这老狐狸定然会再次施展秘术找到我，追上我，毕竟这可是一百上品灵石，对于他此刻受伤如此严重，自然是大补药！定然不能够让那老狐狸逃出此地！否则的话，我必定在修真界中无活路可走！”唐昊靠近后，微微眯着眼看着远处的慕容复。

　　“奇怪，怎么感觉有什么东西在窥视老夫！”只见这时候，背对着唐昊的慕容复忽然皱着眉头，他刚刚要将神识外放四周查看一下的时候，天空中就再次洒下一道道剑雨，这些剑雨根本就不给慕容复喘息的机会，密密麻麻的直接朝着下方的慕容复再次淋了下来，慕容复见状，顿时脸色大惊，顾不得许多，连忙再次催动真元抵御着来自头顶的威胁。


第2529章 机关蟒

　　“就是这时候！”只见这时候，隐匿在暗中的唐昊，忽然眼中爆射出道道精光，随即袖口一抹青光飞摄而出，正是七星戮神剑，只见七星戮神剑没有激发任何灵力波动，便一晃，瞬间刺出，一眨眼的功夫，七星戮神剑直接洞穿了数十名修真者，那些修士根本来不及反应，便直接被唐昊的七星戮神剑直接斩杀，在其胸口只留下了一道血窟窿，对方甚至不知道为何死。

　　因为唐昊的七星戮神剑根本就没有加持任何灵力，所以不会被七星玄武阵所屏蔽，自然也不会被这些修士所察觉，七星戮神剑就如同一把看不到的死亡神器在疯狂的斩杀着残余的修士，而这时候的慕容复也终于有所察觉，他一脸震怒的看向了唐昊的方向，他发现了唐昊。

　　“小子，你疯了，你你你居然敢为妖兽服务，残杀我们人族一族！你难道也要死吗！还不快快住手，这些人死了，你我都活不成！”慕容复心中惊骇无比，他深知自己四周这些修真者的重要性，现在他们根本无暇应付唐昊，若是唐昊想要杀，他们就如同伸长脖子的鸭子任人宰割，所以那慕容复见到唐昊忽然偷袭自己这边的阵营，顿时被吓得脸都绿了。

　　“哼，我拿了你的一百颗上品灵石，你岂会让我有活命的机会，你这得以为我是傻子吗！”唐昊这时候不屑的冷笑一声对远处的慕容复淡淡地说道，慕容复闻言，顿时满脸涨紫，他知道唐昊说的没错，慕容复心中无比苦楚的想着：“若是早知如此，老子就不得罪这小子了，没想到这小子居然是这么一个狠角色，这种时候居然还敢折返而回，居然只为了灭老夫这活口！可恶啊！该死的唐昊！若是老夫能够逃得升天，必定杀的你天涯海角无法生留！”

　　“唐昊小子！老夫给你道歉，之前派人追杀你是老夫一时糊涂，我希望你大人有大量，能够不要继续残杀同族修士了！若是你能够答应，我日后可以助你突破到元婴期，帮你抵御雷劫！你觉得如何！唐昊小子！”这时候的慕容复，哪怕他曾经是高高在上的东都城老城主，一身修为已然到了化身初期，但在面对此刻唐昊的偷袭，他也无能为力，甚至要卑身求和，哪怕慕容复的心中有万分的不甘心，他也不敢在这时候将唐昊得罪死了，他只想活命。

　　慕容复的忽然低头求情，唐昊也是对此感到有些意外，不过唐昊这次折返而回，冒着生命危险，为的就是看一眼这东都城是否被毁灭，再者就是看看这慕容复会否葬身于此，如果没有葬身，那就趁机下手，这时候大好机会在眼前，唐昊自然不会错过，只见唐昊听了慕容复的话后，面色不屑的冷笑一声，对方见状，顿时脸色剧变，满脸涨红对唐昊咆哮道：“唐昊小子，老夫若是逃过此劫，定然要杀的你无容身之所！”只见其话音落下后，唐昊手一翻，手中飞剑瞬息间窜出，随后化作一道寒芒，一闪而过，来回收割着阵法之中的修士们。

　　那些修士全都不是唐昊的一回之敌，瞬间就被唐昊的七星戮神剑直接斩杀，不出二十息时间，唐昊就疯狂的斩杀了近两千修士，最后剩下的数百修士，眼看着就要被灭亡干净的时候。

　　忽然唐昊神识所控制的飞剑忽然一个调转飞了回来，唐昊一挥手收掉了飞剑，转身直接冲天飞去，头也没有回一下，见此一幕，慕容复满脸怒火的咆哮着：“小子，老夫就算是死，也要拉你一起来垫背，你走的了吗你！”只见慕容复话音落下后，他趁着头顶的云层还在酝酿下一波剑雨的时候，忽然他连续打出了数道手诀，只见其从袖口间飞出一团乌黑之物。

　　那乌黑之物飞天而去，最后化作一条十多丈长的机关蟒，通体乌黑无比，却冒着丝丝冰寒之气，这机关蟒一现身，周围的黑暗鸦和一些魔兽瞬间被懂成冰雕，随后机关蟒朝着唐昊飞驰追去，速度一点儿都不比唐昊慢，反而比唐昊更快了两分，对此唐昊知道身后有一物追来后，心中也是暗自着急：“那是元婴期的机关蟒！可恶，没想到这老匹夫居然会有此物！”因为是机关一类的事物，所以机关蟒身上并未流露出任何活人的气息，只是一个死物一般，并没有让魔兽们起注意力，因为机关蟒的气息就如同唐昊施展了销身诀一般。

　　唐昊头也没有回，飞快的疾驰而去，然而唐昊的时速现在近两千里，那机关蟒的速度却是多出了近三成之多，唐昊不得不加快遁速，燃烧着体内的真元，然而这样很快就要到达极限了。

　　“这头机关蟒上面镶入的肯定也是不低于上品灵石的灵石！而且不止一颗两颗！只怕我真元耗光了，对方都还能有不少！算了也罢，只是使用上品灵石来补充真元了！”唐昊心中感到一阵纠结，随即他手一翻拿出了几颗上品灵石，然而就在这时候，唐昊忽然眼睛一亮。

　　只见唐昊一拍腰间那许久都未曾动过的储物袋，只见一抹白光一闪而出，玄冥虎冲天飞起，黑色巨虎带着道道雷电出现在唐昊的胯下将唐昊托起，随后爆发出一阵电闪雷鸣，紧接着消失在原地，那机关蟒便紧随其后而来，却扑了个空，唐昊一脸兴奋的拍了拍坐下的玄冥虎说道：“倒是你来的是时候，赶紧全速遁走！不要犹豫！这几颗上品灵石你叼着！”随即唐昊将手中的几颗上品灵石塞入了玄冥虎的口中，玄冥虎得到上品灵石后，更是疯狂的瞬间施展雷遁术，否则玄冥虎每次施展雷遁术则是需要近三息时间的间歇期，有了上品灵石就不用了。

　　就这样，唐昊在坐骑玄冥虎的雷遁术下，飞快的疾驰而去，过了一个多时辰后，唐昊脸色微微有些难看：“那机关蟒居然还一直紧咬不放！可恶！不能这么下去，否则上品灵石就白得了！”唐昊想到自己储物戒里的上品灵石已然消耗大半只剩下四十多颗，心中一阵在滴血着。

　　“轰！”的一声，此刻的东都城，最后一个倒下的是慕容复，而在其面前，则是一名一头紫发，双眼碧绿色，头顶中间长着一颗一尺尖牙的怪然，这怪然刚刚多慕容复施展完了搜魂术，并且将其魂魄直接抹杀掉，慕容复甚至无法抵抗分毫便被抹杀掉了神智。

　　“圣君！掘地三丈也未曾发现仙器踪迹！”只见在这紫发男子身后，一个侏儒手持一把巨斧对着那紫发怪人匍匐在地声音颤抖的说着，此刻的东都城，被挖了近十米深的大坑，东都城就如同一口干涸的湖泊一般，一个大坑，里面却是连一滴水也没有。

　　“那小子往那边去了！你带着一只小分队追过去，我要继续屠杀人族城池！”那紫发怪人阴测测的看了一眼西南方说道，随后伸手微微一指，眼中满是杀气腾腾，只见趴在地上的侏儒闻言顿时身体微微一颤：“是！”那紫发男子却是再次说道：“若是此次，你再让那小子给跑了，那你就不要回来见我了！”对方话音落下后，随即身形缓缓飞起，脚下一朵紫色云雾托起他朝着远处的天空疾驰而去，在其去后，身后无数的魔兽咆哮的跟着他的脚步而去。

　　“可恶的人族小子，这次本王绝对不会让你跑了的！你给本王等着，身怀仙器也想逃出本王的手掌心！”那侏儒在紫发男子走了许久后才一脸紧张兮兮的站了起来，随后阴沉着脸飞去。

　　“不行再这样下去必被追上，这机关蟒肯定设下了某种厉害阵法！看来必须将其毁了才行！”唐昊心中一阵肉疼上品灵石，最后他一咬牙，命令玄冥虎就地停下，而在玄冥虎刚刚停下不到十息时间，在身后方向，一道黑影一闪便直冲唐昊后背而来，正是那机关蟒，只见机关蟒张开了一张血盆大口朝着唐昊的后背恶狠狠的咬了下来，还未咬中便有一股冰寒之气袭身，周围的空气都凝固住，化作道道冰锥，随后冰锥一颤，全都旋转着朝着唐昊后背刺来。

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝冷色，只见唐昊身体一转，手中七星戮神剑一挥而过，瞬间将冰锥斩落，随即唐昊双手托住七星戮神剑挡在自己胸口，与此同时，那机关蟒的血盆大口直接咬了下来，唐昊手臂一颤，差点被直接推翻，只见玄冥虎这时候施展雷遁术瞬间从原地消失掉，紧接着出现在了机关蟒身后，唐昊一剑直接刺向机关蟒，然而机关蟒的巨尾忽然扬起，直接扫中了唐昊的后背，将唐昊整个人扫飞出去近百丈，直接砸入了一座岩壁之中。

　　“轰隆隆！”岩壁崩塌，将唐昊给掩埋，而那机关蟒则是身体微微一仰，张开大口，一股冰寒之气前所未有的凝聚而出，朝着废墟中的唐昊直接覆盖过去，唐昊刚要破土而出的时候，忽然感觉到自己根本无法动弹，瞬间被冰冻住，汤心急如焚，与此同时，唐昊的神识发现，那机关蟒一口直接扑来，一口便将碎石包括唐昊吞入腹中，唐昊心中大急：“不好！”

　　然而此刻他被元婴修士的元婴灵气所冰冻一时半会无法解开，只能无奈的被吞入腹中，唐昊进入机关蟒的腹中后，忽然面色一沉，里面的温度和外面的温度如同天地间的差别一般，机关蟒的体内温度近百度的高温，而它却能够喷发出冰冻三尺的寒流之气来。

　　“这么热！”唐昊心急如焚，进入机关蟒腹中不到三息时间，冰冻住自己的冰雕就被溶解了，随即露出了唐昊的真身来，唐昊感受到那还在疯狂攀升的高温，唐昊一阵骇然，不出十息时间，机关蟒体内的温度就高达五百多度了，而且还在一点点的攀升着。


第2530章 宝剑蜕变

　　唐昊这时候恢复了自由，手中七星戮神剑直接一剑斩了下去，那机关蟒顿时一颤，然而这时候温度又疯狂的攀升起来，这一剑下去后，机关蟒的温度直接飙升到了千度，唐昊也感觉到自己的脑袋有些发涨，渐渐地意识在模糊着，唐昊心中惊急一片：“不好……”

　　然而就在这时候，一声清脆的破裂声响了起来，只见唐昊手中的七星戮神剑忽然开始一点点的掉下那铜斑，一块块铜斑脱落后，瞬间被熔化成灰烬，不出十息时间，在唐昊脑袋发蒙昏昏沉沉要失去意识的时候，忽然手中的七星戮神剑发出了一声高亢的剑鸣声，唐昊面色一紧，随即双眼睁圆看着手中的七星戮神剑：“这七星剑居然脱皮了！”只见唐昊手中的七星戮神剑早就不复之前的那古朴青铜外表，此刻的七星戮神剑，浑身散发着一道道银白色的光芒。

　　那七颗碧绿色的宝珠，就如同七颗夜明珠一般，在这机关蟒昏暗的体内闪闪发光极为耀眼，只见唐昊忽然感觉到自己体内的力量在一点点的恢复着，意识也在逐渐清醒，他心中大喜：“看来这七星戮神剑又进阶了一般，或者说是摆脱了一层封印！”唐昊眼中满是激动之色。

　　而就在这时候，唐昊忽然感觉到了一股无边的杀气袭来，唐昊心神一凛：“不好这股气息，化身高手！”只见唐昊念头刚刚一起，心中大骇，他顾不得许多，下意识的将最强的保命宝物七星戮神剑挡在自己胸前，与此同时，唐昊听到一声咔嚓声响了起来，只见在其面前，那机关蟒的腹部忽然由外而内出现了一道裂缝，从裂缝能够依稀看到外面的景色，唐昊看到一个手持巨斧的侏儒正一脸兴奋的看着这里，二人双目对视上，侏儒的眼中更是激动疯狂起来。

　　“不好！这家伙就是曾经魔界遇到的那头侏儒老妖怪！似乎是头猪妖！”唐昊心中惊急一片，对于魔界的那些可怕魔兽，唐昊心有余悸，那些魔兽一个个极为厉害了得，最差的都是元婴后期各个都不是现在唐昊金莲大圆满所能够对抗的，对此唐昊心中比之前被吞入腹中还要着急几分，只听见这时候一声巨大的爆裂声响了起来“砰”的一声，机关蟒化作碎屑洒落而下。

　　“啧啧啧，小子，你的筋骨果然是拥有上古神兽血脉的禁锢，居然能够被这样吃下这么久都不被消化掉！啧啧啧小子你的命可真不是一般的硬啊！”对方说完后，一脸得意的看着唐昊，只见其一甩手，挥动了一下手中的巨斧，紧接着斜着眼看着唐昊一挥手喝到：“你们赶紧将其包围住，今天不许让其跑了，否则的话，圣君怪罪下来，我们都要完蛋！”

　　随着其话音落下，对方身后跟来的上百人的元婴魔兽全都一一露出本体来，或是蜘蛛，或巨蟒，或是青蛟，各种各样的妖物全都出现在唐昊身体四周，将唐昊团团围住，围的水泄不通。

　　“圣君，难道是紫叶圣君！”唐昊听到对方口中的圣君二字后，心中猛然一凛。

　　“咦！仙器你你你居然解封了一层仙器封印！你小子居然能够解封一层仙器封印，要知道，当年圣君为了解封这层封印可是煞费苦心了数百年也没有成功！最后将其投入青灵池中，用青灵水一点点的腐蚀封印，没想到居然被你解开了这层封印，看来你小子运气很不错！”对方这时候忽然瞪大双眼，一脸古怪的盯着唐昊手中那把脱下青铜外表的七星戮神剑惊呼着。

　　“小子，还愣着做什么，还不赶紧将那仙器交给老夫，否则的话，不要怪老夫对你不客气了！”对方这时候看到唐昊还紧紧地握着七星戮神剑，对方顿时一脸愤怒的对唐昊咆哮了一声。

　　唐昊闻言，面色猛然一沉对其喝了一声说道：“你若是有胆子的话后，就上来抢！不要忘记了，上次在那紫叶林中，我一剑斩杀了一头长相其丑无比的鼠妖！那鼠妖的修为可是与你相当，你若是有胆子的话，就尽管来试试！”唐昊面无表情的说完后，双手将宝剑握的更紧了。

　　“你！”对方听了唐昊的话后，顿时面色微微涨红，一脸面红耳赤的怒视着唐昊，随后他深吸了一口气对唐昊点了点头说道：“嘿嘿，小子，我自然知道那件事，不过老夫也知道，你以你现在金莲大圆满的修为，最多挥出三剑而已，到时候你就会因为修为掉落太严重，直接被反噬而死，根本就不需要老夫动手哈哈！小的们，给本王上！杀了这小子，替圣君抢回属于我们魔界的圣物！”那侏儒一脸激动的一手持着大斧仰天发出阵阵咆哮声来。

　　“吼！”随着侏儒的一声令下，顿时这一百多头元婴期魔兽全都朝着唐昊疯狂的扑来，这些魔兽各个施展着最为拿手的招式，有的喷出一股股的浓雾，闻之必死，有的则是释放出一把把的金色巨剑，威势也是极为吓人，有的则是用它巨大的身躯直接撞向唐昊。

　　唐昊见此眼神一冷，他看了一眼手中的七星戮神剑咬了咬牙嘀咕了一声到：“只能依靠你了！宝剑！”唐昊话音落下后，手一震，手中七星戮神剑被唐昊单手一握，随后唐昊灵力疯狂的涌入了七星戮神剑剑身之中，下一秒，七星戮神剑发出一阵阵耀眼无比的银白色光芒，光芒瞬间将天色给遮蔽掉，整个天地间，似乎都以七星戮神剑此刻发出的光芒为主色调。

　　“斩！”唐昊暴喝一声，手中七星戮神剑手起剑落，一道银白色的剑气碾压着席卷而出，所过之处，所有的魔兽瞬间被一分为二，并且无法愈合身体的伤势，一剑挥出三四里，剑气所及无生灵，所有的魔兽全都惨死当场，仅此一剑就灭杀了近一半的魔兽，顿时这一幕，让那侏儒和剩余的魔兽都呆滞在原地，久久没有反应过来，而这时候唐昊面色一阵煞白，心中却是狂喜无比：“天呐，脱下铜皮的七星戮神剑居然一剑斩出后不会让我掉阶！”

　　“你你你居然没有掉阶！”看到唐昊完好无损的站在原地，那侏儒顿时瞪大双眼一脸不敢相信的看着唐昊发出一阵惊呼声，唐昊见此一幕，面色一沉，不屑的冷哼一声说道：“那你是不是因该准备好受死了！”唐昊一手持着七星戮神剑一边朝着那侏儒一步步走去。

　　侏儒见状，则是面色一白，随即对唐昊露出了一丝干笑：“那个，那个，有话好说，有话好说！不要动不动就打打杀杀的嘛……”对方这时候心中一阵焦急不安着，他千算万算都没有算到唐昊使用七星戮神剑后不会掉阶，对此唐昊也是感到一阵庆幸着。

　　“啊，不要杀我！”看到唐昊扬起手中的七星戮神剑，顿时那侏儒吓得瘫坐在地上惊恐的尖叫着，对唐昊不停的摇着头，唐昊见此一幕，不屑的冷笑一声说道：“不杀你，那难道要放了你可是！”唐昊不屑的冷冷一笑到，那侏儒闻言，顿时面色变得一脸苦涩不堪地说道：“那个，那个，你若是不杀我，我我我将我身上的所有宝物都给你怎么样！”对方说完后，一脸眼巴巴的看着唐昊，唐昊听了后，则是不屑的冷哼一声到：“你身上的所有宝物？”唐昊微微一顿，在对方一脸兴奋的点着头的时候继续对其说到：“有我手中的宝物厉害吗！”

　　对方闻言，顿时微微一怔，随即面红耳赤一片一句话也说不出来，只见过了数息时间后，唐昊微微摇了摇头说到：“还是杀了你省事多了！”唐昊话音落下，便再次扬起手一剑要落下。

　　对方见状，顿时吓得亡魂大冒的尖叫着：“啊不要不要啊！别别别，小的认您为主！小的愿意认您为主！求您不要杀了小的啊！”对方一脸激动的对唐昊大叫着，趴在地上磕着头，随着那侏儒的举动后，剩余的那四十多头元婴期魔兽全都趴在地上对着唐昊激动的磕着头。

　　“好！那就一个个来！你先来！”唐昊他见此一幕，嘴角微微扬起一个弧度，这一切似乎正是唐昊所想要看到的，只见唐昊话音落下后，那侏儒一脸不甘心的站不起来，唐昊见到其表情后，则是面色冷冷的对其说到：“怎么你情愿吗？那我就杀了你好了！”唐昊作势欲要斩出的样子，对方见状，顿时吓得再次趴在地上叫着：“别别别啊！小的心甘情愿，心甘情愿！”

　　唐昊哼了一声喝到：“那就给我赶紧站起来，马上开始认主仪式！”唐昊有些不耐烦的喝到。

　　侏儒听了后，马上一灰溜的站了起来，弓着身子面带着献媚笑容站在唐昊身侧说道：“那个开始吧！”他说完后，眼眸里闪过一丝得意之色：“哼，小子，你厉害是吧！好，你厉害也就是手中的仙器厉害，等老子跟你认主的时候，趁机将你的神识吞灭，反控了你魂魄意识，到时候你就准备成为本王的傀儡吧！哼，老子可是圣君坐下的战将，岂能够认你这么无知小儿做主人！那岂不是将本王的脸面给丢光了！小子你准备做老子的傀儡吧！”

　　“最好不要抵抗，否则我会让你成为一具傀儡！”唐昊这时候面无表情得看着对方淡淡地说道，后者闻言，脸色一变，因为唐昊瞬间戳中了他的心事，只见其有些慌张的四目游走，不敢和唐昊对视一眼，这时候唐昊打出了数道手诀，分出了一缕神魂印在了对方的额头上，唐昊对此，眉头微微一皱感到有些脑袋发痛，但是一转眼这种分裂的痛楚就消失不见了。

　　“啊！”那侏儒忽然倒在地上发出痛苦的哀嚎声，惨叫声十分渗人，他是发自肺腑的惨叫着。


第2531章 紫叶圣君分身

　　“啊，不不不要啊，主人不要啊！”只见侏儒趴在地上，双手不停的拍打着地面惨叫连连。

　　唐昊见此一幕，则是冷冷一笑说道：“你刚刚还敢反噬我！你现在敢了吗！”唐昊面无表情。

　　“不敢了，不敢了！主人小的不敢了！”侏儒闻言，那股痛楚一点点的消失后，顿时躺在地上，面色惨白，浑身冒着冷汗畏惧的看着唐昊说着，唐昊闻言，则是不屑的冷笑一声：“这次就饶你一次，再有下次的话，我就让你尝上这百倍的痛苦！”唐昊随即面色一冷，看向了四周的那些元婴期魔兽，被唐昊看了一眼后，那些魔兽有的几个忽然转身向着来路飞快的逃窜出去，唐昊则是哼了一声，看了一眼侏儒，后者见状，则是露出一丝犹豫，但也不过瞬间的犹豫，只见那侏儒随即反应过来，马上冲飞而去，一斧子便将那头元婴初期的魔兽同类斩杀当场，而在侏儒杀了那几头想要逃走的魔兽后，剩余的魔兽都被侏儒吓得寸步不敢移动。

　　“你们还不乖乖给我向主人认主！”只见这时候，那侏儒一脸阴沉的看着周围剩余的四十头元婴期魔兽低沉一吼，顿时那些元婴期魔兽一个个对视了一眼，紧接着，紧接着所有的魔兽猛然一阵幻化，变成了一个个相貌普普通通的人，只见这四十人全都齐齐跪在地上，对着唐昊匍匐着，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊喜：“没想到居然能够成功！”唐昊随即没有任何耽搁，便直接将自己的神魂分裂出了四十到细弱发丝般的分神，而后将这四十道分神一一打入那些魔兽体内，这个过程，堪称恐怖，唐昊仿佛经历了四十次死亡的痛苦，那种撕心裂肺的痛楚，唐昊真心不想再尝试第二次，若不是修真界大乱，唐昊也不必如此。

　　“呼呼呼！”唐昊剧烈的喘息着，大口大口的吐出了浊气后，面色一阵煞白，额头上布满汗水，而这时候侏儒男子小心翼翼的靠近了唐昊两步看着唐昊干笑说道；“那个，主人您没事吧？”说完后，他眼中满是担忧着急的神色，现在唐昊和他一体，唐昊死了，他也活不成，现在的侏儒，他心里更加希望唐昊给它长命百岁的活下去，不要出任何意外才是。

　　“没事！”唐昊直起身子，面无表情的看了侏儒一眼说道，他微微一顿便继续说道：“你叫什么名字！你跟随那紫叶圣君来到修真界有多久了！”唐昊说完后，面无表情的看着猪庸。

　　“在下叫做猪庸，是魔界的猪族族长，跟随紫叶圣君大人来到修真界已经有三个月了！”侏儒男子猪庸一脸小心翼翼的对唐昊献媚笑着说道，唐昊问什么，他便答什么，极为配合。

　　“猪庸！”唐昊闻言，嘴角微微一抽，不过倒也没有笑出声来，只见唐昊眉头微微一皱看着猪庸继续说道：“你们来修真界到底是为了什么而来的，有何目的你因该知道吧？”

　　猪庸听了唐昊的话后，顿时脸色微微一变，随后苦笑一声说道：“主人！紫叶圣君带着数亿魔兽来到修真界，一是要将修真界当年攻占我们魔界的领地收回！而是将您的那把仙器夺回……”猪庸说完后，低着头，用紧张的眼神看了唐昊手中握着的那把七星戮神剑一眼。

　　唐昊闻言，面无表情的点了点头，他下意识的看了一眼手中的宝剑冷哼一声说道：“哼，当日在魔界，我解封了这把七星戮神剑的第一次封印，结果就惹来了那魔头的惦记！没想到，那么久过去了，那魔头居然还一直不忘记的想着我的这把宝剑！嘿嘿！倒是好记性！”

　　唐昊微微一顿，古怪的看着猪庸说道：“你刚刚说，收回被占领的魔界领地，这里是修真界，哪里有你们魔界的领地！”唐昊说完后，眉头一皱，狐疑的看着猪庸，眼中闪过一丝不解。

　　猪庸听了后，顿时微微一震，随后对唐昊兴奋地说道：“主人您有所不知，这修真界，在数十万年前，其实有一大半都是魔界的领地，这里不像是现在的修真界独大的世界！而是属于修真和修魔两道的竞争世界！这次我紫叶圣君大人回归就是要夺回被抢走的地盘！”猪庸一脸激动的说着，眼中满是无比兴奋的色彩，他似乎从始至终都不曾忘记自己是魔族一员。

　　唐昊闻言，则是眉头微微一皱古怪地说道：“现在这世界，到处都是天地灵气！你们就算夺回，也无济于事，你们魔界一族的修士或者妖兽，要修炼都需要魔气！”

　　“主人，您说的没错！不过这一次圣君大人连同魔神宝珠也带来了！到时候整个修真界就会再次出现魔灵两种不同属性的真元，到时候我们魔兽一族就能够立足于此界了！”猪庸说道。

　　“魔神宝珠！”唐昊闻言，眼中闪过一丝惊讶之色，只见猪庸微微张了张口一脸无奈地说道：“我奉劝主人您还是不要惦记魔神宝珠才是！否则的话，那紫叶圣君大人会很可怕的……”

　　“你们魔族就那么有自信，能够夺回修真者手中的地盘！要知道，这修真界可是高手众多！而且你们最大的依靠估计就只有那紫叶圣君吧！要是他败了，你们就完蛋了！”唐昊说完后，一脸古怪的看着猪庸，猪庸闻言，则是脸色微微一变，随后激动地说道：“紫叶圣君大人是不会败的，因为只要他手持魔神宝珠，就算是合体期的高手到达，也只能够和紫叶圣君打成平手！所以紫叶圣君大人是不可能败了的！”猪庸听了唐昊的话，仿佛觉得自己的信仰被亵渎了一般，对唐昊异常激动的大声嘶吼着，面目表情更是变得有些狰狞起来。

　　唐昊见状，则是面色微微一冷，眉毛一挑，猪庸顿时反应过来，一脸紧绷的看着唐昊说道：“主人您不要动怒，小的没有别的意思，小的一时间太激动了！小的知错了！”

　　唐昊看到猪庸求饶，这才不予理会的哼了一声，没有计较其刚刚那不敬之罪，只见唐昊这时候古怪的看着猪庸说道：“要是到时候，你的紫叶圣君找上门来，你要如何做！”唐昊说完后，面无表情的看着猪庸，后者听到唐昊这么问后，顿时愣了一下，随即一脸支支吾吾地说道：“小的，小的自然是站在主人这边，尽心尽力的保护主人的生命安全！”

　　唐昊闻言，则是淡淡的点了点头，而后看了一眼其身后那四十个元婴初期修为男子，那四十个男子见状，则是齐齐对唐昊紧绷着脸点了点头，唐昊见此一幕，冷冷一笑，随即低声一喝到：“走！”唐昊随即身形一颤，便御空直接飞去，而猪庸见状，马上赶马追上，紧随其后，那四十个男子同样如此，他们现在也不能够离唐昊太远，一旦离得太远，便会立即身死。

　　“你还走得了吗！”而就在这时候一道苍老且显得十分暴躁的声音忽然响了起来，唐昊闻言，脸色大骇，而那猪庸等人闻言却是面露激动惊喜之色，唐昊刚要遁去的时候，忽然在自己前方十丈外，一道人影凭空慢慢扭曲随后现出一个人形来，唐昊见到那人后，脸色大惊：“不好，紫叶圣君的分身！”唐昊二话不说，向后倒退激射而去，那紫叶圣君的分身却是立即欺身而上，只见其双手背在身后，身子微微前倾，似乎不急不躁的样子，眼神中满是玩弄之色。

　　“你们给我拦住他！”唐昊这时候心中大急，马上就对猪庸等人命令到，猪庸等人闻言，脸色一沉，变得狰狞无比的看着唐昊叫道：“我们怎么可能背叛我们的紫叶圣君大人！你想都不要……啊……我的头，啊啊啊……痛死了！”猪庸和那四十个被唐昊控制了神魂的男子顿时惨叫连连，不停的哀嚎着，而见此一幕，那道紫叶圣君的分身眉头忽然一皱，下意识的停了下来站在一侧看着猪庸等人说道：“你们被他控制了魂魄？”紫叶圣君的声音有些发冷。

　　“啊！圣君大人，我们也不是有意的，那小子用仙器要杀我们！那仙器太厉害了，一剑下去就杀了五十多个弟兄……而且这小子根本不会修为掉阶！我们我们只能暂时妥协啊……圣君大人，我们是忠于您的，您是我么伟大的神！啊……”不过猪庸话刚刚落下，便又开始惨叫。

　　“哼！废物！”紫叶圣君闻言，面色一沉，哼了一声，随即冷着脸，眼含杀气的看着唐昊，最后目光定格在了唐昊手心里的那把七星戮神剑，眼中闪过一丝精光：“居然发生第一次蜕变了！没想到这小子这么快就用这把剑杀了足够多的人将这把仙器蜕变了！难怪不会掉阶！哼，原来如此！”那紫叶圣君一脸面无表情的低声自语着，不过眼神中并未有任何畏惧。

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝惊色：“什么！七星戮神剑居然是要杀人足够多才会进阶蜕变！”唐昊心中有些复杂，但是此刻他唯一能够保住性命的办法就是依靠手中的七星戮神剑。

　　“最多三剑，你也得掉落一个等级！”忽然紫叶圣君面色含煞，对着唐昊发出一声怒吼，只见其猛然对着唐昊双臂一挥，一双大手疯狂的变长，直接抓向唐昊的脖子，在一瞬间居然将唐昊的脖子给牢牢地扣住，唐昊顿时面色一紧，呼吸立即赶到困难，脑袋有些发涨。

　　“你们，给我杀了他！”唐昊这时候对着站在不远处的猪庸等四十一人用神识命令到，顿时猪庸等人面色大骇，他们却没有马上动手，而是不知所措的看着唐昊和紫叶圣君，忽然唐昊一狠：“好，既然你们对你们紫叶圣君如此忠诚，那么老子就让你们一起给老子陪葬！”唐昊现在想要挥出七星戮神剑一剑的力气都没有，他万万没想到的，紫叶圣君的一道小小分神都能够如此恐怖的速度直接制服他，唐昊此刻，心中无比着急，但却不知如何是好。


第2532章 大肆购肉

　　“啊！不不不！”那猪庸发出了阵阵惨叫声，随即忽然发疯似得朝着紫叶圣君的分身扑去，人还未到手中的巨斧猛然扬起，直接一斧子朝着紫叶圣君的后背砍了下去，带起了阵阵破空之势，欲要将紫叶圣君分身的后背拦腰砍断一般，只见紫叶圣君这时候一阵气恼咆哮一声：“你这头死肥猪！敢对本圣君出手！活得不耐烦了！”紫叶圣君忽然双手一收，唐昊顿时感到一阵生机传来，在紫叶圣君松手的瞬间，唐昊贪婪的吮吸了数口空气，随后坐下玄冥虎爆发出道道雷光，便消失在了原地，出现在三百丈外的某处，紧接着，便有连续施展雷遁术远遁而去，没有半刻停留，紫叶圣君这时候阴沉着脸看着唐昊遁去的方向哼了一声：“小子，让你先跑一阵，反正你是必死无疑了！今天你必须要死！”只见这时候，紫叶圣君忽然回头看向自己身后的猪庸等人，猪庸这时候魂魄恢复了正常，没有被唐昊再控制，他目光惊恐的看着紫叶圣君的分身摇着头尖叫着：“啊，圣君大人，我不是故意的，我刚刚是被控制的……啊……圣君大人！”只见那猪庸发出了一声无比凄厉的惨叫声后，忽然被一道紫色烈焰焚烧殆尽，化作尘埃洒落在天地间，至于剩下的那四十个男子见此一幕，齐齐四下惊走，而那紫叶圣君的分身却是没有任何留情，只见其微微一挥手，四十道紫色火焰，如同长了眼一般，疯狂的追上那些惊逃而去的四十人，瞬间这四十人就和那猪庸一般，被烧成灰烬这么死了。

　　“该死！居然让那小子跑的不见了……”只见在紫叶圣君分身杀光了这四十多人后，他的脸色阴沉似水，眼中满是腾腾杀气，他咬牙切齿的说了一声后，随即哼了一声飞向远方。

　　唐昊没有任何停留片刻，他甚至拿出了一颗颗的上品灵石给玄冥虎继续消耗，依靠着玄冥虎的雷遁术，直接朝着东边飞驰而去，在连续施展了上万次的雷遁术后，唐昊已然遁出了万里之外，这时候，唐昊感觉到锁定着自己的那股神识越来越薄弱，直到最后彻底消失后，唐昊才长长的松了一口气，他微微沉着脸：“一百颗上品灵石，现在消耗的只剩下六颗！”

　　唐昊的心情十分不好，他感到很无奈，只见唐昊抬起手看了一眼戴在中指的储物戒低声自语道：“看来只要在修真界拿出此剑对方就会立即感知到，到时候对方定然还会立即杀来！看来必须要到了化神期后才能够使用此剑！否则没有任何安全保障，对方一道分身都如此可怕……”唐昊想到刚刚那紫叶圣君的那道分身，一缕神识威压后，唐昊就心有余悸着。

　　“咦！下方有个坊市！”唐昊忽然停下身形，目光惊疑不定的看着下方的一片浓雾笼罩之处。

　　唐昊随即身形向下飞去，同时将修为压到了金丹初期，来到坊市里，唐昊交给了守卫坊市的几个弟子十块下品灵石后便得以进入坊市之中，来到坊市里，唐昊眉头微微一簇，神识微微一扫四周，顿时发现，这是一个比较普通的坊市，里面所贩卖的丹药材料宝物全都属于金丹期以下服用的，对此唐昊微微感到失望，忽然唐昊走到了一条街道口，问道一股浓浓的血腥之气，唐昊眉头一挑，随即眼睛一亮：“这是妖兽的血肉！居然有人贩卖妖兽血肉！”

　　唐昊顿时来了兴趣马上循着气味走了过去，很快唐昊便来到一处摊位前，唐昊定睛一看，那摊位摆着一大堆的血肉之物，而且还在旁边竖着一头睁大双眼死不瞑目的黑鹿脑袋。

　　“呀！客官需要吗！这可是正宗的妖兽一阶魔鹿的血肉，吃了之后可以强筋健骨！一斤只需要十颗下品灵石！客官来点吧！”对方看到有人来到自己的摊位前，顿时喜笑颜开，十分激动的对唐昊说着，特别是看到唐昊的目光紧紧地盯着血肉看着，他顿时知道，自己生意来了。

　　“就只有这些吗！”对方说出十块下品灵石一斤的价位后，心中还犯着嘀咕：“可以降降价！”的想法，只是让其万万没想到，唐昊反而觉得数量有些少，不大满意的表情。

　　对方微微一怔，唐昊顿时眉头一皱：“太少了！”顿时对方听到唐昊这话，浑身一个哆嗦，连忙对唐昊叫道：“客官，有有有，我还多着呢！不管客官要多少，我都能够给多少！”

　　唐昊闻言，也是眼睛一亮，马上对其说道：“好！那你给我来十万斤吧！”唐昊兴奋的看着对方，只见那摊主闻言，顿时面红耳赤，一阵支支吾吾的看着唐昊，一句话也说不出来。

　　“怎么了！没有十万斤吗！那你有多少！”唐昊见状，顿时不屑的哼了一声，眼中极为失望。

　　“客官！小的只有五千多斤……”对方这时候声音变得十分小，没有了之前的十足底气。

　　“五千斤？也罢，那就给我五千斤吧！”唐昊听了后，面无表情的看着那摊贩淡淡地说道。

　　摊贩闻言，兴奋的眼睛一亮，随即从自己的储物戒中拿出了那五千斤被切割好整整齐齐一块块的魔鹿血肉，将其摆好后，一脸眼巴巴的看着唐昊，唐昊见状，则是满意的点了点头，随即拿出一口临时储物袋，将其丢给了对方，对方兴奋的接下，一阵查看里面灵石数量后，顿时一脸激动的笑了起来，看向唐昊的眼神变得更加火热，不过同时有一丝疑惑不解的神色。

　　“以后若是有血肉的话，就用这张千里传音符跟我联系！不管多少我都能够吃下！还有数量不够上万斤的话，不要联系我！”唐昊在临走的时候还给了对方一张金黄色的符箓。

　　对方眼睛发直的看着唐昊离去，过了好久才冒出这么一句：“这家伙难道也是一头妖兽……”

　　只见唐昊买下了五千斤的魔鹿血肉后，便在这坊市租了一间普通的修炼房，时间是三十天，唐昊在这三十天里，使用嗜血鼎将魔鹿的所有血肉都投入其中，炼化出了十颗血魄丹，其中三颗品质高达上品血魄丹，这让唐昊喜出望外，唐昊没有任何犹豫，便吞服下了那三颗上品血魄丹，之后唐昊又交了半年的租金，在此处开始闭关炼化腹中三颗血魄丹。

　　“不错！上古神兽金刚血魄之力提升了近一成的实力！不错不错！”半年后，唐昊头一次张开眼，眼中顿时闪过一丝兴奋之色，他单手微微摊开，五指发力，手心里顿时出现一道金黄色的图纹，那图纹是一头巨猿双手拍打胸口，仰天发出阵阵长啸，看着那图纹，唐昊心中更加兴奋，他深深地吸了一口气后，这才站起来，随后唐昊便离开了这家修炼客栈。

　　一出来后，唐昊便收到了传音符，唐昊伸手一抓，便抓入手中，捏碎后一道声音兴奋的传来：“尊敬的客官，我又为您准备了两万斤的魔鹿血肉！您需要吗！要的话再来我摊位找我吧！”

　　声音落下后，眼中闪过一丝喜色，随即朝着那摊主的摊位走去，很快唐昊便又来到那摊主摊位前，对方看到唐昊出现后，顿时兴奋不已，本来昏昏欲睡的他，立即来了精神。

　　唐昊这时候细细的打量了对方一眼，眼中闪过一丝惊讶之色：“居然进阶到了金丹中期！”唐昊和那摊主半年时间没见，对方修为已然进阶到了金丹中期，这让唐昊感到有些意外。

　　“客官，您来了！看来我回复您的传音符您也收到了！总共有些多，是两万斤，不知道您能否收下呢！”对方说完后，眼神火热的看着唐昊，唐昊闻言，则是面无表情的点了点头说道；“我说过，我不怕多，就怕你太少！两万还是太少，不过也行了！这是二十万灵石，给你！”唐昊没有和他废话，这是正常交易，一手交钱一手交货，随即将临时储物袋给了对方。

　　对方见状，也马上给了唐昊一口临时储物袋，唐昊神识一扫，里面全是肉，到处都是肉，唐昊满意的点了点头，对方则是满脸笑容的看着唐昊说道：“前辈，那以后再继续合作！”说完后，对方眼巴巴的看着唐昊，唐昊则是微微颔首，一甩手丢出了几张临时传音符给对方。

　　对方兴奋的接下，只见对方接下后，便有些欲言又止的看着唐昊，脸上满是献媚的表情对唐昊说道：“不知道客官，您要如此多的血肉，到底是有何用处呢！小的真是好奇！”

　　唐昊闻言，面色猛然一沉，有些不悦的看了对方一眼，没有接话，对方见状，心中一紧，连忙对唐昊干笑到：“呵呵，客官不要在意，小的也就是随便一问，若是不方便的话，那小的不问便是了！”说完后，对方一脸尴尬的挠了挠头笑了笑，唐昊这时候则是面无表情的点了点头，转身直接走掉，在唐昊走了后，对方的目光紧紧地看着唐昊消失，眼神显得有些冰冷。

　　因为又得到了两万斤的血肉，唐昊便又在坊市里租了一个月的修炼房，在里面将两万斤血肉炼化成二十颗血魄丹，这次又出了五颗上品血魄丹，唐昊心中十分满意，他并没有继续租下去，唐昊直接便离去了，唐昊一出了修炼房后，又收到了一枚传音符，正是那摊主发来的。

　　“这么快又有血肉了，这小子办事的效率还是挺快的！”唐昊以为对方又打到了魔鹿。

　　“客官，小的有一件事想要和客官合作，希望客官能够来小的这里一叙！”话语十分简短，唐昊闻言后，眉头不禁微微一挑，这一道传音符是在半个月前发来的，唐昊犹豫了下后，还是找到了这摊主，摊主在看到唐昊来到后，顿时兴奋的迎了上去。


第2533章 魔牛血肉

　　“客官，您终于出现了！我还以为您不来了呢！”对方激动的望着唐昊说着，眼神满是火热。

　　唐昊闻言，则是眉头一皱说到：“你有何事！”唐昊直接开门见山的对其说到，也不废话。

　　对方见状，则是微微一愣，看着唐尴尬的一笑后说道：“客官，小的发现一处魔兽巢穴，里面有数百头的二阶魔兽魔牛！不过小的一人怕是搞不定，但是若有客官再加上小的几个弟兄相助的话，我想那魔牛巢穴定然能够拿下的！不知道客官您是否愿意合作……”

　　唐昊闻言，眉头先是微微一皱，随后看了对方一眼，目光在对方的脸上来回游走了片刻后，随即对对方冷冷地说道：“我要只要血肉，内丹还有根骨我不要！”唐昊说完后，面无表情的看着那摊主，摊主闻言，顿时微微一愣，随即兴奋的看着唐昊说道：“好好好！”

　　似乎早就猜测出唐昊会答应似得，他听了唐昊的话后，反而显得不是很激动，只是开心的笑了笑，随即对方就对唐昊又说道：“不知道道友如何称呼！小的叫做李平！”

　　“唐昊！”唐昊闻言面无表情的对其拱了拱手说道，后者听了后，微微点了点头，便对唐昊继续说道：“客官您跟我来，我给您引见一下我的几个弟兄，先认识一下，到时候才免得尴尬！”对方说完后，一挥手，便将摊位给收了，而后带着唐昊朝着前面一步步走去。

　　很快他便领着唐昊来到了一间民宅之中，这民宅赫然设下了三道简易的防御阵法，里面有三间修炼房，唐昊一来到民宅之中，神识一扫，就发现了里面有三个修真者，全是金丹中期修为，此刻正在闭关修炼的样子，过了片刻后，这三人就全出来了，一一出来和唐昊见个面：“在下李傕！在下田鑫！在下王民！”对方一个个的自我介绍着，唐昊也报出了自己的名字。

　　就这样，唐昊算是和这四人彻底认识了，次日，天色微微亮，一行人便在李平的带领下离开了坊市，一路上，李平的话最多，而那李傕则是李平的同胞兄弟，而一行人就唐昊显得最为安静，一言不发，让那其余四人都感到有些奇怪和不解，甚至有些人都疑惑唐昊是不是哑巴。

　　“哈哈，李平，你看我这块阴极山如何！遁速可是足足有五百里的速度，你的烈焰剑速度完全跟不上哈哈！”途中，李傕十分开心的对李平打趣着，顿时李平脸色微微发红的哼了一声：“哼，你速度快又有什么用，若是论锋利的话，你的阴极山三座也打不过我的烈焰剑！”李傕听了李平的话后，顿时是一阵尴尬的笑了笑，他知道李平说的不假，事实却是如此。

　　对此唐昊权当做没有听到一般，因为这些人的遁速在唐昊看来，慢的比乌龟还要慢，而唐昊的没有任何反应，看向二人脚下御空宝物的眼神极为平定，这眼神落入李平等四人的眼中，四人顿时看向唐昊的目光变得极为古怪，只见这时候李平好奇的问着唐昊：“唐道友！不知道你脚下这把飞剑是何来历有何厉害之处呢！”对方说完后，兴奋的看着唐昊，其他几人也是同样期待的望着唐昊，其他几人都没有和唐昊正式说过半句话，途中和唐昊偶尔聊过几句的也就那李平，毕竟李平和唐昊还有些交集，卖给过唐昊两次血肉。

　　“没什么厉害之处！”唐昊面无表情的看着前方，看都不看李平一眼淡淡的对李平说道。

　　后者闻言，眼中闪过一丝恼色，因为唐昊这幅样子，就仿佛瞧不起李平一般，让李平在他的兄弟朋友眼中显得很丢人，不过李平却是没有发作，只见他眉头一皱有些不快地说道：“唐道友，你起码也说说吧，怎么可能没有什么厉害之处，再怎么说，你也是金丹修士！虽然实力比我差了点！但是你的宝物也是低阶符器，肯定能够有什么特殊效能的吧！”

　　唐昊看到李平不厌其烦的问着，心中颇为烦躁，只见唐昊一脸不耐烦的看了李平一眼说道：“特殊效能吗！那就是杀过不少人吧！”唐昊淡淡的说完这句后，随即扭头不再看向李平。

　　而李平听到唐昊这话后，顿时面红耳赤，他深吸了一口气，看着唐昊的后背微微点了点头，而那李傕则是阴沉着脸来到了李平身侧，他看了李平一眼，二人微微对视一眼，似乎在交流着什么的样子，最后李平却是对李傕微微摇了摇头，李傕见状则是不甘心的看了唐昊一眼便不再有任何言语举动发出，就这样，一行人显得沉闷无比的又飞出了五百里左右。

　　“就在前面那片沼泽之地了！”就在这时候，李平顿时兴奋的指着不远处的一处绿意盎然的草地兴奋的对包括唐昊在内的其他三人说道，唐昊这时候也停了下来，他目光看着下面的草地，神识疯狂的涌了下去，随即就又收了回来，随后唐昊满意的点了点头。

　　“唐道友！我们一同杀下去，不过唐道友要多多小心，这魔牛平常都是躲藏在沼泽下面，我先放一把火把它们给逼出来！”这时候，李平看到唐昊点头，他嘴角微微冷笑，却面带微笑的走到唐昊身边对唐昊兴奋地说道，唐昊闻言，面无表情的看了对方一眼点了点头。

　　随即李平便一挥手，手中握着那把御空宝物烈焰剑，只见其祭起烈焰剑，口中振振有词，随即烈焰剑忽然发出了滔天烈焰，朝着下方的沼泽猛然一剑斩杀了下去，一股火辣辣的热气顿时滚滚而来，欲要将周围的一切都给焚烧殆尽一般，除了唐昊意外，李傕王民田鑫三人则是脸色大变，看向那烈焰剑的目光显得十分震惊，他们三人都被烈焰剑的威势所震慑到。

　　“轰！”的一声，烈焰剑的滔天烈火这时候如同火龙一般，在下方沼泽的草地上疯狂的燃烧着，不到三息时间，方圆十丈之内的所有草地被烧的寸草不生，而且那沼泽也被烧的干涸了，而且烈焰剑的火焰还在疯狂的阔张着，不到十息时间，就将方圆十里范围内给烤焦了一片。

　　“李平，你的烈焰剑威力果真不同往日了！果然是宝物要看谁在使用的！嘿嘿！”这时候李傕一脸火热的看着李平兴奋地说道，随即李傕偷偷的看了一眼唐昊的表情，不过在看到唐昊脸上总是如此平静后，李傕心中猛然一紧：“这小子难道是被李平的烈焰剑给吓傻了可是！”

　　李平在将下面的沼泽之地给烤焦了后，也是第一时间看唐昊的反应，他和李傕一般，在发现唐昊居然面色平静的看着这一切的发生，李平心中不禁也犯着嘀咕：“这小子在假装镇定？”

　　而就在一行人为唐昊十分镇定的表情所纳闷的试试，忽然一声声震天怒吼咆哮声从下面被烤焦的沼泽地里发出来，随即下面的沼泽地一阵阵晃动，一头头巨大的黑影从地面下猛然钻出。

　　众人定睛一看，顿时心中大喜，十分激动，正是李平所说的魔牛，唐昊看到后也是嘴角微微扬起，舔了舔自己的舌头，就如同看到了一顿美味大餐一般，这一幕刚好落入了李平的视线中，李平更是觉得唐昊不是人一般，看向唐昊的目光变得更加怪异和不解。

　　“好！大家开始打！现在没了这片沼泽保护，这些魔牛的实力就大打折扣了！我们不要错过这么好的机会！”这时候，众人看到魔牛出现后，李平立即兴奋的大吼一声，对众人下令道。

　　众人闻言，随即兴奋的点了点头，随即全都扑杀而下，各个祭出飞剑和宝物，袭向了下方的魔牛群，而那些魔牛群似乎也意识到了危险降临，这时候齐齐发出了阵阵怒吼咆哮，他们浑然不惧，全都从口中吐出一团团黑色气体，那黑色气体在要接近修士们的时候，忽然爆发出了一道道雷鸣声，化作一道道电网瞬间将李平等人笼罩在其中，李平等人面上一紧，心中一惊，随即身形受阻，不过他们几个毕竟是金丹中期修士，只见他们几人，一瞬间就反应过来，各自拿出了最强招式将这些电网一一破解掉，随即各自斩出数招，便轻而易举的斩杀了数头魔牛，那些魔牛被杀了后，痛苦倒地不起，哀嚎了几声，就不再动弹了。

　　反观唐昊，则是没有受到任何电网的影响，他冲飞过去，也没有使用任何灵力，而是在电网要罩住自己的时候，一个闪身，消失不见，众人当时忙于应付魔牛的电网，也没有注意到唐昊是如何躲开的，等到他们看到后，唐昊已然如同怪物一般，一拳一头魔牛的击杀着，极为暴力血腥，所有魔牛都不是唐昊的一拳之敌，凡是被唐昊击中一拳的魔牛，都被当场击杀。

　　看着这么一幕，众人目瞪口呆的惊立在原地没有反应过来，过了良久后，两百头的魔牛就被唐昊一个人给杀光了，许久后，李平深吸了一口气，看向唐昊的目光多出了一丝忌惮之色。

　　“没想到，唐道友居然是一名体修，也难怪唐道友您会如此需要这些妖兽血肉了！”李平这时候降落在唐昊身侧，一脸小心翼翼的看着唐昊低声说道，眼神中满是紧张，李平站在浑身浴血的唐昊身边，他感到无限的紧张，他深怕自己惹了唐昊不快，对方一拳打来，自己脑袋就没了，而且这不是李平在开玩笑，而是就这么觉得很正常，因为他自己觉得，自己和魔牛的脑袋比起来，根本就不是一个档次，唐昊能够一拳打碎魔牛的脑袋，他看的都瘆得慌。

　　“唐道友果然非凡之人！”这时候李傕和其他两个修士也同时对唐昊拱了拱手笑了笑，他们本来做好浴血大战的准备了，只是万万没想到，两百头的魔牛都被唐昊一一轰杀死了，他们长这么大，还没有见过如此暴力手段解决掉一群妖兽的，若不是亲眼所见，他们绝对不信。


第2534章 三人翻脸

　　“好了，我要血肉，其他的你们自己去分吧！”对于区区二阶魔兽的根骨和内丹，唐昊全然不放在眼里，他所想要的，便是这两百头魔牛的血肉，唐昊目光火热的看着那一头头倒地不起的魔牛：“两百头魔牛的血肉，因该足足有十万斤以上能够炼制血魄丹吧！这些魔牛都是二阶魔兽，但愿能够炼制出极品血魄丹！数量也多一些更好！”唐昊暗自点了点头想着。

　　过了半个时辰后，李平和他的三个弟兄就将两百头魔牛一一切割分分完毕，最后剩下的一地血肉全都交给了唐昊，唐昊也没有废话，他祭出了嗜血鼎，嗜血鼎发出道道赤色光芒，将所有的魔牛尸体全都吸入其中，那嗜血鼎就如同一口永远见不到底的巨兽肚子一般，将两百头魔牛的尸体一一吞下，其中更是连一点停留都没有，而这一幕，落入李平等人眼中，他们四人全都一脸火热的看着嗜血鼎，过了片刻后，唐昊对着嗜血鼎微微一点，便飞回到了唐昊手心里，被唐昊收入储物戒中，只见唐昊收回目光，在李平等人脸上扫过，顿时将他们四人的脸上表情一一看在眼里，唐昊不禁冷冷一笑，对此感到十分不屑，只见唐昊这时候面无表情地说道：“既然此间事了，那在下的先行告辞了！”唐昊说完后，就要御剑飞走的样子。

　　而这时候，李傕忽然对着唐昊大声一喝道：“唐道友，别这么急着走啊！”对方说完后，便独自挡在了唐昊身前，而唐昊的身后则是李平，唐昊的左右两侧则是田鑫和王民，他们四人将唐昊四个方向都给堵住，不让唐昊随随便便离去的样子，四人都眼神冷冽的望着唐昊。

　　四人说翻脸便齐齐翻脸，前一刻四人还对唐昊有说有笑，后一刻就同时对唐昊翻脸无情起来，只见唐昊见此，却是一脸平静，没有任何情绪波动出现，似乎这一切早在唐昊预料之中。

　　“你们还有何事？”唐昊面无表情的看着堵在前方的李催说道，后者闻言，则是眼神得意的看着唐昊冷冷一笑说道：“唐道友，我们四兄弟有个想法，希望你能够好好配合我们四兄弟，否则的话，嘿嘿，今天你只怕不容易离开这里咯！”李催说完后眼含杀气的看着唐昊。

　　唐昊闻言，却是仿佛没有听到一般，一动不动的看着对方，只见李催见此一幕，面色一紧，眼中闪过一丝狐疑之色：“这小子莫不是不惧怕我们四兄弟四人？”想到这里，李催双眼微微眯起，心也因为唐昊的平静无比的反应而警惕了三分，不过那李催看到自己其他三个兄弟，顿时就胆气十足，最后一丝顾虑也消失掉，只见其哼了一声说道：“将你的储物戒交出来！否则的话，你不要想从这里活着离开！听明白了吗！”李催说完后，眼神中满是杀气。

　　“别跟他那么多废话，直接杀了他便是了！”只见这时候，王民一脸不耐烦的看着唐昊说道，说完后，那王民伸出舌头上下舔了舔，看向唐昊的神色，眼里充满了一道道狰狞与嗜血。

　　“这小子莫不是被我们给吓傻了可是！居然一点反应都没有！”只见这时候田鑫一脸古怪的看着唐昊哈哈大笑说着，其他几人闻言，全都得意的看着唐昊冷笑着，只有李平脸上的神色显得很谨慎，他的眼里闪过一丝丝紧张之色，而就在这时候，唐昊忽然嘴角微微扬起一道弧度：“你们知道吗？想杀我的人数不胜数！可是他们最后都没有成功！你们知道为什么吗？”唐昊说完后，用玩味的目光看着前方的李催，后者闻言，面色一沉，而这时候李平则是急忙问道：“为什么！”只见李平话音落下后，唐昊冷冷地说道：“因为他们大多被我杀死了！”

　　“什么！”李平听了后，心里一阵惊颤，他感受到了唐昊那股无边的杀气传来，让其心里一阵惊颤着，而在唐昊话音落下后，李平还在恍惚间的时候，他忽然听到三道惨叫声响了起来“啊……啊……啊！”顿时他浑身一阵冰凉，似乎意料到了什么不妙的事情，他定睛一看，前方的同胞兄弟李，还有王民和田鑫他们三人，各自胸口出现了一个巨大的血窟窿，足足有拳头大小，那三人身体一晃，便直直的倒了下去，看到这么一幕，李平感到无比惊恐，忽然他觉得自己胸口一颤，随即身体的力量在急速的失去着，他低头一看自己的胸口，一只手掌从胸口探出，他看到，那只手正抓着一颗在微微跳动的心脏，看到这么一幕，李平脑袋一阵空洞。

　　“哼，不自量力！”唐昊面色不屑的冷笑一声，随即手臂微微一扬，手臂微微一抖，手上沾染的鲜血顿时被抖的干干净净，随后唐昊身形一震，便踏着飞剑疾驰而去。

　　飞出了千里左右，唐昊找到了一处山洞，将里面一阵开辟后，便成了一处临时洞府，随即唐昊开始闭关炼化血魄丹，春去冬来，三年时间一晃而过，唐昊用两百头魔牛的血肉炼化出一千颗血魄丹，其中上品高达一百颗，极品血魄丹足足有十颗，而唐昊炼化血魄丹用了一年的时间，又用了两年的时间将那一百颗上品血魄丹和十颗极品血魄丹炼化吸收掉。

　　两年的时间，唐昊消耗了大量的血魄丹后，血魄之力又提升了近三成的实力，只见唐昊这时撤走了隐匿阵法，唐昊走出洞府，来到洞口外，唐昊微微仰着头，看了一眼面前的这座山头，只见这座山头是由许多巨石所垒砌而成，活生生的就是一座石头山，唐昊面色一冷，一掌忽然快如闪电般的打出，看似柔弱的手掌，轻轻地印在了岩壁上，过了数秒后，沿着手掌四周，出现了道道裂缝，裂缝不到三系时间便蔓延了整座石头山，随即“哗啦”一声，石头山瞬间瓦解崩塌下来，整座石头山虽然没有彻底崩塌掉，但也瓦解了一大块，惊起了阵阵惊鸟走兽。

　　唐昊刚刚要踏剑飞驰而去的时候，忽然一阵愤怒的咆哮声从唐昊身下地面中传来：“哞”声音让大地一阵颤抖，唐昊听到后，脸色也是骤然一变，随即身形一颤，飞速拔高而起，面色惊骇的看着脚下的大地，只见地面之下，忽然冒出一头巨龟，这巨龟的龟壳乃是由无数的岩石所凝结而成，巨龟长有八只脚，三头三尾，看着十分诡异，而巨龟的个头足足比那石头山还要大，因为巨龟一出来，顿时将整座石头山给掀翻，唐昊看清楚那巨龟后，心中亦是闪过一道道惊涛骇浪，过了良久，唐昊深吸了一口气，身形一转，就要飞遁而去。

　　忽然那巨龟张开大口，一股血腥之气顿时冲向唐昊而来，唐昊被那血腥之气罩住后，浑身一颤，一股破空之声从唐昊身后袭来，一条赤色的巨大舌头卷向了唐昊的腹部。

　　唐昊虽然背对着巨龟，但是神识见此一幕，心中大惊，只见唐昊立即唤出玄冥虎，二话不说施展雷遁术遁出了数百丈之外，那神秘巨龟的舌头顿时卷了个空，并未能够卷到唐昊。

　　唐昊见此，心中微微松了口气，暗自捏了一把冷汗：“这头巨龟，元婴后期修为，不过似乎受了伤，但也不是我所能够应付的，看来这里是那头巨龟的领地！刚刚我那一拳将其激怒了！那巨龟才会出来的！”唐昊一边飞驰，一边皱着眉头暗自庆幸的想着。

　　而那头神秘的巨龟，也是如同唐昊所想的那般，并没有继续追击唐昊，而是对着唐昊遁去的方向发出了一声震天的咆哮声“哞”随即便身形一震，直接高高跃起，遁入了地面之下。

　　神秘巨龟把唐昊惊吓了一下后并未追击唐昊，唐昊也是暗自松了口气，随即唐昊便全速朝着南向飞驰而去，三天后，唐昊又遁出了近万里，渐渐地这里的地貌开始发生变化。

　　向南飞驰了万里后，这里的山势开始一座座，一排排的连在一起，放眼望去，百里之内，看不到一片平原，除了山还是山，这里的山连绵万万座，唐昊忽然眉头一皱，感应到了什么，他微微抬起头，四下看了看，忽然唐昊抬头望着天空，天空中出现一道耀眼的光柱。

　　光柱从天而降，忽然洞穿了下方的某座山头，唐昊见此天地异象，面色微微一变，忽然天地一阵颤抖，紧接着光柱范围内的山头开始土崩瓦解，而后颤抖声从地下传出。

　　“轰轰轰……”唐昊见状，脸色剧变，二话不说，向着下方急速落下，过了片刻后，一座方圆一亩大小的石台被那光柱直接牵引出了一般，朝着天空慢慢的升起，过了百息时间后，那石台悬空漂浮在半空中，光幕笼罩着石台，石台的下方，亦是没有任何支撑点，但却也不会掉落下去，唐昊见此一幕，眼中闪过一阵阵惊疑之色，而就在这时候，那石台上，忽然泛起了道道白色光芒，唐昊见此光芒后，脸色大变：“传送阵，这是传送阵！”唐昊震惊不已。

　　这时候，一道波动忽然从石台上泛起，紧接着，那波动之中隐隐约约出现了一道道人影。

　　唐昊见此一幕，双眼一紧，就在这时候，一个身穿金甲的魁梧男子出现在光幕之中，而后两个三个，整整数百个身穿金甲战士全副武装出现在唐昊视线之中，随后，这些金甲男子十分默契的朝着北面飞驰而去，瞬间不见了踪迹，唐昊见此，眼中闪过一丝惊疑不定之色“这些人，一个个都是化神期，数量如此之多，且身上的金甲看着十分眼熟！难道这些人来自圣界？”想到这里，唐昊眼中浮现出一声惊色，唐昊微微吸了一口气，随即身形一沉，便向着南方继续飞驰而去，这次唐昊加快了速度，而去不间断的飞去，直接飞遁了一个多月，从那传送阵石台飞出了十万里的距离，直到最后，唐昊感觉到这里灵气稀薄后才堪堪停下。


第2535章 世外桃源

　　圣界，对于唐昊来说，就如同一把悬在自己头顶的一把利剑，一旦落下，唐昊必死无疑，而见到圣界高手大批次的输送来到修真界，唐昊心中一阵惊疑：“难道这些人是冲着魔界那波入侵者而来的？”唐昊一想到那批圣界的高手在出现后，便直接奔赴了北方而去，心中就越发肯定自己的这道想法，唐昊这时候从神识中退了出来，目光放眼望去四周，冰天雪地。

　　白皑皑的一片，天空中飘着道道白色雪花，一阵阵寒风呼呼作响，唐昊瞭望四周，远处一座座冰山耸立着，放眼望去，看不到山顶的景色，唐昊眉头微微一皱，随即向着一座冰山飞去。

　　来到一座冰山之上后，唐昊忽然眉头一挑，眼中闪过一丝惊讶之色，唐昊神色微微一变，神识向下一扫，唐昊眼中惊讶之色更浓：“这冰山之中居然有人类居住点！”唐昊神识扫一下方的冰山之中，顿时发现在这冰山之中，如同被镂空了一般，里面建造着一座座人类的房屋，各式各样，但是是奇特的是，这些房屋都是由一块块巨大的冰块所建造而成的。

　　这里的冰山一座连着一座，而其中全都被镂空大部分，随后建造出了一座座奇特的房屋，就在这时候，唐昊神识肆无忌惮的扫视着冰山之中一切的时候，忽然唐昊的神识和一股陌生的神识之力交接在一起，二者碰撞出了道道火花一般，最终唐昊的神识还是胜了一筹，对方吃了个闷亏，而这时候，在冰山之中，一声惊呼声响了起来：“何人来我冰天雪国！”

　　声音落下过了数息时间后，唐昊面前，数十丈外，便出了一个人影，是一个满头白发苍苍的老者，其胡须都留了一大把，到了自己的腰间，唐昊见状，眼中闪过一丝古怪，对方十分奇特，因为身材很矮小，只有不到一米的高度，和之前的猪妖侏儒相差无几。

　　“小子，你是谁！你居然敢来我冰天雪国挑衅老夫！”对方的脾气似乎十分暴躁不好的样子，这时候他瞪着眼，对着唐昊上上下下打量了一眼，在发现唐昊的修为只有金丹初期后，眼里满是恼色，顿时就将之前为何会在神识上输给唐昊这件事给忘得一干二净了。

　　“在下唐昊！刚刚多有冒犯，还望老前辈不要计较！在下也是初临此地！没想到这冰山之中还会有人居住，在下只不过是心中好奇罢了！老前辈莫要激动才是！”唐昊这时候先是对那侏儒老者拱了拱手，而后，面带淡笑的对其说道，唐昊话虽然退了一步，但脸上却是没有半点卑躬的意味，唐昊一脸随意，脸上挂着淡淡的笑容，透露着一股坦荡之气。

　　“唐昊，哼，没听过！你小子不是我们冰天雪国的人！你小子来这里做什么！没事就赶紧走！”那白发侏儒听了唐昊的话后，脸色稍稍有所缓和，不过还是对唐昊很排斥的样子。

　　唐昊闻言，则是眉头微微一皱说道：“既如此，那好吧！那晚辈就先行告辞了！”唐昊说完后，一脸面无表情的对那侏儒拱了拱手，转身就要走掉，而就在这时候，对方忽然动了动鼻子，就在唐昊要御剑飞走的时候，忽然那侏儒对着唐昊大喝一声：“等下，小子！”

　　唐昊闻言，面色猛然一沉，只见唐昊面无表情的看向对方说道：“不知道老前辈你还有何事！”

　　“你身上有宝贝！”对方忽然一脸兴奋的靠近唐昊，双眼火热的盯着唐昊说道，唐昊闻言，面色一凝，随即冷冷地说道：“老前辈，你我同为修真者，有些宝贝自然是正常的事情！怎么难道老前辈是想要打小子的注意可是！”唐昊面色一寒，眼露杀气的看着对方。

　　那侏儒老者闻言，顿时微微一滞，随即不屑的哼了一声看着唐昊说道：“你区区金丹初期的修为，老夫想要杀你易如反掌，但是我们冰雪国的人，也不是那种无耻之徒，不会做那种卑鄙下流龌龊的勾当，这样吧，老夫拿好东西跟你交换！你觉得如何！”对方说完后，眼神火热的看着唐昊，唐昊闻言，脸上的杀气随之消失不见，反而流露出一脸意外的表情来。

　　“老前辈，你到底要什么！”唐昊这时候，一脸狐疑的看着对方，对方一口咬定自己身上有他口中的宝贝，但是唐昊却完全不知道，这老者口中的宝贝到底是为何物。

　　“你身上有一股很精纯的血气，这血气对于我们冰雪国的人来说，是大补之药！你身上肯定有对吧！对吧，赶紧拿出来，老夫用万年雪霜跟你交换，小子，你赶紧拿来跟老夫交换如何！”对方很是激动的看着唐昊说着，双眼发亮一片，看向唐昊就如同一头饥饿的狼在看着羔羊，只见其话音落下后，身形一闪，来到唐昊身边，这边闻闻，那边嗅嗅，脸色越发兴奋着。

　　唐昊闻言，心中顿时一动：“难道这老家伙说的是血魄丹？我服用了大量的血魄丹，难道对方是因为我身上外露的血魄之气！因该是如此！”唐昊念及此，随即手一翻，手心里多出了一颗低阶血魄丹，只见唐昊刚刚拿出血魄丹的瞬间，那侏儒老者顿时激动的伸出手，就要一把夺过的样子，唐昊却是轻灵的一闪身，避开了老者的这一抓，只见侏儒老者一抓落空后，顿时一脸激动的看着唐昊叫着：“小子，就是这东西，就是这东西！赶紧将他交给我！”老者显得异常激动的样子，双眼满是亮光，唐昊见状，则是微微一笑，随后一反手将血魄丹收入储物戒中，这颗血魄丹只是低阶血魄丹，这种血魄丹，唐昊都不屑去吃，因为会影响唐昊的后期血魄之力的发展，只见唐昊淡淡的笑了笑，眼中满是自信的光芒。

　　“小子，一颗万年雪霜，交换你一颗这丹药如何！”对方深吸了一口气，平静下来后对唐昊说道，唐昊闻言，则是微微蹙眉暗道：“万年雪霜，价值连城，能够瞬间恢复金莲期修士十分之一的真元！且能够生死肉的功效，这种价值，对方居然舍得拿来换血魄丹！”

　　“小子，你到底想好了没有！你一颗丹药，我一株万年雪霜到底换不换！”对方激动的说着。

　　“行，我换！不知道老前辈你有多少的万年雪霜呢！”唐昊说完后，好奇的看着对方。

　　侏儒老者闻言，顿时微微一愣，惊喜的看着唐昊说道：“小子，难道你身上有很多那种丹药吗！不管你有多少，我都能够吃下！你到底有多少！”那老者听了后，更加激动了。

　　“唔……一千颗吧！”唐昊沉默了片刻后说道，对方闻言，顿时瞪大双眼大叫一声：“什么，一千颗！这么多！”对方有些呆滞的看着唐昊，似乎被唐昊说出的数量给吓到了似的。

　　“嗯，一千的数量，不知道老前辈你能否吃得下呢！”唐昊微微一笑淡淡的看着对方。

　　“吃得下，吃得下，你有多少，我就要多少！唔，我身上只有一百根万年雪霜，剩余的不如小友跟老夫到我们冰天雪国里面拿！”对方说完后，对着唐昊咧嘴兴奋的笑着。

　　唐昊听了后，顿时有些迟疑，不过唐昊刚刚神识扫过下方的冰山中的世界，也并未发现任何禁制阵法，唐昊的心中这才放松了几分，只见唐昊微微点了点头说道：“行！那前辈带路吧！”

　　对方听到唐昊一口便答应，顿时一脸赞赏的点了点头，随即转身直接飞起，向着下方的深崖急速落下，唐昊见状，马上跟了下去，深崖深约千丈，直直的垂落下去，很快到了崖底，来到崖底后，唐昊忽然怔住了：“这里的温度，居然和上面的温度差了这么多！我以为这里会更冷，没想到这里反而会更舒暖！”唐昊一脸啧啧称奇的扫视着四周说道。

　　只见那老者闻言，顿时脸上写满了傲然的神色说道：“那是因为，我们冰天雪国里面有一座镇国之宝！”对方脸上满是得意的神色，唐昊闻言，顿时露出了古怪的目光看着老者问道：“镇国之宝！老前辈，那镇国之宝使得这里四季如春？”四周甚至一点儿冰雪都没有，反而到处花鸟和谐的一片景色，十分迷人，唐昊听了对方的话，十分惊讶的看着侏儒老者。

　　“那是自然，否则怎么能够称得上镇国之宝呢！嘿嘿！走吧小友，跟老夫来！”对方这时候双手负在背后，屁颠屁颠的朝着前方的一条石道一步步走去，唐昊见状，微微一笑，跟了上去，二人一前一后走过一条狭小的山沟，随后映入眼帘的一片开阔地带，鸟语花香。

　　“怎么样，我们这里是人间仙境吧！”对方看到唐昊脸上微微震惊的表情后，一脸得意的笑着，傲然的抬着头，唐昊闻言，则是微微看了对方一眼，而后对其说道：“确实是！”

　　“国主！”只见这时候，一队小矮人身穿铠甲，手持长矛来到这里，对着那侏儒老者躬身一拜，脸上满是崇敬的表情，唐昊见状，则是有些古怪的看着这群小矮人，他之前神识扫向地下的时候，也发现了这里有人居住，只是并没有发现这里居然一副生气动人的景象，冰雕成的房屋，一间间，整整齐齐的列在前方，数不清的小矮人，全都半米到一米的身高，这些小矮人在人群中来回走动着，这时候，唐昊的出现，顿时吸引了他们的注意力，全都兴奋的望了过来，只见这时候，那侏儒老者一脸傲然的挥了挥手示意那些士兵退下，随后转身对唐昊说道：“唐道友跟我来吧！”随后他便继续朝着前面带路过去，唐昊见状，也跟了上去。


第2536章 再次蜕变

　　不久后，二人来到了宫殿里，侏儒老者让唐昊稍等片刻，他去取万年雪霜，让唐昊在宫殿里等候，过了片刻，对方就回来了，脸上满是兴奋的目光，只见其来到唐昊跟前，仰着头看着唐昊说道：“唐道友，我已经准备好了一千份的万年雪霜，你的一千份丹药呢！”

　　“好！”唐昊闻言，微微点了点头，随后一挥手，在其面前，便出现了一千份的血魄丹，对方一看到血魄丹出现，立即兴奋的瞪大双眼，无比激动的叫着点着头：“没错是血魄丹，血魄丹！太好了！唐道友！有了这些血魄丹，老夫的身高就又能够长高一个个头了！”

　　唐昊闻言，嘴角微微一抽，随即那侏儒老者看到唐昊看向自己的目光后，他便尴尬一笑，也拿出了一千份的万年雪霜，只见老者兴奋的看着唐昊说道：“唐道友！我多给你的一百分万年雪霜，算是跟你这位小兄弟交个朋友！送给你的！你就不用客气直接收下吧！”

　　在其话音落下后，唐昊早就不跟其客气，直接收下了这一千份的万年雪霜，而后那老者看着唐昊兴奋的笑了笑说道：“走！唐道友，我带您去看看我们冰天雪国的镇国之宝！”冰天雪国虽然自成一个国度，但是面积却是不大，也就方圆百里左右而已，毕竟整个极南之地面积有限，能够建造他们矮人族生存的领地也是有限，能够有着方圆百里的面积已然不错了。

　　对方说完后，便带着唐昊离开了宫殿，来到了一处巨型广场处，唐昊来到这里，脸色猛然一变：“这是！”唐昊眼中闪过一丝惊色，在其面前，一座高达十多丈的巨型雕像屹立在唐昊面前十多丈开外，这是一头牛形雕像，手持着一把巨斧，仰着头，怒视着苍天，似乎在咆哮。

　　“唐道友，这便是我们冰天雪国的镇国之宝！正是有这位大神存在，我们冰天雪国才能够得以四季如春，得以保存至今不受到外界的任何干扰长存于世！”对方十分骄傲的说着。

　　唐昊一边听着一边点着头，目光却是死死的盯着那牛身怪物雕像，过了良久，唐昊深吸了一口气才回过神来，他有些复杂的看了一眼那侏儒老者，欲言又止，对方似乎也看到这点，顿时对唐昊问到：“唐道友你是不是有什么话想要给本国主说！本国主尽量答应你！”

　　唐昊见状，顿时将到了嘴边的话给咽了回去，只见唐昊微微摇了摇头，看了四周那矮人族的数万矮人生活的如此和睦，微微叹了口气问到：“你们若是没了这镇国之宝，你们难道就无法生存了吗！”唐昊说完后，眼中闪过一丝丝异色看着对方，对方听了后，微微一怔，随即扭头看着那牛头怪物雕像说道：“你说的没错！若是我们冰天雪国的百姓们，失去了这尊守护神，我们就无法生存了！全都会死掉！只是这千万年来，这守护神一直存在着怎么可能失去！”对方十分开心的看着那雕像发出哈哈大笑，这笑声里充满了无限的自豪。

　　唐昊闻言，微微点了点头，便不再任何言语，而对方这时候则是对唐昊发出邀请：“唐道友，不如在我们冰天雪国小住几日！好让在下款待您一二！”对方说完后，期待的看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是微微皱了皱眉头摇了摇头说道：“不了，在下还有事！便不叨扰了！”说完后，唐昊对着对方微微拱了拱手，对方显然有些意外，愣了一下，似乎也是没想到唐昊会走的这么着急，但那侏儒老者也没有多么挽留，只是一脸可惜的对唐昊说道：“那好吧！”

　　随后唐昊便在侏儒老者带着一大队的仪仗队送出了冰天雪国的地下世界，对方甚至很是恋恋不舍的看着唐昊离去，直到唐昊再三无奈的说不用送了，对方才折返而回，唐昊并未马上就御剑飞走，而是脸色复杂的看着那远远消失不见的矮人群们低声自语着：“算了，我下不了手！哪怕那镇魂石碑十分重要，我也下不了手！”唐昊微微叹了一口气转身飞走。

　　然而就在唐昊离开不到百息时间后，忽然一团金云滚滚而来，随后出现在那冰天雪国的入口祝，随即金云一转，直冲而下，进入了冰天雪国的腹地之中消失不见，对此唐昊一无所知。

　　唐昊继续御剑飞去，还是朝着南方，他埋着头，狂飞而去，没有停顿分毫，直接又飞驰了一个月左右，这一个月唐昊又飞出了五万多里的路程，越是往南，便越是没有灵气，甚至连虚空都要冻结了一般，冷到了极致，唐昊这时候的遁速也下降了许多倍，飞的十分缓慢，而且消耗越来越快，这时候，唐昊面色一凝，微微点了点头只见唐昊看了一眼自己手中的储物戒低声嘟囔着：“这样，在这里，距离中原大陆数十万里的距离，那紫叶圣君因该察觉不到七星戮神剑的气息了吧！”唐昊眼中闪过一丝惊疑之色，唐昊一路狂向南方飞去，飞到了他身体所能够承受的极限后，他才停了下来，他为的就是远离紫叶圣君，因为唐昊要解封宝剑！

　　唐昊念头落下后，眼中闪过一丝精光：“不论如何，既然发现这宝剑会蜕变，那么肯定还能够蜕变，既如此，我一定要将七星戮神剑彻底解封！”唐昊眼中满是坚定的神色。

　　随即唐昊向下落下，身形一顿，手头连续打出数道手诀，只见唐昊对着一处冰山连续劈砍了数道风刃，过了片刻后，便出现了一个洞窟，唐昊开辟出了一个冰山洞府。

　　随即唐昊便开始了闭关的岁月，他先布置了一座阵法，而后又打出了数道手诀留下了几道杀招，一旦有人敢触动阵法，这些杀招便会瞬间激活，将入侵者大卸八块。

　　“开始！”布置阵法和杀招唐昊用了三天的时间，随后唐昊便小心翼翼的拿出了七星戮神剑，拿出宝剑后，唐昊深吸了一口气，双眼满是凝重的目光看着自己手中的宝剑随后一点头，祭出金莲圣火，而后将宝剑投入金莲圣火之中，开始一点点的炙烤着……

　　春去了，冬又来，冬去了，春又来，两年时间一晃便过去了，两年的时间，对于普通人来说，也许很漫长，但是对于修真者来说，也就弹指一挥的时间，修炼是无情的。

　　“开！”唐昊忽然张开眼，双眼之中爆射出一道精光，随即手臂一震，一道真元如同海水一般灌入了那道金莲圣火之中，金莲圣火顿时怒涨了三倍的高度，随即在金莲圣火之中的七星戮神剑发出了一声声清脆的响声：“咔嚓……”声不断的响起，声音落下后，一抹红芒一闪而过，随即发出一声剑鸣声“咻”的一声，又像是羽箭的破空之声，这时候唐昊神识一动，七星戮神剑便一闪来到了其面前，这时候的七星戮神剑和两年前的时候又是大不一样。

　　只见此刻，宝剑通体赤色如血，剑身上的七颗宝珠闪闪发光，异常耀眼，唐昊盯着那七星戮神剑的剑身，忽然感觉自己身体在慢慢的沸腾，一股嗜血的念头在唐昊心中疯狂的膨胀着，这时候，唐昊忽然心中大惊，连忙运转清心诀，将这股杀戮之意给压下，而后唐昊面色惊骇的看着再次蜕变后的七星戮神剑自语道：“再次蜕变后，居然会散发出一股摄人心魂的魔力！”唐昊刚刚就是看着七星戮神剑的剑身，忽然陷入了一种迷失的状态，若不是唐昊的神识修为十分深厚，刚才只怕唐昊不会太好收场，就算能够摆脱，也要自损三百。

　　“不错！”唐昊满意的点了点头，而就在这时候，忽然一声惊天动地的炸裂声响了起来“砰”的一声，唐昊身体一颤，脸色剧变，二话不说，身形向外急速遁出，紧接着，唐昊刚刚出现，头顶便有无数道剑气直接落下来，欲要将唐昊给分尸了一般，唐昊见此一幕，脸上闪过惊骇。

　　唐昊不假思索，将手中的七星戮神剑抬起，挡向那落下的无数剑气，下一秒，剑气一道道的劈斩而下，然而这时候，一股妖艳的红光从唐昊手中的宝剑发出，紧接着，诡异的一幕出现了，只见所有的剑气，落在红光上后，顿时消失的无影无踪，化为虚无，唐昊见此一幕，心中微微松了一口气：“呼！”唐昊悬着的心终于放松下来，刚刚一出来，那无数的剑气给了唐昊一股死亡的气息，唐昊甚至觉得自己在这种锁定着他的气息下，自己无路可退。

　　“什么，这宝剑！”这时候，一个惊呼声发出，似乎是为刚才唐昊宝剑化掉无数剑气感到惊讶，唐昊这时候定睛一看，四个身穿金甲手持巨剑的男子面色惊疑不定的看着唐昊，唐昊看到那四人后，脸色猛然一沉：“圣界之人？”唐昊眼里杀气一凝，眼中满是痛恨。

　　“哼，就算你有宝剑，那又能够如何，区区金莲大圆满的修为，居然也妄图想逃走可是！门的没有！现在你只有两条路可以走！一条便是将你收集到的七座镇魂石碑交出来，然后我们痛快的送你去死，另外一条，就是我们折磨你到死，然后在将你的镇魂石碑拿走！自己看着办吧！”这时候，最左边的那个金甲剑士一脸杀气的看着唐昊冷冷的说着。

　　对方四人，十分奇特，长得一模一样，就如同四胞胎一般，只见这时候，最右边的那个金甲剑士也出声说道：“哼，乙你不用跟他废话，直接杀了他，拿走便是！这便是我们的任务！”对方话音落下后，没有任何预兆的就直接对着唐昊再次一剑大咧咧的削了过来。

　　唐昊见状，眼中闪过一丝惊色，不过同时眼里也马上浮现出一丝怒火：“哼，就让你们来做我宝剑的试剑石！试试看这蜕变后的宝剑到底锋利不锋利！”唐昊话音落下后，扬起手中的七星戮神剑，一剑直接同样斩了过去，唐昊没有丝毫畏惧，欲要和其硬碰硬。


第2537章 雪国惊变

　　对方见状，眼中闪过一丝呀色，不过他也没有退后，因为唐昊的修为与其相比，低了一个大档次，根本不将唐昊放在眼里，瞬息间的功夫，二者手中的宝剑就接触在一起。

　　“咻！”的一声，是唐昊手中的七星戮神剑所发出的，随后唐昊站定一动不动，对方也是站定一动不动，忽然对方身体一颤，忽然朝着后面直接倒了下去“砰”的一声，发出巨大响声。

　　“啊！甲兵！”看到这么一幕，剩余的三个金甲剑士齐齐发出阵阵惊呼声，眼中满是骇色。

　　对方马上同时回过神来，只见对方怒吼咆哮着看着唐昊：“我要你死啊！”四人随即朝着唐昊同时扑来，手中的长剑，疯狂的斩向唐昊而来，三把巨剑，同时发出了一道道金色剑气，唐昊见此一幕，脸色一变：“虚化实！这道剑气不简单……”唐昊心中一紧，但并未退缩。

　　只见三道金色剑气，忽然化作三把巨剑，带着道道电弧，朝着唐昊直接笼罩而来，唐昊身形激退，不停的改变着方向，却也无法将这三道虚化实的剑气摆脱掉，唐昊面色一寒，单手抓着七星戮神剑，随即真元涌入其中，在那三道巨剑就要击中唐昊的时候，忽然唐昊一剑悍然斩出，唐昊这一剑，看似十分弱小，和对方的三道剑气相比，仿佛孩童一般。

　　然而二者方一接触，那三道巨剑顿时出现道道裂痕，紧接着“轰”的一声，散成了无数碎屑，最后化作点点金光消失不见，那三人见此一幕，脸色惊骇无比，眼中满是震惊：“不可能！你你你的武器到底是何来历，为何……”那三人惊恐的看着唐昊手中的七星戮神剑发出惊呼。

　　唐昊这时候不屑的冷笑一声，忽然口中念念有词，手中的七星戮神剑“嗖”的一声脱手而出，直接刺向对方而去，对方见状，脸色剧变，只见距离唐昊最近的那名金甲剑士，刚要反应过来，就发出一声惨叫，只见其脑门被唐昊的七星戮神剑一剑直接洞穿，当场身死。

　　而另外两名则是反应迅速，其中一名拿出了一张金色符箓，二话不说，将符箓撕毁，身形猛然消失在虚空之中，而另外一名则是祭出了一艘飞船，踏上飞船，转瞬间疾驰百丈外，而且速度越来越快，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝冷色，微微哼了一声，对着飞出的七星戮神剑一点，七星戮神剑随即转身飞回到唐昊体内消失不见，唐昊做完这一切后低声言语到：“还好你们全走了，不然我只怕有掉阶风险！”对此唐昊也是暗自吐出了一口气。

　　唐昊这时候将目光看向了雪地上的两具尸体，随即将两具尸体清理了一番，唐昊得到了三百多的上品灵石，而且还有数件准法宝品阶的宝物，其中一件是防御型的，另外一件是进攻型的飞剑，然而最为让唐昊震惊的并非是这些宝物和灵石，而是其中一人储物戒中的一物。

　　唐昊面色一凝，拿了出来，只见在唐昊面前，漂浮着一颗人头，那人头赫然是冰天雪国的国主侏儒老者，看到那老者的人头出现在这金甲剑士的储物戒中，唐昊心中大骇，脑袋甚至一时半刻失去了思考的能力，过了良久后，唐昊深吸了一口，身形随即提起飞速遁去。

　　唐昊疾驰而回一个多月后，再次回到了冰天雪国的地下世界里，距离唐昊再次来到冰天雪国世界中，已然过去了近三个月的时间，再次回来后，这里却是如同人间地狱一般，以往的世外桃源惊色不见了，到处都是残垣断壁，横七竖八的矮人族尸体躺了一地，唐昊看着眼前那一幕幕，眼神渐渐有些发冷，他深吸了一口气，随即缓缓飞向前方，很快唐昊便发现了一具无头尸体，看着那无头尸体的体型，唐昊叹了一口气后，拿出了侏儒老者的头颅，将其放到了那无头尸体的脖子处，唐昊手中灵光一闪，便将头颅和脖子重新衔接上去。

　　唐昊内心复杂无比，他看着面前这冰天雪国数万年来，不曾出现任何危机的美好世界，瞬息间就毁于一旦，他心情十分沉重，唐昊目光看向不远处曾经冰天雪国的大广场处，那里的那座巨大牛身怪物石碑已然消失不见，留下的是一个巨大的坑洞，和到处的残壁碎石。

　　“呜呜呜……”而这时候，一阵阵凄厉的哭泣声忽然响了起来，唐昊听到后，眉头一皱，随即看向了身后，只见身后，还有四周，一道道白色淡薄的虚影渐渐出现，仔细一看的话，便会发现，这些虚影和那些惨死的矮人族族人们十分的相似，唐昊看到后，不禁微微蹙眉。

　　“他们死的太冤了！结果现在全都恶变成恶鬼了……”这时候，沉睡许久的三尾狐妖芙蓉苏醒了，她的声音在唐昊的意识里响起，唐昊听到后，微微有些意外，随即将其唤出。

　　“芙蓉，你又长出一条尾巴来了？现在是四尾？”芙蓉一出现后，唐昊顿时惊讶的看着她。

　　“全托主人的福！蓉儿才能够进阶到四尾天狐的！”芙蓉听了唐昊的话后，兴奋的点了点头。

　　“四尾天狐！”唐昊闻言，古怪的看着芙蓉，芙蓉则是越发激动地说道：“主人您有所不知，蓉儿在那时候占据这具尸身的时候，让蓉儿万万没想到的是，这头狐妖的本尊，居然是一头神兽九尾天狐的后裔！而且血脉亲近程度居然高达百分之九十！所以蓉儿在进阶后才会苏醒了和这九尾天狐有关的记忆！主人！”芙蓉声音甚至有些颤抖的在对唐昊说着。

　　唐昊闻言，一脸惊讶的芙蓉，而就在这时候，四周的矮人族冤魂们已经将唐昊和芙蓉给包围起来了，一个个冤魂们露出了狰狞的面孔欲要将唐昊和芙蓉强行留在此地一般。

　　“滚开！”只见这时候，芙蓉忽然冷声一喝，顿时数万的矮人族冤魂死鬼们被芙蓉这么一声冷喝后，全都吓一跳，惊骇的向着四周退去，芙蓉的前身就是一头白衣恶鬼，而且是有修为的恶鬼，不像这些普普通通的矮人族冤魂死鬼，芙蓉就瑞通一头鬼雄，一声冷喝后，所有的冤魂都被喝的惊遁而去，不敢在原地逗留，唐昊见状，微微苦笑一声：“芙蓉，你把他们都给吓到了，他们其实也是很可怜的！”芙蓉闻言，顿时对唐昊一脸调皮的吐了吐舌头说道：“主人，其实您不必要对这些和您没有任何关系的人太过在意，否则的话，心魔便有机可乘！”

　　唐昊闻言，顿时脸上的表情渐渐的凝固起来，沉默了数息时间后，唐昊微微点了点头说道：“蓉儿，你说的没错！心魔一道，深不可测，入了修真，便要保持自己的心志，其他一切，都是邪魔歪道！多谢你提醒了，蓉儿！”唐昊心中也是暗自一惊，他刚刚看到眼前的惨景后，确实心中一阵堵得慌，就如同这些都是自己亲人一般，最后在芙蓉的指点下，唐昊才意识到，自己又差点被心魔动摇了自己的心志，修真者的心志，为了证长生而不死，问心无愧便可。

　　见到了冰天雪国被毁于一旦的惨景后，唐昊在心志差点又动摇的时候，幸得芙蓉的一语点破，才幸免沦入心魔的障网之中，唐昊随后看了一眼四周冰天雪国的惨景，他微微蹙眉，一挥手，便放出飞剑，直接飞驰离去，头也没有再回一下，而这里，注定要长眠于地下世界之中。

　　离开了冰天雪国后，唐昊改变了方向，向着东边飞驰而去，一飞又是十万里的距离，两个多月的时间过去后，唐昊这才从空中缓缓落下，下方是一片秀丽山河美景，鸟语花香，如同人间仙境一般，和十万里外的冰天雪地的世界相比，落差十分的大，唐昊进入一座坊市之中稍作休整，他租了一间修炼房，花了半年的时间，将一件极品符宝炼化了，这是一件防御型符宝，也是准法宝，一面青铜镜模样的宝物，变小之后只有巴掌大小，而以唐昊现在全力激发后，则能够幻化近百倍大小，且这青铜镜的防御力惊人无比，纯粹的物理防御超群，对于一些飞剑的偷袭有着十分有效的防御效果，就算是法宝级别的飞剑，也无法一剑击毁这面青罗镜，而这面青罗镜当初在炼化的时候，还残留了一丝来自圣界的气息，当时唐昊发现的时候，也是心惊肉跳一阵，不过他强行抹除了那一丝残留的意识气息后，快速将其炼化了。

　　唐昊炼化了青罗镜后，正要离开坊市之时，唐昊忽然遇到一伙人，一伙山贼，这伙山贼正在打劫一列车队，那山贼打劫的地方距离坊市不过三四里而已，然而那车队的人都是普通人，最厉害的也不过是一个武夫，而且是年过七旬的老武夫，要知道，武夫和修真者一比，哪怕是再厉害的武夫，也永远不是练气修士的对手，练气修士只需要一指一点，就能够轻易杀死对方，甚至让对方都没有任何喘息的机会，反观那群山贼，为首的有三人是筑基初期，其余的虽然都是武夫，但也不是普通的武夫，当中也有几个是低阶练气修士，这边的车队，眼看着就要被灭满门了，然而此地正在上演的悲剧，正发生在守卫坊市的守卫视线里。

　　只见那些守卫者，一个个面无表情的看着这一幕的发生，他们不仅没有半点要出手的意思，反而一个个面露讥讽神色看着眼前的一幕，唐昊见此一幕，眼神微微一冷，而这时候，芙蓉的声音再次在唐昊的意识中响了起来：“主人，事不关己！我们无需动怒乱了心境！”


第2538章 少女

　　听了芙蓉的话后，唐昊缓缓的闭上双眼，他努力的想要平复自己心中的那股无名怒火，但脑子里总时不时的闪过一道道画面，那是他初临修真界的画面，那是那诸葛二小姐被袭击的画面，想到这里，唐昊猛然张开双眼，眼中爆射出一丝精光：“君子有所为，而有所不为！”

　　随即唐昊猛然对着前方微微一点，一道剑气飞出，剑气直直的冲向了远处，顿时一排“嗤啦”的声音响了起来，只见十多个山贼顿时被剑气直接削成两半，紧接着，后面两个山贼头子中的一个也被直接削下了一半的脑袋，另外那山贼头子则是愣了好久都没有回过神来。

　　“啊这是！”这时候，那负了重伤的老武夫这时候身体依靠着马车门看着面前的一幕，眼中满是惊喜之色，只见其忽然激动的顺着剑气刚刚发来的方向看去，顿时看到唐昊站在远处，只见其激动无比的对唐昊躬身趴在地上颤抖的叫着：“多谢前辈救命之恩，还望前辈施以援手！将这些罪恶滔天的山贼全都击杀！求前辈救命！救救我家小姐！”然而那老武夫话音刚刚落下，忽然他就仰着头发出了一声凄厉的惨叫声：“啊！”只见其胸口一把墨色飞剑忽然窜了出来，而后一个转弯，朝着后方的那名山贼头子飞出，飞回到了山贼头子的袖口之中。

　　“哼！不知死活的老家伙！居然还敢搬救兵！哼找死！”剩下的那名山贼头子一脸阴测测的看着老武夫的尸体冷声说道，而这时候，马车的卷帘忽然拉开，露出了一张精致倾城的脸孔来，只不过这时候，这张脸孔的主人似乎很害怕，她双眼直直的盯着惨死在自己面前的老武夫，眼中满是骇然之色：“啊，古伯！古伯！你你你！”那女孩顿时眼中满是泪花。

　　唐昊在看到那女孩的脸孔后，眼中闪过一丝惊色，双眼微微瞪大了下，而就在这时候，那剩下的山贼头子猛然冲到了马车上，拉开窗帘，面带激动的目光看着里面的女孩：“哈哈，乖乖跟老夫走吧！”说完后，对方大手一抓，抓向那女孩，对方明显很着急，因为唐昊出现，似乎他更加想要快速的将这个女孩给带走似得，而这时候，一只手忽然抓住了其抓向女孩的胳膊，对方顿时面色一滞，下意识的看向了那只抓着自己手臂的大手，顺着大手看了过去，正是唐昊，对方看到唐昊鬼魅般的出现在了自己身边，顿时吓得目瞪口呆不知所措。

　　“呜呜……”这时候，马车里面的女孩发出了惊恐的抽噎声音，她整个身子倒贴在最里面，看向马车帘子口眼神里充满了绝望，而就在这时候，唐昊忽然的出现，让那女孩哭泣的声音顿时止住了，只见女孩看向唐昊的目光充满了激动的色彩，她看出唐昊是要救她的。

　　“小子你杀了我黑狼寨的人，你你你居然还敢阻止圣上的旨意，你会被圣上给！啊……啊我的胳膊！”只见那剩下的这名山贼头子话还未说完，顿时发出阵阵惨叫声，无比凄厉。

　　“我的手啊……”只听到这时候一道“咔嚓”声猛然响了起来，紧接着，便看到唐昊直接将对方的胳膊捏成两段，鲜血飞快的溢出，与此同时，唐昊飞起一脚，直接踢在了对方的腹部，只见其整个人顿时倒飞出去近百丈，消失在视线中，落下后，已然摔得粉身碎骨。

　　“啊！老大死了”这时候的山贼们才一个个恍然大后，激动无比的向着四周飞快逃去，唐昊见状，也没有继续下死手，因为那些人不过是普通人，只不过误入歧途罢了。

　　“哼！”唐昊面色冷冷的哼了一声，而这时候，唐昊转过身看向身后，只见马车里的少女刚好走下马车，脸色苍白的看着唐昊，微微咬着嘴唇低着头对唐昊说道：“多谢仙家救命之恩！小女子无以为报！愿仙家收小女子为徒，小女子愿意侍奉仙家一身，做牛做马！”少女话音落下后，便对着唐昊直接双膝跪在地上，整个人趴在地上，然而身体却在瑟瑟发抖着。

　　“确实好像……”唐昊这时候眼神复杂的看着趴在地上的女孩低声自语了一句，后者听到唐昊的自言自语后，顿时下意识的抬起头看向唐昊，眼中满是好奇之色：“仙师您说什么好像！”

　　唐昊闻言，回过神来，随即面无表情的看着那少女说道：“你和我的一个故人很像……”

　　“啊！真的嘛！仙师！”少女闻言，显得很是激动的看着唐昊，对方微微一顿，对着唐昊继续激动地说道：“那求仙师看在我和您的那位故友很像的面子上，就收小女为徒吧！”

　　唐昊听了后，眉头微微一簇，随即面无表情的看着少女问到：“你要报仇？”

　　对方闻言，身体微微一颤，随即抬起头，这时候少女双眼渐渐地发红起来，眼中满是不甘之色：“仙师您说的没错，小女就是要报仇，我的家人都被那群山贼杀了，我要报仇，我要杀光黑狼寨的所有山贼，给我爹娘报仇！求仙师收下小女子为徒吧！”少女说完后，趴在地上，身体一抽一抽的，低声的哭泣着，唐昊见状，面色微微有所缓和，过了良久后，唐昊微微叹了一口气，只见唐昊这时候对着少女一挥手，少女顿时被唐昊轻轻地扶了起来。

　　少女见状，脸上满是震惊，因为她看到唐昊并未伸手扶她，她就被一股看不到的力量扶起来。

　　“仙师！”少女站起来后一脸着急的看着唐昊，唐昊见状，则是眉头一簇看着少女说道：“我不能够教你！”少女听了后，顿时着急的看着唐昊说道：“为什么，仙师您这是为什么！难道是我资质不够好吗！这不可能，他们都说我是好炉鼎，我的资质肯定很好，他们就是为了我才杀光我家人的！仙师只要您收了小女子为徒，不管您要对我做什么，我都无怨无悔！求仙师同情同情小女子，可怜可怜小女子吧，小女子一定要报仇，一定要给爹娘报仇！”

　　少女越说越是激动，声音不禁有些沙哑的嘶吼起来，唐昊在面对着这个少女的嘶吼声，却没有因此而感到任何不满，只见唐昊这时候眉头紧锁看着少女淡淡地说道：“我若是教了你！你日后只会被心魔所沉沦，无法自拔，到时候我所教出来的不过是一个魔头罢了！”

　　“什么！”少女听了后，顿时瞪大双眼一脸难以置信的看着唐昊，她没想到唐昊会这么说。

　　唐昊见状，则是淡淡的看着少女说道：“你现在杀气就如此的旺盛，若是你修炼有成，定然会大杀四方，你只会成为一个杀人机器，你一旦报了仇，你就会失去动力，而后沉沦在心魔之中！你现在听懂我说的话的意思了吗！并非我不愿意收你为徒！而是你现在不行！”

　　唐昊说完后，对着少女微微摇了摇头，后者闻言，则是一脸似懂非懂的点了点头，她深吸了几口气后，情绪也渐渐地平复下来，只见少女这时候看着唐昊紧张地说道：“那我过阵子可以拜您为师吗！”少女说完后，一双小手紧紧地握成了拳头，大气不敢出一下的看着唐昊。

　　唐昊闻言则是淡淡的看着少女说道：“我马上就要走了！不会浪费时间来陪你！”少女听了唐昊这般无情的话后，顿时面色一阵煞白，她最后微微张了张嘴，欲言又止，但还是一句话也没有再说出来，只见少女对着唐昊点了点头失落地说道：“我知道了！那小女子告辞了！”

　　唐昊见状，双眉一皱，眼中闪过一丝不忍，不禁下意识的对少女说道：“你要去哪里！”

　　“我！既然您不愿意收下我做徒弟，那我就继续找别人，我就不信，没有人愿意收我为徒！我一定要拜入仙门，我一定要报家仇！”少女眼中满是坚定的目光，随后和唐昊错身而过。

　　唐昊则是面色复杂的转身看着少女走去，知道最后，少女消失在唐昊的视线中，最后唐昊在原地站了半个时辰后，沉默了许久，吐出了一口十分无奈的浊气，只见唐昊的神识里忽然响起了一道声音：“主人，不如将其做蓉儿的徒弟吧！”芙蓉的话落下后，唐昊顿时眼睛一亮：“你！蓉儿你为何要收下这女孩做徒弟！”唐昊十分惊讶的放出了四尾天狐芙蓉问到。

　　只见芙蓉一阵幻化后，变成了一个身穿白色长袄的艳丽女子来，正是芙蓉的本尊人形面孔，这时候，芙蓉眼含媚态的看着唐昊说道：“我若是不收的话，只怕公子等下也会于心不忍同意收下的，那样的话，公子您的心境就会因为这个女儿而在此大乱！我感觉到，主人您和那女孩似乎有些认识，哦不，是主人口中的和那个女孩长得很像的故友所导致的吧！”芙蓉说完后，一脸好奇的看着唐昊，她听到了刚才唐昊和女孩的对话后，就猜测出了原因一二来。

　　“蓉儿，你说的没错！”唐昊闻言，不禁微微苦涩的笑了笑，脸上满是无奈之色。

　　“那女孩，和我的一个故友很像很像，那眉宇间的倔强眼神，十分的像！若不是知道不是同一个人，我定然会以为她重生了！”唐昊有些自嘲的笑了笑说着，时不时的点了点头。

　　“原来如此呢！主人您放心！这女孩就交给蓉儿吧！”芙蓉说完后，随即露出了欢喜的笑容，她甜甜的一笑，随即身形变化成一道白烟，露出本体一只四尾狐狸，朝着远处急速掠去。

　　“诸葛二小姐……”唐昊看着芙蓉远去后，不禁微微叹了一口气，随即身形飞入前方的林中，盘腿坐下，开始静心打坐，将刚刚因为看到那女孩受到的心境波动恢复过来。


第2539章 司马燕

　　“小丫头，你还跑啊，你跑啊！乖乖跟哥几个走吧！哈哈！”只见这时候，刚刚被唐昊拒绝收为徒弟的少女，刚刚离开唐昊不到一个时辰，走出了十里左右，在走的双脚发麻走不动的时候，便从附近的山路里窜出了四个一脸痞气的男子，那四个男子将少女团团围住，双眼看向少女的目光充满了淫欲的眼神，四人目光在少女身上来回扫视着，时不时咽下一口口水。

　　“滚开啊，你们走啊，走啊！要是古伯还在的话，你们都要死，你们都得死啊！”少女这时候无比惊恐的挥舞着手中的一根木棍，面色慌张的大声尖叫着，而那四个男子见状，则是面露得意之色冷冷的笑着说道：“古伯，哎哟我好怕啊！不过啊，现在你还是准备好好的享受我们四兄弟对你的温柔吧！”只见当中一人话音落下后，便无比猥琐的朝着少女扑了过去。

　　然而就在这时候，忽然他面前出现了一条白布，白布带起了一道淡淡的白气，将那人的目光瞬间勾住，只见四人这时候齐齐转身看向身后，立即看到芙蓉一脸娇羞妩媚的站在不远处，身上的衣服近半是裸露的，芙蓉这时候面含媚笑的看着那四个男子说道：“四位大哥，小女子好寂寞哦！你们为何不来好好陪陪小女子呢！小女子需要你们的安慰！”说完后，芙蓉对着四个痞气男子露出了一道道甜美无比的笑容，眼中更是春水道道，摄人心魂。

　　“哇……咕噜！”四人齐齐咽了一口口水，十分激动的朝着芙蓉面色呆滞的走了过去，口中叫着：“啊，我来，我来安慰你！我来啊！”那四个男子一副争先恐后的朝着芙蓉走去。

　　芙蓉见此一幕，眼中闪过一丝精光，只见芙蓉这时候一脸害怕的看着四个男子说道：“呜呜，你们人那么多，人家害怕啦，人家只想要一个大哥的安慰，你们只能够一人来安慰小女子！你们到底谁要来安慰小女子呢！”芙蓉说完后，一副十分紧张害怕的拍打着自己的酥胸。

　　四人看到芙蓉那微微裸露的春光的酥胸被其拍打的一阵阵颤抖起来，四人顿时又齐齐咽了一口口水，只见这时候，当中一人一脸阴狠的看着其他三人喝到：“李三赵四，王五，你们三个蠢货，赶紧给老子滚到一边去！这小姐是属于老子的，你们要是敢跟老子抢的话！老子要你们的命！”那人说完后，面露凶恶无比的表情看着那三人，而那三人这时候被对方这名一喝，猛然脸色大怒，齐齐看着对方，只见那李三猛然狰狞的咆哮到：“孙二，你小子算什么狗东西，也敢在小姐面前说这种大话，老子先废了你！”那李三话音落下后，顿时疯狂的扑向了那叫做孙二的男子，顿时二人就扭打在一起，而后那赵四王五也加入了战局。

　　就这样，这四人就厮打在一起，四人虽然赤手空拳，但是四人的双眼此刻满是血丝，而且隐隐发出了道道红光，看着师傅渗人，而那四人这时候全都拿起了一块块巨石朝着对方疯狂的砸着，很快四人就齐齐倒地了，直到最后倒下的王五，他在倒下后，还用兴奋的目光看着芙蓉口中嘟囔自语着：“小妹妹，我来，我来安慰你了……”他话音落下后，那王五便因为失血过多直接晕死过去，芙蓉见此一幕，脸上的笑容渐渐的隐没掉。

　　“哇，他们都都都怎么回事！他们！”这时候的少女回过神来，一脸惊骇的看着那晕过去的四人，而这时候，少女将目光看向了芙蓉，只见芙蓉这时候淡淡的看了其一眼，忽然张开嘴，一条长达数丈的舌头一卷，直接卷起了四人的身体，将四人直接卷入口中，而后吞下。

　　“啊！妖怪！”少女见此一幕，顿时吓得尖叫一声，向后惊恐的逃去，头都不敢回一下，那一幕太过渗人，她眼睁睁，近距离得看着芙蓉吃了四个活人，她被吓得抱头狂逃。

　　“不许走！”只见芙蓉这时候冷冷的一喝，话语中充满了一股无边的是杀气，而少女听到后，忽然双脚如同灌了铁水一般，再也无法移动一下，面露惊慌的神色看着前方，不敢回头。

　　“转过来！”这时候芙蓉淡淡的声音再次响了起来，少女听到后，缓缓地转身看向芙蓉，芙蓉则是继续说道：“过来！”少女闻言，面色一白，她却好像控制不住自己的双脚朝着芙蓉一步步的走去，直到来到芙蓉的跟前，一步开外，芙蓉这时候忽然微微浅笑了一笑，对着少女吐了一口热气说道：“你放心，你宝贝的紧呢，我怎么舍得吃了你！”

　　“啊！”少女被芙蓉这么哈气了一下，吓得她又是一阵尖叫，芙蓉见状，微微皱着眉头说道：“不要大惊小怪！好了，不吓唬你了！你不是想要拜师吗！来跪下吧！”芙蓉说完后，双手负在背后，一脸高傲的看着面前的少女，少女听了芙蓉的话后，顿时愣了一下，随后惊愕的看着芙蓉说道：“你你你难道要收我为徒！”少女一脸震惊的望着芙蓉。

　　芙蓉闻言，则是不耐烦地说道：“怎么你不愿意！”少女听了后，身子一哆嗦，随后支支吾吾的看着芙蓉说道：“你你你是妖怪，我不会拜一只妖怪做师傅的！”少女十分意外的不惧怕芙蓉咬着牙，倔强的看着芙蓉，而芙蓉听了后，则是脸色一滞，随后气恼的看着少女喝到：“你可知道我是谁，我可是九尾天狐的传承者！你要是拜了我做师傅，以后他天底下的男人就没有人能够欺负到你了！你居然还不愿意拜我为师！你你你！”芙蓉指着少女气呼呼的叫着，大口大口的喘着粗气，而少女闻言，则是面色微微发白的看着芙蓉叫着：“我我我”她却是一句完整的话也不敢再随意说出来，只见这时候，唐昊出现了，他淡淡的笑了笑看着少女说道：“小妹妹，你就拜做师傅吧！芙蓉是我养的一只狐妖！她可是神兽血脉，而且这妖怪也有分好坏的，就如同那些山贼是坏人，和你的古伯是好人一样，芙蓉是好妖！你拜她为师不为过！”这时候，唐昊的声音轻轻地响了起来，后者听到后，则是脸色大变，惊讶得看着出现在自己身后的唐昊惊呼道；“你你你一直在暗中跟着我吗？是在保护我吗！”

　　唐昊闻言，眉头一挑，而那芙蓉则是一脸郁闷的坐在了一侧的一块石头上，抓着一根稻草轻轻地挥动着，只要明眼人都能够看出，此刻的芙蓉，心情十分的不好，很是纠结。

　　“我保护你！你想的太天真了！我不过是看你报仇心切！不想你一个好苗子误入歧途，给你指了一条明路，你若是不愿意的话，那就算了！”唐昊低声微微哼了一声说道。

　　“啊我愿意，我愿意啦！”少女这时候顿时回过神来，十分激动的看着唐昊叫着，随即少女转身走到芙蓉面前，面色发红的看着一脸不快的芙蓉支支吾吾地说道：“我愿意拜您为师！之前小女子多有冒犯，还望师傅原谅！求师傅您就收下小女子做徒弟吧！”少女说完后，就跪了下去，芙蓉见状，则是一脸气呼呼的站了起来瞪着少女，不过这时候，她感受到了唐昊一股淡淡的目光看着自己，芙蓉顿时委屈的看着唐昊哼了一声，最后嘟着嘴看着少女说道：“好吧，你起来吧！看在你知错的面子上，我就原谅你这回了！”芙蓉伸手拉起少女的胳膊。

　　“哇，太好了，燕儿也有师傅了！燕儿可以修仙，可以有机会给爹娘报仇了！”少女被芙蓉拉起来后，顿时化身一只欢快的雀鸟一般，异常激动的跳跃着，脸上满是单纯之色。

　　“你叫做燕儿！”而这时候唐昊忽然一脸惊骇的看着少女惊呼一声说道，少女闻言，顿时愣了一下，随即古怪的看着唐昊说道：“是啊，仙师，我叫做司马燕！而大家都一直叫我燕儿啊！仙师您也可以叫我燕儿的！”司马燕说完后，红扑扑着脸颊兴奋的看着唐昊。

　　“哦！司马燕！燕儿……”唐昊闻言，目光微微复杂的从司马燕的脸上收回，而司马燕见状，则是有些紧张的带着笑容看着唐昊说道：“那个，仙师您叫什么名字，我可以称呼你大哥吗！”司马燕说完后，双眼满是亮光的看着唐昊，不过她话音刚刚落下，芙蓉顿时黑着脸站了出来一步对司马燕喝到：“住口，不许胡说八道！你不可对主人不敬！你师傅我都是主人的一只灵宠，你居然敢称呼主人大哥，那我算什么！”芙蓉满脸涨红的瞪着司马燕。

　　“啊！”听了芙蓉的话后，司马燕顿时一脸尴尬的啊了一声，随后微微红着脸看了唐昊一眼，又看了芙蓉一眼，有些紧张地说道：“我叫您师傅，和叫仙师哥哥没有任何不妥啊！”

　　“你！”芙蓉听了后，瞪着眼怒视着司马燕，而这时候唐昊连忙出声制止到：“好了！不要说了！蓉儿，她还小，你随便她怎么叫吧，爱怎么叫就怎么叫吧！”唐昊有些无奈地说道。

　　“主人，这怎么可以，那样岂不是乱了辈分了！我我我！”芙蓉顿时满脸涨红十分激动。

　　“嘻嘻，师傅！没什么可以嘛！反正仙师哥哥都答应了哦！嘻嘻！”那司马燕顿时就欢喜的不得了，十分激动的拍手叫好着，而芙蓉则是满脸郁闷的翻了翻白眼，无奈的叹了一口气看了唐昊一眼说道：“主人您就一直宠吧！”唐昊闻言，则是抬起头看向了远处的天际低声自语道：“都是燕儿，难道这都是巧合吗？还是冥冥之中都是天注定的？”


第2540章 奸商

　　唐昊身边又多了一个包袱，对于唐昊来说，就更加麻烦了，他御剑的时候要放慢速度，因为那司马燕十分不适应唐昊的全速飞驰的遁速，唐昊无奈，只得放慢了十倍之多，而对此最为不爽的便是芙蓉了，因为她要化作一只狐妖亲自驮着自己的徒弟飞驰，芙蓉自从收了司马燕这个徒弟后，总是挂在嘴边的一句话便是“哪有这样子的，师傅背着徒弟！”然而芙蓉的每次这句话响起，唐昊都会笑着顶回去，因为这都是芙蓉自己愿意收下司马燕做徒弟的。

　　南山国，距离唐昊遇到司马燕的那座坊市约五千里，唐昊带着司马燕来到南山国前后用去了两个月的时间，以往，唐昊全速飞驰，两个月的时间飞出了近十万里，而多了个累赘后，唐昊两个月才飞出了五千里，唐昊对此，不禁微微感到有些后悔，不过好在，这两个月的时间里，唐昊十分顺利，并未遇到任何危险，虽然有一些偶遇的修士，但都被芙蓉身上冲天妖气给吓得不敢靠近，更不要说打劫唐昊一行人了，直接别吓得胆子都没了。

　　南山城，南山国的边缘郡城，这是一座修真者的城池，进入南山城则是要交三块下品灵石用作入城费用，唐昊交了六块灵石后，便带着司马燕走入城中，而芙蓉则是被唐昊收回灵兽袋。

　　“唐昊大哥！这里好热闹啊！比我家那里热闹多了啊！”司马燕进入城中后，一脸兴奋的看着四周，眼中满是火热的眼神，唐昊闻言，则是下意识的看了一眼司马燕脸上的表情，看到司马燕脸上满是单纯，不见任何忧伤的神色后，唐昊嘴角微微一扬。

　　在不久前，唐昊亲自带着司马燕找到了那伙杀了她全家的山贼藏身之所，并且让司马燕亲手杀光了那些山贼，唐昊本以为司马燕会害怕，下不了手，但是万万没想到，司马燕却是大开杀戒一般，控制刚刚领悟的御剑术，用一把飞剑将整座山寨屠戮了一遍，直到最后，那山寨的寨主，一名金丹初期的高手出现，司马燕才被唐昊救下，而唐昊则是亲手将对方斩杀，就这样，司马燕的家仇就彻底的报了，当天报完了仇，司马燕顿时滔滔大哭起来，一哭就是一天，直到哭的累了，她睡着了，醒来后，就如同换了一个人似的，仿佛不再记起那些事情。

　　唐昊这时候，带着司马燕来到了一家修真客栈里，唐昊和司马燕一进去，便有店小二迎了上来，对方热情无比的对唐昊和司马燕笑着说道：“两位前辈，你要租修炼房呢，还是要购买灵米灵酒呢……”对方说完后，面带期待的眼神看着唐昊和司马燕。

　　“我们要租一间修炼房，时间就暂时定一个月吧！”唐昊闻言，则是淡淡的点了点头说道。

　　“好咧！”店小二点了点头满口答应到，而就在这时候，一个清脆的声音也响了起来：“店小二，给本小姐来一间修炼房，时间一个月！”那店小二听到这突兀的声音后，顿时微微一愣，看了出去，顿时面露尴尬之色看着对方说道：“这位尊敬的小姐！我们就剩下最后一间房间了！而且这位前辈已经先开口了，我们……”店小二说完后，一脸苦涩的看着对方。

　　“什么只剩下一间了！那我们可不管，我们家小姐要那间了，让这小子去别的地方租房间吧！”对方是三个少女，两个身穿粉色纱裙，站在两侧，而中间那个则是身穿白色纱裙，面带着紫色的丝绢，挡住了自己的脸孔，不过从其露出的上半部脸孔来看，依稀可以看出对方是个绝世美女，唐昊这时候看向了那女子，微微打量了一眼，那女子则是感受到了唐昊看向自己的目光后，眼神中流露出了一股讥讽之色，鼻孔间冷冷的哼了一声，很是不屑。

　　“啊，小姐您这样会让我们很为难的，这这这！”那店小二听了对方其中一个侍女的话后，顿时面露着急之色，眼中满是无奈，而对方听了后，则是冷冷的哼了一声，不屑的看了一眼唐昊后拿出了一颗中品灵石“砰”的一声，将其重重的放在了桌上对着店小二说道：“这颗中品灵石，算是我们租下这房间的佣金！你现在还会感到为难吗！”说完后，十分得意的看了唐昊一眼，唐昊这时候，则是面色如常，仿佛没有听到一般，而站在唐昊身侧的司马燕则是着急的站了出来对着那侍女说道：“你们怎么能够这么霸道，起码也要讲究一个先来后到吧！你们这样是仗势欺人！你你你们！”司马燕气红眼的看着对方叫着。

　　“哼，我们就是仗势欺人了那又怎么样！我们给得出更高的价格！价高者得，我们又如何欺负你们了！哼！”另外一个侍女这时候十分得意的看着司马燕哼了一声，脸上满是高傲神色。

　　“你们！”司马燕闻言，顿时着急的红着眼看着对方，而这时候，店小二一脸亲切的拿起了那块中品灵石随后收入自己的储物戒中，面带兴奋的看着那三个女子说道：“三味尊敬的小姐，你们里面请，我这就给你们带路过去！”说完后，店小二无视了唐昊和司马燕的存在。

　　“你你你！”司马燕见状，则是有些气急的跺着脚指着势利无比的店小二一句话也说不出来。

　　“好了，燕儿，不要跟她们一般见识！我们去别家便是！”唐昊轻轻地拉住了司马燕的胳膊随后对其淡淡的说了一句，转身便走出了客栈，司马燕见状，则是嘟着嘴“哦”了一声，用不甘心的眼神看了对方一眼，而后跟着唐昊走出了这间修真客栈，而对方看到这么一幕，全都不屑的看着唐昊和司马燕离去，只有中间那个白色纱裙的少女，面露疑惑之色。

　　随后唐昊便带着司马燕在另外一间修真客栈住下，天真活泼的司马燕很快就将今天遇到的这件不愉快的事情给忘得一干二净了，整天抱着自己的师傅，也就是芙蓉本体四尾天狐说着这个问着那个，不过司马燕的天赋倒是不错，再加上有这么一头千年老妖在教导，她修炼的速度是与日俱增，又过了三个月后，司马燕就开始准备筑基了，已然到了练气大圆满境界。

　　“你和你师傅要去哪里！”这时候的司马燕抱着怀中的四尾天狐偷偷摸摸的走出了自己的修炼房的时候，唐昊的声音忽然冷冷的响了起来，司马燕听到后，顿时脸色有些慌张，支支吾吾的看着唐昊房间说道：“唔唔唔，唐昊大哥，我想带着师傅出去外面转悠转悠！不会跑远的！唐昊大哥，我和师傅很快就会回来的！唐昊大哥您就行行好，让我们出去玩一下嘛！”司马燕嘟着嘴，一脸可怜巴巴的望着唐昊的那间修炼房，而在房中的唐昊，则是将司马燕的表情尽收眼底，对此唐昊不禁无奈的摇了摇头一笑说道：“好吧，你们小心点！不要惹事！”

　　“耶！”听到唐昊答应了后，顿时司马燕兴奋的叫了一声，转身就抱着怀里的四尾天狐朝着外面急速的跑去，唐昊见此一幕，不禁微微苦笑一声：“这野丫头！”微微摇了摇头。

　　司马燕一出了这家修真客栈后，就化作一只欢快的雀鸟一般，在坊市里瞎逛着，每个摊位她都要驻足好一段时间，这里看看，那里瞧瞧，她是一个初入修真一道的新人，对于所有的新鲜事物，她一片空白，她对于这些位置的事物，充满了无限的好奇。

　　“来来来，小姑娘，你看看，这可是上等的琉璃玉！你要的话，就卖你五百灵石，很便宜的！要吗！”只见这时候，司马燕来到了一个摊位前，摊主是一个中年男子，浑身肌肉疙瘩暴起，一看就不是好惹的货色，那中年男子这时候面露兴奋之色的看着面前的司马燕，将手中的一块白色透明美玉送到了司马燕面前，对方的目光却是时不时的看向了司马燕怀中的小狐狸。

　　“哇！真的好漂亮哦！”司马燕闻言，顿时兴奋的看向那块琉璃玉，她欲要伸出手，但又有些不敢伸出手的样子，对方见状，眼中闪过一丝精光，随即带着兴奋的笑容对司马燕说道：“这位小姑娘！您且拿起来先看看，这琉璃玉可是好东西！能够美容养颜！到时候你的这张容颜就会越发的清纯美丽，在你的心上人面前，你就越发的有存在感！”

　　司马燕听了对方这番话后，猛然眼睛一亮，似乎想到了什么，随即变得激动的看着那摊主说道：“真的吗，那我看看！”司马燕听了这话，就不再有任何犹豫，直接伸手抓住了琉璃玉，大手紧紧的握着琉璃玉，眼中满是火热的目光看着手心里的琉璃玉十分兴奋。

　　“砰！”忽然，轻轻地一声破碎声响了起来，顿时，司马燕听到这声音后，吓得花容失色，惊骇的看着自己手心里碎成了无数碎片的琉璃玉，只见她呆滞的瞬间，琉璃玉碎成的无数碎片就这么消失在了自己的手心里，司马燕双眼一瞪，惊骇地叫道：“我我我！”

　　“啊你居然把我的琉璃玉给打碎了！你要赔！你不赔的话，就别想离开这里！”那中年摊主见状，顿时面露凶恶之色看着眼前的司马燕狰狞地说道，司马燕闻言，脸色大骇，没有半点血色：“我我我没有，我什么都没有做，这这这块石头就碎了！我真的什么都没有做！”

　　“你什么都没有做！那为何我拿着琉璃玉的时候，不会碎，一给你，琉璃玉就碎了！不是你还有谁！赶紧赔我五百灵石，否则的话嘿嘿！”对方说完后，目露贪婪的目光看向司马燕怀中的那只小狐狸，司马燕见状，则是下意识害怕的后退了一步，面色惊恐的叫着：“我没有，我没有打碎你的琉璃玉！我才不会赔你灵石，肯定是你做的手脚，你是个奸商！”


第2541章 芙蓉之危

　　“你说什么！”对方听了后，顿时双眼一瞪，狰狞的看着司马燕怒声一喝，司马燕闻言，顿时面色惶恐的看着对方叫道：“你你你要做什么，我没有！我没有打碎你的琉璃玉！你们都说说啊，你们都看到了，我真的没有打碎他的琉璃玉！你们要给我作证啊！”司马燕顿时激动的看向了四周围观的一些人群，用请求的目光看着这些人，然而这些围观的人，各个都面色仿若没有听到一般，有的更是不屑的哼了一声，面露讥讽的冷笑看着司马燕。

　　“你这个小贱人，你居然敢狡辩，那就不要怪我对你不客气，本来是想要让你拿你的那只灵狐来抵押就可以了！没想到你居然还死鸭子嘴硬，还敢跟我狡辩，看我不教训你一下！”对方说完后，对着司马燕直接大手，一巴掌狠狠的打了过去，速度之快，让司马燕完全反应不过来，只见司马燕见此一幕，顿时面色惊骇无比，张大了嘴巴，惊恐无比的叫了一声：“啊！”

　　司马燕被吓得不知所措，惊恐的闭上双眼，而这时候，她忽然感觉到自己的怀中一松，她心中一惊，没有反应过来的时候，怀中的小狐狸便直接窜了出去，下一秒，司马燕便听到一声惨叫声：“啊！啊！啊！”顿时她惊愕的看了过去，只见怀中小狐狸一口咬在了那中年摊主的脖子上，对方脸上的肤色正在急剧的干瘪着，不出三系时间，那中年摊主就成了一具干尸。

　　“啊！”周围围观的人群看到这么一幕后，全都发出了一声惊呼，眼中满是骇然之色。

　　“死人了！”众人齐齐发出一声尖叫，那些修为低一些的练气修士与筑基修士，全都向着四周退去，不敢靠近司马燕，而这时候，司马燕感觉到自己肩膀一沉，她扭头一看，正是小狐狸再次回到了她肩上，司马燕这时候才回过神来，面色惶恐的看着地上那具干尸呆呆的看着。

　　“大胆狂徒，居然敢在南山城中擅自杀人！”而就在这时候一声暴喝声响了起来，司马燕听到这声音后，顿时吓得脑袋一阵空洞，失去了思考能力，只见其慌张的抬起头看向了前方高空，在不远处，三个身影，浑身散发着耀眼的红光朝着司马燕急速射来，两个眨眼间，便激射到了司马燕跟前，红光散去后，露出了三个面色冷峻的年轻男子。

　　“啊！我我我不是故意的，我不是故意的！”司马燕见此三人顿时吓得发出尖叫声，她这么说了后，就如同承认了杀死眼前的摊主一般，将这个罪名给坐实了，而这时候，那三人听了司马燕的话后，一个个露出了嘲讽的笑容说道：“哼，不管你故意不故意，凡是在南山国境内的修真城池中擅自杀人的话，都必须要被伏诛！不过看在你不是主犯，你怀中的妖狐才是主犯的面子上，我等三人可以暂时饶你一命，还不将妖狐交出来！”对方说完后，面露凶恶的目光看向司马燕，伸出手，眼中杀气腾腾，只要司马燕说一个不字，他就会立即出手。

　　“啊不不不！我不能够把师傅给你们！”司马燕听了后，顿时激动的摇着头对着对方大叫着。

　　“师傅？”对方听了后，眼中闪过一丝古怪之色，随即眼神变得火热的盯着司马燕肩膀上的小狐狸兴奋地说道：“这么说，这是一头会吐人言的妖狐，那就是说，已然结了内丹了！”对方话音落下后，顿时同自己的三个同伴兴奋无比的对视了一眼，三人各自微微颔首点了点头，只见这时候，三人忽然对着司马燕齐齐出手，然而他们却是冲着司马燕肩膀上的小狐狸而去的，只见小狐狸身形一震，便高高跃起，在空中化作数道残影，激射向远处。

　　“还想跑！门都没有！”看到小狐狸要跑的样子，中间那人顿时一脸激动的大声一喝，手中多出了一条金色绳索，绳索仿佛长了眼睛一般，飞快的追上了小狐狸，就要缠绕上去的样子。

　　然而这时候，那小狐狸忽然仰头发出一声尖锐的叫声：“呀”声音震撼九天一般，所有在城中听到这声音的人，全都被吓得身体一颤，面露痛苦的神色，忽然那小狐狸身形急速的变大了数十倍，而后四条尾巴一卷，直接将那急色绳索给拍掉，面露狰狞的表情看着对方三人。

　　“什么，四尾！居然有四条尾巴，那岂不是说，这是一头金莲期的灵兽！”对方看到面前的四尾天狐显露出来的本体后，一个个激动无比，比之前更加兴奋了，丝毫都没有掩饰。

　　“刘全，刘剑师弟，你我三人联手，定要将这头妖狐斩杀于此地！我们快点出手！不要让其跑了！”对方这时候一脸兴奋的对自己的两个同伴激动地说道，说完后，对方便祭出了飞剑，朝着四尾天狐猛然袭击了过去，而四尾天狐则是四条巨大的尾巴再次变大，化作四只长长的触手一般，迎向了那把袭来的飞剑，这一次，四条尾巴并未能够将飞剑直接拍掉，而是和飞剑保持了相抗衡的姿态，而这时候，另外刘全刘剑齐齐出手，放出了两把飞剑袭向了四尾天狐的左右两侧，而四尾天狐见此一幕，顿时惊怒的发出叫声，身体的四周闪射出道道白色光芒，光芒形成了一个防御罩，将其整个身形笼罩在防雨罩之中“砰”三把飞剑全都被防御罩给挡下，三人联手袭杀四尾天狐却一时间也无法得逞，被四尾天狐给挡下。

　　“你还傻愣着做什么，还不快去将你唐大哥喊来！快点，不然师傅我就要撑不住了！”而这时候，一侧的司马燕看着眼前的一幕目瞪口呆的时候，芙蓉对着司马燕传音急切说道。

　　司马燕听到芙蓉的话后，顿时回过神来，她激动的点了点头：“嗯我马上去！师傅你要撑住！”司马燕说完后，激动的转身跑了出去，而那三人看到芙蓉跑去，也是不予理会，他们将所有的注意力都放在了跟前的四尾天狐芙蓉身上，四人加大了真元的输出，疯狂的镇压向芙蓉。

　　而此刻，在修炼房中将一切外部影响摒除的干干净净的唐昊，忽然感觉到有人在拍打自己设下的隔界，只见唐昊不禁眉头一皱，神识一扫后发现是司马燕，唐昊顿时眉头一皱暗道：“这丫头怎么回事！这么慌慌张张的，难不成真的遇到了什么事情了！”唐昊念头落下后，便轻轻一挥手，撤掉了防御罩，随后打开房门，司马燕一看到可以进去，马上冲了进去，一进去后，司马燕大口喘着气，一边激动地说道：“唐大哥，不好了，不好了！”

　　“什么事情，慌慌张张的！发生了什么事情！咦你师父蓉儿呢！”唐昊眉头一皱，这时候发现和司马燕一同出去的芙蓉没有回来，唐昊念及此，神识顿时一锁定，不过下一秒，唐昊脸色大变，眼中杀气一闪而过，唐昊立即施展遁术，消失在原地，而司马燕刚要说的时候，唐昊忽然消失不见，她愣了好几秒这才回过神来，她也激动的叫着：“唐昊大哥，等等我！等等我！”说完后，司马燕再次狂奔而回，急得的她两边的脸颊红扑扑的。

　　“给我趴下！”只见这时候，四尾天狐芙蓉已然伤痕累累的站着，身体摇摇欲坠的样子，忽然那刘全大喝一声，手中光华一闪，一道天雷落下，再次击打在了四尾天狐的身上，只见这一下，芙蓉顿时被直接打的倒在地上，身体微微挣扎了一下想要站起来，却无法站起来。

　　那刘全见状，则是面露得意之色来到芙蓉身边，看着面前的四尾天狐不屑地说道：“我看你这只妖孽还能够折腾出什么风浪来！”而四尾天狐芙蓉则是露出了无助的目光看向了虚空口中低声嘟囔着：“主人，你为何还不来，蓉儿要撑不住了！蓉儿只能够来世来为您服务了！”

　　“哼，师弟赶紧把内丹拿出来吧！这可是金莲期的灵兽，一身皮囊和根骨就给大师兄了！”那刘剑这时候一脸不耐烦的看着地上倒地不起的四尾天狐冷冷的说着。

　　“好！”刘全闻言，顿时微微点了点头，手一晃，一把飞剑悬空而现，直接刺向了芙蓉的脑门，然而就在飞剑要落下的时候，忽然一只手诡异的凭空出现，抓住了那把欲要落下的飞剑。

　　“怎么回事！”那刘全控制着自己的飞剑，他第一个察觉到，顿时惊骇的看向自己飞剑，入目后，他顿时看到一个面色铁青的青年正阴沉着脸，眼中满是杀气的看着他，这人正是闻讯赶来的唐昊，只见刘全和唐昊的眼神方一接触，顿时吓得入赘冰窖，浑身凉飕飕。

　　“你你你是谁！”对方回过神来后，眼中满是骇然的嘟囔了一声，手臂在微微颤抖着。

　　“咔嚓”一声忽然想了人起来，只见那把欲要刺下的飞剑就这么被唐昊一手捏成数段，随后“哗啦啦”的掉落在地上，发出阵阵清脆的响声，那刘全立即回过神来，不过他这时候却是忽然感觉喉咙一甜，身形向后一倒退，差点摔倒：“啊你你你毁了老子的本命飞剑！”对方看向唐昊的目光满是怨毒之色，他因为本命飞剑被毁，顿时将唐昊如何出现在这里忘得一干二净，只见这时候，唐昊无视了对方的话语，弯下身子，伸手轻轻地抚摸了一下受伤了的四尾天狐口中无奈地说道：“回去灵兽袋里好好歇歇吧！”唐昊说完后，对着其嘴里塞入了一颗上品灵石，而后将四尾天狐收入自己的灵兽袋中，四尾天狐顿时消失在众人面前。

　　“啊那是什么！”眼尖的几个围观者顿时发现了唐昊刚刚塞入芙蓉口中的上品灵石，顿时一个个发出惊骇的叫声，看向唐昊的目光满是骇然之色，只见其中一人回过神来激动的看着唐昊叫道：“上品灵石，那居然是上品灵石，这小子居然有上品灵石，而且给一头灵兽用！”


第2542章 少女

　　所有人看向唐昊的目光就如同在看一头怪物一般，但更多的是用贪婪的目光看着唐昊。

　　而就在这时候，人群中一个曾经和唐昊在争夺一间修炼房的少女和她得两个侍女隐匿在其中，看到前方一幕后，三人的脸色显得十分震惊，两个侍女更是难以掩饰的低呼一声。

　　刘全三人这时候也回过神来，一脸震惊的看着唐昊，不过三人的目光显得十分火热，看向唐昊的眼神，比之前看到四尾天狐的时候还要贪婪，只见这时候，唐昊面无表情的站了起来，看向了刘全他们三人，三人看到唐昊看向自己，各自脸色微微一沉，三人十分默契的站在唐昊面前，寒着脸看着唐昊，只见这时候，王剑微微走出一步看向唐昊说道：“小子，你在南山城纵恶行凶，既然那狐妖是你的灵宠，那今天这件事你就必须要承担下来！”说完后，对方恶狠狠的看着唐昊，而唐昊听了后，则是面无表情的看着对方说道：“哼，承担？我唐昊想要杀人，你能够阻挡的了！”唐昊说完后，面色微微一沉，杀气顿时赤裸裸的流露出去，将王剑直接一压，顿时那王剑在感受到唐昊席卷而来的杀气后，吓得脸色一阵苍白。

　　“你你你！”对方惊骇的看着唐昊惊呼了数声，眼中满是紧张之色，唐昊则是不屑的冷笑一声随后寒着脸说道：“今天我的灵宠，被你们伤成这样！反倒是，你们是不是因该赔偿点什么！”唐昊说完后，眼中杀气一闪而过，对方见状，则是面色一怔，随后三人齐齐怒喝到：“大胆狂徒！”刘全这时候喘过气来，一脸狰狞的看着唐昊叫道：“你的灵宠在南山城杀了人！你居然敢反过来让我们反过来赔偿你，你小子活的不耐烦了可是！还不束手就擒！”只见刘全话音落下后，看了王剑和另外一人一眼，二人齐齐变化着手诀，一人祭出一条金锁缠向唐昊的双腿，一人祭出了一把铁锤，朝着唐昊的脑门直接砸了下去。

　　“死吧！”而这时候，之前被唐昊毁掉了本命飞剑的刘全，则是对着唐昊连续变化着手诀，祭出了一朵金色灵火，金色灵火高涨而起，正是金莲圣火旋转着以焚烧一切的威势卷向唐昊。

　　刘全看着三人齐齐放出杀招，袭向唐昊，顿时露出得意之色，他下意识的看向唐昊，想要看看唐昊此刻慌张害怕的表情，然而入目之后，刘全面色不禁一紧，因为唐昊此刻，却是面色如常，仿若不知一般，眼中没有半点异色，平静如水的眼神，淡淡的看着他，他和唐昊那平静异常的目光对视一眼后，刘全不禁心中一慌：“难道这小子一点都不惧怕我们三人联手？怎么可能！这小子就算也是金莲期修士，但是面对我们三人齐齐联手，居然一点都不怕？”

　　刘全想到这里，脸色变得十分难看，而就在这时候，唐昊忽然冷冷的一笑，只见他身形一震，随即张开口吐出了一朵赤色灵火，灵火正是金莲圣火，只不过金莲圣火的外表却是有一只迷你火鸟在来回缠绕飞扑着，十分欢腾的样子，对方见此一幕，眼中满是惊色。

　　“这是！”那刘全脑袋有些空洞不知所措的看着那只小火鸟在旋绕着，而就在这时候，小火鸟忽然发出一声清脆的鸣叫声：“啾！”声音响起后，顿时让那两件欲要击中唐昊的金锁和巨锤止在了半空中，无法落下，紧接着，小火鸟一个扑腾化作数道细小火焰，火焰直接将巨锤和金锁覆盖住，下一刻，所有人的视线中，发生了十分惊骇的一幕，只见巨锤忽然慢慢的一点点溶解着，金锁也是同样如此，慢慢的被熔化，不出十息时间，巨锤和金锁顿时化作了液体，洒落在地上，发出了阵阵“嗤嗤”响声，这才将众人惊醒过来。

　　“啊！老子的霸王锤！”那王剑发出了一声痛呼声，一手捂着胸口惊怒的看着唐昊，而另外则是一脸煞白的看着唐昊尖叫道：“我的索龙锁！你毁了老子的索龙锁！”对方骇然的看着唐昊，而这时候，那刘全的金莲圣火疯狂的涌向唐昊，他忽然感到很不妙，连续打出手诀，想要将金莲圣火给唤回，然而却已经晚了，只见真凤灵火已然一下子将对方的金莲圣火给团团围住，金莲圣火顿时发出哀鸣声，几个眨眼后，便被彻底的烧干净，一点都没有剩下。

　　“嘶！”四周的围观者看到眼前一幕后，顿时齐齐发出倒吸一口冷气的声音，只见这时候，唐昊微微扫视了四周一眼，众人顿时被唐昊看来的目光吓一跳似的，向后微微退了一步。

　　“呼呼呼！唐昊大哥！唐昊大哥！”这时候，司马燕终于又赶来了，她满头大汗，气喘吁吁的看着跟前的唐昊，眼中满是急色说道：“唐昊大哥，我师傅呢，我师傅呢！”司马燕说完后，双眼红扑扑的，眼中的担忧之色溢于言表，唐昊见状，则是微微一笑，对司马燕说道：“燕儿，不用担心，你师傅没事！现在已经被我收进灵兽袋了！”

　　“啊，那就好！那就好！还好师傅没事！都怪这些可恶的家伙！”司马燕说完后，用愤怒的目光看向了刘全三人，三人被司马燕这么一瞪后，顿时面红耳赤，一个个惊怒的看着司马燕。

　　“你这贱人！你纵恶行凶！在南山城中擅自杀人！你居然还敢倒打一耙！”刘全这时候阴测测的看着司马燕说道，他此刻知道唐昊厉害，不敢再对唐昊说半句不敬的话，但是不代表高傲的他会惧怕司马燕，只见其一脸阴沉的看着司马燕一字一句地说道，眼中杀气毕露。

　　“啪！”的一声，唐昊忽然扬起手，一巴掌打了过去，那刘全顿时整个人被打的倒飞出去，直接砸在了一个摊位上，刘全的两个同伴见此一幕，脸色骇然，他们没有想到唐昊随意的一巴掌能将刘全整个人打的飞出去，王剑这时候骇然的看着唐昊，忽然冲过去将刘全扶起来。

　　只见刘全被扶起来后，王剑顿时惊骇地叫道：“刘师兄！刘师兄！”王剑眼中满是惊惧之色。

　　“嘶！”见到这么一幕，众人再次齐齐倒吸一口冷气，那刘全面目全非，整个脑袋被打的转过去了一百八十度，下巴都被打的掉了下来，眼中满是惊恐之色，呼吸已绝。

　　“你居然杀了刘全师兄！”王剑一脸惊怒的看着唐昊叫道，而另外一人则是同样不敢相信的看着唐昊，只见这时候，唐昊面色淡然的看着对方说道：“我不仅会杀了他，还会杀了你们两个！”唐昊的口气十分平淡，然而平淡之中却杀气腾腾，让二人听了后，顿时知道唐昊不是在开玩笑，只见那二人听了唐昊的话后，顿时脸色大变，王建舍下刘全尸体，惊怒的和另外一人站在一起望着唐昊喝道：“我们可是南山城的执法队队员，你敢杀我们！你就是要和整个南山国为敌！”只见这时候，王剑激动的看着唐昊，不过眼中却是戒备无比。

　　“你你你要做什么！”然而唐昊回应他们的是一步步靠向他们二人，面色冰冷的朝着二人走去，二人见状，脸上尽是惊恐之色，不停的后退着，直到最后，忽然王剑大喝一声：“我们赶紧走！”只见其话音落下后，便直接冲天飞起，朝着远处激射而去，另外一人也是如此，而这时候，唐昊手臂微微扬起，对着二人飞去的方向弹指微微一射，两道金色指气“嗖”的一声，飞射而去，眼看着就要击中二人后背的时候，忽然一道透明的结界出现在二人身后，将唐昊射出的两道指气给挡了下来“锃”的两道响声响了起来，与此同时，一个清冷的声音在唐昊耳中忽然响起：“阁下未免太过了吧！得饶人处且饶人！他们已经如此了，还要赶尽杀绝！”声音在唐昊身后响起，唐昊听到后，面色微微一凝，转身看向身后。

　　“啊！唐昊大哥，是她们三个女人！”只见这时候司马燕听到身后的声音后，她也快速的转身看了过去，顿时认出了当日在初到南山城的时候，遇到的三个女子，她似乎对这三人记忆深刻，一眼便认了出来，哪怕隔了一个月，司马燕一副仇人见面分外眼红的样子。

　　“呵呵，小妹妹你真是好记性！”刚刚出声的那个白色纱裙少女顿时面带着轻笑对司马燕说道，司马燕闻言，顿时重重的对她哼了一声说道：“你才是小妹妹呢，我今年已经十五岁了，你也大不了我几岁！”说完后，司马燕十分气愤的对那身穿白色纱裙少女哼了一声。

　　“我大了你十岁，你说我叫你小妹妹有错吗！”对方则是又淡淡对司马燕说道，司马燕听到后，顿时面红耳赤，支支吾吾的一句话也说不出来，只见唐昊这时候，面无表情的看向了那少女说道：“你为何要阻拦我！”唐昊说完后眼神冷冽的看着那白色纱裙少女。

　　那少女这时候没有戴着面纱，一张精致的脸孔足以迷倒万千男子，而她从一开始嘴角就挂着浅笑，那浅浅的酒窝，一双灵动的眼眸，让这少女平添了数分仙灵之气，有点天外来仙的气息，仿佛是一个不食人间烟火的仙女坠入了凡尘一般，而那两个侍女与之相比则是姿色逊了许多，就如同陪衬一般，但是比起一般的女子，这两个侍女也是出类拔萃的美女。

　　“因为我不能够让你杀了他们两个！”面对着唐昊的叱问，少女却是浑然不惧，淡然一笑后对唐昊轻声说道，说完后，她就直直的看着唐昊继续说道：“你很厉害我不是你的对手！”


第2543章 抓了公主

　　“放肆！不许对我们家小姐无礼！”只见这时候，那两个侍女当中一个对唐昊冷声一喝到。

　　而就在这时候，唐昊忽然面无表情地说道：“既如此，你要替他们出头，我就只好冲着你来了！”唐昊说完后，面无表情的朝着白色纱裙少女一步步走去。

　　顿时那少女的两个随从侍女见此一幕，吓得花容失色，激动的站在少女身前将少女挡在身后而后对唐昊喝道：“你敢对我们小姐无礼，你这是死罪，你还不退下！否则当场诛杀你！”两侍女话音落下后，便从储物戒中拿出了两把高阶符器，一把是青色长鞭，一把是红色飞剑。

　　然而唐昊却是恍若未见一般，还是一脸淡然的朝着她们三人一步步走去，那白色纱裙少女看到这么一幕后，咬着牙，走出了两步看着唐昊深吸了一口气冷静着说道：“你这男子，怎么如此没有风度，那我给你道歉行了吧！你难道非要为难我们三个弱女子吗！”

　　“小姐，你贵为千金！怎么能够对一个卑劣男子道歉！小姐不可啊！”其中一个侍女听了这话后，顿时着急的对自己主子说到，后者闻言，却是一脸着急的看了她一眼微微抬起手一挡。

　　“哼！我可不是什么正人君子我只知道，有仇报仇！既然你要替那两个废物出头的话，那就要承受我的怒火！你是要反抗呢！还是要束手就擒！”唐昊这时候一脸冰冷的看着对方说道。

　　“你你！”少女似乎以为唐昊不敢对自己如此，而这时候听了唐昊的话后，顿时面色苍白的看着唐昊支支吾吾的，一句话也说不出来，而唐昊则是冷冷一笑说道：“看来你是要反抗了！”唐昊眼中杀气一闪而出，少女感受到唐昊眼中流露出来的杀气后，心中大惊。

　　只见其连忙对唐昊说道：“我不反抗便是了！只不过你不要后悔，我可是龙月！龙氏族人的龙月！”少女说完后，咬着牙，一脸愤慨的看着唐昊，满脸因为羞愤而涨红起来。

　　“啊！什么，她居然是龙月公主！”只见这叫做龙月的少女自爆了名字后，周围的几个围观者顿时就认出了少女的来历背景，一个个惊呼一声，看向龙月的目光满是震惊，同时看向唐昊的眼神却是变得有些可怜，而那两个侍女这时候激动的站在了龙月身侧，对唐昊喝道：“小子，你听到没有，我家小姐可是当今南山国主人，龙氏族人的公主千金你若是敢对我们家公主殿下做出什么事情来！你就准备受死吧！你还不滚开！”那侍女说完后，无比激动的护着龙月，龙月这时候微微昂着头，眉宇间流露出了一丝傲然的神色看着唐昊。

　　只不过这时候唐昊却是面无表情得看着龙月说道：“龙月公主？抱歉，我听都没听过，只不过，就算这时候在我面前的是龙氏族人的族长，今天也不能够善了此事！”唐昊说完后，顿时朝着龙月一步步走去，几个呼吸间就来到了龙月跟前，面色淡然的看着龙月。

　　“啊你找死！”只见龙月的两个侍女见此一幕，齐齐发出惊怒的喝声，二人同时要出手。

　　不过这时候，龙月忽然伸手拉住了两个侍女的胳膊，两个侍女脸色一惊，随即着急的看向龙月说道：“公主殿下！您快走，我们俩来拖住他，您快点去城主府里！只要去了里面，就安全了！”两个侍女的眼里满是决然的神色，似乎不打算活着回去了的意思。

　　“不！我不会走的！我若是走了，你们两个怎么办！他会真的杀了你们两个的！”龙月听了那侍女的话后，顿时满脸激动的摇着头，而那两个侍女则是心急无比，欲要说什么的样子，不过这时候，她们二人忽然感觉到自己面前一阵眼花缭乱，随即便发现唐昊不见了踪迹。

　　不过下一秒，她们二人顿时看到，唐昊出现在了其龙月身后，一只手搭在了龙月的肩膀上，唐昊手方一搭在龙月肩膀上的时候，顿时龙月身体微微一颤，唐昊见此一幕，嘴角微微扬起，只见龙月这时候满脸涨红，眼中满是羞愤之色，就如同从未被陌生男子这般亲密接触过似的。

　　“啊，登徒浪子！快放开我们家公主殿下！”只见那两个侍女看到自己主人被唐昊一手搭在肩膀上后，顿时气得哇哇大叫，二人朝着唐昊飞速扑来，而唐昊这时候则是淡淡的一笑说道：“龙月公主，我看你还是让她们乖乖退下，否则的话，不要怪我唐昊不懂得怜香惜玉了！”

　　那龙月听了唐昊的话后，顿时回过神来，马上十分激动的对自己两个侍女喝道：“站住，夏冰夏雪，你们不许过来，这是我的命令，你们马上离开这里！不许过来！”

　　那夏冰夏雪两侍女听了龙月的话后，顿时露出一脸着急的神色，无比激动的看着龙月欲言又止，但是这时候，夏雪忽然轻轻地拉了一下夏冰的衣袖，对其低声传音了一句什么，而夏冰顿时点了点头，只见夏雪这时候对龙月紧张地说道：“公主殿下，您在这里稍后，我们马上去请来宫城主，只要宫城主出马，您肯定没事的！小子，你若是不想死的太难看的话，就别对我们家公主做出任何不轨意图来，否则的话，你会死无葬身之地的！”对方一脸恶狠狠的对唐昊说完后，转身就和夏冰激动的跑去，几个眨眼后就不见了踪迹。

　　“啊，大哥哥你把她给抓啦！”这时候司马燕十分兴奋的走到唐昊身边激动的看着唐昊。

　　“小妹妹，我劝你还是赶紧劝说你唐昊大哥哥让他把我给放了吧！否则的话，等到宫城主来了的话，你们就吃不了兜着走了，他会杀了你们的！我知道你们都是好人！我之所以救下那两人，是因为他们是在为我们龙氏族人服务，是在维持这南山城秩序做出努力！”这时候，听了司马燕的话后，那龙月顿时一脸复杂的看着司马燕和唐昊低声说道。

　　“哼！我们才不会怕了你们什么龙氏族人呢！就算你是什么公主，那又怎么了还不是被我家唐昊大哥给生擒了！居然还那么多废话！”司马燕是一个天不怕地不怕的性格，只要有唐昊在，她就更加肆无忌惮的无所畏惧，根本不将什么公主皇子放在眼里。

　　“你！”那龙月听了司马燕的话后，顿时有些气恼的看着司马燕，不过这时候，唐昊却是收回了搭在其肩膀上的手对其说道：“好了，我们走吧！”说完后，唐昊便朝着前面走去，而司马燕则是警惕的看着龙月说道：“我警告你哦，不许想要逃走，否则的话，我家唐昊大哥发起火来，可是很可怕的，他是个杀人不眨眼的大魔头呢！你不想死就乖点！”司马燕说完后，用警告的眼神瞪了龙月一眼，后者顿时满脸涨红，她羞愤的哼了一声：“你们若是有那时间，还不如赶紧逃命去，你们难道不知道，宫城主的修为可是元婴初期，你早他面前，只有死路一条！若是你愿意……”只见那龙月话还未说完，便看到唐昊已经走出了一段距离，正站在那里，面无表情的看着，龙月见状，顿时有些紧张的低下头，慢慢的跟了上去。

　　周围的围观者，全都用看怪物的目光看着唐昊，因为唐昊将他们南山国的公主给绑架了！

　　唐昊带着二女回到了修真客栈后，刚刚还没站稳，唐昊脸色猛然一变，而那龙月也是脸色一喜，随后兴奋的看着屋外说道；“怎么样，你也感觉到了吧！宫城主已经来了！你现在后悔还来得及！跟我道歉，我就原谅你！我会劝离宫城主！让他不要跟你一般计较！”

　　唐昊闻言，却是一脸冷笑的看着龙月说道：“我想，你是搞错了吧！现在你是我的人质！你反倒要让我跟你道歉！你现在跟我道歉，我都不一定会接受！哼！”唐昊不屑的哼了一声。

　　“你！”龙月闻言，顿时面红耳赤的怒视着唐昊，她知道唐昊说的没错，只见这时候，一声清冷的怒喝声响了起来：“是谁敢抓了我南山国龙月公主！你是不是活的不耐烦了！限你三息时间，将我公主放了，否则的话，定然你死无全尸！”那声音充满了一股冷酷无比的肃杀之意，而那龙月这时候听了后，则是眉头微微一皱看着唐昊说道：“你真的要自寻死路可是！”

　　三息时间一晃而过，龙月这时候看到唐昊面色如常的坐在床榻上，丝毫不受影响的样子，而唐昊旁边，司马燕则是一脸兴奋的看着唐昊，她的眼里也看不到半点害怕的眼神，对于司马燕来说，什么是元婴期，她完全不懂，她只知道那老城主比自己厉害，但肯定比不过唐昊。

　　“你真是一头犟牛！好，是你要寻死的，与我无关！到时候不要怨我便好！”这时候，龙月一脸气恼的看着唐昊喝了一声，随后她索性闭上眼，坐在椅子上，端起了桌上的茶水喝了起来，似乎想要浇灭心中的怒火一般，而就在这时候，一声暴喝声响了起来：“喝！”随即天摇地动，紧接着，一道道“咔嚓咔嚓”的声音不停的响起，下一秒，这间修真客栈忽然土崩瓦解开来，整个屋顶都被掀飞了，随后墙壁也倒塌了，片刻后，变得一片狼藉。

　　“公主殿下！”只见这时候，这间修真客栈被拆了后，一个长相帅气的年轻男子手中拿着一把纸扇，兴奋的看着不远处的龙月，龙月听到那人的话后，眉头微微一皱，眼中闪过一丝厌恶之色说道：“你怎么把整间客栈给拆了！你让这老板如何生存！”龙月说完后，眼神中满是质问的目光，她一点都没有因为对方来救她而高兴，反而露出了一脸恼怒的表情来。


第2544章 吓退元婴期

　　“这！公主殿下宅心仁厚！不过您放心，这栋修真客栈我稍后会将损失全都计算出来，赔偿给这家客栈的老板的！”那年轻男子说完后对着龙月微微笑了笑，眼中满是傲然，这男子正是宫布，是南山城的现任城主，不要看他的外表看上去年纪轻轻，但是其真实年纪足足上千岁了，那宫布说完后，目光微微一转，随即看向了唐昊，他看到唐昊还盘腿坐在半空中，一动不动，身下一把赤色古朴长剑悬浮不动，他却没有看出任何灵气波动，至于唐昊身侧的司马燕，他则是直接忽视掉了，因为司马燕流露出来的修为气息只是练气阶段而已。

　　“小子！你想要如何个死法！”只见这时候，那宫布面带玩味的目光看着唐昊冷冷地说道。

　　只不过其话音落下过了十多息时间后，唐昊还是一动不动的盘腿坐在地上，双眼微微闭着，就仿佛睡着了一般，呼吸也是均匀无比，而宫布看到这么一幕后，顿时眉头一皱：“难道这小子不是金莲初期的修为，而是元婴期高手！难道修为比老子还要高？”那宫布想到这里后，眼中闪过一丝忌惮之色，不过他神识在唐昊身上来回一扫，随即就阴着脸一脸低沉。

　　“哼，不知死活，居然敢在老子面前装高手！老子让你分分钟现出原形来！”对方神识连续扫了唐昊数遍，还是发现唐昊不过金莲初期的修为而已，对此，对方十分坚定，唐昊肯定就是一名金莲初期修士，只见其坚定这个念头后，反而觉得唐昊是在戏耍他，让其颜面无存。

　　只见对方念头一起，随即调动起其元婴中期的神识之威朝着唐昊镇压下去，神识是看不到的一股神秘力量，强大的一方，可瞬间摧毁其神智，令其魂飞魄散，成为一具傀儡驱壳而已。

　　“给我破开！”对方神识朝着唐昊的意识海侵蚀了进去，顿时他的视线立即一变，进入到了唐昊的意识海之中：“咦！这小子神识好像也不弱！哼，但和老子的元婴中期比起来还差了远了！”对方想到这里，后顿时他的神识之力化作一股滔天巨浪朝着远处中心的石台涌去。

　　然而就在这时候，他神识之力所化的浪涛，在中途，出现了数道漩涡，漩涡从下而上的冒出，形成了一个巨大的吸力，那宫城主所化的巨浪顿时被这些漩涡给吸扯的瓦解开来。

　　“轰！”巨浪刚刚成型，还未走出半程，便被彻底瓦解，而这时候，宫城主忽然惨叫一声：“啊！”只见其身形剧烈的颤抖着，向后倒退了数步，嘴角更是挂着一丝鲜血，看向唐昊的目光充满了一股恐惧的眼神：“你你你是元婴后期修士！你你你的神识！”他被唐昊那忽然恐怖的神识之力给吓得不轻，他大意轻敌，直接将神识之力彻底涌入唐昊的主意识海中，瞬间就被唐昊的意识海爆发出来的神识之力所吞噬，唐昊的神识之力高出了对方一大筹，不要小看元婴后期和元婴中期的差距，二者看似只有一个小阶段，但是一名元婴后期足以碾杀数名元婴中期，甚至面对十名元婴中期的围攻，元婴后期也会立于不败之地。

　　这时候，唐昊缓缓的张开眼，看向了那宫城主，宫城主看到唐昊的目光看来后，心中一凛：“这人不仅元婴后期，而且还一身杀气，这起码杀人无数！而且心狠手辣之辈！看来今天我是不可能救出公主殿下了！必须先走为妙！”对方想到这里后，心中的战意便丝毫无存，一萌生退意，便如同潮水一般，无可阻拦，只想着要赶紧离去，不再逗留于此地。

　　“这位道友，今天老夫认栽，是老夫冒犯在先！老夫给道友赔罪！这点心意还望道友见谅刚刚老夫的唐突！在下告辞！”对方看到唐昊直勾勾的看着自己，他鸡皮疙瘩一阵跳动，只见其忽然丢给了唐昊一口临时储物袋，而后转身一闪，便灰溜溜的跑掉了，他来的快去的也快。

　　“喂！喂喂喂！宫布，你这个混蛋，你这个蠢货，你这个废物，没用的饭桶，你给本公主回来！”这时候，龙月公主看到宫布一来站在面前和唐昊看了几眼，起初一副凶恶无比的表情要出手的样子，但是几个眨眼后，龙月却是看到宫布转身直接逃了似得走掉了，而且还给了唐昊一笔好处费的样子，才得以脱身，龙月顿时大怒，气的暴跳如雷指着宫布大骂着。

　　“唔！居然有一百颗上品灵石！”唐昊接过临时储物袋，神识微微一扫，顿时眼睛一亮心中微微兴奋着，而那龙月闻言，则是羡慕嫉妒的看着唐昊娇声喝到：“你到底是使了什么妖法！居然让宫布乖乖跑了，还还还让他送给你一百块上品灵石！你到底是谁！来我们南山国到底是要干什么的！”这时候，龙月将矛头指向了唐昊，对着唐昊大声叱喝着。

　　唐昊闻言，微微皱了下眉头，随后看了一眼龙月淡淡地说道：“因为他怕被我杀掉，所以跑了！至于他为何给我这一百块灵石，嘿嘿，只怕他是很怕我！区区元婴后期，也落得如此！可怜可悲！呵呵！”唐昊这时候面色讥讽的看着龙月说道，唐昊微微一顿继续说道：“你这公主殿下，却是挺值钱的，抓着你一天，居然就能够得到一百块上品灵石！我在想！是不是因该把你一直带在自己身边，到时候你就是一个不停给我吐钱的金主了！”唐昊说完后，用玩味的眼神看着龙月，后者听了后，则是满脸涨红，一脸羞愤的对唐昊瞪着杏眼喝到：“你不要白日做梦了！你要是不赶紧把我给放了，我保证你会很惨的！”

　　唐昊听了后，则是耸了耸肩一脸无所谓地说道：“那宫布来的时候，你也是这么说！结果呢！”

　　听了唐昊这话，顿时龙月被气的满脸涨红，一句辩解的话也说不出来，而这时候，唐昊淡淡的看了一眼龙月说道：“给我准备热水，我要沐浴更衣！”唐昊话音落下后，眼中满是平静。

　　“你你你说什么！”听了唐昊这话后，龙月满脸震怒，瞪大双眼，气呼呼的望着唐昊，唐昊则是淡淡的看了龙月一眼说道：“你没有听清楚吗？我要沐浴更衣，给我准备好热水！”

　　“你想都不要想！你居然敢让本公主给你沐浴更衣！你你你做你的白日梦吧你！”龙月听了后，满脸涨红，身体微微发抖的看着唐昊，不过这时候，龙月话刚刚落下，唐昊看向龙月的目光渐渐的变得有些冰冷，龙月的目光和唐昊的目光刚一接触，身体就一阵剧烈颤抖，紧张的咬着嘴唇，最后低下头，眼中满是委屈的嘟囔着一声：“准备就准备！你这个大魔头！”

　　说完后，龙月一脸羞愤的转身走到了修炼房的偏厅，整间修炼房有总共四间房间，灵兽室，修炼室，卧室，还有丹房，而唐昊要沐浴更衣自然是在卧室，大约半个时辰后，龙月就准备好了一个大卧桶，里面热气滚滚，龙月微微噘着嘴，看着水桶眼中满是愤怒的眼神：“这个可恶的家伙，你居然让本公主给你准备洗澡水！你最好不要落入本公主的手里，否则的话，我定要让你求生不如，求死不得！”龙月在准备这桶水的时候，这句话她说了不下百遍了。

　　“你要让谁求生不如，求死不得呢！”这时候，唐昊的声音淡淡的响了起来，只见龙月听到后，身体微微一颤，连忙转身过去，顿时龙月吓一跳，身体向后急速退了一步，结果身后便是浴桶，退无可退，龙月直接身子向后直直的倒了下去，见此，龙月心中惊呼连连：“啊！”眼看着龙月就要翻入浴桶里，成了落汤鸡的样子，忽然唐昊伸手一抓，捞住了龙月的细腰，龙月身子顿时一顿，这才止住了倒退的势头，不过这时候，龙月却是脑袋有些空的看着在自己面前的唐昊，一股雄厚的男人气息迎面扑来，龙月一时间觉得自己手脚无力，不知如何是好，而这时候，唐昊忽然身形一闪，便将龙月向后一甩，她跌跌撞撞的向后退去，撞在了木柱上这才止住了退势，只见龙月这时候满脸红的如同要溢出血一般，羞愤的看着唐昊。

　　“你还不出去，难道你要伺候我沐浴吗！”只见唐昊这时候面带玩味的笑容看着前方的龙月。

　　龙月见状，顿时吓得心头一阵急速跳动，她羞红脸哼了一声到：“做你的白日梦吧！登徒子！”说完后，龙月气呼呼的鼓着嘴转身冲出了卧室，不过她满脸涨红却是久久才退去。

　　龙月出去后，唐昊便卸下自己浑身的衣物，直接躺入浴桶里，感受着热水的柔和温度，唐昊不禁低声嘀咕了一句：“这龙月虽然贵为公主，不过这热水的温度却是掌控的刚刚好！”

　　三日后，唐昊带着龙月和司马燕已经离开了南山城，而让唐昊十分意外的是，龙月的两个侍女，却总是远远的跟着，她们以为唐昊不会发现，但却在出城的那天就被唐昊看的清清楚楚，对于这两个忠诚的侍女，唐昊心中也不再有想要驱赶掉的念头，就让她们跟着。

　　“你到底要抓着我到什么时候，你什么时候才肯放了我！”一路飞驰我而去，唐昊御剑飞行，速度放慢了很多倍，他和龙月同时驾驭一把飞剑，而司马燕则是被芙蓉驮着，芙蓉经过唐昊三日的调理，已经恢复的七七八八了，更何况她身负神兽血脉，对于伤势恢复，神兽血脉有着超凡的独特优势，任何生灵都无法超越神兽血脉的灵兽这一方面能力。


第2545章 布阵

　　“这要看我的心情咯！如果你表现好的话，也许十年八载的，我就放了你，若是你表现不好的话，那就把你带在身边当丫鬟使用一辈子！这样说，你说好不好呢！”唐昊微微回头用玩味挑逗的眼神看了一眼站在自己身后的龙月，龙月闻言，顿时气呼呼的抬起手握成拳头要朝着唐昊的脑袋打下去，最后还是没有那个胆子，只得悻悻的收回了手。

　　“哼！还十年八载，实话告诉你吧，我的两个侍女，已经将我被抓的消息通报给了我父皇，我父皇已经派来了救兵了，到时候来的人各个都是我南山国的高手，你准备自求多福吧！”龙月说完后，得意的哼了一声，昂着头，不过这时候，唐昊忽然加速，飞剑猛地提高了近五倍的遁速，龙月顿时被吓一跳，惊恐的叫了一声，双手惯性的抱住了唐昊的腰肢不敢放开。

　　“你还不放手！”唐昊这时候声音冷冷的响了起来，龙月这才回过神来，只见其满脸涨红的松开了唐昊的腰，眼中闪过一丝委屈的目光，嘴角微微撅着，泪花更是隐隐欲落的样子：“还不是你，忽然遁速提高那么快，把我给吓到了，否则的话，你以为我稀罕抱着你！不要脸……”

　　“你再废话，信不信我把你给丢下去！”对于自己身后这个只有金丹期的公主，唐昊心中忽然觉得有些厌烦起来，他之所以将其抓住，为的不过是出出气，因为龙月将那二人给救了，所以唐昊心中恼怒，唐昊菜户擒了龙月，要教训她一番，但若是杀了一个女孩，唐昊做不到。

　　“此处不错！”被唐昊训斥了一句后，龙月就不再敢说话，一路上安静无比，一行人飞出了数日后，唐昊忽然停了下来，降落在一座山头里，司马燕身形一晃，便从四尾天狐芙蓉身上下来，芙蓉随即也幻化回她人体模样，一侧的龙月看着眼前一幕，微微张了张嘴。

　　“去！”唐昊打出了一道手诀，随即不停的点动着，过了半日后，只见这座占地数亩大小的山头上空忽然亮起了一道金光，将整座山头笼罩在其中，随后外人看来，这座山头里面的景色全都变了，变成了一片湖泊，之前的山坳消失不见，唐昊在此地布下了一座高级幻阵。

　　“你要做什么！居然布置下天煞阵，你要在这里闭关修炼！不是吧？”这时候，龙月好奇的看着四周疑惑的对唐昊问到，唐昊闻言，则是淡淡的看了龙月一眼说道：“你居然还认得此阵，倒是不简单呢！”唐昊十分意外，因为这天煞阵唐昊也是在之前坊市里购得的一座阵盘和阵法玉简里所学会的，学这个天煞阵，唐昊就花去了半个多月的时间。

　　“哼，我是什么人，区区天煞阵我岂会不认得！我可是堂堂南山国的龙月公主！”龙月听了唐昊的话后，顿时傲然的抬着头，鼻孔间微微哼出了一道哼声，眉宇间显得十分得意。

　　唐昊见状，则是无视了她，而是转身对方芙蓉和司马燕说道：“芙蓉，你要照顾好你这个宝贝徒弟！不要让她给我闯祸！我要闭关了！这次我要直接……”唐昊说完后，微微昂着头看着天空，眼中闪烁出道道精光，芙蓉听了后，看到唐昊脸上满是凝重之色，她的表情也是变得异常凝重的对唐昊说道：“嗯，主人，您放心，燕儿若是不乖我就教训她！”说完后，芙蓉用责备的目光看了一眼司马燕，后者则是微微吐了吐舌头低下了头，不敢和芙蓉对上眼。

　　“你到底要做什么！”这时候，忍不住心中好奇的龙月再次对唐昊急声问道。

　　唐昊闻言，则是淡淡的看了对方一眼说道：“突破！”只见龙月闻言，顿时脸色大惊：“突破，难道你要突破到元婴期，在此地？”说完后，她瞪大双眼，不可思议的看着唐昊。

　　“怎么，难道不行吗！”唐昊则是面无表情的看着龙月说道，后者则是马上反应过来，只见其震惊的看着唐昊说道：“这里荒郊野岭不说，而且你这样随随便便找个地方突破元婴期，你就不怕，遇到一些别有用心的修士正好路过此地，要是发现你在突破，你就完蛋了！对方肯定会趁火打劫！到时候你就死路一条了！你疯了你，居然要突破！”只见龙月说完后，则是用看怪物的眼神看着唐昊，唐昊则是面色微微一沉，不屑的哼了一声说道：“你以为我摆下的天煞阵是那么容易破掉的？”唐昊说完后，嗤之以鼻，对于龙月的话感到十分不屑。

　　“天煞阵是厉害，但是你不过是金莲期修士，就算你是金莲期大圆满的修为，你的神识最多也是金莲期境界内的修为而已，阵法一道，注重的是神识掌控之力，你摆下的天煞阵虽然威力无穷，但是若遇上了元婴期修士路过此地，只怕他们瞬息间就能够破掉你的阵法，到时候你就必死无疑！”龙月听了唐昊的话后，她深深地吸了一口气，随后复杂的看着唐昊说道。

　　唐昊看着龙月娓娓道来，直到其说完后，他忽然面无表情的看着龙月说道：“谁跟你说我的神识修为是金莲后期了！”唐昊说完后冷冷一笑，龙月见状，则是面色微微一怔，随后惊呼一声道：“对了，我居然给忘记了这点，你之前好像是用神识惊退了宫布！难道你的神识修为一阶到了元婴期！而且你能够惊退宫布，你你你的神识修为起码是元婴后期！”说完后，龙月一手掩着自己的嘴巴，脸上写满了骇然的表情看着唐昊，唐昊则是眉头一皱，冷冷一笑，不予理会，直接在一块巨石上盘腿坐了下去，同时唐昊还放出了玄冥虎，以备不时之需。

　　“你居然有如此多厉害的灵宠！”看到唐昊又唤出一头灵宠，那龙月顿时脸色剧变，紧绷着脸看着刚刚现身出来的玄冥虎，玄冥虎通体乌黑，额头正中间一道月牙缝，浑身血腥之气漫天，龙月只是看了一眼，顿时觉得一阵心惊肉跳，赶紧和玄冥虎拉开一大段距离，不敢靠近。

　　“这家伙肯定是疯了，居然这样随便找个地方就开始突破，这可是突破元婴期瓶颈，这这这家伙疯了，一定是疯了！”看着唐昊开始在原地盘腿坐下，疯狂的吸收天地间的精华元气的时候，龙月一脸惊骇的看着唐昊，眼睛一下都没有眨过，她深怕错过每一个瞬间。

　　“嘶！好快！天地元气流转的速度！”这时候，龙月忽然感觉到一阵闷得慌，她觉得四周的空气都被抽干了一般，无数的天地灵气全都朝着唐昊涌了过去，唐昊的身体却如同一个见不到底的深渊一般，无数的灵气灌入唐昊体内，却不会让唐昊爆体身亡。

　　“真的要进阶！”看到这么一幕，心中本来还存有一丝疑虑的龙月，这时候不禁惊呼一声。

　　“天呐，他的身体，居然如此大的容量！比当年国师进阶的时候还要可怕！”龙月脸色苍白的看着唐昊想着，忽然天空中出现了七彩祥云，祥云缓缓的飞抵了唐昊的上空，祥云渐渐的，发出了一道七色光芒，光芒从祥云之中缓缓的落下，直接罩住了下方的唐昊，对于这祥云之光，唐昊摆下的天煞阵丝毫没有阻挡，便直接穿透了天煞阵，将唐昊罩住。

　　“唔……”唐昊这时候口中发出一声轻微的呻吟声，似乎很舒畅的样子，只见这时候，唐昊的身体渐渐地不再吸纳天地元气，紧接着，唐昊的头顶慢慢的冒出一道道七色烟气，见此一幕，龙月顿时瞪大双眼：“开始了！碎莲结婴！”看到这一幕，龙月双手微微握紧，手心里全是汗水，她都不敢呼吸，深怕打扰了前面正在紧张突破的唐昊，唐昊的头顶，这时候缓缓的飞出了一朵巴掌大小的金莲，金莲慢慢的旋转着，紧接着道道光芒从金莲闪射而出，十分耀眼，龙月，芙蓉，司马燕三女看的都睁不开眼，下意识的闭上双眼。

　　忽然众人听到一声轻轻地破碎声响了起来“咔嚓！”听到这声音，三女心中同时一紧，三女齐齐定睛望了过去，顿时看到那金莲碎成了两半，从中一道道七色光芒正在闪射而出。

　　“碎了！”龙月这时候屏息凝神的看着唐昊的方向低声言语了一句，与此同时，龙月脸色忽然大骇，下一刻，她忽然感觉到头顶传来一声巨大的炸响声，她连忙抬头看去，只见在上空，三个身穿蓝色道袍的年轻人，两男一女，正手持着一件件宝物，对着下方唐昊所在的地方不停的轰击着，对方手中的宝物发出了一道道耀眼的光芒，每一下击中天煞阵的阵法光幕都能够让天煞阵的光幕一阵阵颤抖，龙月看到这么一幕，不禁脸色剧变，有些骇然起来。

　　而这时候，玄冥虎和芙蓉则是齐齐从地上站了起来，只见玄冥虎口中雷光阴险，芙蓉手中则是出现一双利爪，十道森寒杀气逼人的狐爪，看的龙月眼皮一阵跳动：“这家伙，这两头灵宠，居然如此可怕，一头金丹后期，一头金莲初期，就如此吓人，若是化成人形，岂不是更……”想到这里，龙月的脸色满是铁青，她微微退后了一步，而这时候，她看到司马燕站在芙蓉和玄冥虎身边，她低声的喊了司马燕一句：“小丫头，你不要站在那里，赶紧回来！”

　　“你不许叫我小丫头！不然我跟你没完！”只不过龙月话刚刚落下，司马燕顿时就不干了，她气呼呼的鼓着嘴怒视着龙月大叫着，还用一脚在地上大力的连续跺了几下，龙月见状则是尴尬的笑了笑，心中满是郁闷，因为自己是好心，却没有好报，只见司马燕这时候哼了一声：“我才不怕他们三个呢，大哥哥说过，我要是想成为天下第二高手的话，就要身经百战，不管对方是什么样的强者，首先一点，我就不能够怕，一旦怕了，就什么都赢不了了！哼！”

　　只见司马燕说完后，用鄙夷的目光看着龙月，她的脸上一副天不怕地不怕的表情。


第2546章 阵法危机

　　“呃，天下第二，为什么不是天下第一呢！”龙月听了司马燕的话后，顿时好奇的问着她。

　　司马燕听了后，则是哼了一声昂着头，皱了皱琼鼻说道：“因为唐昊各个是天下第一，我就只能够天下第二！”龙月听到司马燕这么一说后，顿时一脸愕然的看着司马燕没有反应过来。

　　“加把劲，给我加把劲，我们只要破了这阵法，里面那家伙就必死无疑，到时候他身上的宝贝就全都是我们三的了！哈哈！加把劲，快破了，快了！”这时候，天煞阵外的那两男一女修士十分激动，因为他们看到那天煞阵的防御光罩出现了一道道龟裂的痕迹，十分明显。

　　然而就在他们以为天煞阵很快就能够破掉的时候，忽然在这座山头的正东正南正北正西四个方向边缘处，忽然亮起了一道道耀眼无比的蓝色光芒，蓝光一闪而过，一股充沛的灵力直接输入头顶光幕之中，下一秒，那天煞阵的光幕便恢复如初，之前那道三人好不容易劈砍出来的裂痕被瞬间修复完整，再也无法看出任何一点儿裂痕，只见三人见此一幕，全都目瞪口呆起来，过了良久，三人当中唯一那个女修一脸激动的叫到：“那是上品灵石的气息，上品灵石！下方那人肯定在突破，天呐，那人居然有上品灵石！太好了，杀了他他的上品灵石就是我们的了！我们赶紧出手，别犹豫！”随着那女修的一声激动惊呼声落下后，三人手中出手的速度更是提高了一倍之多，没有丝毫保留的将所有宝物都试出来，攻击着天煞阵光幕。

　　对方三人两个金莲后期修为，一个金莲中期，三人的头顶此刻三盏金莲耀眼夺目，将整个夜空给染白了一般，恍若白昼一般，那女修放出了一头青蛟，这青蛟没有脚只有一颗长角通体墨绿色，足足有数丈长度，宽和水桶般大小，那青蛟出现，更是对着天煞阵的光幕疯狂的用身体拍击着，时不时的从口中吐出一团团绿色的液体，液体喷洒在防御光罩上后，防御光罩顿时发出一声声嗤嗤嗤的响声，而另外两个难修见到这女修放出灵宠，他们也是不甘落后，马上放出了自己圈养的灵宠，一头巨龟，和一头白狼，巨龟仿佛一头小山，却有双头，巨龟能够施展落石术，不停的凝结空气中的土属性灵气，化作一块块巨石轰然砸下，每一一下也是威力无穷，至于那头白狼，则是能够用尾巴扫出一道道半月形的风刃，风刃切割在光罩上，却能够带起一阵轻微的晃动，这白狼对于唐昊摆下的天煞阵杀伤力赫然是最大的。

　　“这下糟了！”龙月看着头顶上空那三个凶光赫赫的修士在对着天煞阵狂轰滥炸的一幕后，她的脸色变得铁青一片，十分难看，只见这时候，她深吸了一口气，忽然她感觉到了什么，回头看向唐昊，只见这时候，唐昊头顶的七色光芒渐渐地隐匿消失不见，随即一道淡淡的虚影从唐昊的头顶慢慢显露出来，看到那道虚影后，龙月心头忽然急速的跳动起来：“元婴，那就是元婴了！马上要凝结元婴了！”龙月激动的握着双手：“如果能够在阵法被破掉之前凝结成功的话，就可以将对方这些人惊退了！对方肯定不敢再出手！”想到这里，龙月将目光紧盯着唐昊的一举一动，眼睛一下都没有眨眼过，深怕错过了唐昊凝结元婴的每一个瞬间。

　　“不好，他快要凝结元婴了，大家加把劲！不要再藏私了，赶紧拿出金雷符！我们一起用金雷符将这防御阵法炸开！赶紧！”这时候，那女修再次出声十分激动的对两个男修喝到。

　　只见其话音落下，顿时从储物戒中拿出了一枚闪发着淡淡金光，却有道道惊雷电弧在不停跳动的金色符箓在手中，只见那女修拿着那张金雷符甩动了两下，口中振振有词，过了片刻后，她忽然将金雷符直接甩向了下方的天煞阵，顿时金雷符化作一道金火消失不见。

　　与此同时，天空中忽然炸响出一声惊雷：“咔嚓！”如同要将天给撕裂了一般，一道金色的闪电猛然从九天之上轰然落下，结结实实的砸在了下方的天煞阵上，下一刻，天煞阵爆发出一声剧烈的炸响声来：“轰！”的一声，地动山摇，天煞阵的阵顶处，忽然出现一道裂缝，但裂缝只是巴掌大小不是很大，而那裂缝出现后，天煞阵就又开始慢慢的愈合着那道裂缝。

　　只不过这时候，天空中再次响起了一道惊雷声，赫然是另外一名男修也同样使用了金雷符，金色的闪电，毁天灭地般的气势直接落在了天煞阵上，这一次天煞阵又是一阵剧烈的颤抖，紧接着，天煞阵的阵法光幕出现了一道足足十丈之长的裂痕，而且还龟裂出了许多的小裂痕。

　　“快！陆师兄，剩下你了！”这时候女修看到这一幕后，脸色大喜，十分激动的对其身后的那名姓陆的男修士说道，后者闻言，眼中渐渐隐去火热之色，对着女修微微点了点头说道：“好！陈师妹！且看为兄破掉这阵法！”对方说完后，直接拿出了两张金雷符在手中，那女修和另外一名男修见状后，脸色微微一怔，那男修更是古怪的看着对方说道：“没想到陆贤师兄你居然有两张金雷符！呵呵，不知道会不会还有第三张呢！”对方话语落下后，眼中满是忌惮之色，而那女修闻言，看向陆贤的目光也是显得十分复杂，多出了一丝警惕之色。

　　“呵呵，白师弟，你真的以为这金雷符是随随便便就能够有的吗！师兄也是为了破开此阵下了血本了！到时候我想我因该可以独得四成吧！”那陆贤说完后，面带淡笑的看着二人。

　　“四成！”那姓白的男子听了后，脸色微微一变，眼中闪过一丝不甘之色，反倒是那名女修淡淡地说道：“陆贤师兄，且莫要浪费时间说话了，赶紧破了便是，到时候给陆贤师兄五成我们也没有意见！”那女修说完后，眼中闪过一丝精光，嘴角冷冷的笑了笑。

　　“哈哈，四成就已经足够多了，我陆贤也不是那种贪心之徒！哈哈，且看我破了此阵！”只见那陆贤话音落下后，随即将手中的两张金雷符同时抛了出去，金雷符发出万丈光芒，两道震天撼地的炸响声同时响起，大地剧烈的颤抖着，天煞阵也是剧烈的颤抖着，只见这时候，两道胳膊粗大的闪电从空中忽然落下，直接击中的下面的天煞阵，阵法中的司马燕和龙月这时候一脸苍白的看着头顶上空那道毁天灭地的巨大法术降临下来，二女屏住了呼吸。

　　“吼！”只见这时候，玄冥虎忽然爆发出一声震怒的咆哮声，一颗比它的身体个头还要大的雷暴球从其口中忽然弹射而出，直接迎向了阵法外的两道金雷，雷与雷的较量，只不过看似强大的雷暴球，方和那两道金雷一接触，顿时就炸开了，化作道道虚影消失不见，不过却微微阻止了一下那两道金雷落下之势，这一幕，落入阵法外的三名修士眼中，三人眼中闪过一丝惊奇之色：“那灵宠居然能够有一丝上古之气，难道这头灵兽室上古血脉？该不会是神兽吧！”那白姓男子这时候一脸震惊的看着阵法之下的玄冥虎低声自语着，而那女子则是脸色复杂的看着玄冥虎，只有那陆贤眼中满是火热的盯着玄冥虎微微咽了一口口水。

　　“咔嚓！”只听见，这时候一道剧烈的破碎声响了起来，这破碎声在司马燕和龙月的头顶上空忽然响了起来，二女听到后，面白如纸一般，龙月更是咬着牙一脸气急的叫到：“该死的唐昊，你随随便便的突破！现在好了吧，本公主也要跟你一起送死！你这个王八蛋！”

　　“你闭嘴，唐昊大哥肯定不会有事的，唐昊大哥肯定能够击败他们三个的！”只不过这时候司马燕还是选择相信唐昊，她一听到龙月在说这话后，顿时气得暴跳如雷的怒视着龙月。

　　“你！”龙月听了后，则是一脸着急，想要继续说什么的样子，只不过，就在这时候，一道震怒的咆哮声忽然从远处天际边传来：“大胆贼子，居然敢对龙月公主出手！”这声音刚响起的时候，还在天际边，而声音落下后，却是一道寒芒直接从天际边射来，那是一道剑气，剑气直接站在了要落下的两道金雷上，只见金雷瞬间被斩成数段，最后“噼里啪啦”烟消云散，龙月看到这么一幕，脸色微微一呆，随即反应过来，她激动无比的拍手叫到：“太好了！国师赶过来了，龙战国师叔叔赶过来了！”龙月似乎认出了这声音的主人似得。

　　只见龙月话音落下后，便看到一个身影鬼魅般的出现在了她身边，这是一个身穿白色龙纹袍的男子，这男子一脸祥和，然而眼中却是道道杀气流露着，这男子便是南山国的龙战，只见这时候，这龙战国师转身一脸不满的看着龙月说道：“你这丫头，看你惹得好事！”

　　“什么嘛！国师叔叔！我怎么就惹了事了！还不是这三个家伙，居然要杀您大侄女！国师叔叔，您快点将他们三个给杀了啊，不然他们等下就要跑了！”龙月看到龙战出现后，顿时有了主心骨一般，十分激动的看着龙战指着阵法外刚刚把她吓得心声绝望的三名修士说道。

　　“嗯！”那龙战闻言后，一脸无奈的看了龙月一眼对其摇了摇头，随后用冰冷无情的目光看向了自己的头顶上空那三人，只见那陆贤感受到这龙战看来的目光，顿时面白如纸，惊恐的摇着头叫到：“不不不！我我我们只是要杀那个突破的家伙，不是要杀龙月公主！”


第2547章 化神龙战

　　三人这时候都被龙战刚刚的话给吓得差点晕过去，因为他们万万没想到，这阵法里面居然有南山国的公主在，更是让他们万万没想到，南山国的堂堂化神期国师居然亲自远赴而来，救下龙月公主，这时候，三人已然没有之前的镇定和喜悦了，他们更是感受到一股死亡缠绕着。

　　“大家各自逃命，我们分三头跑，谁能够逃掉，算谁运气好！”只见这时候，陆贤看到龙战面无表情的看着自己，一言不发，眼中却是杀气腾腾，明显就是不放过他的意思，顿时陆贤被吓得面色惨白，最后他咬了咬牙，做出了最坏的决定，他话音落下后，便身形一闪，激射而去，化作到流光，消失在众人的视线中，看到这么一幕的女修和男修顿时面色煞白一片。

　　女修更是咬着牙，满脸涨红气急败坏着，不过她也没有浪费时间，她在陆贤飞走后，马上就转身直接疾驰而去，她飞去的方向是和陆贤相反的方向，而另外白姓男子同样飞遁而去。

　　“啊！国师叔叔，你快点去追啊，他们要跑掉了啦！”龙月这时候看到陆贤三人居然逃走了，而去在自己国师叔叔的面前跑了，她顿时急的团团转，在原地直跺脚。

　　“呵呵，好！不过你要好好在这里待着，不许乱动！”龙战转身用溺爱的眼神看着面前的龙月，随后他伸手在龙月的身体四周微微画了一个圆圈，形成一道似有若无的光阵后他才满意的点了点头，而龙月则是对此感到十分郁闷的噘着嘴：“又被囚禁起来了！”

　　龙战闻言，顿时微微一愣，哑然失笑的摇了摇头，只见其收回目光后，眼神从司马燕脸上扫过的时候，忽然掩嘴闪过一丝惊色，他下意识的走出了一步，口中嘟囔着“雪玲……”

　　但龙战马上回过神来，那一幕让众人看的有些不解，龙战的脸色渐渐的恢复冰冷，目光从芙蓉还有玄冥虎身上扫过，在看到芙蓉的时候，那龙战眼中闪过一丝惊疑之色，而在看到玄冥虎后，他眼中满是难以置信的眼神，最后他目光定格在不远处正在突破到元婴期的唐昊，他的眼神微微一冷：“哼，等我先杀了那三个家伙，再回来跟你算账！”龙战的口气里充满了一股浓烈的杀气，他话音落下后，身形便一震，直接御剑激射而去，瞬间就失去了踪迹。

　　“哼！这下我看你唐昊怎么办！我国师叔叔来了，到时候你就算突破成功，也不是我国师叔叔的对手！”龙月这时候一脸得意的看向了正在突破的唐昊，忽然她的目光看到唐昊脸上流露出来一丝痛苦的表情，龙月见到这表情后，她莫名的心中一紧，对此她也不曾发觉原因，只见龙月的眼神就这么被正在突破的唐昊所定格住，再也无法移开。

　　过了百息时间后，忽然一道劲风闪过，一个人影便出现在了龙月面前，那身影将龙月看向唐昊的眼神给隔开，龙月忽然被挡住了视线，心中惊怒，下意识的看去出现之人后，龙月顿时微微张了张嘴，一脸纠结的看着龙战说道：“龙战叔叔，你怎么回来这么快！他们呢？”

　　“他们？那三个金莲期的小家伙！自然是灰飞烟灭了！”龙战听了龙月的话后，顿时微微昂着头，脸上满是傲然之色的看着龙月说道，龙月闻言，脸上出了一丝笑容：“哼，活该，叫他们要杀我！哼！”龙月十分兴奋的挥了挥胳膊，只见龙战这时候转身过去面向唐昊的时候，龙月忽然皱着眉头郁闷的嘟着嘴对龙战说道：“龙战叔叔！你赶紧把结界收了啊！待着这样三寸之地很难受的！”龙月说完后，不满的看着龙战，嘴巴都要翘上天去了。

　　“呃！呵呵，好！”龙战听了后，顿时哑然一笑，似乎这时候才想起这件事似得，只见龙战微微一挥手，一道光华闪过，便将笼罩着龙月的结界给收走了，龙月恢复自由后，顿时兴奋的走出了几步，随后转动了一下自己的身子，十分满意的点了点头，而这时候，龙战则是面无表情的看向唐昊说道：“我收到你的两个贴身侍女的求救传音密令！就是那小子绑了你的？”

　　龙战说完后，眼中杀气毕露，话中之意不言而喻，便要随时出手将唐昊给击杀的样子。

　　“哼，没错，就是这个唐昊，他太气人了！居然把我从南山城一路抓到了这里，还对我很不好！总是对我大呼小叫的，还还还让我给他……”龙月似乎要继续说下去的样子，不过她似乎又想起了什么，马上闭上嘴，眼中满是羞愤，满脸张红的看着唐昊跺了跺脚。

　　“他居然敢这么欺负你！”只见龙战闻言，顿时脸色一沉，眼中杀气更胜，他忽然抬起手对着就要一掌拍出拍向唐昊的样子，忽然司马燕不知道哪里来的勇气，挡在了龙战面前，眼中满是决然之色：“不许你伤害唐昊哥哥！他是好人，不许你伤害他！”司马燕满脸苍白，她面对着面前化神修为的龙战，却是紧咬着牙根，身体在微微颤抖着，心中害怕恐惧的她，却是没有因为龙战的威势而被吓得瘫倒在地，对此龙战也是微微一愣，被眼前只有练气修为的司马燕给微微惊了一下，他再三的确定司马燕只有练气八阶的修为后，心中闪过一丝恼色。

　　“吼！”只见玄冥虎这时候也挡在了龙战的身前，而芙蓉同样化作四尾天狐的本体，挡在了玄冥虎身后，呲牙咧嘴的面对着龙战，一副要和唐昊共存亡的样子，龙战见此阵势，顿时脸上变得有些古怪：“你们居然全都愿意为这小子陪葬吗？那小子倒是不简单！那好，我成全你们便是！”龙战是一个杀伐果断的男子，他心中对唐昊生了杀意就不会退去，只见他话音落下后，就要继续出手，而这时候，司马燕见此一幕，吓得紧咬着牙根闭上了双眼，不敢张开，而就这样过了数息时间，司马燕却是没有感觉到痛苦，她下意识的张开眼。

　　顿时司马燕便看到，龙战的身边，龙月一脸紧张的站着，她一手拉着龙战的胳膊，眼中满是着急的看着龙战摇着头：“不要啊，龙战叔叔！您不要杀了她们！她们是无辜的！”

　　“这！”龙战听了龙月的话后，顿时露出了一脸犹豫的表情，心狠手辣，杀伐果断的龙战，也许只有在面对龙月的时候，他才会显露出犹豫的姿态来，只见龙月这时候微微嘟着嘴说道：“和我有仇的是那唐昊，和她们几个无关，而且她们也不是什么恶人，这一路上也没有作恶！所以龙战叔叔，您就不要伤害她们了！她们是无辜的！”龙月说完后，眼巴巴的看着龙战。

　　龙战听了后，他微微叹了一口气，摇头笑了笑说道：“好吧！听你的！”龙战话音落下后，便收回手，将那只手负在背后，随即面无表情的看向了唐昊：“那他就必须死！”

　　“我不会让你伤害我唐昊哥哥的！”听了龙战的话后，司马燕顿时激动的跳了起来，一脸决然的挡在了龙战面前，丝毫都不惧怕龙战的样子，龙战则是淡淡的瞥了司马燕一眼哼了一声说道：“小丫头，若不是看在我大侄女的面子上，我早就一掌拍死你了！哼！”

　　司马燕听了后，顿时气得满脸涨红，身体微微发抖，抬起手指着龙战叫到：“你拍啊，你杀啊，反正你很厉害，你是仙人，你们这些人，想要杀谁就杀谁，就像那天晚上，我全家都被你们这些仙人给杀了一样！最后若不是唐昊哥哥出手救了我！我现在也死了，既然唐昊哥哥要死了，我也不会苟活！你杀啊，你这个杀人魔头！”司马燕说完后，身体颤抖着，十分激动的看着龙战，龙战听了后，则是脸色微微一变，眼神微微有些复杂的看着司马燕。

　　“啊！怎么会这样！”听了司马燕的话后，龙月顿时有些慌张的看着司马燕：“我以为唐昊一直和你是亲戚关系！没想到你们什么关系都没有，而是他救了你！原来他还有这样的好心！”龙月说完后，双眼之中闪过一丝异色，随即用复杂的目光看向了远处的唐昊。

　　“哼，少在那里假惺惺了！你要杀唐昊哥哥，我就和你势不两立！你们要么把我也给杀了，否则的话，等我变得强大了，我就杀光你们全家，给我唐昊哥哥报仇！”司马燕这时候双眼赤红一片，身体瑟瑟发抖着，十分激动的看着龙月，龙月她堂堂金丹期修士，在面对此刻的司马燕的时候，忽然感觉到了一股惊慌的情绪，她下意识的后退了一步，似乎被震慑到似得。

　　“找死！”这时候龙战忽然抬起手，一掌就要印向司马燕，司马燕却是面色惨白如此，一点血色都没有，而这时候龙月见此一幕，眼中满是惊惧之色；“不要！不要啊！”她要扑过去，抓住龙战的胳膊，然而还是有些晚了，龙战想要杀人谁都阻止不了，眼看着就要一掌印在司马燕这个年仅十三四岁花季少女的额头上的时候，忽然司马燕惊慌的后退了一步，地上“哐当”一声，一样事物忽然掉落在地上，龙战的眼角似乎捕捉到了一抹余光。

　　只见这时候，司马燕惊恐的闭着双眼，身体微微发抖着，吓得向后跌坐在地上，不敢张开眼，忽然这时候，龙战停了下来，他面色煞白的看着地面上的一块绿色翠玉，龙战忽然颤抖的走了过去，弯下身子，抓向了地面上的那块翠玉，龙战小心翼翼的将地上的翠玉拾起来，他一副痴呆的看着手心里的翠玉，嘴唇在颤抖着：“雪玉，雪玲，雪玉，雪玲！”


第2548章 司马燕身世

　　“啊，把玉佩还给我！”这时候，司马燕忽然发现自己不仅没有死，而且还活的好的，她回过神来的时候却是看到自己心爱的玉佩，她母亲的玉佩被一个陌生大叔拿着，司马燕顿时激动起来，奋不顾身的冲向了龙战，龙战听到司马燕的话后，身体一颤，却是没有阻止司马燕，而是任凭他扑在自己身上，只见司马燕激动的红着眼，想要抢回龙战手中玉佩，却是够不着的样子，她急的团团转，索性司马燕直接抱着龙战的大腿一口狠狠的咬了下去。

　　“啊你疯了！不要啊！”这时候，龙月回过神来，她吓一跳，连忙走过去，就要将司马燕拉开，不过这时候龙战却是冷冷地说道：“不要过来！龙月！”龙月听到后，心中一惊，连忙停下脚步，着急的看着司马燕和龙战说道：“龙战叔叔，她只是一个孩子！可怜的孩子！”

　　龙月很担心的看着龙战，只见这时候，龙战听了龙月的话后，忽然转身看向龙月对其露出了一丝苦涩的笑容微微点了点头，只见龙战忽然伸出手，拉开了咬着自己大腿的司马燕，他的力气很大，司马燕根本无法反抗一下子便被拉开了，只见龙战忽然蹲下去，弯下腰，微微俯视着跟前的司马燕，司马燕看到龙战在直视着自己，她顿时傲然不惧的抬着头，迎着龙战的目光，咬着牙，一点都不避开，二人就这么对视了许久，忽然龙战露出了一丝开心的笑容，微微点了点头说道：“果然和雪玲好像，果然好像！”龙战忽然有些痴了的样子，只见龙战猛然伸出手将司马燕拉入怀中，紧紧地抱着，而司马燕遭到这一变故后，顿时瞪大了双眼，十分激动的挣扎双手拍打着龙战的身体叫着：“啊你这个变态，你这个糟老头，放开我啊！你这个疯子放开我啊！”司马燕十分激动的想要摆脱龙战的怀抱，然而却是一点都挣脱不了，被龙战死死的抱着，直到司马燕剧烈的咳嗽着：“咳咳呜呜，我难受……”

　　龙战听到后，顿时慌了神，连忙松开了司马燕，眼中满是自责的眼神看着司马燕，双手搭在司马燕的肩上紧张地说道：“孩子，你没事吧！是爹不好！是爹不好！我不该那么用力！”

　　“我差点死了你这个！你你你这个变态，你才不是我爹，你这个疯子，胡说什么，不要脸，你不是我爹！你别乱说！我爹是别人，不是你这个变态，不是你这个杀人魔头！”司马燕说完后，激动的向后退了好几步，惊恐的摇着头，看向龙战的目光满是害怕的眼神。

　　“什么！”这时候龙月听到眼前的话后，顿时瞪大双眼不可思议的看着司马燕，时而看着龙战，只见龙月顿时喜上眉梢的走到司马燕跟前，端详着司马燕，司马燕看到后，顿时警惕的看着龙月说道：“你要干嘛，你这个坏女人，走开，我不跟你走那么近！哼！”

　　“难怪，难怪了！难怪龙战叔叔你会一直不娶妻，原来你早就有这么一个漂亮的女儿了！我也有妹妹了！嘻嘻！”龙月一脸调皮的说完后，伸手忽然在司马燕的脸上捏了一下，她微微顿了顿便继续说道：“果然是龙战叔叔的女儿，连脾气都那么像！简直就是一个样子刻出来的！”龙月说完后，兴奋的点了点头，而那司马燕则是呆滞了好几秒后连忙甩开了龙月的大手，而后激动的向后又退了好几步来到唐昊身边不远处，警惕的看着龙月和龙战叫到：“我才不是杀人魔头的女儿，我爹是别人，我爹叫做司马易！不是你这个什么龙什么的！”

　　“司马易！”只见龙战听到后，顿时眉头一皱，微微蹙着眉眼中闪过一丝冷色，只见司马燕则是昂着头说道：“哼，没错，我姓司马，不姓你们的龙！我娘从小就说我是司马家的女儿！”

　　“你娘呢！”只见这时候龙战激动的看着司马燕说道，司马燕则是眼中满是黯然神伤的低下头嘟囔了一声：“我娘被山贼杀死了！我爹也被山贼杀死了！”龙战闻言，顿时眼中闪过一丝骇然之色，他猛地吸了几口气，眼中满是厉色：“什么！怎么会，雪玲怎么会死的！”

　　“啊你怎么会知道我娘的名字！你到底是谁！”听了龙战的话后，顿时司马燕极为激动的看着龙战，龙战则是眼中冷意渐渐的消失掉，而后看着司马燕说道：“杀死你娘的那些山贼在哪里！”龙战的话语中透露着无边的杀气，司马燕感受到后，心中一紧，连忙激动的对龙战说道：“你根本就不是我爹，如果你是我爹，你就不会看着我娘被山贼杀死，要不是唐昊大哥出现，救了我，还杀光了山贼，替我报了仇！我现在早就不在了！哼你们要杀唐昊大哥，就先杀了我吧！”司马燕说完后，将身后的唐昊紧紧地护着，一脸不容侵犯一步的样子。

　　“原来如此！”龙战闻言，微微点了点头，眉头一簇看向了不远处的唐昊，眼中的杀气已然消失了，只见这时候，龙战微微眯着眼对司马燕说道：“你过来！”司马燕闻言，顿时脸色一白，不仅没有半点听从的意思，反而向后连续退了好几步，十分紧张的看着龙战叫到：“我才不要，你这个变态杀人狂！”司马燕说完后，一脸激动的怒视着龙战，龙战见此一幕，眼中闪过一丝自责，他的脸上挤出了一丝笑容，不过这笑容显得有些苦涩：“孩子过来！我只是看看，你身上有没有我们龙家人的胎记！如果有，那你就是我的女儿！”龙战说完后，眼中满是火热的眼神盯着司马燕，司马燕闻言，则是脸色一怔，下意识的看了龙月。

　　后者则是转过身，面对着司马燕，只见龙月微微抚起了垂落在自己后背的秀发，露出了一道龙型图纹来，随后龙月转身微微笑着看着司马燕说道：“小燕儿，你脖子处我昨天偶尔看了一眼，好像有一块黑乎乎的，我没有看清楚，嘿嘿，小燕儿，你不用怕，姐姐我后面这个就是我们龙家人的胎记，你后面那个的话，我想，十有八九也是！所以你就是我的好妹妹！”龙月一边说着，脸上一变流露出兴奋的笑容，看向司马燕的眼神多出了一丝亲情。

　　“啊不可能，不可能！”司马燕听了后，顿时激动的捂着自己的脖子，连忙摇着头叫着。

　　“啊，燕儿，快点过来，让爹看看！”龙战听到龙月这么说，顿时激动的身体颤抖起来，双眼之中满是喜悦之色，没有丝毫的掩饰，他的呼吸在急促加速着，心跳也在剧烈跳动着。

　　“我我我不不不，我不不要！我不过去！”司马燕听了后，顿时更加激动的向后退去，一边护着自己的脖子，一边抗拒的尖叫着，龙战见状，则是眼中闪过一丝精光，身形一闪，消失不见，顿时司马燕看到这么一幕，脸色一惊，下意识的后退了好几步，只不过她忽然感觉到自己身体撞在了某个人身上，她脸色一白，缓缓地转身看向自己身后。

　　“啊！你你你！”司马燕看到自己身后忽然出现了龙战后，她吓得花容失色，连忙发出尖叫，而后者则是一把将司马燕的身子微微定在原地，司马燕顿时无法动弹，而龙战则是伸出手，轻轻地拂起了司马燕的后脑勺秀发，龙战紧闭着双眼，随后缓缓的张开双眼，定睛一看，只见龙战眼中爆发出一道道喜悦之色：“哈哈，果然是我女儿，龙形图纹，果然是我龙战的女儿！雪玲，你没有负我，你果然不会负我！哈哈，我龙战有女儿了！哈哈！”龙战一边发出激动的大笑声，一边直接将司马燕给拦腰抱起，并且在空中抛了两下。

　　“啊放下我，放开我，我不是你女儿，我不是，我没有你这样的爹！你快点放了我！”司马燕根本就不买账，她激动的抗拒着，尖叫着，不停的拍打着龙战的身体甚至怕打着她的脸。

　　然而面对在自己怀里剧烈反抗挣扎的司马燕，龙战没有任何闪躲，他任凭司马燕在打着自己的脸，自己的身体，只见龙战的眼中反而多出了一丝丝的难过和自责，他叹息了一口气后，将司马燕放到地上，司马燕恢复自由后，顿时激动的躲在了唐昊身后，微微探出身子，气恼的红着脸怒视着龙战叫到：“我没有你这样的爹！我不是你女儿你认错人了！”

　　“燕儿，你这时候还不承认！那我问你，你娘姓慕容叫雪玲我说的可对！”龙战这时候一脸威严的看着司马燕喝到，司马燕听了后，则是哼了一声，似乎是默认了龙战的这句话似得。

　　只见龙战这时候继续对司马燕说道：“你娘个头有一米六！喜欢穿紫色衣服，喜欢看紫罗花，喜欢深夜出来赏雪！我说的可对！”龙战这时候双眼微微发红的看着司马燕继续说道。

　　司马燕闻言，则是瞪大双眼，一脸不可思议的看着龙战：“你你你怎么会知道这么清楚！”

　　“我是你爹，自然知道最清楚！还有，你可知道，那玉佩的来历吗！”龙战这时候指着司马燕手中的玉佩说道，司马燕听了后，下意识的看了一眼自己手中的玉佩哼了一声说道：“我问过我娘，我娘不告诉我！我才不会信你说的那些话呢！”司马燕话虽然如此，但是脸上的表情明显就是多出了几分期待的意思，眼神时不时的看向了龙战，而龙战则是深吸了一口气说道：“那玉佩叫做雪玉！是世间最为珍贵的玉，只有在极南之地，才会凝结出现，你娘叫做雪玲，当年我遇到她，她说她喜欢雪玉，若是我找到了雪玉，送给她，她就与我在一起白头到老，当时她不过一言笑语，因为众所周知，极南之地，就算现在的我进去，也是九死一生，但是我却当真了，我就真的去了，结果老天眷顾我，我不仅没有死，而且顺利的寻到了一块雪玉，我将其雕刻成你娘的样子，而且在玉佩的正反两面刻下了雪字和玲字！”


第2549章 进阶元婴

　　“胡说，根本就没有这两个字！”司马燕听了后，顿时激动的指着龙战大声尖叫着。

　　龙战则是微微一笑说到：“孩子，不要激动，你用火炙烤一下就知道有没有了！”龙战似乎对自己的话很自信的样子，说完后，他双手负在背后，一脸从容镇定的看着司马燕。

　　后者见状，则是眉头紧锁，狐疑的看了龙战一眼，最后她一咬牙，只见司马燕凝结出了一道火球，将雪玉紧张的放入火球之中去炙烤，过了片刻后，司马燕收走了火球，随后将雪玉抓入手中，只见司马燕定睛一看，她的脸色变得煞白一片，身体微微颤抖着，口中失声道：“怎么会这样！怎么会这样！”司马燕眼中写满了惊慌彷徨无助的眼神，老天爷跟她开了一个大玩笑，许多年后，她长大成人，一个陌生人站在她面前对他说，我才是你的亲爹。

　　“孩子你现在因为知道我是你爹了吧！”这时候，龙战微微紧张的看着司马燕笑着说道。

　　司马燕听了后，顿时回过神来，随即她双眼之中满是血丝的看着龙战叫到：“你不是，你不是，你如果是我爹，就不会让我娘嫁给别人，你如果是我爹，就不会让我娘还独自一人等着你出现！你不是我爹！你不是！”司马燕说完后，激动的摇着头，两道泪水流了出来。

　　“什么！你娘一直在等我！”龙战闻言，顿时瞪大双眼，眼中满是惊骇之色，他激动的冲过去，来到司马燕身前，双手抓着司马燕的胳膊叫到：“你说的都是真的，你娘不是嫁人了吗！既然嫁人了，为何还会说她在一直等着我！”龙战语气颤抖的对司马燕说道。

　　“哼，现在说这些重要吗！哼！”司马燕听了后，顿时哼了一声，不屑的看着龙战说道。

　　后者闻言，则是激动的叫到：“重要，对我十分重要！我要知道你娘那时候对我是否还有忠心！”龙战十分激动的看着司马燕叫着，双眼也渐渐发红起来，似乎有些情绪失控。

　　“啊，龙战叔叔，这是燕儿妹妹啊，你不要吓到她！”这时候，龙月看到龙战要失控的样子，顿时着急的提醒着龙战，龙战听了龙月的话后，顿时回过神来，他脸色变得有些苍白的看着司马燕说道：“孩子，我吓到你了！是爹不好！”说完后，龙战松开了手，眼中满是自责。

　　“哼，我不是被吓大的，反正你之前也要杀我！这和刚刚比起来差远了！”司马燕听了后，则是倔强的噘着嘴，哼了一声，别过头去，只见龙战听了后，眼中的自责之色更加浓厚，而这时候司马燕则是忽然失落地说道：“我当时在家里，就觉得奇怪，娘既然是爹的夫人，为何会和爹分开睡，从来都没有见过他们同房过，而且爹也一直对娘很尊敬，很客气！我还问过娘，娘却是笑了笑不说话，原来是因为你，你辜负为了我娘，害的我娘在一直苦苦的等你来接她，然而到头来，等到的却是死亡！当年山贼杀我娘的时候，你怎么不出现，你现在出现做什么啊你！你这个废物，你这个没有的家伙！你当时怎么没有出现救我娘啊！”司马燕说完后，激动的冲过去，拍打着龙战的胸口，双手不停的捶打着，而龙战则是呆若木鸡一般，一动不动的站在原地，任凭司马燕不停的打着自己，只见司马燕打着打着，似乎累了，渐渐地力气变小了，而这时候龙战伸出手，将司马燕抱着，双眼迷离的嘟囔着：“燕儿，孩子，爹不会再让人欺负你了，永远都不会让任何人再来欺负你了！是爹不好，是爹的错！”

　　只不过，这时候，司马燕却是忽然激动的推开了龙战，愤怒的看着龙战摇着头叫到：“你不是我爹，你不是！”一边说着，一边向后倒退了几步，而龙战见状，则是一脸着急的要走上前去继续说什么的样子，这时候，龙月连忙对龙战传音说道：“龙战叔叔，你不要太激动，你因该给燕儿妹妹一些时间，她忽然知道自己还有个父亲在，只怕一时间难以接受！你要体谅体谅燕儿妹妹啊！毕竟她还是个心性未成熟的孩子！”听到龙月这番话后，龙战下意识的停下了脚步，脸上的神色也变得缓和起来，他感激的看了一眼龙月，随后用父亲那温柔慈爱的目光看着司马燕柔声说道：“燕儿，爹会等的，直到你彻底接受爹的那一天！”

　　听了龙战的话，司马燕的身体也是猛然一颤，她哼了一声别过头，不去看龙战的目光，而就在这时候，一声高亢的清鸣声忽然响了起来：“喝！”众人顿时被这道声音所吸引过去。

　　只见前方的唐昊，忽然浑身七彩光芒大盛，而起头顶，出现了一尊时不时闪动着七色光芒的婴孩，这婴孩若是细细一看的话，便能够发现，这婴孩和唐昊十分相似，就仿佛是迷你版唐昊，这婴孩正是唐昊的元婴，随着刚刚的一声喝声响起，唐昊的元婴也算是彻底结成了。

　　“哇，恭喜主人，贺喜主人，进阶元婴期！”这时候，芙蓉兴奋的冲过去来到唐昊跟前对着唐昊躬身一拜，她是唐昊的灵宠，她自然清楚一人得道鸡犬升天的道理，主人越强大，那她也会越强大越安全，而玄冥虎也是兴奋的匍匐在唐昊跟前低声的嘶吼着，难以掩饰兴奋。

　　“呵呵，你们都起来吧！”唐昊这时候轻声一笑，放出一股真元将芙蓉和玄冥虎托起，只见唐昊目光微微一转，看向了不远处的司马燕，司马燕也兴奋的奔了过来，她似乎将自己冒出来的那个老爹给忘的一干二净似得，来到唐昊跟前，无比激动地说道：“唐昊大哥，恭喜你，进阶成功！嘻嘻！以后你可要多多保护燕儿啊，不能够让燕儿被坏人欺负了！”司马燕的话似乎暗有所指似得，说完后，她气呼呼的鼓着嘴看了自己身后不远处的龙战一眼。

　　唐昊则是微微愣了一下，古怪的看了司马燕一眼，后又看向那龙战，在看到龙战身上流露出来的气息后，唐昊的脸色猛然一变，心中惊呼一声：“什么，居然是化神期修士！”

　　“哼，燕儿，有爹在，你不用担心，世间不可能再有谁敢欺负你！谁欺负你我就杀了谁！”在唐昊心惊的时候，那龙战则是傲然的昂着头，哼了一声，不屑的看了唐昊一眼。

　　“呸！谁要你保护了！不要脸！”司马燕听了后，顿时激动的对着龙战大声叫着。

　　唐昊听到这话，心中一阵愕然，连忙看着司马燕低声问道：“燕儿，他和你是什么关系，他为何会自称是你爹？”唐昊古怪的看着司马燕问道，后者闻言，则是支支吾吾的看着唐昊。

　　“小子！我劝你和我女儿最好保持一定的距离！否则的话，你会后悔的！”只见这时候，龙战面色冰冷的来到唐昊和司马燕身侧，眼中闪过一丝羡慕嫉妒的眼神看着唐昊警告着。

　　“你给我住口！”只见司马燕这时候忽然暴跳起来，一手插着腰，一手指着龙战大叫着：“你算什么，你还一口一句你是我爹！哼，笑死了，你如果是我爹的话，那时候，我娘等你你怎么不出现，现在知道出现了！哼，晚了！我没有你这样不负责任的爹！你不要来赖着我！”司马燕说完后，愤怒的别过头看向唐昊，随即脸上满是兴奋的笑容，只见司马燕冲过去，一把拉住唐昊的胳膊将脑袋枕在唐昊的胳膊上说道：“我有我的唐昊哥哥保护，不需要你来保护！哼！”司马燕说完后，用不屑的眼神看了一眼龙战，随后鼻尖哼了一声满是得意。

　　“你这丫头！”听了司马燕这话后，龙战面色一阵铁青难看，他忽然发狠的看着唐昊狰狞地说道：“那我就将他杀了，我看这世间谁还敢保护你！除了你爹我，谁还有资格保护你！”话音落下后，龙战就扬起手，一副要大开杀戒的样子，唐昊见此一幕，眼角一阵激烈的跳动，心头也是猛然跳动了几下，对于龙战那赤裸裸的杀气，他倍感清晰，大气不敢出一下，唐昊更是感觉到自己的所有退路在这瞬间都被龙战锁定了，只要自己一动，龙战便会瞬间出手。

　　“不可啊，龙战叔叔！”龙月反而先激动的冲过来连忙叫到，而司马燕也马上反应过来，只见司马燕眼中满是泪花，咬着嘴唇，一副悬悬欲泣的样子，而龙战见此一幕，顿时脸色剧变，随后他满脸变得哭笑不得，紧张的弯下腰，看着司马燕干笑到：“燕儿你哭什么呢！我我我……”

　　“你要杀唐昊哥哥，那你就连同我也杀了吧，我没有你这种爹，你这个开口闭口就要杀人的魔头！你敢杀唐昊哥哥，我就跟着唐昊哥哥一起去死！让你永远对不起我娘！让你后悔终生！”司马燕无比激动的对着龙战大叫着，龙战听到这话后，脸色大变，他深吸了一口气，最后郁闷的对司马燕说道：“好吧，那爹就不杀他便是了！只是你这么和他亲近，爹心中不快！”说完后，龙战微微皱着眉头，一脸不爽的看着唐昊和司马燕亲昵的在一起的样子。

　　“他是我的唐昊哥哥，他救了我司马燕！你呢，那时候你在哪，还有唐昊哥哥还替样儿报了仇，还给燕儿找了芙蓉师傅！唐昊哥哥对我很好，从来没有凶过我！你和唐昊哥哥比起来，你根本就没法比！”司马燕听到龙战的话后，顿时激动的指着龙战一字一句的叫到。

　　只见龙战顿时被司马燕的话给呛的一句话也说不出来，他有些气急地说道：“如果我那些害死你娘亲的山贼现在还活着，我定会将他们挫骨扬灰！让他们死无葬身之地！而且我的实力比起这头小狐狸，哼，高出了一大截！我堂堂化神修士来亲自教导燕儿你，也是效果十分快！”


第2550章 龙月的不舍

　　“哼，可惜我不稀罕！因为我已经有师傅了！一日为师，就是一辈子的师傅！我不会让你教我的！还有你哪里来，哪里去吧！不要来缠着我了！我不会跟着你的，我只要和唐昊哥哥在一起！”司马燕说完后，将身子紧紧地依靠着唐昊，微微撅着头，无视了龙战的眼神。

　　龙战闻言，眼中浮现过一丝伤痛和没落，只见龙战微微张了张口，向前走出了一步，最后他忽然苦笑一声：“呵呵，好吧！”而听到龙战这话后，龙月下意识的走出一步，有些担忧的看着龙战说道：“龙战叔叔，您不要太过难过！燕儿妹妹她只是一时间想不开！毕竟您就是她的亲爹，这是不变的事实！”龙月对于司马燕刚刚那番话也是感到很气恼，特别是看到不远万里前来救她的龙战叔叔这幅伤心失魂落魄的样子，龙月心中更是不舍。

　　“别说了！”龙战这时候面色恢复了之前的冷色，面无表情的对着龙月一挥手，只见龙战这时候淡淡的看了唐昊一眼说道：“唐昊是吧，今天若不是看在你救了我女儿的面子，我就今天就已经将你给杀了！因为你居然敢劫持当今公主殿下！不过公主殿下宅心仁厚！她不计较你的罪过！那我也不会再计较你的罪过了！你好自为之！”龙战说完后，目光从司马燕的脸上微微扫了一眼，他顿时看到，司马燕避开了他的目光，看向了别处，当做没有看到他一般。

　　唐昊没有说话，他微微低头看了一眼抓着自己胳膊的司马燕一眼，眉头一簇，似乎感觉到了什么，只见这时候龙战看向龙月说道：“我们走吧！”只见龙战说完后，转身缓缓的走去，而龙月闻言，则是郁闷的嘟着嘴，她一脸哀怨的表情看向了唐昊说道：“唐昊，你……小心点吧！你刚刚进阶！修为很不稳，很危险的，尽量不要惹是生非了！我走了！”

　　龙月也不知道自己为何在要和唐昊分离的时候，心中会忽然那么的不舍：“我不是要狠狠的训斥唐昊一番的话，为何我在要走的时候，会说这种话！我我我到底是怎么了！”龙月一脸茫然的微微摇着头，最后想了许久也没有想清楚，只见龙月的话则是让唐昊愣在原地，片刻后，唐昊看着龙月走去的身影低声说道：“多谢了！你也自己保重！”远处的龙月听到唐昊这句话，顿时身体一颤，她的眼睛微微发红，低着头，咬着嘴唇没有回头看唐昊一眼。

　　“你怎么不追上去！”在龙月和龙战都走了后，唐昊忽然低头看了一眼紧紧抓住自己胳膊的司马燕一眼，随后低声柔和的对其问到，只见司马燕听了后，则是眼中的泪水再也忍不住的倾泻而出，她淘淘大哭到：“他不是我爹，我有自己的爹，他不是！他辜负了我娘亲，他害的我娘亲天梯以泪洗面，他不是我爹，他不是，他只会抛妻弃女！他不是！”司马燕十分激动的哭着，冲向远处，似乎是要去发泄情绪似得，看到这么一幕，唐昊眉头一皱，暗自谈了一口气对芙蓉低声说道：“照顾好你徒弟，不要让她出了什么意外！”芙蓉早就要追过去了，在得到唐昊的命令后，马上追着司马燕而去，在暗中保护着司马燕，而唐昊则是盘腿在原地直接坐下，开始服用大量的丹药，用丹药之力，来强行稳定下这刚刚进阶的修为。

　　龙战和龙月的离去，唐昊并会感到任何意外，因为这是意料之中的，只是让唐昊感到意外的是，那龙月居然没有趁机对唐昊发难，反而对龙战劝阻，不让龙战为难唐昊。

　　唐昊元婴初成，他的元婴就如同一个新生的婴孩一般，稚嫩无比，夜间，唐昊唤出自己的元婴，让其在自己头顶凌空而立，只见迷你唐昊，一副惊恐害怕的看着四周，紧张的站着不敢随意走动更不敢离去，四周稍有风吹草动，便会让迷你版唐昊心惊肉跳一阵惶恐。

　　也许是时间久了就适应了只见唐昊的元婴在外界渐渐的便不害怕了，无比好奇的观望着四周的一切，就这样，又过了一夜，唐昊的元婴渐渐的适应了，不再有任何的不安与惶恐。

　　在元婴彻底适应了后，唐昊修炼起来便与日倍增，吸收天地元气的速度比之前提高了近三倍之多，而且能够瞬间使用出的元气更是提高了十倍，唐昊不禁有些感慨万千道：“果真是不到元婴期，不知道什么是天地！”对于实力的瞬间提升十倍之多，唐昊心中震惊，但真正让唐昊感到震惊的是，唐昊的神识，再次拓展，到了元婴后期，能够覆盖的范围更是提高到了三十里，可谓是三十里之内的任何风吹草动都逃不过唐昊的眼睛，而其中，唐昊感到十分奇妙的时候，在修为和神识都到达了元婴期后，唐昊对于天地间的感悟又增加了一层十分神秘的感觉，这种感觉有点独特，唐昊想要顺着这条线，细细的查找追寻下去，最后却是忽然感觉到自己魂魄意识差点被剥夺了一般，唐昊后背冷汗直跌，急忙后退，缩回到了自己的体内。

　　唐昊脸色骇然的惊醒过来，看着四周的一切，唐昊眼中闪过一丝丝惊骇之色：“刚刚那是什么回事，我差点魂飞魄散！刚刚到底发生了什么！为何会有那种感觉！”唐昊百思不得其解，最后索性不再多想，不敢再随意的探寻那一道奇特的感觉。

　　唐昊在突破之地逗留了三日后，便离开了此地，而司马燕则是恢复了之前那天真活泼的个性，只不过唐昊细心的发现，她的眼眸里似乎隐藏了一丝十分特殊的色彩，唐昊对此心知肚明。

　　“唐昊哥哥，我们是要去哪里啊！飞了好久好久了！”在离开突破之地近十日后，唐昊便带着司马燕直接向着极南之地的东面飞驰而去，没有一丝的停顿便一口气飞了十天的时间，以至于司马燕坐在芙蓉身上，都坐的有些疲倦厌烦了，她这才对唐昊郁闷的嘟着嘴问道。

　　唐昊闻言，则是淡淡的看了一眼司马燕说道：“我们要寻找一处没有硝烟战火之地！”

　　顿时，司马燕对唐昊的话感到十分的惊愕，很是疑惑的看着唐昊惊问道：“唐昊哥哥，什么是没有硝烟战火之地啊！”司马燕对于唐昊所说的这个词汇感到不解，连忙问道。

　　“没有硝烟的战火之地便是和平之地，永远不会被战乱所波及的地方！”唐昊则是下意识地说道，司马燕听了后，顿时瞪大双眼，惊讶的看着唐昊说道：“唐昊哥哥，难道要打战了吗！”司马燕的眼眸里闪过了一丝害怕的眼神，她瞪着眼，惊讶的看着唐昊，唐昊见状，则是忽然停了下来，回头看了一眼身后方向，眼神显得十分复杂的低声自语道：“战争也许不远了！”

　　司马燕见到唐昊没有开玩笑的样子，她心中更加疑惑不解，刚要追问，唐昊则是忽然命令道：“芙蓉，我们这些天飞的太慢了！现在要提高点遁速了！”唐昊说完后，看了一眼司马燕对司马燕低声说道：“燕儿，你这样一个人坐在你师傅身上，要是感到害怕的话，那就过来我这边，我载着你，这样你就不会那么害怕了！”唐昊说完后，期待的看着司马燕。

　　只不过司马燕听了唐昊的话后，反而嘟着嘴，一脸坚决的摇着头说道：“不！唐昊哥哥，我现在也是修真者了，我不能够害怕！我要一个人面对！唐昊哥哥，我不会害怕的！”

　　唐昊见状，则是眼中闪过一丝赞赏，微微点了点头，随后看了一眼芙蓉说道：“全速飞驰吧！”唐昊话音落下后，便将遁速瞬间提高了近三倍，在司马燕一眨眼的瞬间，便化作一道流光，消失在天际边，司马燕遁速瞪大双眼，她从未有见过唐昊飞的这么快，一下子就消失不见，吓得司马燕有些慌了神的样子，不过下一秒，她也是感觉到一阵眼花缭乱，随即便冲飞而去，不久后，她就被芙蓉驮着，远远的看到在前方飞驰的唐昊，看到唐昊后，司马燕悬着的心终于放松下来，看到唐昊出现在自己的视线中，司马燕顿时路出开心的笑容，心中彻底安定。

　　半年的时间，唐昊几乎是在天上渡过的，不停的飞，还是飞，唐昊甚至是挨着自己和芙蓉所能够承受的极寒边缘朝着极南之地的东方飞驰而去，半年时间，唐昊飞出了近百万里的距离。

　　而这半年的时间，对于司马燕的变化最大，她经过这半年的餐风饮露在空中惊心动魄，感受天地极寒之气的磨练，她稚嫩的脸上出现了一丝刚毅的神色，身上的那股稚气也渐渐脱落了。

　　“哇！唐昊大哥，这里真是好地方啊！你看！”这时候，唐昊停了下来，司马燕也停了下来，只见司马燕兴奋的指着不远处的一座云雾袅袅的山头兴奋的说着，那山确实很迷人，时不时的泛出道道七彩极光，且这座山上的植被，却是极为茂盛，并没有因为这里冰寒之气所影响便和其他唐昊所路过之地一般，到处枯萎凋零而寸草不生，反倒是充满了一片无限生机景象。

　　“这里有灵脉！”唐昊的眼中闪过一丝兴奋之色，他没有一丝掩饰，因为他不远百万里，为的就是在这极南之地寻找一处拥有灵脉处所，这时候，以唐昊的想法，那边是皇天不负有心人，唐昊的辛苦努力终于得到了回报，遇到了一处灵力充沛的灵脉山头。

　　“灵脉是什么！”听了唐昊的话后，顿时司马燕一脸好奇宝宝的歪着脑袋看着唐昊。


第2551章 乌神山

　　唐昊闻言，则是淡淡一笑，随后对司马燕说道：“灵脉便是天地间万物生灵所需的灵气地脉！所以你才会看到，这座山头，绿意葱葱，生气勃发，并非像之前所见到的死气沉沉，毫无生气可言之所，这便是灵脉！”唐昊耐心的对司马燕细细讲解着，而司马燕也是十分认真的听着，只不过有些似懂非懂得样子，时不时点了点头，只见司马燕这时候忽然好奇的瞪大双眼说道：“那灵脉对于我们修真者有好处吗！”司马燕十分单纯得看着唐昊继续问道。

　　唐昊闻言，则是微微一笑说道：“自然是有好处了，不过这灵脉也是分三六九等的，有好有次，好的灵脉场所，能够提高我们修真者吸收天地元气速度十倍以上，而就算次的，起码也能够提高我们修真者对于天地元气吸收速度三五倍左右！我观此山之灵气如此充沛，只怕不是普通的灵脉，而是上等灵脉所在！”唐昊说完后，眼中满是火热的眼神，他之前自己还是金莲大圆满的修为的时候，对于修炼吸收天地元气，并未太过看重，但直到唐昊进入了元婴期后，他才深深的感到天地元气对于一名元婴期修士的重要性，而面对眼前的灵脉，唐昊心中更是火热无比：“若是摆下聚灵阵法，那吸收天地元气来修炼的速度岂不是有能够提高？”

　　“天呐，灵脉那名好！”听了唐昊的话后，司马燕遁速瞪大双眼，一脸激动的看着远处的那座云雾袅袅山头兴奋的叫着，那眼神，就如同恨不得将那山头给立刻抢下来似的。

　　“唐昊哥哥，我们赶紧过去把那里给占据了吧！不然要是被被人给抢走了，那就不好了！”司马燕听了唐昊的介绍后，她就迫不及待的要过去了，连忙对唐昊催促道。

　　唐昊闻言，则是面色渐渐地平复下来，他是过来人，对于灵脉早就知晓一二，只见唐昊面色微沉的看着远处的那种山头低声说道：“只怕那山头早就有主了！我们这样贸然进入只会误入阵法之中！”唐昊面色凝重地说道，而司马燕在听了唐昊这话后，顿时脸色一变，随即脸上满是着急，十分激动的对唐昊说道：“什么，那灵脉被人占了！太可恶了！”

　　“就算被占了！我们也可以抢占回来不是吗！”这时候，唐昊淡淡的看了一眼司马燕。

　　“哇！唐昊大哥，我们要做坏人吗！”司马燕听了唐昊的话后，顿时兴奋的拍着手，激动的看着唐昊，唐昊闻言，则是脸上满是尴尬的表情，他“咳”咳嗽了一声后，瞪了司马燕一眼说道：“什么坏人好人，在修真界一道，只要想生存下去，不管是什么，都不能够用好坏来区分的！我们这样不过是常理罢了，更何况，我们有不是来打家劫舍的，这么大的一片山头，难道就不能够让我们俩有个容身之所可是！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光。

　　“就是就是！唐昊哥哥，你说的对！哼！我们只是要一个让我们修炼的地方而已！对方要是那么抠门，我们就打的他乖乖同意让给我们！”司马燕说完后，兴奋的挥舞了下拳头。

　　“嗯！”唐昊眼中闪过一丝精光，随即微微点了点头，便对芙蓉和司马燕说道：“走，我们去会会这座山的主人！”说完后，唐昊身形缓缓朝着远处的那座山头飞去，芙蓉则是驮着司马燕紧跟着唐昊而去，不出片刻，唐昊便来到了这座山头的边缘处，在此处，唐昊能够清楚的看到，一道淡淡的光芒笼罩着那座山头，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精光，随即沉声高喝道：“在下唐昊，不远万里，只为寻得一处世外桃源之地来避世修炼，还望此山主人通融一二，让在下和我的一位晚辈能够在此山留下！”唐昊声音阵阵，如同天雷滚滚，传入山中。

　　“唐昊哥哥，怎么没有反应啊！”唐昊在高喝一声过去近百息时间后，也没有得到任何的回话，这时候，司马燕不禁好奇的对唐昊问道，唐昊闻言，则是淡淡的看了司马燕微微一笑，没有说话，显得有些神秘的样子，只见这时候，唐昊脸色忽然一变，淡淡地说道：“来了！”

　　司马燕听到这话后，顿时兴奋的看向前方，只见这时候，山中一阵光芒闪过，随即一道虚影出现在唐昊和司马燕面前十多丈开外，只是让唐昊还有司马燕十分意外的是，这虚影并非是人，而是一头巨龟，这头巨龟通体墨绿色，个头不大，但是让唐昊十分心惊的是，这巨龟的脑袋是如龙一般的龙脑，还长有一对龙角，而且这巨龟的四只脚，也如同龙的脚一般，上面布满了厚厚的鳞片，巨龟的后面还有一条龙尾一般的尾巴，在轻轻地晃动着。

　　“人类！马上给我止步，这里不欢迎你们人类一族！马上离开我的领地！否则的话死！”这时候，那虚影发出了一声深沉厚重的咆哮声，对于唐昊这个入侵者，它感到无比的愤怒。

　　“前辈，您这是何必呢！”唐昊在看到这虚影后，也是吓一跳，心中惊骇的想着：“这难道是玄武？”想到这里，唐昊便越发的觉得是玄武，因为龟身龙头龙角龙脚龙尾，便是玄武的特征，更何况唐昊隐隐的感觉到一股让其头皮发麻的气息从那一道虚影之中传来。

　　“小子，你若是不听警告，踏入我的领地，我便让你魂飞魄散！”那虚影听了唐昊的话后，显得十分愤怒的样子，激动的对唐昊大声咆哮着，然而唐昊忽然发现一点，这虚影流露出来的一股骇人气息，但对于其实质性的危险感，唐昊却是一点儿都没有感觉到。

　　“唐昊哥哥，我怎么感觉这只大乌龟好奇怪哦！”这时候，司马燕一脸单纯的看着那虚影说着，只见司马燕的话刚刚落下，那玄武虚影顿时发出了阵阵咆哮声：“你这个卑微的人类，你居然敢称呼本尊堂堂玄武血脉后裔乌兽为那卑劣种族乌龟，真是奇耻大辱！老夫定要让你魂飞魄散！”那玄武虚影落下后，便激动的扑向了司马燕，司马燕见此仗势，顿时吓一跳，十分紧张的拍打着芙蓉的后背大叫着：“师傅，师傅，我们赶紧跑啊！这老乌龟追来了！”

　　只不过芙蓉并未有任何动作，还是在原地一动不动的站着，反倒是那玄武虚影再次听到司马燕这话后，顿时气得暴跳如雷，十分激动的对司马燕发出震天咆哮声来：“啊，可恶的人族恶女！我要将你生吞了，你居然敢这样亵渎神兽的后裔！我要吞了你啊！”

　　那玄武虚影顿时张开了一张血盆大口朝着司马燕一口直接咬来，司马燕见此一幕，吓得亡魂大冒，冷汗倒跌而出，她无比惊急的叫着：“啊，师傅，师傅，我们快点闪开啊！”只是四尾天狐芙蓉根本不为所动，只见下一秒，那玄武虚影便一口直接咬了下来，这一幕，吓得司马燕惊恐的闭上双眼，发出阵阵尖叫声来：“啊不要啊！我不要死啊……”

　　只是过了好几秒后，司马燕忽然慢慢的松开了捂着自己双眼的手，呆滞的看了看四周，眼中满是古怪之色，随即她兴奋的摸了摸自己身体几个部位叫道：“我我我没有死，我没有死啊！”

　　“可恶啊，要是老夫的肉身还在的话，我定要把你给生吞了不可！可恶啊！”这时候，玄武的虚影出现在了司马燕身后，对着司马燕激动的咆哮着，司马燕听到后，吓一跳，连忙向后看去，这时候的司马燕终于弄清楚是怎么回事了，她看着玄武的虚影破涕而笑着：“嘻嘻，乌龟爷爷，你不用这么激动嘛！你又吃不了我！嘻嘻！再说了，我这么可爱，没有做过任何坏事，你怎么能够狠心吃下我这么一个惹人喜爱的好孩子呢！你不是神兽的后裔吗？神兽不是都是好的吗！为何要吃我这么一个好孩子，难道你们神兽都是如同那些魔兽都是坏的不成！”只见司马燕这时候一脸单纯活泼的看着玄武血脉的乌兽兴奋的说着。

　　司马燕愣是将乌兽说的一愣一愣的，直到司马燕话音落下后，乌兽这才闷哼一声：“我们神兽祖先各个都是了不得的大神，它们为了世间做出了血的贡献，我们神兽的祖先各个都是好的，哪里是那些魔兽能够比的，所以本乌兽也是好的！唔唔唔……那本乌兽就不吃你了！”乌兽觉得司马燕说的在理，便时不时的对司马燕点了点头，而后缓缓的向后退去。

　　“那乌兽爷爷，我和我唐昊哥哥，想要在这里安家，您的心地那么善良，那么的好，您肯定会同意的吧！乌兽爷爷！就让我和唐昊哥哥有个容身之所吧！我们都飞了快一年的时间了！才找到这么一个落脚之地！我们也是很不容易嘛！乌兽爷爷您就行行好吧！”司马燕这时候一边抹着眼泪，一边可怜兮兮的看着乌兽虚影一副十分伤心的样子说着。

　　唐昊在一边看着司马燕这幅样子不禁嘴角微微一抽，心中觉得十分好笑，然而这时候，唐昊觉得十分不可能，乌兽不会那么简单答应的时候，却是见到那乌兽虚影却是忽然说道：“好，我看你们两个如此可怜，我就大发慈悲之心，我们神兽一族，是很仁慈的！我可以让你们两个进驻我乌神山，不过我有个条件！”只见乌兽虚影说完后，目光看向了司马燕。

　　司马燕听到乌兽答应后，顿时兴奋的拍手叫好着，她激动地说道：“乌兽爷爷，您请说，只要燕儿能够做的到的，燕儿一定帮您完成！”司马燕说完后，看了唐昊一眼，看到唐昊目瞪口呆的看着自己，司马燕更加觉得自己立了大功，十分得意的对唐昊哼了一声。

　　“我要你天天跟我在一起，给我讲故事，讲讲外面到底是什么样的世界了！”乌兽沉声说道。

　　“啊！天天给你讲故事啊！”司马燕听了后，顿时苦着一张脸，十分郁闷的看着乌兽。


第2552章 五年

　　“是啊，我已经几百万年没有离开乌神山了，当年我的主人让我在此处待命，等到他的转世之人出现，我的宿命才会结束，可是几百万年了，我一直没有等到，却等到了你们两个，我很好奇，很想要知道外面到底变成什么样子了的！你愿意给我讲讲外面的一些故事吗！”乌兽这时候那巨大的龙脑袋，有些笨拙的眼神看着司马燕说着，眼神中满是期待的目光。

　　“啊，乌兽爷爷几百万年没有离开乌神山了！”听了乌兽的话后，司马燕眼中满是惊讶之色，乌兽则是微微点了点头，神色间满是落寞，没有任何掩饰，乌兽也如同一个孩子，它的心性和司马燕这时候的心性十分的相似，而司马燕这时候听了乌兽的话后，看到乌兽那副失魂落魄的样子，她心中十分感触，只见司马燕微微抽咽着说道：“呜，乌兽爷爷好可怜，那好，以后燕儿就天天给乌兽爷爷讲故事，不过乌兽爷爷也要给燕儿说说你当年和你主人的故事好吗！”只见司马燕说完后，眼中满是兴奋的目光看着乌兽虚影，后者听了后，则是兴奋的发出阵阵亢奋吼叫声：“好，以后我就给你讲我的故事，你也给我讲讲你的故事！”不知不觉中，乌兽和司马燕似乎有着特殊的关系，她们两个一见面就成了十分好的朋友，让唐昊在一侧看的啧啧称奇，不过唐昊不禁想到：“乌兽口中的那个转世之人？难道是？”唐昊想到这里，眼中闪过一丝精光，看向司马燕的目光变得十分不一般，更多的是一片片震惊。

　　“你们跟我进来吧！”随着乌兽的声音落下后，那座乌神山顿时渐渐散去了云雾，露出了一条蜿蜒而上的山道，乌兽这时候的状态比较诡异，它既不是魂魄，也不是鬼怪山精，唐昊具体也弄不明白这乌兽到底是怎么回事，不过唐昊心中却是微微清楚一点，这乌兽对其没有任何伤害，一旦自己进入乌神山，通过这道阵法结界后，这乌神山便是乌兽要赶他走，也赶不走的，因为那乌兽唐昊没有感觉到任何一丝气息的存在，就如同一道幻觉在不停的上演。

　　“哇！唐昊哥哥，这里的灵气好充裕啊！我我我太喜欢这里了！”一步踏入乌神山境内，顿时司马燕仰着头，十分贪婪的吮吸了数口天地间的灵气，她不禁一脸兴奋，满是陶醉。

　　“你喜欢便好！我还以为你不喜欢这里，到时候就不愿意给我讲你的故事了！”这时候，乌兽在听到司马燕的话后，反而转过脑袋，看向司马燕，一脸呆笨的点了点头说着。

　　“嘻嘻，我现在巴不得一辈子就在这里待着呢，真是舒服极了！我感觉，就算是仙境，只怕也是如此吧！这里真的是太好了，鸟语花香！而且到处都充满了生机！”司马燕之前和唐昊一路飞驰而来，所过之处，除了雪就是冰，就算遇到山头，那也是被冻成冰山，寸草不生，哪里会有这般生气勃发的乌神山这般灵气充沛景象，司马燕顿时就喜欢上这里了。

　　“乌兽前辈，我想要开辟一座洞府，您因该可以允许小的这么做吧！”唐昊这时候微微一笑，看着乌兽说道，后者闻言，则是看着唐昊点了点头说道：“我既然允许你们进来，便不会限制你们！只不过，你们不许进入山顶的那座神庙，那座神庙，里面供奉着我的主人！除了我的主人转世之人，其他人都不许进入！否则的话，我会大发雷霆，把你们都给抹杀了的！”只见乌兽说完后，猛然昂着头，从鼻孔喷出了两道热气，很是暴怒的表情。

　　唐昊闻言，则是下意识的看向了山顶处，顿时看到，在约百丈之外的山顶处，有一座红砖绿瓦的厅堂立在那里，唐昊见到后，眼中闪过一丝疑惑之色，随即变得一脸平淡，他并没有想要去刺激乌兽：“前辈放心，小的不是那种恩将仇报的小人！”唐昊对着乌兽微微拱了拱手。

　　不久后，唐昊便独自寻了乌神山的一处角落，在那里开辟出了一座属于自己的独立洞府，准备用来修炼用，而司马燕也同样开辟出了一座洞府，离唐昊也不远，不过自从司马燕来了乌神山后，便天天和那乌兽腻歪在一起，一人一兽每天都要给对方说一个故事。

　　“你照看好燕儿，若是遇到什么危险事情的话，就及时通知我！”唐昊在闭关之前，还不放心的嘱咐了芙蓉一句，芙蓉闻言，十分恭敬的对唐昊躬身一拜：“是主人！小的定看管好她！不会让她遇到任何危险的！”芙蓉十分简练的回到，唐昊见状，满意的点了点头，随即身形一闪，遁入洞府之中，开始了枯燥乏味的闭关修炼之旅。

　　修炼的岁月是无情的，是瞬息间便流失的，也许一个念头，一个幻觉，就过了数日，甚至数十日的时间，春去冬来，不停的重复着，在这乌神山不停的重复上演着。

　　在唐昊的洞府门口，一个少女，亭亭玉立站着，双眼之中满是追忆的目光看着前方那口泛着蓝光的山洞沉默不语，不过从其眼神中能够看出，她很是牵挂担心洞府中的人。

　　“唐昊哥哥还不出来！今天就都已经整整五年过去了！”司马燕一脸郁闷的嘟着嘴嘀咕着，只见其微微犹豫了下，抬起头，便朝着洞口一步步走去，眼看着就要接近蓝光的时候。

　　忽然一只手从旁边虚空之中抓了出来，一把抓住了司马燕的胳膊，司马燕身体微微一颤，回头看向那胳膊的主人，顿时脸上满是尴尬的表情，只见司马燕微微张了张嘴说道：“师傅！”随后低下头，不敢和芙蓉对视一眼，制止她的人便是司马燕的师傅芙蓉，在这五年时间里，芙蓉一直守在司马燕身边，或是明处，或是暗处，凡是司马燕每次欲要进入唐昊洞府的时候，她都会准时的出现，拉住司马燕，不让其进入唐昊的洞府，每次司马燕都被芙蓉训斥的满脸通红，一句话也不敢回，这次她似乎也是认命了一般，准备挨着芙蓉的训。

　　不过就在芙蓉一脸气恼的瞪着司马燕欲言又止的时候，芙蓉忽然似有所觉，只见其微微回头看向了自己身后的方向，忽然她慢慢的松开了抓着司马燕的手，她的眼神渐渐地变得惊喜一片，她的身体也在轻轻地颤抖着，一点点的，一道提拔健硕的身影缓缓的出现在芙蓉的视线里，那身影一点点的走出了阴暗的角落，那人不是别人，正是唐昊，只见唐昊这时候面带着淡笑看着芙蓉低声说道：“蓉儿，好几不见！你长得越发好看惹人喜欢了！”

　　唐昊那略显挑逗的话语落下后，芙蓉顿时满脸涨红，眼中满是羞涩的眼神低着头不敢和唐昊对眼，而这时候，唐昊将目光看向了司马燕，只见司马燕这时候呆呆的看着他，一动不动，双眼怔怔出神，眼睛直直的看着唐昊，就仿佛傻了一般，唐昊不禁对司马燕打趣道：“没想到我们家燕儿也是长成了一个大闺女，该成家嫁人了哦！”唐昊说完后，微微摸着自己下巴。

　　“啊，唐昊哥哥！”司马燕忽然尖叫一声，唐昊听到后，脸色微微一变，随即便感觉到一个柔软的身体紧紧地抱住了自己，一双手十分贪婪的将自己的后背搂住，没有要松开的意思。

　　“我不嫁，不嫁，我谁都不嫁，要嫁我就嫁唐昊哥哥！呜呜唐昊哥哥，燕儿好想你，燕儿天天都盼着你赶紧闭关出来，燕儿不是在做梦吧！燕儿终于等到你出关了！呜呜呜！”司马燕很是激动的哭了出来，她似乎被唐昊给刺激到了似得，身体不停的颤抖着。

　　“好了，不要哭了，再哭就不好看，成了一只小花猫了！到时候你看谁要你！”唐昊这时候一脸温馨的伸手拍了拍司马燕的后背，柔声对司马燕说道，司马燕闻言，身体微微一颤，忽然十分着急的推开唐昊，唐昊微微有些错愕的时候，便看到司马燕拿起了自己的裙角在擦拭着自己脸上的泪珠，三两下擦的干干净净，什么都没有留下，唐昊见此一幕，不禁愣了一下。

　　“主人！”只见这时候，一个低沉的声音从唐昊几人头顶慢慢的响起，唐昊闻言，脸色微微一变，古怪的看着向头顶缓缓落下的乌兽，唐昊顿时看到，乌兽正用恭敬崇拜的目光看着唐昊面前的司马燕，而司马燕这时候听到乌兽的话后，则是对着乌兽甜甜一笑说道：“乌兽爷爷，我都说了，你不要一直叫我主人主人的！我根本就不是你的主人，我们是好朋友，乌兽爷爷！”司马燕一脸就是如此的看着乌兽点了点头说道，这时候，她看到唐昊目光古怪的看着自己，顿时她转身看向唐昊有些着急地说道：“唐昊哥哥，事情是这样的……”

　　在司马燕对唐昊解释了许久后，唐昊终于也弄清楚了到底司马燕和乌兽发生了什么事情，反而会让乌兽认了司马燕为主人，结果是司马燕的莫名其妙的进入了山顶的神庙，说是触碰了某种机关，但是唐昊相信，那种机关绝对不是普通人随随便便就能够触碰的了的，那机关十有八九就是乌兽口中继承者才能够触碰的，而唐昊万万没想到，当时随意的一个念头，结果却真的成真了，司马燕真的成了乌兽的主人转世之人，而且阴差阳错的跟着唐昊来到此地。

　　“难道这一切都是命中注定的！”唐昊隐隐约约感觉到一股奇怪的力量在推行着这一切，他不禁微微抬头看向了自己的头顶，看着那深蓝色的天空，唐昊不禁又感到一阵疑惑不解。

　　“唐昊哥哥，你现在什么修为啦！我都看不出来呢！”这时候的司马燕一脸郁闷的嘟着嘴看着唐昊说道，唐昊闻言，这才回过神来，一脸淡笑的看着司马燕说道：“那就是你平时偷懒没有用心修炼了，否则的话，你怎么会看不出你唐昊哥哥的修为呢！”


第2553章 乌神山遭袭

　　“呜呜！人家很认真在修炼呢！乌兽爷爷都说了我的资质天下罕见！五年的时间修炼到了金丹初期，已经是超级天才的级别了！唐昊哥哥居然一点都夸奖我一下！”司马燕一脸闷闷不乐的噘着嘴，生气了的样子看着唐昊撇着嘴说着，唐昊闻言，看到司马燕那副撒娇的模样，不禁眼神渐渐的有些迷惑，只见唐昊下意识的嘟囔了一句：“二小姐吗！”

　　“啊，唐昊哥哥你在说什么！”听到唐昊的自言自语后，司马燕顿时浑身哆嗦了一下，十分激动的看着唐昊，她虽然没有听清楚唐昊刚刚那句话到底是在说什么，但是她清楚的看到，唐昊在自言自语的时候，脸上得表情，充满了一种让人心痛着急的表情。

　　唐昊听到后，顿时反应过来，身子微微哆嗦了一下，眼中闪过一丝惊色，随即复杂的看了司马燕一眼说道：“没什么！只是想起一些事罢了！”唐昊的眼眸深处闪过一丝哀伤之色。

　　“唐昊哥哥，我给你看看我厉害的杀招！”只见这时候，司马燕想到了什么，顿时激动的对唐昊说道，唐昊闻言，也是心中微微惊讶，好奇的看向司马燕，后者兴奋的笑了笑，随后转身，直接奔出了一段距离，而后整个人缓缓的凌空飞起，悬空而立，只见这时候，司马燕兴奋的看着唐昊，看到唐昊目光直直的看着自己，司马燕眼中满是自信的光芒，只见司马燕忽然身体一颤，四周的天地灵气疯狂的朝着司马燕的身体涌入，唐昊这时候看着天空中的司马燕，不禁脸色巨变：“这气息！”唐昊脸色紧绷起来，看着天空中的司马燕，唐昊呼吸感到急促，只见此刻的司马燕，恍若一名九天之上降临的仙女一般，浑身紫霞万丈，眉宇间流露着一丝丝不食人间烟火之气，整个乌神山，所有的灵气全都躁动起来一般，疯狂的朝着司马燕聚集而去，唐昊忽然面色一震，惊呼道：“直接越阶到了金莲期！”唐昊一脸惊骇的看着司马燕，司马燕身上的气息，在这一刻，忽然一跃成了金莲修士，对此，唐昊万分震惊。

　　“紫阳神火！”只见司马燕这时候面色冷冽的看着远处，忽然对着远处的一座冰山打出了一道真元，真元飞射而去，在途中，瞬间变成了一道紫色火焰，火焰化作万千，忽然凝聚成了一头长达十多丈的巨龙，巨龙猛然“轰”的一声击打在了冰山之上，爆发出一阵天摇地动。

　　“嘻嘻，唐昊哥哥，我的紫阳神火厉害不！”在唐昊震惊的看着远处一座高大百丈的冰山被瞬间蒸发消失掉的时候，忽然司马燕兴奋的声音在唐昊身后响了起来，唐昊心中微微一惊，连忙回过神来，他回过头看向司马燕，眼中满是难以置信的目光说道：“你是如何得到这紫阳神火的！这可是和真凤灵火齐名的世间两大圣火！”唐昊惊讶的看着司马燕说道。

　　司马燕听了唐昊的话后，脸上满是自豪的表情说道：“唐昊哥哥，我也不知道为什么我在进入那间神庙里面，打开了里面的一口炉子后，里面的那团紫阳神火就自己飞进了我体内，我当时也是被吓一跳，可是我万万没想到，这跑进我体内的火苗，居然能够被我驱动嘻嘻……”

　　唐昊闻言，一脸原来如此的看着司马燕点了点头，后者则是对唐昊微微吐了吐舌头。

　　而就在这时候，一道剧烈的炸响声忽然在二人头顶上空响了起来“轰”的一声，随即天地都在摇颤一般，十分骇人的威力朝着四周疯狂的动荡着，唐昊见此一幕，脸色一变，司马燕一时间没有站稳，差点摔倒，唐昊急忙扶住，不过其脸上也是布满了惊慌的表情。

　　只见这时候，那乌兽发出了一声震怒的咆哮声来：“吼！是谁，谁敢来袭击我乌神山领地！我一定要让他后悔一辈子！”乌兽话音落下后，身形一颤，随即冲飞而起。

　　乌兽虽然非人非鬼，且它身上没有流露出任何一丝威胁到人的气息，但却是鬼魅的般的消失不见，唐昊看的脸色也是为之一变，只见唐昊面色一凝，眼中闪过一丝凝重之色，而后看了一眼司马燕说道：“你等下小心点！要一直和你师傅在一起！不许离开你师傅身边！”

　　“哦！我知道了！”司马燕本来还想着自己的某些主意，不过这时候，听到唐昊的话后，顿时沮丧的低下头，十分失落的点了点头，而后唐昊也缓缓的朝着山下飞去，司马燕则是扭头看向了芙蓉说道：“师傅，我们赶紧过去！不然要是唐昊哥哥出了什么事情那可怎么办才好！”

　　芙蓉心中也是十分担心自己主人的情况，这时候听到司马燕这么说，也是马上“嗯”了一声点了点头，不过她在和司马燕去的时候，还不忘记的提醒司马燕一句：“燕儿，你等下可不要胡来！没有主人的命令，你不能够胡乱行事！听明白了吗！”芙蓉脸上布满了严谨。

　　司马燕听了后，满脸不在意的挥着手很着急的样子说道：“我知道啦，我知道啦，师傅真啰嗦，我们赶紧去吧，不然唐昊哥哥一个人，我不放心呀！”司马燕迫不及待的说着。

　　“嗯，跟我来！”只见芙蓉说完后，随即脸上的神色一凛，身上的气息也大变，随即冲向山下去，司马燕见状，则是连忙跟了过去，很快二人便同时来到了山脚下。

　　此刻的乌神山山脚下，四周被数千修士包围住，只见这些修士各个修为不一，衣着不一，一看都不是来自同一个地方的，但是这数千修士最差的修为都有金丹期以上，最高的则是有十多名元婴期，其中两人更是元婴后期，只见这两个元婴后期的修士凌空而立，看向前方，眼神满是冰冷，因为他们面前，乌兽的虚影正挡在二人面前，乌兽此刻化作一头苍天巨兽，昂着头，不停的“呼哧，呼哧”喘着气，而在下方，唐昊面色清冷的站在台阶上，面无表情的看着前方，浑然不惧被数千修士团团围住的样子，脸上看不到一丝慌张的神色。

　　“嗷！”只见这时候，乌兽的虚影爆发出了一声震天怒吼，唐昊眉头一皱看向天空中的乌兽低声自语道：“这乌兽难道还有什么手段不成！为何我就一直感觉不到它的任何威胁存在！”

　　“啊，乌兽爷爷要施展它的秘术了！这些家伙要惨了！”只见这时候，司马燕和芙蓉来到唐昊身后后，司马燕看到天空中乌兽发出震天怒吼声后，顿时眼睛一亮兴奋地喊道。

　　“秘术！”唐昊闻言，心中咯噔一下，下意识的看向了司马燕，司马燕则是兴奋的对着唐昊点了点头说道：“唐昊哥哥，没错，之前乌兽爷爷就跟我说过，说它会一种秘术，很厉害！不过只能够使用一次！看它现在这样子肯定就是要施展秘术了！只是不知道乌兽爷爷施展秘术后它还会不会存在！”司马燕一副担心受怕的眼神看着天空中那乌兽的虚影。

　　忽然乌兽的虚影渐渐的瓦解开来，化作了道道星光碎片一般，洒落在天地间，随后慢慢的飞向了天空中而去，看到这么一幕，唐昊面色微微一变，眼神显得很是惊讶，而司马燕看到这么一幕则是发出一声焦急的惊呼声：“啊，乌兽爷爷，乌兽爷爷！”随着乌兽的消失，司马燕也显得十分激动，她大声的叫了两声，想要冲出去却是被芙蓉一把拉住胳膊。

　　“哼一头孤魂野鬼！能够有什么吓人的手段！”只见这时候，那两个元婴后期修士看到乌兽忽然化作点点星光消失后，二人顿时眼中闪过一丝惊疑之色，其中一人随即不屑的撇了撇嘴说道，脸上满是毫不在意的表情，因为他们二人和唐昊一般，也同样没有察觉到乌兽有任何修为和威胁存在，而这时候，那些修为比较弱小的，金丹修士全都躁动起来，疯狂的朝着山上攻了上去，他们所有人本以为乌神山会有禁制存在，然而他们一进入乌神山后，这才发现，这乌神山中根本没有任何的禁制存在，他们十分顺畅的入了乌神山，毫无阻碍。

　　唐昊见此，一幕，眼中闪过一丝惊色，而就在唐昊犹豫不决的时候，忽然天空中一道惊雷炸响开来“咔嚓”一声，忽然响了起来，这道惊雷十分突兀的响起，顿时炸开了锅一般。

　　下方的金丹修士们，全都被这道惊雷吓一跳，下意识的停下了脚步看向了头顶，他们定睛一看，却是吓得面色发寒，眼中布满了惊恐，只见一头苍天巨兽忽然从天而降。

　　这巨兽和之前的乌兽虚影几乎一模一样，唯独不一样的一点便是这头巨兽的身体是实体的，而之前的乌兽则是只有一道浅淡的虚影“哞”乌兽发出滔天震吼，随即整个巨大的身躯忽然落下，砸在了下方数百个金丹修士头顶，乌兽就如同一座小山，轰然落下，所过之处，不管是谁，放出的宝物皆都被乌兽那霸道强悍的身体直接碾碎，乌兽忽然以实体降临，将在场的所有修士都吓一跳，哪怕那两个元婴后期修士也是被霸气出现的乌兽惊了一下。

　　“这便是乌兽的秘术？”唐昊心中微微惊呼，眼中闪过一丝惊愕之色看着不远处那和乌神山一般大小的乌兽，这时候，司马燕也回过神来，她呆滞的看着乌兽嘟囔着：“乌兽爷爷原来这么厉害！一下子就砸死了那么多的高手！”司马燕说完后，深深地咽了一口口水。

　　“林兄我们现在怎么办？”这时候，那两个元婴后期修士脸色铁青一片的看着下方大发神威的乌兽，那林姓元婴后期修士听了后，则是脸色微微苍白地说道：“还能怎么样，我怎么想都想不到，刚刚那头死乌龟居然会变成真的出现！真是太邪门了，现在这乌龟，远远不是我们二人能够敌对的了的，我们还是先……走吧！免得到时候走不了！”


第2554章 乌兽的杀戮

　　“可是，我们好不容易找到了这么一片能够落脚之地，现在就走了，岂不是太可惜了！”另外那名修士听了对方的话后，则是一脸着急的，眼中满是不甘的眼神。

　　“那我们再看看……”那林姓修士听了后，眼中闪过一丝犹豫，最后咬了咬牙，微微点头，不过二人却是悄然的隐入高达千丈的云层之中，远远的和下方的乌兽拉开了很长的距离。

　　“啊……”乌神山此刻正在上演着单方面的屠杀，没错就是一场无情的屠杀，这数千修士，不出半个时辰就死伤大半，而他们都无法逃走，因为乌兽现施展秘术现出本体后，便立即施放了一种禁术，将方圆百丈内的一切禁锢起来，一道青色的结界将这数千修士笼罩在其中，当中甚至有数个元婴期修士，然而更多的是金丹修士，这些金丹修士在面对着乌兽疯狂的屠戮，根本无法做出任何反抗，乌兽身体四周漂浮着四颗雷球，这四颗雷球，每隔数息时间，都能够放射出一道道雷电，这些雷电长达十多丈，所过之处，凡是被雷电触及到的修士，都被电成焦炭横死当场，雷电霹雳手段，每次放射出的雷电波都能够瞬间杀死上百名修士，根本不需要乌兽亲自出手，那些金丹修士就死了大半，唐昊看着眼前一幕，更是心生不忍，但最后他只是微微叹了一口气，他并没有阻止，因为唐昊十分清楚，这便是修真界的无情所在。

　　“啊……饶命啊……”许多修士更是被眼前的一幕给吓得瘫坐在地上身体瑟瑟发抖，对着乌兽不停的祈求着，然而乌兽却是恍若未闻一般，继续发出阵阵咆哮和怒吼，不停的收割着在场入侵乌神山修士的性命，而这时候，司马燕更是看的有些不忍，她甚至站了出来对着乌兽大喊道：“好了，乌兽爷爷，不要再杀了，他们是无辜的，不要再杀了！”对于这些人，入侵乌神山，司马燕起初也是感到很愤慨，但是随后，她就被乌兽的残忍无情手段给震惊到了。

　　只不过司马燕的话音落下后，乌兽却是仿佛没有听到一半，继续张着大口，时不时的从口中吐出一道道青色气流，袭向四周的修士，而它身体也在不停的放射出道道雷球，所过之处横尸遍地，没有一个人能够扛得住，哪怕是元婴期修士，也都命丧当场，甚至有一名元婴初期修士，他直接舍弃了肉身，想要冲破这道禁阵，然而却是没能如愿的被禁阵挡下，最后落得魂飞魄散的下场，在乌兽的禁阵之中，任何一名修士，都无法幸免，它就如同疯了一般，只知道收割这些此刻在它眼里，如同麦草般脆弱的生命，也许是因果循环报应不爽，这些高高在上的修真者们，曾几何时，在普通人面前，也是如同这般轻贱普通百姓的性命。

　　这时候，五千多个修士，将乌神山团团围住，过了不到一个时辰，就全军覆没了，只剩下躲藏在云层之中的那两个惊恐的元婴后期修士，这二人本是这群人的领袖，然而此刻，这二人却是早被眼下的残暴乌兽给吓得魂不附体一般，哪怕隐于黑暗之中，他们身体也在不住的发抖着，只见其中一人，忽然尖叫一声：“啊！快走！”因为那人看到，下方的乌兽忽然将眼眸投向了躲藏在云层中的他们二人，只见那人话音落下，顿时一个转身，激动的欲要飞去。

　　而就在这时候，一道银白色的结界出现在了那人面前，那人一头撞在结界上，将其直接撞的倒跌而回，十分狼狈的在空中翻滚了好几圈这才卸下了身上的劲道，不过那修士回过神来，定睛一看，顿时吓得血色全文，只见这时候，乌兽不知何时出现在了其面前，微微张开口，一股让其头皮发麻的血腥之气迎面扑来，欲要将其活活撕碎一般，那修士感受到这股血腥之气后，吓得脑袋都失去了思考能力，忽然，乌兽爆发出了一声震天怒吼：“哞！”

　　随即张开大口一口直接咬下，那修士都没有反应过来，他呆呆的看着巨大的嘴巴就要合拢，而就在这时候，乌兽忽然变得淡薄起来，只留下了一道淡淡的虚影，紧接着，它就这样消失不见了，那修士过了近十息时间都没有回过神来，呆滞的看着面前空无一物一动不动。

　　“不见了？”那修士呆呆的嘟囔碎语道，而另外那名林姓修士听了后，这时候浑身一个哆嗦他也回过神来，一脸激动的看了看四周随后叫到：“真的不见了，不见了！那头该死的怪物不见了！”那林姓修士一副劫后重生的样子，激动的在原地手舞足蹈着，不停的拍这手叫好。

　　“啊，乌兽爷爷呢！”这时候，在乌神山脚下的司马燕十分激动的看着四周叫着，她面色慌张，脸色苍白的四处看着，却还是没有发现她熟悉的那道影子，乌兽不见了，彻底不见了，连那道乌兽虚影也不见了，这时候的唐昊则是面色凝重的看着司马燕说道：“燕儿，不要太过激动，乌兽已经永远消失了，它本来就不存在的，只是一道神念让其存在而已！”

　　“什么！乌兽爷爷一直不存在的？”司马燕听了唐昊的话后，顿时浑身哆嗦了一下，面色惨白的看着唐昊惊呼一声，她的眼里写满了难以置信的震惊之色，她无法接受这个事实。

　　“嗯，其实之前我也不大确定，但是在看到那乌兽真身出现后，我就十分肯定了，那乌兽，一直都是一道曾经所留下的一道神念罢了！只是让我惊讶的是，那乌兽神念居然能够留下这一手，化出真身，撑了近一个时辰！”唐昊说到这里，眼中闪过一丝丝忌惮之色。

　　“怎么会这样！”司马燕听了后，很是伤心难过的看着唐昊低声呢喃着，整个人有些失落。

　　“芙蓉，保护好燕儿！”而就在这时候，唐昊忽然面色一凝，眼中闪过一丝精光，对着芙蓉低声一喝道，后者听到后，顿时脸色一变，随即对着唐昊拱手一拜说道：“是主人！只要蓉儿在，一定保护好燕儿！”芙蓉心中也知道，唐昊对于司马燕极为看重，所以她对于司马燕也是异常的看重，更何况司马燕还是自己的徒弟，芙蓉也是发自心底的照顾着司马燕。

　　“哈哈，哈哈，那怪物果然彻底走了！哈哈，接下来，这座灵脉就属于我们二人的了哈哈！”只见这时候，一道猖狂的笑声猛然响了起来，唐昊听到后，眼中精光一闪，不用想便知道是谁，那两个本来欲要离去的元婴后期修士这时候看到乌兽真身消失后，顿时激动异常，发出了一阵阵的哈哈大笑，另外一人则是脸色激动的扫视了下方一眼，忽然目光定格在唐昊等人身上，只见其眼眸里闪过一丝精光：“咦，居然有一名元婴初期的小子还活着，该不会就一直是这灵脉山头里的人吧！”对方话音落下后，便身形一闪，直接来到了地面上，出现在了唐昊面前十步开外，面无表情的看着唐昊，眼中尽是不屑之色：“小子，你怎么没死！”

　　对方说完后，眼中闪过一丝疑惑之色目光古怪的定格在唐昊身上，忽然他眼神微微一转，便看到了站在唐昊身侧的司马燕，其眼眸里闪过一丝惊讶，随后定格在了芙蓉身上后，对方眼中更是闪过一丝难以置信的眼神，发出一阵惊呼声：“妖兽？果然是妖兽！”对方随即脸上布满了惊喜的表情，而另外一名元婴后期修士也是立即飞奔而下，同样如狼一般的看着唐昊。

　　“小子，你哑巴了吗！本尊问你话，你敢当做没有听到！找死可是！”只见那刚刚开口问唐昊话的元婴后期修士这时候才发现，唐昊居然没有回自己的话，顿时气得面色一阵低沉似水。

　　“两位道友！此山脉面积之广，我想足够容纳在下三二人吧！”唐昊却是不答反问到。

　　“呵呵！”对方二人闻言，忽然一脸气急而笑的对视了一眼，随后其中一人对着另外一人冷笑一声说道：“林旷！你听到了吗！那小子居然想要与我们同分这座灵脉山！”对方说完后，目露不屑之色，嗤声一笑，随后冷冰冰的看着唐昊，渐渐地其眼里的杀气浓厚了起来。

　　“呵呵！陈鹏道友！既然这小子如此不知死活的话！那我们就杀了他便是，而且她那只灵宠和那个少女，我们一人一个，老夫要那灵宠做我的侍女，你没有意见吧！”那叫做林旷的元婴后期修士听了陈鹏的话后，顿时面无表情的看了唐昊一眼，他还未出手，就已经将唐昊判死刑了，而且在和林旷商量着如何瓜分战利品，无视了唐昊的存在。

　　“好！”那陈鹏闻言，则是眼神火热的在司马燕身上一扫而过，随后伸出舌头上下舔了舔。

　　司马燕感受到陈鹏那赤裸裸的目光后，顿时心中大惊，连忙向后退去，躲在了唐昊身后，面色一阵煞白，她不过小小金丹期修士，哪里能够扛得住一名元婴后期修士那赤裸裸的贪婪目光，瞬间就被吓得惊颤起来，不敢和对方有半点眼神上的交流和接触。

　　“那这小子要如何办！你要出手还是我来出手！”只见这时候，陈鹏一脸烦躁的看着唐昊说道，而那林旷听了后，则是咧嘴冷冷一笑，眼中布满狰狞的眼神看向唐昊说道：“这小子刚刚敢如此狂妄，对本尊如此无礼，那就让本尊来玩死这小子，本尊定要叫着小子生不如死！”

　　对方最后一个字落下后，身形忽然急速掠向唐昊，人还未知，手便微微扬起，一抹绿芒从其袖口飞出，却是一团绿色的液体，那液体直接射向唐昊的面门，然而就在这时候，唐昊面前忽然闪烁出一道赤色灵火，正是真凤灵火，只见真凤灵火发出了耀眼无比的光芒，几乎将整个天地都给照亮了一般，而这时候，那绿色液体直接淋在了真凤灵火上。


第2555章 战两婴

　　林旷见此一幕，露出了一丝不屑之色：“哼，难道不知道水克火吗！本尊放出千化水！你居然还敢放出灵火来，简直就是自取灭亡，哼，本来想要折磨你一下再让你死掉的，现在只怕你就要被千化水直接给融化了！哼，废物！”对方低声嘟囔了一句，看向唐昊的目光满是嘲讽之色，不过其话音刚刚落下，忽然就听到一道道“嗤嗤嗤”的响声传来。

　　对方定睛一看，脸色剧变，眼中闪过一丝震惊之色，不禁发出一声惊呼声：“啊怎么可能！”

　　本该被五行相生相克所约束的绿色液体，忽然间被烈火焚烧殆尽了一般，全都蒸发了，那一团绿色液体，和真凤灵火一接触，不出三息时间，便被烧的干干净净，什么都没有剩下。

　　“啊，老夫的千化水！”那林克尖叫一声，脸上布满寒霜，一脸杀气腾腾的看向唐昊，只见其正要动手的时候，真凤灵火忽然一个停顿，随后化作一头火鸟，朝着林旷面门直接扑来。

　　“不好！”对方低呼一声，脸色瞬间从一脸的煞气，变成了一脸苍白，不过他毕竟是元婴后期修士，唐昊的真凤灵火虽然天地间少有，但也不过是一时间让其手忙脚乱而已，只见对方在真凤灵火飞向自己的同时，便放出了一件金色衣甲，金色衣甲被林旷直接穿上，而后一道道耀眼的金光从金甲上发出，那真凤灵火也刚好将其整个人包裹起来，然而十分诡异的是，真凤灵火却一时间无法将对方烧化掉，那金色衣甲正在抵抗着真凤灵火的焚烧。

　　“咦！”唐昊见此一幕，眼中不禁闪过一丝惊疑之色，而这时候，那林旷面色一寒，身形忽然爆发出一道蓝光，随即便消失在了原地，就这么从真凤灵火的包围之中逃了出去。

　　“这是真凤灵火！”这时候那陈鹏认出了唐昊的灵火，不禁双眼一瞪，惊呼一声，对方认出真凤灵火后，身形顿时向后激退而去，和唐昊拉开了近百丈距离，远远的观望着。

　　“小子，你居然拥有真凤灵火！你是如何得到的，在哪里得到的，还不给本尊速速道来！”对方看向唐昊的目光显得十分贪婪，看向唐昊的眼神满是火热之色，更是咽了一口口水。

　　“陈道友，我们抓住他，将其搜魂一番不就可以了！”对方眼中闪过一丝得意之色冷笑着看着唐昊，陈鹏闻言，眼睛一亮，十分兴奋的样子，只见陈鹏这时候面色狰狞的冷笑道：“既然他有灵火伴身，我们要直接对付他也是颇为棘手，那就从他的神识下手！”只见陈鹏冷冷说完后，眼中杀气一闪而过，随即脸色变得狰狞无比，他调动起全身的神识之力疯狂的朝着唐昊直接涌去，而林旷见此一幕，则是微微一笑，一副要袖手旁观的样子。

　　“哼！”唐昊见此，面色一寒，下一秒，他顿时感觉到一股强大的神识强行涌入自己的意识海之中，唐昊心中微微一惊“同样是元婴后期神识！”唐昊眼前的视线顿时一变，变成了在自己的那片汪洋般的神识大海里，整片意识海，没有任何的陆地，唯有一座高台约十丈之高，在高台之上，唐昊冷峻的站着，面向着东南方，只见这时候，唐昊的眼眸里闪过一丝精光，随即便感觉到脚下一阵阵的颤抖，唐昊抬起头看向了远方，在地平线处，一道黑线，缓缓的飞来，朝着唐昊所在的高台靠近着，见此一幕，唐昊脸上神色一紧，不出百息时间，一股股“轰隆隆”的轰鸣声便传入了唐昊的耳中，唐昊听到后，脸色一变，滔天巨浪，甚至比自己的高台还要高出一丈多的巨浪，化作了一头怪物一般，高高的卷起，朝着唐昊直接扑来。

　　“神识居然比我还要强出一截！”唐昊面色一凝，只见这时候，在那滔天巨浪上出现了一个人，那人便是陈鹏，而这股巨浪则是陈鹏的神识之力，陈鹏欲要用神识之力直接碾压唐昊。

　　“咦，这小子的神识修为居然也如此强大！老夫不过高出了他一点点而已！怎么可能！他才是一个元婴初期修士而已！神识修为居然到了元婴后期！”陈鹏这时候心中惊骇无比，因为唐昊以元婴初期的修为驾驭着元婴后期的神识修为，这让陈鹏感到匪夷所思，十分不解。

　　但是此刻，陈鹏已经是箭在弦上，不得不发，不论如何，他都无法收回这次的惊袭，只见陈鹏面色一寒，眼中杀气更胜：“不是你死，便是我亡！我相信，你定会被我抹杀掉！”对方低吼一声，神识巨浪更是高涨了三丈之多，瞬间高出了唐昊四丈，眼看着就要将唐昊所在的高台直接碾压覆盖过去，而就在这时候，唐昊忽然嘴角微微扬起一道冷笑：“呵呵！”

　　陈鹏看到那道冷笑话后，心中不禁微微一惊，脸色一变，眼中闪过一丝惊疑之色：“怎么可能！这小子难道还有后招！我不信，我这样还杀不死他！”对方对于唐昊此刻还笑得出，感到无比震惊，因为在其看来，唐昊因该是哭才对，哪里还能够笑得出来。

　　“给我破！”只见唐昊这时候，忽然暴喝一声，随即身形一震，一道杀气，冲天而起，瞬间唐昊身体四周形成了一道屏障，而这时候，陈鹏的神识巨浪直接覆盖过来，然而却无法将唐昊冲垮，只见那屏障硬生生的将唐昊护住，其中没有半点神识能够渗透进唐昊的身体。

　　“啊，不可能！”对方见此一幕，脸色大惊，眼中写满了骇然之色，对方更是面色发狠，一阵的激动咆哮，忽然对着唐昊再次催动了所有的神识之力朝着唐昊碾压过去，欲要强行镇压。

　　“哼破！”只见这时候，唐昊再次冰冷的喝了一声，这时候，这道冷喝声落下，包围住唐昊的神识浪潮忽然土崩瓦解开来，一点点的散开，败势一现，就如同山倒一般，疯狂的朝着四周溃败下去，然而这时候，唐昊的神识海，就如同拥有了万千个深渊一般，疯狂的吸食着对方的神识浪潮，不出十息时间，对方的神识浪潮就被唐昊吸食了大半，那陈鹏见此一幕，惨叫一声：“啊！小子，你给我等着！”随即他强行斩断了一丝联系，神识瞬间退了出去。

　　“噗哇……”神识刚刚退出唐昊的神识海世界，顿时陈鹏就惨叫一声，差点跌落下来，只见其脚踏着飞剑，摇摇晃晃的，面色煞白一片，一手捂着自己的胸口而他的嘴角还挂着一丝鲜血，他在刚刚和唐昊的神识较量下落了下峰，瞬间就被唐昊的神识之力所击败。受了重伤。

　　“你你你！”对方看着唐昊，面色显得更加狰狞，而那林旷见此一幕，也是吓一跳，脸色剧变，惊呼一声：“啊，陈道友你这是为何如此！你败了？败给这小子了？”连林旷都不敢相信，因为唐昊不过是元婴初期的修为，结果却能够在神识方面战胜元婴后期的陈鹏。

　　“哼，这小子留了后手，我一不小心就中了招了！着实可恶至极！”只见陈鹏听了林旷的话后，面色涨红，一脸羞恼成怒的看着唐昊低吼了两声，林旷闻言，脸色大变，他听出了唐昊的厉害之处，能够让陈鹏这样的元婴后期高手吃亏，他肯定也会栽在唐昊手里，想到这里，林旷看向唐昊的目光不再有任何的大意，反而多出了一丝丝警惕的眼神。

　　“我要你死！”只见那陈鹏这时候放出了一把金色飞剑，飞剑冲天而上，其他人只看到一抹金光出现在天空的尽头，随后金光急速落下，朝着地面直直的刺来，林旷见此一幕，眼中大骇：“陈道友你居然拥有法宝，你什么时候拥有的，老夫为何会不知晓！”

　　只见林旷的话音落下后，那把金色法宝品阶飞剑顿时一闪，直接刺向唐昊的腹部而去，若是将唐昊腹部洞穿，那唐昊的元婴便会瞬间被斩杀，唐昊一身修为就会被废掉。

　　“法宝！”唐昊感受到那把金剑上传来的气息后，脸色不禁大变，低声惊呼一声，而这时候，唐昊面前，出现了一面青色铜镜，正是青罗镜，这面青罗镜是当日斩杀一名金莲后期修士所得到的，是准法宝品阶的防御型符宝，青罗镜一出现，顿时就和那金剑直接硬碰硬的接触上了，金属撞击声顿时响了起来“锵！”的一声，第一次，谁也没有击败谁，青罗镜成功将对方的飞剑拦截了下来，看到这么一幕，陈鹏的眼中满是疯狂之色：“你居然拥有准法宝的防御型宝物！你小子身家居然如此丰富，拥有真凤灵火，拥有神兽血脉灵宠，拥有这等宝物！你小子身上还有什么我没有见过的！我定要全部夺来！”对方一副抓狂的样子，狰狞的大笑了两声，随即疯狂的调动着体内的真元，注入那把金剑之中，金剑顿时金光大开大盛，威势更是大涨数成，随后一剑疯狂的朝着唐昊身前的青罗镜直接斩下，这一剑更是夹杂着一丝丝毁天灭地的气势，直接碾压而下，所过之处，空间被撕开割裂出一道道黑洞，不过又很快恢复正常，眨眼间片刻过后，那金剑便一剑直接斩在了青罗镜上，不过这时候青罗镜同时发出了一声剧烈的炸响声来“轰”的一声，尘烟散去，唐昊身形向后退了数步，一手捂着胸口，嘴角挂着一丝鲜血，看向前方的陈鹏和林旷眼中满是疯狂之色，而此刻的陈鹏，显得比唐昊还要狼狈的许多，只见其整个人披头散发，身上的道袍更是裂开了数个口缝，而其更是不停的口吐鲜血，面白如纸一般，身体在空中摇摇欲坠，仿佛一阵风便能够将其吹倒。


第2556章 自相残杀

　　“你你你居然自爆了……那破镜子！”只见这时候，陈鹏面色惨白的看着唐昊吼了一声，声音十分凄厉，剧烈的吼了一声后，他更是忍不住的吐出了两口鲜血，面色又是白了一分。

　　“林旷，还不快上，杀了他，给我杀了他！我要这小子死！”只见这时候，陈鹏一脸激动的指着唐昊大声嘶吼，那把金剑已经被其收入储物戒中，不敢再用，因为刚刚那道爆炸过后，那把法宝品阶的金剑已经被炸的出现道道龟裂痕迹来，而此刻的陈鹏，也是一身实力的三成也发挥不出来，他对于唐昊心中除了滔天杀气便没有别的了，因为这一切都是拜唐昊所赐。

　　“嗯！你放心吧，就交给我吧！”只见这时候，林旷面无表情的看着唐昊，他手微微抬起，在其手心里，缓缓的出现了一枚三角形铁钉，这枚三角形铁钉上面刻画有道道神秘的符文，一看就不是普通之物，只见林旷忽然低头满意的看着自己手中的三角铁钉冷笑着：“我的这件锁魂钉虽然比不上陈道友你的灭生剑，但也起码是准法宝品阶的！嘿嘿！”那林旷说完后，冷冷的笑了笑看了一眼身后的陈鹏，后者听了后，则是脸上满是动容之色兴奋的惊呼道：“啊！太好了，这样这小子就死定了！林道友，快快出手，你我二人平分了这小子的一身财宝！”

　　只不过林旷听到陈鹏这话后，眼中闪过了一丝精光，嘴角微微扬起，他忽然冷冷一笑：“哼！”了一声后，忽然林旷身形一闪，手中的锁魂钉对着身后的陈鹏猛然飞射而去，二者距离十分的近，不出片刻间，锁魂钉便直接飞刺而入陈鹏的脑门之中，陈鹏身体一颤，便一动不动。

　　不过一抹紫色光芒却是忽然从陈鹏的腹部窜了出去，那一抹紫色光芒之中，现出了一道人影，那是一道淡薄的迷你小人，看其嘴脸五官，正是陈鹏的迷你版，这是陈鹏的元婴，不过此刻，陈鹏的元婴，脸上写满了惊惶，他飞驰向远方，很快就消失在天际的尽头。

　　陈鹏只怕其到死都想不到自己会死在自己的同伴手中，这时候的林旷，面露不屑之色的出现在了陈鹏的尸体边上，他目光先是从陈鹏元婴飞遁而去的方向收回，随后冷冷一笑说道：“就算你元婴跑了那又如何，你这元婴跑出去，只怕活不过三日就会被魔兽吞掉！嘿嘿！根本就不需要我出手！”话语落下后，临门看着陈鹏那死不瞑目的双眼盯着虚空，没有眨眼过，顿时冷笑一声道：“哼，你也不想想，你的灭生剑都残毁了，神识也受损，修为也受损，你居然还敢说出和我平分宝物这种大话来，真是不知死活的老匹夫！呸！”林旷说完后，对着陈鹏的尸体吐了一口唾沫，随后他便将陈鹏身上的储物戒和灵兽袋收走，最后一团火球烧掉了陈鹏的尸体，可怜的陈鹏，一身肉身和实力就这么毁了，落得元婴出逃的下场。

　　“小子，接下来是你了！”只见这时候，林旷拿出了数颗丹药一口吞服了下去后，面色狰狞的看向唐昊冷笑着，唐昊闻言，眼中闪过一丝警惕，向后微微退了一步，林旷看到唐昊的戒备后，冷冷一笑，最后扬起一道冰冷嗜血的残笑说道：“嘿嘿，借你的手，将那陈鹏重伤，最后嘿嘿，我再坐收渔翁之利！这招果然不错，嘿嘿，小子现在老夫看在你助我灭杀了陈鹏的面子上，我可以给你一个痛快，让你的元婴能够出逃重新夺舍为人，不过你要乖乖交出你身上的储物袋和灵兽袋，否则的话，我可会将你折磨到死哦！”对方说完后玩味的看着唐昊。

　　唐昊闻言，面色显得有些发寒，冷冷的看着林旷说道：“我还有个想法，不知道你愿不愿意接受！”唐昊的话，反而让林旷微微一愣，古怪的看着唐昊下意识问道：“什么想法？我倒是可以听听，反正你都是要死的人了，如果不是太过分的话，我可以勉强的答应你的想法！”

　　“呵呵，不过分，对于你来说，不过是点头之劳而已！”唐昊冷笑一声看着对方说道，对方闻言，眉头微微一簇，古怪的看着唐昊，只见唐昊这时候继续说道：“我想要你的项上人头！只要你将你的人头给我，我就将我的储物戒和宝物都给你，你觉得如何！这个对于你来说，很简单吧！”唐昊说完后，对着林旷咧嘴一笑，不过这笑容此刻林旷是越看越是刺眼。

　　“你找死！”林旷听了唐昊的话后，过了数息时间这才反应过来，只见其狰狞的对着唐昊咆哮一声，随后大手对着唐昊一抓，一股真元疯狂的朝着林旷的手心凝聚而起，随即这股真元化作一道利刃，直接飞射向唐昊脖颈而去，林旷眼中满是滔天杀意看着唐昊低吼着：“无知小儿，你居然敢开口要老夫的项上人头，那老夫就将你的人头先割下来再说！”林旷心中那个气啊，因为唐昊说的，只要自己交出自己的人头，便会交给他储物戒和宝物，只不过林旷知道，那时候只怕自己早就已经成了一具尸体了，哪里还有命去享受这些宝物，唐昊这是在赤裸裸的羞辱他，让林旷一阵暴躁着，他此刻已经对唐昊有了必杀的心。

　　看着林旷那把气刃袭来，唐昊眼中闪过一丝凝重之色，只见唐昊深吸了一口气，自己身体四周顿时亮起了一道结界，气刃瞬间击在了结界上，然而结界却是瞬间出现了一道道的裂痕。

　　过了不到三息时间，忽然裂痕发出了“咔嚓”一声破碎声，只见防御光罩被气刃直接斩碎，气刃就要一刀将唐昊的脖子抹过的时候，唐昊通体爆发出了一道雷光，身形从原地消失不见。

　　“怎么可能！”林旷眼看着唐昊就要被自己斩杀当场的时候，忽然唐昊就这么鬼魅般的消失在自己面前，林旷不禁吓一跳，脸色剧变，发出一声惊呼声，而这时候，林旷忽然感觉到了什么，他通体忽然也亮起了一道道灵力罩，光芒耀眼夺目，在其后背，一颗雷球瞬间击中了灵气罩，雷球发出剧烈的爆炸声响，林旷则是没有转身，对着身后直接射出了手中的锁魂钉，锁魂钉化作一道寒芒，激射而去，这时候一声惨叫声响了起来“呜！”同时雷光电影落下后，玄冥虎的身影出现在了百丈外的天空，此刻玄冥虎身体不停的颤抖着，整个气息十分虚弱，口中发出低声哀鸣声：“呜呜……”它很是痛苦的样子，唐昊这时候凌空立在玄冥虎身侧，看到眼前一幕，唐昊脸色大惊，他不假思索，拿出了十颗上品灵石投入了玄冥虎的口中，随即对着玄冥虎说道：“你先好好休息，不用担心灵石！不够我还有！先将毒给解了！”唐昊伸手摸了摸玄冥虎的脑袋，对于玄冥虎，唐昊有着不一般的感情，因为玄冥虎陪伴着他许多年头，而且还救了唐昊数不胜数次数的性命，哪怕解毒需要消耗所有的上品灵石，唐昊也不会有半点不舍，只不过此刻没有了玄冥虎，唐昊避无可避，只剩下一途，那就是正面迎击。

　　“上品灵石！小子，你居然有这么多的上品灵石，你小子身家果然如此丰富！”这时候看到唐昊一下子就拿出如此多的上品灵石，顿时，那林旷看的眼睛都尖了，一脸震惊发出惊呼声。

　　“小子，现在我看你怎么躲闪！没了坐骑，你就准备受死吧！”只见这时候林旷阴笑了两声后，随即对着唐昊一点，那三角锁魂钉立即飞射向唐昊而去，空中一晃，一道流光激射而出，速度极快，一眨眼就出现在了唐昊面前之前，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精光，只见这时候，唐昊大手一握成拳，对着迎面而来的锁魂钉一拳轰了出去，锁魂钉和唐昊的拳头直接硬碰硬的撞击在一起，这时候，那林旷看到这么一幕，顿时惊愕无比，随即不屑的冷笑道：“哼，肉做的手，居然也敢和我的锁魂钉硬碰硬，简直就是不想活了！看我锁魂钉毁了你的手……”

　　不过他话刚刚落下，就看到，锁魂钉直接被唐昊一拳给打的倒飞而回，若不是他反应及时，便有可能被自己的锁魂钉给击中，射入体内，林旷连忙止住锁魂钉飞来的势头，随后他后背直冒冷汗，看向唐昊的目光先得有些阴测测的：“小子，你的肉体居然如此强大！能够将锁魂钉给打飞回来，嘿嘿，不过你的手肯定也不好受吧！魂毒估计已经渗透进你的身体了吧嘿嘿！”那林旷说完后，阴笑这看着唐昊，眼神中满是得意之色，因为他看到，唐昊那只将锁魂钉给打回来的那只拳头，此刻已经发紫一片，明显是中了毒，且不轻的样子。

　　唐昊闻言，面色低沉似水，他微微低头看了自己的左拳一眼，眼中闪过一丝着急：“果然是中了毒，似乎还真是魂毒！”唐昊的脑袋这时候感觉到一阵阵的刺痛感袭来，若不是唐昊的神识修为足够强大，只怕会当场晕倒下去，不过脑袋的痛楚却是一阵阵的袭来，越发的重。

　　“不行，必须要速战速决！否则的话，只怕我撑不了多久！”唐昊面色铁青的想着：“本来是不想动用那把剑的，但是现在也是迫不得已了！”唐昊咬着牙，脸色微微发白的看着林旷。

　　林旷这时候站在唐昊十多丈开外，面带着玩味的目光看着唐昊，他似乎知道唐昊撑不了多久了，所以也不急着对唐昊动手，而是想要等着唐昊着急毒发身亡，那样他便可不费吹灰之力。

　　“小子这魂毒的滋味不好受吧！”这时候，看到唐昊满脸苍白的林旷一脸得意的嘲笑着唐昊。


第2557章 再用神剑

　　唐昊闻言，双眼发寒的看着林旷没有言语，只见唐昊忽然手一晃，手中多出了一把赤色长剑，正是进阶了两次的七星戮神剑，妖艳的血红色，剑身上的北斗七星宝珠，看上去是如此的邪魅另类，只见唐昊手持着七星戮神剑后，浑身一颤，顿时脑袋的那股痛楚渐渐消失不见，变得清醒无比，而这时候，林旷看到唐昊手中的七星戮神剑后，脸色剧变，不禁惊呼道：“你这是什么品阶的宝物，居然超过了法宝之上，你你你到底是谁，怎么可能有这等宝物！啊你要做什么？你要杀我？不！老夫绝对不能死啊！”只见这时候林旷看到唐昊朝着举起了七星戮神剑，随后一剑猛然劈斩而来，这一幕吓得林旷尖叫一声，片刻都不敢多呆，转身向着前方，直接御剑飞驰而去，头也没有回一下，脸色无比惊恐的看着前方，他忽然很后悔，后悔一开始没有直接离去，而是在此处逗留，不过现在他的后悔对于它来说已经有些晚了。

　　血色剑芒一闪而过，直接从其身体腰间瞬间穿透过去，那林旷的后背胸口处，一道血痕斜着从左侧慢慢出现，蔓延到了右侧臀部，只见林旷身体一颤后，忽然直接一顿，整个身体一分为二，随后鲜血染红了半边天一般，在空中炸裂开来，身体化作血雾，洒落下地面。

　　林旷甚至连元婴都没有来得及外逃就直接被唐昊用七星戮神剑直接一剑斩杀，只在地上留下了一摊血水和储物戒，唐昊微微喘了一口气，随即一晃手将七星戮神剑直接给收掉，二话不说，将地上的储物戒卷起，随即搜寻了一下储物戒里面的东西，很快唐昊便发现了一瓶解药。

　　唐昊顾不得许多，直接狼吞虎咽的吞服下了大量的解药后，便折返飞回到了乌神山脚下，这时候，司马燕和芙蓉看到唐昊出现后，一个个脸上写满了激动和崇拜得色彩。

　　二女欲言又止的看着唐昊，然而唐昊却是不假思索直接对芙蓉和司马燕说道：“蓉儿，带着燕儿，马上跟我走！此地不宜久了！”唐昊眼中满是凝重着急之色。

　　“啊！唐昊哥哥，我们为什么要走啊！你那么厉害，谁也打不过你！我们就在这里住下就好了嘛！这里可是乌神山，有灵脉呢！”司马燕听了唐昊的话后，顿时一脸着急地说道。

　　“好了，燕儿，主人的命令，肯定有主人的道理，我们不许违抗！马上到师傅的背上来！”反倒是芙蓉，看到唐昊如此凝重的口气说着，她是连问都没有问一句，二话不说便幻化成了本体模样，一头丈多高的四尾天狐出现在唐昊身侧，微微张着嘴对司马燕说着。

　　司马燕闻言，则是张了张嘴，随后郁闷的看了唐昊一眼，在看到唐昊脸上并没有半点开玩笑的样子司马燕心中更加纠结，只见其失落的点了点头，便翻身上了四尾天狐的背上。

　　“你们朝着东方继续遁去，我处理一下这里残留的气息，稍后就来！”唐昊凝重地说道。

　　芙蓉闻言，对着唐昊点了点头随后说道：“那主人您小心点，蓉儿这就带着燕儿先走一步！”芙蓉说完后，身形化作一道白烟，随后一闪，便激射出了百丈外，几个眨眼间就消失在了唐昊视线中，芙蓉走了后，唐昊面色凝重的看了四周一眼，随即对着四周连续点了数十下，打出了一道道手诀，在此地布置下了一座奇特的阵法，做完这一切后，唐昊便身形一闪，追着芙蓉刚刚遁去的方向而去，而在唐昊离去不到百息时间后，忽然此处狂风大作，天空莫名的暗淡起来，变得毫无光色，紧接着一道紫色惊雷凭空炸响，随后一个身影诡异的从拿到紫色天雷之中显露出来，若是唐昊此刻在此，定然会惊讶无比，因为那人正是紫叶圣君。

　　“居然又跑了！”对方出现后，面无表情的看了四周一眼，随即露出了一脸烦躁的表情。

　　只见紫叶圣君这时候面色凝重的闭上眼，忽然发现了什么，猛然张开眼，看向了之前唐昊布下阵法的那个角落，眼中满是惊喜之色：“那是那把仙器的气息，难道那小子识时务，知道本圣君来找那把仙器，居然将仙器藏在此处，哈哈，若是如此，本圣君倒是可以饶你一命！”紫叶圣君十分激动的发出阵阵哈哈大笑后，剩下飞速落下，来到地上，那里正是乌神山的某处，而这里也又是唐昊布下神秘阵法的所在之地，紫叶圣君面色兴奋的来到此地，目光定格在一块巨石上，对方一手微微摸着自己的下巴，犹豫了下自言自语道：“不行，这小子只怕用了什么特殊手段将那把仙器藏于此地，我若是强行破开那块巨石的话，怕是会连同那仙器也毁掉！看来要一点点的将这块巨石瓦解了！只不过有些耗时而已！”对方微微兴奋的想着。

　　念头罗落下后，紫叶圣君便开始熔炼那块巨石，就这么过了近一个时辰后，忽然紫叶圣君爆发出了一声暴怒的吼声：“臭小子，你居然敢利用灵脉给老夫挖了个陷阱，老夫定要把你扒皮抽筋，把你挫骨扬灰！”那声音愤怒无比，不过声音刚刚落下便有一道巨大的爆炸传来，只见那紫叶圣君虽然遁速极快及时的遁出了乌神山的范围，然而那乌神山地下灵脉所发出的爆炸，却也是将紫叶圣君给波及到，爆炸余波过去后，紫叶圣君嘴角挂着鲜血，面色阴狠的看着那被炸的一片狼藉的乌神山，此刻的乌神山哪里还有半点之前青山绿水生气勃发的景象，此刻的乌神山，在地下灵脉被毁了后，瞬间被极南寒潮冻成了一座崩塌的冰山。

　　“啊，臭小子，你给我等着！”紫叶圣君心中暴怒无比，仰着头发出了震天长啸，过了许久后，紫叶圣君便身形一闪，直接朝着唐昊之前飞驰而去的方向飞遁过去，头也没有回一下。

　　“唐昊哥哥，我们为什么要一直跑啊，难道有什么在追着我们吗！”这时候的唐昊，已经和芙蓉还有司马燕会和了，这时候的司马燕十分好奇的歪着头看着唐昊问道。

　　唐昊闻言，却是眉头一皱看了一眼司马燕说道：“有个十分厉害的人物，他在找我！若是被找上的话，我必死无疑！”唐昊没有对司马燕掩饰什么，而是对其直接说了出来。

　　“啊，怎么会这样！”听了唐昊的话后，司马燕脸上满是急色，她激动的看着唐昊说道：“唐昊哥哥若是拿着之前那把宝剑对付那个厉害人物，也不是他的对手吗？”司马燕十分紧张。

　　“不是！”唐昊没有任何迟疑，直接点了点头说道，听了唐昊这么说，司马燕面色煞白一片，最后她眼中满是自责的对唐昊说道：“我不知道这件事，我刚才居然还在反对唐昊哥哥！是我拖累了唐昊哥哥！”司马燕显得十分难过的说着，唐昊见状，则是微微笑了笑，扭头看了一眼司马燕脸上的表情，在看到司马燕脸上的神情后，唐昊不禁有些错觉，看着司马燕的脸，忽然有些呆滞起来，而这时候，发现这点的芙蓉不禁对唐昊传音入密道：“主人！”

　　听到芙蓉的声音后，唐昊心中一惊，这才回过神来，脸色不自然的看了一眼司马燕后微微笑了笑，随即遁速又提高了一成，同时他又丢给了芙蓉数块上品灵石同时说道：“加快点，我心中有些不安，那家伙肯定已经发现，而且朝着这里追来了！我们要更快点！”

　　听了唐昊的话后，芙蓉点了点头，随即二者遁速都提高了一些，就这样，飞驰了近一日的时间后，唐昊忽然发现，自己和芙蓉居然不知不觉中就飞抵到了一片海域附近，至于这里是哪里，唐昊也一无所知，只见唐昊目光在四周扫了一眼后，随即定格在了其中一座小岛上。

　　“空间波动！那里有传送阵！”唐昊眼中大喜，对于忽然遇到的传送阵，这就如同唐昊的一道救命符一般，因为他隐隐约约感觉到，自己的身后，有一道似有若无的神识总是锁定着自己，然而唐昊十分清楚，这道神识并非是冲着自己来的，而是冲着自己的七星戮神剑而来，而对于七星戮神剑的窥视，除了紫叶圣君，唐昊并想不出第二个存在的人了。

　　唐昊随即来到了这座孤岛上，只见在孤岛上，有一座隐隐泛着光芒的石阵，不过这八根石阵却是有三根倒在地上，这是一座残损的传送阵，看到这么一幕后，唐昊心中大急。

　　“主人！这要如何是好！”芙蓉化回人形，看到眼前一幕后，也是一脸着急的表情，唐昊闻言，面色显得十分凝重：“看来这是一座残损的阵法，无法使用，而且就算使用，这传送途中若是发生什么意外，只怕会落得灰飞烟灭的下场，我们还是继续走吧！”唐昊是万万没想到，这座传送阵是老天爷对他开的一个玩笑，给了他一个希望却让其几乎感到绝望。

　　不过就在唐昊和芙蓉要重新御空飞走的时候，忽然司马燕惊喜的拍手叫道：“呀，这不是神庙里面记载的时空传送阵吗！呀，我会修复，我会修复！”芙蓉和唐昊听到司马燕的话后，各自脸色大变，惊喜万分的看着司马燕，后者则是一脸自信的看着这座残损传送阵点了点头说道：“真的，唐昊哥哥，我没有骗你们，我真的能够修复这座传送阵！”

　　“那太好了，燕儿，你快说，如何修复，我来给你打下手！”唐昊万万没想到，司马燕居然会知道传送阵如何修复，只见司马燕这时候兴奋的看着唐昊说道：“唐昊哥哥，你给我十块上品灵石！”司马燕转身一脸兴奋的看着唐昊摊开手，唐昊见状，微微一愣，没有太多的犹豫便拿出了十颗上品灵石将其交给司马燕，随后好奇的看着司马燕，看她到底要如何修复。


第2558章 司马燕传送

　　“嘻嘻有了这十块上品灵石的话，因该就能够修复了吧！”司马燕一本正经的嘀咕了一句。

　　随后她转身来到了一根断了的传送石碑旁边，她欲要将石碑抱起，但是却没有那个力气，顿时眼巴巴的看着唐昊嘟着嘴说道：“唐昊哥哥，你要帮忙抱着这块石碑！”

　　唐昊闻言，来了精神，眼睛一亮，兴奋的点了点头说道：“好！”随即唐昊二话不说，将那根石碑亲自抱起，而后司马燕指着那露在地表外的断处对唐昊说道：“唐昊哥哥将那石碑接上去！”唐昊闻言，点了点头，便抱着石碑将其和断处那头放在一起重新接好。

　　唐昊则是站在一侧，好奇的看着司马燕，眼中满是期待，只见司马燕这时候开心的笑了笑，手中拿出了一块上品灵石，而后将上品灵石忽然压在了那断处两头衔接的缝隙中，司马燕催动着体内的法诀，紧接着便看到，那颗上品灵石在一点点的溶解，同时那断处，本来两头的那条裂缝却在一点点的衔接上去，不出十息时间，忽然处便衔接上了。

　　唐昊看着眼前一幕后，发出一声惊呼声：“这！”唐昊的脸上写满了惊讶之色看着那断处。

　　“唐昊哥哥你先放开看看！”司马燕这时候兴奋的对唐昊拍了拍手说道，唐昊闻言，一脸古怪的松开手，顿时惊喜的发现，那石碑居然真的衔接住了，看到这么一幕，唐昊都忘记言语。

　　“还没有好呢！”这时候司马燕嘟着嘴，拿起了又一块上品灵石，随即将其继续溶解着，就这样，重复着之前的动作，过了约半个时辰后，这三根石碑赫然被司马燕用诡异的手段衔接上，不过有些别扭的样子，歪歪斜斜的，但勉强还是衔接上去了，不过这代价可不轻，前后司马燕消耗掉了近二十块上品灵石，直让唐昊心疼不已：“好了！”司马燕拍手叫好着。

　　“燕儿，你确定这样真的能够传送？”唐昊古怪的看着司马燕低声问道，司马燕闻言，则是不满的嘟着嘴看着唐昊说道：“唐昊哥哥，你这是不相信燕儿咯！燕儿不高兴了！”

　　唐昊见状，则是尴尬的笑了笑连忙对司马燕说道：“唐昊哥哥不是不相信燕儿，而是唐昊哥哥担心到时候若是出了什么意外，燕儿在空间裂缝中出事呢！”唐昊无奈的笑了笑。

　　“嘻嘻，我就知道，唐昊哥哥是最心疼燕儿的！”司马燕听到唐昊这么说后，幸福的笑的整张脸都要开了花一般，只见这时候，司马燕继续说道：“唐昊哥哥，我们只要将三块上品灵石镶入那凹槽里面，我们就能够激发传送阵离开这里了！到时候那个厉害人物就追不上了！”

　　“嗯，好，以防生变！我们还是马上走吧，越早离开这里越好！”唐昊说完后，手一翻拿出了三块上品灵石，随即将三块灵石镶入凹槽之中，不久后，灵石便发出一阵耀眼的白光，大地也在颤抖着，看到这么一幕，唐昊则是眼睛一亮，一手牵着司马燕，一手则是牵着芙蓉。

　　而就在这时候，一声愤怒的咆哮声响了起来：“哪里走！”只见一抹紫光从远处激射而来，在紫色光芒之中，正是紫叶圣君，他此刻满脸暴怒，激动的冲飞过来，人还未到，一到紫色光柱便激射而来，直接射向了唐昊所在的传送阵，看到这么一幕，唐昊脸色大惊，而就在这时候，唐昊心中恍惚得时候，忽然感觉到自己的右手一松，唐昊想到了什么，脸色大骇。

　　“唐昊哥哥，你要替我照顾好我师傅哦！燕儿会想你的哦！”司马燕忽然一闪身，冲出了传送阵，背对着唐昊，身体泛起了一道紫色的光芒，她整个人的气息瞬间大变，紫阳神火将司马燕彻底包裹住，而紫叶圣君的那道紫色光柱则是瞬间击中了司马燕的后背。

　　“啊不！燕儿！”唐昊见此一幕，双眼惧瞪，惊恐万分的发出一声凄厉的怒吼咆哮声来，不过唐昊眼前忽然一黑，一切画面都变得错综杂乱，唐昊面色顿时呆滞住，他的脑袋里还保留着之前司马燕最后一道表情，脸上那凄然的笑容，落入唐昊的眼里是那么的渗人心魂。

　　“哇！”不知道过了多久，传送阵的传送终于结束了，唐昊感觉到自己身体一软，差点摔倒在地，他弯下身子，不禁吐出了一口鲜血，刚刚那长途传送，让唐昊的身体吃不消，途中芙蓉更是自己惊恐的回到了唐昊的灵兽袋之中，这才躲避了最后的空间压力没有陨落。

　　“燕儿！”唐昊回过神来，慢扭动了一下自己的脖子，眼中满是悲痛之色的看着前方，双眼空洞，唐昊不敢去想象司马燕将会面临着什么样的结局，因为唐昊清楚，这次追杀他的是紫叶圣君本尊，而并非是紫叶圣君的分神，而且唐昊更加清楚，哪怕是一道小小的分神，也足够让司马燕死上数千次，数万次了，司马燕和那紫叶圣君比起来，就如同一只蚂蚁和一只大象：“就算她跟着进入传送空间，只怕我也无能力保护她的安全……”唐昊一想到自己在这次传送后，身体变得如此糟糕，他心中也是一个劲的往下沉着，对于司马燕，唐昊只有愧疚。

　　“咦那里有个人！”在唐昊沉浸在无限悲痛之中的时候，忽然唐昊听到身后传来了一道轻弱的声音，唐昊听到后，下意识的回头看了一眼，不过他的身体却是不能够动弹，因为在刚刚传送空间中，巨大的波动，让唐昊粉身碎骨，若非唐昊最后将一身的真元护住了自己的脑袋和心脏得话，只怕就要陨落在这次的时空传送波动中了，唐昊脑中胡思乱想的时候，便听到一阵阵脚步声靠近，而这时候唐昊忽然感觉到一阵疲惫，渐渐地数十年没有睡过觉的唐昊，忽然涌出了一股无限的困意，忍不住的昏睡了过去，以至于只听到一声声低弱的呼喊声……

　　不知过了多久，直到唐昊感觉到脑袋一阵刺痛，他下意识的张开眼，也许是昏迷了很多时日了，忽然的张开眼，唐昊顿时感觉到一阵刺眼，眼睛十分难受，他下意识的要伸手挡住自己的眼睛，然而却是发现，自己的手根本不听使唤，唐昊心中大惊：“自己这是怎么了！”

　　唐昊随之发现，自己的身体四肢失去了知觉一般，甚至想要动弹一下自己的身体都做不到，他心中忽然有些慌了，这时候，唐昊想到了自己的神识，只见唐昊连忙静心下来，开始调动体内的神识之力，渐渐的唐昊闭着眼，却能够看清楚周围的一切，他发现，自己所处的是一间精致的民宅房屋之中，房屋古朴典雅，前方一扇屏风格挡着，房屋里飘散着一股淡淡的香气，这香气让人闻了后有一股沁人心鼻的感觉，让人心神为之舒畅起来。

　　“咯吱！”在这时候，房门忽然打开，随即一个少女和一个中年男子走了进来，少女和中年男子直接走向唐昊这里而来，随后在床榻边停留，只见那中年男子微微抚了抚自己的胡须看了一眼床榻上的唐昊后说道：“这位公子居然还没有醒来，这是第几日了！萝儿，我想他是没得救了吧！我们还是将其送出城去吧！免得到时候死在了我们家中！”那中年男子微微摇了摇头，眼中满是烦躁之色的从唐昊身上收回眼神来，似乎很不耐烦了的样子。

　　“啊，爹！不可啊，这位公子还有心跳，还有呼吸！他不过是昏迷了而已！我们既然救了他，就要救人救到底！我们要是这样中途而废，那我们岂不是成了真正的杀人凶手了！”少女在一听到要将唐昊给丢出城，她就一脸慌张，很是着急的劝说着自己的父亲。

　　“你这孩子，你难道不知道，这小子就算醒来，也肯定是废人一个，四肢根骨都断的七七八八了，哪里还能够恢复的了！他活过来的话，对他也是一种折磨！还不如将其丢出城让其自生自灭得了！那还是一种对他来说的解脱！”中年男子皱着眉头，面目冰冷地说道。

　　“爹！你！”少女闻言顿时大急，激动的跺着脚，而那中年男子则是忽然一挥手挡住了少女的话继续说道：“你不要说了，当初你是如何答应我的，我允诺你将这小子带回府中医治一段时间看看，但是现在已经过去半年了！这小子有半点醒来的迹象吗！这分明就是个活死人！哼！”中年男子怒气冲冲的哼了一声，少女闻声，则是脸色一白，只见这时候中年男子大声对着屋外一喝：“阿福进来！”他话音落下后，便有个年轻男子紧张的弓着身子走了进来。“阿福见过老爷！”阿福是这府中的奴才，进来后便对着中年男子躬身一拜，而后对少女也是一拜：“阿福见过小姐！”他一拜的时候，偷偷的用眼角刮了少女的脸颊一眼，眼神火热。

　　“阿福，叫进来几个人，将这小子给我丢出城去！我们王家可不是养死人的地方的！赶紧！”那中年男子随即一挥手，不耐烦的对阿福说道，后者闻言，看了躺在床榻上昏迷不醒的唐昊一眼后对中年男子无比恭敬地说道：“是！老爷！”随即阿福就喊进来了另外三个奴才，他们四人，各自抓着唐昊的四肢将唐昊整个人给提起来，对于唐昊这个病号，他们似乎早就知道了，所以在抓住唐昊四肢的时候，并未因唐昊四肢如此柔软，摸不到骨头而感到奇怪。

　　“爹，不要啊！不要啊爹！”见到唐昊就要被抬走，少女无比激动的拉住了中年男子的胳膊，脸上布满了哀求的神色，中年男子还未开口，那奴才阿福却是开口说道：“小姐，这小子已然是一个半死不活的人，您和他也非亲非故的，您何必要浪费这个心神在这小子身上呢！”


第2559章 王萝少女

　　只见阿福说完后，用鄙夷的目光看了一眼昏迷中的唐昊，而另外三个奴才则是古怪的看了一眼少女，少女听了阿福的话后，则是面色一滞，有些茫然的看着唐昊一副不知所措的样子。

　　“萝儿，你从未涉世，你心性如此单纯，善良是好事，但是你可否想到过，这小子为何会伤的如此之重！这小子被打碎了身上的每一块骨头，你觉得这件事是普通人能够做到的！而这小子会伤成这样子，肯定是得罪了什么人！否则的话，他如何遭此厄运！所以说，这小子定然也不是什么好人！就算是好人也是一身灾祸的人！你救了他，就算他醒来，也不过是给我们王家带来毁灭的灾难而已！所以我思来想去，还是觉得不能够将这小子留下！”那中年男子一脸语重心长的对着少女缓缓劝说着，而后者听了之后，则是面色一阵恍惚，似乎在思考着中年男子话语中的可信度到底有多少，一时间少女也没有继续阻止中年男子。

　　而这时候中年男子会心一笑，忽然看了一眼奴才阿福，对着阿福使了一个眼神，示意他赶紧搬走，而阿福被中年男子看了一眼后，顿时反应过来，连忙点了点头，随即四人发力将唐昊扛起来，就要抬出去的时候，忽然四人看到了鬼一般忽然发出一声尖叫：“啊！”

　　只见四人同时松手，而唐昊的身体则是直接掉落下去“砰”的一声发出轻轻地响声来。

　　“你们做什么！”听到这道响声，少女王萝这时候马上反应过来，她愤怒的鼓着嘴怒视着阿福四个奴才，而那中年男子则是面色低沉的看着阿福四人低声咒骂道：“连这种事都做不好！”

　　“啊你醒啦！你终于醒了！”少女激动的走过去，却是看到唐昊好好的躺在地上，不过唯一不同的是，唐昊已经张开双眼了，正直勾勾的看着近在咫尺的少女王萝，王萝看到唐昊醒来，十分激动的发出阵阵惊呼声，双眼微微发红，如同看到故友病来苏醒一般激动着。

　　唐昊感受到王萝紧张中带着几丝兴奋的眼神后，不禁下移目光看了王萝一眼，而这时候，奴才阿福和另外三个同伴十分激动的指着唐昊叫着：“他他他居然醒了！”他们四人似乎对唐昊醒来感到十分震惊，就仿佛唐昊不该醒来一般，看向唐昊的目光如同看一怪物。

　　“爹，你看，他醒了，女儿将他救醒了，爹女儿不允许你再将他送出我们王府，起码在女儿将他彻底医治好之前，不许你那么做！”这时候，少女王萝十分激动的对身后父亲说道。

　　后者见状，则是脸色有些阴郁的看了地上的唐昊一眼：“醒来了又怎么样，估计也是个活死人！女儿你！”中年男子说完后，一脸不快的看着自己的女儿王萝，王萝闻言，则是激动地说道：“爹你这是不相信女儿的医术吗！我们之前不是约好的！若是我将其救醒过来！你就让我放手去医治，而且你现在把他丢出去，那就是让他直接死亡，我若是救活了，我们王家也算是做了一件好事，爹你说是不是！难道爹你真的像是那些民间流言得那样的吗！”

　　“民间流传怎样！”王萝父亲听了后半句后，顿时双眼一瞪，十分不满的喝道。

　　“民间都流传爹您是一个冷血无情残酷的人！爹你难道真是这样的人吗！”王萝红着眼说道。

　　“胡言乱语！是谁在恶语中伤你爹我的！被我知道的话，我非拔了它的皮不可！”王萝父亲听了后，顿时一脸暴怒的喝了一声，气呼呼的看着王萝，不过他眼珠子一转，随即哼了一声说道：“好吧，既然你这么想要医治的话，那就给我当试验品吧！反正左右都是个死字！只不过，要死的时候，你最好提前告诉下人一下，爹我是担心这小子死在我们府中，带来晦气！”

　　王员外说完后，对着自己的女儿王萝一脸郁闷的翻了翻白眼后，随后瞪了地上的唐昊一眼，那眼神就如同在对唐昊说：“你赶紧给老夫去死吧！”随后王员外便一脸纠结的走出房间。

　　“小姐我们！”王员外走了后，奴才阿福则是有些紧张和古怪的看着王萝小声说道。

　　“你们都出去吧！”王萝则是面无表情的看着阿福淡淡地说道，眼中满是失望之色。

　　“啊可是，小姐您和这小子孤男寡女共处一室这……”奴才阿福一边说着，一边用怨毒的眼神看着地上只张着眼的唐昊，他那眼神恨不得现在就将唐昊给杀死掉。

　　“他一个半死不活的人，你觉得我和他会发生什么事情你这是在亵渎你的主子吗？”只见王萝听了阿福的话后，脸色猛然一变，一脸愤慨，脸色微微潮红的看着阿福怒喝一声。

　　“啊不是，不是我不是这个意思！”阿福顿时满头大汗，一脸着急的摇着手解释着。

　　“给我滚出去！”王萝这时候十分愤怒的对着阿福怒斥一声，那阿福被王萝怒斥一声后，身体哆嗦了一下，显然是吓了一跳，他对着王萝干笑了一声，连忙弓着身子转身退出房间外，不过阿福并没有真的离去，而是站在屋外的一扇窗户边上，那窗户屋外敞开了一条小小的缝隙，只见阿福走到那缝隙边，偷偷的朝着里面看着，而这时候，阿福忽然面色大变，他一手抓着窗户的框架眼中满是怨恨和杀气，他抓着窗户框架的那只手，不停的扣动着框架，甚至都抓出了一道道的指痕，可见阿福看到房间里的一幕有多么的愤怒，恨不得冲进去。

　　在房间里，王萝废了九牛二虎之力才将唐昊给从地上扶起来后，而后小心翼翼的将唐昊放在了床榻上，王萝做完这一切后，她拿出了一包药粉，而后又拿出了一排的银针，这时候，她将唐昊的上衣全部褪去，王萝看着唐昊身上的伤疤还有那健硕的胸肌后，王萝不禁双颊红云密布，红的几乎要滴出血来一般，她这时候看到一双火热的眼神直勾勾的看着自己，王萝内心一颤，不敢去和那道眼神接触，她十分清楚的感觉到，那道眼神便来自面前这男子。

　　“这是凝骨散！能够重新塑造骨骼可以生骨髓，我这马上就要用针灸之术将凝骨散注入你的体内，让你的体内骨头能够重新凝塑出来，不过过程可能有些痛，你忍着点哦！”只见王萝说完后，微微红着脸，不敢去和唐昊对视一眼，她拿出了一条白布条，然后在一盆热水里浸湿，随后将白布条轻轻地在唐昊的胸口一一擦拭过去，一开始，王萝的手臂在微微颤抖着，这种和陌生男子近距离亲密接触的事情，她长这么大，还是第一次做，此刻的王萝就好像一名十分体贴的妻子，在亲手擦拭着床榻上不能够行动的丈夫一般。

　　“我要施针了哦！”只见这时候，王萝一手抬起，食指和拇指捏着一根银针，随后银针对着唐昊檀中缓缓的刺了进去，王萝一刺进去这道银针后，唐昊身体顿时轻轻一颤，不过王萝却是吓一跳，只见王萝一脸着急的看着唐昊说道：“你没事吧，我我我其实也是第一次施针！”

　　“看你这愣头青的样子，我也不用猜就知道你是第一次施针了！我只怕还是你第一次医术实践对象吧！”唐昊虽然身体四肢还不能够动弹，但是对于王萝和之前她父亲和那四个奴才的话全都听得清清楚楚，而对于王萝居然会如此想要救自己，唐昊得知真相后不禁哭笑不得。

　　“忘了你还不会说话！你如果听得到我说的话，那你就对我眨一下眼，如果听不到呢，那就不用眨眼了！”王萝这时候一脸单纯的坐在床榻边，看着唐昊，双眼直勾勾的紧盯着唐昊。

　　唐昊闻言，心中越发觉得好笑，只见唐昊这时候看着王萝忽然眨眼了一下，王萝见状，顿时瞪大双眼，十分激动的拍着手叫好着：“呀，你果然能够听到，啊不好！你刚刚岂不是也听到我爹说的那些话了啊！你可不要憎恨我爹啊，我爹人就那样你不要恨他啊！”王萝有些慌慌张张的对唐昊说着，不过在看到唐昊一动不动的看着自己，一言不发，王萝渐渐的就觉得有些不自然，只见王萝这时候赶紧拿起银针，随后沾了一点凝骨散，低头对着唐昊的肩头轻轻地刺了进去，就这样王萝在房间里和唐昊的这一幕落入了奴才阿福的眼中，阿福看向唐昊的眼神充满了浓浓的怨气，对此王萝是一无所知，不过唐昊却是心知肚明，他心中冷笑着。

　　王萝是王府的千金，那王府的主人王员外不知为何，自从生了王萝后，便一直无法再生出半个子嗣来，气得王员外干着急，但是他取的那些二姨三姨的，也全都无法给其诞下一个后代，使得王萝既是整个王府的掌上明珠，同样也是整个王府闲话最多的源头，有的人说，王萝是个克星，是来克王员外的，而有的人说，王萝是妖怪投胎的，出在谁家谁家就绝后，所以对于这些王府里面的流言蜚语，王员外心中也是气恼无比，一方面对于他自己就这么一个女儿，他心里宝贝的紧，但是对于自己生了个女儿就无法再育半丁一子，他对于这个女儿也是颇有怨言，甚至偶尔都在怀疑，难道这一切果真是真的，所以他心中很是矛盾。

　　时间流逝，唐昊来到王府已经近三十日的时间了，三十日的时间，经过王萝的凝骨散还有唐昊真元汇聚，唐昊身上的骨头已经恢复的七七八八了，不过他还无法直立行走，长期坐在一架木椅上，每日都有一个丫鬟亲自推着唐昊来到庭院里晒太阳，而王萝都会每天陪伴唐昊。

　　“喂，你什么时候才能够开口说话呢！”王萝这时候坐在唐昊面前，一脸郁闷的嘟着嘴说道。


第2560章 汲取阴元

　　唐昊听了后，只是静静的坐着，面带着淡笑看着王萝，王萝她看到唐昊脸上的表情后，顿时就耸拉下肩膀来郁闷的对唐昊说道：“你再不能够行走，不能够开口说话的话，到时候我爹都要把你给丢出城去了，我就没法继续医治你了，也救不了你了！”王萝微微叹了口气说着。

　　唐昊听了王萝的话后，对着王萝眨了眨眼，微微一笑，王萝见状，则是有些又气又急的瞪着唐昊说道：“你倒是说句话啊！每次总是这样子，我都已经把你的身体骨头都治好了，你居然还不能够说话！”王萝十分郁闷的说着，而这时候，唐昊本坐在庭院中的木椅上，忽然唐昊扭头看向了庭院的唯一入口处那廊道的尽头，王萝看到这么一幕，微微一愣，下意识看向了廊道的方向，这时候，王萝刚好看到一个丫鬟十分着急的走了进来，朝着王萝这里走来。

　　“咦！月芳你怎么来这里了！有什么事情吗！”看到月芳来到自己庭院后，王萝十分好奇的站了起来，古怪的看着对方，眼中满是不解，而那丫鬟月芳听了王萝的话后，急急地喘了一口气后，对着王萝紧张地说道：“小姐！陈家的公子来上门提亲了！您快点过去看看吧！”

　　“啊什么！”听了那丫鬟月芳的话后，王萝顿时两眼一瞪，吓一跳的站了起来，十分激动的样子，那丫鬟见状后，脸色也是一惊，连忙再次说了一遍：“小姐，陈家的公子来提亲了！”

　　“我爹呢！我爹他怎么说的，他他他不会是答应了吧！”王萝顿时急得团团转，拉着月芳十分急切的问着，只见对方脸色也是一白，随即对王萝苦笑一声说道：“陈家家大业大，比我们王家强大那么多，老爷他就算是不舍，最后也只能够勉强答应了！”那丫鬟月芳说完后，一脸伤心的低着头，低声抽咽着，十分难过的样子，只不过王萝没有发现的是，这丫鬟低着头，她没有看到月芳的眼里满是开心的眼神，她不过是装着一副假样子给王萝看而已。

　　“可恶，我是绝对不会答应嫁给那个什么陈公子的我绝不！”王萝听了丫鬟月芳的话后，顿时激动的跺了跺脚，随后转身着急的朝着廊道的尽头奔走过去，不过王萝在走出数步后，忽然回头看向唐昊，她看到唐昊一副目不转睛的看着自己，脸上带着笑容，王萝顿时对唐昊挤出了一丝笑容笑了笑说道：“你在这里等我，我马上就回来，我去将那陈公子赶出去哼！”王萝说完后，还挥了挥左手的拳头，一副示威的样子，随后着急的跑了出去。

　　而在王萝跑出去后，那丫鬟月芳慢悠悠的转身用阴测测的目光看着王萝跑去的方向低声哼了一声言语道：“哼，小贱人，不要以为这次老爷会站在你这边，这次那陈公子可是娶定你了！到时候老爷还会由着你任性哼，等你出嫁，我再给老爷生个胖儿子，这偌大的王府！就全都是我们母子俩的了咯咯咯咯！”那丫鬟月芳说完后，一手叉着腰，一手掩着自己的嘴巴肆无忌惮的大笑了几声，笑声落下后，月芳忽然想到了什么，下意识的回头看向了身后。

　　她在看到唐昊面无表情的，双眼直勾勾的看着自己后，月芳忽然露出了一脸不屑的表情，随后走到唐昊面前，弯下身子，近距离的端详着唐昊的脸，过了数息时间后，月芳冷哼一声说道：“就算你听到了那又如何，我可警告你，你有一天能够说话得话，最好把嘴巴给我闭紧点，到时候若是你还在王府的话，我或许会让你继续呆在王府，不然的话，就不要怪我把你给赶出王府了哼！不过你这小子，长得确实很俊俏，而且细皮嫩肉的，难怪这小贱人如此要紧喜欢你，哼！等她嫁人了，你也就乖乖属于老娘的了……”那丫鬟月芳说完后，伸出了自己的舌头，来回舔了舔上下唇，她年过三十，已然是虎狼之年，对于那老迈的王员外，她是一点儿都不能够得到生理上的满足，她对于王萝私藏了一个小年轻不让王员外弄走，她就一直挺上心的，直到今天，近距离的看着唐昊后，她更是心头一阵火热着，看向唐昊的目光就如同一头饿狼饥饿了数日后，遇到一大堆美餐，恨不得现在就将唐昊给生吃掉。

　　“呃……”忽然那月芳浑身打了一个哆嗦，她双手紧张的摩挲了一下自己的双臂，口中疑惑的嘀咕着：“奇怪，怎么忽然天气就变得这么冷了！”她一边说着，一边直起身子，而就在她想要离去的时候，忽然一股恐怖的气息蔓延到了月芳的心头，只见月芳浑身一颤，眼神慌张的看了面前的唐昊，嘴唇在微微打颤着，这时候，她看到唐昊忽然站了起来，站在了其面前，月芳见状后，吓得脸色一阵苍白：“啊！你你你腿好了！”她慌张的看着唐昊。

　　只见这时候，唐昊忽然嘴角微微扬起，露出了一道邪恶的微笑，那月芳看到唐昊邪恶的看着自己后，心头一阵狂乱跳动，急忙避开了唐昊的眼神，身子向后退了两步，着急的和唐昊拉开一段距离，因为月芳感觉，在自己面前的根本就不是一个人，而是一头要发狂的野兽。

　　“你你你要做什么！”那月芳看到唐昊赤裸裸的看着自己，眼中满是流露出贪婪的目光后，月芳吓得浑身一阵哆嗦，对着唐昊摇着头，看向唐昊的目光满是害怕，而这时候，唐昊忽然一闪，消失在月芳的视线中，随后又出现在了月芳的面前，月芳微微一愣，吓一跳，就要发出一声尖叫的时候，唐昊伸出一手，忽然捂住了月芳的嘴巴，对着月芳冰冷地说道：“你不是想要得到满足吗？那我现在就来满足你好了！”唐昊的话，顿时让月芳闹到一颤，心头更是一阵哆嗦，她忽然感觉到一股热流在自己的身体里飞快的流转着，而这时候，唐昊忽然一把将月芳如同抗重物一般直接给扛了起来，转身朝着身后的王萝的房间一步步走去。

　　“啊，你你你干什么，你要做什么！你快放了我，你要干嘛啊！”月芳激动的大叫着，不停的用四肢扭打着唐昊的身体，而这时候，唐昊忽然抬起手，一巴掌狠狠的打在了月芳的屁股上，只见月芳身体顿时一颤，双颊浮现出一抹羞红，四肢渐渐地失去了抵抗的力气，浑身有些软绵绵的，提不上劲儿，那月芳就这样任凭唐昊将其扛起，带入王萝的房间里，随后月芳被唐昊直接丢在了床上，被丢在床上后，月芳双颊通红，眼中满是春水，整个人仰面躺着看着站在自己跟前的唐昊用充满诱惑的语气说道：“这里可是小姐的床，小姐的房！你就不怕小姐忽然回来，到时候你就不妙了！不要在这里啦……好不好嘛……”月芳说完后，对着唐昊抛了一个媚眼，她嘴上是那么说，但是身体和行动却将她给彻底出卖了，此刻的月芳，就恨不得唐昊马上扑到自己的身上，给自己狠狠的糟蹋一遍，让她舒爽个透彻。

　　唐昊这时候，双眼之中布满了欲望的眼神，只见唐昊一件件的将自己身上的衣服褪下，直接一个虎扑，扑到了月芳的身上，过了没多久，一阵阵娇喘声就从这间闺房之中传出，好在王萝的闺房平时不会有任何下人敢随意前来，否则的话，这一幕若是被看去的话，只怕会在整个王府掀起一阵阵的血雨腥风，唐昊此刻，就仿若一头失去了自我意识的野兽一般，不停的强行在月芳身上来回施暴着，月芳从起初的享受，到最后的痛苦布满了浑身。

　　就这样，一个时辰后，在那月芳昏迷了第三次后，唐昊这才罢手，停了下来，不过就在这时候，月芳的闺房猛然被一股巨大的力道踢开：“好一对奸夫淫妇！”只见那奴才阿福一脸愤怒的冲了进来，眼中满是怒火的看向了床榻上的唐昊，在看到唐昊身后月芳那裸露在外的春光后，奴才阿福眼中顿时满是羡慕和嫉妒，他是多么希望那床榻上的主人公换成他自己。

　　“小子，你居然还不给我下来！等下你就和这贱人准备被浸猪笼吧！”那奴才阿福回过神来后，看到唐昊居然还一脸坦然自得坐在床榻上，甚至看到唐昊的一只手还放在月芳的身上来回摩挲着，让那昏迷的月芳恍若梦中正在享受一般来回喘着粗气，看到这么一幕，奴才阿福恨不得自己冲过去将唐昊给拉开，他甚至一时间都忘记了唐昊是何时恢复正常的。

　　“你小子耳聋了吗！”不过那阿福在连续怒斥了一遍又一遍后，看到唐昊还是仿佛没有听到一半，继续坐在床上不肯下来的样子，阿福顿时急得要跳过墙一半，对着唐昊又咆哮了一声。

　　不过这时候，唐昊抚摸着月芳那光滑身体的手忽然微微一顿，随后抬起头，看向了门口的阿福，只见唐昊眼眸里闪过一丝精光，脸上的神色渐渐地变得面无表情，一股看不到的杀气渐渐地在这间不大的闺房之中蔓延开来，那阿福顿时身体一哆嗦，他整个人入赘冰窖一般，看向唐昊的目光充满了一股恐惧的眼神：“啊你你你不是人！你你你是谁！你要做什么！”

　　“你若是不想死的话，就管好你的嘴巴，否则的话，我会让你生不如死的！你相信吗！我可以做到的！”唐昊面带着冷笑看着阿福一字一句地说道，后者闻言，面色煞白一片，没有半点血色，只见阿福浑身打了个颤后，连忙反应过来，激动的瘫坐在地上对唐昊哀嚎求着：“啊不不不啊，我我我什么也不知道，我什么也没有看到，不要杀我，不要啊……”


第2561章 阴元修复气海

　　阿福被唐昊那股恐怖的杀气镇压后，他的胆子都差点被吓破了，唐昊这时候微微蹙着眉低声喝道：“赶紧给我消失！记住我今天说的话，否则的话你会死的很难看的！”

　　“啊是是是！”听到唐昊这话，奴才阿福十分激动的大叫了两声，他心中更加是感到一阵解脱和庆幸，他连滚带爬狼狈的从王萝的闺房里面跑了出来，头都不敢回一下，看身后的方向。

　　唐昊在看着那奴才阿福跑的不见踪迹后，不禁冷冷的哼了一声，眼中满是不屑之色，只见唐昊这时候面色微微一凝，随后唐昊盘腿在床榻上坐着，开始运转法诀，过了百息时间后，唐昊慢慢的张开眼，眼中尽是满意之色，只见唐昊微微点了点头口中低声自语着：“不错！这丫鬟是个普通人，虽然服侍过那王员外，但身上的阴元还是极为丰富，这一个时辰汲取的阴元直让我气海越发巩固了！”只见唐昊说完后，无奈的叹了一口气，眼里浮现出一丝后怕之色：“那时空传送阵太可怖了！虽然是燕儿临时修复的，有质量问题，但是遇到那空间风暴确实是我运气不好所致！若非我肉身足够强大，只怕就被空间风暴直接碾称碎屑了！”

　　这时候，唐昊感觉到两只手忽然从自己的后背摸了过来，紧紧的搂着自己的前胸，唐昊看都不用看便知道是那丫鬟月芳，只见月芳这时候，双颊还残留着之前潮退后的一抹羞红之态。

　　“呜呜呜你弄得人家好痛哦！你这坏人……”那月芳说完后，将身子紧紧的依靠在唐昊后背，用耳鬓轻轻地摩挲着唐昊的后背，眼中多出了一丝丝的迷恋之色，而这时候，唐昊忽然出声冰冷地说道：“你还不赶紧下床去，否则被发现了，你就死无葬身之地了！”

　　唐昊的声音，如同一道惊雷，让那月芳连忙反应过来，只见那月芳顾不得春光泄露，赶紧光着身子下了床，拿起了地上的衣服，着急的穿上后，随后一脸不甘的看着唐昊说道：“喂小子，你是不是已经将我们家这位大小姐给睡了！不然为何要装作不能说话！不能动弹哼！”那月芳说完后，用满是怨气的目光看着唐昊，似乎觉得唐昊亏欠了她许多似的。

　　唐昊闻言，则是面无表情的看着月芳冷冷地说道：“这些你不该知道的，就别多问！马上给我出去！”月芳听了后，顿时面色一阵煞白，她咬着牙，眼中满是泪水的呃唐昊说道：“好，你你你居然过河拆桥！你你你将我的身体玷污了后，就把我抛在一边，你们男人果然没有一个是好东西！你到时候就不要怪我心狠手辣！”月芳说完后，露出了一副凶恶无比的表情。

　　月芳说完后，也没有急着走，而是要看唐昊的反应，不过唐昊听了月芳的话后，却是一脸淡然的看着她，似乎不为所动的样子，月芳见状，则是有些着急的看着唐昊叫道：“你难道一点儿都不怕，要是我将这事情说出去，哪怕只说个小姐知道，哼，到时候她肯定把你给赶出王府去！”月芳说完后，一脸冷笑的看着唐昊，脸上全是得意的表情。

　　只见月芳话音落下后，唐昊却是不屑的看着月芳说道：“你真的敢这么说，到时候你就不要想我！”唐昊说完后，嘴角微微扬起，目光显得有些邪恶，而那月芳听了后，则是满脸涨红，支支吾吾的哼了一声说道：“我干嘛没事要想你！难道我要想你的身体？”

　　“你就是想我的身体！”唐昊邪邪的一笑，一脸玩味的看着月芳说道，月芳闻言，则是满脸羞愤的看着唐昊娇喝道：“好，那我就将这事情说出去，让你被赶出王府！”唐昊闻言，忽然鄙夷的看着月芳说道：“你真的以为我傻吗？这事情你敢说，说了的话，只怕你会死的比我更惨！”唐昊说完后，冷着脸，寒着双眼，面无表情的看着月芳。

　　后者闻言，嘴角一阵抖动，似乎是被唐昊的话给惊到了一般，看向唐昊的目光多出了一丝害怕，只见月芳咬着牙，面色苍白的思虑了片刻后便对唐昊犹豫了下说道：“你你你这负心汉！”

　　月芳看向唐昊的目光充满了无尽的怨气，她知道，唐昊说的一点都没错，她自己半句话都不敢说出去，只不过是想要以此来吓唬唐昊，让唐昊离开王萝身边，她想要独占唐昊一人。

　　“你过来！”唐昊看着月芳那副怨气冲天的样子后，不禁眉头微微一皱，对着月芳挥了挥手说道，月芳闻言，身体一颤，看向唐昊的目光有些迟疑，似乎不敢轻易靠近的样子，也许是因为之前被唐昊施暴的时候，唐昊那如同发狂的野兽一幕幕还在月芳的眼前不停出现着。

　　“你要做什么！”不过月芳在看到唐昊的眼神后，她忽然觉得，唐昊那眼神里充满了一种让她不敢去反抗的念头，她不禁顺从着的走到唐昊跟前，来到床榻边，白着脸看着唐昊。

　　“你不用如此怕我！你帮了我，我不会把你怎么样的！反倒是要感谢你呢！”唐昊面无表情的看着月芳说道，月芳闻言，则是身体微微一颤，随后低着头，咬着嘴唇看着唐昊说道：“我才没有怕你！”对方很紧张的避开了唐昊的眼神，不敢和唐昊对视着双眼，一旦和唐昊对视着双眼，月芳就有种被饿狼盯上的感觉，大气都不敢出一下，十分惊慌失措。

　　“过来，坐我腿上！”唐昊伸手轻轻地拍了拍自己的大腿，而后面带着淡笑看着月芳说道。

　　月芳闻言，苍白的脸，顿时慢慢的浮起了一道道红云，年过三十的月芳，此刻面上带着一丝娇羞，反而看上去别有一番迷人姿态，她微微犹豫了下，顺从的坐到了唐昊的大腿上。

　　只见月芳坐在唐昊大腿上后，唐昊伸出手，轻轻地抚摸着月芳的后背，渐渐地一股酥麻的感觉袭来，月芳整个有些无力的倒在唐昊的怀中，微微抬着头，眼中布满了春水。

　　“那丫头，救过我的性命，我是不允许任何人欺负她的，哪怕你也不行！你听明白我这句话的意思了吗！”唐昊看着月芳那张布满春情的脸孔面无表情的对月芳说着，月芳闻言，用哀怨的眼神看着唐昊有些犹豫的样子，过了几秒后，月芳吐出一句道：“可是小姐马上就要嫁人了！到时候她就不在府上了！哼”月芳说完后，微微得意的哼了一声，伸出手搂着唐昊的脖子，似乎只要她的小姐嫁人了，那么眼前的唐昊就会属于她一个人一般。

　　“除非她自己愿意，否则的话，谁都不能够逼迫她嫁人！”唐昊听了月芳的话后，却是冷下脸来，一字一句的对月芳说道，月芳这时候还要说什么的样子，忽然唐昊眉头一皱对月芳说道：“好了，你快走吧，你家小姐马上就要来了！若是不想被她看到你跟我这样的话嘿嘿！”唐昊说完后，伸手在月芳的酥胸上用力的抹了一下，顿时惹来月芳的酥胸一阵剧烈颤抖。

　　“讨厌！”月芳娇羞无比的对唐昊白了一眼，随后赶紧站起来，整理了一下自己的衣服，转身着急的跑了出去，在刚刚走出王萝闺房的时候，月芳脸色有些苍白的看着迎面走来，正一脸震惊看着她的王萝，月芳率先反应过来，她紧张的低下头对着王萝施了一礼而后说道：“月芳见过小姐！不知道小姐和那陈家公子的婚事谈的如何了！”月芳说完后，眼中多出了几丝的期待，而王萝本来要质问月芳来她房间里做什么的，这时候听到月芳这么问后，顿时气的双眼发红，直跺脚叫着：“我是不会答应的，我绝对不会答应嫁给那个陈公子！想都不要想！”说完后，王萝红着眼，气呼呼的和月芳错身而过，一把推开了闺房的门大步流星走了进去。

　　月芳则是看着王萝走进房间后，她微微伸出舌头，在自己的嘴唇来回舔了舔，看向王萝闺房的目光充满了不甘和羡慕，只见月芳哼了一声：“哼，让你小妮子先占着他几天，以后他就只属于我月芳一人的了！哼！”月芳说完后，扭着腰肢，一步步的离去。

　　“气死我了，气死我了！反正我是不会嫁给他的，要嫁的话，你自己嫁给他吧！”只见王萝进入自己的闺房后，她气呼呼的坐在了一边的椅子上，拿起桌上的茶壶给自己倒满了一杯茶水，二话不说，便一口全都喝光，而王萝正要倒满第二杯的时候，忽然看到坐在床榻上正目不转睛看着自己的唐昊，王萝不禁浑身一颤，随后着急的放下了茶杯，走到了床榻边上，双眼复杂的看着唐昊，王萝微微咬着牙，看着唐昊欲言又止，唐昊则是忽然对着王萝眨了眨眼，在示意着她有话就说，而王萝似乎也看懂了唐昊那一眼的意思，她犹豫了下便对唐昊说道：“你说我要如何是好，我爹逼我嫁给那个陈公子，我不想嫁给他，我我我心里有人了！”王萝说完后，双眼之中闪过一丝羞涩之意看着唐昊，不过这一抹羞涩很快就消失不见。

　　“你说我要怎么办吗！你倒是给我出出主意嘛！我真的不要嫁给他，呜呜呜，你就知道眨眼间，你都不会说话！也不帮我出出主意我要如何是好才是啊！”王萝十分激动的哭了起来。

　　而这时候，轻轻地敲门声响了起来“咚咚咚！”王萝听到这声音后，脸色一变，随即气呼呼的对着门外之人大喝一声到：“谁啊，烦不烦啊，我不想见人，滚开啊！”

　　“啊小姐！不是您吩咐小的给您房间里的这位先生准备晚饭的吗！小的已经准备好了，端来了！”在王萝一声愤怒的声音落下后，屋外奴才阿福十分激动的声音便接了上来。


第2562章 奴才的心

　　“啊！是你的晚饭哦！”王萝这时候听了阿福的话后，顿时回过神来，随后看了唐昊一眼对着唐昊点了点头说道：“我去端进来喂你！”王萝说完后，兴奋的转身就给阿福开门去。

　　开了门的那刹那间，阿福看了一眼房间里的情况，在看到唐昊坐在床榻上面无表情的看着自己后，阿福的身体顿时一阵哆嗦，差点被唐昊那一眼给吓得瘫坐在地上，浑身有些无力。

　　“阿福你傻了啊，端进来吧！”看到阿福呆呆的看着房间一动不动，面色有些发白，王萝不禁皱着眉头，不满的对阿福喝了一声，阿福闻言，则是微微点了点头，马上低下头，不敢和唐昊继续对视，转身端起晚饭，紧绷着脸慢慢的走了进来，只见阿福将晚饭放在桌上后便被王萝喝了一声：“你出去吧！”因为通常都是王萝在喂唐昊吃饭的，所以这次也不例外，王萝十分自然的端起了一碗粥就走过去要给唐昊喂食的样子，不过这时候，阿福不知道为何，忽然大叫一声：“啊！”这道声音吓得王萝手一哆嗦，直接将手中的那碗粥给掉落在地上，顿时这碗粥就撒了一地，哪里还能吃，王萝见此一幕，顿时鼓着嘴气呼呼的怒斥着阿福说道：“阿福，你发什么疯，你有病啊，你叫那么大声，还愣着做什么，赶紧给我打扫干净！”

　　“啊，是是是！”阿福被王萝这么一通怒斥后，顿时反应过来，惊慌失措的要打扫地面，而这时候王萝看到桌上还有一碗粥，便哼了一声，端起那碗粥走向唐昊，而跪在地上擦拭打扫着地面的阿福这时候微微抬起头，偷偷看了王萝一眼，眼中顿时浮现出一丝丝窃喜和阴狠。

　　只见王萝端着那碗粥来到床榻边看着唐昊，微微一笑，搅动了一下粥对唐昊说道；“你肚子饿坏了吧！来我喂你吃粥！”说完后，王萝就一勺子舀了起来递向唐昊的嘴边。

　　唐昊这时候却是不看王萝，而是将目光幽深的看向了跪在地上偷偷看着这里的阿福，阿福在和唐昊的眼神对视上后，脸色顿时大变，一个充满魔力的声音在阿福的脑中忽然响起：“喝了它，喝了它！”阿福听到这声音后，渐渐地脸上的神色变得有些茫然。

　　“喂，你傻了啊！张嘴呀！”王萝看到唐昊呆滞的表情看向了别处，无视了自己，顿时王萝有些气恼的嘟着嘴，很是不满意的样子对唐昊低声喝了一声，而就在这时候，王萝忽然听到了什么，下意识的回头看向自己身后方向，只见她入目后，不知何时奴才阿福已然走到了自己身后，正面无表情的看着，王萝见此一幕，顿时吓一跳，刚要怒斥阿福的时候，只见阿福忽然劈手夺过了王萝手中的汤匙，王萝顿时吓一跳，一脸愤怒的对阿福叱喝道：“阿福你做什么！你要做什么！”王萝的眼里忽然闪过一丝害怕，因为她见到阿福那张没有任何情绪波动的脸后，王萝心中一阵肉跳着，而就在这时候，阿福忽然将她手中的那碗粥也给抢了过去，王萝再次吓一跳，惊骇的看着阿福，只见这时候，阿福在王萝惊骇的目光中，将那碗粥直接倒入了自己的口中，而后大口大口的吞咽了起来，王萝见此一幕，顿时气急败坏的跺着脚指着阿福喝道：“阿福你你你做什么！那碗粥是给他喝的，你居然敢抢走！你眼里还有没有我这个小姐了！”王萝气红眼的怒视着阿福，而这时候，阿福似乎也反应过来了，只见阿福这时候，浑身一颤，面色惊惶的看着王萝尖叫道：“啊我我我！”阿福喊了两声后，伸手捂着自己的脖子，脸色显得很是痛苦的样子，不停的支支吾吾叫着：“啊你你你我我我！”

　　王萝在看到阿福的怪异举动后，脸色一变，惊愕的看着阿福说道：“阿福你怎么了！”

　　阿福听了王萝的话后，伸手指了指自己的脖子，语气不清的嘟囔叫着：“我……啊……大小姐……救我……我……”阿福的话，断断续续的说着，面色渐渐地呈绛紫色，只见这时候，王萝看到这么一副情况的阿福后，她慌了神了，着急无比的看着阿福叫道：“阿福你到底想要说什么啊，你说清楚啊，我听不懂你在说什么！”王萝一脸着急慌张着。

　　而这时候，阿福忽然两眼一瞪，便直接咽了气，张大着双眼，身子一动不动的躺在冰冷的地上，王萝见此一幕，脸色大变，惊呼一声：“啊！阿福你你你怎么了，阿福！”王萝惊慌失措的尖叫一声，而这时候，在打扫庭院的几个丫鬟这时候听到王萝房间里的尖叫声后，连忙赶了过来，而丫鬟们在看到房间里那具尸体后全都脸色剧变，随即惊急的跑到王萝身边将王萝护在身后，其中一个丫鬟着急的对王萝说道：“小姐，怎么了，阿福他他他怎么会这样子！”

　　“啊，我知道了，阿福是中毒死的！”忽然王萝的脑海里浮现过之前阿福诡异的抢过那碗粥的画面，想到这里，王萝的脸色变得有些铁青难看，只见王萝深吸了一口气后，复杂的闭上了双眼，而后张开眼，对着几个丫鬟们挥了挥手说道：“你们将阿福带出城厚葬了他吧，毕竟阿福这些年，也是为我们王府做牛做马的！”王萝说完后，微微叹了一口气。

　　“啊，是小姐！”听了王萝这话后，几个丫鬟们全都惊慌的点了点头，对于阿福的死，从此之后，整个王府都缄口不言，谁也不敢再随意的说起过，就仿佛是一道禁忌一般。

　　不久后，阿福的尸体就被丫鬟们弄出去了，整个闺房里面就又只剩下了唐昊和王萝，王萝微微咬着牙忽然转身看向了唐昊，她看到唐昊直勾勾的看着自己，王萝心脏扑通扑通的跳动着，只见王萝犹豫了下，便对唐昊说道：“阿福的死，是不是你造成的！”王萝话音落下后，她的眼神紧紧的锁定着唐昊，看着唐昊脸上的一举一动，想要找出一些线索来。

　　不过很快她就放弃了，因为她并没有看到唐昊脸上有任何一丝的线索流露出来，唐昊不动声色的看着王萝，王萝见此一幕，泄了气的对唐昊嘟着嘴说道：“你明明听得到，却无法开口说话！可是那阿福下毒要毒杀你，刚刚差点就得手了，他怎么会忽然莫名其妙的把那碗有毒的粥给喝了！现场就只有你我还有阿福在场，除了你，就没有别人了！”王萝自顾自的说完后，上上下下打量着唐昊，不过下一秒她又一脸沮丧地说道：“那也不可能啊，你连身子都不能够动弹一下，一根手指头都无法动，怎么让阿福自己去喝下有毒的粥的！这不可能啊！”

　　王萝想到这里，顿时一脸苦恼，满是无奈，她左思右想还是想不通这到底是为什么会这样，最后王萝索性什么也不想了，她最后便想到唐昊还没有吃晚饭，便亲自下厨，给唐昊重新熬了一碗粥，她亲自熬制的粥，王萝就最为放心了，而且经过阿福这件事后，王萝从此以后都亲自给唐昊熬粥，不再将这件事交给其他下人去做，她担心会再次出现阿福这样的事件来。

　　十天后，整个王府忽然张灯结彩，而王萝却是将自己锁在房间里，日夜闭门不出，而房间里，只有唐昊陪着她，此刻的唐昊，同样如同十天之前，身子不能够动弹，只能够眨眼。

　　“啪啪啪！”房门再次被拍响，只见王萝闺房后，王员外一脸气急的对着闺房里的王萝大叫着：“女儿，开门啊，开门啊，女儿，人家陈家的公子都上门来提亲了！你怎么还把自己给锁在房间里面呢！女儿快点开门啊！”王员外十分的着急，因为这几天，王萝都将自己锁在房间里，闭门不出，直到今天是陈家人来提亲的日子，王萝也同样不出现，这让王员外急得上蹿下跳，他甚至准备，要是王萝再不开门出来的话，他就要破门而入了。

　　“爹，你死了这条心吧！我是不会嫁给他的，我死也不会嫁给他的！”王萝十分激动的叫着。

　　“你你你这是要气死你爹我啊！”王员外听了王萝这话后，满脸纠结，最后涨红的大声咆哮。

　　“爹，你从来都没有考虑过我的感受！你只想让我们王家和那家大业大的陈家结上关系，你只是想要利用你女儿我！我说过了，我誓死不嫁，若是要逼我，我就死给你看！”王萝双眼发红，异常激动的对着房门外的王员外大叫着，王员外听到了王萝这话后，顿时脸色一变，他也瞬间拉下脸来，只见王员外气恼的对着闺房的门大声喝道：“臭丫头，你要死，你要给我想想，你死了，你照顾的那个小情郎，你看要怎么办，你要是不嫁给陈公子的话，我就将你的小情郎给宰了，然后将他弃尸荒野。让他去喂野狗！我看你敢不敢胡来！”

　　“爹你你你怎么能够这样！”听了王员外的话后，顿时王萝脸色大骇，满脸委屈的大叫了一声，她声音落下后，看向了自己身边的唐昊，在看到唐昊脸上没有任何表情的看着自己后，王萝忽然撅着嘴，看着唐昊咬着嘴唇说道：“我不会嫁给他的，让我嫁给他，我还不如嫁给你！”只见王萝忽然想到了什么，她眼里闪过了一丝亮光，而后王萝便在唐昊惊讶的目光中站了起来，走到了房门后面，在房门外的王员外正要继续大声嘶喊着什么的样子。

　　忽然房门“咯吱”一声被打开，王员外顿时看到王萝给自己开了门，面无表情的看着自己，王员外在看到王萝出现后，顿时喜笑颜开地说道：“女儿你想通了对吧！我的好女儿！”


第2563章 少女心

　　“好，我答应你！什么时候成亲！”王萝面色冰冷得看着王员外淡淡地说道，王员外听到后，顿时大喜：“哈哈，好好好！我和陈家家主商议过了，三天后就成亲！你这几天好好休息，多吃点饭，你看你这几天，把自己锁在房间里，都瘦了这么多了！”王员外一脸心疼的看着王萝，王萝见状，眼眸深处闪过了一丝异色，不过她却是不为所动的继续说道：“好了，女儿要休息，爹你请回去吧！三天后我会和他成亲的！”王萝说完后，转身直接关上门，而留下了一脸无奈的王员外，只见王员外微微叹了一口气，摇了摇头嘀咕了一声：“女儿啊，你莫要怪爹，爹也是为了你好，为了我们王家好！一旦你嫁入了陈家，我们王家才能够保得住！”

　　只见王萝关上门后，面无血色的走回到了自己房间里，来到唐昊面前，她复杂的看着唐昊欲言又止，最后王萝微微张了张嘴，便是什么话也没有再说出来，就这么和唐昊静静的坐着。

　　三天时间，一晃便过去了，唐昊在这三天里，对于王萝异常注意，因为他能够感觉到王萝说要嫁给陈家公子那句话是在敷衍自己的老爹，所以唐昊担心王萝会有个想不开的念头，而做出什么三长两短的事情来，这三天，唐昊不管是白天黑夜都会分出一缕神识锁定王萝的情况。

　　“咚咚咚！小姐，您的喜服已经备好了，今天是您的大喜日子，还请小姐开门，让月芳亲自给您服侍穿衣！”在王萝的闺房外，月芳这时候一手捧着鲜艳无比的喜服站在门口对房间里的王萝说着，说完后，月芳的脸上满是兴奋的光芒，眼中更是异彩连连：“终于要嫁掉了！”

　　只见在月芳的声音落下后，过了片刻后，王萝就亲自打开了房门，房门外的月芳顿时愣了一下，她似乎没想到王萝会如此配合，而且这么快的就打开了房门，让自己进去。

　　“进来吧！”王萝面无表情的对一脸呆滞的月芳说了一句，随后冷着脸转身走了进去。

　　月芳闻言，微微吸了一口气，随即步入房间里，月芳对于这间房间，她既熟悉又陌生，因为在一个月前，她就在这间房间里，被唐昊强行施暴了数个时辰，以至于回去后，月芳都对那一次所发生的事情念念不忘，她甚至心中在期待着，自己还能够和唐昊在这间房间里来一次。

　　“你在看什么！”只见月芳进入王萝的房间里后，王萝走到梳妆台坐下后，她从镜子看到月芳眼睛直勾勾的看着坐在床榻上的唐昊后，王萝顿时拉下脸来，一脸不悦的对月芳说道。

　　月芳闻言，脸色猛然大变，连忙低下头，紧张地说道：“啊没什么！”月芳随即走到王萝身边，正要给王萝换衣裳的时候，月芳想到了什么，连忙尴尬的看着王萝说道：“小姐，这位公子在里面，这样有些不好吧……要不我们到旁边那里换！”月芳说完后，紧张的看着王萝。

　　王萝听了后，却是眉头一皱，随后淡淡的摇了摇头口气复杂的看着捧在手中的红色喜服低声说道：“没有什么不妥的！反正他不是外人！”王萝说完后，猛然回眸看向唐昊，眼中深情款款，秋水流转，而月芳看到这么一幕后，顿时眉头一皱，眼中闪过一丝不悦，心中更是怨气横生，而这时候王萝再次看到月芳陷入了没有反应的状态中，她这次脸色不满的对月芳喝道：“月芳你在看什么！他是你能够看的吗！”王萝看到月芳的目光满是哀怨的看着唐昊，不知为何，王萝看到月芳那看向唐昊的眼神后，王萝心中满是愤怒，觉得自己的宝贝被窥视了一般，她连忙对月芳怒斥着，说完后，还瞪着杏眼直直的看着月芳。

　　月芳被王萝这么一声呵斥后，连忙反应过来，有些慌张着急地说道：“小姐，是月芳一时失神，小姐莫要生气，月芳这就给小姐换上喜服！”说完后，月芳便缓缓得将王萝身上的衣服一件件的褪下，片刻后，在唐昊面前数步之外的梳妆台前，王萝便裸露着身子，一件衣服也没有穿的坐在那里，而这时候，王萝忽然站了起来，这一幕让月芳惊呼一声：“小姐！”

　　而王萝则是面带微笑，和两抹羞红走到唐昊面前，对着唐昊甜甜的一笑说道：“喂，我的身体美吗！美的话你就眨眼一下嘛……”王萝仿佛对唐昊撒娇一般，声音有些发嗲。

　　唐昊这时候脑袋微微有些空洞，不过他反应也是极快，瞬间就回过神来，只见唐昊听了王萝的话后，马上对着王萝眨了一眼，王萝见状，顿时开心的笑了笑，随后“嗯”了一声，转身走回到了梳妆台前重新坐下，背对着一脸呆滞的月芳说道：“月芳还愣着做什么！还不给我好好的梳头服侍我穿衣！”王萝的口气生冷：“月芳看向他的眼神怎么好像很嫉妒！”想到这里，王萝的目光渐渐的就变得有些愤怒，从铜镜的反射面直直的看着月芳的双眼。

　　“啊是是！”月芳随即回过神来，连忙走到王萝身后开始给王萝梳着一头的秀发。

　　“月芳，你喜欢我的男人吗？”只见这时候，王萝忽然用莫名难测的口气对月芳淡淡地说道。

　　只见月芳听到王萝这话后，手头顿时一颤，手中的梳子猛然落了下去，直接掉在地上，发出一声轻轻地响声“啪”的一声，这声音让月芳瞬间惊醒过来，而王萝这是面带冷笑的看着月芳，她得脑袋里不禁闪过之前月芳独自一人从自己的房间里出来的画面，不知为何，王萝想到这里后，双手就下意识的握成拳头，咬着牙，看向月芳的那道目光，愤怒更加的旺盛。

　　“小姐，您这开的是什么玩笑！我怎么会喜欢陈公子呢！他可是您的未来夫婿，而且是陈家少爷公子，月芳不过是一介丫鬟，哪里敢喜欢您的男人！小姐您说笑了！”月芳这时候深吸了一口气，脸上却是看不到一丝慌张的神色，她反而一脸从容淡定的对王萝笑了笑说道。

　　王萝闻言，脸色顿时阴沉似水，只见她哼了一声对月芳喝道：“月芳，你不要跟我装糊涂，你以为我什么都不知道吗？半个月前，你独自一人从我的房间里出来，那时候我就知道了，你那时候面带潮红，身上又有一股怪气味，那分明就是刚刚行了房事媚态！你还敢跟我狡辩！你来到我的房间里，偷我的男人，你还敢说我在跟你开玩笑！你知道我说的是谁！不是那个陈公子！王月芳！”王萝深吸了一口气后，对着丫鬟月芳一字一句地说道。

　　后者听了后，则是面色微微有些苍白，她最后咬了咬牙对着王萝哼了一声，直接将手中的梳子丢在桌上，而后对着王萝淡淡地说道：“是又如何，哼，实话告诉你吧！是你的男人自己把我给上了的！不是我勾引他的！哼，你不能够怪我，只能够怪你自己没有魅力，留不住你男人的心！而且呢！大小姐，你现在马上就要嫁人了！你还是想想你自己吧！嘿嘿至于我王月芳，则是不需要小姐您的关心，您不在了，以后就由我王月芳亲自来照顾您的男人！我会比你疼惜他百倍的更加疼惜你男人的！大小姐！”王月芳性格也是泼辣无比，敢爱敢恨，她这时候一点都不退让，直接对王萝一字一句的回击着，王月芳一副胜券在握的笑着。

　　“什么！你胡说！”听了王月芳的话欧，王萝脸色大骇，一脸激动的看着王月芳叫道。

　　“我胡说！我有必要胡说吗？你不信的话就自己问问你的男人呗！嘿嘿，人家他早就能够说话，能够动弹了，居然还跟你装作残废之人，嘿嘿，只怕他根本心里就没有你的存在，大小姐你居然还如此上心，一句一字的自称是你的男人！大小姐你要注意自己的身份哦！”王月芳冷冷的笑了笑，面带讥讽的看着王萝说道，说完后，双手叉着腰，十分得意。

　　“够了！”只见这时候，唐昊冰冷的声音忽然在二女耳中猛然想了人起来，王月芳听到后，她的脸上顿时闪过一丝不甘，最后嘟着嘴，微微哼了一声，别过头去，而首次听到唐昊声音的王萝则是面色一阵煞白，惊骇的抬起头看向前方声音传来的方向，她顿时看到，唐昊站了起来，正面无表情的看着自己，王萝和唐昊对视一眼，她的脸色顿时煞白一片，身体颤抖了一下，脚步有些发颤，向后退了一步，差点摔倒，而这时候，王萝忽然尖叫一声“啊不不不……”王萝看到唐昊真的早就好了，真的早就能够说话了，自己还不知道，被蒙在鼓里，王萝顿时激动的大叫一声，转身直接奔向房门口而去，王月芳见此一幕，脸色也是一变，来不及阻止。

　　不过就在王萝冲到房门口的时候，忽然她感觉到自己撞在了一个结实的胸口上，王萝身体顿时一颤，向后退了一步，正要倒下的时候，一只手忽然从王萝的腰间将其整个人给揽住。

　　“放开我！放开我！”王萝看着面前的唐昊，微微弯着身子，一手揽着自己的细腰，顿时满脸愤慨，伸手不停的推着唐昊的胸口，眼中满是怨恨之色，而这时候，唐昊忽然将王萝微微向着自己的怀中一带，王萝整个人就倒入唐昊的怀中，她的双手下意识的搂住唐昊的胸口。

　　“你难道要光着身子这样出去吗？”唐昊这时候玩味的声音在王萝的耳鬓边响了起来，说完后，唐昊还对着王萝的耳朵轻轻地吹了一口热气，顿时被唐昊抱在怀中的王萝身体一颤，立刻感觉到自己浑身乏力，一点儿力气都使不出来，甚至从自己的口中说出话来都觉得发麻。


第2564章 陈家娶亲

　　“讨厌！”王萝一脸娇羞的红着脸怒啐了唐昊一声，然而却是没有要松开唐昊胸口的样子，反而双手将唐昊抱得更紧了，十分贪婪的用耳鬓在唐昊的脸颊摩挲着，不舍的分离。

　　“你们能不能注意一下，这里还有别人呢！哼！”这时候，王月芳一脸怨气的看着唐昊和王萝哼了一声说道，王萝听到王月芳的话后，顿时，她面色一阵煞白，连忙松开双手，惊慌失措的看向王月芳，而王月芳则是白了王萝一眼，随后走向唐昊和王萝面带着媚笑看了一眼唐昊说道：“哼！我就知道，你这花心男子，肯定不会任凭我家小姐嫁给那个浪荡公子哥！哼，果然没错！”王月芳口中抱怨十足，但是对于唐昊她却提不起半点儿恨意，她自己也不知道这是为什么，而王月芳话音落下后，唐昊则是松开王萝的身子，王萝脸上忽然闪过一丝失落，似乎觉得自己还没有抱够的样子，唐昊亲自拿起王萝的衣衫给王萝穿上，面带着淡笑对王萝说道：“你放心，我不会让我的女人受到半点儿欺负的，谁都不可以！”唐昊说完后，深深地看了面前的王萝一眼，王萝顿时满脸幸福，一副小女人的低着头，而这时候，看到这么一幕的王月芳则是满脸醋意的哼了一声，唐昊听到后，则是下意识的看向了王月芳淡笑道：“你自然也是，你放心，我也会好好疼你得！”唐昊说完后，玩味的看着王月芳，王月芳看到唐昊的眼神后，忽然觉得心头一阵火热，浑身莫名的燥热不安，想到了那一晚，她不禁红云密布，用充满羞涩，却春水道道的目光回看了唐昊一眼，让一侧的王萝看到后，脸色有些难看。

　　“我的大小姐，那你要如何解决眼下的麻烦！”这时候，王月芳一脸玩味的冷笑看着王萝。

　　王萝闻言，面色微微一紧，她微微咬了咬牙，最后看向唐昊说道：“我本就无欲与那陈公子成婚，我答应我爹，本就是想在成婚这天，和你一起穿上喜服，到时候带着你出去，让所有人都看到，到时候我想我爹就不会再为难我了……”王萝说完后，微微红着脸低着头。

　　唐昊闻言，心中不禁一暖，对着王萝微微笑了笑说道：“那样你爹确实那你没办法，但是那陈公子那边，你打算如何办，他肯定会为难你爹和你王家的吧！”

　　听了唐昊的话后，王萝眉头一皱，不禁有些着急和烦躁起来，只见王萝微微蹙眉，一时间有些拿捏不定想法，而这时候，王月芳则是嘿嘿一笑，得意地说道：“我说，大小姐，那陈公子家大业大，您若是嫁给他的话，您肯定能够富贵一生，衣食无忧，这是多少女子所希望的呢！你因该在考虑一下才是嘛……”王月芳这时候只要看到唐昊和王萝靠的如此亲近，她心中就一阵羡慕嫉妒恨，她心中十分期望王萝能够嫁出去，整个王府就没人和她争唐昊。

　　“好了，你少说两句！”唐昊这时候听了王月芳的话后，不禁皱着眉头不满的喝了她一句。

　　王月芳闻言，顿时面色一白，随后哼了一声倒也没有继续发言为难王萝，而王萝这时候咬着牙看着唐昊说道：“我不会管那陈家人会如何，反正我誓死不会嫁给那陈公子！”

　　“咚咚咚！”这时候房门被敲响了，随后便听到一个丫鬟的声音：“小姐！吉时就要到了！”

　　王萝听到这话后，顿时面色一阵煞白，她着急的看着唐昊，一副手足无措的样子，而唐昊则是微微笑了笑对王萝说道：“来，先穿上喜服！”唐昊说完后，轻轻地拂了一下王萝的头发。

　　片刻后，王萝穿戴整齐，红色喜服，让王萝增添了几分妖艳的美，而王萝这时候则是紧张的看着唐昊说道：“你你你要跟我一起出去吗！”王萝说完后，大气都不敢出一下的看着唐昊。

　　“我出去做什么！”唐昊闻言，微微一愣，而王萝听了后，顿时脸色煞白一片，站在一侧的王月芳则是脸色大喜，兴奋的对唐昊王萝说道：“小姐时辰已到，我们还是赶紧出去吧！”

　　“你你你要眼睁睁的看着我嫁给那个陈公子！”王萝苍白着脸看着唐昊咬着嘴唇问道。

　　“你放心，我自有办法，让那陈公子知难而退！”唐昊看到唐昊那么害怕后，顿时有些心软，不禁提前对王萝宽慰了一句，王萝听了唐昊的话后，不禁脸色大喜，激动的看着唐昊追问道：“你有什么主意吗！你要怎么做！”王萝说完后，眼中满是期望的目光看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是微微一笑，脸上尽是神秘对唐昊说道：“这个嘛！暂时还不能够告诉你！”

　　听了唐昊这话后，王萝顿时撅起嘴，不过看到唐昊脸上那自信从容的笑容后，王萝心中对于唐昊最后一丝的担忧彻底消失掉，她莫名的对唐昊充满了自信，最后王萝微微点了点头说道：“好，我相信你！”王萝虽然这么说，但是她的眼眸深处还是浮现过一丝丝紧张神色。

　　随即，王萝便在王月芳的带领下走出了闺房，在闺房外，数个丫鬟已经等不及了，其中一个中年妇女，因该是媒婆的样子，在看到王月芳带着王萝出来后，顿时眉开眼笑的对王萝说道：“大小姐，您真是美若天仙啊！天漂亮了，来来来赶紧给大小姐盖上盖头，今天这张新娘子的俊俏小脸儿，可只有新郎官才能够看得到呢！”说完后，那媒婆招呼了一名丫鬟一声，后者则是拿着一顶红盖头，朝着王萝的头顶盖了下去，对此，王萝双手紧紧地搓着衣角，她的脑海里不停的重复着一句话“他肯定会说话算话的，他肯定会出来救我的！”想到唐昊刚才那轻轻地一句“你放心”王萝心中的不安便渐渐消退，只见她任凭丫鬟盖上红盖头。

　　王府这天，到处张灯结彩，气氛一片喜气洋洋，红色大大的喜字放眼望去，到处都是，这时候，一声高亢的鸭子声响了起来：“新郎官到！”在王府大门口，整个小镇上的人都知道了王员外家在嫁女儿这件事，所有人都被这件事给吸引过来，而更多的人也知道，王员外将自己的女儿嫁给了镇上那最大的商贾世界陈家的长子，然而又有许多人知道，这陈家长子是个风流公子哥，到处欺凌弱小那是家常便饭，看上哪家姑娘，他就会软硬兼施将其弄回家玩弄，所有人在知道这王员外将自己的掌上明珠嫁给这么一个公子哥后，全都替王员外的女儿感到无比惋惜，而这时候，一队马队，从小镇的东边慢慢的开到了小镇的西边，来到王府门口停下，一停下来，马队的前方，一个尖嘴猴腮的年轻男子，顿时扯着大嗓子嘶喊着。

　　“公子！我们到了！”那扯着大嗓子喊了一声：“新郎官到”的人是那陈家公子哥的随从，他说完后，便一脸献媚的看向陈家公子，眼中满是火热，只见坐在一匹白马上的陈家公子这时候十分满意的点了点头，微微抬头看了一眼王府的匾额，随后有些不耐烦地说道：“他娘的，这王府这么大牌，老子娶他们家的女儿做妻子，那是给他们家脸面，居然让老子在这里干等这么久！还不给我催催！妈的，把老子惹急了，老子直接进去抢人！”

　　跟随着陈家公子而来的几名随从听到自己公子这话，顿时吓得眼角一阵跳动，只见那报信的随从这时候继续说道：“公子，您就忍下吧，这这这王府毕竟就这么一个闺女，而且您是新郎官，您就再等等吧，周围这么多人看着，我们要是不给王府一些脸面，到时候落了人的口舌，回去就不好跟老爷交代了……”对方小心翼翼的说完后，十分紧张的看着自己主子。

　　“哼！他娘的，娶个妻这么麻烦的要命！”那陈家公子听了自己随从的劝诫后，倒是没有真的让自己的手下冲进去王府里面要人，过了大约一刻后，忽然里面一阵脚步声传来，那陈家公子顿时兴奋的看了进去，立刻看到一个身穿红色喜服的女子，头顶盖着盖头，被左右两名丫鬟亲手牵着，朝着门口一步步走来，而这女子身后更是跟着一列女丫鬟，这些女丫鬟专门给那女子捡裙角的，那披着红盖头的自然就是王萝，而这些丫鬟都是王萝自己亲自收留的，一个个虽说没有国色天香，但也貌美如花，要身材有身材，要脸蛋有脸大的那种。

　　陈家公子和他带来的迎亲队伍里只有一个媒婆是女的，其他都是男的，这时候，所有的陈家那边的随从全都眼睛发直的看着那一个个女丫鬟不停的咽着口水，恨不得全都一拥而上将这么一大群的女丫鬟给就地正法，而此刻，头顶披着红盖头的王萝，心中万分的紧张，脑子一片空洞，她的脑袋里一直保持着一个想法：“他一定会来的，一定不会看着我嫁出去的！”

　　“哈哈，美人儿，本公子等你可是等了好久了！来来来，赶紧上花轿，跟本公子回家拜堂成亲！哈哈”那陈家公子看到王萝被带出门后，立刻兴奋的对王萝笑嘻嘻的说着，他的双眼，用贪婪和充满淫欲的目光在王萝身上来回扫视着，他是越看越是心痒痒，一刻都不想多呆。

　　然而就在这时候，忽然那陈家公眉头一皱，似乎闻到了一股香气，而他的一队随从也全都闻到了这股淡淡的香气，全都眉头直皱，十分疑惑，忽然他们似乎感觉到了香气来源所在，全都齐齐朝着身后的人群里看去，顿时那陈公子和他的随从全都看到一个身穿白色长裙，面带着一张细纱，将脸蛋遮挡了一大半的女子，亭亭玉立的站在人群中间。


第2565章 陈公子的癖好

　　“哇！”那陈家公子见到那女子后，更是双眼发光发亮，十分兴奋的咽了一口口水，眼中满是贪婪的发出一声惊呼声，而就在这时候，那白裙女子忽然消失不见，陈家公子顿时微微一愣，下意识激动的四下找着，忽然他看到了什么，猛然朝着自己身边最近的那名贴身男随从扑了过去，一个虎扑，将那没有反应过来的男随从给扑倒在地，而后疯狂的亲着那名随从。

　　那随从则是被吓得有些发傻，不知所措着，而这一幕，顿时让周围的人全都齐齐发出一声高亢的惊呼声：“啊！”所有准备看迎亲队伍的人们，看到这么一幕，被吓得惊骇无比。

　　“啊，原来这个陈家公子也好这口！”人群中有人这样议论着：“真是恶心死了！没想到他是男女通吃！”而也有人这么随后：“那陈家的公子是不是疯了！光天化日这般畜生行径……”

　　“他本来就是一个畜生……”有的人则是用鄙夷的目光看着陈家公子讥讽着。

　　这时候，陈家的迎亲队伍这时候才彻底回过神来，一个个激动的从过去将那陈家公子给拉起来：“啊，公子，您这是做什么，他是丁三啊！您这是干嘛呢！别那样啊！”

　　“啊，滚开，我的美人，我的美人啊，你们敢拦着我，我把你们给杀了！”那陈家公子被拉开后，反而一副发疯的样子激动无比的大叫着，不停的挥舞着双臂想要挣脱开。

　　而那叫做丁三的随从这时候被自己家公子的变态行径吓得血色全无，在听到自己公子把自己说成美人后，浑身凉飕飕的，只见其被吓得胆子都要破了，一个转身，惊慌失措的跑了，头都不敢回一下，那丁三在途中更是一边逃跑一边尖叫着：“公子啊，丁三不好这口，不好这口……”而看到那丁三跑去，周围的人们全都用古怪的眼神看向陈家公子：“原来这是陈家公子在一厢情愿！”这时候，还站在王府门槛上的王萝只听到这动静后，惊讶的掀起了红盖头，看着那双眼发红，如同发春的野兽一般的陈家公子后，王萝眼中闪过一丝紧张之色，那王府的所有人都被陈家公子的古怪举动给吓得茫然无措，王萝的一个丫鬟更是白着脸嘀咕着：“真是知人知面不知心，原来这陈家公子是个变态……”随着这个丫鬟的变态两个字落入了所有王府人耳中后，变态这二字就一直永远成了王府人对于陈家公子的称呼。

　　“啊别跑啊，我的美人！”这时候，陈家公子忽然挣脱开了自己随从，激动的追向了那逃去的丁三，那几个随从见状，吓得血色全无，惊慌失措的大喊着：“公子别跑啊，别跑啊，那是丁三啊，不是什么美人啊！”周围的路人被吓一跳，急忙让开队伍，深怕被那陈家公子误会成了他口中的美人，不过众人一想到一个大老爷们被人称呼为美人，一个个鸡皮疙瘩就起了一身，看向陈家公子的眼神变得极为怪诞，那陈家公子更是拔腿飞奔而去，很快就消失在视线中，最后整个陈家的迎亲队伍就只剩下了陈家过来娶妻的媒婆在，那媒婆更是呆呆的看着陈家公子跑去的方向久久没有反应过来，直到她反应过来后，迎接她的是一声巨大的“砰”的一声关门声，那声音将陈家媒婆给吓醒了，对方满脸涨红，看都不敢看周围一眼，也顾不得那些彩礼之类的东西，灰溜溜的低着头跑进人群里，头都不敢回一下，深怕被认出来。

　　“什么！”而此刻，在王府里，那王员外一脸惊愕的张大嘴巴，那嘴巴的宽度足足可以塞进去两个鸡蛋那么大，他瞪大双眼，一脸不敢置信的看着面前的几个丫鬟和男仆发出惊呼声。

　　“老爷，千真万确！这件事已经在镇上闹得沸沸扬扬了，那陈家公子居然有那特殊嗜好……太恶心人了，您可千万不要将小姐嫁给那种禽兽不如的家伙啊！否则小姐岂不是要坏了一世的名声了！”丫鬟甲激动的对王员外诉说着，这时候丫鬟乙也马上接话说道：“那陈公子简直就是个变态，居然抱着自己的贴身随从一阵狂亲，而且要当众拔了那随从的衣衫，哎呀，恶心死了，恶心死了！想想就恶心了！没想到长得人模狗样的，居然是变态！”

　　那王员外越听脸色越是难看，只见其阴着脸看向了一名男仆说道：“当时你也在场，她们俩说的可是真的！”后者闻言，没有丝毫犹豫的点了点头说道：“回老爷，这是千真万确的！”这名男仆正是王财，也是之前那名奴才阿福的胞弟，他们兄弟二人同卖身在王员外的府中做奴仆已经有二十多年了，只不过那阿福的死，在王员外府中闹得沸沸扬扬，这王财多多少少也听到了一些传闻，然而这王财和之前那阿福有个共同的特点，那就是全都暗恋王萝这个大小姐许久后，只见这时候，王财微微一顿，眼中满是痛恨之色：“没想到那陈家人居然是这般可恶，那陈公子有特殊嗜好也就罢了，居然还光天化日之下用娶妻这种事来羞辱我们家小姐！老爷，您可要替小姐出出气啊！一定要陈家人给我们王家一个交代才是！否则我们家小姐的一世名声就这么毁了！”王财十分激动的说着，说完后，那几个丫鬟也是义愤填膺，各个激动不已的看着王员外，而后者已然满脸铁青，身体微微颤抖着。

　　“这个变态！”王员外沉默了许久后，从自己的口中爆出了这句话，忽然他听到脚步声，连忙抬起头看向了门口处，只见这时候王萝已然换掉了一身的喜服，穿上了寻常的衣衫，面无表情的走了进来，而王员外看到自己女儿出现后，脸色更加尴尬不已，一脸苦笑的看着王萝。

　　“女儿你你你怎么来了！”王员外一脸紧张的看着王萝小声的说着，只见王萝听了后，则是冷冷一笑随后对王员外说道：“爹，你说我怎么来了！哼！爹你可真能够给女儿物色好女婿啊！居然物色到了这么一个变态来给女儿做女婿，真不知道你心里还有没有我这个女儿了！”说完后，王萝双眼红彤彤的，一副要哭出来的样子，而后者见状，则是惊慌的上前拉起王萝的手对王萝哭笑不得地说道：“女儿啊，这都是爹不好，爹看错人了，改天我去给你问问看！”

　　“还问什么问！你难道还要我嫁给那个禽兽变态吗！”王萝听了王员外的话后，顿时一副被踩到了尾巴一般，十分激动的看着王员外大叫了一声，王员外听了后，则是眉头一皱，苦着一张脸说道：“这这这件事毕竟也是要从长计议！要从长计议嘛……”

　　“从长计议，好好好，你若是要将你女儿我嫁给那种变态的话，我就上吊死给你看！”王萝留下一句恶狠狠的话后转身直接愤怒的离去，而王员外听了后，吓一跳，连忙冲上去拉着王萝的手说道：“好女儿，好女儿，别激动嘛，不嫁，咱就不嫁就是了……不嫁就是了！”

　　“哼，这还差不多！”王萝听了自己父亲的话后，顿时脸上喜笑颜开，十分兴奋的点了点头，只不过这时候王员外一脸苦涩的摇了摇头说道：“只怕这陈家人不会轻易同意我们退婚的！若是退婚，这按照规矩，我们要付出十倍的聘礼……钱虽然不是问题，但是问题就在于那陈家人若是不退婚，我们要如何是好呢！”王员外说完后，一脸无奈的摇头叹了一口气。

　　“爹，这件事你不用担心，有人可以帮我们！”只见王萝听了自己父亲的话后，顿时眼睛一亮，十分兴奋的看着王员外说道，后者闻言，顿时微微惊愕的看着王萝说道：“啊，有人能够帮我们，是谁？是谁，我们怎么不知道有这么个人！”王员外期待的看着王萝。

　　“就是他！”王萝这时候说完后，一个转身，看向了大厅门口，王员外顺着王萝的目光看了过去，顿时看到唐昊站在门口，一脸冰冷面无表情的走了进来，王员外看到唐昊后，微微呆滞了两秒，随后古怪的看了一眼自己女儿低声问道：“他是谁呢！我怎么看着有些眼熟！可是一时间也想不起这人是谁！”王员外说完后，上上下下古怪的打量着唐昊。

　　“爹，您怎么能够这样呢！他叫做唐昊，就是我上次救的那位公子啊！”王萝不满的嘟着嘴。

　　“啊什么！是他，就是那个要被我丢出去喂狗的那个臭小子！”王员外听了后，顿时瞪大了双眼，一脸吃惊的看着唐昊，王萝听了后，顿时不满的瞪着王员外，对方这时候才回过神来，连忙咳嗽了一声，随后有些古怪的眼神看着王萝低声问道：“女儿，他什么时候好了的，你不是说他一直不能够行动。”王员外说完后，还上前靠近两步，重新打量了唐昊一番。

　　“好了有快二十天了吧！”王萝听了后，则是开心的笑了笑，兴奋的对自己父亲说道。

　　“哦，快二十天了！”王员外听了后，下意识的点了点头嘀咕了一声，不过他马上就反应过来，只见其激动的大叫一声：“啊，什么！快二十天了！你你你，他他他！你和他岂不是同住一室快二十天了！你们你们你们……”王员外脸色苍白的看着王萝发出一声惊呼声。

　　“爹！我们哪里有你想象的那样，虽然唐大哥好了快有二十天了，但是我们之间什么也没有发生！爹请你不要用那种眼神看着女儿我！否则我就要生气了！”王萝十分不满的鼓着嘴。

　　“啊，好好好！”王员外听了后，有些呆滞的点了点头，他已经有些茫然不知所措了，他忽然呆呆的看着唐昊说道：“一个陈家就已经让我很头疼了，现在怎么又冒出你小子来！这我们王家造的什么孽啊，居然一下子惹了这么多的祸事！这这这可要如何是好啊！”


第2566章 上门

　　王员外说完后哭丧着一张脸，十分郁闷的叹了口气，而这时候，王萝则是兴奋的走到唐昊身边对王员外说道：“爹，只要有唐大哥在，我们就不用惧怕任何人，爹，你相信我！”

　　“他？他小子？只要有他在？我们就不用惧怕陈家？这怎么可能！他一个愣头青，什么都知道，而且也不认识任何有背景的人！那小子能够帮我们什么！”王员外显然对于王萝的话那是一点儿都相信，他说完后，郁闷的翻了翻白眼，上上下下古怪的看着唐昊。

　　“爹！”王萝见到自己父亲居然不相信唐昊，顿时急的双眼发红，而这时候，唐昊忽然邪邪一笑对王员外说道：“王员外，你只要让我代表你们王家去陈家退亲的话，我保证那陈家日后世世代代都不敢再来招惹你们王家！”唐昊说完后，淡淡的目光看着王员外。

　　“什么！世世代代不敢招惹我们王家！”王员外听了后，有些惊讶的看着唐昊，不过随即他变反应过来，只见王员外一脸鄙夷嘲讽的冷笑一声对唐昊说道：“就凭你？要我信你！”

　　王员外显然是不相信的，他说完后，冷冷的哼了一声，而王萝见此一幕，则是大为着急的对自己父亲说道：“爹，你要相信唐大哥，爹！你若是不相信唐大哥，那就等于不相信女儿！”

　　“这是什么狗屁逻辑！”王员外听了王萝这话后，顿时双眼一瞪，不满的对着王萝喝了一声。

　　“爹，你就信唐大哥一回好不好！爹我求你了啊！”王萝则是万分着急的继续劝说着王员外。

　　“这个……好吧！”王员外敌不过自己女儿的这幅样子，他担心自己的胳膊会被甩的散架了。

　　只见王员外微微一顿则是古怪的看着唐昊说道：“好，我可以答应你，但是你若是办不到的话，嘿嘿，你就给我永远消失在我女儿面前，否则的话，不要怪我对你不客气了！这样的话，我才会答应你的请求！”王员外说完后，双手负在背后，十分得意的看着唐昊。

　　“这样就可以一石二鸟了！到时候这小子去在陈家，就可以将所有过错都怪在这小子头上，我王家就不会得罪到陈家了，而且可以顺势给陈家一个台阶下，让我女儿和那陈家公子的婚事取消掉！对对对，太好了！嘿嘿！一石二鸟的好计策啊！”那王员外脸上带着猥琐的笑容看着唐昊，不停的笑着，也在时不时的点着头，似乎一切尽在其掌握之中似得。

　　王萝在听到自己父亲开出的条件后，不禁面色紧张的看着唐昊，虽然她对唐昊有莫名的自信，但是一听到唐昊若是没有让陈家答应退婚的话，便会永远消失在自己面前，王萝想到若是唐昊没法办法，她便永远见不到唐昊，王萝顿时就有些慌了神的样子，只见王萝想唐昊投去了目光，顿时看到唐昊脸上从容淡定，完全一副胜券在握的样子后，王萝心中就安定了下来。

　　“小子，我既然答应了你！那你什么时候去陈府退亲呢！”王员外这时候微微眯着眼，一脸得意的看着唐昊，只见他话音落下后，唐昊便淡淡地说道：“我现在就去！”

　　“呃……现在？”王员外听了后，不禁微微一愣：“我感觉这小子不会不敢去，只是没想到这小子这么敢去，那边陈府估计正因为那陈公子闹得不可开交，这小子这会儿要去陈府上门退亲……只怕这小子会有去无回吧……”想到这里，王员外忽然用可怜的眼神看着唐昊。

　　“怎么了，王员外不是希望越早越好吗！”唐昊这时候面无表情的看着王员外说道，而后者听了唐昊的话后，顿时老脸一红，一副被猜出心事的样子，只见王员外尴尬的咳嗽了一声“咳咳”随后看着唐昊微微不自然地说道：“你小子确定现在去，你不怕死？”

　　“唐大哥，你现在不能去啊！那陈家现在估计正因为那件事火大着，要是你去了！肯定会被刁难的！”王萝这时候十分着急的看着唐昊说道，而王员外听了自己女儿的话后，不禁微微摇了摇头暗道：“果然，天底下的女儿都是胳膊肘往外拐的！这丫头真是的！”

　　“呵呵，萝儿放心！”唐昊听了王萝的话后，对其淡然一笑，脸上十分镇定自若，没有一丝慌张和逞强的神态出来，而王萝听到唐昊这话后，不禁脸色泛红一片，羞涩的低下头，不敢和唐昊对视一眼，因为唐昊这是第一次这么亲切的称呼王萝，王萝的父亲王员外听了唐昊这话后，顿时两眼一瞪，再看自己女儿那副娇羞的样子，十分明细是动了春心，王员外看到此一幕后，顿时气得牙痒痒的，心中越发坚定必须要将唐昊给弄出自己王家的打算。

　　“既然你现在要去，那还不快去，还愣着在这里做什么！”王员外这时候口轻冰冷的喝到。

　　唐昊闻言，微微点了点头，便转身，直接步向门口，王萝见状，则是着急的走出两步，只不过被自己的父亲一把拉住了胳膊，王萝着急的回头看着自己父亲，而王员外则是眼中满是怒火的看着王萝喝到：“我以前一直娇惯你，本以为你带回那小子只是为了研究医术，没想到你却和那小子好上了，哼，你还想追出去，和他一起去陈府送死可是？”王员外黑着脸。

　　“什么，送死，唐大哥是去陈府送死！爹你怎么会这么说！”王萝听了自己父亲的后面那句话后，顿时面色煞白的看着王员外发出一声惊呼声，眼中满是着急之色，而王员外听了后则是冷冷一笑不屑地说道：“废话，不是去送死那会是去退亲？嘿！陈家现在估计正在气头上，这小子去了，自然就是去送死！要知道，陈家在镇上的手段有多么的强横霸道嘿嘿！那小子去了必死无疑！你难道要跟着去送死！给我老实待在家里，哪儿也不许去！”王员外说完后，狠狠地瞪了王萝一眼，后者被自己父亲瞪了一眼后，面色顿时慌张骇然一片。

　　“不不不不会的！唐大哥不是普通人，不会有事的，绝对不会有事的！”王萝面色苍白的摇着头对自己父亲失神自语着，而王员外见此一幕，则是不置可否的冷冷一笑。

　　唐昊离开王府后，直接来到了陈家大宅门口，来到陈家门口后，陈家的两个看家护卫站在大门口，警惕的看着一步步走近的唐昊，在直到唐昊走入陈家大宅范围后，那两个护卫顿时走出一步对着唐昊大喝一声到：“臭小子，这里是哪里你看清楚了吗？这里可是镇上的大家陈家，你小子来这里找死可是！没事就给老子滚回去，否则的话，等下扒了你的皮！”左手边的那个护卫说完后，一脸杀气腾腾的瞪着唐昊，一手更是抽出了腰间的一把佩刀，威风凛凛。

　　唐昊闻言，却是脸上没有任何一丝神色变化，只见唐昊淡淡的哼了一声，随后面无表情的继续朝着陈家宅院的大门一步步走去，很快就踏上了台阶上，而那两个护卫见此一幕，顿时凶光毕露，二人齐齐大喝一声：“找死！”二人随即冲向唐昊，抽出了腰间佩刀，砍向唐昊，二人也不过问唐昊来陈家到底是为何，便要直接将唐昊活活砍死，这让唐昊心中大为震怒，对着两个陈家的看门护卫也是起了杀心，只见二人就要各自一刀砍在唐昊身上的时候，忽然唐昊手臂微微一扬起，两只手向前一爪，唐昊以肉掌迎向了那锋利的砍刀。

　　“果然找死来的！居然用手来接刀刃简直就是傻子一个！”那两个护卫看到唐昊居然用手掌迎接自己砍出去的刀刃后，顿时心中冷笑连连，不过二人并未因为唐昊的这个动作而有稍稍的停顿，反而加大了手上的势头，一刀狠辣无比的直接砍在唐昊的手掌上。

　　然而二人等了许久都没有等来唐昊那悲惨的叫声，二人顿时微微一愣，不过下一秒二人便看到唐昊的两只大手牢牢地将这两把砍刀抓在手中，那刀刃砍在了唐昊的掌心里，二人惊骇的看向那刀刃和掌心的接触部位，顿时吓得亡魂大冒，二人同时看到，那刀刃砍在了唐昊的手心里，居然卷了起来，看到这诡异的一幕，二人的脑袋顿时有些空洞没有回过神来。

　　“嗤嗤！”在二人失神的瞬间，二人听到两道刀锋入肉的声音忽然响了起来，二人听到这声音后，顿时心中一松：“果然是幻觉！”然而二人这念头刚刚落下，便看到自己的脖子喷出了两道赤色鲜血，如同喷泉一般狂涌而出，看到这么一幕，二人顿时惊恐万分的齐齐发出一声尖叫声：“啊！”二人慌张无比的将手中的看到丢在地上，用手捂着自己的脖子，不停的尖叫着，然而声音却是越来越小，直到最后身体失去了最后一丝的力气，直接倒在地上。

　　“砰……”身体摔倒在地上，一动不动，成了尸体，而这时候，一阵阵急促的脚步声从陈府的宅院里传出，只见一群和这两个护卫一模一样的护卫涌了出来，人数大概二十多人，这些人出现在宅院门口后，看到眼前的一幕，立刻被吓得面色惊骇无比，不可思议的看着唐昊。

　　“臭小子，你敢杀了陈府的人！你你你你活得不耐烦了！”只见二十多个护卫当中一人面色狰狞的看着唐昊嘶吼了一声，然而他并没有冒失的冲上来，而是警惕的看着唐昊。

　　“我来并非是想要大开杀戒的！我来是有事要和你们陈府的家主商量一下的！你们若是识趣的话，就赶紧让你们陈府的家主出来和我见上一面，否则的话，我就只能够硬着头皮打进去了！哎其实我是一点都不想杀人的！你们若是要阻挡我的话，我也就只能够杀了你们了！”


第2567章 暴力手段

　　唐昊听了对方的话后，却是面带无奈之色，微微摇了摇头笑了笑说着，一脸的风轻云淡，似乎杀了那两个人对于唐昊来说，十分稀松平常之事，唐昊说完后，面无表情得看向前方。

　　“什么！”众多护卫听了唐昊的话后，一个个面色一变，古怪的看着唐昊，他们看过狂妄的，但是从来没有看过敢在陈府面前如此狂妄的，一时间这些护卫倒是被唐昊的话语给吓到了。

　　“哼，大家不用怕，这小子不过一个人，我们足足有二十多人，而且这小子空手着的！我们全副武装，我们一起上，就算这小子身怀武功，那也是双拳难敌四掌，更何况他的身体又是肉做的！我们一起上将他砍成肉泥再说！不然的话，这件事传到家主的耳中，我们就吃不了兜着走了，现在家主正愤怒着呢！赶紧解决了这小子才是！”其中一名护卫这时候十分冷静的看着唐昊淡淡的说着，说完后，面带冷笑的眼神看着唐昊，眼眸里闪过了无限的杀气。

　　唐昊感受到对方身上流露出来的杀气后，眼睛微微一紧，眼中闪过一丝惊疑不定之色；“那人，倒是一身戾气如此重！只怕不简单！”唐昊对那个护卫微微上了几分的心。

　　“对，我们上！”不知是谁，忽然大喝一声，随即冲向唐昊，随着他的一声令下，顿时所有的护卫全都朝着唐昊疯狂的涌了过去，有的飞起一腿，有的横着切向唐昊的腹部，有的则是和其他同伴两三刀刺向了唐昊的后背，所有人几乎封锁死了唐昊的任何退路，唐昊退无可退。

　　“哼，根本就不需要我出手！这小子就死定了！”之前那个冷静的护卫这时候面色不屑的看着唐昊冰冷的想着，不过他这个念头刚刚落下便看到让其惊讶的一幕，只见唐昊忽然消失了一般，化作一道道残影，时而出现，时而消失，然而唐昊每一次出现，都会有数个护卫倒地不起，而这些护卫倒地后，全都成了一具冰冷的尸体，他们死状也是极为诡异，这些护卫，全都双手握着刀柄，直接将整把砍刀的刀刃没入了自己的腹部，恍若自杀了一般。

　　“速度这么快！”那护卫看到眼前一幕，眼中闪过一丝惊色，却没有太过慌张，只见其冷冷一笑后，不屑的嘀咕着：“就算你速度再快，那有如何，我有飞剑，你能够是我飞剑的速度快可是？”那名冷静无比的护卫冷笑一声后，忽然一扬手，手中一抹绿色飞出，直接窜向了唐昊而去，唐昊这时候背对着那名护卫，并未发现那把飞向自己后背的飞剑。

　　眼看着飞剑就要射中唐昊的时候，那护卫更是得意的狂笑着：“死吧死吧……”然而他笑道了一般的时候，顿时笑容就戛然而止，再也笑不出来了，只见唐昊如同背后长眼一般，背对着那名护卫，忽然一个回手，十分诡异的一个姿势抓住了那把即将没入自己胸口的飞剑。

　　“不可能这这这！”那名冷静的护卫见到眼前一幕后，顿时失声惊呼，眼中满是骇然之色，这一次，他终于真的感到害怕慌张了，他甚至感觉到一股恐怖的死气在蔓延着。

　　“咔嚓”一声忽然响了起来，唐昊手掌微微一握，那把偷袭他的飞剑便被唐昊直接捏成两段，而那护卫顿时发出一声凄厉的惨叫声：“啊！”面色煞白无比，身体直接跌倒在地上，只见那名护卫一时间起不来，一手捂着自己的胸口，发出阵阵虚弱的喘息声，随时会死去的样子。

　　“你你你是修真者！”那名护卫看到唐昊走到自己跟前，顿时吓得面色惨白一片，他微微摇着头，看到唐昊根本不理会自己，继续面无表情的走来，顿时他吓得惊恐叫了一声：“不要杀我，不要杀我，我的师傅可是……啊！”对方话还未说完，便看到唐昊一巴掌直接打在了自己的天灵盖上，顿时一道骨碎的声音“咔嚓”一声响了起来，对方直接被唐昊一巴掌拍死。

　　“哼！我管你师傅是谁！敢对我动了杀心的人，我是一个都不会留在世上的！只有死才能够让我彻底安心！”唐昊不屑的冷笑一声，随即收回手，轻轻地拍了拍两下，而这时候唐昊刚好听到一个愤怒的叫声：“你们在搞什么，弄出这么大的动静！就不怕老爷怪罪吗……吗……吗！”只见在唐昊面前，庭院之中，一个身穿管家服饰的男子一脸愤怒的走了出来，不过他走出两步后，便看到了一地的尸体，顿时张大了嘴巴，一个字也说不出来，张着嘴，支支吾吾的看着唐昊，本来因为愤怒而潮红起来的脸色，这时候渐渐地变得苍白如纸。

　　“你你你是谁！”那陈府管家这时候惊恐的憋出了一句话，随后慌张的看着唐昊微微颤抖着。

　　“我啊！我是王府的人！”唐昊听了对方的话后，则是淡淡一笑，对其点了点头说道。

　　“你你你是王府的人？那个王府的人！难道是城东的那个王府吗？”那管家这时候惊骇的看着唐昊，眼中满是不可思议的神色，唐昊闻言，则是微微点了点头继续说道：“对就是那个！”

　　“啊。你居然是王府的人！你来这里做什么！”对方这时候回过神来，顿时愤怒的瞪着唐昊暗自想到：“看来这些人并非是这小子杀的，王府哪里有那么厉害的人了，如果有的话，就不会一直被我们陈府给压制着了，甚至连自己的女儿都嫁过来巴结我们陈府！哼！”想到这里，眼前的陈府管家越发坚信自己的这个想法，看向唐昊的目光显得有些高傲和不屑。

　　唐昊这时候闻言则是面无表情的看着对方说道：“我来是找你们家主的！”对方闻言，则是微微一愣，古怪的看着唐昊叫道：“找我们家主，你也配！你难道是王府的代表，还有你找我们家主是做什么来的！告诉你，我们家主现在很愤怒很生气，你们王府若不是有什么特别紧要的事情就赶紧滚蛋，不要来这里碍眼，否则的话，小心你变得跟这些人一样！”说完后，那陈府管家一脸警告的瞪着唐昊用手指了指地上的一地尸体对唐昊说着。

　　唐昊闻言，心中不禁来了些趣味，只见唐昊一脸玩味的看着那陈府的管家说道：“哦和地上那些人一样，这些人是怎么了，我看着好像死了的样子呢！”唐昊说完后，好奇的看着对方。

　　“哼！废话，不是死了难道还活着，实话告诉你吧，这些人就是触怒了家主，被家主一个个劈死的处罚死的，你若是识趣的话，赶紧滚蛋，不要来触霉头！听到了吗！”那陈府的管家说完后，微微瞪了唐昊一眼，眼中满是威胁之意，而唐昊听了后，则是心中越发觉得好笑，只见唐昊微微点了点头说道：“原来你们家主如此了得！那我就更加得见见你们家主了！”那陈府管家闻言，顿时双眼一瞪，一脸气恼的看着唐昊叫道：“你小子真的要见我们家主！”

　　“废话，赶紧让你们那个乌龟家主滚出来见老子！”唐昊已经有些不耐烦了，不禁对那陈府管家连声呵斥道，对方听了后，顿时双眼一愣，随即惊怒的对唐昊咆哮到：“你居然敢辱骂我们家主，你你你小子死定了，来人啊护卫，来人啊，给我杀了这小子，这小子敢辱骂家主！以家规论处处死！给我杀了这小子！”那陈府管家激动的指着唐昊咆哮了几声，只不过其话音落下后，却是看不到任何一个人冲出来，他呆呆的看了看四周，这时候才回过神来，想起了自己陈府之中的几十个护卫早就化作了一地的尸体正躺在自己跟前，想到这里，陈府的这个管家不禁浑身哆嗦了一下，忽然他感觉到了一道如同毒蛇盯住他的那种眼神看向了自己。

　　“啊你你你要做什么！你要做什么！”那陈府管家抬头一看，顿时看到唐昊正用阴测测的目光看着自己，他被吓得浑身凉飕飕的，大气都不敢出一下，连忙向后退了两步骇然的看着唐昊，而唐昊则是面带冷笑的朝着对方一步步走去，口中冰冷的说道；“你知道他们为何会变成这样子吗？”那陈府管家听了后，则是呆呆的看着唐昊嘀咕着：“为何会变成这样子！”

　　“因为他们都是被我杀死的，死了之后所以变成这幅样子啊！你这老蠢驴！”唐昊走过去，伸手在那陈府管家的脸上微微拍打了两下，那看似轻轻地两巴掌，却是将那陈府老管家直接给打的瘫坐在地上，他并非被唐昊打出伤来，而是被唐昊的话吓得都要出伤了。

　　“什么，你你你！”陈府的老管家听了后，顿时指着唐昊尖叫了一声，忽然他两眼一番，猛然晕厥了过去，唐昊见此一幕，则是微微一愣，随即不屑的看着那老管家冷冷一笑说道；“看在你对我并未有真实的杀意面子上，我就饶了你一条狗命，否则的话！你也跟他们一样了！”若是那老管家此刻听到唐昊这番话的话，定然会为唐昊而感激涕零的。

　　“哼！”唐昊冷冷的哼了一声后，随即转身直接走向了陈家宅院里面，不久后唐昊便来到了陈家府宅里，他来到大厅处，这时候看到一个中年男子阴沉着脸站在大厅里，拿着一杯茶正在轻轻地抿着，这时候听到脚步声，他头也没有抬起的便喝到：“老陈，外面怎么回事！”

　　他话音落下后，便将手中的茶杯放在了桌子上，随后抬起头看向了脚步声传来的方向，顿时他面色微微一滞，随即眉头一皱，古怪的看着出现在大厅门口的唐昊说道：“你是谁，你来我们陈府做什么！咦，奇怪了，老陈呢！是老陈带你来的吗！”说完后，对方狐疑的看着唐昊，而唐昊听了对方的话后，则是面无表情的对其说道：“你便是陈家的家主吧？”


第2568章 惊恐的陈家

　　“没错，我便是陈家家主！你到底是谁，老陈怎么了，怎么会不见了！来人啊，护卫呢！”这时候，眼前的陈家家主感觉到了一丝不妙，顿时着急的站了起来指着唐昊大声一喝道，常年处尊养优的他，这时候感到了无比的慌张和害怕，他是个生意人，对于这种气氛的捕捉更加敏感，在连续喝了数声老陈没有回到回应后，他便可以确定，那老陈肯定出了意外。

　　“你到底是谁，来我陈府到底为何！”对方这时候也不去管自己管家出了什么事情了，他一脸警惕的看着唐昊问着，他的气势变得有些弱小，不敢和唐昊太过冲突起来。

　　“咦！夫君这人是谁！”只见这时候，一个清脆的声音忽然响了起来，随即便看到大厅的一扇门被打开，一个中年美妇信步款款的走了出来，目光在唐昊的脸上扫过后，眼中闪过一丝了不屑和鄙夷之色，似乎很瞧不起唐昊的样子，而这时候，唐昊微微打量了对方一眼，眼睛忽然一热：“又是一个美人，能够给我增加修为的美人！”对方二人听到了唐昊这句话后，顿时脸色齐齐一变，虽然听不懂唐昊后半句的意思，但是二人都从唐昊看向那美妇的目光中读懂之前唐昊前半句的话语之中的意思，听到这话后，那陈家现任家主夫妻二人各个大怒。

　　“小子，你说什么！”只见那中年美妇听了唐昊的话后，不禁面色涨红，气急败坏得对唐昊娇喝一声，眼中布满了寒霜，而那中年男子却是阴着脸，恶狠狠的看着唐昊一字一句的念道：“小子，今天若是你不解释清楚的话，你就别想活着离开我们陈府，哼！你以为我们陈府真的是那么好进的吗！”那陈家家主说完后，又重新坐回到了中间那张红木椅上，一手放在木椅上的扶手处，眼神莫名的看着唐昊，不知在思虑着什么，而那中年美妇似乎意识到了什么，下意识的退到了其丈夫身侧，而后寒着脸站着，目光阴冷的看着唐昊。

　　“我想跟你商量个事儿！”唐昊这时候忽然邪邪的一笑，目光玩味的看着陈家家主。

　　“何事！”陈家家主闻言，眼角微微跳动了一下，眼神下意识的飘到了唐昊双脚一眼，不过却马上收回，很是隐蔽，但还是被唐昊捕捉到了这一抹异常的眼神，唐昊心中冷冷一笑。

　　“我代王家的人，来跟你说个事儿！”唐昊面无表情的看着陈家家主冷冷地说道，后者闻言，眼中闪过一丝惊愕之色，下意识的看着唐昊说道：“哦！何事！”对方警惕的看着唐昊。

　　“那就是，王府的人，托我来跟你们说句话，婚事就这样取消了，之前那些婚约不过玩笑而已！不能当真！”唐昊用一脸玩弄的表情看着那陈家家主淡淡一笑后，一字一句地说道。

　　后者闻言，面色凝固了好几秒后，忽然对着唐昊咆哮道：“你说什么！王家敢羞辱我陈家！”那陈家家主顿时气得要站了起来，但是忽然想到了什么的样子，有马上坐了下去，阴着脸，红着眼，如同将唐昊看成他的杀父仇人一般在看待，唐昊见此一幕，不禁微微撇了撇嘴，不屑的哼了一声说道：“你不用如此激动，我只问你一句话，你是答应呢，还是不答应？”唐昊说完后，微微眯着眼看着那陈家家主，在面对着唐昊赤裸裸的威胁和警告，那陈家家主顿时满脸难看，铁青一片，而那陈家家主的夫人，那中年美妇这时候则是暴怒的指着唐昊破骂道：“你这个不要脸的小白脸！你居然还敢代表陈家，我现在就先将你抓起来再说！”只见那中年美妇一声怒喝落下后，忽然大手用力的拍在了那陈家家主右手上，而陈家家主的右手此刻正好搭在了红木椅的扶手上，这用力的一拍，红木椅的扶手忽然发出了一声清脆的“咯吱”响声，然而那声音并非是红木椅的扶手断裂了，而是有机关声在发出。

　　只见这声音落下后，忽然在唐昊头顶，一个巨大的铁笼迎头直接落了下来，将下方的唐昊给罩在其中，唐昊对此，却是淡淡的看了一眼而已，面上保持从容和镇定，没有一丝被囚禁住的那种慌张之色，反观陈家家主和其夫人，在看到眼前一幕后，各自发出了畅快的哈哈大笑。

　　“哈哈哈……臭小子，现在你看你还狂给我看看！哈哈……”陈家家主看到唐昊被自己的机关给关住后，顿时兴奋激动的从木椅上站了起来，而后一手扶着自己的两撇胡须，一边冷笑的看着唐昊，不过在看到唐昊脸上那淡定从容的表情后，陈家家主不禁心头一跳：“奇怪，这小子难道一点都不怕死可是！我这铁笼关住了他，他居然一点儿都不害怕，也不坏着急！”

　　“小白脸！你现在还笑的出来嘛哼，你笑啊，笑给老娘看看！老娘等下定要好好折磨你到死不可！”那中年美妇这时候走到唐昊跟前，她和唐昊只隔着那一道的铁笼栏杆，只见中年美妇双眼兴奋的盯着唐昊，在唐昊的身上来回扫视着，目光显得有些阴郁。

　　“是吗！”唐昊忽然微微扬起嘴角，露出了一道邪恶的笑容，对方见此一幕，顿时心头一颤，忽然感觉到唐昊那道笑容十分诡异，而就在其还没反应过来的时候，猛然间一只手直接从铁笼里窜了出来，一把抓住了对方的衣领，而后将其向着自己面前一带，那中年美妇顿时尖叫一声：“呀！放开我！呀，放开我！”她惊慌失措的大叫着，挣扎着扭动着自己的身子，想要摆脱唐昊的控制，然而她猛然用力挣扎的瞬间，衣领顿时“哗啦”一声，春光无限全都毕露而出，只见那中年美妇这时候只穿着一件小肚兜，凶光阵阵的出现在唐昊眼前。

　　“啊！”那中年美妇先是微微一呆，随后尖叫一声，只见中年美妇想要双手护住自己的胸口，然而却因为胸口紧紧地挨着铁笼，根本无法做到，而此刻中年美妇的那对酥胸压在铁笼的栏杆上，已然变形，一副要爆炸的样子，都给压扁了，看着眼前一幕，唐昊一阵口干舌燥。

　　“啊，放开我夫人！”那陈家家主看到眼前一幕后，顿时吓得尖叫一声，随即激动的扑了上来，一变扯着自己夫人的另外一条胳膊，用力的拉扯着，而那中年美妇顿时发出阵阵尖叫声和痛苦的哀嚎声来：“啊，你你你这个糟老头子，你给我松手啊，我的手要被你拉断了啊！”

　　“啊！”陈家家主听了后，顿时吓一跳，急忙松开了拉着自己夫人胳膊的那只手，而后眼巴巴的看着自己夫人，而这时候，唐昊空着的另外一只手忽然抓在了一根铁栏杆上，这时候，陈家家主见此一幕，不禁脸色一紧，随后对唐昊着急地说道：“小子，赶紧把我夫人给放了，我就放了你！否则的话，你就不要想离开这里了，这铁笼可是有千斤的重量，压下去你就不要想从里面出来了，除非我把你放出来，否则你就准备活活饿死在里面！”陈家家主说完后，一脸凶恶的看着唐昊，双眼之中满是威胁之色，然而唐昊闻言，却仿佛没有听到一般，只见唐昊嘴角忽然扬起了一道冷笑，他冷冷的一笑后，猛然将，那只抓握着铁栏杆的大手忽然一用力“咔嚓”一声猛然响了起来，那只被唐昊抓住的铁栏杆顿时被唐昊硬生生的掰断，没错就是掰断，那铁棍直接被唐昊拧成两截，那陈家家主和其夫人看到这么一幕后，双眼都有些发直，一时间都忘记了言语，那中年美妇更是呆呆的看着眼前的一幕，有些不知所措。

　　“啊，你你你力气怎么会这么大！”这时候，陈家家主反应过来，一脸惊骇的看着唐昊尖叫一声，向后倒退两步，但是由于过于慌张，结果向后跌倒，十分狼狈的倒在地上仰望着唐昊，唐昊见状，则是不屑的哼了一声，只见其那只空闲出来的手又是一道横扫过去，那些铁棍便如同木棍一般，被唐昊全都齐齐懒腰扫成了两截，之前一幕让陈家主吓得魂有些不稳定，这一幕则是让陈家主看的一种魂飞魄散的感觉，他呆滞的看着唐昊，一脸惊恐。

　　“啊不要，不要杀我！不要啊！”唐昊这时候走了出来，一步步的走到了陈家家主面前，微微弯下腰，嘴角挂着一丝冷笑看着陈家家主，陈家家主见此一幕，顿时吓得心中惊颤一片，连连发出尖叫声，不停的对唐昊摇着头，唐昊见状，则是不屑的冷笑一声，随即对其哼了一声说道：“我不是那种滥杀无辜的人！你虽然要囚禁我，但毕竟对我没有下杀心！否则的话，刚刚那一截断了的钢管早就直接洞穿你的脑袋了！”唐昊说完后，冷冷的看着对方。

　　“啊，是是是，小的有眼无珠，冲撞了大哥，小的知错了，小的再也不敢了，小的给您赔罪，小的亲自给您沏茶赔罪！大哥您坐下休息休息！”这时候的陈家家主听到了唐昊那番话后，心中顿时一阵庆幸，微微松了一口气，起码暂时能够确定他自己不会被唐昊稀里糊涂的杀了。

　　“少废话，你以为你这样就能够了事了！你说这件事你要怎么办才行？”唐昊这时候面色冷笑的看着那陈家家主，后者闻言，面色一紧，随即干笑了一声对唐昊说道：“大哥，您要什么，您尽管说，不管是金银珠宝，还是黄金美女！我都能够满足您！只求大哥您饶了小的一次！”那陈家家主心中那个苦啊，他欲哭无泪：“要是早知道你这么厉害，一开始就直接答应了，哪里有这些后面的事情啊！”唐昊心中极为郁闷，自己从外表上年长了唐昊近四十岁以上，结果却是要称呼唐昊为大哥才能够换来唐昊的原谅，而且还要留下一大堆的条件。


第2569章 四尾天狐

　　“嗯，这人是你妻子！”唐昊这时候用野兽般的目光看了一眼那中年美妇，这时候的中年美妇可怜兮兮的坐在一侧的地上，本以为自己只要沉默便能够逃过一劫，只是万万没想到唐昊这时候还将话题转到了自己身上，顿时她感受到被唐昊看了一眼后，浑身变得凉飕飕的，一点热度都没有，她惊恐的看着唐昊，一句话也说不出来，而这时候，那陈家家主在听了唐昊的话后，顿时兴奋的对唐昊点了点头说道：“是的，这是在下的贱内，呃是后来取得小妾算是……”对方一脸不解的看着唐昊，他想不通唐昊为何会忽然说起自己的妻子来。

　　“嗯，既然如此，那就将她交给我三日！三日后我再将她还给你！”唐昊微微舔了舔舌头，从那中年美妇的身上收回目光，随后一脸疯狂的表情看着那陈家家主，后者闻言，脸色大变，他从唐昊的目光，还有唐昊的口气中听出了唐昊话语中的意思，顿时吓得面色一阵苍白。

　　“怎么你不愿意吗！”唐昊看到那陈家家主在一阵的迟疑，顿时阴着脸冷冷的一喝，对方听了后顿时吓一跳，连忙摇着头叫到：“啊不不不！小的愿意，小的愿意啊！”只见陈家家主说完后，一脸不自然的看向了自己的妻子，一脸犹豫，欲言又止的样子，陈家家主妻子见此一幕，顿时脸色一阵煞白，激动无比的对其叫到：“你你你这个窝囊废！你若是敢将我交给这个怪物，我就跟你离婚！”对方激动的指着陈家家主大声咆哮着，说完后酥胸一阵颤抖着。

　　“哼！”然而陈家家主本来心中还有一丝的不忍，但是见到自己妻子当着自己的面怒斥自己是窝囊废，顿时他心头一阵扭曲，随即阴着脸，狰狞的看着自己妻子喝到：“让你去侍奉这位大哥，那是给你面子，你不要给脸不要脸！信不信老子现在就将你衣服扒光了！再将你送给这位大哥！”那陈家家主说完后，一脸凶光的看着自己妻子，眼中满是威胁之意。

　　“你你你敢！”那中年美妇听了后，顿时心头剧烈的颤抖起来，看向陈家主眼中满是慌张。

　　“你以为我不敢吗！”那陈家家主听到自己妻子这么说后，顿时激动的双眼一瞪，就要动手的样子，若不是唐昊在的话，他也许真的就下手了，因为唐昊没有发话，他也不敢胡来。

　　“你你你！”那中年美妇看到自己丈夫果然要将自己卖给唐昊一般，顿时惶恐的摇了摇头，忽然她一个转身，朝着门口激动的跑去，陈家家主见此一幕，吓得脸色一白，十分愤怒的咆哮道：“贱人，你还跑，你还不给我站住！”然而那中年美妇听了后，哪里会富贵哥的停下，反而加快了逃跑的速度，眼看着就要跑出大厅的时候，忽然那中年美妇发出一声惨叫声“哎哟！”随即她莫名的向后跌坐下去，更是在地上翻滚了一圈后才止住了去势，她似乎撞到了什么，看到眼前一幕的陈家家主，顿时心中更加骇然，因为在其看来，那大厅入口处，什么都没有，而且门也是敞开着的，然而他却是看到自己妻子仿佛撞到了一堵墙直接将自己给撞的晕倒在地上起不来，那陈家家主深吸了一口气后，嘴角一阵抽动，献媚的看向唐昊低声说道：“大哥您真是神仙手段！”他想不出来如何形容和奉承，最后只想到了神仙二字。

　　“哼，少拍马屁，你这女人我先带走了！三日后还给你！嘿嘿！”唐昊说完后，走过去，来到中年美妇身侧，弯下腰，一把将中年美妇给抱了起来，转身朝着门口一步步走去。

　　那陈家家主看着自己心爱的女人被唐昊这样蛮横无理的抢走，自己却是一句话也不敢吱声，顿时有种憋屈十分难受的感觉，他郁闷的耸了耸肩膀心中暗自想到：“终于送走了这个煞星了！”不过他的这个念头刚刚浮起，顿时看到唐昊一个转身看向自己，看到唐昊再次看向自己，那陈家家主顿时被唐昊的眼神吓得不轻，脸色又是一阵无血，十分苍白的干笑着：“不知道大哥您您您还有什么事情吗！”他几乎要哭出来了，但却有不敢哭出来。

　　“婚事呢！”唐昊这时候面无表情的看着那陈家家主淡淡的说着，后者听了后，两眼一瞪，急忙摇着手叫到：“啊不不不，我们陈家不敢高攀，我们陈家没有那个资格，我们陈家不够格！”听到唐昊这么问，陈家家主心头反而松了一口气，连忙对着唐昊一口一口的保证着。

　　“算你识相！那我走了！”唐昊满意的看着陈家家主点了点头，随即抱着怀中的中年美妇一溜烟，直接化作一道残影，鬼魅般的消失在了陈家家主的视线中，那陈家家主直到唐昊消失了近十息时间后，他都没有反应过来，只见其回过神来后，顿时一脸骇然的惊呼道：“他他他到底是人是鬼！”想到这里，陈家家主不禁有些担心起来自己夫人的情况，一想到自己夫人被唐昊给擒走了，心中一阵羞愤涌上心头，只见陈家家主的眼神渐渐地变得有些隐晦，他冷着脸，哼了一声，眼中头一次的闪过一道煞气：“你给老夫等着，老夫请高手灭了你！”

　　话说唐昊，带着陈家家主的夫人直接离开了陈府后，他一路飞奔，直接离开了这座不知名的小镇，来到了距离小镇约十多里外的一座山中，唐昊寻了一片草地，将那中年美妇直接丢在草地上，而后解开了自己的上衣，露出了雄壮健硕的肌肉，只见这时候，唐昊哼了一声，看着那中年美妇喝到：“好了，还要给我装死吗？还不给我张开眼！”唐昊眼中闪过一丝火热。

　　“啊你你你怎么会知道！”听了唐昊这话后，那中年美妇顿时吓一跳，惊恐的张开眼，她居然没有昏迷，而是从头到尾都在假装昏迷，被唐昊这么，叫醒后，顿时吓得一脸茫然无措。

　　“嘿嘿，你说我为何会知道！”唐昊邪邪的一笑，随后面带兴奋的表情一步步走向对方。

　　“啊你不要过来，不要过来！”对方这时候看到唐昊一步步走向自己，顿时面色苍白起来，她似乎想到了什么，惊恐的摇着头对唐昊尖叫着，在唐昊来到对方跟前后，那中年美妇忽然双眼变得一片赤红，眼中浮现出了道道嗜血的神色，她猛然抬起头，对着唐昊，露出了一排渗人的獠牙：“嗤嗤！”对方赫然是一头怪物，此刻被唐昊逼到了无路可退后，露出了本尊，这是一头狐狸，而且还长有四条长长的尾巴，此刻正在身后来回扫动着。

　　“哼，你这只小狐狸，真是把我给忘了可是！老子可是你的主人！你居然敢趁着我通过传送阵的时候反叛我！哼，不过你运气好，居然能够这么快又占据了一具肉身！”唐昊面色不屑的冷笑一声说着，在其面前这头四尾白狐，正是唐昊在踏入传送阵之前的灵宠四尾天狐所化，因为四尾天狐在通过传送阵的时候，被空间波动之力给灭杀了本尊，结果她重新夺舍了一具肉身后才能够重新为人，然而唐昊在一见到她后就一眼认出了对方，因为那气味只有唐昊最为清楚，哪怕那四尾天狐所化的中年美妇一直在假装着不认出唐昊，没有流露出任何气息来，但还是被唐昊给发现了，所以唐昊才会将其给擒到此地，逼着四尾天狐现出原形来。

　　“不不不，我不要再受你的控制了，我不要再受你的约束了，我要自由！我要自由！”四尾天狐这时候口中发出阵阵激动的尖叫声，她激动的摇着头，双眼之中忽然出现一道泪花：“我好不容易有了个徒儿，结果徒儿没了，我不想再受到你的控制了！啊……”

　　“哼，你不想受到我的控制，你可以直接说，但是你居然在我最危险的时候对我出手，害的我差点死在空间裂缝里！”唐昊闻言，却是眼中闪过一丝杀气，他的脑海里回想着不久前度过空间风暴后，浑身筋脉根骨全都碎了的一幕，那种痛楚，唐昊发誓不想再尝到第二次。

　　“嗤嗤！”四尾天狐这时候发出凄厉的尖锐叫声，忽然扑向了唐昊，唐昊这时候眼中闪过一丝精光，随即口中默念着什么，下一秒，那四尾天狐如遭重击一般，忽然从高空中直接重重的落下，砸在地上发出一声轻响声“砰”的一声，只见四尾天狐直接摔在地上，痛苦的喘息着，一时间都无法站起来，紧接着，那四尾天狐开始发出阵阵惨叫声：“啊……”十分难受。

　　“不要，不要，主人，不要！”过了不出十息时间，那四尾天狐顿时改口再次称呼唐昊为主人，唐昊听到这话后，眼中的杀气微微一顿，只见这时候四尾天狐则是继续对唐昊惊恐的哀求着：“主人不要，求主人看在小奴曾经为您解忧解难的份上，就饶了小奴一条贱命吧……”

　　唐昊听了后，眼中浮现出一丝不忍，最后他还是没有下死手，只见唐昊哼了一手，那四尾天狐顿时松了一口气，浑身无力的瘫倒在地上，渐渐地，她的身形发出一道白光，重新恢复到了之前那陈家家主夫人的模样，只见唐昊这时候面无表情的走过去，来到其面前，伸出一根手指头勾起了其下巴，面无表情的看着她说道；“你最好给我记住了，我这次原谅你，不代表我以后就会饶了你！要是哪天我心情不好，我随时会让你去死的！你最好记住了！”唐昊的话语中充满了无限的杀气，只见对方听了唐昊的话后，面色慌张无比，惊恐的点了点头说道：“是是是！主人，小奴知错了，小奴真的再也不敢了，求主人饶恕小奴！”


第2570章 回王府

　　“哼！果然狐狸不可信，前后背叛我两次了！若是再有一次，我定然！”唐昊想到这里，不禁眼中闪过一丝精光，只见唐昊这时候忽然微微眯着眼，打量着对方说道：“现在你叫什么名字！”因为四尾天狐是以魂魄夺舍了肉身才有这具身体的，所以她现在又有了新名字。

　　“小奴这具身体叫做满萍！”四尾天狐满萍一脸惊恐的低下头，不敢和唐昊对视着。

　　“满萍！哼！你身上的精气居然如此浓厚！”唐昊说完后，微微舔了舔自己的舌头，眼神火热的看着满萍，后者则是身体一颤，随即咬着牙，看着唐昊说道：“小奴的精气都属于主人的，主人若是想要，随时可以取走！”面对着唐昊无限大的淫威，她只能够选择屈服。

　　“算你识相！”唐昊不屑的冷笑一声，随即对满萍微微点了点头，只见这时候，唐昊淡淡地说道：“还不把衣服给我脱了！”唐昊的口气丝毫不容满萍抗议和拒绝，只见满萍双眼红彤彤的低着头点了点头，一副受尽了委屈的样子，看上去楚楚可怜，随即便看到满萍慢慢的褪下了自己身上的衣衫，而后光着身子，上手束在胸前，不敢和唐昊对视一眼。

　　唐昊见状，目光从满萍身上的傲人景色上一扫而过，顿时感到一阵口干舌燥，随即唐昊一把扑了上去，满萍只是发出一声惊呼声，只见其咬着牙，不敢有任何的反抗，任凭唐昊施为。

　　一天一夜过去后，唐昊从入定打坐中张开眼，只见在其身侧，满萍双腿跪地，双手放在膝盖上，胳膊上和露出的白色大腿上布满了一道道的淤青，满萍这时候看到唐昊张开眼，身体顿时不住的颤抖着，她的脑海里浮现过之前唐昊在自己身上施暴时候的一幕幕，想到这里，满萍心中一阵惊颤，不敢看唐昊，而这时候，唐昊则是对着满萍淡淡地说道：“不错不错，我再次回到了金丹后期了！你的精气倒是很宝贝儿的呢！我是不是因该感谢你呢！满萍！”唐昊说完后，目光玩味的看着跪坐在地上的满萍，而后者听了后，则是连忙抬起头，慌张的看着唐昊摇着头说道：“不不，主人，这一切都是满萍该做的事！主人不用感谢满萍！”她哪里敢让唐昊感谢她，除非满萍自己不想活了，或者想要再次被唐昊给施暴一次。

　　“你回去陈家，将身体还给他们，然后再回到我身边来！”唐昊淡淡的看着满萍说着，后者听了后，面色一白，她自然听出来了唐昊话语中的意思，只见满萍微微我咬着嘴唇，点了点头说道：“是主人！”满萍不敢不答应，因为她能够捡回一条命，已然是唐昊最大开恩了。

　　唐昊离开王府，再次回去已然是一天之后了，回到王府后，唐昊刚一出现在王府门口，王府的几个丫鬟看到后，顿时眼睛一亮，十分激动的跑进去报信，不一会儿，唐昊在走入王府的途中，便遇到了王萝，王萝似乎是亲自前来迎接唐昊的，远远地看到唐昊出现后，就兴奋的冲了过去，迎上唐昊，她来到唐昊面前，微微红遮掩，欲言又止，心中万分的担心和牵挂，这时候到了唐昊面前，她却是一句话也说不出来，只是紧张激动的看着唐昊。

　　唐昊则是上上下下打量了王萝一眼，随后微微一笑说道：“怎么了，想我吗？”唐昊说完后，一脸邪恶的看着王萝，王萝闻言，则是满脸通红，羞涩低下头，不敢看唐昊低声说道：“嗯！唐大哥一去就是一天一夜，这么久，萝儿非常的担心！还以为唐大哥出了什么事情来！”说完后，王萝微微抬起头，眼中泛着丝丝泪花在直直的看着唐昊，唐昊见到王萝流露出来的关心之态后，心中不禁微微一软，随即笑了笑说道：“你可不要哭鼻子哦！哭鼻子就不好看了！”

　　王萝听了唐昊的话后，反而破涕而笑，一手掩着嘴，低声偷笑了两声，瞬间就将心中的情绪给忘得一干二净了，而这时候，一阵脚步声响了起来，只见王员外身后隔着王月芳一步步走来，王员外看到唐昊出现后，眼中满是惊愕之色，随即又看到自己女儿和唐昊有说有笑的样子，王员外更是一脸黑的看着唐昊，对着唐昊重重的咳嗽了一声提醒着唐昊。

　　“王员外身体不舒服？”唐昊说完后，古怪的看着王员外，后者听了后，则是嘴角微微一抽，黑着脸对唐昊说道：“没有！我身体好着呢！”王员外微微顿了顿，随即惊疑不定的看着唐昊说道：“小子，我以为你回不来了，没想到你居然回来了！事情怎么样了！”王员外心中一片惊疑不定着：“这小子居然能够从陈家府宅里离开！真是邪了门了！”

　　“呵呵，王员外，我出马那小小陈家还能够不乖乖妥协吗？自然是手到擒来了！我想因该很快就会有人来报信了吧！”唐昊闻言，顿时对王员外微微一笑，而唐昊话音落下后，王萝顿时兴奋的拍手叫好着：“太好了，我终于不用嫁给那个死变态了！耶！”王萝异常激动着。

　　这时候，王月芳听到唐昊这话后，顿时用满是哀怨的目光看着唐昊，似乎对唐昊这话感到很不满很失望，而就连王员外在听了唐昊的话后，也是一脸震惊的看着唐昊，许久都没有回过神来，直到这时候，一阵急促的脚步声从门口传来，王员外顺着脚步声看了过去，顿时看到自己府中的一个下人带着一名中年男子疾步走了进来，那中年男子正是陈家府宅的管家。

　　“咦这位不是陈府管家吗！”看到那老者出现后，王员外顿时惊讶无比，连忙迎上去，一脸热情的看着陈府管家：“陈管家，别来无恙啊，今日怎么有空来我们王府做客呢！”

　　“呵呵，老夫……！”那陈管家听了王员外的话后，脸上满是得意，但是他眼角一瞥，顿时看到唐昊面带淡笑的看着自己，顿时那陈管家吓一跳，到了嘴边的话顿时咽了回去：“咳咳咳！”只见他一阵尴尬的咳嗽后，随即面带献媚的目光来到唐昊面前，对着唐昊躬身一拜，脸上带着干笑说道：“那个，见过大侠！大侠一日不见，真是风采依旧，让小老儿敬仰万分！”那陈管家的脸上满是巴结和示好，将身段放的极为的低，根本不敢对唐昊有半点不尊敬。

　　“哦，原来是你这条老狗！”唐昊闻言，则是皮笑肉不笑的看着陈管家说道，这一刻，周围的所有王府的人都吓一跳，被唐昊的话给惊到了，只见王员外更是立即反应过来，十分愤怒激动的对唐昊连声呵斥到：“臭小子，你说的什么话，你敢对陈管家不敬！你还不赶紧给陈管家赔罪！快点！”王员外心中那个气啊：“就算你真的让陈家的人答应了退婚这件事，但你这么赤裸裸的羞辱陈管家，陈管家代表的可是陈家，这小子是要给我王家引入火坑啊！这个可恶的混蛋小子，不行我一定要和他撇清关系！”想到这里，王员外暗自点了点头。

　　“陈管家您息怒，您不要激动！这小子无法无天！而且这小子根本就……”王员外这时候极力的想要和唐昊撇清关系，不过这时候，那陈管家顿时着急的对王员外说道：“王员外，别别别，别这样！这位大侠说的一点都没有错！小老儿在大侠的眼中确实是一条老狗！嘿嘿，能够被大侠看做一条老狗，那是小老儿的荣幸啊！”陈管家干笑了一声，十分兴奋的看着唐昊，他哪怕被唐昊说的多么的难听，被唐昊言语羞辱成一条老狗，陈管家反而很激动兴奋，如同唐昊这是在夸奖他一般，让陈管家高兴的几乎要跳起来似的。

　　“怎么会！”这时候，王员外有些傻了，他本以为会看到陈管家大发雷霆要找自己和整个王府算账，但是他万万没想到，这陈管家反而一口承认了唐昊说自己是一条老狗这话，反而很是受用，就如同傻了一般，听不出唐昊这是在骂他似的，看着眼前的陈管家这幅嘴脸，王员外忽然觉得自己产生了幻觉一般，他伸手下意识的掐了一把自己的大腿，痛觉传来，让王员外顿时发出一声惊呼声：“啊！”他的惊呼声让整个王府的人都回过神来，一个个古怪的看着王员外，周围的丫鬟们全都用看英雄的目光，眼中满是火热之色看着面前的唐昊。

　　“咳咳咳，那陈管家……您这次来我们王府所为何事呢！”王员外这时候古怪的看着陈管家说道，后者闻言，则是眼睛一亮，随即干笑了一声，从自己的袖口拿出了一份书信，王员外看到那书信后，顿时眼睛一亮，上面写着陈家家主亲笔这几个字眼。

　　“这是！”王员外心中隐隐约约猜测出了一些结果：“难道真的是同意了取消婚事！”

　　“这是我们家主亲笔书信，是来说明我们公子和您的千金婚事一事！里面的内容都说清楚了，还请王员外过目！”说完后，陈管家面带着淡笑将手中的书信递给了王员外。

　　王员外顿时兴奋的点了点头，随即伸手将那封书信接过来，二话不说就拆了直接打开来看，王员外是越看越是震惊，因为书信上面所写的都是陈家家主自责无比的话语，他先是将自己和自己的儿子狠狠的批了一顿，并且列出了自己儿子的劣迹，看着那些劣迹，王员外都有些傻了眼了，暗自侥幸自己没有将女儿嫁给陈家公子，否则的话，自己女儿一辈子就毁了。

　　“咳咳咳，那个王员外，我们陈家家主因为倍感羞愧，所以准备了一些薄礼，表达我们这次对于您王家的名誉损失！”只见那王员外说完后，顿时对着大门口的方向微微一招手：“还不抬进来！”顿时在王员外惊愕的目光中，四个陈家的下人，抬着两口箱子走了进来。


第2571章 陈家着急

　　看到这一幕，王员外呆了，王萝也呆了，王月芳还整个王府的丫鬟全都呆了，只见这时候那四个下人将两口箱子扛到了王员外面前后，王员外这才回过神来，脸色惊愕的看着陈管家说道：“那个，陈管家，您这是何意啊！不要如此啊！这我们王家退婚，本来就是我们王家理亏了，要赔礼道歉也该是我们王家才是啊！陈员外这使不得啊，使不得啊！”王员外顿时回过神来，浑身打了个哆嗦，一脸激动的对陈管家说着，连忙摇着手拒绝着对方。

　　陈管家听了王员外这话后，顿时脸色一变，变得一脸苦涩，他尴尬的看了一眼唐昊，随后对陈员外着急地说道：“王员外，您可无论如何都要收下我们陈家的道歉礼啊！否则的话，我们家主可是发话了，若是王员外不愿意收下这份道歉礼，要么就是嫌太少，我们要加倍赔偿，要么就是我让王员外不舒服了，那小老头我回去就惨了啊！到时候家主责怪起来，老头子我就吃不了兜着走了！还求王员外就收下吧！王员外啊！”那陈管家就只差没有给王员外跪下了，他心中万分的着急，现在他这希望王员外能够赶紧收下这份道歉赔罪的礼物而已。

　　“你们还不打开！”这时候，陈管家看到箱子还盖着合拢着，顿时气呼呼的对自己的四个仆从大喝一声，眼中满是怒火，那四个仆从闻言，顿时慌慌张张的打开这四口箱子，顿时里面金光闪闪，耀眼夺目，在阳光的照耀下，更是让人产生了一种错觉。

　　“这这这！”看到这两口装满了金银珠宝的箱子后，王员外有些口干舌燥的张了张嘴。

　　“嘿嘿，王员外，这些您还满意吧！若是不满意的话，我回去让人再准备一份来！我们陈家可是真的很有诚意的！还望王员外收下啊！”陈管家看到王员外一脸失态，顿时他心中微微松了一口气，连忙干笑一声对王员外紧张地说道，王员外闻言，则是下意识地说道：“这这这怎么好意思收下呢！我们上门退婚，结果你们陈家还要给我们送这么重的礼物……”

　　“这是因该的，因该的！”陈管家说完后，一脸尴尬的笑了笑，说完后，他下意识的看了一眼唐昊，他看到唐昊这时候面无表情的站在一边，仿佛没有看到那两口箱子的样子，而陈管家在看到唐昊脸上的表情后，顿时心中一阵着急的想着：“该不会是这位大侠不满意吧……”想到这里，陈管家顿时急了起来，有些站不住的样子，有点想要冲回去再准备一份。

　　“既然你们陈家人如此有诚意！那员外，你就收下吧！不要白不要不是吗！”唐昊这时候微微一笑，一脸古怪的看着王员外说着，王员外闻言，脸颊微微发红，他早就想要收下了，不过却是不敢轻易答应，毕竟他知道天底下没有免费的午餐，所以他一直不敢轻易答应。

　　陈管家这时候一颗心七上八下的，听到唐昊这话后，顿时脸上来了精神，异常兴奋的对王员外说道：“是啊，王员外，您看，这位大侠都发话，您就收下吧！”说完后，陈管家一脸眼巴巴的看着王员外，恨不得替王员外答应了，而后者则是愣了片刻后，随即干笑了一声，微微红着脸说道：“咳咳咳！那好吧，既然如此，那我就暂且收下了，若是你们陈家想要收回去的话，随时可以拿回去！”说完后，王员外对自己身后的几个男仆看了一眼，那几个男仆顿时反应过来，连忙走过来将那两口装满了金银珠宝的箱子给扛起，随后兴奋的看了王员外一眼，转身直接朝着宅院里一步步走去，而王员外则是一脸火热的从那几个男仆的身上收回视线，口中嘀咕着：“这么两口箱子，这都够我王家一个季度的收入了……”

　　“咳咳，那既如此，王员外我们陈家和您千金的婚事就权当做没有发生过啊！”陈管家这时候一脸笑嘻嘻的看着王员外说着，王员外闻言，则是古怪得看着陈管家说道：“呃，那好吧！”王员外感觉自己如同在做梦一般，自己退亲，却得到对方的谅解不说，反而对方还送给了自己两口箱子的金银珠宝，想着那两口装满了金银珠宝的箱子，王员外心中忽然一动，下意识的看向了唐昊，眼中满是惊骇之色：“真不知道这小子是如何做到的！让陈家退婚，还让陈家人送来这么两口礼物……”王员外这时候看向唐昊，忽然是越看越是满意，他的脑子里不禁浮现出一个念头：“让这小子和我女儿在一起，也许也是个不错的选择！”

　　“那既然此间事已了，那我也就该回去复命了！”这时候，陈管家一脸笑嘻嘻的说着，说完后，看了一眼唐昊，不过唐昊这时候却是一个转身，直接走回到王府之中，头也没有回一下，看到唐昊走去，那陈管家不知为何，反而大大的出了一口气，似乎唐昊给了他莫大压力。

　　“啊，陈管家，不进去坐坐喝杯茶再走嘛！”这时候，王员外一脸嬉皮笑脸的看着陈管家说着，后者闻言，则是脸色微微一紧，连忙摇着头，惊急地说道：“不了，不了！我还是赶紧回去复命才是！家主还在家中等着我回去呢！若是让家主等急了，那可不大好！”

　　王员外闻言，只好作罢，不过他忽然拉住陈员外，小声的在其耳畔低声说道：“那个，陈管家，我问你个事啊，他去你们陈家，是如何让你们陈家退婚的呢！”说完后，王员外一脸好奇的看着陈管家，后者闻言，脸色一紧，随即一脸不自然的对王员外说道：“他不是你的王家的人吗！你你你居然过来问我！”陈管家说完后，脸色满是铁青，眼中闪过一丝怒火。

　　“呃……他不是我们王府的人，呃……他是小女在路边救下的，嗯……那小子啊，他因为被小女所救，算是小女的好友，嗯，天天缠着我女儿不放呢！这不，我女儿……不答应这门亲事，所以那小子就替我女儿出马，只是没想到居然能够真的办到，他回来后，我也问过他，他却是只字不提！所以我心里很好奇！那小子到底是如何做到的呢！”王员外兴奋的说着。

　　“咳咳咳原来是这样啊！”陈管家听了后，则是一脸着急的咳嗽了一声，他低着头，眼珠子转了转暗自想到：“家主还真是运气不好！哪门亲事不结，居然结了这么个王府，而且还得罪了那么个煞星……不过还好，这件事算是结束了……”想到这里，陈管家微微松了一口气。

　　“小老儿还有事，就先走了！”陈管家这时候有些着急的对王员外拱了拱手，而后便在王员外惊愕的目光中转身直接疾步走向门口而去，哪怕王员外急忙的喊了两声，那陈管家反而走的越快，几乎要跑起来的样子，看着陈管家逃也似的离去，王员外顿时更加好奇起来。

　　“这其中到底发生了什么事情，我一定要找人问个清楚！”随即王员外便唤来了奴才王财，对着王财低声说了两声，后者便兴奋的点了点头急速的跑出了王府。

　　而此刻，唐昊回到了王萝的闺房里，他习惯在王萝的闺房里静坐修炼了，王萝此刻也和唐昊在一起，她眼中满是好奇的看着面前唐昊，那眼里的好奇目光几乎要将唐昊给看个透彻一般。

　　“唐大哥，你到底是怎么做的，居然让陈家人妥协！而且还让陈家的管家亲自前来答应退亲，这还没完，他还要赔给我们王府一大笔的费用！真是太不可思议了！这怎么可能是陈家的作风呢！他们不趁机为难发难就很不错了！你是如何办到的呢！”王萝好奇的看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是慢慢的张开眼，看了王萝一眼淡淡地说道：“没什么，就是上门他们不答应，打的他们答应就是了，如此简单而已！”唐昊的这番话语中，充满了一股无上霸道的口气。

　　“啊！”听了唐昊的话后，王萝不禁一手捂着自己的嘴巴惊呼一声，而就在这时候，唐昊忽然对王萝说道：“萝儿，你明日帮我买来一只白狐！”王萝忽然听到唐昊这话，顿时愣了一下古怪的看着唐昊满是不解地问道：“呃，唐大哥，你要白狐做什么！该不会是要……吃吧！”

　　唐昊翻了翻白眼说道：“要养！”王萝听后，则是兴奋的拍手叫好着：“啊，原来唐大哥有这个兴趣，那太好了！我也养一只，唐大哥也养一只！嘻嘻！”唐昊闻言，则是补了一句说道：“一公一母刚好吗！”王萝闻言，顿时面色变得尴尬有些羞涩的支支吾吾着：“也可以！”

　　当天，王萝就让自己的下人买来了两只白狐，还真是买了一公一母，本来王萝要养那只母的，可是唐昊却是指名道姓的要那只母的，王萝最后无奈，只能养那只公的，至于唐昊为何会忽然想要养白狐，王萝问过唐昊，唐昊却是只笑不答，急得王萝有些抓狂心痒痒的感觉。

　　第二日夜晚，唐昊从入定中醒来，他下了床，来到屋外的庭院里，唐昊站在庭院之中，忽然身后屋外攒动了几声，一只白色小狐狸慢悠悠的钻出了花圃，来到了唐昊跟前，唐昊看着小狐狸站在自己跟前对着自己咬着尾巴，唐昊微微一笑，他对着小狐狸一点，一道灵力真元输入小狐狸体内，小狐狸没有半点不舒服，反而露出了一脸陶醉舒服的表情来。

　　“呜呜呜！”小狐狸微微仰着头，将脑袋在唐昊的指尖磨蹭着，十分舒适，而这时候，唐昊微微回头看了左侧一眼，一道淡薄的虚影慢慢的靠近了唐昊，依稀能够看到是一只个头高大一丈，背后有四条尾巴的白狐影子，这正是唐昊的灵宠之一九尾天狐后裔，现已然进阶到了四尾天狐级别的灵兽天狐，四尾天狐的魂魄出现后，那头小狐狸顿时大为紧张起来，它虽然看不到，但是却感觉到了一股危险气息在四周蔓延着，让它很不舒服的感觉，四下搜索着。


第2572章 三年剧变

　　“小家伙，哎没办法，只能用你的身体了！”唐昊伸手轻轻地抚摸着地上的小白狐低声说着。

　　那小白狐似乎听懂了唐昊的话语似的，微微抬起头看着唐昊，忽然向后退了一步，有些戒备，而这时候，唐昊眼中闪过一丝无奈之色对着白狐一挥手，那只四尾天狐的魂魄顿时灌入小白狐的体内，小白狐身体一颤，随即倒在地上，不停的抽搐着，口中发出低声“呜呜呜”的哀鸣声，渐渐地，小白狐的身体不再动弹了，最后归于平静，又过了百息时间左右，本来气机已绝的小白狐忽然站了起来，身子微微一抖，晃动了一下，而后仰着头看着唐昊，随即身体匍匐在地上，将脑袋平放在地上，口中出声说道：“多谢主人赐予这具肉身！”此刻的小白狐，能够开口说话，正是因为四尾天狐已然夺舍占据了这具小狐狸的肉身，并且将之前小狐狸的魂魄给吞噬了，四尾天狐成为了这头小狐狸肉身的真正主人。

　　“这是我给你的最后一次机会，若是你再做出任何反叛我的事情来，我定然会将你直接抹杀掉！不要考验我的耐性！”唐昊面无表情的看着趴在地上的小狐狸冷冷说着，小狐狸闻言，则是身体剧烈的颤抖着，紧张的回到：“是主人，小奴绝对不敢再有半点反叛的念头出现！”

　　“嗯！”唐昊闻言，淡淡的点了点头随即微微顿了顿说道：“你以后就在灵兽袋先呆着，没事不要出来！”唐昊说完后，对着小狐狸微微一挥手，一道霞光从腰间射出，直接将小狐狸笼罩住，瞬间将小狐狸给收入了灵兽袋中，随后唐昊回身到了房间里继续打坐。

　　“啊，什么唐昊大哥，你要闭关修炼！”王萝一脸愕然的看着唐昊发出一声惊呼声。

　　“嗯，对一年半载后我才会出来，在此期间，你们谁都不许前来打扰我！”唐昊面无表情的说着，王萝闻言，脸色一阵煞白，随后低下头微微嘟着嘴低声说道：“那我也不行吗！”

　　“你也不行！”唐昊闻言，直接摇了摇头说道，王萝眼中满是不甘，最后郁闷的耸拉着脑袋点了点头说道：“好吧，那唐大哥，你要早点结束闭关！萝儿会一直在等着你出来的！”

　　就这样，唐昊开始了在王府的闭关年月，春去冬来，三年的时间一晃就过去了，三年的时间，唐昊不仅将自己的身体彻底修复，还将修为从金丹后期提升到了金丹大圆满，只要找个合适的地点便能够随时碎丹生莲，碎丹生莲对于其他修士来说，也许是天堑，九死一生的危险，但是对于唐昊这个已然重复修炼过两次的修真者来说，唐昊的风险几乎为零，可忽略不计。

　　“这样终于好了！”唐昊微微满意的笑了笑，只见这时候，唐昊的大腿边，一只小白狐如同从睡梦中醒来一般，听到唐昊的话后，顿时张开眼，微微抬着头看着唐昊。

　　“时间过了多久了！”唐昊淡淡的看了一眼窗外的景色，目光之中多出了一丝沧桑和复杂。

　　“回主人，距此次闭关开始到现在，已经过去整整三年了！”四尾天狐听了后，立即对唐昊恭敬的回话道，唐昊闻言，则是微微点了点头，眼中闪过一丝古怪之色：“没想到一下闭关就有些过头了，三年的时间了！”唐昊不禁微微苦笑一声，只见唐昊一挥手，便撤走了布置在这间房间四周的结界阵法，随后身形一晃，原地消失不见，随即出现在了屋外，小狐狸见状，则是一步步慢悠悠的跟着走了出来，来到屋外伸了伸懒腰，十分舒畅的样子。

　　“嗯，怎么回事！怎么变成这幅样子！”唐昊出来到庭院里后，忽然眼中闪过一丝古怪之色，下意识的四下看了看，到处都是落叶和灰尘，就连庭院中的一个凉亭里，石凳上到处都是灰尘，灰尘更是手一抹就是一大把，看样子这些灰尘累积已然有一段年月了。

　　“小奴去看看！”只见四尾天狐说完后，随即窜了出去，化作一道白光消失不见，唐昊看着四尾天狐消失后，眼中闪过一丝警惕之色：“这小狐狸的天赋过人聪慧过人，再次夺舍肉身重新修炼，现在又已然结成金丹，过不了多久就能够化成人形！不愧是神兽血脉的传承者！”

　　四尾天狐去的快，回来的也是极快，很快，一闪，唐昊面前就再次出现了四尾天狐，只见四尾天狐微微晃动了一下身后的四条小尾巴对着唐昊细语道：“主人，这里似乎有两年多的时间没有人住了，到处都是灰尘，没有一个活人存在！”四尾天狐说完后，静静的立在一侧。

　　唐昊闻言，眉头顿时紧锁起来，眼中闪过一丝着急之色：“怎么会这样！我还没走，他们这家子的人反倒是先失踪了！本打算跟他们辞行的！”唐昊眼中闪过一丝失落的神色。

　　“主人，小奴还闻到了一道淡淡的血腥之气！”这时候四尾天狐对着唐昊再次说了一句。

　　“哦，带我去看看！”唐昊闻言，眼里闪过一丝精光，随即对四尾天狐连忙说道。

　　只见四尾天狐听了后，二话不说，向着前面窜去，唐昊的神识则是跟着它，慢慢的唐昊跟着走去，很快来到了王府的后花园里，来到后花园，只见四尾天狐一蹦一跳来到了一口古井口旁边站着不动，微微朝着井口看了一眼对着唐昊说道：“主人，就在这里面！下面很多尸体！”

　　“嗯！”唐昊来到这里后，神识向着四周铺展开来，顿时就发现了这一口古井的异常，唐昊走过去，来到古井旁边，看了一眼古井口，顿时就看到古井口上贴着数张发白的符箓，符箓还隐隐泛着一道道灵光波动闪烁着，正是符箓在镇压着这一口古井下的血腥之气让其不外露，但还是没有能够给逃过鼻孔最为敏锐的四尾天狐，它之前不过从这里一窜而过便嗅到了。

　　古井很大，光是井口就足足有一丈的直径，古井下方已然枯涸，没有半点水，但是唐昊微微看了一眼，眼中闪过一丝杀气：“整个王府的人，上上下下数十口人，居然全都沉尸井底！”唐昊神识一扫而过，便发现了井底下的一堆枯骨，从哪些枯骨死前所穿的服饰上来看，唐昊一眼便看出了这些人都是王府的丫鬟或者仆人，唐昊的神识一扫而过，便从中发现了王员外的尸骨，也发现了几个王员外的贴身丫鬟，但唯独王月芳和王员外的女儿没有在此处。

　　“没有发现她们二人，看来她们二人可能还活着！”唐昊想到这里，微微颔首点了点头。

　　“这个你闻看看！”唐昊这时候从储物戒中拿出了一瓶瓷瓶，这瓷瓶正是凝骨散，这凝骨散正是王萝当年亲自做出来给唐昊服用的，当时对于一身瘫痪的唐昊来说，这凝骨散多多少少起了一些加速凝结骨骼的作用，而这一瓶是当年服用剩下的，所以唐昊拿出来给四尾天狐闻气味，只见四尾天狐听了唐昊的话后，顿时凑过来，用尖尖的鼻口嗅了一下瓷瓶，鼻子微微动了动，随后身子向后退了两步，只见四尾天狐猛然跃上了屋顶，在屋顶的脊梁处仰着头，鼻尖不停的颤动着，过了良久后，四尾天狐忽然跳了下来，随后来到唐昊跟前，一脸失落的对唐昊摇了摇头说道：“主人，小奴并未在方圆十里内发现和这上面气味有关的人的气息！”

　　唐昊听后，眼中闪过一丝失望之色，随即面无表情的点了点头，随即唐昊便对四尾天狐淡淡地说道：“你跟我来！”说完后，唐昊径直的走去，四尾天狐则是寸步不离的跟在身后。

　　唐昊带着四尾天狐来到了一间屋内，这间小屋子正是王月芳在王府的时候自己的小闺房，来到这间小闺房，唐昊眼神有些复杂起来：“这王月芳对我帮助了不少！正是因为她，我才能够快速的凝结金丹！若不是从她身上汲取大量的阴元之魄，我也没有那么快能够结成金丹！”唐昊想到这里，随即对四尾天狐淡淡地说道：“你闻闻看这间房间主人的气息！”

　　“是主人！”四尾天狐马上点了点头，随后便在房间里四下嗅了起来，过了片刻后，小狐狸就开始搜寻着方圆十里内的一切气味，只是这一次，不出十息时间，小狐狸忽然兴奋的对唐昊说道：“主人，找到了！这间房间之前主人的气息在距离此地七里外的一处地方被我发现！”

　　唐昊闻言，顿时脸色大喜，兴奋的对四尾天狐说道：“那还不快带我过去！”随即唐昊便和四尾天狐一同飞速离去，很快便来到了四尾天狐口中的那处地方，四尾天狐站在了一堵墙垣上，回头看着唐昊低声叫道：“主人，那气息之人就在这间房子里！”随即四尾天狐便跳入庭院之中，不一会儿，庭院里就传来了一声尖叫声：“啊！有狐狸有狐狸！”

　　唐昊听到这高亢的尖叫声后，顿时就反应过来，嘴角微微扬起一道角度：“果然是那娘们！”唐昊随即走过去直接一把推开房门，唐昊站在门口，看向了庭院里的一个女子，那女子背对着她，那女子的背影，唐昊看了一眼后，忽然觉得有些陌生，眼中闪过一丝复杂之色。

　　“你是……”只见那女子听到庭院大门被推开，顿时紧张的转过身看向唐昊，在看到唐昊那张脸后，顿时瞪大双眼愣在原地许久都没有反应过来，唐昊也是面带淡笑的看着她。

　　“三年不见，你居然变成这幅样子了还是当年那月芳妹子吗！”唐昊说完后，嘴角微微扬起一道邪恶的微笑，对方听了后，顿时回过神来，随即惊叫一声：“啊，是你，是你，居然是你！”这女子便是当年的王员外府中的王员外后来取得小妾王月芳。


第2573章 儿子

　　“你怎么会变成这样子了！”唐昊复杂的看着王月芳说着，看到王月芳双眼通红，唐昊心中忽然有些心疼起来，而这时候，唐昊听到了一阵阵脚步声从房间里传了出来。

　　“婆娘你在和谁说话呢！”只见一个中年汉子手里抱着一个两三岁的孩子一步步走了出来，那汉子浓眉大耳，一脸敦厚面善，汉子裤子卷到膝盖，脚丫子还满是泥土，可见其是一个农夫，对方出来，看到唐昊出现在庭院里，他顿时好奇的看着唐昊，而唐昊也在好奇的看着他。

　　“他是？”唐昊反而看向了王月芳低声问道，后者闻言，面色一白，随即咬着牙，不自然的看着唐昊说道：“他是我的男人，王三！也是当年王府里的一名奴仆！后来王府发生剧变，我们二人死里逃生逃了出来，就在这里一起了！那孩子是……我的孩子！三子，你还不过来，这位是我们王府之前的贵客，也是我跟你说起过的小姐的心上人！唐公子！”

　　只见王月芳说完后，双眼微微发红，泛着泪花的看着王三说着，那老实巴交的王三听了后，顿时身体一颤，随即惊讶的看着唐昊大叫一声：“你你你居然是唐公子！啊，唐公子，没想到我王三会见到你！”王三随即激动的抱着怀里的孩子朝着唐昊走了过来。

　　“到底发生了什么事情！为何我闭关出来后，王府会造次剧变！”唐昊微微眯着眼看着王月芳问道，只见王月芳听了唐昊的话后，顿时眼中闪过一丝丝伤痛，那王三也是如此。

　　“三子，你快去准备些酒菜，我们要好好的款待一下唐公子！”这时候，王月芳反而对王三笑了笑说着，王三闻言，不疑有他，便兴奋的点了点头说道：“好，是，我马上就去准备！唐公子，晚上就在我这破房子里吃顿便饭再走吧！”说完后，王三便放下孩子，兴奋的走出庭院，而唐昊看着王三走了后，则是慢慢的收回了目光，用复杂的眼神看向了面前的王月芳说道：“这个男的，是个可以过家的好男人，我看得出，他很喜欢你！你很幸福！”唐昊微微笑了笑说着，王月芳闻言，双颊微微一红，脸上流露出了一丝幸福的神色对着唐昊微微点了点头说道：“唐公子说的没错！那三子，别的不怎么样，但是对我却是真心实意我知道！”

　　“小昊过来！”只见这时候，王月芳忽然对着一边正在玩石子的小男孩挥了挥手，那是她的儿子，只见王月芳话音落下后，那小男孩便屁颠屁颠的走了过来，来到王月芳面前抱着王月芳的双腿，奶声奶气地叫道：“娘亲！”说完后，小孩子紧张的抱着王月芳好奇的看向唐昊。

　　“来叫声叔叔！”唐昊看着小孩这幅天真可爱的样子，不禁蹲下来，伸手捏了捏小男孩的脸，顿时那小男孩很是不给唐昊面子，对着唐昊滔滔大哭起来：“哇……”唐昊顿时一脸尴尬。

　　“乖乖乖！小昊不许哭哦！不然以后就不会像你爹那样做顶天立地的英雄好汉了！”只见王月芳这时候伸手抚摸着小孩的脑袋，一脸溺爱的表情看着自己儿子说着，唐昊闻言，眉头不禁微微一皱，暗道一声：“像他爹做个顶天立地的英雄好汉！这王月芳对自己儿子期待这么大！”唐昊倒是没有觉得怎么样，毕竟望子成龙都是所有做父母亲的最大希望。

　　“唐昊你来了就好了！你知道为什么我要给他取一个昊字吗！”只见这时候王月芳面带着复杂的神色看向了唐昊，唐昊正在逗着小男孩，这时候听到，顿时身体一颤，连忙看向王月芳，眼里充满了震惊的眼神：“你你你这话是何意！”唐昊甚至一时间忘了思考，隐隐约约唐昊感觉到这件事似乎和自己有关，而且关系还不轻，想到这里，唐昊呼吸有些急促起来。

　　“因为你才是他的亲生父亲！”只见王月芳这时候双眼直视着唐昊，一眼不眨的看着唐昊一字一句的念道，唐昊闻言，面色巨变，随即惊呼一声到：“这怎么可能！我和你虽然发生过关系，但也不至于真的有了这孩子吧！”唐昊脸色铁青骇然的看着王月芳，他很少被吓到，但是此刻，他真的被吓到了，而且还吓得不轻，方寸都乱了大片，脑袋有些茫然。

　　“我就知道你不会认的，不过也没事，反正现在我有男人了，也有家了这孩子也有他现在的父亲了！你不认也没什么的！”王月芳听了唐昊的话后，顿时满脸冷色，冰冷的对唐昊说道。

　　唐昊这时候心中一震，随即抬着头看向了王月芳，他看着王月芳说道：“你真的没有开玩笑！”不过唐昊瞬间觉得自己的这句话是多余的，因为他看到王月芳的脸上满是坚定的神色，哪里有一丝在玩笑的表情，对此唐昊心中一颤：“他真的是我的儿子！”想到这里，唐昊再次看向了抱着王月芳双腿的小男孩，隐隐约约间，唐昊忽然感觉，这小男孩确实和自己有好几分相似，只见这时候，唐昊眼中闪过一丝精光，忽然直起身子看着王月芳说道：“你让孩子闭上眼睛！”王月芳不明所以，但是还是照着唐昊的话去做，她抱起自己儿子哄了几句，不久后小孩就睡着了，唐昊看着熟睡中的小男孩，心中万分复杂，只见这时候王月芳看向了唐昊，唐昊则是缓缓的伸出手，印在了小男孩的脑袋上，王月芳看到这么一幕后，顿时眼中闪过一丝不解之色：“你在做什么！”王月芳的眼中闪过一丝警惕，只要唐昊有做出伤害自己儿子的一丝不轨举动来，她就会疯狂的发起反抗，因为此刻，在她眼里，自己的儿子才是最重要。

　　过了片刻后，唐昊缓缓的松开手，随即吐出了一口浊气，唐昊看向那熟睡中的小男孩眼中多出了一丝疼惜的神色说道：“可以让我抱抱他吗！”唐昊的口气出奇的温和，甚至让王月芳听了后，满是惊讶的看着他，王月芳没有拒绝唐昊的要求，她只是犹豫了下便答应了唐昊，将怀中的孩子亲自递给了唐昊，唐昊轻手轻脚的接过，看着近在咫尺的小男孩，唐昊不禁苦涩的一笑说道：“没想到你真的给我生了这么一个大胖小子！”王月芳听了后，顿时眼睛一亮，因为她知道，唐昊说这话，就说明唐昊已经承认了这孩子是自己的了。

　　“你放心，我现在确定这孩子是我的了！你没有说假！”唐昊脸色有些尴尬的看着王月芳说着，王月芳闻言，则是咬着牙看着唐昊哼了一声：“我何时说谎过了！”而唐昊这时候则是一脸歉然地说道：“我也没想到，毕竟太过震惊了！”唐昊微微顿了顿，则是口气一转说道：“那我如果要带走这孩子，你会同意吗！”只见唐昊话音方落下，王月芳就如同被踩了尾巴一般，立即跳了起来，激动的对唐昊叫道：“不可能，你绝对不许带走我的孩子！”王月芳想都没想，也没有一丝的犹豫便直接将唐昊的话给拒绝掉，丝毫不容唐昊商量。

　　“我就知道！”唐昊见状，无奈的苦笑一声，微微叹了一口气，只见王月芳这时候则是对唐昊继续说道：“我不需要你负责，我只是觉得，这孩子毕竟是你的种，要是你这个亲生父亲都不知道的话，我就太过分了，但若是你要抢走我的孩子得话，你就要先杀了我再说吧！”

　　“看你说的这话，我怎么会杀了你！”唐昊闻言，一脸发黑的看着王月芳说道，王月芳则是哼了一声：“反正无论如何，我是不会让你带走我的小昊的！他是我的命根子！”

　　“我不会带走的！毕竟我也不适合带着他，他自己都随时有危险！哪里能够带着这么一个稚子呢！留在你这里，反而是对他最好的事情！”唐昊闻言，则是苦涩的一笑，满是无奈。

　　“你怎么了吗？你惹了什么厉害的人了吗！要不你就先在我家里避些时日吧！”王月芳听到唐昊这么说后，脸上浮现出一丝不忍的神色，随即对唐昊有些紧张地说道。

　　“没什么！习惯了！”唐昊抱着怀中熟睡的小男孩，眼中浮现出一丝温柔，只见唐昊微微叹了一口气，随后一番手，手心里多出了一道玉简，那王月芳看到唐昊这种手段后，顿时瞪大双眼，满是震惊的看着唐昊惊呼到：“你你你这是在变戏法吗！那是什么！”

　　“呵呵！”唐昊微微一笑，没有解释，而是接二连三的在小男孩的脑袋正中间连续打出了数道手诀，这一幕落入王月芳的眼中，王月芳看的眼睛都直了，眨了眨眼，古怪的看着唐昊，这一幕，若是落入其他人的眼中，唐昊定然被当成疯子在看待，但是王月芳她却不会去那么认为，她反而觉得唐昊很神秘，从她看到唐昊的第一天起，就被唐昊的那股神秘感所折服。

　　“好了！”唐昊忽然收手，微微一笑，随即将怀中的小男孩交给了王月芳，王月芳见状，连忙伸手接过，来来回回的检查了一番，唐昊见状，有些好像无奈地说道：“难道你还怕我害了我的儿子可是！”王月芳听到唐昊这么说，顿时满脸尴尬，不自然的笑了笑，没有多说。

　　只见唐昊这时候淡淡的看着王月芳说道：“我们的孩子，以后长大了到了十岁左右，若是忽然发高烧大病一场，医不好的话，就将这块玉简用孩子的精血滴入！”唐昊说完后，将手中的那枚玉简递给了王月芳，王月芳见状，愣了一下，伸手接了过来，她拿在手中，顿时心中一惊，不禁惊呼一声道：“啊，好冰凉啊！”王月芳惊讶的看着唐昊，眼中满是震惊。


第2574章 寻找

　　因为这种冰凉的感觉并非是玉器的冰凉所能够代替的，就仿佛摸到了冰块一般的那种感觉。

　　“唐昊，你到底是什么人！”王月芳这时候一脸紧张的看着唐昊，眼中满是期待之色，唐昊闻言，则是看着王月芳微微一笑说到：“若是以后孩子有机缘的话，能够修炼这道功法，那就告诉他，他的亲爹叫做唐昊，是一名厉害的修真者！”唐昊微微一笑，眼中满是自信。

　　“修真者！”王月芳听了唐昊的话后，眼中满是疑惑不解的神色，从其表情上可以看出，王月芳是第一次听到这个词汇，她对于什么是修真者也是一无所知，只不过王月芳却是将唐昊所说的这句话给牢牢地记在心里，她一手紧紧的抓着玉简低头看了一眼怀中昏睡的小男孩。

　　“你现在可以告诉我到底发生了什么事情了吧！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光看着对方。

　　不久后，唐昊便离开了王月芳家，孩子他没有带走，也不会带走，他给那孩子留下了一条修真的机缘大道，不过这也需要这孩子日后有缘才能够踏入修真大道，这是外人所无法相助的。

　　陈家家门口，唐昊面无表情的看着那陈府二字的大大匾额，眼中闪过滔滔杀气，唐昊身形一闪，消失不见，出现在了陈府的宅院之中，唐昊目光四处流转，只见四个护卫看到唐昊忽然凭空出现，全都吓一跳，惊怒的对唐昊大喝一声：“你是谁，出现在这里做什么！”说完后，四人齐齐朝着唐昊围了过来，唐昊见此一幕，却是面无表情的看着前方说道：“那老狗在哪！”

　　“老狗！”四个护卫闻言，面色微微一滞，随即古怪的看着唐昊嘀咕着问道。

　　“那陈老狗在哪！”唐昊再次寒着脸对那四个护卫问了一句，四人闻言，脸色一紧，下意识的对视一眼，只见其中一人低声嘀咕道：“这小子出现在陈府，还一口一句陈老狗……该不会是在说我们家主吧！”说完后，那人眼中闪过一丝惊骇之色，看向唐昊满是震惊。

　　“臭小子，你还不束手就擒！等下休怪我们四人直接杀了你！”四人当中其中一人面色狰狞对唐昊嘶吼咆哮了一声，随即四人悄无声息的将唐昊给包围起来，封堵住了所有退路，四人的太阳穴高高凸起，可见这四人练就了一身不弱的拳脚功夫，而在这时候，唐昊却是忽然“嗖”的一声，诡异的在原地消失不见，四人见此一幕，呆若木鸡，瞪大双眼，齐齐发出惊呼声：“啊，人呢！”这时候，其中一人忽然感觉到自己的脖子一阵麻痒，他下意识的挠了挠自己的脖子，伸手摸了一把后，却是感觉到了手头粘粘的，他心中一紧，狐疑的看了自己手掌一眼，顿时看到自己的手不知为何，满是鲜血淋漓，甚为恐怖，看到这么一幕，那护卫顿时吓得尖叫一声：“啊！我我我……”他如同忽然将一声的力气全都用在那一声“啊”上面，渐渐地，他感觉到自己的身体失去了力气，脑袋一阵昏沉沉，四肢乏力，身体直接倒了下去。

　　“啊！王斌！”剩下的三个护卫看到这个叫做王斌的护卫倒地后，顿时吓得尖叫一声，惊骇的看着王斌，只不过此刻那王斌已然成了一具尸体，倒在冰凉的地上，瞪着双眼，一动不动。

　　“嘶嘶……”三人见此，齐齐倒吸了一口冷气，其中一人惊颤的自语道：“你们你们，谁看到王斌怎么死的了！你们谁看到了！”那人无比惊恐的摇着头，眼中写满了惊惧的眼神。

　　而就在这时候，唐昊的身形忽然再次诡异的出现在三人面前，面无表情的看着三人，三人看到忽然鬼魅般重新出现的唐昊后，齐齐发出一声尖叫声：“啊！”向后倒退了数步，惊骇的看着唐昊，而唐昊这时候则是对三人冷冷地说道：“说，那陈老狗在哪里！”

　　“我们不知道，不知道！”当中一人，紧绷着脸，骇然的看着唐昊摇着头身体颤抖着。

　　而他话音落下后，唐昊忽然再次鬼魅般的消失不见，那人见状，脸色苍白起来，嘴唇微微颤抖着的看着四方嘀咕着：“人呢，人呢！怎么那小子又不见了……你们谁看到了吗！”

　　“没有……他他他不会是鬼吧！”另外一名护卫惊恐的摇着头叫着，后者闻言，脸色剧变，而在这时候，那个说鬼字的护卫忽然身体一僵，他同样感觉到了自己的脖子一阵麻痒，顿时摸了一把，同样看到自己的手布满了鲜血，他见状，惊颤的摇着头虚弱的嘟囔着：“我不想死啊……”然而他的身体已经力不从心，生命一点点的流失了力量，最后身体成了尸体。

　　“啊！又一个……”对方见此一幕，尖叫一声，吓得面色惨白无比，剩下的两个护卫惊恐的背靠着背，都不敢去看第二个诡异死亡的同伴情况如何，只见这时候，唐昊的身形再次出现，二人见状，顿时吓得瘫坐在地上，抱着头趴着尖叫着：“不要杀我啊！不要啊！”

　　“我问你们最后一次，那陈老狗在哪里！”唐昊这时候面若寒霜的看着那二人一字一句说道，话音落下后，四周的空气如同被冻结了一般，一点点的冰霜从虚空中落下，落在二人的身上，让二人身体一颤一颤，四肢冰凉透骨，脑袋显得有些空洞，失去了思考的能力。

　　“您是要找家主吗！”一名护卫惊恐的抬起头看着唐昊小声的问道，唐昊闻言，却是面无表情的看着他，对方看到唐昊不说话，便猜测出唐昊正是冲着家主而来，顿时惊急地说道：“家主去州府了，去州府了，不在府上，真的不信大侠您可以找一找！”对方无比着急的说着，生怕唐昊不相信似的，就差没有发誓保证了，而唐昊闻言，却是淡淡的看着对方说道：“哪个州府！”唐昊面无表情的看着对方，只要对方敢有一丝说假话，他便会毫不犹豫的出手。

　　“啊，在青州州府！去青州州府了！昨日去的，现在估计刚好到了！”那护卫被唐昊的眼神吓得不敢有任何迟疑，也不敢有任何掩饰，直接一口惊恐无比的说了出来。

　　“青州州府！”唐昊闻言，眼中闪过一丝精光，随即唐昊一挥手，两抹光华一闪而过，直接从那两名护卫的脑门穿透过去，那二人眼中最后一刻闪烁出了道道惊骇的目光，身体一颤，便同样成了一具尸体，然而二人却是跪在地上，一动不动，只见唐昊杀了这二人后，面无表情的看着二人的尸体冷冷的说了一句：“为虎作伥！杀了你们也算是你们死有余辜！”

　　唐昊随即身形冲天飞起，脚踏着飞剑，朝着远处的天空激射而去，不到半个时辰后，唐昊便来到了青州，青州地广人多，州府更是位于青州的正中间，远远来到青州城，唐昊面看到那青州城被一道光芒所笼罩，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝凝重之色：“没想到居然有阵法结界！”此处还处于修真界，唐昊十分确定，只不过此青州州府让唐昊十分意外。

　　“阵法倒是能够镇压金丹期修为的修士！”唐昊眼中闪过一丝不屑之色，对于这阵法，唐昊丝毫不看在眼里，只见唐昊身形直接落下，身形一闪，化作一道闪光，瞬间窜出，出现在了城门口，城门口聚集了不少人，然而那些人全都在排队进入青州城。

　　“别吵，别吵，进去就要排队！谁要的是插队的话，那我就对你们不客气了！”那守城的几个士兵十分激动的对周围的那些士兵大声嘶喊着，示威性的挥动了一下手中的长矛。

　　“嗖”的一声，只见城门口莫名的一阵疾风刮过，顿时吓得那些士兵和入城的百姓一大跳，一个个摸不着头脑的四下看着，那道疾风，便是唐昊，而并非唐昊化作风，而是唐昊速度太快，快若一阵风，让那些普通人根本看不清楚到底是发生了什么，不过没有后续的事情发现，那些人便一个个失去了兴趣，继续排队入城的排队，出城的出城，十分热闹的景象。

　　“州府！”唐昊进入青州城，来到了州府大门门口，州府乃是青州城最高权力象征的所在之地，州府的一切都象征着至高无上的荣耀和光辉，起码在这个凡人居多的国度里是如此的。

　　“站住！此地乃是州府重地，闲杂人等，马上退去，否则格杀勿论！”那守卫州府大门得士兵这时候看到唐昊出现在州府门口后，全都寒着脸，眼中杀气毕露的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝精光，他微微闭上眼，神识之力开始朝着州府府宅蔓延进去，看不到的一双眼睛，所过之处，无所遁形，全都被唐昊看的一清二楚，唐昊的神识很快就覆盖了大半的州府，忽然唐昊眼中闪过一丝杀气，他看到了他想要看到的人，只见唐昊神识随即收回，而这时候，守卫州府的那八个士兵来到唐昊面前，双人双手同时抓向唐昊的左右胳膊。

　　二人瞬间抓住了唐昊的左右两侧胳膊，随即就要将唐昊给按倒在地的样子，只见那两个士兵脸色猛然一变，惊骇的看着唐昊，在他们面前，仿佛不是一个活人，而是一块巨石。

　　“你你你！”那两个士兵惊骇的看着唐昊，眼中满是不可思议的神色，唐昊则是面不改色的冷冷一笑：“哼！滚！”唐昊声音一震，如同九天惊雷一般，直接灌入周围这些士兵的耳中。

　　只见这些士兵全都身体一颤，惊恐的倒在地上，看向唐昊的目光如同看一头怪物野兽般害怕。

　　“你你你！”那些士兵都不知道该说什么，而这时候，唐昊则是一步步的朝着州府里面走了进去，那些士兵这时候才回过神来，有的持着长矛，有的抽出佩剑，朝着唐昊冲去：“给我站住！”这八个士兵对唐昊流露出了真切的杀气，欲要将唐昊斩杀在州府大门前。


第2575章 青州巡抚

　　唐昊却是恍若未闻一般，继续朝着州府大门一步步走去，只见这时候，对方就要刺入唐昊后背的时候，唐昊的身体猛然发出一道耀眼无比的白色光芒，紧接着“咔嚓嚓”的声音响了起来，八把武器忽然间全都断裂开来，有的更是断成四五节，落在地上，发出清脆的叮当声来。

　　“啊……”那八个士兵看到这一幕，吓得齐齐发出一声惊呼声，眼中满是骇然之色，而这时候，唐昊身体一颤，一股气流猛然以唐昊为中心向着四周疯狂扩散开去“轰”的一声，八个士兵齐齐倒飞出去，重重的摔出了近十丈后跌落在地上，身子翻滚了几圈后，就失去了动静。

　　与此同时，在州府的深处，一间房间里，有个中年男子，脸色阴沉的看着窗户口，眼眸里闪过一丝杀气：“大胆，居然敢擅闯州府，活的不耐烦了！”对方话音落下后，身形向外掠去，化作一阵风一般，瞬间消失在了房间里，而此刻，在州府之中，正上演着一场血淋淋的屠杀。

　　“啊……”一抹绿色飞驰而过，所过之处，所有的士兵全都惨叫连天，倒地后再也无法起来，因为这些人的心脏部位多出了一个拳头大小的血窟窿，而里面的心脏已然消失不见。

　　一开始，所有的士兵还有战意，但是在看着一个个同伴根本无法靠近就倒地不起，这些士兵这时候感到一阵阵胆颤，不敢靠近，远远的和中间那煞星保持着一大段距离。

　　“弓箭手准备！”只见这时候，一名身穿黑色铠甲的将军对着他身前的上百名手持弓箭的士兵大喝一声，声音落下后，这些士兵顿时将手中的弓箭拉的满月，紧接着，一声“咻”的声音，猛然响了起来，破空之声呼啸而过，上百枚的羽箭如同雨水般疯狂涌向中间的唐昊。

　　那名将军看到这么一幕后，顿时眼睛一亮，兴奋的看着唐昊，眼中满是火热之色：“死吧，死吧！”他激动的嘟囔着，然而就在这时候，他脸色猛然骤变，身体一颤，脸上满是不敢相信的神色：“怎么可能！这这这不可能！”他惊恐的看着唐昊，只见这时候，他看到无数的羽箭在距离唐昊只有一步之遥的时候忽然被凝固住，紧接着，这些羽箭猛然一颤，忽然一个调转箭头，直接朝着那上百名的弓箭手直接射去，那些弓箭手愣是没有反应过来，目光呆滞的看着迎面而来的漫天羽箭呼啸落下，等到身体传来的剧痛感后，他们才一个个回过神来。

　　“啊……”顿时这上百名的弓箭手齐齐发出阵阵惨叫声，没有一个还站着的，倒下了一大片，当场就有近半的弓箭手被射死，剩下的那一半的弓箭手也是离死不远。

　　“站住！”只见这时候，两个金光闪闪的男子忽然从天而降，落在唐昊身前身后，将唐昊给堵截住，站在唐昊面前的那个老者黑着脸对着唐昊大喝一声，眼中满是滔天杀气。

　　“啊，是左右将军到了！”那些士兵看到这两个老者后齐齐惊呼一声，随即眼中满是崇拜的目光看着那两个身穿黑白道袍的老者，这二人出现后，顿时给了这些士兵无限的自信心。

　　“让开！”唐昊面无表情的看着前面那个身穿黑色道袍的男子冷冷地说道，后者闻言，却是面色狰狞的看着唐昊说道：“小子，你胆敢在青州州府之中大开杀戒，你是活得不耐烦了，我劝你最好束手就擒，否则的话，就不要怪我们两位老前辈出手将你当场击杀！”对方说完后，眼中的杀气没有一丝的掩饰对着唐昊倾泄而出，唐昊身后的那名白袍老者更是直接祭出了飞剑，那是一把墨色的飞剑，在那白袍老者得头顶盘旋缠绕着，如同一条阴狠的毒蛇，欲要窜出进行偷袭，只见唐昊这时候面无表情的看着前方的黑袍老者一字一句地说道：“挡……我……者……死！”只见唐昊话音落下后，忽然一扬手，那一抹绿色再次窜飞而出，朝着那黑袍老者直接射去，黑袍老者见状，脸色一变，刚要做出反应的时候，他眼中的眼神变得绝望起来：“啊不不不可能，怎么会是金丹大圆满的修为！”他看向唐昊满是惊恐。

　　“啊！不不不！”那黑袍老者发出了一声凄厉的惨叫声，转身直接朝着天际边飞驰而去，在众人面前，竟然是不敢和唐昊的飞剑交手，转身落荒而逃，那些士兵看到眼前一幕，全都目瞪口呆起来，前一刻威风凛凛的黑袍老者，后一刻就变得狼狈不堪的逃走。

　　“啊救我，救我！巡抚大人救我！”只见那黑袍老者回头看了自己身后一眼，看到那一抹绿色距离自己只有三丈的时候，他吓得尖叫一声，对着远处州府的大宅院狂吼着。

　　在其话音落下后，忽然从那宅院之中一道金芒一闪窜出，瞬间出现在了那黑袍老者身后，金芒散去，出现一名儒雅穿着的中年男子，只见这中年男子一手探出，手心里正好抓住了那一抹绿光，绿光这时候停了下来，终于显露出了真身，是一把绿色的飞剑，此刻飞剑在颤抖着，而那儒雅男子的手臂也在颤抖着，他微微咬着牙，双眼之中满是骇色：“怎么可能，这把飞剑难道是准法宝！”忽然那儒雅男子惊呼一声，手顿时被弹开，那绿光迎面直接要窜入其面门正中间的时候，儒雅男子后背一阵发凉，手中出现一张符箓，符箓瞬间化作火花，紧接着，他浑身便“轰”的一声化作了一团火焰，消失不见，飞剑直接穿透而过，射过火焰，射入那黑袍老者的面门正中间，从其后脑勺直接窜出，随后一个盘旋飞绕，再次出现便已然回到唐昊的手心里，这一前一后，不过十息时间，唐昊却是一动不动，双手依然负在背后。

　　“啊左将军！”只见这时候，那黑袍老者的尸体猛然重重的落下，砸在了地上发出一声巨大的响声“砰！”的一声，众多士兵看到后，全都吓一跳，脸色惊恐的看着摔得粉身碎骨的黑袍老者发出阵阵惊呼声，他们凡夫肉眼，只看到这黑袍老者忽然消失，然后再次出现就已经成了一具尸体，他们甚至都不知道这黑袍老者是如何死的，对于未知的恐惧，是无限的，所有士兵，这是惊骇的看着唐昊，全都不敢提着武器，全都将手中的武器丢在了地上，骇然的看着唐昊，转身疯狂的逃去，他们被那黑袍男子的死给吓得胆子都要碎了，没有任何自信。

　　“左将军！”这时候站在唐昊身后的那名白袍老者，见到那惨死的黑袍老者尸体后，脸色也是一片铁青之色，看向唐昊的目光满是恐惧，然而唐昊这时候却是无视了唐昊，他面无表情的看着前方数丈外出现的那个儒雅男子，只见儒雅男子这时候左手微微颤抖着，正在滴着血。

　　“啊，巡抚大人！”那白袍老者看到儒雅男子手臂上的伤势后，顿时发出一声惊呼，连忙遁了过去，来到其身侧，担忧的看着对方，对方却是双眼警惕的看着唐昊，用又是微微一挡，而后摇了摇头说道：“不碍事！对方的飞剑太过恐怖！不是我所能够招架的！”说完后，那儒雅男子用警惕的目光看了一眼漂浮在唐昊头顶的那抹绿光，那绿光此刻看上去是格外的妖魅，儒雅男子对于唐昊刚刚那一剑刺出，他心有余悸：“我刚刚居然以肉掌去接准法宝品阶的飞剑，还好那小子没有使出全力，否则的话，惨死的人只怕就是我了！而非他了！”

　　“这位兄台，为何到我青州城州府如此滥杀无辜！还望道友给个合理的说法！否则的话，我今天就算是拼了这条老命不要，也要让道友终身无缘金莲期！”对方这时候阴着脸，咬牙切齿的看着唐昊一字一句的念道，唐昊闻言，却是不屑的冷笑一声：“无缘金莲期呵呵！”

　　“什么！难道连巡抚大人都不是其对手！”这时候，那白袍老者听到儒雅男子的话后，脸色骇然的看向唐昊，眼中满是不敢相信的神色，而这时候，唐昊却是淡淡的对那儒雅男子说道：“我问你，陈家家主何在！”唐昊面色一狠，冷冷的对着那巡抚大人一喝到。

　　“陈家家主？哪个陈家家主！”那儒雅男子听了后，顿时面露惊愕之色，微微蹙着眉看着唐昊，唐昊从其脸上的表情看出对方似乎真的不知道陈家家主似的，只见唐昊这时候面色一冷，哼了一声：“看清楚点！”随即对着前方的虚空连续点了两下，一道虚影光幕出现，光幕中出了之前唐昊见过的那个陈家家主来，而那儒雅男子看到那光幕后，眼中闪过一丝古怪之色。

　　“道友要寻此人？”那儒雅男子狐疑的看着唐昊问道，唐昊没有言语，但是眼中的杀气更加的浓厚起来，对方看到这一幕后，眼中闪过一丝忌惮之色：“那人我确实见过，不是我与其不熟，那人刚刚坐上了飞船走了！不在我青州城了！”儒雅男子这时候淡淡的对唐昊说道。

　　唐昊闻言，面色顿时一冷喝道：“他去哪里了！”对方见状，脸色一变同样怒喝道：“一个小小的家主凡人，老夫为何要去知道他去哪里！道友这样无端杀入我的青州州府内，不先说明缘由，便这样无辜滥杀如此多人，难道道友就不该给出一个合理的解释吗！”

　　“解释！那就用实力来解释好了！”唐昊说完后，一脸傲然的看着那儒雅男子，只见那儒雅男子在听了唐昊的话后，顿时面色一紧，随即一脸气恼的对唐昊说道：“你如此蛮横，不讲道理，看来今天我是绝对不能够让你走出我的青州城了！”只见对方话音落下后，手中多出了一枚青色的令牌，令牌有巴掌大小，泛着道道青光，灵光闪烁着，不是凡物。


第2576章 战杀阵

　　“若是你能够闯过这诛杀剑阵的话，哼，今天老夫权当做没有看到此事，只不过你若是闯不过的话，哼，就准备在这里长眠吧！”对方说完后，对着手中的青色令牌弹指射出一滴红色精血，精血瞬间没入了令牌之中，令牌下一秒青光大放，甚至将日月光芒所遮掩掉。

　　“这！”唐昊感受到那股青光后，面色一紧，眼中闪过一丝警惕之色，只见这时候，唐昊的身体四周被一道淡淡的青色光罩所笼罩着，青色光罩严密不透风的将唐昊包裹住，以唐昊为中心，方圆十丈之内都被那青光所笼罩了，而其中有数具尸体，在青光之下，瞬间化作飞灰。

　　唐昊见此，脸色一变，身形一沉，一股巨大的力量从天而降，直接落在了唐昊的身体上，唐昊双脚顿时微微一颤，这一瞬间，唐昊满头大汗，一张脸涨红起来，眼中爆射出骇人的精光。

　　“哈哈，不好受吧！这诛杀剑阵，霸道无比，凡是入此阵法者，除非你已跨入金莲期，否则的话，你便莫想着活着离开这诛杀剑阵哼！不过老夫激发这诛杀剑阵，代价可是不小，哼！”那儒雅男子说完后，对方说完后，肉痛的看着手中的两块中品灵石，随即将两口中品灵石一前一后镶入阵牌之中，只见诛杀剑阵顿时青光大放，比之前更盛的一股光芒随即笼罩下来。

　　这股更盛的光芒笼罩下来后，唐昊身体顿时剧烈的颤抖一下，只见脚下这时候发出了唰唰唰的声响来，只见唐昊整个身体渐渐地陷入了地面之中，唐昊脚下地面龟裂开来。

　　“咦，你的肉身倒是很少见，这诛杀剑阵可是足足有五百万斤的巨压，你的身体居然还能够扛得住！稀奇稀奇！”对方这时候一脸好奇的看着唐昊微微点了点头说着。

　　只见唐昊这时候根本无暇分心，他的双腿至膝盖以下，此刻全都没入了地下，而且身体还在被一点点的向着地面下压下去的样子，看情形，过不了多久唐昊就真的会被掩埋在地下了。

　　“金刚之怒！”只见这时候，唐昊仰着头，望着天发出了一声震天怒吼，随即唐昊的身体发出了耀眼的金光，这时候，那儒雅男子微微扬着手，挡着自己的眼睛，唐昊身体所发出的金光连儒雅男子他也无法正面相对，只能用一手挡着那金光，他甚至微微眯着眼。

　　“这这这气息……”那儒雅男子脸上尽是骇然之色，心中一片惊惧，紧接着，他忽然脸色一变，他抬着头看着天空，那诛杀剑阵的青光正在一点点的被往上推回去。

　　“怎么可能！”那儒雅男子看到这一幕后，面色显得有些呆滞失神的样子，他这时候忽然听到一声低沉的嘶吼声，脸色猛然一变，连忙看向声音传来的方向，只见这时候，唐昊变成了一头三丈大小的金色巨猿，那野兽般狂野的金色毛发，还有那疯狂膨胀而起的肌肉，让那儒雅男子看了一眼后感觉到一股危险感觉，然而唐昊的脸孔五官依稀还能够在那巨猿的面孔上认出来，只见这时候，唐昊双手抓着地面，猛发出一声咆哮声：“啊！”随即整个巨大的身躯一跃而起，在空中翻滚了数圈后，随后“轰”的一声，如同一块巨石从天而降，双脚结结实实的踏在地上，身体稳稳当当的立着，那儒雅男子看到这一幕后，顿时瞪大双眼，忍不住惊呼一声：“啊，血脉，你你你居然身怀血脉，你这是什么血脉！你怎么会拥有血脉！”那儒雅男子说完后，看向唐昊的目光充满了羡慕和嫉妒的眼神，微微咽了一口口水。

　　“哼！”只见这时候，唐昊忽然朝着对方看了一眼，对方被唐昊看了一眼后，忽然觉得一阵心惊肉跳，那一眼，只是一瞬间的时间，但对方却感觉自己如同被死神给盯住了一般，浑身凉飕飕的，手脚忍不住无法控制的发麻颤抖起来：“怎么会！”那儒雅男子毕竟也是金莲后期修士，这时候被唐昊看了一眼后，虽然被唐昊那狂暴杀戮的眼神所震慑片刻，但他马上就反应过来，只见其沉着脸警惕的看着唐昊，并未因为唐昊身怀血脉就被吓得退缩了。

　　“喝！”只见这时候，唐昊忽然狂暴的一跃而起，唐昊巨大的身躯，高高跃起近十丈的高度，随后一拳，猛然朝着那儒雅男子的面门砸来，这一拳，还未到，便刮起了阵阵破碎空间的风声“唰唰唰”的作响，一道道电弧将唐昊的拳头给包裹住，悍然的轰向了那儒雅男子。

　　“哼，如果老夫被你这么一个小小金丹修士给如此轻而易举打败，那老夫以后如何在青州城立足！”只见那儒雅男子面若寒霜的看着唐昊这一拳砸来，他并未闪开，反倒是脸色出奇的平静，就在其话音落下的瞬间，对方眨眼间拿出了一面金色的圆盾，圆盾上闪烁着三种图纹。

　　只见那金色圆盾瞬间将那儒雅男子给挡住，而这时候，唐昊这一拳也结结实实的砸在了圆盾上，与此同时，一声爆响声响了起来“轰”的一声，烟尘飞走，狂风乱舞。

　　过了数息时间后，狂风静了，尘烟散了，渐渐地露出了唐昊和那儒雅男子，只见唐昊这时候身体好保持着之前一拳悍然轰下的姿势，整个身体向下倒冲而来，而反观那金色圆盾，却被唐昊硬生生的砸的有些凹陷，然而并未因此而毁坏，二者就这样僵持住了。

　　“没想到你的血肉之力居然如此恐怖！若非我刚好有这面法宝级别的金煞盾的话，我今天只怕要陨落在你刚刚那一拳之威下了！”那儒雅男子这时候面色苍白的看着看似与其只有三步之遥的唐昊一字一句的说着，说完后，对方忽然一手对着唐昊一甩，一道金光从其袖口飞出，是一把金色飞剑，从飞剑上面所发出的光芒来看，便可看出，飞剑的品阶似乎还不低的样子。

　　“哼！”唐昊见此一幕，鼻孔间发出了两道冷冷的怒哼声，随即身形在原地忽然爆发出了一道雷光“轰”的一声，消失不见，那儒雅男子见此一幕，面色微微一滞低声惊呼道：“雷遁术！”只见他话音落下后，唐昊瞬间出现在了那儒雅男子身后，再次抡起拳头，一拳砸下。

　　只见那儒雅男子脸色剧变，虽然被惊吓到，但反应也是出奇的快，那把金色飞剑本欲要偷袭唐昊，没有成功，这时候激射而来，用剑身挡住了唐昊这一拳落下的势头。

　　“咔嚓”然而飞剑剑身瘦弱，根本无法和唐昊这悍然一拳的威力相提并论，二者刚刚一接触，那把金色飞剑瞬间被唐昊这一拳直接轰的碎成数段“咔嚓……”最后金光散尽，化作废铜烂铁掉了一地，然而唐昊这一拳的势头却是并未减弱的样子，只见唐昊这一拳继续轰然落下，眼看着就要砸在对方的后背心窝上的时候，忽然在唐昊拳头前端，猛然出现了那面金煞盾，金煞盾以出现，唐昊这偷袭的一拳就又一次被拦了下来，利刃对坚盾，谁也奈何不了谁。

　　“砰！”的一声，金煞盾再次将唐昊的拳头拦下后，在那表面，只留下了一个拳印，同样未有任何的破碎痕迹出现，与此同时，唐昊身形一颤，雷光笼罩之下，唐昊再次消失不见。

　　“可恶！雷遁术神出鬼没，防不胜防！只怕今天我根本奈何不了那小子分毫了！”这时候，那儒雅男子脸色微微苍白的看着出现在远处的唐昊，看到唐昊完好无损的出现后，他的脸色变得有些铁青，他看了一眼地上的那一堆废铜烂铁低声嘶吼道：“可恶老夫的这把符宝中阶飞剑！”虽然只是符宝中阶的品阶而已，但是对于这青州城的巡抚来说，这般被暴力毁了，也是肉疼不已，一看到那飞剑被毁了的惨样，对方看向唐昊的目光更加恼火愤怒了。

　　“你若是再不让我走的话，小心我把你整个青州城化作人间地狱！”唐昊这时候看着那儒雅男子低声咆哮了一声，随即面上满是煞气的看着对方，对方听了后，脸色微微一变，随即眼中杀气渐渐地旺盛起来：“好，你敢毁我飞剑，还敢威胁老夫，今天老夫告诉你，你今天彻底将老夫给激怒了！今天你必须死在这里！”对方阴着脸，咬牙切齿的看着唐昊说道。

　　唐昊闻言，心中却是一点都不轻松：“看来这下真的将那老匹夫给激怒了……”唐昊心里哭笑不得，不过唐昊也同样不会半点退缩和畏惧，只见唐昊眼中精光一闪而过：“既如此，那就不要怪我心狠手辣！”只见唐昊这时候，手一翻，手心里多出了一只赤色火鸟，若是见过此鸟的人定然会发出一阵阵惊呼声：“这不就是真凤灵火吗！”然而那青州城巡抚怎么可能知道那只小火鸟的来历，而且就是知道，他也定然不信，因为那火鸟巴掌大小，让其也感觉不到任何威胁，只见那儒雅男子这时候注意到了唐昊手心里多出了的那团火鸟。

　　“哼，难道你还想用那区区灵火来对付老夫？你不过是金丹后期的修为，最多也就是领悟个三昧真火罢了！小小的三昧真火还想用来对付老夫，痴人说梦！”对付冷冷的哼了一声，眼中闪过一丝杀气，随即他表情变得有些狰狞疯狂起来：“今天说什么都不能够让你走了！只要我把你给杀了，将你身上的精血给抽干，到时候我就能够凝练提取出你身上那一丝的血脉之力，到时候你的那神猿血脉传承便会是我的了！”对方想到这里，看向唐昊的目光变得异常火热，就如同在看一座巨大的宝山一般，贪婪的目光在其双眼之中隐现而出。


第2577章 分神

　　“去！”只见对方这时候手微微扬起，一大团的精血飘然而出，没入漂浮在空中的那一枚青色令牌之中，那令牌仿佛会吸血一般，瞬间将那团精血吸得干干净净，一点都不剩下。

　　“嗤嗤嗤！”只见一道道诡异的声音忽然从那令牌里面传出来，唐昊听到后，眉头微微一凝，眼中闪过一丝警惕：“又在搞什么名堂！”唐昊丝毫不敢大意轻敌，就在这时候，那令牌忽然发出了一道青色光晕，光晕柔和无比，从那令牌之内如同九天神光一般撒了下来。

　　“这气息！”唐昊感受到后，脸色微微一凝，眼中闪过一丝不可思议的神色，只见这时候，那青光之中，渐渐地出现了一个身影，这人身穿青袍，头道宝冠，一手拿着黑色拂尘，一手持着一把青色长剑之人出现在青光之中，只见这人剑眉冷眼转身看向那儒雅男子，开口低沉的喝道：“小辈，唤出本尊的一缕分神所为何事！”对方眼中满是滔天的战意和杀气。

　　青州巡抚闻言，那本来因为献祭了过多精血的他这时候听到了这话后，脸色变得更加苍白无力，只见其惊恐的看着那尊虚幻之中的人像着急地说道：“晚辈徐三云见过上祖前辈！晚辈奉献大半精血，唤出前辈分神，只为灭杀此子！”说完后，那青州巡抚徐三云怒视着唐昊。

　　只见那道虚影听了徐三云的话后，面色顿时一凝，眼中闪过一丝丝杀气，瞬间转身看向唐昊，他那幽寒冰冷的目光在定格到唐昊身上后，唐昊身体顿时一颤，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“此子修为如此弱小，汝居然让本尊分神亲自对付，汝真是败光了我祖上名声！你这是在羞辱本尊吗！”那缕祖上分神听了徐三云的话后，顿时一脸杀气腾腾的看向了徐三云，徐三云被吓一跳，他本来唤出这缕祖上分神是为了对付唐昊才献出如此大量的精血，这会儿这缕分神反倒是要对其为难下手的样子，那徐三云急的汗流浃背激动的说道“回祖上，此子并非凡夫俗子的修士，此子乃是神兽后裔，身怀神兽血脉！晚辈虽然高出此子一大级别的修为，但是此子过于狡猾，晚辈根本奈何不了他，所以晚辈为了维护祖上无上尊严，只能够献祭精血，唤出祖上分神，只求祖上分神，将此子灭杀当场！捍卫我祖上一脉荣光！”那徐三云说完后，忽然对着那道虚影就这么的跪了下去，整个身体匍匐在地上，微微发都这，他内心很是紧张。

　　“什么！居然是神兽后裔！”那道祖上分神听了徐三云的话后，一脸动容的看向唐昊，不过随即那祖上分神表情变强一脸狰狞起来：“神兽后裔，居然出现在人族身上，看来此子乃是人族与兽族杂交所声！哼，此种败类，将我人族一脉的脸面丢光，留不得此子！”那祖上分神说完后，忽然对着唐昊大声咆哮道：“在本尊面前，还不给本尊跪下！”那声音如同狂风一般，唐昊那化作巨猿的身体在对方怒吼咆哮的音波之下微微发颤着。

　　只见唐昊咬着牙，十分艰难的支撑着对方的阵阵怒吼声，十多息时间过后，那怒吼声才渐渐消失掉，那祖上分神这时候一脸愤怒的看着唐昊吼道：“可恶的小子，居然还不跪下！那本尊就亲自将汝灭杀了！”只见祖上分神如雷的话音落下后，整个身体疯狂的朝着唐昊扑来，人还未到，唐昊便感受到了一股无比霸道的压力席卷而来，所过之处，连地面的砖石都翻滚而出，无数的尘土砂石裹在一起，最后化作一头巨人，而那一缕淡淡的祖上分神忽然化入这头尘土砂石所化成的巨人之中，与其合二为一，成为了一体，一尊石人轰然出现在唐昊面前。

　　“这！”唐昊看到这么一幕，面色微微一白，眼中闪过一丝骇然之色，这时候，这头石人猛然对着唐昊发动了进攻，只见其大手对着地面一抓，一道道气浪刮过，地面顿时被抓出数道深达数丈的深坑，一团泥土飞溅而出，裹在一起朝着唐昊飞射而来。

　　唐昊见此，脸色剧变，二话不说，在自己面前竖起一道阵法结界，下一秒“轰轰轰”的声音不停的响了起来，四块直径达一米多的泥石砸在了结界上，看似普通的泥石，却是将唐昊整个结界瞬间砸碎“咔嚓”声立即响了起来，阵法结界化作道道碎片消失不见。

　　“这还是第一块的威力而已！”唐昊见此一幕，面色一紧，眼中闪过一丝骇然之色，只见第二道泥石这时候瞬间砸来，唐昊这时候避无可避，也没法拿出那件法宝级别的青罗镜出来抵御，因为距离太近，且速度极快，根本就来不及唐昊做出此多种反应。

　　“哼！”唐昊眼中闪过一丝杀气，双眼发出了道道金芒，浑身精光大涨，那石人见此一幕，忽然发出了阵阵怒吼咆哮声，似乎看到唐昊身上气息的变化反而变得更加激动愤怒了。

　　“砰砰砰！”剩下的三块泥石瞬间砸在唐昊身上，只见唐昊这时候双臂微微扬起，挡在了自己头顶面前，用双臂迎向了那三块泥石，唐昊身体被砸的向后急速倒退去，第一块巨石砸下，唐昊双臂皮开肉绽，一股血腥之气瞬间充斥了唐昊浑身和四周，紧接着第二块泥石砸下，唐昊整个人直接被砸的双臂骨折“咔嚓”声响了起来，随后第三道泥石砸下，唐昊整个人被砸的倒飞而出，甚至一瞬间就将唐昊砸出了那诛杀剑阵的范围之外，而那巨石人根本就不给唐昊喘息的机会，只见这时候，巨石人发出了一声震天撼地的怒吼咆哮声：“本尊灭了你这杂交货！”随即一步踏出近十丈，第二步踏出更是直接跨出了三十丈，第三步跨出便来到唐昊面前，扬起了第四步，那如同小山一般的脚丫子直接朝着唐昊的面门落下。

　　巨石人的实力远远超出了唐昊之上，而且是在肉身之力上大大的超过了唐昊，他单凭四道泥石砸来，就将唐昊砸的重伤，双臂骨折的下场，若是唐昊被那巨石人一脚踩中的话，唐昊便只有粉身碎骨的一个下场，哪怕他的金刚血脉也无法扛下对方这一脚的威力。

　　然而唐昊在面对对方这一脚悍然落下，没有丝毫停滞的这一脚巨大杀招的时候，唐昊身体一紧，微微仰着头，看着天空中轰然落下的这一脚，唐昊的眼眸里却是没有半点的惊慌之色，反而唐昊的眼眸之中多出了一丝兴奋和决然，只见这时候，唐昊的胸口忽然出现了一道道道的红色血痕，那血痕渐渐地清晰起来，而这时候，在远处看到这么一幕的徐三云，本来心中无比激动，因为唐昊就要被活活踩死了，他知道这一脚唐昊绝对无法硬抗：“哼，让你死，死死，我看你的身体有多强硬，你再强硬的话，还能够强的过祖上的分神吗！哼去死吧！”他兴奋的想着的时候，忽然他眼中闪过了一丝惊愕之色：“那是什么！”他远远看去，正好看到唐昊的胸口出现了那一抹红色血剑，那红色血剑仿佛活了一般，越来越明显，直到最后，在那徐三云的视线中成了一把真真的赤色血剑，徐三云见此一幕，能够变得呆滞起来。

　　从唐昊胸口渐渐浮现出来的血剑，似乎让那巨石人根本不为所动，巨石人没有任何停滞一脚踏下，眼看着就要将唐昊给踏成肉泥的时候，忽然一抹耀眼的红色血光从巨石人脚下发出，那光芒几乎穿透了巨石人的那只大脚，只见巨石人那只落下的大脚瞬间被定格在半空中，无法再落下分毫，巨石人见此，表情变得有些凝固住，似乎被惊到了一般。

　　“嗡！”的一声剑鸣声忽然从巨石人的脚下响起，紧接着，一抹红光一闪而过，从巨石人的脚掌之下穿透而出，直接灌入巨石人的脑门，随后从其头顶飞射而出，现出一把泛着腾腾红芒的长剑，这把长剑正是唐昊的七星戮神剑，唐昊万不得已之下再次动用此神剑。

　　神剑一出，上祖分神所化的巨石人瞬间被击败，七星戮神剑现出真身的瞬间，那巨石人浑身出现了无数道的龟裂痕迹，紧接着，身体在疯狂的颤抖着，只见一声愤怒的咆哮声从巨石人的口中发出：“啊，可恶的晚辈，你你你居然用拥有这等神器！可恶啊，你给本尊等着！”十分愤怒的声音落下后，紧接着巨石人通体奔溃掉，化作无数的巨石和泥沙洒落在地面上。

　　“啊！不可能！怎么可能！这这这不可能！”看着眼前一幕，那儒雅男子青州巡抚被吓得血色全无，目光惊恐的看着那前方落了一地碎石和泥沙，他不敢相信这一幕是真实的。

　　“嗡！”剑鸣声再次响了起来，只见七星戮神剑一闪，便出现到了那青州巡抚面前，一剑便要贯穿其脑门的时候，那青州巡抚浑身散发出道道金光，紧接着，身体在电闪雷鸣之下消失不见，七星戮神剑瞬间刺了个空，唐昊见此，眉头微微一皱，暗道一声可惜。

　　在那青州巡抚走了后，唐昊身形一闪，浑身金光散去，恢复到了之前本尊的样子来，唐昊立刻施展销身诀，身上的气息隐匿的无影无踪，随后如同一个普通人，隐入人群中慢慢的离开了青州城，在唐昊离开青州城的时候，青州城的天空中出现了无数道人影，对此唐昊心中微微松了一口气“居然有如此多的元婴修士！这青州城果然不可小觑！”唐昊并未遇到元婴期大圆满的修士，所以任何元婴期修士都无法看出唐昊的存在，唐昊便要十分顺利的离开青州城的时候，忽然唐昊在城门口的一块巨大公布栏上看到一则拍卖会的公告。


第2578章 华阳馆

　　“风雨拍卖会于赤炎天辰三号在华阳馆举办！”唐昊看到这则拍卖会的消息后，便改变了主意，准备去参加这次的拍卖会，唐昊随即花了十块灵石找来了一名做万事通的低阶弟子，那名万事通弟子得到了唐昊的十块灵石最为回报后，十分兴奋激动的将唐昊带到了一栋无比豪华阔派的阁楼门口，那栋阁楼的大门正中间写着“华阳馆”唐昊出现在华阳馆大门口，只见华阳馆大门口站着两个飘然若仙的女子，这两个女子身穿白洁如米的长裙，杏眼粉腮，眼中满是流转明动的眼神在看着出现在华阳馆门口的唐昊，不过二女眼中微微有些警惕。

　　“阁下来此所为何事！是要参加拍卖会？还是要拜见我家馆主！”其中一名女子面色狐疑的看着唐昊问道，或者是觉得唐昊的修为太过于弱小了，对方说完后，眼神中闪过了一丝不屑。

　　“在下来此，欲要参加拍卖会！不知可否！”唐昊闻言，面无表情的对其回到，只见对方听了后，眼角微微一挑，随即淡淡的从鼻孔中哼了一声：“哼！要参加拍卖会自然是可以的！不过道友需要缴纳一万的灵石做费用，且又需要有一件价值十万灵石以上的物品作为拍卖之物，否则的话，道友便不能够参加华阳馆举办的此次拍卖大会！”对方说完后，看向唐昊的目光满是冷色，脸上没有一丝可以商量的神色，说完后，对方脸上含煞的看着唐昊。

　　唐昊闻言，却是对其微微点了点头，随后一甩手，一口临时储物袋飞到对方面前，对方见此，眼中闪过一丝惊讶之色：“小小金丹修士居然还能够拿出如此多的灵石，倒是少见！”对方看到唐昊送来了灵石后，也没有拒绝，直接将其收下，与此同时，唐昊又将一道宝光送出，里面有一件红色飞剑，巴掌大小，对方见此，眉头一皱，眼中闪过一丝古怪之色，甚至这两个白裙女修更是对视了一眼，从同伴的眼神中看出了一丝震惊的神色。

　　“高阶符宝飞剑！”对方伸手一接，便十分轻而易举的将那把飞剑抓在手中，紧接着她便发出了一声惊呼声，她瞬间就看出了那把飞剑上门的品阶光芒赫然是高阶符宝的品阶，对此那女修感到了无比的震惊，忍不住对唐昊发出了一声惊呼声，而另外那名女修见状，也将那把飞剑拿过手检查了一番，再三确定无误后，看向唐昊的目光变得有些惊骇起来。

　　“两位小妹妹，不知道现在在下可否参加此次拍卖大会咯？”唐昊说完后，玩味的看着对方二人，只见那两个女修闻言，满脸涨红，有些羞愧的看着唐昊说道：“道友自然是可以参加了！只不过道友这件高阶符宝欲要卖多少价位或者置换哪些天才地宝！”对方说完后，眼中满是好奇的看着唐昊，她迫切的想要知道，唐昊拿出了如此宝物到底是要换取何物。

　　“此宝物我只换取中品以上的灵石！当然了，极品灵石也可以啊！”唐昊闻言淡淡一笑。

　　“啊，只换取灵石，不置换宝物或者丹药？”那两个女修闻言，忍不住的再次发出一声惊呼。

　　唐昊见此，微微笑了笑，脸上保持着淡然说道：“我能够拿出此等宝物拍卖，你觉得我还会缺什么宝物吗？”唐昊说完后，表情显得有些玩味的看着那两个女修。

　　那两个女修闻言，不禁脸色苍白的看着唐昊：“这家伙的话中之意，那是他还有更厉害的宝物在身？天呐，高阶符宝居然被其拿来卖！难道对方身上还有法宝不成！”二女显然想到一起去了，各自用苍白惊骇的目光看着唐昊，脸色满是动容，看向唐昊的目光也充满不可思议。

　　“好！在下知道了！”其中一个女修微微点了点头对唐昊拱了拱手，随即另外那名女修便对着唐昊一挥手，就有一抹红光飞到唐昊面前，唐昊顺势一抓，手心里多出了一块四方形的令牌，上面写着华阳两个紫光上山的大字，唐昊见此华阳令后，满意的点了点头。

　　“阁下可于一日之后来我华阳馆，到时候便可凭借此令牌进入华阳馆参加此次的拍卖大会！”那女修这时候对着唐昊淡淡一笑说着，这是她们二人头一次对唐昊露出笑容来。

　　唐昊闻言，淡淡的点了点头说了一声告辞，便转身欲要离去，而这时候，唐昊刚一转身，便看到一名黑袍男子阴着脸急速的走来，他和唐昊错身而过的时候，淡淡的瞄了唐昊一眼，在看到唐昊不过金丹后期修为后，对方眼中闪过一丝不屑和狂躁之色：“哼，区区金丹修士，居然也敢来参加这种拍卖大会，真是活得不耐烦了！哼，胆子如此大！”对方口中的低声嘀咕落入唐昊耳中，唐昊对此，不过淡淡的一笑，不屑一顾继续朝着来路走去。

　　“在下风逸然！这是一万灵石，还有我要竞拍的宝物！还望两位仙子赐给在下一块华阳令！”对方说完后，对着那两个元婴初期女修拱着手，无比恭敬的低着头，不敢直视对方二人。

　　“你也要参加此次拍卖大会！”其中一名女修微微皱着眉头，眼中闪过一丝郁闷之色，而这时候另外一名女修则是淡淡的看着那风逸然说道：“抱歉，你来晚了！我们华阳令一千枚已经发放完毕了！刚刚最后一枚已经给那位道友拿走了！你来晚了！下次吧！”对方淡淡的说完后，便和自己的同伴二人一个直接转身，缓缓走回到华阳馆中，随后华阳馆“轰”的一声，直接关上了大门，留下那一脸惊愕呆滞看着关上门的华阳馆，过了好几息时间那风逸然才回过神来，只见其一脸激动愤怒的转身看向了身后的方向低声嘶吼道：“可恶，那小子居然敢抢走属于老夫的华阳令！谁人不知，华阳大会乃是十年一次！这小子居然敢抢老夫的华阳令！老夫非要杀了你，夺走华阳令不可！”对方阴阳怪气的低吼一声后，身形急速掠去，直冲唐昊而去，很快对方的发现了走在不远处的唐昊，对此，对方嘴角微微扬起，露出了一道嗜血的神色，对方二话不说，冲到了唐昊面前，挡住了唐昊前去的路子，寒着脸看着唐昊。

　　“阁下所为何事！”唐昊看到自己面前居然出现一人挡住自己去路，唐昊心中微微惊愕着，不过在看到对方脸上那种不屑一顾，猖狂的表情后，唐昊便猜测出对方肯定来者不善之类。

　　“小子，你拿走了最后一块华阳令？”只见对方阴着脸，眼中杀气腾腾的盯着唐昊。

　　唐昊见此，眉头一皱，眼中闪过一丝冷色：“果然是来者不善！”唐昊闻言，这时候面无表情的看着对方淡淡地说道：“最后一块？哦？那么说，在下的运气倒是不错！居然能够抢在阁下之前将那块华阳令给取走呵呵！”唐昊一脸淡然的笑了笑，丝毫不为对方威势所吓到。

　　“果然是你！”对方听了唐昊的话后，眼中闪过一丝怒火，随即对方对着唐昊咆哮一声到：“小子，若是不想死的话，那就赶紧给我将华阳令交出来！否则的话，你就不要想活着离开青州城！”对方话音落下后，杀气毕露，没有丝毫的掩饰，浑身杀气赤裸裸的压向唐昊。

　　唐昊对此，却是忽然不屑的哼了一声说道：“阁下好大的口气？让我交出华阳令？不交出便要杀了在下？呵呵，阁下有那个实力敢在青州城当街杀人吗？”唐昊说完后，嘴角挂着一丝玩味的笑容，目光显得十分不屑在看着对方，只见对方听了唐昊这话后，脸色剧变，随即咬着牙怒视着唐昊喝道：“小子，你以为我不敢！”对方说完后，手头微微一扬，一把飞剑悬浮在其头顶，化作一条阴狠的毒蛇，随时要窜出，将唐昊给击杀的样子。

　　唐昊淡淡的瞥了一眼那把飞剑：“嘿嘿，区区中阶符宝，也敢来炫耀！不自量力！”唐昊不屑的摇了摇头十分看不上眼的表情，脸上尽是不屑之色，对方被唐昊这么一说后，顿时满脸涨红起来，惊怒的看着唐昊喝道：“小子，你找死！”对方就要出手的样子，然而就在这时候，四道红光激射而来，落在唐昊身前，现出四名身穿红色衣甲的男子，只见这四名男子出现后，面色冰冷的看向了那风逸然说道：“阁下想要在城中动手杀人？将帝国法规视若无物？”那四人便是青州城的执法护卫，专门巡视青州城的一切治安，因为青州城是不许修士在此中动武，否则的话便以帝国的国规直接当场击杀，这是一条不可挑战的规则。

　　“啊，是执法护卫前辈！”那风逸然本来还一脸杀气腾腾的要杀唐昊，这会儿看到忽然出现的四个执法护卫后，顿时吓得脸色一白，随即满脸献媚的对着那四个执法护卫躬身一拜。

　　“哼！”那四人见此一幕，得意的哼了一声，似乎他们早就享受惯了这种奉承和吹捧。

　　“阁下最好不要在城中动武，若是有什么深仇大恨也给我憋着，要算账就给我出去城外算账，若是你不知死活的话，便不要怪我们四人对你不客气将你击杀当场！听明白了吗！”这时候其中另外一名执法护卫对着风逸然一脸警告的说着，后者闻言，脸色煞白一片，感受到那执法护卫元婴之力的恐怖神识威压后，风逸然连头都不敢抬一下，惊恐的对其说道：“是是是！晚辈知道了，晚辈不敢了！请前辈见谅！”风逸然说完后，深深地咽了一口口水，满头大汗。

　　过了数息时间后，风逸然还弯着腰，拱着手不敢抬起头来，这时候他忽然听到唐昊那玩味的声音响了起来：“嘿嘿！阁下不用那么紧张害怕，人家早就走了！哈哈！”


第2579章 万里追魂鞋

　　“什么！”对方听到唐昊这话后，顿时满脸涨红，气恼的直起身子，怒视着唐昊，看到唐昊脸上那大笑的表情后，顿时风逸然惊怒的看着唐昊嘶吼一声：“小子，你你你敢羞辱老夫！”

　　“我羞辱你了吗？好吧，既然你觉得我羞辱你了！那你就来杀我啊，你刚刚不是一口一个要杀小子我吗？那你来啊！别忍着出手啊！”唐昊说完后，对着那风逸然一脸古怪的眨了眨眼。

　　后者闻言，顿时面色一滞，脸上的怒容一阵阵跳动着，只见风逸然阴着脸，深吸了一口气看着唐昊微微点了点头咬牙切齿地说道：“好好好，小子，你给老夫等着，你最好永远不要离开青州城！否则的话，只要你敢踏出青州城半步，老夫就将你给碎尸万段！你给老夫记着！”那风逸然说完后，怒气冲冲的哼了一声，转身便直接愤然离去，没有在原地多呆片刻。

　　唐昊对于风逸然的威胁和警告，唐昊不过是淡淡的一笑，丝毫不放在心上，次日，唐昊准时的来到了华阳馆门口，站在华阳馆前，今天的华阳馆和昨天唐昊看到的华阳馆又是有所不同，今天的华阳馆大门泛着一道道灵光，唐昊看到那道灵光后，心中微微一惊：“这是禁灵阵法！”

　　唐昊深吸了一口气，随即一步步走向华阳馆的大门，此刻华阳馆的大门站着四个白袍女修，其中一人正是昨日将那华阳令给予唐昊的女修，对方在看到唐昊出现后，眼睛忽然一亮，兴奋的对唐昊拱了拱手说道：“道友来了！道友请将华阳令交给在下！而后便请进拍卖大会！”

　　唐昊闻言，按照对方的话，将华阳令给了对方，随后那女修和另外三个女修同时对唐昊抱拳施礼，转身便让出了一条道给唐昊，唐昊见此，微微点了点头，二话不说，直接走了进去。

　　一进入华阳馆中，唐昊心中便是一紧：“果然是禁灵阵法！将我一身的真元禁了七七八八了！”

　　“这位前辈第一次进入华阳馆吗？莫要紧张！这是华阳馆独有的禁灵阵法，是为了竞拍大会的顺畅举行，和防止暴力事件的发生，所以设下这等阵法，这是为了前辈的安全锁考虑的！”只见唐昊心中还在为禁灵阵法而感到惊讶的时候，这时候，唐昊面前传来了一道酥软的声音。

　　唐昊闻声，心中微微一惊，下意识的看了过去，只见一名身穿红色长裙，穿着坦胸暴露的妖艳女子信步款款的来到了唐昊面前，脸上满是盈盈笑容的看着唐昊，眼中流转着一抹春水。

　　“前辈莫要惊讶，您既然进入了华阳馆的金灵法阵之中，那边会连同神识也被禁制掉，所以前辈是不会发现小女子如何出现的！不过小女子不敢对前辈有丝毫不轨，前辈敬请放心便是！”那红裙女子说完后，对着唐昊躬身施了一礼，微微弯下身子，对着唐昊露出了一抹无限遐想的深沟，让唐昊看了一眼后，顿时觉得小腹一团无名之火莫名的燃烧起来。

　　“嗯！在下知道了！”唐昊淡淡的点了点头，深吸了一口气，脸上没有丝毫的表情变化，只见那红裙女子直起身子来，看向唐昊，在看到唐昊脸上一脸从容淡定的表情后，眼中闪过一丝惊讶之色，而这时候，对方则是对着唐昊做了一个请的姿势“前辈请跟奴家来！”随后红裙女子表自顾自的朝着前面走去，唐昊见状，微微蹙眉一下，随即跟了上去。

　　“前辈，您的位置在这里！”唐昊随即被带到了不远处的一个空出的位置前，那红裙女子说完后指了指那位置对唐昊笑了笑，唐昊见状，微微颔首，随即走过去一屁股坐下，唐昊这时候感受到四周传来了一道道好奇与警惕的目光，唐昊对此面色没有丝毫变化，微微闭着眼。

　　“你怎么还不走！”唐昊这时候忽然张开眼，看着那红裙女子狐疑的问道，对方闻言，顿时微微笑了笑对唐昊说道：“前辈您有所不知，凡是参加这次拍卖大会的所有前辈们，都会如同前辈这般，会有一名侍女伺候左右，为前辈做任何服务，包括为前辈出价竞拍宝物！”

　　唐昊闻言，微微点了点头“哦”了一声，而那红裙女子则是不再说话，就这样站在唐昊身侧，唐昊这时候，微微扫视了周围一眼，果不其然，如同那红裙低阶女修所说的那般，周围的所有参与此次拍卖大会的修士们，身边都跟随着一名这样的低阶侍女，有的一些男修，更是将那些侍女搂入怀中上下其手，而那些侍女则是没有一个敢做出任何反抗，她们早已习以为常。

　　“大家安静！”过了约百息时间后，原本吵杂的拍卖会现场，忽然响起了一道粗犷的声音。

　　唐昊听到这声音后，眼中闪过一丝惊讶之色：“元婴中期！”唐昊随即心神一凛看向那声音所来之处，在这拍卖大会中心的舞台之上，一名粗壮的中年男子站在其中，双手负在背后，面色清冷的看着四周的一千修士，只见这时候，红裙女修忽然对唐昊轻声说道：“前辈，这位乃是此次拍卖大会的主持之人是我们华阳馆的副馆主暴也道君，暴也道君人如其名，性格有些不好，前辈等下定要小心发言才是，莫要激怒了暴也道君！”那红裙侍女说完后，微微紧张的看了一眼唐昊，因为唐昊若是犯了事，她自己肯定也要跟着倒霉。

　　“嗯，这个我知晓！”唐昊闻言，微微颔首点了点头，只见这时候，整个拍卖大会现场被那暴也道君的一声怒喝落下后，所有人都悻悻的闭上了嘴，谁都不敢再轻易随意开口，整个会场的修士全都用微微紧张的目光看向了暴也道君，当然了，只有坐在最靠近舞台中心的数十个元婴期修士这时候面色如常，仿佛没有看到出现在擂台上的暴也道君一般，不为所动。

　　“好，既然大家都安静下来了，那老夫也不用废话跟你们自我介绍，想来大家都知道老夫是谁了！现在直接进入主题，开始拍卖大会吧！哼！”只见那暴也道君说完还怒气冲冲的哼了一声，一副有谁欠了他钱的样子，脾气十分火爆，而这时候，唐昊见状，眼中闪过一丝兴奋之色，跟他一样兴奋的人不止唐昊一人，只见周围所有的修士全都显得异常兴奋着。

　　“第一件宝物！万里追魂鞋！凡是穿戴上此万里追魂鞋的道友们，只要将想要追踪之人的信息刻画入此鞋之中去，便能够锁定住对方，当然了这万里追魂鞋叫做万里追魂鞋，那便是万里之内，被万里追魂鞋锁定之人，无处可多，无可遁形！是一件追杀仇家的好宝贝啊！”只见这时候，一个侍女一脸紧张的将一双碧绿色的长筒鞋子端上来后，那暴也道君一脸得意的哼了一声，指着那万里追魂鞋介绍着，只见其话音落下后，台下的无数修士全都动容不已，目光显得十分火热，因为他们都知道，若是拥有此鞋，想要复仇报仇的成功率就大大提高了，而能够成为高阶修真者的他们，多多少少是有一些仇家在的，所以这万里追魂鞋一出场，便受到了无比激动的热捧，然而就在大多数修士都要开口竞拍的时候，忽然一名坐在前排的元婴修士冷冷的泼着冷水说道：“哼暴也道君，你是不是忘了说什么了！”

　　只见那暴也道君听了这话后，顿时脸色微微一紧，随即哼了一声说道：“没错，老夫还未介绍完呢！这万里追魂鞋有个弱点，每次使用，最少要消耗十块中品灵石！咳咳咳……除了这个地方不怎么好以为，其他的地方还是很不错的！特别是追魂锁定的功效，绝对超群的好！”

　　“什么！每次使用要消耗十块中品灵石！”众多修士，本来兴奋无比，但这时候听到暴也道君这话后，全都吓一跳，惊骇的看着暴也道君，眼中满是惊色，很快就有十之八九的修士本来动了心，听了这话后，全都死了心，不再对那万里追魂鞋起任何心思。

　　“每次十块中品灵石，谁用的起啊……谁都知道，就算五十万的下品灵石只怕也换不到十块中品灵石……那就是说，每次使用最少要花费五十万的灵石……这代价太可怕了！”坐在唐昊身侧不远处的一名修士这时候一脸沮丧的摇着头，瞬间就对那万里追魂鞋失去了兴趣。

　　“前辈，晚辈建议您不要去拍此鞋子！这鞋子其实已经流拍了三届大会了！”这时候，为唐昊提供服务的那名侍女小心翼翼的看了唐昊一眼，看到唐昊目光火热的盯着万里追魂鞋的时候，对方整个嗓子都提了起来，紧张的对唐昊提醒着，说完后，大气都不敢出一下。

　　唐昊闻言，却是仿佛没有听到一般，他只是微微摇了摇头，随后便看着那万里追魂鞋对自己的侍女说道：“这鞋子我要定了！”唐昊话音落下后，眼中闪过一丝火热之色。

　　虽然这件万里追魂鞋不过是低阶符宝的品阶，但是其天赋功效却是让唐昊心动不已：“若是拥有此万里追魂鞋的话，便可以寻到那陈家的家主此刻藏身何处哼！”唐昊想到自己受恩于那王萝少女，然而自己闭关数载后，王府被屠戮满门，王萝不知所踪，唐昊无论如何，都要找出王萝到底是生还是死的结果来，而现在唯一的线索便是那失去踪迹的陈家家主。

　　“啊，什么前辈您您您要拍下此鞋子！”那唐昊的侍女听了唐昊的话后，满脸震惊的看着唐昊，唐昊闻言，则是目不转睛的盯着那鞋子对侍女说道：“没错！等下不管是谁，出什么价格，我都要拿下此鞋子！”唐昊说完后，眼眸里闪过了一丝精光，和一股志在必得的眼神。


第2580章 得宝

　　“可是前辈，这鞋子每次使用消耗如此巨大，简直就是个废品您您您！”那侍女还是很着急的想要劝说唐昊不要竞拍，这时候唐昊有些不高兴了，只见唐昊冷着脸淡淡得看了一眼侍女说道：“你的职责就是为我服务，你什么时候这么多嘴了！难道你就不想多赚一些报酬了！”

　　“啊，前辈恕罪，晚辈知错了，晚辈再也不敢了！”看到唐昊发火，那侍女也是很紧张的对唐昊着急的道着歉，不敢跟唐昊对视半个眼神，而这时候，台上的暴也道君一脸不满的哼了一声说道：“还是老规矩，起拍价十万灵石，每次加价不得低于两万灵石，开始吧！”他说完后，便自顾自的站在一侧目光郁闷的看着前面刚刚那个出声打扰他的元婴修士，后者则是一脸看不见的表情微微眯着眼，抚着胡须，脸上满是淡然笑容，看着对方的表情，那暴也道君的脸上更是一脸纠结，将对方给狠狠的瞪了好几眼，只见过了数息时间后，暴也道君大喝一声：“这么好的东西，你们难道真的不想要吗？还不出价，还在等着什么呢！”

　　暴也道君有些抓狂的大声怒吼着，他瞪大了那双牛一般的大眼睛，扫视了台下四周一圈，却是没有从谁的脸上看出一点儿想要出价的欲望，顿时暴也道君郁闷的耸拉着头，最后微微叹了一口气：“好吧，看来这件万里追魂鞋又是要被流拍了！”只见那暴也道君说完后，就一挥手，要命侍女将万里追魂鞋给撤走的时候，忽然一道清脆的声音响了起来：“十万灵石！”

　　暴也道君听到这声音后，顿时眼睛一亮，兴奋的朝着声音传来的地方看了过去，他顿时看到站在唐昊身侧，那一脸紧张的红裙侍女，他在看到红裙侍女十分紧张的样子后，猛然大笑起来：“哈哈哈好好好，果然有道友慧眼识宝！好，第1000号道友出价十万灵石！可否还有比这个价格更高的了！”暴也道君十分兴奋的大手对着唐昊一挥说道。

　　“呼呼呼，好紧张！好紧张！”为唐昊服务的那名侍女这时候感受到上千人的目光在看着自己，顿时那侍女紧张无比，身体在微微颤抖着，双颊红了起来，这里的所有人哪个不是修为强大的存在，她一个小小练气修士被这般多的强大修士注视着，顿时倍感压力巨大。

　　“看来此宝是我的了！”只见这时候，在暴也道君说出唐昊竞价后，过了十多息时间，都没有第二个修士站出来出价，唐昊顿时眼睛一亮，眼中闪过一丝兴奋之色，只见在唐昊这个念头刚落下的时候，忽然一个清冷的声音响了起来：“十五万灵石！”唐昊听到这声音后，眼中顿时闪过一丝精光，脸色也随之沉了下来，而最为兴奋的便是暴也道君了，只见暴也道君一脸激动的看向了另外一侧，只见那里一个身穿黑色，头戴着一顶面纱斗笠，看不清楚是男是女的神秘人在这时候，忽然对唐昊出声阻截了唐昊想要拍下此万里追魂鞋的想法。

　　“前辈，您要继续吗？”只见这时候，唐昊的那名侍女紧张的看着唐昊低声问道，很是紧张。

　　只见唐昊这时候眉头一皱，便听到了在台上暴也道君兴奋的声音：“好好好，又多出了一位识货的道友，第585号道友出价十五万灵石，不知道还有出更高的吗！”在暴也道君看来，这件万里追魂鞋能够出手掉就已经很不错了，他万万没想到，居然有人将价格给提了上去。

　　“五十万！”只见唐昊这时候猛然清冷的一喝，顿时整个拍卖会场都有些躁动起来一般，所有人的修士全都古怪的看向了唐昊，一个个眼中满是震惊：“天呐，居然有人要花五十万灵石买这么一双破鞋子！”“对啊，这破鞋子虽然效用很厉害，但是每次使用要如此多的中品灵石，这可是中品灵石啊，每次使用一次就要消耗十块！居然还有人愿意出如此高价买下！”

　　“呃，哈哈，好好好，第一千号道友出价五十万灵石，不知道还有更高的吗！”那暴也道君这时候喜上眉梢，终于可以开怀大笑了，他万万没想到这不起眼，甚至流拍了数届万里追魂鞋这时候居然能够在这次拍卖大会上出手掉，而且还能够卖出五十万的价格。

　　“六十万灵石！”只见在唐昊话音落下不久后，这时候，之前那五百八十五号修士再次出声阻击唐昊，唐昊听到后，脸色顿时一沉，而这时候，唐昊便毫不犹豫的再次出价道：“一百万灵石！”唐昊这声音落下后，整个拍卖大会寂静无比，谁都想不到这件中看不中用的万里追魂鞋能够卖出如此高的价位，所有人的目光都看向了唐昊与另外一人，而很快，唐昊与那人的竞争上演的空前激烈起来，不出片刻功夫，那万里追魂鞋已然被抬高到了五百万灵石。

　　“可恶，你真的以为我会输给你吗！你出五百万，好，那我就出一千万灵石，你倒是给我再加价看看！”只见这时候，那头戴黑色斗笠的神秘人十分气愤的从位置上站了起来，而后怒视向唐昊所在的方向，她更是愤然摘下斗笠，想要看清楚唐昊长成什么样子。

　　“居然是个女子！”唐寅眼中闪过一丝惊讶之色，不过他并未在意，因为他对于这件万里追魂鞋是志在必得，唐昊绝对不会让出万里追魂鞋，只见唐昊这时候面色低沉的站了起来，而后对着那女子微微拱了拱手说道：“这位姑娘，实在抱歉，此物唐某要定了！”

　　对方闻言，面色顿时一滞，满脸涨红起来，气呼呼的瞪着唐昊娇声喝道：“好本姑奶奶倒要看看，你是如何要定了这件万里追魂鞋的！哼！我拭目以待！”只见那黑袍少女说完后，满脸气呼呼鼓着嘴怒哼了一声，然而就在其话音落下后，唐昊的声音便响了起来：“我用一块上品灵石拍下此宝！”唐昊声音轻飘飘软绵绵的，声音渐渐地朝着四周扩散开。

　　只见所有听到这话的修士猛然脸色剧变，眼中满是惊骇之色，双眼瞪大，不可思议的看着唐昊，有的一些修士更是忍不住的发出惊呼声，就连坐在最前排的那些元婴期老妖怪们也一个个站了起来，面色愕然的看向唐昊，当中几个则是眼神火热的看着唐昊，十分兴奋的样子。

　　“啊，你你你使诈，你居然用上品灵石！你你你使诈！”只见这时候，那黑袍少女回过神来后，十分激动的对唐昊大叫着，怒视着唐昊，非常蛮横的样子一手怒指着唐昊。

　　“哼，咳咳咳，这位姑娘，请稍安勿躁！”只见这时候，那暴也道君满脸红扑扑的咳嗽了一声，连忙站出来做和事佬的样子，只见那黑袍女子听了后，则是激动的看向了暴也道君说道：“我出两千万灵石，价格高出了他一倍！”黑袍女少女说完后，激动的看着暴也道君。

　　暴也道君听了后，则是双眼微微一番，随即一脸古怪的摸着下巴说道：“你这话是没错，一块上品灵石可以置换一千万的下品灵石，不过呢！这一块上品灵石价值远远大于一千万数量的下品灵石啊姑娘！”暴也道君这时候十分兴奋，他恨不得马上就答应了唐昊的请求。

　　“你耍赖，明明要按照规矩来，哼，必须要按照规矩来！”黑袍少女说完后，气红眼瞪着暴也道君，而暴也道君听了后，则是整张脸都拉了下来，只见其黑着脸怒哼一声说道：“那你如果可以就拿出两块上品灵石来，否则的话，你就给我闭嘴！”暴也道君也来了脾气了，他堂堂一个元婴中期修士被一个少女这样指着鼻子大声怒斥着，整张老脸毫无光彩。

　　“你你你给我等着！”只见黑袍少女气呼呼的怒哼一声，转身愤怒的朝着出口走去，她留下了那句威胁无比的话语后，便急匆匆的走了，如同去搬救兵一般，而那暴也道君听了后，自然丝毫不将少女的话放在眼里，他不屑的哼了一声，随后将目光看向唐昊，眼神无比火热地说道：“这位道友，既然你出价最高，那这件万里追魂鞋就是阁下的话，还请快快进行交易吧！”只见暴也道君话音落下后，他一副生怕唐昊反悔的样子，对着唐昊一挥手，瞬间将万里追魂鞋送到了唐昊面前，唐昊见状，眉头一皱，一手抓过万里追魂鞋神识微微看了一眼后，便对着暴也道君丢出一物，暴也道君见状，脸色大喜过剩，十分兴奋的接过那一团金光闪闪之物，他二话不说，将那金光闪闪之物收入储物戒中，随后暴也道君看向唐昊的目光满是火热和友善：“道友果然非凡之人，信誉也是十分好！不知道道友是何名讳！”

　　唐昊闻言，则是淡淡地说道：“在下姓唐！”那暴也道君听到唐昊不想说出本名后，只能尴尬的笑了笑，点了点头随后对唐昊说道：“既如此，那唐道友要多多关注之后的竞拍！”

　　唐昊微微点了点头，随后拍卖大会便继续开始进行着，只不过接下来连续十多件拍卖物都没有引起唐昊的注意，都是一些对于唐昊用处不大或者价值不高的东西，唐昊懒得出价竞争。

　　不过唐昊的那件中阶符宝火神剑倒是卖出了十三块中品灵石，这让唐昊十分意外，最后唐昊那把火神剑被一个满头红发的中年男子给拍下，那中年男子拍下后，如获珍宝一般，马上就离开了拍卖会场，而之后，出场的则是一颗化神丹，这颗化神丹的出场，顿时引爆了整个拍卖大会的高潮，唐昊看到那化神丹的真容后，也是脑中不禁闪过强取豪夺的想法，但是最后一听到那最低起拍价格后，唐昊便断去了这个想法，至于让唐昊现场抢夺的话，唐昊也没有那个胆子，因为现场足足有数十号的元婴期高手，其中更有两个唐昊完全看不出修为的存在。


第2581章 惊现化身丹

　　最后唐昊只能够做一个盘观者，睁大着双眼，眼睁睁的看着一名元婴中期修士以两百颗上品灵石将那颗化神丹收入囊中，对于这个价位，唐昊瞠目结舌，他本以为自己的一块上品灵石拍下万里追魂鞋，已然是很厉害了，万万没想到，这次的拍卖大会居然出现了一颗化神丹，这让唐昊看的喷然心动，不过唐昊最后也只能够远观，暗恨自己的财力不足。

　　“哈哈哈好好好，不愧是风流观的少主，出手就是阔绰，好好好，这是化神丹！”随后那暴也道君十分兴奋的哈哈大笑着将那颗化神丹送到了那名元婴中期年轻男子手中完成了交易。

　　“呵呵，侥幸侥幸！在下能够拍下这颗化神丹，还全赖诸位同道中人不愿意为难，否则的话，哪里有在下能够得到的机会呢！呵呵，不过这化神丹和那些阿猫阿狗用上品灵石拍下的破玩意儿相比，自然是没有可比性的了！呵呵！”那风流观的少主说完后，十分得意的笑了笑。

　　在场的众人听到这话，一个个面色古怪的看向了唐昊，所有人都听出了那风流观少主话中之意明显是冲着唐昊而来的，顿时众人对唐昊感到一阵同情可怜起来。

　　“咳咳咳！我们还是继续进行拍卖大会吧……”只见那暴也道君听了风流观少主的话后，连忙站出来尴尬的咳嗽了一声，他这算是在给唐昊解围，因为他是生意人，他必须那么做。

　　随后的拍卖大会继续进行，至于唐昊，则是先行离开了拍卖大会，他并非害怕，而是想要迫切的去将这件万里追魂鞋炼化掉，唐昊并未直接离开青州城，而是在青州城中寻了一家修真客栈，只不过在唐昊刚刚进入修真客栈没过多久，唐昊忽然感觉到了一股可怕的压力从天而降，那股巨大的压力将整整一座青州城笼罩其中，唐昊面色一白，眼中满是惊色：“如此恐怖的神识修为，这人定然是化神期以上的老妖怪！这青州城居然出现了化神期以上的修士！”

　　不过唐昊这念头刚刚想起，顿时就听到了青州城上空传来的一阵阵惨叫声，唐昊神识微微外放，顿时看到，青州城上空飘着数十个人，这些人全副武装，然而这些人此刻极为痛苦，五孔流血，身体在不停的颤抖着，看到这些人，唐昊猛然脸色剧变，忽然他看到在空中的两道人影，其中一道，唐昊看上去有些眼熟，细看了几次后，唐昊顿时认出来那人便是之前和其在拍卖大会上争夺万里追魂鞋的那个黑裙少女，然而那黑裙少女并非有此实力，而是站在黑裙少女身后的一个修士，这修士浑身笼罩在浓黑气之中，根本看不清楚嘴脸，然而唐昊仅仅是看了一眼，就觉得自己浑身凉飕飕的，他急忙收回心神，这时候唐昊大概知道那少女来此目的了，只见这时候，一个愤怒的声音在青州城上空响了起来：“是谁欺负我徒儿，给老子滚出来！不要逼老子屠城！”唐昊听到这话后，心中咯噔一声，下意识的有些紧张起来，若是别人说这番话，唐昊不会在意，只会嗤之以鼻，但是此人说这话，唐昊完全相信对方有这个实力可以做到，因为这是一种直觉，一种对于危险的直觉，唐昊就是这样的直觉。

　　“啊，前辈……”在对方一声怒吼落下不过多久后，便看到，一个白发老者，惊恐万分的从地面之上飞起，来到那少女和那团黑气跟前十丈外身体瑟瑟发抖对二人弓着身子。

　　“就是你欺负我徒儿的？”黑气忽然一卷直接散去，露出了一个驼背弯腰，形象看上去没有半点绝世仙人样子的老汉出来，那老汉甚至浑身有些邋遢的样子，不过此刻这老汉却是用暴怒无比的目光看着那白发老者，反观那白发老者，反而一身的仙风道骨，他更像一名修真者。

　　“啊，不不不，晚辈根本就不认得这位女施主！晚辈根本就不认得不可能欺负前辈您的高徒！”那白发老者听到驼背老者这声怒喝质问后，顿时吓得脸色一阵煞白，急忙摇着头否认着。

　　“真的不是你！”那驼背老者则是微微弓着身子抬着头，眯着眼，一双眼如同毒蛇一般的目光阴狠的盯着对方，在审视着对方，只见这时候，反倒是黑袍少女站了出来一脸不快的对其说道：“师傅，不是他啦！是那风流馆里面的一个元婴中期老家伙欺负我！哼！”

　　“好，好徒儿，你放心，为师一定替你好好出这口气！哼！”那驼背老者在面对自己徒弟的时候，一脸慈眉善目，完全和之前的模样成了鲜明的对比，只见其话音落下后，随即阴着脸看向了你白发老者喝到：“不是你，你跑出来做什么！你是要替他背黑锅吗！那我成全你！”那驼背老者说完后，脸露杀气，一脸狰狞无比的看着对方，对方闻言，顿时吓得半死，惊恐的叫到：“啊不不不，前辈，晚辈是青州城的城主，之前在闭关炼丹，发现前辈大驾光临，晚辈才出来接驾的，晚辈不是那个意思，不是那个意思，前辈莫要误会晚辈啊！”那青州城的城主，权利虽然没有青州巡抚大，但却是老妖怪级别的人，一直长期躲藏在暗处闭关。

　　对于青州城上空忽然发生的这一幕，落入了满城修士的眼中，一些比较有阅历的修士看到后，一个个发出惊呼声：“天呐，那不是我们青州城的老城主吗？他不是已经陨落了吗？原来他早就成就化神修为了，而且一直在暗中闭关炼丹！原来老城主还在！”一个路人甲惊呼着。

　　“在又有什么用！你看你们城主，见到了那位前辈，还不是被骂的一句话也不敢反驳，吓得半死的样子！哼，那位才是真正的强者！”另外一个路人乙激动的叫着，看向那空中的驼背老者眼中满是羡慕崇拜的眼神，只见那驼背老者这时候得意的哼了一声，似乎很是享受。

　　“好，看在你和赤炎老儿有些关系的面子上，我今天就不杀你！你赶紧让那个老什么的华阳馆的家伙滚出来！否则的话，老子就是拆了你这座青州城，那赤炎老儿也不敢吱声说个不字你信不！”只见那驼背老者这时候双手负在背后，阴着脸阴阳怪气的看着青州城老城主说着。

　　后者听到后，则是脸色微微松了一口气，起码他知道自己暂时是安全的了，不会死了。

　　“啊，是是是！晚辈这就去将那无知小儿给带来此地，让前辈泄愤！”只见那白发老者这时候气恼无比，将整座华阳馆给恨的天翻地覆，恨不得亲手将华阳馆给抹除掉。

　　“嗖！”那白发老者话音落下后，便身形一闪，直接消失不见，随即出现在了华阳馆大门口，然而华阳馆此刻还在进行着尾期的拍卖大会，因为在阵法之中，里面的人也并未察觉到外界的变化，所以在青州城老城主出现在华阳馆里后，那些华阳馆的人们才回过神来。

　　“前辈您您您是谁？”在华阳馆中负责内部安全的守卫看到白发老者后，一脸紧张的看着对方支支吾吾着，一句话也说不清楚，因为他被对方身上的气息所吓到了。

　　“你们华阳馆好大的胆子，让你们馆主给我滚出来见老夫，马上滚出来！”只见那青州老城主则是一脸暴怒的对着那守卫大声吼着，吼着脸色剧变，原来是冲着馆主来的，不过那守卫转眼一想：“馆主正在会场里面，现在会场到了关键时刻，怎么能够随便离开！不行！绝对不行！”只见那名守卫想到这里后，顿时微微点了点头，随即一脸紧绷的看着青州老城主说道：“前辈，馆主现在正在忙，您还是稍后片刻等拍卖大会结束了再与馆主相见吧！”

　　“什么！”那青州老城主闻言，顿时大怒，只见其大手一挥，那守卫顿时狼狈无辜的倒飞了起来，他大手一抓，直接将那守卫抓在手中，那守卫浑身不停的抽搐着，不一会儿，那守卫便被丢在地上，不过却没有死，而是惊恐的看着青州老城主一句话也说不出来。

　　“什么时候了，居然还有心思给我开拍卖大会！他姥姥的，老子的青州城都要毁了，他居然还有心思开拍卖大会，活得不耐烦了！”而后，那青州老城主亲自来到了拍卖会入口，结果却被阵法给挡了下来，没法进入拍卖会现场，老城主气的不行，当即用暴力手段不停的轰击着阵法，却也一时间无法打开阵法，后来，那黑裙少女和驼背老者出现在了这里……

　　至于结果，唐昊想都不用想，他知道一点，那暴也道君要很不好受了，能够保住性命都是不幸中的万幸了，而唐昊则是感到有些庆幸，没有继续在拍卖会现场待着，直接早早离去。

　　半个月后，唐昊闭关结束，万里追魂鞋被唐昊成功炼化认主，穿着这双鞋子，唐昊的遁速又是提高了一小成，而半个月前，那神秘的驼背老者还有黑裙少女，与那暴也道君的事情，最后在暴也道君赔偿了一千块上品灵石，并且断去一臂后才得以逃过一劫，没有被抹杀掉，至于那黑裙少女，最后得知唐昊带着那万里追魂鞋跑了，她是气的直是牙痒，但最后无可奈何，也只能够跟着自己的师傅一同离去，唐昊了解到了这些事情的经过后，心中吐了一口气。

　　“现在，是时候该为王府的人讨回一个结果的时候了！”唐昊这时候坐在客栈的修炼房中，手一翻，在自己面前，十颗中品灵石齐齐摆着，唐昊看着那十颗中品灵石眼中没有一丝不舍，相对于这些灵石，与唐昊被王萝所救相比的话，哪怕要唐昊给出一百块一千块的上品灵石，唐昊也不会眨眼一下，对于王萝对自己的救命之恩，唐昊一直铭记于心。


第2582章 灭陈家

　　“铮！”的一声，十块灵石齐齐发出柔和的青光，随即化作七道无比强大的真元冲入唐昊的脑门，唐昊随即引到那七道真元汇入万里追魂鞋，过了片刻后，唐昊眼中杀气一闪。

　　距离青州城约五百里东南方向的一座山涧处，一排木楼大约十多栋，在这里显得有些世外桃源的样子，只见在木楼之中，那陈家家主一脸紧张的看着四周的天空，脸色有些不自然着。

　　“家主，您这是怎么了！”那陈家主身侧的一名仆从紧张的问着自己的主子，这名仆从正是陈家的管家，只见这时候，陈家主听了仆从的话后，脸色猛然一变，随即白着脸看着天空紧张的说到：“我我我也不知道怎么回事，今天就是一颗心七上八下的，吃不香睡不着……”

　　“呃，家主，肯定是您还不曾适应这里的气候环境吧！哎举家迁徙本来就是一件十分冒险的事情！”那陈管家说完后，一脸无奈的微微叹了一口气，后者闻言，脸色猛然一变，随即惊恐的看着陈管家说道：“管家，你说，会不会那个家伙发现了我们躲在这里……了……那我儿……”

　　此刻的陈家家主，十分慌张的看着自己的老管家，而那老管家听了后，则是脸色一紧，古怪的看着自己的主子说道：“这个，那个，不大可能吧，这这这怎么可能啊……”

　　“但愿吧……”陈家家主闻言，面色一紧，一脸苍白无力的叹了一口气，而就在这时候，大地猛然一颤，陈家家主顿时脸色煞白一片，没有半点血色：“啊，不好，发生了什么事情了！”

　　他惊恐的看着四周，只见这时候一道金光从天激射而下，直冲那陈家家主而来，陈家家主看到那道金光后，目光有些呆滞，眼中满是骇然，渐渐地他看到了一张脸，一张他万分不想看到的脸孔，只见唐昊这时候忽然出现在陈家家主面前，面无表情的看着他。

　　“啊，是是是你！啊怎么会是你！”陈家家主惊恐的向后倒退了两步，眼中满是惊慌。

　　“哼！”唐昊没有跟其废话，而是一闪消失在其面前，随后出现在了其跟前，一手抓住了其脑门，开始对他施展搜魂术，数息时间过后，唐昊手缓缓收回，而陈家家主则是身子一软，直接瘫倒下去，气息已绝，成了一具冰冷的尸体，而这一切，前后不过十多息时间，那陈家的管家还如在梦中一般，他这时候才回过神来，惊骇的向后退了好几步看着唐昊尖叫着：“你你你把我老爷怎么了！你你你！”那陈管家十分激动的看着唐昊叫着。

　　唐昊闻言，却是面色一沉，轻轻一挥手，一道火团飞射而出，一瞬间，那陈家老管家便被火海所覆盖，他顿时惨叫连连：“啊……啊……你这个恶魔……”他整个人成了火人，高温灼烧之下的痛楚，让其疯狂的奔走起来，他欲要冲向唐昊，与唐昊玉石俱焚的样子，然而在靠近唐昊的刹那间，忽然被一股巨大的力量直接给弹开，向后倒飞出去近十丈。

　　那老管家身上的火苗凡是接触到了任何事物，那些东西瞬间便被点燃，不出片刻间的功夫，整个陈家就陷入了一片火海之中，而唐昊则是面色清冷的飞离了陈家这个定居不到三天的山涧处，唐昊准备开始闭关，而唐昊灭杀了陈家全家上下后，却还是未曾得到任何有关王萝的线索，但是唐昊的直觉告诉他，王萝失踪不见，绝对和陈家有关，他的记忆中那一方面的消息不过是被人给抹除了而已，王萝的线索彻底断了，唐昊也感到很无奈。

　　东越城，位于赤炎国境内，在距离青州城西南方约一万五千里外的一座小城，不过今东越城却是成了整个赤炎国甚至是周边一些邻近小国的修真者都蜂拥赶到这座小城之中，这座小城，瞬间就显得拥挤不堪起来，起码城中所有的修真客栈都被包下了，而唐昊却是赶到了最后一间，算是整个东越国城中最后一间还有房间的修真客栈，其他都高高挂着满员二字。

　　“这位客官，你来的真是巧，这可是最后一间了哈哈，过了这村就没这店了！哈哈！”唐昊面前那店小二笑嘻嘻的伸手抓过装有一百块灵石的储物袋，这几天他脸上都笑开花了，客栈收入越多，他得到的打赏自然就越多，而且一旦客栈被住满了，他也可以整天清闲无比。

　　“那就快带我过去吧！”唐昊不想中途生变，毕竟他来到东越城可是找了老半天，最后才找到这家还空出修炼房的客栈，唐昊这时候看到那店小二还在啰嗦，连忙对其催促着。

　　“好嘞！您跟我过来！”只见店小二收下后，转身兴奋无比的要带着唐昊去的时候，忽然一声娇喝声响了起来：“等下！这间客栈还有没有房间，我要了！赶紧的来人！”

　　唐昊听到这声音后，心中微微一突，暗道一声：“奇怪，好像有些熟悉！”唐昊觉得这声音似乎在哪儿听过，但是他一时间也想不起来到底是在哪里听过，只见唐昊下意识的转身看了过去，顿时看到一个身穿黑裙的少女面色着急的在四下观望着，少女风尘仆仆，一看就是御剑飞了许久日子，累的不行了，这会儿找到还有营业的修真客栈就如同沙漠里找到了绿洲。

　　“是你！”只见那少女看到唐昊的脸后，猛然发出一声惊呼声，随即一双杏眼一瞪，气呼呼的鼓着嘴顺着唐昊身子往下看，看到唐昊双脚上穿着的那一双万里追魂鞋后，顿时双眼火花四射的瞪着唐昊叫道：“果然是你，没想到居然在这里遇到你！你你你把鞋子卖给我！”

　　没错，这个黑裙少女正是那日在华阳馆拍卖大会上与唐昊争抢万里追魂鞋的少女，这会儿看到唐昊在这里，顿时激动起来，一眼便认出了唐昊来，她十分蛮横的插着腰怒视唐昊。

　　“呃！”唐昊微微一怔，也是没有意料到居然会在这里遇到这个少女，只见唐昊眉头微微一皱，眼中闪过一丝不快之色：“不卖！”唐昊说完后，便转身看向店小二对其说到：“还愣着做什么，赶紧带我去房间！”店小二闻言这才回过神来，微微哆嗦了一下先是对唐昊点了点头说到：“是是是！客官！”说完后，他又一脸尴尬的看向了那站在门口的黑裙少女说道：“不好意思啊，真的不好意思，本店最后一间修炼室已经被这位公子定下了！这位姑娘您还是到别的地方去看看吧！”那店小说完后，一张脸笑的比哭的还要难看。

　　“什么！最后一间房间被这个小子定下了！”那黑裙少女闻言，顿时吓一跳，随即激动的怒视着唐昊喝到：“你你把我的万里追魂鞋抢走了，现在又将我的修炼房给抢走了！你你你太过分了！你必须要将这间房间让给我！听到没有！”少女气的双眼发红直直的瞪着唐昊。

　　唐昊闻言，却是嗤声一笑：“呵！白日做梦！”唐昊说完后，再次不耐烦的看着那店小二喝到：“你到底还做不做生意了！我已经付了灵石了，还不带我去修炼房！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光，杀气微微一现，下一刻，那店小二见状，脸色变得煞白无比，身体一阵阵的颤抖起来：“啊，是是是，前辈，我马上带您过去，我马上就带您过去！”

　　“站住！你敢带他去，我就把你给杀了！”只见那黑裙少女见状，顿时气得身体一震，随后腰间飞出一把佩剑，那佩剑明晃晃的悬在了店小二的后背上，欲要刺下的样子。

　　店小二刚一转身，顿时就感受到背后那赤裸裸的杀气，他被吓得直接瘫坐在地上，哭丧着脸看向身后方向，在看到头顶那把十分刺眼的飞剑随时可能落下结束他的生命后，店小二顿时白着脸惊恐的看着黑裙少女叫到：“啊，别别别啊，前辈，不要不要……”

　　“哼，算你识相，带我去！那间房间我给你两倍的价格！马上带我去！”黑裙少女看到店小二被自己下的瘫坐在地上后，她极为得意的笑了笑，哼了一声，脸上满是傲然之色，微微对唐昊挑了挑眼神，唐昊见此，整张脸都黑了起来，他冷冷的对那店小二说道：“是我先付的灵石，难道你要反悔言而无信吗！做生意最讲究的就是诚信！看来你是不要诚信了！”唐昊说完后，手心里多出了一团火花，那店小二听到唐昊这话后，顿时吓得直接站起来，激动的看着唐昊说道：“是是是，前辈我不敢，我们最讲究信誉了！我们最……”不过他话还未说完，身后就多出了一把飞剑直接抵在了其脖颈处，一道冰冷刺骨的感觉袭入其身体全身，让那店小二浑身打了一个哆嗦，惊慌失措的改口大叫着：“不不不，前辈不要啊，我不带他去了！我带您去！”这店小二极为可怜，一会被唐昊吓得魂不守舍，一会又被那少女吓得举足不定，过了良久后，那店小二忽然“哇”的一声，直接坐在地上，淘淘大哭起来。

　　“哇哇哇，两位前辈，莫要欺负小的了！小的不过区区练气修士，你们都是大人物，你们为何要和小的过不去啊，小的没有得罪过你们二人啊！两位前辈，就饶了小的一命吧！”只见那店小二一屁股坐在地上，双腿不停的蹬着，哭的十分大声，很是伤心的样子。

　　“你！”黑裙少女见状，面色一怒，气呼呼的看着店小二，但倒也没有继续为难店小二，而唐昊则是眉头微微一皱看着店小二有些烦躁的样子，而这时候，这店小二忽然眼珠子转了转，他瞬间停止了哭声，只见其笑嘻嘻的站了起来，表情有些猥琐的看着黑裙少女。


第2583章 横插一脚

　　那黑裙少女看到店小二那副表情后，脸色顿时阴沉了下来对其哼了一声喝到：“你想要我退出争夺这间修炼房那是不可能的，本姑奶奶我找遍了整个东越城，最后才找到你们这家客栈还在营业，结果你却要将这间房间让这小子住，这我绝对不答应！你要是敢答应，你放心，我一定会杀了你，然后拆了这间客栈的！”黑裙少女的威胁没有丝毫掩饰的说了出来，说完后，一脸凶巴巴的对唐昊狠狠地瞪了一眼，唐昊闻言，却是眼中闪过一丝精光，对于黑裙少女的话，唐昊知道，她并未说假话，她确实有那个实力能够做到。

　　“啊，别别别激动啊，前辈，小的不是那个意思！小的是想到了一个两全其美的办法了！”只见店小二笑嘻嘻的搓揉着双手看了一眼唐昊后，又看了一眼那黑裙少女。

　　唐昊见此，面色狐疑的看着店小二问到：“你有办法？是何办法？说来听听！”黑裙少女也是多出了一丝好奇之色在看着店小二，只见店小二这时候紧张的咳嗽了一声后看着黑裙少女说道：“咳咳咳，这位姑娘前辈！晚辈有个办法，不知道您接不接受！就怕您会不同意，若是不同意，那晚辈也没有别的办法了，毕竟这位客官是先到的，有先来后到的规矩吧！而且就算姑娘您真的拆了本店，到时候也要受到整个东越城城卫的通缉，这也对您不大好吧……”

　　店小二说完后，一脸干笑的看着那黑裙少女，脸色有些苍白无力，整张来紧绷了起来。

　　“哼，好，你说说看！到底什么办法！”那黑裙少女面色一沉，哼了一声喝到，眼中的杀气渐渐地凝重起来，少女一副只要不让其满意，便要大开杀戒的样子，而后者见状，则是面色一紧，又紧张的干笑一声后说道：“那个，这个，这修炼房里面共有三间修炼室为一套，不如这位女前辈，您和这位前辈共同处一室，这样不就可以两个人都有了落脚的地方了吗！这可是两全其美的办法啊，两位前辈你们说是不是啊！呵呵……”店小二十分兴奋的说完后，目光火热的看着唐昊和那黑裙少女，不过他看了一眼后，顿时觉得有些不妙，不管是唐昊，还是那黑裙少女，此刻脸色都显得有些难看，对方眼角一阵跳动，深深地咽了一口口水。

　　“你要我和这个臭男人住一间房间！”黑裙少女这时候激动的指着唐昊大声叫了一声。

　　而唐昊闻言，则是眉头微微一簇冷着脸看着那店小二说道：“我可没有想要和这种泼妇住一起的打算！”唐昊说完后，冷冷的看了一眼那黑裙少女，只见那黑裙少女听了后，顿时激动的原地蹦了一下，愤怒的指着唐昊大声叫着：“你你你说什么，你敢说我是泼妇！你你你！”黑裙少女因为过于愤怒，她的胸口在剧烈的喘息着，而唐昊则是面无表情的看了对方一眼后，便不再看对方半个眼神，如同无视了对方一般，只见唐昊这时候淡淡的对店小二说道：“快点带我去房间！别再废话了！”唐昊说完后，眼中闪过一丝杀气，冷冷的看着店小二。

　　“啊！这这这！”店小二见状，吓得脸上毫无血色，惊恐的看着唐昊一句话也说不出来。

　　“你敢带他去我就将你这家店给拆了！”黑裙少女见状，则是凶巴巴的对店小二再次喝到。

　　顿时店小二就又一次的陷入了两难的境地之中，纠结的看着唐昊和少女说道：“你们你们这是要我的命啊，我我我……”店小二激动的再次淘淘大哭起来，唐昊见此一幕，眉头微微一簇，而少女则是眼神冷冽的哼了一声，只见这时候，一阵脚步声从外面响了起来，三个男子面无表情的走了进来，看到店小二后，其中一人对店小二喝到：“小二，还有房间对吧，给我们三人来一间修炼室！快点！”对方很是着急的样子，一看就是在外面找了大半天才找到这家还在营业的修真客栈，只见那人说完后，狐疑的看了一眼唐昊和黑裙少女。

　　唐昊和黑裙少女见状，则是齐齐眼角微微一挑，下意识的看了那三人一眼，只见黑裙少女这时候咬着牙对那店小二娇声一喝道：“好，我答应你，现在带我们两个去那间房间吧！”

　　店小二这时候呆呆的看着黑裙少女，而唐昊听到后则是眉头一簇，有些不耐烦的看着黑裙少女说道：“我什么时候答应要和你共处一室了！”黑裙少女闻言，则是一脸气炸了的指着唐昊叫道：“本姑奶奶答应和你共处一室，那是你的福气，你反而看不上，那好，你自己别住，将房间让给我就行了！”黑裙少女和唐昊都无视了那后来的三名修士。

　　而那三名修士似乎都听出了话中之意，一脸古怪的对视了一眼，其中一人用阴狠的目光在唐昊脸上狠狠的刮了一眼，随后对店小二喝到：“小二，你耳聋了吗！快点带我们去修炼室！”

　　店小二这时候反应过来，一脸尴尬的看着那三人笑着说道：“这个三位，实在不好意思！小店今天已经满员了！”店小二说完后，微微紧张的看着那三名修士，只见那三名修士闻言，顿时脸色齐齐一变，其中一人激动的对店小二喝到：“满员了，你他娘的开什么玩笑，你的店不是还在营业吗！你居然跟我们说满员了！哼，老子可不管，就算满员，也要给爷三个腾出一间房间来，否则的话，你自己后果你自己负责！哼！”对方说完后，脸上尽是赤裸裸的威胁之色，没有丝毫的掩饰，全都显露了出来，而那店小二见状，则是脸色一紧，一句话也说不出来，而这时候，那黑裙少女则是一脸愤怒的对三人喝到：“你们三个眼瞎了吗！没看到最后的一间房间已经被我们两个租下了吗？还不从这里给本姑奶奶滚出去！别在这里碍眼！”黑裙少女十分刁蛮一手插着腰，一手怒指着三人一字一句铿锵有力的大喝着。

　　“哼，贱人，你说什么！你找死！”三人当中，那个个子最高，身体却是瘦若竹竿的男子，一脸阴狠的看着黑裙少女咬着牙说道，说完后，对方朝着黑裙少女走了过来，杀气毕露。

　　“果然是耳聋了！那姑奶奶我就再给你说一遍，你最好给我听清楚了！”黑裙少女却是丝毫不惧，只见其一脸怒气冲冲的再次说了一句：“你们三个，给我听清楚了，这间房间已经是本姑奶奶租下的了，识相的就马上给我滚出这里，否则的话，让你们后悔莫及！”

　　“找死！老子宰了你这野丫头！”那个面色阴狠，身体瘦弱的男子见状，顿时暴走，直接冲向少女，对方身形微微向前探去，一手抓出，那只手赫然是一只白骨枯掌的手爪，五指裹着一道黑气直接袭向少女，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝意外之色，口中低声嘟囔：“炼尸者？”

　　唐昊的这声低声嘟囔虽然很轻，但是现场的所有人都听得清清楚楚，那店小二听到后，则是脸色苍白无比，双腿微微发都这，那少女则是眼中显露出一丝怯色，慌了神的样子，反倒是那炼尸者眼眸里满是惊讶，微微看了唐昊一眼，其余二人则是目光齐齐盯着唐昊猛看。

　　“大胆！”然而就在这时候，一声暴喝声忽然响了起来，在众人的耳中猛然响起。

　　听到这暴喝声响起后，在场众人，除了唐昊外，全都脸色一阵苍白，那个枯掌的炼尸者更是身体忽然一颤，猛然停下了去势，身体向后急速的退了数步，紧绷着脸看着修真客栈大门。

　　只见大门口这时候站着六个身穿黑甲的士兵，这些士兵赫然全是元婴初期修为，唐昊看到这六个士兵后，眼中闪过一丝惊讶之色，而那店小二看到那六个士兵出现后，则是眼中满是喜色，如同找到了救世主一般，激动兴奋的冲了过去，来到那六个士兵面前对着六个士兵兴奋的叫着：“啊，见过巡卫府大人！见过巡卫府大人！”店小二对着六人不停的鞠躬着。

　　“哼！好了，凡俗礼节免了，这里发生了什么事情，居然有人敢在这里动手！”只见当头那个黑甲士兵沉着脸看着那三个修士冷冷的说着，这时候那个枯掌炼尸者听了这话后，脸色有些苍白无力，再也不敢多说半句，紧张的站到后面去，微微低着头，双手在轻轻颤抖着。

　　“啊！没有的事，没有的事啊！这里好的很呢！巡卫大人，您看，这里哪里有打斗出现啊！”店小二说完后，转身一脸着急的看着黑裙少女和那三个男子，对着四人不停的挤眉弄眼着。

　　“对对对！巡卫大人，这里什么也没有发现，我们刚刚不过是在争吵而已，并未真的要动手！”只见那三个修士当中的一个身材最矮小，却是胖墩无比的男子一脸干笑的对对方说道。

　　“哼！有没有我很清楚，不过你们没有真的动手算是你们运气好，我警告诸位，若是敢在东越城动手打斗的话，不管你们谁对谁错，那就只有一个结果，死！你们给我听清楚了！哼！最好给我谨记着，若有下次，决不轻饶！我们走！”那巡卫说完后，随即大手一挥，六人便忽然消失在众人的视线之中，直接远远遁去，不知所踪，看着六人消失后，店小二长长的出了一口浊气，随即想到了什么，连忙回头看向了自己身后那三人说道：“你们还是赶紧走吧！你们也看到了！这里可不是你们能够乱来的地方，我刚刚算是保了你们一命呢！哼！”店小二这时候也不畏惧对方，一脸鄙夷的对着三人冷哼了一声，眼中满是不屑之色。


第2584章 共处一室

　　“你！”那炼尸者见状，则是眼中杀气腾腾，然而这一次，他却是显得十分理智，不敢在随意的出手，只见那胖墩男子则是对着店小二微微拱了拱手说道：“这次多小小兄弟救命之恩！来日遇到必定相报呵呵！”对方满脸笑容的看着店小二说着，然而眼眸里却是杀气一闪而过。

　　“呵呵，那就不用了！”店小二闻言，则是嘿嘿笑了笑，有些得意，特别是看到那炼尸者吃瘪的样子，他心中更是畅快无比，嘿嘿笑了笑，满脸的高兴，随后看到三人齐齐离去后，店小二则是哼了几声口哨，随即嘀咕着：“什么狗东西哼！在东越城，就算你是元婴修士，也不敢随意闹事，就你居然还敢对我出手！活得不耐烦了可是！”那店小二说完后，想到了什么，下意识的回头看向了黑裙少女和唐昊，随即脸上满是笑容对二人说道：“走，小子我带两位客官去房间！”说完后，屁颠屁颠的在前面带着路，这时候他走起路来都有些飘。

　　“哼！”那黑裙少女最后咬了咬牙，对着唐昊哼了一声，直接从唐昊面前走过，唐昊见状，眉头一簇，最后也是颇为无奈的叹了一口气，跟了上去，很快二人便来到了一间修炼房门口，那店小二笑嘻嘻的看着唐昊说道：“这两块阵令，只有你们二人能够打开此房间！你们好生保管，若是到时候日期到了，你们谁要继续住的话，记得来续费哦嘿嘿，小的我先走了！二位好好休息！这就不打扰了，有什么需要再请两位前辈吩咐一声便是！”那店小二嬉皮笑脸的说完后，转身便兴奋得意的离去，走的时候他还一路哼着口哨，心情大快的样子。

　　“哼，狗仗人势！”那黑裙少女见到店小二走去后，重重的对其哼了一声低声咒骂了一句，她想起了唐昊，随即怒视着唐昊喝到：“我劝你最好和本姑奶奶在同一间房间里的时候，别胡来，否则的话，你会死无葬身之地的，哼，你因该知道了吧！那青州城的华阳馆已经被我师傅给拆了！你若是不想死的话，就给本姑奶奶放尊重点！否则的话，你你你这是什么态度！喂，本姑奶奶在和你说话！”只见那黑裙少女这时候将矛头对准了唐昊，她对着唐昊一句一句的炮击着，然而唐昊似乎听得有些不耐烦的样子，一个转身，直接推开房门走了进去，因为有阵令在身，那房门上的结界没有丝毫阻拦，唐昊轻而易举的便进入了其中。

　　“可恶！你给我本姑奶奶等着，我一定要你好看！”少女看到唐昊看都不看自己一眼就走了进去，无视了刚刚自己那番警告话语后，她气的直跺脚，身体也在微微颤抖哆嗦着，她哼了一声，也跟着走了进去，进入其中后，黑裙少女随即看到唐昊端坐在一张床榻上，少女顿时气得再次叫了起来，冲了过去，来到唐昊面前，对着唐昊大声呵斥道：“这张床我要的！你去另外一张！给我起来！”少女用满是命令的口气对唐昊刁蛮无比的命令着。

　　唐昊闻言，却是面无表情的看着少女淡淡地说道：“凭什么，我们是同处一室的，谁先占了就是谁的，凭什么我要让给你！你要怪就只能够怪你进来的比我慢！”唐昊说完后缓缓的闭上眼，不理会那黑裙少女，那黑裙少女闻言，顿时有些语塞，一时间一句话也说不出来，只见其反应过来后，十分激动的冲过去，一把抓住唐昊的胳膊要将唐昊给拉起来的样子。

　　唐昊见状，则是面色一沉，然而身形却是未曾有任何动作，还是一如既往的盘腿坐着，而这时候，那少女脸色大变，一脸骇然的看着唐昊惊呼道：“你你你的身体怎么会这么重！”少女的眼中满是不敢相信的眼神，惊愕的看着唐昊，但是看到唐昊根本没有想要回话和起来一下的样子，少女气的再次奋力抓着唐昊的胳膊，然而她还是没有将唐昊的胳膊哪怕抬起来那么一下，唐昊此刻，在其眼里，就如同是一尊石人一般，根本无法撼动分毫。

　　“气死我了好！你给我等着，我一定会让你知道我的厉害的！哼！”少女说完后，转身直接走向了里面那间偏房的床榻上，一屁股气呼呼的坐了下去，坐在床榻上怒视着唐昊。

　　“你最好不要来吵我！”唐昊这时候缓缓的张开眼，冷冷的看向了床榻上的少女，少女被唐昊看了一眼后，她忽然心头一阵跳动，脸色有些苍白，连忙看向别处：“哼，你别不要脸，谁会去吵你！你不要来打扰我就好了！哼！”少女口气有些中气不足的样子。

　　“那便是最好！”唐昊淡淡的说了一句，随即便不再言语，开始渐渐地静心下来。

　　这一日，这夜，少女根本无法沉下心来，她想要睡觉也睡不着，想要修炼也静不下，因为这间房间里多出了一个男子，而且是一个她连名字都不知道，完全陌生的男子，少女每次想到这里，心头就会紧张几分，呼吸显得有些急促，下意识警惕的看着唐昊，但是每次看到唐昊陷入那平稳沉沉的入定状态之中，少女就松了一口气：“哼，这家伙真是的，真的一点都不紧张吗？奇怪，为什么我就那么紧张！难道他不知道孤男寡女共处一室很不好吗！”少女微微歪着脑袋看向了唐昊，渐渐地她就想起了唐昊那日抢走了属于她的那双万里追魂鞋。

　　只见少女一想到那双万里追魂鞋，顿时气恼的看向了唐昊床榻钱的地面上，只见那里，正静静地放着那双万里追魂鞋，少女见此一幕，眼睛猛然一亮，嘿嘿笑了笑，随即蹑手蹑脚的下了床，朝着唐昊摸索过去，她三两下轻悄悄的来到了唐昊床榻跟前，微微弯下身子，伸手要抓向那双万里追魂鞋，只见就要抓到的时候，忽然“嗖”的一声，万里追魂鞋消失不见，少女见此一幕，顿时面色一惊，身体向前猛然跌倒下去，口中发出一声惊呼声：“啊！哎哟！”随即脑袋直接轻轻地撞在了唐昊坐下的床榻上，磕碰了一下，微微红肿了起来。

　　“你你你！”少女这时候满脸涨红气呼呼的指着唐昊，唐昊见状，则是面无表情得张开眼看着少女说道：“你最好不要打我这双鞋子的注意，我可是设下禁制的，到时候若是激发禁制，你这张精致的小脸蛋就会被无数的风刃瞬间割成一块菜花脸了！嘿嘿！”唐昊说完后，一脸玩味的看着少女，少女闻言，脸色大变，惊骇的向后退了一步，一手捂着自己的脸，眼中满是警惕的看着唐昊叫道：“你你你敢！”唐昊见到少女被吓到后，冷冷一笑，便闭上了眼继续开始静心打坐，少女见此，微微扁着嘴哼了一声，忽然她想到聊什么，随即站了起来，走了出去，在临走的时候，她微微看了房间里面的唐昊一眼警告道：“你最好不要进入我那间房间！我也是设下禁制的，到时候你要是进去的话，小心你死在里面出不来！哼！”少女说完后，重重的对唐昊哼了一声后，转身便将房门给带上，消失不见，在少女消失后，唐昊则是缓缓的张开眼，淡淡的看了一眼少女的那间偏房，嘴角微微不屑的冷哼一声，便继续打坐。

　　三天时间一晃便过去了，唐昊自从进入这间修炼室后，便不再离开半步，而且一坐下就坐了三日，这三日期间，少女进进出出数次，每次进来后，都一脸风尘仆仆，忽然唐昊在静坐的时候，微微深吸了一口气，忽然张开眼，眉头微微一簇：“血腥之气！”他微微看向了门口方向，只见那阵法隔绝之外的大门忽然打开，少女有些狼狈的急速冲了进来，进来后，连续对着背后的阵法结界打出了数道法诀，直到阵法结界关上后，少女才长长的出了一口气，微微放松了下来，忽然少女感受到了一股眼神看向自己，她下意识的看向唐昊看来的方向。

　　“哼，看什么看！难道你就没有受伤过吗！”少女一脸气恼的红着脸对着唐昊娇声一喝，似乎觉得自己受了伤的模样被唐昊看到很是丢脸的意思，唐昊见状，则是眉头微微一簇，淡的闭上眼，本来伸出了袖口的那只手再次缓缓的插回到袖口中，不再理会少女。

　　少女看到唐昊再次闭上眼，顿时皱着眉头哼了一声，随即她犹豫了下，在自己面前打下了一道结界，她设下了一道结界后似乎又觉得很不放心，便再次又设下了一道结界，设下这几道结界后，少女这才心满意足的点了点头嘀咕着：“这样就不用担心被那头色狼看到我的身体了！”少女想到这里后，苍白的脸颊微微多出了几丝红晕气色，只见少女这时候嘴角微微咧了一下，倒吸了一口气：“好痛！整个胳膊都失去了知觉了！这尸毒这么厉害！”

　　少女嘀咕了一声后，便轻轻地将自己的衣袍给褪下，随后只穿着一件粉色的肚兜，在那肚兜之下，一对迷人的酥胸十分坚挺的被其包裹着，增添了数分春色，在少女褪下衣袍后，忽然想到了唐昊，连忙紧张的看向唐昊，在看到唐昊闭着眼，一动不动的坐着后，少女顿时松了一口气，随即扭过头看向自己的左手胳膊后侧方向，她看了一眼后，脸上充满了一股骇然之色：“怎么会这样！”只见少女的左胳膊后侧，一道狰狞的牙印出现在那里，若是只有牙印，少女也许不会感到任何的惊慌，但是少女看到，她的整条左胳膊都已经变得乌黑发紫起来，她想要抬一下胳膊都不行，她更是看到自己的胳膊皮肉之中，一条条恶心的虫子在蠕动。


第2585章 灵浆

　　“哇！”看到这一幕后，少女忍不住的弯腰吐了起来，脸色无比苍白，吐了两口后，少女回过神来，身体有些虚弱的喘着气：“不好！毒气开始进入脏腑了，这下要怎么办才好！我根本就压不住啊！师傅给的求救符也用光了！师傅你在哪里啊，徒儿要没命了啊……”少女这时候，她的眼中满是绝望的神色，她头一次感到对死亡的恐惧，她不想死。

　　“咔嚓！”忽然少女的耳中传来了一阵轻轻地破碎声，少女听到后，脸色猛然煞白一片，她惊呼一声：“谁！”不过话音落下后，少女便看到，唐昊忽然出现在自己的面前，双目紧紧地盯着自己的胳膊看着，少女看到忽然出现的唐昊后，脸色顿时满是潮红，激动的对唐昊娇声一喝到：“你你你这色狼，给我滚出去，啊你这色狼，看什么看！”少女激动的要拉起衣袍给自己披上，挡住自己泄露的春色，然而唐昊这时候忽然一扬手，一把将少女拉了过来。

　　少女见状，脸色苍白无比，惊呼一声：“啊！你你你！”她整个身体撞入唐昊的怀中，那只还能够动弹的胳膊下意识的将唐昊的腰给抱住，只见少女白着脸，惊怒的叫到：“你你你要做什么！你要对我做什么！”少女惊恐的咬着牙，眼中满是慌张之色，忽然她的眼眸里闪过了一丝决然之色，浑身渐渐地开始气血凝聚起来，唐昊见此一幕，忽然大喝一声：“给我停下，我是要救你的命，你反而要自爆金莲，你有病啊你！”唐昊伸出手，忽然重重的在那少女的屁股上打了一下，入手感觉，十分柔软，唐昊不禁脸色微微一变，眼中闪过一丝躁动。

　　少女被唐昊忽然打了一下屁股后，本来凝聚到一半的气血和真元，顿时就溃散开了，整个脑袋空荡荡的，不知所措，她呆呆的看着唐昊嘀咕着：“你你你居然敢打我的屁股！”她难以置信得看着唐昊，不过她很快就反应过来，顿时满脸羞愤，而这时候唐昊就再次对其喝到：“你若是再给我胡来，我就把你的衣服扒光，看你信不信！”唐昊故意恶狠狠的看着对方。

　　“啊不要，不要啊！”少女听了后，顿时慌了神了，不再有半点逞强，惊恐的对着唐昊摇着头，唐昊见状，则是邪邪一笑对少女说道；“不要就给我乖一点，否则的话，我不介意把你收了做我的女人！”唐昊那一抹邪恶的笑容，落入了少女的眼眸里，手脚顿时一阵冰凉。

　　“你你你要做什么！”少女听出唐昊的口气，似乎不会对自己的身体做出什么事情，但是她想不清唐昊忽然抱着自己到底要做什么，一想到唐昊刚刚那句用邪恶表情说出来的话后，少女顿时满脸涨红，羞愤的低着头，将脑袋枕在唐昊的胸口，这不是少女愿意如此，而是少女此刻浑身乏力，一身的力气被那尸毒侵袭而散去了大半，而又头一遭的被一个陌生男子搂在怀中，而且自己只穿着一件肚兜被这样抱着，脸颊紧紧地挨着唐昊的胸口。

　　“他的心跳好快，好有力哦……”忽然少女的耳中响起了唐昊那一阵阵粗犷的心跳声，听到这心跳声后，少女不知为何，心中的那一股慌张情绪就渐渐地消失掉了。

　　“你被那个炼尸者袭击了？”唐昊这时候轻轻地拿起了少女的那条左胳膊淡淡地说道。

　　“对！没错，那个可恶的家伙，要是我好了，我一定要将其碎尸万段不可！”少女这时候听到唐昊这话后，顿时想起了自己如何受伤这件事来，她随即激动愤慨的对唐昊将前因后果说了一遍，大概便是这少女悄悄独自一人离开东越城，去了离山，想要探险寻宝一番，结果却不知道身后被跟踪，而跟踪她的自然便是之前那三个修士，其中那个炼尸者便偷袭了少女，甚至三人差点将少女给生擒，若非是三人要生擒少女玩弄少女身体的话，少女只怕没有命回来，最后少女也是用了一张保命替身符，用了金蝉脱壳的计策逃过一劫，回到这里的。

　　“那炼尸者可是金莲大圆满，就你这小小金莲初期的小丫头片子！你还想要碎尸万段对方！我看你不被先奸后杀就很不错了！哼！”唐昊听了那少女的话后，随即不屑的对其哼了一声，丝毫不掩饰的对少女打击着，少女闻言，脸色顿时苍白起来，不过她马上就一脸羞愤的对唐昊喝到：“我又不是说我自己要出手将对方碎尸万段，我让我师傅出手难道不可以吗哼！”

　　唐昊闻言，则是咧嘴了一下，一句话也说不出来，少女这时候忽然不知为何，似乎有些生气的样子，重重的动了一下身子，想要摆脱唐昊：“你放开我，我不需要你救我！”少女想要站起来，却是没有能够成功，身体又一次重重的压在了唐昊的身上，唐昊感受着胸口传来的那酥软无比的感觉后，浑身开始渐渐地躁动不安起来，小腹的原始本能开始燥热起来。

　　唐昊见此，脸上微微一惊，随即运转真元，将这股不安因素缓缓的压下，而这时候，少女却是昏迷了过去，面色苍白，一动不动，唐昊看着怀中那昏迷不醒的少女那副血色全无的脸后，不禁微微叹了一口气嘀咕着：“好在你遇到的是我这样一个怜香惜玉的好男人，否则的话，你若是遇到那些淫邪玩弄女子身体的人，嘿嘿，你就准备被欺凌一番吧！”唐昊无奈的叹了一口气，随即手一翻，手中多出了一口瓷瓶，看着那口瓷瓶，唐昊眼中闪过一丝不舍之色。

　　“这可是净瓶所留下的灵浆了，算是便宜你一次吧！”唐昊翻了翻白眼，随即拧开瓶盖，唐昊顿时问到了一股沁鼻的香气，这种香气，唐昊无法用言语其表达，只见唐昊微微深吸了一口气，随即一手撬开了少女的嘴巴，瓶口微微倾斜下去，一滴碧绿色的灵浆随即滴落而出，准确无比的落入了少女的口中，瞬间滑入少女的喉咙之内，睡梦中的少女更是“咕噜”一声，将那一滴灵浆吞入腹中，做完这一切的唐昊后，轻轻地将少女的身体平放在床榻上，唐昊目光从那少女高耸的胸脯瞄过一眼后，不禁身体再次有些躁动不安起来，他连忙闭上眼，深吸了一口气，随即身形一闪在原地消失不见，重新出现在了自己的床榻上，盘腿坐下。

　　过了约半个时辰后，少女忽然缓缓地张开眼，只见少女张开眼后，目光有些呆滞的在四周看了看，她好像没有反应过来的样子，脸色有些茫然无措，过了好几秒后，少女这才回过神来，只见少女忽然尖叫一声：“啊！我的身体！”她激动的支起身子来，她第一反应不是去看自己的左胳膊，而是抢过了自己的衣裙，将自己的身体给遮掩起来，随后一脸羞愤的在四处观望着，她在看到不远处唐昊的身影出现在屏风后面正在打坐的样子后，少女顿时松了一口气狠狠的刮了唐昊一眼说道：“还好你没有对我做那种事情否则的话，我我我！”少女下意识的说完后，便举起了左手指着唐昊要继续说什么的样子，忽然少女想到了什么，面色呆滞的看着自己的胳膊嘟囔着：“啊，我的手好了，我的手……我的胳膊居然好了！”少女一脸惊喜，十分激动的扭头看着自己的左胳膊，来回用手不停的翻找着，查看着还揉捏了好几下。

　　“真的好了！我我我记得我自己好像要死了，最后最后就！该死的，我最后居然晕倒在那家伙的怀里！可恶，羞死人了我我我！”少女回想着之前发生的一切，她很快就想到了自己最后昏迷过去的那一幕，她下意识的拉开自己的衣袍看了一眼自己的胸口，顿时满脸涨红嘀咕着：“我居然穿这个样子倒在他怀里！可恶，羞死人了，羞死人了！”少女身体一震颤抖着，心跳声也在急速的加速着，她深吸了一口气后，过了十多息时间，这才渐渐地平复下了心中那股不安的情绪，随后少女紧张的看着唐昊娇声喝到：“喂，是你将我的胳膊给医治好的吗！是你救了我的吗！”然而少年的话并未得到唐昊的回复，过了十多息时间后，唐昊依旧平静的坐在原地，一动不动，少女见此一幕，气的眉头直皱，哼了几声：“救就救呗，有什么大不了的！哼，你也不要高兴得太早，这不过是你该做的事情，你上次抢走我的万里追魂鞋我都没有跟你算账呢哼！”少女嘀咕了一声后，便收回了目光，她随后下了床，紧张的将衣服穿好后，走出了自己这间偏房，来到唐昊面前不远处，好奇的打量着唐昊。

　　只见少女目光在唐昊的脸孔慢慢扫过后，忽然低声嘟囔着：“其实他看上去也不是那么讨厌！”

　　而就在这时候，四周的天地真元忽然疯狂的躁动起来，就如同被一股强大的魔力所挑动一般，少女见此一幕，脸色大变；“他他他他突破，他要在这里突破！疯了啊！他他他！”少女看怪物似的看着唐昊，只见这时候，少女下意识的朝着唐昊走出一步，然而就在这时候，一抹黑光和一抹白光一闪而过，唐昊跟前，出现了玄冥虎和九尾天狐，而九尾天狐则是化作人形，站在唐昊面前，面对着少女，将少女挡在跟前，冷冷的对其喝到：“站住！再走过来一步，格杀勿论！”九尾天狐没有丝毫开玩笑的样子，眼中杀气腾腾，因为她身后的唐昊有交代过，他要在此处突破重新回到元婴期，便嘱咐了玄冥虎和九尾天狐为其护法，若有人打扰他，便直接斩杀，对于唐昊的命令，九尾天狐和玄冥虎自然不会有半点含糊。


第2586章 惊动各方

　　“啊，你你你是谁！”看到忽然出现的玄冥虎和九尾天狐，那少女顿时吓一跳，紧张的向后退去了两步，少女的目光有些嫉妒的在九尾天狐的脸孔上流转而过，特别是在九尾天狐的身段上扫过后，少女下意识的看了自己的身体一眼，似乎在跟九尾天狐做着比对。

　　“小丫头，最好不要打扰我主人突破，否则的话，你会死的很难看的！”九尾天狐这时候冷冷的看着少女一字一句地说道，说完后，九尾天狐邪魅般的对其笑了笑，只见少女闻言，顿时脸色一变，急忙向后退去，警惕得看着九尾天狐：“你你是他的灵宠，难怪有一丝妖气！哼，果然什么样的主人，就有什么样的宠物，哼，都是一个德行哼！”少女十分紧张的护着自己的身体向后退回到了自己的偏房里，她在看到九尾天狐和玄冥虎并未来到自己的房间后，少女微微松了一口气，不过她却是满脸好奇的从屏风的缝隙偷看着正在突破的唐昊。

　　“这样在这里突破，肯定会惊动不少人吧！”少女这时候歪着脑袋好奇的想着，想到这里，少女不禁下意识的为唐昊担心起来：“要是惊动了许多人，到时候他就死定了！哎，他是怎么想的，难道他能够在很短的时间里凝结元婴成功吗！这怎么可能呢！我上次和师傅看过一个家伙凝结元婴，前后都花去了十多天的功夫！现在这东越城高手云集，这家伙居然敢在这时候凝结元婴！到时候只怕连这城中的巡卫也帮不了他吧！”少女是越想越是心慌和紧张起来，看向唐昊的目光也变得有些急躁和不安，而在这时候，这间客栈的天空中忽然爆发出了一声惊雷一般的炸响声“轰”的一声，声音震颤九天，少女顿时感觉到这间修真客栈要被拆了一般，而此刻在客栈中的所有修士全都被吓得不轻，急忙遁出自己的修炼室，一个个激射而出，来到屋外，仰着头，一脸难以置信的看着天空中的天地异象：“什么有人要凝结元婴！”

　　当中这些人，有一大半都是元婴期高手，瞬间就看到了这道光芒是有人在凝结元婴，这些元婴修士看到这一天地异象后，顿时目瞪口呆起来，而那些元婴期以下的金莲修士则是满脸的羡慕嫉妒表情，而这时候最为着急震惊的莫过于这间客栈的店小二了，只见其惊慌失措的跑出了客栈，来到屋外，同样看到了天空中那七彩光霞洒下的场景，顿时他激动的大叫着：“有人在我的客栈突破，有人居然在我的客栈里面要突破！这下怎么办才是啊！”那店小二一脸哭丧的样子看着跌坐在地上，他仿佛看到自己的客栈即将要被拆成稀巴烂的样子。

　　“嗖嗖嗖……”这时候，满城的注意力都集中到了这间客栈，无数的修士蜂拥赶来，全要一睹为快，甚至来了一名元婴后期修士在云层中冷冷的观望着这一切的进展，然而这些修士却是没有一个敢随意出手阻拦正在突破之人的举动，因为这时候，整个东越城数十名巡卫全都聚集于此地，将这栋客栈给团团包围住，水泄不通，而且最主要的是，这些巡卫当中光是元婴初期修为的士兵就足足有十人，其余的则全是金莲期大圆满的修为。

　　“这里面居然有人在凝结元婴！真是活得不耐烦了！若是等下老夫趁机杀入，将那人给斩杀，拘走元婴的话，嘿嘿，那本尊就可以依靠炼尸之术，练出一头元婴期的尸王了！嘎嘎！”在人群中，之前和唐昊在客栈之中有些过节的炼尸者正和自己的同伴站在一起，阴着脸，目光火热的看着天空中那七彩霞光沉默不语的想着，虽然他一言不发，但是从其那疯狂赤红的双眼可以看出，他对于唐昊凝结元婴一事，乃是贪婪已久，窥视许久了。

　　“老三，不要轻举妄动！我知道这元婴对你很有用处！但是想想我们今次来此，并非只为这小小元婴而来！”只见这时候，那炼尸者身侧的矮胖子冷着脸面无表情的看着对方警告着。

　　“哼，元婴对你们来说自然没用，但是对我可是有大用！我不会错过这个大好机会的！嘿”你炼尸者说完后，阴狠无比的冷笑了一声，眼中的火热之色越发的浓厚起来。

　　“老三，你先忍忍，等我们进入仙灵秘境后，到时候里面要什么宝贝没有，大不了等结束这次后，我们兄弟一起为你寻来一头元婴便是，你可要想清楚，这里可是如此多的元婴期，你就算不惧怕这些元婴期，但是到时候你只怕也吃不了兜着走！”另外一个面向和善，身材中等的男子面无表情的对那炼尸者传音着，后者听到后，脸色微微一变，下意识的看向了那数十个巡卫，还有人群中跃跃欲动的那些元婴修士，看到这一幕后，对方的眼中闪过不甘。

　　“哼！我才不会那么傻，我会等到最后伺机而动！哼！”后者闻言，则是冷冷的哼了一声。

　　“这么快！”忽然天空中的那名元婴后期修士忽然惊呼一声，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　只见天空中的七彩光芒忽然消失不见，随即一股巨大天地精华化作的洪流直接涌入那客栈中正在突破凝结元婴之人里去，看到这么一幕，众人顿时齐齐惊呼一声，眼中满是难以置信。

　　“看来这次不是普通的修士在凝结元婴了，本来我是不想出手的！哼，既然你如此不简单，那我就起码要对你搜魂一番才是！也许还是某些上古能人修士所转世的也不一定呢！”只见云层中的那名元婴后期修士冷冷的笑了笑，随即眼中杀气腾腾，欲要出手的样子。

　　然而就在这时候，一道略显苍老缥缈的声音忽然响了起来：“诸位罢手吧！”只见这时候，一个老者，背后如同顶着一轮红日远远踏日而来一般，脚下红霞万丈，化作千里飞瀑。

　　“啊！化神前辈！”看到天空中那个出现的老者后，下方众人齐齐惊呼一声，而这时候，那数十个巡卫见此人后，眼中满是敬畏之色，齐齐对着那高空之上老者单膝跪地拱手拜服道：“见过欧阳离城主！”顿时整个东越城的所有修士都炸开锅了，一个个骇然的看着空中的红霞老者惊呼道：“什么，他居然就是传说中的东越城城主欧阳离老城主！天呐，他还善在？不是有传闻他早就陨落在突破化神的那次天劫之中了吗？看来欧阳老城主是成功突破了！”所有人惊骇的看着天空中的欧阳离城主，而那欧阳离则是面目和善的笑了笑，对着那数十个巡卫一挥手，只见那数十个巡卫顿时被其那只无形的手给托了起来，众人脸色激动无比。

　　“黑老妖，你是要离去呢！还是要在老夫的城中坏了老夫的规矩呢！”只见这时候，那欧阳离城主将自己的数十个巡卫扶起后，转身看向了天空中另外一侧那团乌云冷冷地说道。

　　只见乌云一颤，随即消散掉，露出了一个身穿灰袍的老者，对方正是欧阳离口中的黑老妖，而此刻那黑老妖的脸色有些难看，一脸铁青，眼中满是震惊的看着欧阳离说道：“你你你居然到了化神了，你你你怎么可能突破到化神！这不可能，你不是因该陨落了！”

　　“呵呵，侥幸而已！不足为道！”后者闻言，却是一脸淡然的笑了笑，伸手抚了抚自己的胡须，浑身透露着一股仙风道骨的气息，而那欧阳离忽然面色一凝，面无表情的看着那黑老妖说道：“老夫看在往日相识一场的份上，劝你马上离去，否则的话，旧账新账就一起算！”欧阳离说完后，身后那一轮血色红日疯狂的颤动起来，脚下红霞也在发出一股凌厉无比的气息，那股气息让黑老妖感觉到后，顿时脸色骇然一片：“真是化神期修为！该死的，后会有期！我也一定会突破到化神期的，欧阳老儿你给我等着瞧！”那黑老妖留下一句话后，便直接转身飞遁，扬长而去，他走的十分干脆，没有一丝的犹豫便走掉了，看到这一幕，下方的所有修士全都目瞪口呆起来，他们万万没想到，自己的头顶还躲着一名半步化神的存在。

　　众多修士看到那个半步化身的元婴修士遁去后，一个个脸色惊骇无比，更是对于天空中那欧阳离感到无比的崇畏，一个个紧张的看着欧阳离，而这时候，欧阳离则是淡淡的出声说道：“好了，尔等都散去吧！大家都是修士，一身修为来之不易，最好莫有那种念头出现！”

　　那声音落下后，只见天空中那教他红霞的欧阳离，顿时化作一道红光，随即消失不见。

　　众人这才恍然醒悟过来，不过这时候，欧阳离早就不知所踪了，而现场围观唐昊突破的修士也一个个离去，在欧阳离发话后，所有人都不敢再对唐昊突破生出窥视之心。

　　“老三，还不快走！”只见这时候，人群中那个练尸者还不愿意离去的样子，他的老大那胖墩男子一脸着急的对其低声一喝到，那练尸者闻言，脸上顿时布满了不甘之色，最后一脸郁闷的收回了眼神，闷哼一声，和自己的两个同伴悄然离去，本来将这家修真客栈给围的水泄不通的修士们，在欧阳离的警告之下，没有任何人敢来触碰这条红线，全都怪挂离去。

　　“哇，元婴！”这时候，在唐昊的那一间修炼室内，只见那黑裙少女一脸兴奋的看着前方的唐昊，只见这时候，唐昊的头顶站立着一个和唐昊极为相似的小人，这小人还有模有样的双盘腿坐在唐昊头顶，悬浮不动，这时候，小人缓缓的张开眼，随即站了起来，双腿双臂轻轻地挥动了几下，这小人便是唐昊的元婴，这已然是唐昊第二次凝结出元婴了。


第2587章 赤炎国十大秘境

　　“天呐，他他他居然这么快，不到半天的功夫，就成功凝结元婴了，这这这怎么可能，他还是不是人啊！”那黑裙少女这时候反应过来，一脸惊骇的一手捂着自己的嘴巴惊呼一声。

　　唐昊这时候，微微张开眼，手一翻，那迷你版的小唐昊则是一个翻身，稳稳当当的落在了唐昊的手心里，还抬起头一脸单纯亲昵的看着唐昊，元婴不过是唐昊神魂所分裂生出的一道自我意识魂魄而已，只不过这魂魄才刚刚成型，若是到了化神期，便可以凝聚成一道真正分身。

　　“你你你怎么会这么快就突破成功了的！我从来都没有见过也没有听过有人可以这么快凝结出元婴的！你你你是如何做到的！”这时候，黑裙少女一脸紧张的看着唐昊问道。

　　唐昊闻言，则是淡淡的看了少女一眼说道：“你可以觉得我天赋异禀！与众不同！”唐昊得意的笑了笑，少女看到唐昊那脸上的笑容后，顿时对着唐昊翻了翻白眼，一脸十分鄙夷不信的样子，而这时候，少女和唐昊的双耳中忽然响起了一道略显沉闷压抑的声音：“恭喜小友，贺喜小友成功进阶为高阶修士！在下东越城城主欧阳离，还望小友到老朽城主府一叙！”欧阳离的声音忽然在唐昊的房间里响了起来，顿时让那黑裙少女和唐昊脸色大惊。

　　“啊，什么人，谁谁不可能，怎么会！”那黑裙少女以反应过来，顿时激动的四下看着，要找出那声音发来之人，然而这间修炼室内，她看了两三遍后，却也只有唐昊何其二人而已。

　　唐昊却是没有像那黑裙少女那般紧张和激动，他早就知道，这声音的主人并非在自己的房间中，只见唐昊这时候深吸了一口，微微点了点头说道：“晚辈知晓了！晚辈等下便前去拜见前辈！”唐昊对着虚空微微一拱手，对那欧阳离做出了答复，过了片刻后，欧阳离的声音便不再响起，而那黑裙少女则是脸色铁青的看着唐昊惊呼道：“刚刚那个声音居然是东越城的城主欧阳离？天呐，他居然还活着，不对，他的修为居然如此可怕了，居然能够不受任何阵法结界限制，直接用神识自由出入我们的这间修炼室，他他他是如何做到的！”

　　唐昊闻言，则是面色凝重的看着修炼室的大门随后淡淡的看了一眼少女说道：“既然他是城主，你觉得他会没有办法做到这一点吗！”唐昊口气显得十分平静沉稳，他在重新回到元婴期后，一切给其带来的感觉，都十分的平淡平静，没有任何事情能够激起唐昊的心境。

　　“啊，也是哦！这整座城都是他的！想要做到这点，还真是不费吹灰之力呢！”黑裙少女听了唐昊的话后，顿时对唐昊的话感到十分赞同，对着唐昊微微点了点，只见黑裙少女这时候眼中微微有些紧张的看着唐昊说道：“只是他为什么要唤你前去见他呢，你认识他吗？”黑裙少女古怪的看着唐昊问道，在她的眼眸深处，忽然闪过了一丝不易察觉的担忧之色。

　　“我怎么可能认识他！”唐昊闻言，眉头微微一挑淡淡地说道，黑裙少女见状，则是愣了一下，古怪地问道：“那他没事干嘛喊你去见他！真是的，该不会是要欺负新人吧……”

　　“新人”唐昊闻言，顿时面色微微一滞，随后对那黑裙少女微微翻了翻白眼说道：“之前我突破凝结元婴的时候，有一名元婴后期大圆满的家伙，想要偷袭我，但是被那欧阳离给拦下，他算是救了我一命！既然他有心救下我，那肯定是有事情要与我相托！否则的话大可不必如此！所以我还是要去见他一见！”黑裙少女听了后，脸色一阵煞白，惊呼一声：“什么，元婴后期大圆满的修士要对你下手！真是不要脸，高出那么大的修为，居然还要对你这么一个晚辈出手，也不怕掉了自己的身份！只是只是，你这样孤身一人去见那欧阳离老家伙，你会不会有些太冒险了，要是对方也是对你有不轨之心，那你就是有去无回了啊！”黑裙少女说完后，她的目光中一丝丝担忧的神色没有一丝的掩饰全都显露出来，直勾勾的看着唐昊。

　　唐昊见状，在看到对方眼眸里流露出来的那担忧的眼神后，唐昊内心忽然感到一丝温暖，只见唐昊对黑裙少女微微笑了笑说道：“你不用担心我！在这么说，对方可是化神期，岂会自降身份以实力来欺负我这么一个刚刚进阶的小小元婴期，再者说，那欧阳离既然出救我，那他就因该不会要再害我，否则的话，他大可不必出手救我你说时不时！”唐昊说完后，对着那黑裙少女微微眨了眨眼，后者闻言，则是微微愣了一下，随即下意识的点了点头嘀咕着：“你说的好像也是没错哦！也是这个道理哦！”唐昊见状，则是微微笑了笑。

　　只见少女这时候脸色忽然涨红起来，十分激动的对唐昊叫道：“哼，谁担心你了，不害臊！”说完后，少女红着脸，跺了跺脚，转身激动的一阵小跑回到了自己的偏房里坐下去，唐昊见状，则是淡淡一笑，随后二人陷入了短暂的沉默气氛之中，过了良久后，唐昊忽然对少女开口问道：“小丫头，你叫什么名字呢！”后者闻言，顿时气急败坏的站起来怒指着唐昊娇声喝道：“你再敢叫我小丫头的话，我就叫我师父来收拾！”很是蛮横的瞪着唐昊。

　　唐昊闻言，则是尴尬的咳嗽一声，心头微微一跳，他那个师父，唐昊还是心有余悸的，起码是在传送到这块大陆上唐昊所遇到过最为强劲的存在，没有之一，只见这时候，少女对着唐昊重重的哼了一声喝道：“本姑奶奶叫做顾青荷！哼！”少女说完后，微微别过头不理会唐昊的样子，唐昊听到了顾青荷自爆出的姓名后，则是下意识的点了点头，没有言语。

　　而顾青荷则是有些着急气恼的对唐昊喝道：“你这人怎么这样！如此没有礼貌，我都说出我的名字了，你居然还不说出你的名字！有你这样子的吗！”少女气红脸的瞪着唐昊。

　　唐昊闻言，则是歉然一笑说道：“啊，是在下失礼了！在下叫做唐昊！见过顾青荷姑娘！”唐昊哑然一笑后，对着顾青荷微微拱了拱手，算是赔礼道歉，顾青荷则是又别过头去，对着唐昊哼了一声，一副娇小姐的样子，唐昊见状，有些无奈的笑了笑，随后唐昊笑容渐渐隐没掉对顾青荷问道：“你之前被那三人偷袭，到底是什么原因！我怎么感觉这小小东越城，这里聚集的修士有些过多了，而且高阶修士一抓一大把！”唐昊古怪的看着顾青荷问道。

　　顾青荷闻言，则是愣了一下，随即一脸古怪的看着唐昊问道：“奇怪，你居然会这么问，难道你一点都不知道为什么！难道你不知道这里有一个仙灵秘境即将要开启一事吗？”少女说完后，看白痴的目光看着唐昊，还上上下下打量着唐昊对唐昊后面补了一句道：“在这里，三岁小孩都知道有仙灵秘境要开启，你身为元婴修士居然一点儿都不清楚这件事！”

　　“仙灵秘境！”唐昊闻言，一脸惊讶的看着顾青荷，顾青荷在看到唐昊脸上那副表情后，顿时知道唐昊真的对此一点儿都不知晓，顿时顾青荷愣了一下，古怪的看了唐昊几眼后，得意的哼了一声说道：“你求我啊，你求我告诉你，我就跟你说说着仙灵秘境的事情呗！”少女说完后，十分得意的对唐昊眨了眨眼，脸上满是胜利者的笑容，唐昊见状，则是黑着脸哼了一声说道：“我用不着求你，我大可以自己去问别人！”唐昊说完后，闭上眼不理会顾青荷。

　　顾青荷顿时吃了瘪，一脸郁闷的嘟着嘴对唐昊说道：“让你求我一下都不行，真是的！你这人真是难以相处！算了我跟你说吧！”顾青荷说完后，翻了翻白眼瞪了唐昊一眼。

　　唐昊则是微微张开眼，看向顾青荷嘴角下意识的扬起了一个弧度，只见顾青荷这时候继续对唐昊说道：“这仙灵秘境，在整个赤炎帝国有八大传说中的仙灵秘境，这东越城所在的附近，就有其中一处的传说，正是那排名在第七的仙灵秘境聚宝仙人秘境！传闻这聚宝仙人，乃是赤炎帝国数万年前的一名练虚期修士，要知道化神再上去就是练虚了，能够达到练虚期修为的，哪一个不是神仙般人物！举手投足间便能够毁山断河！而你说，这聚宝仙人陨落的洞府，被后世人知道后，自然被评为了仙灵级别的秘境！而且那聚宝仙人就是在东越城附近陨落的，这也是赤炎帝国里面的史册有记载此事的！这是众所周知的！没想到你小子居然不知道！看来你肯定不是赤炎帝国的人，而是一些外来者吧！”说完后，顾青荷上上下下打量着唐昊。

　　唐昊闻言则是微微点了点头，并未在意顾青荷对自己的那句小子的称呼，只见唐昊这时候，好奇的看着顾青荷继续问道：“那你知道那仙灵秘境的具体位置在哪里吗！”

　　“哼，我当然知道了，还有什么我不知道的，我也是费了很大的功夫和努力才……不对，我干嘛要告诉你啊！哼！你想要从我这里套出话来，好自己一个人去收利，告诉你，想都不要想！哼！”顾青荷本来要继续对唐昊说下去的样子，但是她及时的反应过来，马上就止住了后面的话，瞪着一双杏眼看着唐昊，唐昊闻言，则是尴尬的咳嗽了两声“咳咳咳！”

　　只见唐昊这时候对顾青荷淡淡地说道：“你难道就不想进入那仙灵秘境吗？”


第2588章 欧阳离的邀见

　　顾青荷闻言，则是愣了一下，随即一脸激动的对唐昊喝道：“我怎么会不想进入仙灵秘境，若是我不想进入仙灵秘境的话，我岂会冒着生命危险，还差点被偷袭害死！哼！”

　　唐昊闻言，则是点了点头说道：“这就对了！既然如此，那我们合作便是！你觉得怎么样！”唐昊说完后，眨了眨眼看着少女顾青荷，顾青荷闻言，则是微微愣了一下，古怪的看着唐昊说道：“合作，什么合作！我干嘛要跟你合作！哼，你想都不要想，这可是我努力了许久才确定了位置的，你居然想要不费吹灰之力就得到秘境的位置！别白日做梦了！想都不要想！”

　　顾青荷重重的哼了一声，一脸十分坚定的拒绝了唐昊这番话，说完后了还哼了一声别过头去。

　　“哦，你真的不打算和我合作吗？看来你是要和别人合作了！哎，再怎么说，我们也是睡在一个房里的，关系要比其他人要好很多！你确定不先考虑我吗！”唐昊对顾青荷眨了眨眼。

　　顾青荷闻言，则是一脸气红脸的瞪着唐昊喝道：“你你你不要胡说八道，我我我虽然跟你睡同一个房间，啊呸呸呸，不是睡，是住，我虽然跟你住同一个房间，但是并不代表我就跟你关系很好，哼，真是自恋狂，谁跟你关系很好了！那是你自己想的！”顾青荷毫不犹豫的对唐昊狠狠的出言大急着，然而唐昊听了后，则是古怪的看着顾青荷笑了笑说道：“你该不会是要一个人去进入那仙灵秘境吧？”唐昊的眼神显得十分佩服的眼神看着顾青荷。

　　“怎么难道不行吗哼！”顾青荷说完后，十分得意的昂着头，对着唐昊重重的哼了一声。

　　唐昊闻言，则是一脸玩味的看着顾青荷说道：“你难道是要去送死吗！”唐昊说完后，故意上上下下打量着顾青荷，顾青荷闻言，顿时有些气急败坏的瞪着唐昊喝道：“呸，你才是去送死呢！哼，你不要小瞧我，我可是很厉害的哼！”顾青荷说完后，黑着脸转过头去。

　　唐昊闻言，则是嘿嘿一笑，一脸玩味的对顾青荷说道：“是啊，你是挺厉害的，但是你真的天真的觉得你自己一个人能够安然无恙的进入仙灵秘境，而就算你能够安然无恙的进入仙灵秘境，难道你就真的有自信能够一个人完好无缺的从秘境里面走出来？你难道真以为这满城的元婴期，还有数个化神期修士都是摆设可是？你该不会以为只有你知道那秘境的入口处吧？上次你被偷袭，估计那三人就已然知道那里就是秘境入口了！你说我说的对不对？”

　　只见唐昊话音落下后，顾青荷顿时脸色有些难看起来，咬着牙，一脸犹豫不决，一看就是被唐昊说中了心事的样子，唐昊见其这幅模样后，顿时嘿嘿一笑说道：“起码我跟你一起进去的话，嘿嘿，只要你在里面不要胡来，我因该可以保证你不会死在里面吧……”

　　“哼！”顾青荷听了后，则是别过头去，哼了一声，不过其眼珠子却是在不停的转动着，脸上的表情出卖了她心中的想法，顾青荷犹豫了片刻后，一脸郁闷的看着唐昊说道：“好，我可以跟你合作，带你进入仙灵秘境，不过到时候，在里面得到的宝贝必须要三七分成，我七成，你三成！还有你必须保证我的安全，就算你死了，我也不能死在里面！”

　　唐昊闻言，则是面色微微一滞，随即对着顾青荷淡淡的哼了一声说道：“那你自己进去吧！我不进去了，回报少，风险高的事情我可不干！”唐昊一口直接回绝了顾青荷的要求，随后闭上眼，盘腿坐着，继续打坐着，只见顾青荷这时候看到唐昊居然直接拒绝后，她顿时愣了一下，随即惊讶的看着唐昊说道：“你你你真的不愿意？”她随即看到唐昊连眼皮都不张开一下，顿时顾青荷郁闷至极的看着唐昊说道：“好，那我们四六分成如何！”

　　唐昊闻言，张开眼，淡淡的看着顾青荷说道：“我六你四吗？”顾青荷听了唐昊这话后，如同被踩了尾巴一般，激动的直接蹦跳了一下，激动的对着唐昊叫道：“怎么可能，我六你四才对！”不过她话音刚刚落下，就看到唐昊一脸不屑的表情看着自己，顾青荷顿时泄了气，一脸纠结的撅着嘴说道：“好吧，五五分成行了吧？哼！”说完后，她如和唐昊有大仇一般，狠狠的瞪着唐昊，若是眼睛能够吃人得话，顾青荷一定会一口将唐昊吃掉的。

　　唐昊闻言，则是微微扬起一道嘴角对顾青荷说道：“算你识趣！”顾青荷听了后，更是郁闷无比，只见她微微犹豫了下，看到唐昊站起来，要走出去的样子，顾青荷连忙追上两步对唐昊说道：“你要去哪里？城主府吗？你真的不怕你去了就回不来了？真要去见那老家伙？”

　　“有何可怕的！再说了，我去见他，他未必真的能够让我回不来！你不用担心！”唐昊淡淡的一笑，随即推开房门走了出去，顾青荷看到唐昊走了后，顿时气恼的在原地跺了跺脚，而后重重的对着唐昊走出去的方向哼了一声说道：“呸不要脸，谁担心你了！”

　　唐昊离开客栈后，直接去了城主府，走出客栈的时候，那店小二看到唐昊出来，顿时一脸热情的将唐昊送出去，那热情的程度，就仿佛唐昊是他亲爹一般，对唐昊很是献媚的表情。

　　唐昊很快就来到了东越城的城主府门口，只见两个元婴期修士站在门口把守着，这时候看到出现的唐昊后，顿时警惕的看着唐昊说道：“你是何人，来此何事？”说完后，打量起唐昊来，在看到唐昊身后那一道道紫色光霞后，那门口的守卫顿时脸上的警惕之色更浓了。

　　“在下唐昊，是来见你们家欧阳离城主的！”唐昊淡淡的看着那两个守卫说道，此刻唐昊同为元婴期，面对着同阶的存在，唐昊是丝毫不会惧意，一脸淡然，没有一丝紧张之色。

　　“你要见城主？可否有信物？否则的话，我们不会让你进去的！”说完后，面无表情的看着唐昊，因为唐昊一脸淡然的态度，他们二人也是极为不舒服，对着唐昊一脸冷意。

　　“还要信物？那我可没有，不过我是你们欧阳离城主亲自传唤的！”唐昊说完后，直接朝着门口一步步走去，那两个守卫见状，则是脸色一变，各自对视一眼惊愕地说道：“什么，居然是城主亲自召见你！这怎么可能！你一个小小修士，居然会被城主召见！鬼才信你的话！”那守卫这时候一脸怒容的看着唐昊大声一喝，话语落下后，对着唐昊再次怒斥道：“你给我站住！在靠近一步，我们就对你不客气了！”说完后，二人脸上杀气腾腾的看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是微微眯着眼嘿嘿一笑说道：“那可是你们不让我进去的哦！到时候可跟我无关！”唐昊说完后，耸了耸肩膀转身就要离去，然而就在这时候，一声雷霆般的怒斥声响了起来：“你们这两个混蛋干的好事！”只见天空中一道紫芒腾腾浮现，随即一道人影化作闪电一般，一隐一现便出现在了那两个守卫面前，一个国字脸的中年男子显露出来。

　　“啊见过管家！”这个国字脸中年男子一身修为达到了元婴后期，这时候那两个守卫看到后，顿时吓得差点瘫坐在地上，惊慌失措的对其抱拳拱手叫道：“管家大人，不知有何吩咐！”

　　“哼，还吩咐，我可不敢吩咐你们两个！哼！”那中年男子对着两个守卫哼了一声，目光鄙夷，而他刚说完，顿时一个转身，看向唐昊，对着唐昊激动的拱手说道：“这位道友请留步！”

　　唐昊则是面无表情得看着对方一言不发，只见那管家则是继续对唐昊说道：“欧阳城主有请！”说完后，对着唐昊弯着腰做出了一个恭请的姿势来，唐昊闻言，则是眉头一皱，对此感到微微有些古怪，而那两个守卫看到这么一幕，顿时明白了管家为何如此愤怒的原因了，只见二人脸色煞白一片，没有半点血色的看着唐昊眼中多出了一丝丝慌张之色：“怎么会这样！”

　　“不敢当，请！”唐昊对着那管家微微拱了拱手，随即直接走入那东越城的城主府内，那管家见到唐昊步入城主府后，这才微微松了一口气，不过其在和那两个守卫错身而过得时候，一脸狠狠的瞪了那两个守卫一眼，那两个守卫顿时被那管家的眼神吓得赶忙低下头。

　　“道友想来不是本国之人吧！很面生的很！”那管家在前面给唐昊带着路，这时候微微回头对着唐昊友善的笑了笑，眼中多出一丝好奇之色，唐昊见状，则是面无表情的对其回到：“在下一届散修而已！到处流浪游走，偶然到达此地而已！”唐昊对那管家不咸不淡的回着话。

　　对方听了后，呵呵一笑，似乎一切他都知道的样子，随后一路上，那管家总是有一句，没一句的对唐昊问着话，唐昊闻言，则是心中越发的不解和古怪：“这家伙，堂堂元婴后期，居然对我一介元婴初期如此客气！想来肯定是受到其背后那名化神高手所影响的缘故！”一念及此，唐昊心中越发的不解起来，因为他和那欧阳离也是不曾相识，这让唐昊心中极为不解。

　　“到了！”只见在唐昊心中十分困惑的时候，那管家便对唐昊轻声笑了笑说道，唐昊这才惊醒，这时候已然来到了一间阁楼门口，唐昊微微看了一眼城这座阁楼眼中闪过一丝意外之色。

　　“呵呵，道友果然不是普通人，一眼就看出了城主大人的所住之地不同之处了！”那管家说完后，微微抚了抚自己那一簇不长的胡须，随后一脸莫名的盯着唐昊猛看。


第2589章 欧阳离的请求

　　唐昊闻言，则是眉头微微一皱，下意识的看了对方一眼说道：“在下也不过侥幸而已！”

　　“进来吧！”只见这时候，那阁楼里面传来了一声低沉的声音，唐昊听到后，心中微微一惊，随即大步直接走向阁楼房门，刚踏出一步的时候，房门自己打开了，唐昊见此，脸上没有一丝变化，继续朝着里面走去，而那管家则是亲手将房门带上后，便转身退了下去。

　　“你我认得？”唐昊进入那阁楼之中后便看到一个白发童叟坐在正中间的一张蒲团上，正微微闭着眼，似乎在打坐的样子，唐昊微微一凝眼神，随即对那白发童叟老者开口问道。

　　那白发童叟正是此东越城的城主欧阳离，只见欧阳离听了唐昊的话后过了数息时间，这才缓缓的张开眼，他先是吐出了一口浊气，随后看向唐昊的眼神中闪过一丝复杂之色。

　　“不识！”对方面无表情的看着唐昊摇了摇头淡淡的说着，唐昊听了后，则是面色微微一紧，随即古怪地问道：“既然不识，为何你要出手救我？”唐昊狐疑的看着对方，唐昊有些怀疑对方说的话的真实性，只见唐昊话落下后，那欧阳离则是继续对唐昊淡淡地说道：“此城乃是老夫管辖，有人敢在老夫管辖之下闹事，你说老夫岂会坐视不理？”说完后，对方的眼眸里闪过了一丝精光，一身气势微微凝聚而起，朝着唐昊碾压过去，欲要镇住唐昊的样子。

　　唐昊顿时脸色一变，只见其微微沉下脸眼中闪过一丝精光，脚步微微一顿，但却没有移动那么一下，唐昊在那欧阳离的气势之下没有半点退缩，反而将欧阳离的神识之压硬生生的扛下。

　　“果然与众不同！”对方看到这么一幕，眼里不仅没有半点怒火，反而多出了一丝兴奋之色，他微微深吸了一口气后，看着唐昊古怪地说道：“小友这次第二次凝结元婴，难道就不想窥探化神之机吗？若是小友想窥探化神之机的话，老夫倒是可以帮你这个忙！”只见对方说完后，看向唐昊的眼神满是火热，似乎很满意唐昊刚刚反抗他神识之压的表现。

　　唐昊听了对方的话后，面色骤然大变，惊愕的看着对方说道：“化神之机！”唐昊听到这四个字后，心头顿时一阵意动，只见那欧阳离看到唐昊这幅意动的表情后，心中更加满意，不禁微微抚须面带温笑看着唐昊点了点说道：“不错，正是化神之机！小友因该很是清楚！我乃是货真价实的化神修士，若是有我在你的修为上指点一二，并且给你道诉一些化神方面的知识，呵呵，我相信，这日后你若是要突破到化神期的话后，定然会比寻常修士突破要增加一成以上的几率！你说是也不是！”欧阳离说完后，双眼之中满是自信的神色。

　　唐昊听了欧阳离这番话后，心中更加意动，只见其微微深吸了一口气，随后眼中闪过一丝精光看着欧阳离说道：“前辈只怕晚辈要付出的条件不简单吧！”唐昊眼中闪过道道异样神色。

　　“呵呵，这是自然！”只见那欧阳离听到唐昊这么一问后，顿时面色一滞，似乎没想到唐昊会这么快想到这点似的，他有些不自然的笑了笑，微微一顿后便对唐昊继续说道：“天底下没有免费获利之事！你想要得到这份利益，自然要付出一些代价这是常理！小友觉得在下说的可对否？”只见那欧阳离说完后，面带着和善的笑容看着唐昊。

　　唐昊闻言，微微眯着眼看着对方，心中冷笑着：“这个老狐狸，我且看看他打的是什么算盘！”只见唐昊微微吸了一口气，随后故作凝重的看着那欧阳离说道：“不知道晚辈需要付出什么杨的代价才能够得到老城主的指点呢！”唐昊说完后，双眼炯炯有神的看着对方。

　　欧阳离看到唐昊这么问后，顿时眼睛一脸，他不急不躁的抚了抚胡须说道：“呵呵，小友你放心，在下不会故意提出那种无理要求，而且这要求对于小友来说，虽然有些风险，但更多对于小友来说是无限的机遇！毕竟这件事，我思来想去，寻找了一批又一批的人，最后也觉得只有小友最合适了！”欧阳离顿了顿后，微微笑了笑，看着唐昊缓缓地说着。

　　唐昊闻言，则是眉头一簇，有些不耐烦的对欧阳离说道：“老城主你还是赶紧说出你的条件！”

　　“呃……在下的条件其实很简单，只需要小友帮老夫去一个地方，帮老夫拿来一样东西！那样等小友安全出来后，老夫就会亲自给小友指点修为，且点拨小友一些化神之机！让小友日后铸就化神的道路上，少去许多荆棘！小友你觉得如何！”欧阳离说完后，笑眯眯的看着唐昊，唐昊闻言，则是脸色渐渐地凝重起来，他眼眸里划过一道精芒，随后对着欧阳离说道：“欧阳前辈口中的那个地方，只怕便是那仙灵秘境吧？”唐昊说完后，眼神古怪的看着欧阳离，欧阳离闻言，则是脸色微微一滞，随即怔怔的看着唐昊说道：“居然被小友猜到了！”

　　“没错！正是那聚宝仙人薨逝的仙灵秘境！既然小友都清楚，那想来老夫就不必要跟小友你太多解释那处仙灵秘境了吧！”那欧阳离笑嘻嘻的看着唐昊说着，脸上的表情十分满意。

　　“小友既然知道仙灵秘境，定然也是知道一点，这仙灵秘境里面，天才地宝，数不胜数！小友若是进入其中，有缘得到的其他天才地宝，在下都不会染指半点！若是小友不信，在下大可以以自己的心魔立誓！若是在下染指小友在仙灵秘境内所得到的天才地宝，那在下就永坠心魔，无法超生！”只见那欧阳离为了消除唐昊心中最后的一丝顾虑，甚至对唐昊发誓起来。

　　唐昊见状，微微一愣，他并没有这方面的担心，他心中只不过很好奇那欧阳离要让其拿的那件东西是什么东西，而且他为何不自己进入其中去取走那件东西，毕竟对方修为更强大。

　　唐昊微微顿了顿便对那欧阳离说道：“在下一事不解！还望老城主解惑一二！”那欧阳离闻言，则是微微苦涩的笑了笑说道：“小友定然是要问！为何老夫不自己进入那仙灵秘境之中取宝对吧！”只见欧阳离说完后，脸上满是无奈之色，唐昊闻言，则是颔首点了点头。

　　“小友有所不知，老夫其实大限将至！老夫不能离开东越城，这里是我的根！赤炎帝国是我的家！”只见那欧阳离微微沉默了数息时间后，一脸复杂的看着唐昊摇了摇头神色显得没落。

　　唐昊听了后，则是脸色微微一变，他看向那欧阳离的眼神忽然发生了一些变化，只见欧阳离这时候继续对唐昊说道：“而且，现在赤炎帝国正需要我，东越城正需要我，最多十年，魔兽大军就会打到东越城，到时候老夫若是还不进阶的话，定然无法保住东越城！整个赤炎帝国，整个东越城的满城百姓，他们都将危在旦夕！若是魔兽入城，小友你觉得这里的那些低阶修士和普通人能够幸免吗！这将是一场人间浩劫！哎……还望小友相助！”只见那欧阳离说完后，竟然对着唐昊拱手一拜，曲着腰近九十度，脸上满是决然的神色。

　　唐昊这时候看向对方的目光忽然变得肃然起敬，他深吸了一口气，唐昊并未从欧阳离的脸上看到一丝作假神态，反而欧阳离脸上满是毅然，双眼之中充满了一丝丝浓浓的战意。

　　“好！我答应你！”唐昊这时候深吸了一口气，对着那欧阳离点了点答应道，在唐昊看来，他没有理由不答应，他已然打算要进入仙灵秘境，所以在其看来，若是能够帮欧阳离取得那件他所需要的宝物，成功回来，欧阳离能够在自己修为上的指点，定然能够让自己少走许多歪路，而那欧阳离听了唐昊的话后，顿时兴奋的看着唐昊，只见唐昊这时候微微一笑，对欧阳离好奇地问道：“不知道前辈为何会选中我！毕竟晚辈可是刚刚进阶元婴期，而且我刚刚一路走来发现，城主府上，元婴中期以上的大有人在，前辈居然会选中我这个小小元婴初期！”

　　唐昊说完后，好奇的看着欧阳离，对方闻言，则是呵呵一笑，随后一脸神秘的看着唐昊说道：“因为老夫听闻过小友的一些传闻，小友的名头在海外可是极为响亮的！”那欧阳离说完后，一脸古怪的看着唐昊笑着，唐昊见状，则是愣了一下，随即古怪的看着欧阳离说道说道：“什么，前辈居然听过我？”唐昊一脸讶然，因为在之前，自己不过是小小金丹期和金莲期，能被眼前的化神修士所知晓自己的存在，唐昊感到十分惊讶和疑惑，这不大可能的事情。

　　“呵呵，小友在星罗海域，激怒了那青蛟一事，当时可是在星罗海域闹得沸沸扬扬！呵呵！那时候，在下正好途经此地，听闻一个小小金丹修士居然在化神青蛟的追击下没有陨落，反而成功逃脱，在下从那时起，就对小友极为好奇，没想到时隔数十载后，居然真的见到小友呵呵！”只见欧阳离说完后，面带兴奋的笑容看着唐昊，眼中只有好奇，并未有任何窥视。

　　“原来是这样！”唐昊听了欧阳离的这番话后，这才想起他口中所说之事，那是在很久以前，唐昊意外到了星罗海域，结果在那里触怒了一头青蛟，被青蛟疯狂追杀，逃回大陆一事，当时若非唐昊身怀极品灵石，唐昊自己也不敢想象自己能够从那头青蛟手下逃生成功。


第2590章 秘境地图

　　“所以在前些日子，我发现，来到我东越城突破元婴的修士赫然是小友，那时候我心中就无比惊喜，仿佛看到了我东越城满城百姓修士的希望！所以在下才会冒昧请小友前来一叙！还好小友答应相助，否则老夫真的无能为力了！哎！”那欧阳离说完后，深深地叹了一口气。

　　“可是，为何凭此，前辈就断定我定然能够为你取得那件宝物？”唐昊心中还是极为不解。

　　“因为你的肉身足够强大！”欧阳离这时候双眼之中满是兴奋的光芒看着唐昊说道。

　　“肉身强大？”唐昊闻言，微微一愣，惊愕的看着欧阳离暗道一声：“这老家伙居然连这个都这么清楚！看来那时候他确实是亲眼目睹过我被那青蛟亡命追杀一幕！”

　　“没错，肉身！因为进入仙灵秘境需要肉身足够强大，而且像老夫这般超过了元婴期修为的修士若是进入其中，则会被压制修为到元婴初期，若是老夫进入，反而对老夫大大不利！然而小友却是不一样，小友的强大肉社，再加上小友非同凡人，届时，只怕数个同阶修士围攻小友，小友也可以全身而退，甚至将敌人击败也是不无可能！小友你说老夫说的可对否？”只见欧阳离说完后，双眼火热的看着唐昊，就如同在看一块未曾雕刻的璞玉一般。

　　“什么！”唐昊闻言，脸色顿时大变，惊骇的看着欧阳离，眼中满是难以置信的目光，欧阳离见状则是微微怔了一下，随即疑惑的看着唐昊问道：“难道老夫有说错吗！”

　　唐昊则是微微摇了摇头，苦涩的笑了笑说道：“前辈并非说错，而是说的很是准确，让小子我十分震惊，没想到前辈对我是了如指掌！呵呵！”唐昊心中微微有些郁闷不快着。

　　“呃，小友莫要见怪，在下并没有恶意！更何况我们修真一道本就是逆天而行！稍有不慎便会粉身碎骨！然而那仙灵秘境对于任何修士来说，只怕都是挤破头都想要进去的，所以这对于小友你来说，也是一个天大的机遇！”欧阳离说完后，先是干笑了一声，随后莫名的看着唐昊，唐昊闻言，则是微微点了点头，他没有否认，因为欧阳离说的一点都没有错。

　　“不知道前辈要我取得是何物！”唐昊这时候心神一凛，看着欧阳离微微点了点头说道。

　　欧阳离听了后，则是兴奋的看着唐昊说道：“小友莫急！这道玉简你先看下，等看了后，便能够知晓我所要之物是何物了！”只见欧阳离这时候说完，对着唐昊一甩手，一道玉简便出现在唐昊面前，唐昊见此玉简，眼中闪过一丝精光，随即伸手一抓，将那玉简抓入手中，神识一点点的渗入，过了片刻后，玉简内的所有信息全都被唐昊收入记忆之中。

　　“前辈，你的玉简里面似乎只是那处仙灵秘境的地图和出口而已，并没有记载相关事物？”过了片刻后，唐昊收回神识，随即一脸疑惑的看着欧阳离说道，只见欧阳离听了后，则是一脸神秘的笑了笑，随后一脸高深的表情看着唐昊说道：“因为具体那把天煞剑在秘境之中何处，老夫也不清楚！而且老夫连那把天煞剑长什么样子，老夫也一点都不清楚！一切都要全靠小友你自己了！”欧阳离说完后，尴尬的挠了挠头，一脸歉然的笑看着唐昊。

　　唐昊听了后，则是郁闷的翻了翻白眼说道：“也罢，那我就尽力而为吧！若是在指定时间内，没有找到那天煞剑，前辈到时候可莫要怪小子才是了！”唐昊说完后，双眉微微一挑。

　　然而那欧阳离听了后，则是微微眯着眼，一手抚了抚自己的胡须对唐昊说道：“这个小友尽管放心便是！呵呵！”只见那欧阳离脸上尽是唐昊看不懂的表情，似乎他有什么极大的自信。

　　“那小友先行告辞了！”唐昊见状，一时也想不通这欧阳离到底是有什么打算，他眉头微微一簇，便对欧阳离做了告别，随后唐昊便顺利的离开了城主府，期间未收到任何刁难，反倒是那管家亲自将唐昊送回到了唐昊所住的客栈门口，这才一脸恋恋不舍的离去。

　　“你居然没死！”只见唐昊回到了那间修炼室后，看到少女顾青荷，后者第一句话便是很震惊的表情看着唐昊掩着小嘴发出阵阵惊呼声，唐昊见状，则是郁闷的看着顾青荷说道：“你就这么希望我回不来！我回不来难道你一个人就能够进入那仙灵秘境了！”

　　只见顾青荷听了后，则是愣了一下，随即脸上满是不在意的表情对唐昊说道：“切，你死了，我再找个人陪我就去不久好了！天底下高手多得是，现在这元婴修士也是一找一大堆呢！嘿嘿！”顾青荷说完后，十分得意的昂着头，然而唐昊闻言，却是满脸淡然地说道：“那样啊，好啊，那你找别人陪你进去那仙灵秘境便是！”唐昊说完后，对着顾青荷眨了眨眼。

　　顾青荷闻言，则是微微一愣，随即一脸惊讶的看着唐昊说道：“你不要和我一起进入仙灵秘境了！这可是你说的，这可是仙灵秘境啊，里面保不准就有那什么千年丹药之类的啊！你真的不想进去了？”顾青荷一脸十分意外的表情看着唐昊，她一点都不相信唐昊不进去。

　　唐昊闻言，则是嘿嘿一笑，随后一翻手，手中多出了一枚玉简，将玉简在手中扬了扬，顾青荷见状，则是微微一愣，随即古怪的看着唐昊追问到：“你这是什么！谁给你的，该不会是那欧阳离老家伙给你的吧！他没有杀了你，反而还给你东西？他是不是疯了！你们认识？”

　　顾青荷十分好奇的看着唐昊手中拿着的玉简问着唐昊，一颗心就如同有无数的蚂蚁在啃咬着的样子，她心中奇痒难耐，十分迫切的想要知道唐昊手中那一枚玉简到底是何物。

　　唐昊闻言，则是嘿嘿笑了笑对顾青荷说道：“这是仙灵秘境里面的地图！”唐昊话音落下后，随即微微咳嗽了一声，而顾青荷则是愣了好几秒后这才回过神来，只见其反应过来后，一脸震惊的看着唐昊惊急地问道：“什么！你你你居然有地图，仙灵秘境的地图！这怎么可能！你你你怎么会有的，你怎么得到的，谁给你的！这不可能啊！”只见顾青荷一脸激动的说着，她说完后，冲到唐昊跟前，扬起手，就要一手劈掌夺过唐昊手中里的玉简地图似的。

　　唐昊则是嘿嘿一笑，身形在原地一闪，便轻易的躲开了顾青荷这一抓，顾青荷顿时抓了个空，有些气急败坏的对唐昊娇声喝道：“你快给我看看！”说完后，鼓着嘴，然而顾青荷这幅样子反而更像是在撒娇，只见顾青荷一脸气愤的瞪着唐昊，那眼里的神色并非真的生气。

　　“现在不是我要跟着你进入仙灵秘境了，反而是转过来，你要巴结着我跟我一起进入仙灵秘境了！嘿嘿！”唐昊手一翻，便将仙灵秘境的玉简地图收入储物戒中，随后双手负在背后，一脸淡笑的看着顾青荷，一副胜券在握的样子，顾青荷见状，则是有些泄了气的嘟着嘴说道：“好吧，算我输了，你赢了行了吧！你是怎么得到这地图的啊！我可是打听了许久了，根本就没所谓的地图！否则的话，我早就搞到手了！哪里有我搞不到的东西！哼！”顾青荷很是不满的重重的哼了一声，而唐昊听了后，则是微微一笑说道：“这玉简却是那欧阳离给我的！”

　　“什么，真的是那老家伙给你的，他他他怎么会给你地图，这是怎么回事！我打听到一个传闻，整个东越城，对于这处仙灵秘境最为上心的除了那欧阳离，就没有第二人了！那欧阳离居然会将地图拿来跟你分享，这怎么可能嘛！”说完后，顾青荷一脸惊讶的看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是微微点了点头说道：“你说的一点都没错，整个东越城，对于秘境最为上心的便是那欧阳离，可是那欧阳离却是有自己的原因，他算是个不错的老家伙吧！”

　　“呃，你居然会说他是不错的老家伙！”只见顾青荷听了唐昊的话后，随即古怪的看着唐昊，她微微鄙夷的看着唐昊哧声一笑说道：“整个东越城，谁不知道，那老家伙为了得到秘境的有关消息，他残杀了多少无辜的修士！你居然会说他不错！我看你是被他耍的团团转才不错！”

　　唐昊闻言，则是眉头微微一簇，古怪的看着顾青荷说道：“欧阳离滥杀无辜？”随即唐昊微微摇了摇头低声自语到：“不像啊！”只见顾青荷听了唐昊的话后，则是哼了一声，对唐昊不屑地说道：“你说不像，那是因为你对他根本就不了解，也不清楚，那老家伙可不是你看上去的那么好，那名单纯！那家伙可是个心狠手辣，杀人不眨眼的角色，否则的话，我在知道那欧阳离居然会出手救你，会很惊讶！嘿嘿，那根本就不是那欧阳离的作风！”

　　唐昊听了顾青荷的话后，眉头顿时锁的更紧了，他打量了一眼顾青荷，想要从顾青荷的脸上看到一丝说假的破绽，然而唐昊盯着顾青荷的脸看了许久，愣是没有看到顾青荷的一丝破绽，反而看出顾青荷根本就不是在开玩笑，因为那是发自内心的厌恶和鄙夷的神色。

　　“他给你地图，肯定是允诺了你不少的好处吧！他岂会白白给你那么多的好处，还给你秘境地图，我看他肯定也跟你提起了条件吧，我猜猜他肯定是要你在秘境之中帮其获取某件天才地宝？”只见顾青荷这时候大大咧咧的用脚勾过来一张椅子，随后身子空中一个旋转，直接坐在椅子上，拿起桌上的一壶灵茶砌了一杯，自顾自的喝了起来。


第2591章 三大仙器

　　这个时候，顾青荷忽然对着唐昊笑嘻嘻地说道：“你要来一杯吗？”说完后，对唐昊眨了眨眼，唐昊见状，则是微微一怔，随即微微一笑说道：“不了！”唐昊顿了顿，看到顾青荷一直直勾勾的看着自己，如同要将自己给看穿了一般，只见唐昊微微笑了笑说道：“你说的一点都不假，那欧阳离确实允诺我一些好处！不过他也如你所说，要我在秘境之中，帮其取出一件宝物，名为天煞剑的宝物！你可否听闻过此剑？”唐昊说完后，好奇的看着顾青荷，后者则先是一脸嗤之以鼻，鄙视的看着唐昊点了点头，不过在听到唐昊这话后，顿时惊讶无比起来，十分震惊的看着唐昊说道：“天煞剑？好像在哪里听过！好像是……”只见顾青荷说着，说着，便一手托着脑袋一脸沉思的表情。

　　唐昊闻言顿时双眼来了精神，他看得出，顾青荷肯定听闻过此剑，只不过是一时间想不起来。

　　顾青荷在沉思了片刻后，便一脸兴奋起来，忽然大手拍着桌子叫道：“我想起来了！就是那把剑，就是那把剑！”顾青荷兴奋的双眼直发光法亮，而这时候，唐昊顿时迫不及待的追问到：“哪把剑！”唐昊心中微微有些佩服顾青荷：“没想到这小丫头的见识比我还广！”

　　“传闻中的仙器！一把被尘封的仙器，外表看上去会和古剑相差无几，也如同废铁一般，但是若是落入不一般的人手中，便会显露出真身来，仙剑天煞剑！灭神屠仙的天煞剑！”顾青荷这时候兴奋的看着唐昊一字一句地说道，唐昊听到顾青荷这么说，也是满脸震惊的看着她惊呼一声：“仙器？修真界会有仙器存在？”唐昊一脸难以置信的看着顾青荷。

　　“当然了，修真界为何就不会有仙器存在，传闻修真界中可是有三大仙器存在！因为这是有史有据的，一些上古典籍中也曾有过此三仙器的记载，一把叫做天煞剑，此剑十分可怕，据说是要杀人越多，才越能够激发其凶戾之性，居然也被称为仙器，我也是搞不懂了！第二件则是捆仙绫，顾名思义，传闻此捆仙绫能够将非仙之人束缚之，且三个时辰内让其魂飞魄散，灰飞烟灭！这捆仙绫的名头太过响亮了，我不觉得真有这般可怕的宝物！还有一件叫做天音钟，传闻此天音钟乃是上古佛门天音佛门的重宝，然而后来天音佛门被魔界大军覆灭，不复存在，从此那天音钟也下落不明！至于这天音钟的功能威力，则是古籍上少有记载，我也不知道这天音钟的效用如何！不过我可以确定的是，这修真界绝对有仙器存在，只不过我们修士还太过弱小，无法拥有仙器罢了！”只见顾青荷说完后，一脸凝重的看着唐昊。

　　唐昊听了顾青荷的话后，则是脸色十分复杂的看着顾青荷，内心却是在思虑着：“难道七星戮神剑也是仙器可是？”只见唐昊这时候一脸犹豫的看着顾青荷随后问到：“你可曾听闻过七星戮神剑此剑？”唐昊说完后，双眼紧紧地盯着顾青荷，顾青荷这时候愣了一下，她随即反应古来，顿时一脸疑惑的看着唐昊反问道：“这是什么品阶的宝物？居然如此牛气冲天的名字！你该不会说这也是一把仙器吧！我可没有听过有哪把仙器叫着牛气名字的！”顾青荷说完后，对着唐昊微微翻了翻白眼，似乎觉得唐昊所说的七星戮神剑有些响亮过头了。

　　“呃，不是！我只是问问！”唐昊闻言，则是愣了一下，随即古怪的点了点头，只见这时候，顾青荷则是继续着急得对唐昊说道：“我说，唐昊，你该不会真的要帮那老家伙将那把天煞剑取出来后，将其交给对方吧！”顾青荷说完后，古怪的看着唐昊，唐昊闻言，则是愣了一下，随后一脸玩味的看着顾青荷说道：“能不能得到还是两回事！不过似乎那仙灵秘境之中真的有此剑存在！若是如此！嘿嘿到时候只怕会血雨腥风一场了！”唐昊话语落下后，眼中精光连连闪动着，顾青荷听了后，则是翻了翻白眼说道：“我算是高看你了，忘了你不过是个刚刚进阶的小小元婴期，哪里有资格得到天煞剑这等凶名赫赫的宝剑！不可能，不可能！”

　　“轰！”而就在这时候，唐昊和顾青荷所在的修炼室内，忽然从外界传入了一声惊天轰鸣声，听到这轰鸣声后，唐昊和顾青荷二人脸色齐齐剧变，惊骇的看着对方，只见二人立即反应过来，随即冲飞出去，来到外界，这时候，外界已然人山人海，一个个脸色骇然的抬起头看着天空尽头处出现的一个巨大黑洞，众人看到那黑洞后，一个个脸色变得兴奋激动起来。

　　“那是秘境入口，果然此处有仙灵秘境！果然真的有，而且刚好万年之久！”这时候站在唐昊身侧不远处的一名男修士一脸潮红的仰着头看着那远处黑气滚滚的黑色洞口嘟囔着。

　　他的这番话顿时让周围所有人都脸色大喜起来，全都回过神来，唯独那顾青荷脸色铁青一片，气恼的直跺脚叫着：“可恶，居然被那个无良的商贩给骗了，居然卖我一道假消息！可恶气死我了！”只见顾青荷这时候拿出了一块玉简，将那玉简重重的摔在地上，还十分不解气的冲过去一脚两脚不停的踢踹着那被摔碎了的玉简，片刻间玉简就被踩踏的成了粉末。

　　“呵呵！”唐昊见此一幕，不禁轻生一笑，而顾青荷听到唐昊的笑声后，顿时脸色涨红起来，羞恼的瞪着唐昊喝到：“你笑什么笑！有那么好笑吗！哼！”顾青荷说完后，扁着嘴，不过目光却还是紧紧地盯着远处的那个黑洞，只见唐昊这时候忽然看着顾青荷复杂地说道：“小丫头，你还这么小，我看你还是不要进入仙灵秘境去冒险了，进去这里面，只怕十有九死！”唐昊看着顾青荷才年过芳龄十六而已，她天赋异禀，修为已然到了金莲期，年纪轻轻若是进入了仙灵秘境，在唐昊看来，便自寻死路一般，有去无回，唐昊这是不忍看到这么一个好的苗子断送在那仙灵秘境之中，所以才会在这时候忍不住的对顾青荷开口劝说到。

　　然而顾青荷听了唐昊的话后，却是一脸不在意的对唐昊哼了一声说道：“你不用多说，这种危险，在我眼里，还算不上危险！哼！我自由保命的招法，反倒是你，我劝你还是消了那个进去冒险的念头吧，你可是好不容易才进阶到了元婴期，我看你现在真实年纪起码四五十岁了吧，能够这么晚才修炼到元婴期，也是着实不容易，我看你还是别进去送死了！”顾青荷不仅没有理会唐昊的劝说，反而反过来一脸大气老成的模样对唐昊敦敦教诲着。

　　唐昊听了后，则是整张脸有些发黑，最后对顾青荷微微哼了一声，不再理会她，同样转身看向那黑洞所在的方向，而顾青荷见到唐昊吃瘪，则是甜甜的一笑，他看着唐昊的后背，忽然目光变得有些柔和起来，多出了一丝她都不曾发觉的特殊眼神，她刚要深究，这时候，一个激动的兴奋大吼声响了起来：“我要第一个进入仙灵秘境的，里面的宝贝都是老夫的哈哈，谁都不要想阻挠，否则的话，老夫要他的命！”一个元婴中期修士一脸激动的咆哮着，随后身形朝着天空中的黑洞激射而去，三两个隐现便出现在了那黑洞入口处。

　　“啊，那是幽山老人，他居然出关了，不是说他在闭生死关吗！他居然出来了！”这时候有一些修士认出了那第一个要进入黑洞之中的修士，顿时一脸惊讶的发出阵阵惊呼声。

　　“哼，那幽山老人岁数到了大限了，他这时候才元婴中期，想要突破到化神期给自己增加寿元那是不可能的事！他这时候若是不抓住这仙灵秘境开启的大好机缘，他就得乖乖坐等陨落了！哼！”这时候另外一个修士的声音就响了起来，这声音显得有些不屑。

　　“嗖！”的一声，幽山老人顿时就消失在了黑洞前，消失在了众人的视线之中，看到幽山老人消失后，众人这才彻底回过神来，这时候无数的修士冲飞而起，全都疯狂的涌向那黑洞口而去，修士成千上万，数量众多，然而修为也是有高有低，低的则是金丹初期，最高的则是元婴后期，然而现场看似杂乱，然而却是井然有序，在那些元婴期全都进入后，就轮到了金莲期，随后便是金丹期，然而唐昊和顾青荷还没急着进去，和唐昊一般不急着进去的还有一些家族的子弟，他们似乎有各自的谋划和策略来应对这次的仙灵秘境开启。

　　“小友，你为何还不进入！”这时候那欧阳离的声音略显着急的在唐昊耳中响起，唐昊听到欧阳离的声音后，眼眸里闪过一丝精光，随即淡淡的回到：“我马上就要进去了不急一时！”

　　“呵呵，是老夫心急了！呵呵，那小友你看着办吧！”那欧阳离听了唐昊这话后，微微苦涩的笑了笑，随后便不再言语，过了片刻后，数个家族子弟也全都飞入黑洞之中了，随后便剩下了唐昊和十个城主府的人，只见当中一人，修为是元婴中期，对方走到唐昊面前来，对着唐昊拱了拱手说道：“在下城主府的林权护卫，带着我的九个手下，奉了城主的命令，与唐道友一同进入秘境，以保护唐道友为主，一切听从唐道友的命令！”对方说完后便直起身子双眼炯炯有神的看着唐昊，唐昊闻言，则是眼中闪过一丝精光，随即淡淡的笑了笑点了点头说道：“呵呵，老城主有心了！既然如此，那我们便进去吧！”


第2592章 入秘境

　　唐昊说完后，目光从那十人身上一扫而过，随后便直接收回，没有过多的停留，只见唐昊看了一眼顾青荷，后者则是一脸倔强的哼了一声说道：“你不用劝我！反正我是无论如何都不会错过这场好戏的！”顾青荷一脸不怕死的表情，唐昊看到后，则是感到十分无奈，只见唐昊忽然伸出手，在顾青荷不注意的时候，一把抓住了她的右手，顾青荷顿时身体微微一颤，双颊有些发红的时候。

　　她便感觉到自己的身体忽然飞了起来，朝着远处的黑洞急速飞射过去，顾青荷这才回过神来，她的目光有些紧张的看了一眼黑洞，随后扭头看了一眼唐昊，看到唐昊双眼紧紧地盯着越来越近的黑洞，脸上满是决然之色，一股神秘的气息从唐昊身上蔓延开去，那股气息让顾青荷微微一触后，她顿时内心一颤，感到有些心慌意乱起来，她连忙别过头去，不敢在看唐昊。

　　而后顾青荷和唐昊的双眼一黑，便失去了意识近三息时间，一阵空间剧烈的波动后，顾青荷和唐昊便再次恢复了视觉，二人已然来到了一片独立于修真界中的洞天福地空间中。

　　只见这里到处花草树木丛生，绿意盎然，生机勃勃，天空之上更是有一轮不大的红日在照耀着这片天地间的万五生灵，而在唐昊和顾青荷微微惊讶的时候，背后一阵空间波动，便再次出现了那十个城主府派来的护卫，只见唐昊目光淡淡的从那十人身上收回。

　　“唐道友身体无碍吧？”只见这时候，林权从那空间波动之中出现后，第一反应过来后，便是急忙问着唐昊的情况，在看到唐昊没有缺胳膊少腿后，他长长的出了一口气。

　　“无碍！”唐昊听了林权的话后，则是淡淡的摇了摇头说道，后者微微笑了笑，只见这时候顾青荷一脸鄙夷的目光从林权脸上扫过，随即对着唐昊微微启动着双唇传音入密道：“你真的天真的以为这些人是来保护你的啊！别白日做梦了！这些人可是来监视你的，到时候只怕你得到了什么天材地宝，他们肯定会顺手将你杀了，然后杀人夺宝，你可要小心点呢！”顾青荷说完后，目光复杂的看着唐昊，唐昊闻言，则是微微一笑的看着顾青荷，后者则是双颊猛然浮现出两道红晕，顾青荷急忙避过唐昊的眼神，不去和唐昊对视半眼。

　　这时候，那林权开口继续说道：“既然无碍，那便太好了，我们还是赶紧行动吧！”那林权显得有些迫不及待的样子，唐昊闻言，则是面无表情的看了林权一眼，唐昊从林权的眼中看到了一丝异样眼神，这一抹异样的眼神，让唐昊心中冷冷一笑，然而唐昊面上却是淡淡地说道：“那一切都按照林权道友的指示行进吧！”后者听到唐昊这么说后，显得有些愕然，只见其眼中闪过一丝不自然之色，随后对唐昊干笑一声说道：“呵呵！唐道友！您这话就错了，我们十个兄弟进来之前，可是奉了城主的命令，专门来助你的，来配合你的！哪有你配合我们的道理！唐道友，要如何做，你尽管说便是了……”那林权说完后，复杂的眼神看着唐昊。

　　然而就在这时候，一个玩弄的声音响了起来：“哟是你这小子啊！咦居然突破到了元婴初期了！稀奇稀奇！你小子进阶倒是挺快的！”只见这时候，一个轻佻狂放不羁的声音响了起来。

　　唐昊听到后，眼中闪过一丝异色，他认出了声音的主人，那声音的主人正是风流观的少主，修为到了元婴中期的那个轻慢狂妄的年轻人，对方这时候正从一处林中缓缓走出，手中拿着一把红白相间的纸扇，轻轻地煽动着，他并非是一个人来的，他的身后跟了近二十个元婴修士，当中更有两人，一身修为到了元婴后期，不过这二人一脸的苍白，脸上的表情有些呆滞。

　　“啊，风流公子！”只见这时候，那林权看到来人后，顿时眼睛一亮，随即十分兴奋的走过去，林权和那风流观的少主同为元婴中期，然而这时候，林权见了风流观的少主，却是自降身份一等，微微屈着腰，一脸献媚的对着那风流观少主讨好着，而那风流观的少主看到林权这幅姿态后，顿时脸上笑开了花，十分满意的看着林权不停的点着头说道：“啊，原来是林护卫，许久不见，你的修为又精进了不少！看来突破到元婴后期那是指日可待了！呵呵！”

　　“呵呵，哪里，哪里，在下能够进阶到元婴中期，乃是侥幸，哪里敢期盼进阶到元婴后期，倒是风流公子您的修为饱满充盈，看来距离元婴后期也就是一步之遥，过不了多少年月，便能够突破到化神期了，恭喜公子，贺喜公子啊！”那林权这时候脸微微发红，眼中满是兴奋的眼神，一脸激动的对那风流观少主不停的奉承献媚着，而那古风流则是一脸得意受用的看着那林权笑了笑，点了点头，随即鄙夷的看了一眼唐昊哼了一声道：“快了吧！大概个十年左右就能够突破到元婴后期，再过个五十年因该可以到元婴大圆满，再过个百年差不多可以化神了吧！嘿嘿，今次若是能有机会在仙灵秘境之中得到些许天才地宝，这进阶之日就更加指日可待了哈哈！”那古风流说完后，一脸高傲的微微昂着头，脸上满是得意。

　　“啊，公子天赋，果真是天下少有！恭喜公子，贺喜公子！”那林权闻言，马上十分识趣的开始对古风流奉承拍着马屁，而古风流则是一脸受用的嘿嘿笑着，只不过，这时候古风流忽然眼角在唐昊身侧的顾青荷身上一扫而过，顿时那古风流的眼眸里闪过了一丝惊艳之色。

　　“哇，居然有这么一个小美人！啧啧啧！”古风流没有一丝掩饰，双眼发光发亮，就如同一头饿狼遇到了一只迷路羔羊一般，兴奋的咽了一口口水，朝着顾青荷靠了过去。

　　而顾青荷本来在看到古风流出现后，心中就极为不屑，但是看在对方人比自己这边多出近一倍，她也没有表现出什么来，而是寒着脸，面无表情的站在唐昊身侧，看都不看那古风流一眼，然而这时候，古风流反而对顾青荷走过去，口中更是说着一些轻佻言语，这让顾青荷心中一阵羞愤恼怒着，顾青荷哪里是那种能够言语挑逗的人，只见其顿时一脸愤怒的看着古风流叫声怒斥道：“你要做什么，在靠近我，休要怪我对你不客气了！”顾青荷一脸铁青的看着古风流，古风流见状，顿时微微一怔，随即一脸兴奋的哈哈大笑了几声：“哈哈，哈哈！对我不客气？那好呀，本公子就喜欢美人对我不客气，啧啧啧，你倒是对本公子不客气试试嘛！来来来，本公子最喜欢的就是像你这般的小辣椒了！啧啧啧，本来还觉得这次进入仙灵秘境会比较枯燥无味，没想到一进来，就遇到你这么个小美人，来来来，小美人，跟着哥，到时候我保证你在仙灵秘境安安全全的进来，平平安安的出去，且到时候哥得到一些没用的天才地宝，就全都赐给你，届时你的修为可会是翻翻翻的增长着哦！我的来小美人！”那古风流说完后，忽然张开双臂，朝着顾青荷红着双眼，化作野兽一般，扑了过去。

　　而这时候，跟着古风流一起来的那二十个元婴修士则是一脸嬉笑的看着顾青荷，其中几个更是眼神火热的盯着顾青荷的身体直勾勾的看着，至于那林权，则是脸色玩味的在顾青荷身上来回流转着，在他们看来，只要古风流不是冲着唐昊去的，这件事就跟他们无关。

　　唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精光，只见唐昊手微微一动，想要出手的时候，忽然感觉到了什么，只见唐昊手微微一顿，便重新放回到原位，而这时候，古风流一脸兴奋的扑向了顾青荷，就在要将顾青荷一把抱住的时候，忽然他惨叫一声：“啊！”的一声，身体向后快速退去，一手捂着自己的眼睛，痛苦的倒跌了数步，直接一屁股跌坐在地上，十分狼狈的样子。

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛！你你你这个小贱人，我的眼睛失明了！啊小贱人，我要杀了你！”只见这时候，那古风流忽然从地上站起来，不过他有些摇摇晃晃的样子，他一手捂着眼睛，惊恐的大叫了几声，随后另外一手扬起，一抹绿色飞窜而出，直接奔向顾青荷的面门。

　　顾青荷见状，眼中满是惊色：“飞剑！”她只来得及看清楚是一把绿色飞剑袭杀向自己，根本无法躲开和拦下这把飞剑，因为二人的修为察觉实在是太大了，一个元婴中期，一个金莲初期，就仿佛一个天上一个地上的差距，而就在顾青荷一脸惊骇绝望的时候，忽然一只手牢牢地将那一抹绿芒给抓住“锃”的一声，绿芒顿时被凝固在半空中，无法精进分毫。

　　“啊，小子，你敢阻拦我！”这时候的古风流虽然双眼受了伤，无法看清楚眼前的一切情况，但是他的神识却是一下子看到是唐昊忽然出手一把将自己的飞剑给抓在手中，看到这么一幕，古风流顿时气得暴跳如雷，激动的对着唐昊咆哮着，那古风流顿时对自己的手下大喝一声道：“给我杀了他，杀了他，还有给我将那个小贱人活捉了，我要玩死她！玩死她！”那古风流这时候双眼流出了两道血痕，再加上他因为愤怒而显得狰狞扭曲起来的面孔，看上去就仿佛是一头恶魔，格外的渗人，古风流对唐昊恨之入骨，此刻恨不得将唐昊大卸八块。

　　而在古风流命令下了之后，他身后的二十个元婴修士齐齐站了出来，一个个杀气腾腾的看向唐昊，当中两人更是要立即出手的样子，不过在这时候，林权满头大汗的站了出来，十分着急的站在唐昊和古风流二者中间激动地说道：“啊，公子，公子，请手下留情啊！公子！”


第2593章 遇巨蟒

　　“林权！”那古风流面色微微一滞，随即一脸狰狞的对着林权大声吼了一声：“你也要帮这小子！好好好，那就不要怪我对你们不客气了！给我上，连林权也给我宰了！”

　　林权听了后，顿时眼角微微一挑，不过他的脸色这时候也是极为难看，一脸铁青的看着古风流：“风流公子，今天这人你是万万杀不得的！今天这人，可是老城主委派来的人！你若是杀了他，届时老城主怪罪下来，你我可担当不起！风流公子，你还是想清楚了最好！”林权说完后，面色紧张的看着古风流，他虽然搬出了欧阳离来震慑古风流，但是林权还是极为担心这古风流恼羞成怒不会管那么多，而直接将唐昊给杀了，到时候他自己对欧阳离无法交差。

　　“啊，老子不管，老子绝对要杀了他，我的眼睛！啊……”而就在这时候，那古风流极为激动暴躁的时候，忽然一声清脆的响声猛然间响了起来：“咔嚓！”一声，这时候听上去是格外的刺耳，下一秒，古风流忽然再次发出一声惨叫声来：“啊！”整个人向后倒跌了三四步，猛然“哇”的一声，从其口中吐出了一口鲜血，脸色苍白了数分，披头散发，完全没有之前那不可一世的高贵公子哥模样，仿佛是一个落魄的公子哥，不过这公子哥有些吓人。

　　“啊，公子！”那二十个元婴修士见此一幕，下意识，惊急的扶住了古风流，才免得古风流跌倒在地上，那古风流回过神来，顿时震怒的看向唐昊，声音沙哑的对唐昊一字一句的念道：“你你你居然敢毁了我的飞剑，你居然敢毁掉我的本命飞剑啊！啊！啊！我要你死啊！”古风流挣扎了两下，疯狂的凝聚出了一道道精元，精元化作之中忽然出现一道虚影。

　　那虚影恍若是一头大雕，大雕微微煽动着双翼，发出一声清脆的清鸣声：“啾啾！”的叫了两声，随即化作一道闪电一般，飞射向唐昊和顾青荷而去，那林权见此一幕，顿时吓一跳，脸色铁青一片，只见其阴着脸，在自己身前连续点了数下，随即一面透明镜面出现，那大雕则是一头撞上镜面，二者发出剧烈的撞击声“砰”的一声，随即镜面出现了道道龟裂痕迹。

　　“咔嚓”镜面碎成无数，反观大雕，同样化作粉碎，最后二者同时消失不见，那林权身体一颤，顿时向后倒跌数步，差点跌坐在地上，而风流公子则是直接向后倒退了更多步，最后要跌坐在地上的时候，好在他的手下及时出手将其给扶住，这才没有让风流公子跌倒在地。

　　“唐道友快走！我等十人为你拖住他们！快走，否则你今天就走不了了！”这时候，让唐昊十分意外的声音忽然在其耳中响了起来，只见林权一脸着急得对唐昊传音入密道。

　　唐昊听到后，眼中闪过一丝惊愕之色，他的眼神微微一凝，随即深深地看了一眼林权，对其回到：“那多谢林道友了！”随后唐昊一手抓住了顾青荷的身体，顾青荷感觉到有人抓住自己的肩膀，刚要发怒，一扭头看到唐昊那刚毅消瘦的脸庞后，顿时话就被她给咽了回去。

　　“嗖！”的一声，唐昊忽然化作一道闪电般，一闪，便消失在了原地，留下了一地修士在那里目瞪口呆，只见过了数息时间后，风流公子这才反应过来，顿时一脸惊怒的看着唐昊跑去的方向大叫道：“不许让他跑了，给我追，给我快追！”古风流急得双眼发红，因为这时候已然不见了唐昊的身影，他的手下这时候一个个回过神来，连忙放出飞剑，全都踏剑就要追去，然而那数个踏剑飞去的修士，刚刚飞出数丈，便十分狼狈的跌落在地上，满头大汗的喘着粗气：“呼呼呼！”古风流见此一幕，顿时脸色铁青骇然一片，惊骇的看着他们几个急声问道：“你们这是怎么了！”那几人听到古风流的问话后，顿时反应过来，一个个脸色苍白的仰着头看着天空失声惊呼道：“禁空，这里居然是禁空！”那当中一人更是元婴后期修为。

　　“什么！”古风流听到了自己手下的这番话后，脸色变得十分难看，他咬着牙，抬着头，恨恨的看了一眼那有些低沉之色的天空，随即收回眼，用那要杀人般的眼神看着唐昊遁去的方向咬牙切齿地说道：“小子，不要让我再在这里面遇到你，否则的话，定要让你死无葬身之地！可恶！”古风流气呼呼的跺了一下脚，忽然想起了什么，只见其阴着脸，面色狰狞的看着林权一字一句的念道：“好你个林权，你居然敢跟我风流公子做对你是活得不耐烦了……”

　　“他的速度好快！这还是没有使用真元的速度！若是使用真元，那将会多快！这也太恐怖了！”这时候的顾青荷被唐昊带着飞速离开了那里过了片刻后，她知道那群人已经被自己甩在身后很远很远的地方了，而且这个距离还在无限的加大着，这时候，顾青荷回过神来，便发现，唐昊的速度太过惊人可怕，因为唐昊只是靠自己的身体所爆发出来的力量再维持着速度。

　　“我们为何不从天上走呢！”只见顾青荷这时候有些不解的对唐昊小声传音问道。

　　唐昊闻言，则是淡淡的回了一句：“禁空！”顾青荷听了后，这才恍然大悟，反应过来，一脸惊愕抬着头看了一眼天空，对唐昊吐了吐舌头说道：“我居然把这点给忘了！不过你这么快，估计他们想要追上我们的话，那是不可能的事情了！”顾青荷看向唐昊的眼神满是佩服。

　　唐昊闻言，微微笑了笑，有飞驰出了近百里的距离后，唐昊这才停下，这时候，周围全是陌生的环境，唐昊微微眯着眼，打量了四周一眼，而顾青荷则是皱着眉头，有些紧张的看着四周，眼神中多出一丝警惕之色：“这里居然连我的神识都不能够外放十丈之外！”

　　不过她偷偷的看了一眼站在不远处的唐昊后，她嘴角微微扬起，得意的点了点头，随即一脸怡然自得的坐到一块石头上，轻轻地抹掉了自己额头上的一把汗水，刚刚狂遁而去，可谓是将顾青荷的胆子给吓得不轻，因为刚刚唐昊带着她的时候，遇到一条河流，顾青荷眼睁睁的看着唐昊一把拉着自己，直接从河面上狂奔而过，在水面直接行如风的奔过，还有两个悬崖口，唐昊更是将顾青荷直接横抱起来，一下子轻松无比的越过悬崖，唐昊是轻松了，但是这两次都将顾青荷给吓得眼睛都不敢睁开，冷汗流了一身，直到这时候，没有继续跑，她才彻底松了一口气，她此刻甚至微微有些后悔起来：“早知道就不跟他一起来了！这个变态！”顾青荷话虽如此说，微微变着嘴的样子，但是她的眉宇间却是流露出了一丝丝开心的神色。

　　“哇那是……”忽然顾青荷眼睛一亮，整个人都为之兴奋起来，她下意识的从石头上站了起来，双眼一下都没有眨过的紧盯着不远处河岸上的一株株一尺多高的神秘红色植物。

　　这红色植物，一颗颗笔直，在其顶端，此刻一颗如同桃心一般的奇异灵果似乎已经成熟了似的，通体赤色，红的几乎要滴出血来，一股肉眼可见的天地精华正疯狂的涌向那些奇异灵果。

　　“奇异果，果然是奇异果！”只见顾青荷一边小心翼翼的靠近，这时候她就认出了那些红色植物上面所结出的果实，顿时顾青荷忍不住的发出阵阵惊呼声，眼中满是激动和惊喜。

　　“奇异果！”唐昊听到后，也是不禁心头微微一动，不过却马上就嗤之以鼻，因为奇异果的功效更多是美颜美容，青春永驻不衰老，还有些许增加寿元的几率，但这是因人而异的，并非所有人服用下奇异果都能够运气逆天的增加寿元，只有那么一小部分受到上天眷顾的修士才能够增加寿元，其余的大多只是美容美颜，所以唐昊在认出奇异果后，对此不屑一顾。

　　“这些奇异果，天呐，起码有万年的成份了！嘻嘻，太好了，若是拿去做驻颜丹，肯定效果倍加，而且说不定有增加寿元的功效也不一定呢！”只见这时候，顾青荷一边兴奋的走到了河畔，一边笑嘻嘻满脸兴奋的看着那已然成熟的奇异果说着，这时候，顾青荷猛然回头看向唐昊一脸激动的对唐昊说道：“唐昊，你怎么不过来啊，这里有这么多万年奇异果，你不要吗？你不要的话，那我就要全都收下了哦！”顾青荷双眼之中满是火热之色。

　　“果然女人最惦记的还是自己这张脸蛋漂不漂亮！”唐昊见到那顾青荷看到万年奇异果的兴奋模样后，不禁微微翻了翻白眼暗自想着，他淡淡的看了一眼顾青荷的方向，就要收回眼神的时候，忽然唐昊脸色剧变，不禁对顾青荷大喝一声：“小心！你背后！”

　　唐昊声音落下，顾青荷听到后，脸上的表情立刻一滞，下意识的扭头看向自己身后，只见其刚一扭头，便看到一条乌黑巨蟒，如同苍天巨龙一般“轰”的一声，直接从河中冒出，高高的直挺着身躯近十丈，张开了那足够吞下数个顾青荷的血盆大口，出现在顾青荷身后数丈外。

　　“啊！”顾青荷这时候吓得花容失色，发出了一声尖叫声，只见那巨蟒同时一口直接朝着顾青荷咬了过来，顾青荷想要躲闪开已然来不及，因为她感觉到自己身体无法动弹，被巨蟒的杀气锁定住了，而就在顾青荷脸色苍白眼中布满绝望眼神的时候，忽然在其耳边，一道风声呼啸而过，一颗大树诡异的撞飞向巨蟒的大口，只见巨蟒一口直接咬在大树上，瞬间将那颗大树给拦腰咬断，看到这么一幕，顾青荷有些呆滞，没有反应过来，愣愣的看着这一幕。


第2594章 金甲尸皇

　　与此同时，唐昊出现在顾青荷身后，一把拉起她的胳膊，将其往身后一带，顾青荷口中发出一阵惊呼声：“啊！”整个身体向后倒跌下去，撞进了唐昊的怀中，她回过神来后，呆呆的扭过头看向唐昊的侧脸，不知不觉中，她的双眼有些发呆起来，直勾勾的看着唐昊。

　　顾青荷忽然在自己心里觉得：“原来他也是很迷人很好看的！”顾青荷一时间看的痴了，直到唐昊不耐烦的声音响了起来：“你该不会是被吓傻了吧！”顾青荷听到唐昊的声音后顿时回过神来，她立即闹了个大红脸，急急忙忙的推了唐昊一把，正要站起来，忽然看到不远处河滩上那头巨蟒朝着这里飞速袭来，此刻距离虽然还有数十丈，但不到三个眨眼的功夫，就拉近了三分之一的距离，让顾青荷看的双眼惧瞪，惊恐地叫道：“啊，那条蛇妖来了，来了，我们快走啊！你怎么不动啊你！”顾青荷刚刚可算是被那巨蟒给吓得不轻，这会儿看到巨蟒飞奔而来，吓得急忙催着唐昊，然而这时候，唐昊却是没有如同顾青荷所说的那般直接逃走，反而将其轻轻地放在地上，顾青荷见状，面色呆滞起来，茫然无措的看着唐昊，身体微微发抖着：“你你你！”她看向唐昊的眼神满是不甘和难过的眼神，只见唐昊这时候，忽然对着顾青荷邪邪一笑：“放心！”顾青荷看到唐昊那一抹邪邪的笑容，忽然内心就安定下来。

　　顾青荷自己也想不通，为何自己看到唐昊那副神情，自己心中就渐渐地安定下来，只见其深吸了一口气后，对着唐昊重重的点了点头，似乎在回应着唐昊那心中无限的自信。

　　虽然顾青荷在看到唐昊如此自信，但是此刻，面对着背后传来的一股浓浓血腥之气，她心头还是悬了起来，大气都不敢出一下，下意识的闭上双眼，双手无意间，将唐昊的胸口搂的更紧了，然而就在这时候，顾青荷忽然听到一声支支吾吾十分痛苦的哀嚎声，然而这声音明显不是人所发出了，只见顾青荷下意识的张开了双眼，只见这时候，她看到唐昊恍若战神一般，一手直接砸在了那巨蟒的脑门之下，那巨蟒瞪大双眼，舌头都吐了出来，整个下巴被唐昊那一拳直接给砸的龟裂出道道血痕，在顾青荷看到这一幕后，忽然那巨蟒直接被唐昊这一拳打的飞上天“嗖”的一声，远远飞去，直接落入远处的河道中，溅起了道道浪花。

　　“你你你！你把那头蛇妖打飞了？”这时候，顾青荷呆呆的看着那巨蟒落下的方向失声惊呼到，她仿佛以为是自己错觉一般，下意识的揉了揉双眼，随即一脸不敢相信的四下看了看，愣是没有看到那头巨蟒的踪迹，这时候的顾青荷才十分肯定，那巨蟒确确实实被打飞了。

　　“那蛇妖该不会被你这样杀死了吧！”只见这时候顾青荷一脸古怪的看着唐昊嘀咕着。

　　唐昊闻言，眉头微微一挑，而后不耐烦的对顾青荷说道：“你要挂在我身上多久！”这时候的顾青荷还保持着之前被那巨蟒所吓到的样子，整个人四肢都紧紧地搂着唐昊的身体不放。

　　“啊！可恶！”顾青荷听了唐昊这话后，顿时满脸羞愤，涨红着大叫一声，随即连忙跳了下来，跳下后的顾青荷，站稳后，一脸气呼呼的瞪着唐昊喝到：“你不要癞蛤蟆想吃……喂喂喂你去哪，你这是什么态度，你给我站住！”那顾青荷正一手插着腰对着唐昊要大骂一番的时候，正好看到唐昊一个转身，直直的走去，顾青荷见此一幕，气的直咬牙，追着唐昊而去，不过她还是不忘记的摘取了数颗成熟的万年灵异果，拿着灵异果顾青荷一脸美滋滋的。

　　“这秘境真是神奇，居然真的有那么厉害的人能够创造出这么一个独立的世界？”唐昊和顾青荷来到这聚宝真人的仙灵秘境已然过去一个日夜了，他们二人之所以直到过去了一个日夜，那是因为此处不仅有日月，还有满天星辰，若非是十分确定进入的是一处秘境，唐昊和顾青荷定然会以为自己来到的是一个真实的大千世界，然而这不过是一处修真者所炼制出来的小世界而已，唐昊听到顾青荷这番话，他心中也是感触良多，微微点了点头。

　　“如果地图没错的话，此处便是风月岭了！”这时候的唐昊带着顾青荷来到了一处山坡上，他站在山坡上朝着前方看去，下方一马平川，放眼望去，一大片的平原望不到边，而他们身后，正是他们二人走过的路，是密密麻麻的丛林，他们二人穿越了各种植被才来到这里的。

　　“你说，那个林权他们会不会被那风流痞子给杀死啊！”这时候的顾青荷忽然想到了之前林权等十人，她忍不住的对唐昊询问道，唐昊在途中，已然告诉了她林权一行人主动要拖住风流公子等人一事，对于知道这件事后，顾青荷感到极为震惊，难以相信。

　　“不会！”唐昊听了后，则是不加犹豫的直接说了句，顾青荷闻言，愣了一下，古怪的看着唐昊说道：“你怎么会如此肯定！”顾青荷眼中满是惊讶之色，因为在其看来，那风流公子属于那种杀人不眨眼的登徒子，所以才会在见到她的第一面就不顾任何礼仪要抓住她。

　　“因为他们不敢！”唐昊则是继续对顾青荷淡淡地说道，顾青荷闻言，愣了一下，急忙追问到：“他们为何会不敢！他们人数众多，而且还有好几个元婴后期的修为啊！他们为何会不敢！”顾青荷对于唐昊的话感到十分不相信，然而看到唐昊脸上满是淡然的表情，她心中有感到很是疑惑，忍不住对唐昊追问到，唐昊这时候忽然古怪的看着顾青荷笑了笑说道：“你是很希望那风流公子对那林权等人下死手吧！嘿嘿”顾青荷闻言，顿时闹了个大红脸。

　　“你你你怎么会知道我的心理想法的！哼，反正那林权等人，也是不安好心，若是让他们跟着到最后的话，肯定会在关键时刻对我们出手，还不如让他们现在狗咬狗嘿嘿！”顾青荷说完后，眼中闪过一丝煞气，唐昊看到顾青荷那眼眸里的杀气就知道她以前也肯定杀了不少人。

　　“因为那风流公子是东越城的人，除非他家要被灭全族！”唐昊这时候一脸不屑的回到。

　　“啊，我居然没有想到这点！”顾青荷听了后，则是惊愕的看着唐昊，下意识的点了点头。

　　“风月岭在这里，穿越风月岭，那过去后便是皓月殿，这时候的皓月殿，估计已经有许多修士进去了！我们还是加快脚步吧，否则的话，那皓月殿中的宝贝可是要被那些修士给抢光了！”唐昊这时候古怪的看着顾青荷笑了笑说着，顾青荷一听到唐昊这话，立即将那什么林权和风流公子给抛在脑后，满脑袋里都是那皓月殿里面琳蓝满目的宝贝，顾青荷想到这里，顿时兴奋的叫到：“走走走，我们赶紧走！绝对不能够让那些人先入了皓月殿！”顾青荷说完后，急匆匆的朝着山坡下跑去，唐昊见状，则是无奈的笑了笑，随即身形一闪，跟了上去。

　　“前辈有打斗声！”二人下了风月岭后，朝着皓月殿又走出了近十里后，唐昊和顾青荷忽然停了下来，顾青荷顿时一脸兴奋的看着前方数里外的一群人在喊杀震天，华光耀眼冲天。

　　“哇居然有这么多的元婴期老妖怪！而且还有一个是元婴后期！天呐，他们是在争夺什么！居然打的这么不可开交！”隐匿在暗处的顾青荷小心翼翼的看着前方的一切，唐昊则是将注意力放在了顾青荷身上，他感到有些惊讶，因为顾青荷此刻虽然隐匿了全身的气息，但是居然能够隐瞒住前方那些元婴修士的神识，而不被其所发现，唐昊不禁打量了几眼顾青荷。

　　顾青荷这时候感受到唐昊看来的目光后，她得意的对唐昊笑了笑，随后哼了一声说道：“怎么样，嘿嘿，我厉害吧！哼，就算是你，想要发现我也是不可能的事情！”

　　唐昊微微点了点头说道：“你的隐匿术确实了得！”唐昊没有说半点假话，顾青荷的隐匿之术确实是十分了得，否则唐昊也不会赞同顾青荷所说的话，只见这时候，前方的战场上忽然传来了数声惨叫声“啊啊啊……”在顾青荷和唐昊分神的时候，便有四个元婴初期修士被当场斩杀，而斩杀了那四名元婴初期修士的自然便是那唯一一名的元婴后期修士。

　　只见对方一脸杀气腾腾的看着地上已然断成两截的尸体，面色冰冷，没有一丝的感情色彩。

　　“不对，这不是人！”唐昊忽然低声嘀咕了一声，只见在唐昊身侧蹲着的顾青荷听到唐昊这话后，感到十分惊讶的看着唐昊问到：“不是人？那他是什么，你该不会说他是僵尸吧！”

　　“没错！就是僵尸！尸气如此浓！”唐昊听了顾青荷的话后，眼中猛然闪过一丝精光，随即对着顾青荷重重的点了点头，顾青荷则是愕然的看着唐昊一脸惊讶，她估计自己也没想到自己随口的一说，居然胡乱的蒙对了，只见唐昊这时候微微眯着眼看着前方的低声言语道：“对方是一头金甲尸皇！”唐昊眼中闪过一丝丝精芒，因为他之前驾驭过数头僵尸，对于僵尸一道，瞬间就会看出来，而一侧的顾青荷听到唐昊这话后，显然有些不大相信的样子，她微微狐疑的看着唐昊嘀咕着：“可是对方一点儿都不像是僵尸的，你看还能够调动天地元气！”

　　“你不知道，因为有一部上乘尸术典籍，能够让僵尸修炼天地元气，将天地元气吸入体内，转化为自己所需的尸气！”唐昊深吸了一口气，眼神满是复杂的看着那远处的元婴后期男子。


第2595章 碧水麒麟

　　“什么，还有这种尸术！这怎么可能！”只见顾青荷听了唐昊的话，忍不住对唐昊发出惊呼声，她这一声惊呼声，顿时暴露了她的踪迹，只见现场所有的目光齐刷刷的朝着他们二人所在的藏身之地看了过来，顾青荷顿时闹了个大红脸，一脸羞愤的看着唐昊支支吾吾说道：“我我我，不是故意的，我是听到你这么说，很惊讶，所以就忍不住的出声了！我真的不是故意！”

　　唐昊看到这时候已然暴露了，索性也不用再继续躲藏下去，便去掉销身诀，随后便站了出来，而顾青荷见此后，则是一脸尴尬的跟着唐昊显露出来，此刻，正在大战的两方人，看到忽然冒出来的一男一女后，全都一脸古怪的看着唐昊和顾青荷，唯独那被唐昊称作金甲尸皇的男子正一脸面无表情的看着唐昊，脸上没有任何丝毫的神色波动，只见这时候，那被围攻处于劣势的那一方，在看到唐昊和顾青荷忽然出现后，眼中多出了一丝激动之色，当中一个元婴中期修士对唐昊着急地吼道：“在下骆驼峰的三峰主洛河，请这位道友出手相助，等日后离开此地，在下定当厚礼相赠道友！求道友施以援手相助啊！道友！”对方是这八人之中修为最高的了，而且他们这边此刻只剩下了四人，之前四个被那元婴后期修士给杀死了。

　　“不好！”然而就在其对唐昊发出求救后，他顿时感觉到十分不妙，只见其身形一转，顿时看到，那金甲尸皇不知何时，诡异的出现在其身后，微微低着头，眼中的杀气十分浓。

　　“不！不不！”对方看到忽然出现的金甲尸皇，顿时吓得亡魂大冒，他惊恐的要凝聚出真元，不过速度却是有些慢，比在外界的时候慢了近十倍之多，只见对方身前的灵气罩都还未开启，就看到一只大手霹雳般的闪现而过，一抓直接抓透了其胸口，对方身体一颤，一脸难以置信的低头看了一眼自己的胸口，面孔扭曲微微抽动了一下，只见那金甲尸皇男子猛然抽出手臂，同时带起了一道血雾“嗤啦”一声响了起来，对方的心脏被直接掏出，那元婴中期修士顿时气绝身亡，成了一具尸体，不过这时候，其丹田处，忽然一道紫气飞射而出，朝着天空中飞射而去，然而刚刚飞出不到百丈的距离，天空中猛然落下一道道惊雷，那紫气之中的一道迷你小人，顿时被劈了个正着，瞬间消失在这道惊雷之下，化作飞灰消失不见。

　　“啊！”见此一幕，剩下的三名元婴中期修士吓得脸色煞白，顿时向着四周飞遁而去，不过这时候，早就准备好的另外一伙元婴修士，齐齐出手，三人打一人，直接将那三人团灭。

　　“哈哈，有这位道友在，我们就不惧怕任何人了，哈哈，到时候整个秘境里面的宝贝都是我们这八人的了哈哈，哈哈！”这时候，杀光了对方阵营的所有元婴修士后，这边其中一人一脸激动的哈哈大笑着，眼中满是疯狂之色，而对方这时候，在对方十分得意着，忽然一股浓厚的杀气一瞬间将其浑身锁定住，那人脸色一紧，一脸着急的四下看了看，顿时看到，那金甲尸皇男子不知何时，出现在了其身后，正阴着脸，测测的看着他，对方被这么一看后，顿时眼角一跳，惊骇的向后退了数步惊慌叫道：“啊，你你你要做什么！我们是自己人啊！”

　　不过对方刚刚话音落下，便看到那金甲尸皇男子从原地消失不见，对方见此一幕，脸色剧变，一眨眼后，忽然他感觉到自己的双脚被一双大手抓住了脚腕，顿时那男子脸色惶恐无比，低头一看，那金甲尸皇男子不知何时，诡异的从地面之下探出了半个身子，一双大手将其双脚抓住，看到眼前一幕，那元婴修士吓得冷汗倒跌，他甚至嗅到了一股死亡降临在自己头顶。

　　“不要！”那元婴修士一脸骇然的摇着头对着那金甲尸皇男子，然而那金甲尸皇根本不为所动，只见其猛然向下一抓，那元婴修士顿时被直接拉的向地面陷入，整个身躯开始被蚕食。

　　“啊啊啊！”那元婴修士惨叫连连，不出片刻功夫，那元婴修士浑身就血肉模糊一片。

　　“嘶嘶！”众人见此一幕，齐齐倒吸一口冷气，剩余的元婴修士全都化作惊鸟一般，朝着四面八方疯狂的逃去，而那金甲尸皇此刻似乎对那些元婴修士失去了兴趣一般，不屑的哼了一声，随即面无表情的看向唐昊和顾青荷，对方的双眼这时候赫然是绿色的。

　　“啊，唐昊，他看过来了！”只见这时候，顾青荷一脸紧绷的对着唐昊说道，唐昊闻言，面无表情的点了点头，这时候，那金甲尸皇低沉的吼了一声，转身忽然朝着前面一步步走去，只见其每走出一步，都能够跨出近十丈的距离，很快就消失在唐昊和顾青荷的视线中。

　　“他，走了？”顾青荷呆呆的看着那金甲尸皇走了后，不禁失声惊疑道，唐昊闻言，则是淡淡的点了点头说了一句：“我们也走！”随后唐昊便朝着皓月殿继续前行。

　　“吼！”唐昊和顾青荷走出了近百里后，来到一处山谷地势的地方，这时候，前方传来了一声震怒的咆哮声，唐昊听到后，眼中闪过一丝惊讶之色，顾青荷则是面色一紧：“这声音！”

　　这百里路程，对于修真者来说虽然不长，但是对于此刻无法御剑飞行的顾青荷来说，就如同万里之遥一般，因为每一寸路程都要自己的双脚去走过，途中遇到了数次在秘境中神秘妖兽的袭击，不过这些妖兽，全都败在了顾青荷和唐昊手中，饶是如此，每次遇到这些妖兽，顾青荷都会吓得不轻，每一次在其看来，都是凶险万分，但又侥幸击败这些妖兽。

　　“碧水麒麟！”唐昊这时候眼中闪过一丝兴奋之色，浑身热血沸腾，而一侧的顾青荷听到唐昊这话后，顿时满脸震惊的看着唐昊说道：“你说什么，碧水麒麟？这不是上古神兽之一吗！”

　　“你等下施展隐匿术的时候切莫出声！”唐昊这时候警告了顾青荷一句，后者闻言，顿时脸色涨红的“嗯”了一声，而后二人悄然的朝着声音所传来的地方靠近过去。

　　“嗷！”唐昊和顾青荷又朝着前方声音传来之所靠近了百丈左右，与此同时，前方二十丈外再次传来了一道显得凄厉暴怒的吼声，这声音之中似乎蕴含了一股不甘与无奈。

　　“真是碧水麒麟！”这时候的顾青荷和唐昊小心翼翼的隐匿在草丛中，顾青荷顿时瞪大双眼，看到了那不远处一头有四五头牛那般大小，龙头虎身长有一双肉翼的奇异灵兽，龙生九子，各有不同，这麒麟便是其中之一，而碧水麒麟又是麒麟一族中的一员，所以从其许多地方可以看出这是一头麒麟，只见这头碧水麒麟每次呼出的气流都能够将四周的空气凝冻成一道道冰花，不过此刻这头碧水麒麟一副奄奄一息的样子，倒在地上，无法站起来，碧水麒麟的腹部出现了数个巨大的血窟窿，而这时候，碧水麒麟身下一道道金光闪烁而出，金光化作道道利刃，每一下都能够深深地切入碧水麒麟伤口之中，那碧水麒麟顿时发出阵阵惨叫。

　　“呵呵，林岳师兄，消息果然准确，这头碧水麒麟果然受了伤！嘿嘿，这下有了天牢阵，这碧水麒麟很快就能够将其活生生的耗死掉了！”这时候，在那碧水麒麟受困的左侧，站着三个元婴后期修士，这三人浑身紫气冲天，一副很快就能够进阶到化神期的样子。

　　“那是自然，这天牢阵，可是上古时期流传下来的灵阵，那时候的天牢阵可是专门用来降服抓捕这些上古灵兽的，这头碧水麒麟若是没有受伤，也许还困不住，但既然受了伤，就不要想从这天牢阵中逃走了！嘿嘿！”那个叫做林岳脸色得意的看着碧水麒麟冷笑了几声说道。

　　“吼！”这时候，那头碧水麒麟似乎听懂了林岳的话似的，猛然从地上爬起来，仰头发出一声震天怒吼，然而那巨大的身躯还没有站起来的时候，忽然其身下金光闪烁，瞬间出现了数千把金色风刃，风刃疯狂的刮着碧水麒麟，一瞬间，那碧水麒麟就再次被刮的倒地不起。

　　“哼，自不量力！我都说了，陷入天牢阵，就不要想着走出天牢阵了！哼！”那林岳起初也是被那碧水麒麟忽然发狂所吓到，但下一秒，看到碧水麒麟倒地不起后，他顿时得意冷笑连连，眼中满是玩弄之色，然而就在这时候，那林岳和其两个同伴还不曾发现，在三人身后，一个人已然悄无声息的来到其身后一丈范围内，就在这时候，三人忽然感觉到一股凌厉的杀气从背后袭来，三人脸色齐齐一变，浑身灵光闪烁，灵气罩便激发而出：“不好！”三人更是齐齐发出了一声惊呼声，在这仙灵秘境之中，三人已然万分小心了，然而最后还是被人悄无声息的从背后冒出偷袭，而这人自然便是暗中寻找机会已久的唐昊。

　　只见唐昊手微微扬起，一道青光一抹而过，三道清脆的破碎声响了起来：“咔嚓”一声响起，三人身体四周笼罩的灵气罩瞬间支离破碎，随即青色剑芒一闪而过，三人脸色一怔，随即看到自己的脑袋朝着空中微微跳跃了近一尺后，朝着地面无力的滚落下去。

　　“咕咚”一声，三人的脑袋同时被削掉，又同时落地，在地上发出了一声古怪的响声，三人这时候更是看到，在前方，那头碧水麒麟一脸震惊瞪大了一双牛眼在看着他们三人的样子，三人这时候终于知道自己已经身首异处，这念头刚刚浮起，三人的尸体向后直接倒了下去。


第2596章 再遇炼尸三人组

　　“哞！”看到三个自己的仇家身首异处后，碧水麒麟兴奋的发出阵阵吼声，极为激动的样子。

　　只见唐昊这时候看向碧水麒麟，目光显得有些复杂，最后微微一叹：“也罢，看在你这一脉和我身怀的金刚神猿一脉关系特殊上，我就不杀你了，不过你要给我一些你的精血！你可愿否，若是你不愿的话，那就不要怪我心狠手辣了！”唐昊说完后，面上含煞的看着碧水麒麟。

　　后者听了唐昊的话后，微微抬起脑袋，瞪大双眼，看着唐昊，似乎在审视唐昊说这话的真实性，就这样，一人一兽对视了十多息时间，过了片刻后，碧水麒麟对着唐昊重重的点了点头口中嚎叫道：“哞！”它答应了唐昊的要求，随即唐昊满意的笑了笑，只见这时候，碧水麒麟微微张口，从其口中一团赤色鲜血缓缓飞出，飞向唐昊而来，那团鲜血只有鸡蛋大小，但这团鲜血在唐昊看来，却是弥足珍贵，是这头碧水麒麟的精血血脉。

　　然而就在唐昊要接住这团碧水麒麟精血的时候，忽然一只大手，凭空出现在那团精血之上，对着精血猛然一抓，瞬间那团精血就被那只大手抓入手中，唐昊见此一幕，脸色暴怒：“找死！”只见唐昊手中七星戮神剑一斩而出，直接化作一道青色剑芒，扫向了那只大手，只见那只大手微微一颤，便瞬间被斩断，而那一团精血则是朝着地面落下，唐昊见此一幕，眼疾手快，一把抓出，将那团精血稳稳地接住，随后手一扬起，手中一个玉瓶一闪而过，将那团精血准确无误的收入玉瓶之中，唐昊做完这一切后，满意的看了一眼手中的玉瓶微微一笑。

　　“小子，你居然敢毁我拘魂抓！你必须死！”只见这时候，三个人影从暗处缓缓走出，唐昊听到这声音后，脸色则是微微一沉，随即面无表情的看着三人冷冷地说道：“你胆敢对我出手，你们也必须死！”唐昊丝毫不惧的对三人回击着，而这时候，那天牢阵发出了一道道“咔嚓咔嚓”响声来，天牢阵的阵芒化作点点星光消失不见，最后遁入虚无之中消失不见。

　　而那头碧水麒麟在那天牢阵破了后，则恢复了自由，不过它还很虚弱，无法站立起来，躺在地上，对着唐昊感激的发出了一声咆哮声，之前那林岳三人被唐昊偷袭杀死，这天牢阵失去了灵力源泉的加持，这才会使得阵法后继无力，阵法最终不攻自破而溃散掉。

　　“果然是你们三人！”这时候，唐昊目光从碧水麒麟身上收回，随即冰冷的看向了那三人，那三人唐昊曾经见过，这三人更是偷袭过顾青荷，三人高胖瘦的形象唐昊记得很清楚，而他们三人的其中一人正是那练尸者，唐昊这时候眼中含着道道精光看着那练尸者。

　　“老大老二，你们赶紧将那头碧水麒麟收了！这可是千载难得的好机会，有了这头碧水麒麟，我们的计划就会更进一步了！而这小子，让我来对付！”只见这时候，那练尸者面色阴沉的看着唐昊目不转睛地说道，那矮胖子和另外一人闻言，顿时面色一凝，一脸贪婪的看向了那头碧水麒麟，随即各自拿出了件宝物，一件事金色绳索，一件事金色网兜。

　　“去！”只见那二人各自面色一沉，随即将手中的宝物朝着刚刚站直起来的碧水麒麟甩去，唐昊见状，眼中闪过一丝怒火，低吼一声：“你们也太不把我放在眼里了！”唐昊身形一闪，便要扑向那金色绳索和网兜，不过这时候，唐昊双脚忽然被一双大手从地面之下抓住。

　　唐昊身形顿时一滞，无法前进分毫，那双大手，就如同泥沼一般，将唐昊的双脚牢牢捆住，见此一幕，唐昊心中惊怒无比：“该死，这头金甲尸皇果然是其尸奴！可恶！”唐昊看也不看，便感觉到了双脚下一张血盆大口张开朝着自己的双脚直接咬来，要如同上次咬死那名元婴期修士那般将自己活活咬死的样子，唐昊眼中闪过一丝怒色，手一晃，手中七星戮神剑出现，随即一道青芒直接朝着那血盆大口直接插了进去，下一秒，地面下传来了一声惨痛的哀嚎声：“呜呜呜！”那双抓着唐昊双脚的大手瞬间便松开，唐昊恢复了自由，不过这时候，唐昊却是听到一声悲鸣声响起：“呜呜！”唐昊心中一惊，连忙看向那声音传来的方向。

　　只见那头碧水麒麟已然被对方用那两件宝物给擒住，并且一闪，化作一道金光，被收走了。

　　唐昊见此一幕，心中大怒，随即对着二人连续点动了数下，一团赤色火焰飞射而出，正是真凤灵火，只见真凤灵火化作一只迷你火凤，朝着那二人飞射而去，两个煽动间，便出现在了二人面前，那矮胖子和另外一人脸色大惊，不过真凤灵火却是忽然扑了个空。

　　“走！”那练尸者忽然脸色铁青的咬着牙怒斥一声，他的声音落下后，便和另外两个同伴凭空消失不见，在原地只留下了一道青色烟雾，随即失去了踪迹，唐昊见此，脸色十分难看，咬着牙看着那空荡荡的地方沉默不语，那三人就这样消失了，一起消失的还有那头碧水麒麟。

　　“唐昊你没事吧！”只见这时候，顾青荷一脸紧张的看着唐昊小声问道，因为她从来都没有看到过唐昊真的愤怒生气的样子，她这时候看到，唐昊额头青筋暴涨，双眼更是布满了血丝，浑身杀气腾腾，那股杀气，让顾青荷感受到后，都有些心惊肉跳，呼吸位置紧促。

　　“呼呼！”唐昊听了顾青荷的话后，缓缓地闭上双眼，随后深吸了一口气，吐出了两口浊气后，唐昊露出了一丝苦涩的笑容微微摇了摇头说道：“也许是血脉原因，看到那头碧水麒麟被抓走，我都差点走火入魔！呵呵！”唐昊十分无奈的笑了笑说道。

　　“血脉！”听了唐昊的话后，顾青荷一脸古怪的看着唐昊，唐昊则是面色复杂的点了点头，随后他手一翻，手心里多出了那装有碧水麒麟的那一瓶精血，看着那一瓶精血，唐昊眼神显得复杂无比的嘟囔着：“金刚神猿一脉和碧水麒麟一脉，是同出一脉！”正是因为这个原因，唐昊在看到那碧水麒麟被抓走后，心中会忍不住无法压下怒火，想要发泄，想要救回。

　　“没想到他们三人居然能够驾驭那头金甲尸皇！”只见这时候，顾青荷一脸难看的低声言语着，唐昊闻言，则是下意识的看了顾青荷一眼说道：“上次还好他们没有放出那头金甲尸奴，否则的话，只怕十个你也逃不出他们的手掌心！”唐昊眼神中多出一丝古怪之色。

　　“哼！我们还是赶紧前往皓月殿吧！别再浪费时间了，不然里面的宝贝都要被抢光了，我们快走吧！”顾青荷十分着急的对唐昊催促着，唐昊闻言，微微点了点头，随即便和顾青荷离开此地，随即朝着皓月殿继续赶过去，唐昊有地图在手，算是少去了许多的歪路，他和顾青荷又走了百里左右，便来到了一座高峰之下，他和顾青荷站在高峰下的时候，这山峰之下已然站了上百人，而在那高峰的陡坡上，有一条天阶，天阶高耸入云，依着高峰，而在那天阶上则是有许多零零散散的黑点，那些黑点细细一看，正是一个个攀登高峰的修士们。

　　“这里便是通天峰？”只见这时候，顾青荷脸色微微发红，眼中满是兴奋的仰着头看着天阶顶端，在那天阶顶端有一座隐匿在云层之中的宫殿，这座宫殿便是所有进入这仙灵秘境者的最终目标，顾青荷话音落下后，周围就有数道目光传来，顾青荷感受到那些目光后，则是面色一紧，她却是浑然不惧的将所有看向自己的目光一一给瞪了回去。

　　“哼！”那数个修士则是面色一沉，冷冷的哼了一声，只见这时候，天空中忽然发出一声“咔嚓”声，一道惊雷猛然从天而降，众人听到这声音后，吓一跳，连忙看向天空，只见天空一道惊雷直接劈在了那条危险笔直的天阶上，紧接着，众人便看到数个黑点忽然从天空中落下。

　　看到这么一幕，唐昊眼中闪过一丝精光，而顾青荷则是脸色煞白一片，口中嘟囔着：“该不会上去皓月殿要爬上这条天阶吧……”顾青荷话音落下后，则是有数道看白痴的眼神看向她，因为这是不言而喻的，整座皓月殿，就在上方，通天峰的尽头，唯有此路，别无他路，要么迎着天雷硬上天阶，直达最后的皓月殿，要么就不上皓月殿，乖乖待在下方。

　　“你要不就别上去了！”只见唐昊这时候古怪的看着顾青荷小声说道，眼中微微有些担忧，不过顾青荷可不买账，她听了唐昊这话后，反而一脸气急的瞪着唐昊喝道：“我干嘛就不上！哼，空入宝山，又要叫我空手而归吗？哼不可能，既然来了，我就不会不上！你若是不上，那就在下面乖乖呆着！哼！”顾青荷说完后，随即一脸义无反顾的直接一脚踏上天阶，不过刚刚踏上后，她的脸色顿时大变，身子微微一顿，下意识的抬着头，深深咽了一口口水。

　　“哼，不自量力，区区金莲初期居然也妄图爬上天阶，到达皓月殿！”这时候，顾青荷被吓到的那一幕落入周围的高阶修士眼中，全都一个个鄙夷的看着顾青荷，眼中满是嘲讽之色。

　　“走吧！”只见这时候，唐昊忽然来到顾青荷身侧，轻轻地一手拉起了顾青荷的左手，顾青荷身体猛然一颤，紧咬着的嘴唇立即松开，看向唐昊的目光充满了惊讶之色，她微微低头看了一眼自己的手掌心，看到自己的左手被唐昊牢牢地抓着，不知不觉，顾青荷满脸通红起来。


第2597章 皓月殿中

　　“别胡思乱想！否则等下在天阶上遇到心魔考验，你就无法跨过！”唐昊面色一沉，对着顾青荷低声一喝，顾青荷听了唐昊的话后，顿时脸色微微煞白，咬着牙对着唐昊点了点头，而后二人便手牵着手，一步步的朝着天阶迈了上去，而这时候，在下方人群之中，有三个身影，浑身穿着黑袍，远远地与那些人群站在另一边，这三人若是唐昊发现，定然会立即认出便是那三个将碧水麒麟给夺走的三人组，只见这时候，三人微微对视了，一眼，便在唐昊和顾青荷上了天阶许久后，才缓缓的朝着天阶爬上去，唐昊对于身后的三人，一无所知，而此刻的唐昊和顾青荷，已经爬到了天阶的最后阶段，天阶天阶，难如上登天的台阶。

　　整个天阶，近千坎，每过百坎，重力都会加大一倍，现在已然加大了九倍之多，此刻的顾青荷，面色煞白，紧咬着嘴唇，浑身颤抖着，看向近在咫尺的天阶尽头，她得眼中满是不甘。

　　忽然顾青荷身体一软，便双腿跪坐在台阶上，双臂撑着台阶，重重的喘着粗气。

　　顾青荷抬着头，微微看了一眼唐昊，她看到唐昊也是紧咬着牙，呼吸粗重，满头大汗的样子，顾青荷不禁对唐昊低声说道：“唐昊，你自己一个人上去吧，不要管我了，上去吧，我不想成为你的累赘！”顾青荷说完后，双眼缓缓闭上，咬着牙，两行清泪流出，她心中极为不甘。

　　唐昊闻言，则是面色一沉，不仅没有独自继续向上走去，反而伸手一把直接将顾青荷拉起，顾青荷脸色惊慌的看着唐昊，一脸骇然，而这时候，唐昊忽然将其直接背起来，顾青荷顿时大惊失色，连忙要翻下来的样子：“不要，不要，你你你不要背着我，我一个人就九倍重力，再加上你自己的九倍重力，你若是背着我，你就要承受十八倍的重力，不不！你赶紧放下我，唐昊！”顾青荷慌张失措的大声叫着，然而唐昊不为所动，只见唐昊伸手忽然在顾青荷的屁股上拍了一下“啪”的一声，顾青荷顿时呆呆的看着唐昊，一时间忘了言语。

　　“啊，他居然打我的屁股，啊可恶！长这么大，第一次被人这样……”顾青荷满脸羞红，一时间脑袋里就只剩下了这件事，其余的都被忘的一干二净，而这时候，唐昊则是不耐烦的对顾青荷喝到：“给我安静点，不然等下我们两个一起摔下去，就惨死了！”顾青荷听到唐昊如此严厉的话语后，心中不仅没有半点不满，反而微微感到一丝甜蜜在心头萦绕挥之不去。

　　“嗯！”顾青荷下意识的用双手搂住了唐昊的脖子，随后将脑袋枕在了唐昊的后背上，耳边传来了唐昊强劲有力的心跳声“扑通……扑通”听到这声音，顾青荷不禁有些心神放松下来，渐渐地，她忘记了一切烦恼，忘记了自己所处的环境有多么的危险，不自觉的神飞九天而去。

　　“呼呼！这丫头，居然这样睡着了……”唐昊背着顾青荷艰难的迈出第一步后，忽然听到背后传来均匀无比的呼吸声后，唐昊心中不禁微微有些无奈，摇头苦笑了几声。

　　“十八倍的重力果然不是开玩笑的！”唐昊又连续的迈出了十多步，随后重重的喘息起来，他感觉到自己浑身颤抖起来，双腿有些发麻，就如同失去了意识一般，这是严重超过负荷所导致的后果，唐昊一脸难看的低头看了一眼自己的双腿，咬着牙：“若是继续如此，只怕上了这通天峰后，只怕我的双腿也废了！看来只能够用血脉之力变身了！”唐昊眼眸里闪过一丝精光，而就在唐昊要施展金刚变身之术的时候，忽然一道杀气从唐昊背后袭来。

　　唐昊心中一惊，下意识的向着左侧微微一闪，脑袋没有回头，直接避开了背后袭来的一把飞剑，看到唐昊避开，唐昊身侧不远处，约十丈开外，一个惊疑的声音响了起来：“咦，居然被他躲开了，真是稀奇！”那声音显得十分意外，似乎唐昊早就该死在自己的偷袭之下。

　　“哼，你能够躲得聊一次，我看你躲得过第二次不！”那人正是风流公子，此刻他和唐昊冤家路窄的来到了同一地方，通天峰，而且他亲眼目睹着唐昊将顾青荷背着，朝着山顶爬去，风流公子对于唐昊那恐怖的体魄，感到无比震惊，不过心中更多的是羡慕，加上之前对于唐昊的怨怒，此刻他立即抓住机会对唐昊发动偷袭，只不过看似天衣无缝的偷袭，还是被唐昊躲过了，那风流公子顿时气得直咬牙，随即手微微一点，飞剑就一个转弯再次射向唐昊。

　　然而就在这时，唐昊浑身发出道道金光，金光将唐昊的整个身体都给笼罩住，那风流公子见此一幕，顿时吓一跳，因为他的肉眼都看不清楚金光之中的唐昊到底是发生了什么事情。

　　“咔嚓！”等到风流公子反应过来的时候，他只听到了一声清脆的响声，那飞剑被唐昊一把直接抓在手中，并且五指微微一用力，便被唐昊硬生生的拧断，成了两截，落在台阶上。

　　“啊！”那风流公子见此一幕，顿时发出一声惨叫声，只见那风流公子下意识的向后倒跌了一步，随之，他脸色剧变，脑中想到了什么，整张脸立即变得土色一般难看：“不……”他尖叫一声，整个身体朝着后面直接仰着倒了下去，他身后是九百多坎的天阶，只见其吓得尖叫一声后，忽然放出一把飞剑，将自己的身体给托起，看着自己没有翻落下去后，风流公子一脸阴狠的用手擦拭了一下自己的嘴角，恶狠狠的看着唐昊叫道：“你给我等着，我定要让你死无葬身之地！”只不过他话音刚刚落下，忽然天空中响起了一道惊雷声。

　　“咔嚓！”一声，忽然炸空响起，那古风流听到后，顿时脸色煞白一片，身体一阵阵颤抖着，紧接着，他的身体猛然被一道大腿粗细的紫色电芒所罩住，浑身发麻颤抖起来，随之一声破空巨大的炸响声响了起来“轰！”的一声，他整个身体直接被炸得掉落下去，那古风流最后脑中的意识便是“我完蛋了！”这一幕，落入周围许多修士的眼中，全都有些庆幸的表情。

　　不过这时候，他们忽然听到一声震天撼地的咆哮声“吼”众人听到后，齐齐看向了上方，便看到一头金色巨猿，三丈多高大，仰着头，怒视着上方，忽然一声咆哮，整个身体高高跃起，一下子便跳出了近三丈的高度，而后几个翻身起来，十分轻松的站在了通天峰顶端。

　　“天呐，那人是谁，是妖怪还是人！他肯定不是人！”看到那金色巨猿大发神威的众多修士，一个个脸色骇然无比，因为他们能够爬到第九阶段，已然是万幸，现在他们每前进一步，都会极为困难，走出一步，都要喘息数口，而且要休息数息时间才能够再迈出第二步，让他们如同唐昊那般三两下功夫就跳上通天峰顶端，这是万万做不到的，所以他们把唐昊当成了怪物，而在众人心惊胆战的时候，忽然天空中连续落下了数道惊雷，全都朝着变身后的唐昊头顶直接劈下，这似乎是这一片天地在愤怒的惩罚着这个不按规矩来的入侵者。

　　“哈哈，他要死了，他要死了，他触怒了禁制！他死定了！”众人看到惊雷朝着唐昊落下，全都眉开眼笑，一个个松了一口气，似乎看到唐昊马上就要被劈落下通天峰的样子了。

　　“什么！”不过众人下一秒，顿时全都呆呆的看着上方的唐昊惊骇无语，只见这时候，唐昊化作的金刚巨猿一手握紧，一拳猛然轰出，直接砸在了天空中落下的那四道紫色惊雷上，只见那四道紫色惊雷直接被唐昊这一拳给打散，唐昊更是身体浑然无碍的站在原地，就这样，轻松无比的一拳，唐昊便将那可以灭杀任何修士的惊雷给毁去了，而且一下子毁掉了四道。

　　“嘶嘶！”众人这时候齐齐倒吸了一口冷气，全都一脸苍白的看着唐昊，被唐昊的举动吓到了，过了片刻后，他们看到唐昊消失在视线中后，全都着急起来，因为他们知道，唐昊上了通天峰，之后便是如履平地的皓月殿，而他们一想到唐昊独自一人进入皓月殿，顿时都心急如焚起来，全都发了疯似得疯狂的朝着通天峰顶端爬去，然而他们体魄有限，速度还是很慢。

　　“这里便是通天峰上的皓月殿？”唐昊这时候恢复到人形，只见其一手拿着地图，低头一看，而起背上还背着熟睡中的顾青荷，顾青荷还睡的很香，她浑然不知刚刚唐昊一拳就将死转化为了生，只见这时候，唐昊收掉了地图，随后便朝着面前那三丈高大的殿门直接走了进去。

　　“日月星辰！皓月殿！果然！”唐昊走入皓月殿后，顿时眼前的景象全都变了样，脚下的地面变成了星辰宇宙，天空变成了一轮皓月和一轮日月，他就如同，漫步在虚空之中一般。

　　“皓月殿不过就是幻象而已！”只见这时候，唐昊忽然冷冷一笑，眼神显得十分不屑，他微微眯着眼，随即对着自己面前虚空吹了一口气，只见周围的景象随即慢慢退化掉，不出十息时间，便重新恢复到白色玉石所铺砌而成的宫殿模样，一座不会显得金碧辉煌，但是却比金碧辉煌还要高大上的雄伟宫殿出现在唐昊的眼前，唐昊微微眯着眼，四下看了看，随即一步步朝着前方走去，走出到了第十步后，唐昊忽然眉头一皱，下意识的低头看了一眼自己的脚下，他看到自己脚下的一块砖石忽然陷入地面之中，发出了一声轻微的响声“咯吱！”


第2598章 飞升宝座

　　“天青地白，皓月宇内！”唐昊避开了那道灵火的偷袭后，朝着前方继续走去，走出了数十步后，便看到了前方大殿正中间有一块匾额，高高悬挂着，匾额上写着这八个字，唐昊初次观到此八字，心头微微一惊：“好强大的气魄！”唐昊感受到了这八个字带来的强大威势后脸色微微一变，眉头一皱：“这聚宝真人早就不在人世，其留下得的字居然都有如此强大的威压，可见这聚宝真人果真非凡！”这八个字给唐昊虽然带来一阵心悸，但唐昊吗就将其给排除掉，毕竟这不过是八个字，和聚宝真人的神魂相比还相差甚远，而在那块匾额之下，则是一座近一丈宽度的大椅，这座大椅，却没有以往的那种镶金带玉，雕龙附凤，这座大椅十分古朴，通体是用一种神秘的木材所雕制而成，乌黑通透，没有任何装饰品，十分简单。

　　“这是！”唐昊目光定格在那大椅上后，目光微微一凝，那大椅上面刻画着四个字“飞升宝座！”唐昊看到这四个字后，面色显得有些古怪，只见唐昊微微迟疑了下，便走过去，来到这座叫做飞升宝座的大椅前驻足，随后唐昊犹豫了下，伸手轻轻地拂过飞升宝座的扶手，只见唐昊眼中闪过一丝惊疑不定的神色：“奇怪！为何会有一股剧烈的灵气波动存在！”

　　唐昊沉默了数息时间后，忽然一下子坐在了那宝座上，唐昊坐下后，并未感到任何不对劲的地方，只见唐昊微微蹙着眉，随即摇了摇头，忽然唐昊神色一动，双手连续打出数道手诀，随即开始吸气呼气，过了数息时间后，唐昊脸色大喜：“居然真的有效！”

　　唐昊随即一闪身，便从飞升宝座上下来，站在前方，眼神火热的看着飞升宝座兴奋的言语道：“没想到，这飞升宝座果真有加快修炼的功效，这比寻常时候快了一倍之多！看来那聚宝真人就因为有着飞升宝座才能够成为当时引领风骚的修真大人物了！”唐昊眼中闪过道道精光。

　　“收！”唐昊想到这点后，随即对着飞升宝座大手一抓，然而那飞升宝座并没有被唐昊如愿收入囊中，还是稳稳当当的在原地呆着，看到这么一幕，唐昊面色一凝，眼中闪过一丝精光。

　　“看来必须要将其炼化了才可以！”唐昊犹豫了下来，随即在原地盘腿坐下，只见唐昊五指变化莫测，一道道法诀不停的打出，全都射入那飞升宝座之中，过了良久后，唐昊双眼之中闪过一丝精光，随即对着那飞升宝座大喝一声：“给我收！”然而过了数息时间后，那飞升宝座同样一动不动，并没有被唐昊收走，看到这么一幕，唐昊眉头一簇，微微感到疑惑：“不对，为何还是无法收走！无法炼化掉？”唐昊心中一阵惊疑不定着，最后唐昊又尝试了片刻，甚至用一滴精血打算血炼了这飞升宝座，结果还是同样无法将飞升宝座炼化收走。

　　“看来此物因该是有特殊的东西才能够将其收走！”唐昊眼中闪过一丝凝重之色，随即从地上站起来，脸上颇有不甘的看着这飞升宝座无奈地说道：“也罢，暂时也拿不走！”

　　而这时候，唐昊听到一阵阵脚步声从身后远处传来，唐昊眼眸里闪过一丝精光：“看来大部队大多已经上来了！”唐昊想到这里，微微颔首点了点，随即身形一闪，化作一道残影直接从皓月殿的左侧那条通道进入，整个皓月殿总共有左右两侧各两条通道，唐昊随意的选了一条，而在进入这条通道后，是一条笔直而去的走廊，走到第一个凉亭，在其四周，一股浓浓的药香之气迎面扑来，唐昊闻到这股浓郁的药香后，不禁精神一振：“这里的灵药！”唐昊眼睛满是火热，只见唐昊随即消失在凉亭之中，出现在凉亭外的花圃里，只见唐昊一边小心翼翼的拿着一把小铁铲轻轻地将一株株花草挖出，而后手一翻，便用锦盒将其封存收掉。

　　“这是万年霜果，可以用来炼制元神丹！元神丹乃是元婴期修士必备的丹药，可以巩固元婴！”唐昊看着面前的一株如同葡萄的紫色灵果低声自语着，眼里满是兴奋激动之色，唐昊微微犹豫了下，便将那万年霜果整棵给挖出，随后收入储物戒中，暂时封存。

　　“出去后必须马上找个地方将其移植了，否则的话，这万年霜果很快就会报废了！”唐昊一手轻轻地抚摸着储物戒低声细语着，随即唐昊又开始不停的忙着，着实像一个勤劳的农夫。

　　“真是可恶，那飞升宝座居然无法拿走，否则的话，若是老子拿了飞升宝座，我回去后修炼速度就会加快一倍，真是逆天至宝啊！可惜了，居然不能够拿走！太可惜了！哎！”这时候一阵十分无奈的声音从不远处的走廊里传了过来，与此同时，还有另外一个声音响了起来：“我们还是赶紧走吧，这里面肯定还有许多天才地宝，这里可是聚宝真人陨落的场所，他的洞府怎么可能会没有灵药园和藏宝阁之类的呢！等下我们要是早点去，就全是我们的了！”只见这时候，四五个元婴修士一脸火热的来到了唐昊采集灵药灵草的庭院里，忽然他们呆滞住了，脸上满是狂喜之色：“哇，好充裕的灵气波动！这里肯定就是灵药园！”那四人听到这声音后，随即反应过来，连忙四下望去，不过入眼之后，四人齐齐脸色变得铁青一片。

　　“怎么会这样！这这这！”四人脸色十分难看，因为这庭院的花圃里，一副被翻过了的样子，整个庭院之中，找不到任何一株天才地宝，灵草灵果，只有那些被新翻出的泥土而已。

　　“啊！这这这是血灵芝的根须！我我我认得此物这可是炼制化神丹的必备配方药之一啊！”只见这时候，当中一名修士一脸激动的拿着一根如同头发细小的白色根须放在眼前激动的大声叫着，他囔囔了两声后，忽然将根须放在自己的鼻孔边细细的嗅了几下，顿时他满脸激动地叫道：“啊，是万年，万年的火候，起码两万年了！这里居然有万年血灵芝啊！我的血灵芝！万年的血灵芝，被谁给抢先一步摘走了！啊气死老夫也！哇哇哇”那将那根须认出是万年血灵芝的老者这时候一脸激动的拿着那一根万年血灵芝的根须大声叫着，眼中满是怒火。

　　而其他三个修士脸上的表情也同样相差无几，他们一个个双眼红彤彤的看着四周，就仿佛有谁给他们戴了绿帽子，小媳妇被睡了一半，脸色满是羞愤异常难看，他们放眼望去，整个庭院的花圃有八处，而这八处花圃里面，此刻却是除了杂草，什么灵草灵果都没有剩下，这一幕让他们四人看的双眼火花几乎要射出来一般，气得肺都要炸了，而这时候又有数个修士激动的冲到处庭院里来，同样看到这里的一切都被拿光了采光了，顿时那些后来的修士一个个如同狼一般在盯着那四个元婴修士，那四个元婴修士齐齐脸色一变，当中一人脸色铁青的看着那十多个后来的修士叫道：“诸位道友，不要误会！这里的药材我们四人一株未采！”

　　“哼，一株也未曾采？席风雨道友！你可真是会开玩笑！那我问你，为何这里会是这幅狼狈的模样！”只见这时候一个矮胖男子一脸阴测测的看着那个叫做席风雨的元婴初期修士问道。

　　若是此刻唐昊在此地的话，定然会认出这个矮胖修士正是那练尸者三人组之中的那个个子最矮小的修士，至于另外两个则是不知去了何处，也许他们是风头行事，也许是没有爬上来。

　　“啊，朱孺道友！你要相信我的话，我真的在这里一株灵草也未曾采集，我们四人来到这里就这幅样子了的，不信你可以问他们三个！”那席风雨听了这矮胖子的朱孺的话后，顿时一脸慌张着急起来，因为他看到朱孺说完后，那后面来的这批修士看向他们四人的目光更加恶狠狠了，就恨不得此刻将他们四人给生吞了活剥了一般，顿时将那席风雨吓得半死。

　　“哼，你真当我们这群人都是傻子吗？你说没有就没有！哼！那我问你，这是什么！”只见这时候，那叫做朱孺的矮胖修士走到一处花圃处，微微弯下身子，将地上的一片树叶拾了起来，那朱孺拿着这片树叶微微眯着眼，看向了席风雨冷冷一笑问道，后者闻言，则是面色一滞，紧张地说道：“那是火灵花的叶子！这个在下自然是认得的！”不过他话刚一出口就意识到不妙了，因为所有人全都双眼发亮的瞪着席风雨，一副越发坚定你就是罪魁祸首的样子。

　　“嘿嘿，你既然认得便好！大家看看，这可是一万年成分的火灵花叶子！光是这片叶子，拿去外面估计也能够卖出好几万的灵石，而他们四个家伙，不仅将火灵花全都采摘了，反而将整棵火灵花给移植了！给挖走了！真是欺人太甚！诸位道友，你们说我们该怎么办才行呢！”那朱孺说完后，一脸疯狂的扫视了一眼他身后的十多个元婴修士，随即将目光看向席风雨。

　　那十多个元婴修士闻言，顿时满脸激动起来，一个个杀气腾腾的看着那四个元婴修士叫道：“杀了他们，将他们得到的灵草灵果平分了！杀了他们！”那四个修士听到这话后，顿时吓得面色惨白一片，脸上毫无血色，甚至身子都被吓得一阵阵颤抖起来。

　　“啊，不不不，诸位道友别激动啊，我们真的什么都没有得到，我们真的一来到这里就这样子了，有人走在我们前面，将这些天才地宝给采集走了啊，我们真的什么都没有得到！真的啊！你们要相信我们！”四人当中另外一名元婴修士这时候吓得面如土色激动的叫着。


第2599章 镇妖塔

　　“哼！”只见这时候，那朱孺听了这名元婴修士的话后，眼中闪过了一丝不易察觉的异样神色，他脸上的表情微微一凝随后冷笑着看着那四名元婴修士说道：“既然如此！那你们四个就乖乖让我们对你们搜魂，否则的话，嘿嘿，就不要怪我们同族相残了！啧啧啧，在重宝面前，你们想要私吞，那是万万不可能的！我奉劝你们还是乖乖配合最好！”

　　“什么，搜魂术？”只见那四人听到后，一个个面色发白的看着那朱孺，他们脑子里不禁闪过搜魂时候的那种痛楚，想到这里后，那四个修士浑身都颤抖起来，感到一阵阵乏力。

　　“怎么你们不愿意配合？”朱孺这边阵营中的一名修士忽然冷笑着看着对方四人，他话音落下后，一手就伸出，掌心上多出了一把绿色飞剑，飞剑微微颤抖着，发出低沉的剑鸣声。

　　“既然你们不愿意，那诸位道友，我们就直接灭杀了他们几个好了！到时候我们再平分他们四人身上的所有宝贝嘿嘿！”那人看到那四个修士还在迟疑的样子，顿时满脸兴奋的冷笑说着，不过那四名元婴修士听到后，顿时吓一跳，齐齐激动地叫道：“啊，我们愿意，我们愿意接受搜魂！”只见这四名修士答应后，反倒是这边十多名的元婴修士一个个眉头簇了起来，感到有些疑惑和不解的看着那四名修士，因为他们都是修真者，自然知道搜魂之痛多么可怕。

　　“好，那老夫就先对你搜魂！”只见这时候，一名元婴中期修士飞射而出，大手直接抓向了席风雨，而席风雨见此一幕，脸色一滞，他咬着牙，双手握成拳头，紧绷着脸并没有对那老者发起任何反抗，而是任凭对方一巴掌直接抓住了自己的脑门，见此一幕，其他三人则是脸色大骇，与此同时，又飞出了三人，直接三掌抓住了剩余的三名修士，就这样后来的这批修士对这四人开始施展搜魂术，只见席风雨四人，脸上一阵颤抖，先是一脸痛苦，随即变得目光呆滞起来，就这样，过了近百息时间后，那四人齐齐松开手，面色惊疑不定的看着席风雨等人，随后这四个对席风雨四人施展搜魂术的修士对视了一眼，眼中满是疑惑。

　　“啊啊啊啊……”这时候，搜魂术结束了，四人齐齐脸色苍白的向后倒退了数步，满头大汗，只见席风雨四人用怨恨的目光看向了那四个对他们搜魂的修士一字一句地说道：“现在你们知道真相了吧！”只见那四个对席风雨搜魂的元婴修士听到后，则是脸上闪过一丝不自然的表情，当中一人对着席风雨四人微微抱拳歉然说道：“真是对不住了，没想到四位道友是被冤枉的，真是抱歉，这颗固元丹算是老夫对你神魂受损的补偿吧！”这人说完后，便将一个玉盒递给了对方一名同样是元婴初期修为的修士，那人见状，眼中的怨毒之色稍稍减少，随即也不客气的直接将那颗固元丹给收入储物戒中，另外三人见状，同样一脸无奈的送出了各自丹药后，这才让席风雨四人心中的怨恨之气暂时放下，两方人马就这样化干戈为玉帛。

　　“我们快走，既然有人抢先，那我们就更加不能够耽搁了，否则整个皓月殿的宝贝岂不是要被那小子个一个人抢光了，难道我们要空入宝山，空手而归可是！”这时候的席风雨一脸激动的对众多元婴修士大叫着，他心中满是怨恨，这时候已然将那股怨恨嫁接到了率先抢空了这里一花一草的唐昊身上，不过此刻的唐昊，却是已经来到了一座巨大的库房里。

　　这库房如同仓库一般，刚一入了这座库房，唐昊顿时眼睛一亮，只见库房里面，到处都是瓶瓶罐罐，唐昊看到这些瓶瓶罐罐后，却是脸上闪过一丝无奈之色：“都风化了！”只见唐昊走过去，伸手对着当中一个丹药瓶轻轻地一点，那丹药瓶忽然瓦解掉，化作了一地的飞灰。

　　“果然如此！”唐昊见此一幕，不禁十分无奈的苦笑一声，抱着的最后一丝期望还是破灭了，只见唐昊微微深吸了一口气，随即朝着里面继续走去，走出了一段距离后，唐昊来到了库房的第二间房间里，这里面则是横七竖八的摆着一件件宝物，这些宝物全都散发着淡淡的光芒。

　　唐昊看到这些宝物后，眼中满是火热之色，随即身形一闪，忍不住激动，直接出现在了一把红色羽扇面前，一手抓向红色羽扇，然而红色羽扇却是发出一道耀眼无比的红光，瞬间将唐昊的大手给弹开，唐昊见此一幕，心中一惊：“这是阵法？”唐昊眼中满是难以置信的眼神。

　　唐昊随后不死心，又连续出手，欲要将数件宝物给收入储物戒中，然而唐昊试过数件宝物后，还是无法将任何一件宝物收入储物戒中，每一件宝物却是发出一件件光芒将唐昊的手挡回。

　　“可恶！”唐昊十分无奈的摇头苦笑，只见唐昊这时候，双眼之中忽然闪过一丝精光：“对了，也许激发金刚血脉后，可以破开一件防御阵法！”唐昊想到这里，心中顿时来潮。

　　只见唐昊浑身一颤，随即双手摊开，仰天发出一声震天长啸：“吼！”唐昊浑身金光闪闪，随即变成了一头三丈高大的巨猿，随即大手向着前方的一件迷你塔模样的宝物抓去。

　　与此同时，距离唐昊这宝库还有一小段距离的地方，那席风雨和朱孺一行人猛然听到了一声前方传来的震天怒吼，听到这怒吼声后，那席风雨一行人眼中闪过一丝惊色：“这！”

　　“我们快走！肯定是之前那个家伙遇到什么阻碍了，到时候我们可以趁火打劫，将对方斩杀，对方身上可是满满的天才地宝，届时就全都是我们的了，我们可以随意平分哈哈！”这时候的朱孺听到这声怒吼声后，先是一惊，随即的一个反应过来变得无比激动，当头第一个奔去。

　　朱孺奔去后，席风雨等二十名元婴修士齐齐反应过来，立即追着朱孺身后而去，不出片刻功夫，唐昊就来到了库房里，刚一进入库房，众人全都脸色大喜，席风雨和朱孺全都一起进入到库房，这时候，席风雨等人看到库房里面琳琅满目的丹药瓶子，眼中满是火热之色。

　　“哈哈，这么多丹药，这些可都是聚宝真人留下的神丹妙药！哈哈，老夫就不客气了！哈哈！”那朱孺这时候一脸欣喜若狂的冲向了一处，而剩下的修士看到后，也一个个反应过来，二话不说，冲向各自看中的地方，就要开始一场大收获了，不过这时候，朱孺第一个发出尖叫声：“啊！怎么会这样！”朱孺脸色铁青一片，眼中更是骇然，只见其咬着牙，瞪大双眼，发出一声惊呼声，朱孺本来大手朝着一个丹药瓶抓去，就要将那瓶丹药抓入手中，结果刚刚触碰到丹药瓶的时候，忽然那丹药瓶在其手心里化作了一道飞灰，他顿时被吓傻了似的瞪着眼。

　　“啊！我的丹药！”与此同时，所有修士全都疯了一般激动的看着在自己手中化作灰烬的丹药瓶，这到手的宝贝，瞬间化作虚无，让这群修士几乎要疯了似的，眼中写满惊怒。

　　“啊，不不不！”那席风雨更是激动的捶胸顿足，暴跳如雷，而就在这时候，一道清脆的“咔嚓”声响了起来，听到这道咔嚓声响起后，众人一个个惊骇的看向了通往另外一间库房的通道，众人随即哆嗦了一下，立即反应过来，全都疯了一般朝着下一间库房跑去。

　　众人来到这间库房里，顿时看到，唐昊化作金刚神猿，背对着他们众人，一只手抓着一座迷你小塔，看到这么一幕，众人脸色一变，只见这时候，那朱孺立即反应过来，惊呼一声：“天呐，他手中的宝贝是法宝品阶！”随着朱孺的一声惊呼声落下后，二十个元婴修士全都涌入到这间库房里，一脸惊骇的看着化作金刚神猿的唐昊，与此同时，唐昊身形一闪，随即金光散去，显露出了唐昊的真身来，众人看到金刚神猿忽然变成唐昊人形模样后，一个个脸色变得不可思议，这时候，席风雨一脸激动的看着唐昊叫道：“是他，肯定就是他，之前在那庭院里，将所有灵草灵果全都给收刮走的就是这小子，绝对没错！”这席风雨和之前他的三个伙伴这会儿见到了唐昊后，一副仇人见面，恨不得马上就将唐昊给大卸八块一般。

　　“居然是他！”这时候的朱孺也认出了唐昊，他脸色一变，有些不自然的避开了唐昊的目光。

　　“小子！马上将你手中的那座小塔宝贝交出来，然后再将你身上的储物戒全都上交，我们或许可以饶了你一条命！否则的话，你就准备死在这里！”只见这时候，那群修士当中一人忽然站了出来，一脸冷笑的看着唐昊，目光显得十分不屑，唐昊闻言，下意识的看向了对方，忽然对其露出一脸玩味的笑容说道：“让我交出这宝贝然后又让我交出储物戒？你没有说错吗！”唐昊说完后，一脸好笑的表情看着对方，对方见状，嘴角微微颤抖，随即对着唐昊低声一喝：“少说废话！赶紧照做，否则的话，马上让你死无葬身之地！”对方说完后，手一翻，手中一道黑色灵火忽然炸现而出，而后对方一脸阴森得看着唐昊，眼神显得满是嘲讽。

　　“呵呵，你知道吗，对我说过这话的人，全都已经变成死人了！”唐昊这时候面无表情的看着对方冷冷一笑说着，目光在对方手心里的那团黑色灵火一扫而过，更是显得十分不屑。


第2600章 吞火夺四宝

　　“李阳道友，这小子就交给你处置了，我们先去收下别的宝贝了！”这时候，席风雨笑着对那道友笑嘻嘻地说道，说完后，只见那席风雨便扑向另外一侧的一把开天巨斧而去，见到席风雨的举动后，另外所有修士立即放弃围攻唐昊念头，转身扑向四周重宝。

　　而这时候，李阳则是骑虎难下，一脸憋屈涨红脸的看着自己这边这些修士，看到他们一个个各自锁定了一件宝贝在那里拼命炼化的样子，那李阳越看越是气恼，只见这时候，他忽然阴森的看向唐昊咬着牙一字一句的念道：“小子，老夫是元婴中期，你不过是小小元婴初期，现在老夫给你一个台阶下，你将你手中的那座小塔宝物交给老夫，老夫就不跟你计较了！”对方说完后，对着唐昊摊开一手，示意唐昊将那小塔交给他，而唐昊见状，则是冷冷一笑不屑地说道：“你要我这座锁妖塔？嘿嘿，那就要看你有没有这个本事可以吃下了！嘿嘿！”

　　“小子，你真的不愿意交出这座……锁妖塔？”对方听到唐昊这么说后，顿时满脸阴沉似水的看着唐昊一字一句念到，唐昊则是耸了耸肩膀，一脸无趣的看着对方说道：“有本事你就自己来取！反正我现在也还未炼化这座锁妖塔！不过若是没有本事的话，小心丢了性命！”唐昊口气平静异常的说着，仿佛在说一件十分寻常之事一般，只见对方听了唐昊这么说后，顿时脸色一滞，呼吸有些凝固住，他深深地打量了唐昊几眼后眼中闪过一丝厉色：“好，既然你小子如此不知死活，那就让老夫来让你知道什么是天外有天！人外有人！”

　　只见对方话音落下后，忽然扬手，对着唐昊一掌拍来，手心里的那团黑色灵火则是飞窜而出，化作一只迷你火龙，朝着唐昊张开小嘴，直接撕咬而来，唐昊见此一幕，则是面无表情的看着那迷你火龙飞向自己，一动不动的样子，对方见到唐昊这幅无动于衷的反应后，心中既是气，又是喜：“这小子果然找死，居然敢无视老夫的地煞之火！哼，等下定让你魂飞魄散！”对方想到这里，眼眸里更是闪过一丝丝窃喜之色，因为他看到唐昊不曾闪开的样子。

　　只见在对方这团黑火飞到唐昊面前距离约三丈的时候，忽然唐昊微微张嘴，从其口中，猛然喷出一团赤色灵火，只见赤色灵火“嗖”的一声，呼啸而去，化成一只火凤直奔那迷你火龙。

　　“什么！对方的灵火居然也可以化形！难道也是天地间的神火之一！”看到唐昊放出的真凤灵火化作一只迷你火凤后，对方心中惊呼一声，看向唐昊的目光显得满是惊讶，然而他并未感觉到任何不对劲，而更是不将唐昊的真凤灵火放在眼里，因为真凤灵火的个头足足比对方的地煞灵火小了近一倍的大小，而就在二者要撞上的时候，对方还一脸自信满满。

　　“轰！”的一声，两道灵火撞击在一起，随即席卷出一道道的热浪，一开始，黑色的地煞灵火占据了上风，对方看到这么一幕后，脸色却是显得有些凝重的样子：“奇怪，为何对方的灵火居然能够和我的地煞灵火抗衡！这怎么可能！对方这种化作火凤的灵火，天地间确实有一种灵火与其十分相似，真凤灵火！”对方想到这里，脸色猛然剧变，似乎意识到了不妙。

　　“不好！”只见对方这时候忍不住的发出一声惊呼声，随即便看到唐昊的真凤灵火忽然其实高涨，瞬间将对方的黑色地煞灵火给包裹起来，对方见此一幕，脸色一片骇然：“果然是真凤灵火！不好，这真凤灵火要吞噬老夫的地煞灵火！不行！收！”对方想到这里，忽然大手对着自己的地煞灵火一抓，只见地煞灵火顿时气焰狂涨，眼看着就要突破开真凤灵火的包围。

　　而就在这时候，真凤灵火忽然气势同样大涨了近一倍之多，瞬间就将那地煞灵火给再次压下，只见地煞灵火发出了哀鸣声：“嗡……”就如同在哭泣一般，随即地煞灵火渐渐地变小。

　　过了十多息时间后，地煞灵火忽然消失不见，现场只留下了唐昊的那道真凤灵火，这时候，真凤灵火猛然发出一声高亢兴奋的啼叫声“啾！”火凤的个头这一瞬间忽然长高了近一尺。

　　“可恶，老夫的地煞灵火！啊你居然将老夫的地煞灵火给吞噬了！”这时候，对方看到自己的地煞灵狐被吞噬后，顿时气得瑟瑟发抖，异常激动的指着唐昊大叫着，眼中满是怨恨之色。

　　“老夫宰了你！”这时候，对方似乎被气的失去了理智，只见对方这时候一股脑的抛出了数件宝贝，全都朝着唐昊席卷而去，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝意外之色：“居然这家伙身上的宝物不少，而去全都是高阶符宝！嘿嘿！”唐昊微微舔了舔舌头，眼中闪过一丝火热。

　　“给我断！”只见唐昊对着再次变得更加强壮的真凤灵火微微一点，真凤灵火呼啸而去，瞬间将对方的四件高阶符宝全都包裹住，对方见此一幕，似乎就冷静下来了，只见对方一脸骇然的看着自己的四件宝物惊骇大叫着：“不不不，你不许将我的宝物收走！不许！”对方一阵手忙脚乱的要将自己冲动之下放出的四件宝物收回，然而为时已晚，只见对方那四件宝物被唐昊的真凤灵火将最后的一道神识联系给切断，只见四件宝物顿时华光尽散，返璞归真。

　　“这这这！啊，老夫的天羽扇，老夫的玄天真水，还有火龙锤和华珠！啊，你你你还我宝物啊！哇哇哇……”对方气急败坏的指着唐昊大声咆哮着，忽然身体一颤，弯下腰连续吐了数口鲜血，整张脸白的像一张白纸一般十分凄惨无力，唐昊见此一幕，则是嘴角微微一抽，眼中闪过一丝鄙夷之色对其冷冷地说道：“既然你身上的宝贝就这四件最值钱，那这四件我已经到手，我也懒得去解决你的小命了！你因该对此感到庆幸才是！”唐昊眼神满是玩味。

　　对方听了唐昊的话后，眼中满是羞愤之色，他自己要夺唐昊的宝物不成，反而被唐昊将自己的灵火吞噬，还强行夺走了四件高阶符宝，那四件高阶符宝正是他囊中最强宝物，没了这四件宝物，他知道，唐昊要杀他，那是易如反掌，想到这里，对方心中万分不甘也只得忍下。

　　“可恶！”对方阴着脸，从唐昊身上收回目光，只见其最后低下头，转身一脸不甘的朝着来的方向走去，唐昊看着其一边走去，一瘸一拐的样子，嘴角冷冷一笑：“这就是咎由自取！”

　　“啊！可恶，为何无法破开阵法，为何无法炼化这件宝贝！”只见这时候，那席风雨一脸激动的抓着手中的一件宝物大声叫着，眼中满是恼色，他这时候下意识的看向了自己的三个同伴，顿时脸色大惊：“你们也炼化不了！”他们几个听到席风雨的话后，一个个一脸着急的看向席风雨，他们炼化手中宝物已然一段时间，然而甚至还未曾触碰到宝物的一边一角。

　　“是啊，这里的东西，似乎都无法炼化，更不要说带走了！”一个元婴初期修士一脸懊恼的看着近在咫尺的一件法宝品阶的宝物低声嘶吼了一声，忽然一个阴测测的声音响了起来：“那小子为何能够将那座宝塔炼化了！”只见这声音发出的人正是那朱儒，后者一脸冷笑的看着唐昊，唐昊闻言，却是嘴角不屑的一笑，对于对方的这种话语，唐昊已然无动于衷。

　　“对啊，那小子为何能够炼化那件宝塔！”众元婴修士听到这话后，一个个恍然醒悟的样子，激动的看向唐昊，而唐昊则是面无表情的看着众人，对于众人看来的目光他感到不屑一顾，只见唐昊冷冷一笑说道：“怎么，你们想要知道为什么吗？那就上来一试便知道了！嘿嘿！”唐昊说完后，露出了一个残忍中带着嗜血的笑容，这笑容落入朱儒的眼中后，他顿时眼角一阵跳动，不过这群人当中的两个元婴后期修士则是眼中杀气一闪，猛然对着唐昊一挥手，一股真元飞射而出，化作数十把飞刀，飞刀呼啸而来，朝着唐昊的面门席卷过去。

　　唐昊见此，眼角微微一跳，冷冷一笑喝到：“老子最讨厌的就是那种偷袭的废物！”只见唐昊话音落下后，手一扬起，唐昊那战无不胜的真凤灵火悍然飞卷而出，直接迎向那密密麻麻的飞刀，而那两个元婴后期修士听到唐昊的话后，眼中闪过一丝羞怒之色，他们堂堂元婴后期修士被唐昊这般言语羞辱，他们感到万分惊怒，顿时对唐昊的杀意更浓了。

　　只不过，这时候，唐昊的真凤灵火和对方的数十把真元所化成的飞刀撞击在一起后，真凤灵火却是直接将其瞬间击溃，只见真凤灵火发出一声高亢无比的啼叫声：“啾！”的一声，几乎是一瞬间，便将这数十把的飞刀直接冲散，一回之敌都不是！众人看到这么一幕，一个个面色呆滞起来，只见那两个元婴后期修士二人齐齐痛呼一声“啊啊！”二人受了一些反噬，向后倒跌了数步，面色惊骇的看向唐昊，眼中满是难以置信的目光。

　　而这时候，唐昊冷冷一笑，对着真凤灵火一点，手中连续抛出了数块上品灵石，灵石一晃，便被真凤灵火瞬间吞噬掉，融入其中，真凤灵火顿时火光大盛：“轰”的一声，如同炸裂的声音忽然响了起来，猛然壮大了近一倍的火焰，飞卷着朝着那两个元婴后期修士扑去。

　　“不好！”只见二人见此一幕，齐齐发出了一声惊呼声，二人毕竟都是元婴后期修士，几乎是一失神瞬间而已，便反应过来随即左右一闪，飞射而去，二人竟是不敢和真凤灵火交手，转身便直接逃走，而真凤灵火却是忽然一划为二，随后如同跗骨之蛆追了上去。


第2601章 御兽洞

　　在仙灵秘境里，所有修士都受到强大的空间法则之力约束，体内能够使用的真元不足三分之一，更加恐怖的一点禁空，这一点的存在，让仙灵秘境里充满了无可预测的危险。

　　只见那两个元婴后期修士，无法御剑飞行，也不敢御剑飞行，他们只能够依靠简单的五行遁术，试图以此来摆脱唐昊的真凤灵火，然而二人度太慢，五行遁术每次使用需要消耗两息时间来施法，每次使用成功能够遁出百丈之外，然而二人刚要使用五行遁术的时候，真凤灵火猛然提数倍，一闪便出现在了二人面前，二人眼中写满了惊恐，一股死亡威胁直接笼罩在二人浑身，只见其中一人出惊恐的尖叫声：“啊！不不不，老夫乃是堂堂元婴后期高阶修士！”这声音落下后，这两个元婴后期修士同时被真凤灵火缠上身，一眨眼的功夫，真凤灵火直接蔓延了二人全身，他们两人，最后便化作火人，口中的惨叫声越来越弱，直到最后，一抹紫光要飞出，结果被火凤一口吞下，两大元婴后期修士，就这样葬身火海之中。

　　“嘶嘶！”看到这么一幕，众人齐齐出一声倒吸冷气的惊呼声，眼里写满了骇然之色。

　　“你们还有谁要来试试！”唐昊这时候一挥手，两抹真凤灵火合二为一，直接归入唐昊的袖口之中，随即唐昊面无表情的扫视了周围所有修士一眼，但凡被唐昊看了一眼的修士，全都惊慌的避开了唐昊的眼神，不敢和唐昊的双眼对视片刻，哪怕一眼都不敢。

　　“哼！”唐昊不屑的哼了一声，随即转身，直接走向另外一条通道，最后消失在众人面前。

　　“难道我们大家就看着那小子这样拿着宝贝走掉？”只见在唐昊走了后，朱儒一脸狰狞的看着唐昊走去的方向咬牙切齿地说道，众人闻言，一个个脸色变得有些不自然，下意识的看了一眼侏儒，其中一名老者紧张的看着朱儒说道：“不然我们能够做什么！难道我们在场有谁能比黑白二老还要厉害的？难道你没有看到，那黑白二老，甚至连百息时间都没有撑住，就被那小子直接烧的魂飞魄散，老夫我一身修为，来之不易，我可不想这样莫名其妙的陨落了！现在老夫还是独自行动好！免得在触怒那煞星！剩下的你们自己看着办吧！”说完后，这名老者一脸紧绷的转身直接走向了一件悬浮在半空中的宝物，继续试图破开阵法收取宝物。

　　“对，我也要独自行动了！以后各自做各的！”随着那名老者说完后，剩余的二十名修士全都一哄而散，各自独自一人，继续不甘心的试图破开阵法，当然，除了席风雨他们四个师兄弟外，其余的众人都一哄而散，化作各自为营，席风雨倒是没有什么，反而心中窃喜一片。

　　反倒是那朱儒，则是一脸气恼的看着自己这边本来团结起来的阵营，随着那黑白二老两大元婴后期陨落后，整个阵营就彻底溃散，成了一盘散沙，这让朱儒气的心中一阵颤。

　　“这里是？”唐昊这时候，来到了一处山洞模样的入口处，唐昊站在那里，沉默不语，眉头紧锁的看着山洞的入口处没有直接步入山洞，唐昊盯着山洞数息时间后，忽然眼中闪过一丝精光：“里面有空间波动，看来里面必定有一处阵法传送口！而这上方写了御兽二字！这里十有八九就是这聚宝真人当年圈养的灵宠之所！”想到这里，唐昊脸色为之剧变：“圈养的灵宠，过去了如此之久，若是里面的灵宠还存在，哪怕一头，只怕都会是……”唐昊想到这里，不禁呼吸一阵急促！心中感到凉，唐昊深吸了一口气，随即转身，毫不犹豫的走向了另外一条通道而去，唐昊没有进入御兽洞，而是走向了宜兰亭的方向。

　　宜兰亭距离御兽洞足足有十多里的距离，宜兰亭是之前皓月殿另外一侧通道的最终尽头，这里是一栋三层的阁楼，只要是阁楼，里面必定有重宝，哪怕是当年小小一块蒲团，都能够有奇特的静心凝神之功效，而此刻来到宜兰亭的唐昊，他现这时候的宜兰亭，已经聚集了近百名修士，其中元婴后期更是多大十数名，看到这么一群数量，唐昊眼中闪过一丝精光。

　　“又来一个！”这时候，唐昊的出现，让所有修士全都朝着唐昊看了过去，在现只是唐昊一人后，全都露出了鄙夷嘲讽的目光，谁都不将唐昊放在眼里，只见唐昊面无表情的走了过来，随后驻足不动，然而这时候，却有六个元婴修士朝着唐昊走来，其中一人有元婴中期的修为，唐昊见此六人来到自己面前，则是眉头微微一皱看着六人说道；“诸位有事？”

　　“这位道友，在下是沙门的金元，这五位是在下的师弟，我们想要邀请阁下加入我们这个组织，一同闯入这宜兰亭！去寻找绝世阵法！到时候，若是寻得一门绝世阵法，必将拓印一部将其赠与道友，不知道道友意下如何！还望道友多多思虑一二，必将这宜兰亭想要一人闯入，除非你有化神修为，否则的话，是无法办到的！”只见这个金元说完后，则是微微摇了摇头，而他话音刚刚落下，则是又有另外一人接着他的话说到：“这位兄台，你也看到了，这里这么多名元婴后期修士都不敢轻易进入，你若是想要进入这宜兰亭，就必须要和我们组队才不会有生命之忧！否则的话，独自进入，那是凶险万分啊！我可不是开玩笑的！”说着话的是一个外表长相看上去不到二十的少年，只见这少年说完后，忽然将好奇的目光看向了唐昊背着的顾青荷，在其话音落下后，唐昊后背上的顾青荷口中出了嘟囔声：“唔……”随即悠悠的张开眼，醒了过来，那少年这时候双眼满是亮光的看着顾青荷的脸，看着顾青荷刚刚醒来那副慵懒的样子，不过这时候，少年看到顾青荷将脑袋在唐昊的后背上摩挲了两下，口中出奇怪的嘟囔声后，少年的眼里充满了一丝丝嫉妒羡慕的眼神，恨不得将唐昊给取而代之。

　　“你醒了还不给我下来！”唐昊这时候黑着脸，一脸不耐烦的对顾青荷低声一喝暗道：“这臭丫头，也太放肆了，既然醒了，还将我的后背当成了床榻可是！睡的如此香甜！哼！”

　　“啊！”听到唐昊的声音后，顾青荷显得有些慌慌张张的抬起头，忽然她双颊布满了红云，双腿一蹬，急忙从唐昊的背上翻下来，唐昊见此，则是古怪的看了她一眼：“这丫头莫不是还没睡醒！脸没事这么红做什么！”只见这时候，顾青荷刚刚站稳，忽然她感觉到自己身边出现一道人影，顿时吓一跳，连忙闪开一步，只见那人影正是这金元的师弟，之前那个少年。

　　“啊，你你是顾师妹！”那少年说完后，一脸难以置信的表情看着顾青荷，顾青荷听到这话后，顿时面色微微一愣，古怪的看向对方，下一秒，顾青荷似乎也认出对方来了，不过她并没有像那少年认出她来那般激动，只见顾青荷微微撇了撇嘴嘀咕着：“原来是金方师兄！我还以为是谁！”说完后，顾青荷眼眸里多出了一丝不屑和嘲讽的眼神。

　　“是啊，是啊，是我！顾师妹，你居然也来到这秘境之中了，你难道不知道这仙灵秘境危险重重，你一个修为只有金莲初期的女孩子，孤身一人来到这里，是有多么危险的吗！”那叫做金方的少年这时候一脸老成的表情看着顾青荷，眼中满是浓浓的关心之意。

　　不过面对着这种奇特的关心，顾青荷反而皱着眉头，眼中满是恼色：“我修为是弱小了点，但是我并非孤身一人！有他在，我就不怕任何危险！”顾青荷说完后，将目光看向唐昊。

　　而那金方听了顾青荷的话后，则是面色一怔，下意识的看向了唐昊，而这时候，唐昊却是面无表情的样子，一副眼观鼻鼻观心的姿态，没有将顾青荷的话听进去的样子。

　　“就他？”只见这时候，金方心中嫉妒心狂起，本来对于唐昊还仅存的一丝丝好感瞬间转化成了仇恨度，他一脸嘲讽的看了唐昊一眼，随即上下打量着唐昊，似乎要将唐昊给看透似得。

　　“这丫头真能给我惹事端来！”唐昊虽然一副无动于衷的样子，心中却是也十分郁闷着。

　　“怎么，你是瞧不起我，还是瞧不起唐昊，唐昊比起你，强多了！哼！”只见这时候，顾青荷看到唐昊被瞧不起，她反而很气恼的跺着脚，一手怒指着金方，而金方听了后，则同样气急败坏的怒视着唐昊喝到：“小子，既然顾师妹都这么说你，说你如此厉害，那我们就来一较高低好了！我倒要看看，到底是你厉害，还是我厉害！”这金方，随即一副要和唐昊打起来的样子，他都忘了，自己的师兄，前脚还要拉拢唐昊加入自己这边的阵营这件事。

　　“胡闹！”唐昊还没做出反应，那金方的师兄金元则是黑着脸，一脸气急败坏的对金方低声一喝，金方听到金元的话后，顿时面色一紧，随即一脸着急的看着自己的师兄，然而在看到金元那要教训他的眼神后，金方只得将刚才的那个想法作罢，黑着脸瞪了唐昊一眼。

　　“这位道友，刚刚着实是个误会！我这师弟，脑袋有些不正常，你不要与之太过计较！”这时候的金元看到金方没有继续对唐昊胡言乱语后，他微微松了一口气，连忙对唐昊道歉着。

　　“噗嗤！”而金方听了后，则是满脸涨红，只见这时候，顾青荷忍不住的一手捂着自己的嘴巴，出了一声低笑声，她没有忍住，而金方听到这话后，则是一脸气急败坏的连续跺了几脚对唐昊愤怒的咆哮道：“小子，今天你若是不敢和我单挑的话，就算你不是男人！”


第2602章 宜兰亭

　　“你！”这时候的金元，看到本来已经被自己压下的金方师弟忽然再次对唐昊难起来，他顿时急的满头大汗，正要怒斥金方的时候，唐昊忽然一脸玩味的看着金方笑了笑说道：“那好，我就成全你！”唐昊说完后，朝着金方走出了一步，而那金元见此情形，顿时脸色大急：“这下糟了，这个混账小子，尽给我惹是生非！这个混账小子！气死我了！这要如何拉拢这位道友加入我们的行列！”那金元这时候一脸苦涩的摇头苦笑，看到唐昊答应了金方的邀战，他变清楚，这时候，想要拉拢唐昊加入自己的阵营已然是不大可能的事情了，念及此，金元无奈的看向了自己的师弟微微犹豫了下走到了其面前，对唐昊拱了拱手说道：“这位道友，既如此，那不如让在下代替我师弟吧！他还年幼，心智未全！您要交手就和我交手吧！还有我看您还是元婴初期的修为，在下已经是元婴中期，若是和道友比试起来，难免落得口舌，只需要道友能够在在下的手上撑过十回合，那在下便算是输了，在下输了，我师弟也算是输了！不知道这位道友意下如何呢！”那金元说完后，一脸期待的望着唐昊，双手紧紧地握拳。

　　“师兄，我不需要你帮忙！”这时候金方见到自己师兄居然要顶替自己，他顿时急的不行，满脸涨红，而这时候顾青荷更是不要命的指着金方大声嘲笑着：“哈哈，金方，你真是不要脸，你自己打不过唐昊，反而叫你师兄来替你！你你你真是笑死我了，最不要脸的就属你了！哈哈，金方，笑死我了！你你你真是要让我笑掉大牙啊！哈哈……”顾青荷说完后，一手捂着自己的肚子，一边弯着腰，那一双眼睛里都已经笑出眼泪了，而金方看到自己心仪的女人这般嘲笑自己，顿时一张脸几乎能够滴出血来，他激动的双手握拳对着自己的师兄大叫着：“师兄，你你你走开，我不需要你来帮忙，我一个人也可以打败这小子，你快走开啊！我不需要你的帮忙！”金方看到顾青荷这般嘲笑自己，他感到无比的羞愤，恨不得钻进地下去，而他知道，想要让这羞愤不会加身，那唯一的办法，便是不能够让自己的师兄顶替自己出战。

　　“你！”看到自己师弟一脸狂的模样，如同受了莫大刺激，随时可能失去理智似得，金元更是眉头一皱，眼中闪过一丝着急，他看着金方急声说道：“你阅历不足，这位道友虽然是元婴初期，但是他给师兄的感觉，绝对能够力战数名同阶而不败，甚至师兄都没有把握能够取胜，你如何能够取胜！你还不快快退下，让师兄替你便可！莫要多想，误了自己心性！”那金元这时候，深吸了一口气，复杂的看了一眼唐昊，他的眼眸里充满了一丝丝的凝重之色。

　　“哦！”唐昊这时候听了金元的话后，则是眼中闪过一丝惊讶之色，意外的看了金元一眼。

　　现场的许多元婴修士都似有若无的悄悄注意着这里的闹剧，而在金元说起这番话后，现场的许多元婴修士则是一脸谨慎的打量着唐昊，似乎在考虑着刚刚金元话语中的含金成分。

　　“我不需要！”只见金方这时候看着金元一字一句的念到，他的双眼之中，怒火几乎要喷射而出了：“师兄打不过，不代表我就打不过我已经得到了我爹的真传，将回龙掌已经领悟了八成！师兄不过也才领悟了十一成的回龙掌，所以师弟我肯定能够打败这小子，以正自己的名声！哼！师兄你快退下吧！”那金方个头矮了金元近两个脑袋那么大，而金元的身子板更是状如牛的那种，在金元挡住金方，金方根本就没有站出来的机会，他十分着急的推着金元。

　　“住口！”这时候金元一对牛眼一瞪，着急的看着金方喝到：“师弟怎么能够胡言乱语！”这时候的金元满头大汗起来，面色有些白，而周围的许多元婴修士则是将这一幕看在眼里，听得更是清清楚楚，一个个脸色满是玩味的看着金元等六人，而这时候一名金元的师弟，手拿着一把纸扇着急的对金方瞪了一眼低声传音道：“师弟啊，你怎么能够将我们回龙掌的层次随意说出，而且还在这种环境下当着众人面前说出你师兄的回龙掌层次，你这不是给我们自己挖坑让我们自己跳啊！你你你真的要气死师兄我们几个啊！”那人满脸着急着。

　　“我我我！”金方听了另外一名师兄的传音后，顿时一脸大汗起来，似乎这时候他才意识到自己说错话了，不过这个时候，唐昊一脸不耐烦的对其喝到：“你到底比不比，不比就滚一边去，不要在这里碍眼！”而后者闻言，则是面色一滞，随即一脸惊怒的看着唐昊低吼到：“比就比，你以为我师兄怕你，我也会怕你吗！哼，我可不会怕你！来吧！怎么个比法！”那金方说完后，一脸恶狠狠的盯着唐昊，活脱脱的就像一头小野狼一般，随时要扑上来。

　　“呵呵，你要跟我比，却来问我比法，你这小屁孩！也罢，就这样吧，你能够在我手上撑过十个回合，就算你赢！你觉得如何！”唐昊微微一顿，则是一手负在背后，一脸淡然的继续数道：“而且我可以让你一只手，不用任何真元，呵呵！只要你能够在十回合撑过去！”唐昊说完后，脸上充满了自信的神色，反观那金方听了唐昊的话，则是一脸震惊的看着唐昊。

　　金方先是一脸震惊表情，随之渐渐地变得满脸潮红起来，写满了羞愤，只见金方阴着脸咬着牙看着唐昊低吼一声：“我不需要你让！我要跟你公平较量！啊！”那金方嘶声大吼了一声，随即一晃，手中多出了一把七尺长剑，剑身通体碧绿，如同清澈湖面一般的绿色，让人看了有一种摄人心魂的感觉，只见这金方拿出此剑后，周围人群中忽然出一声惊呼声：“这不是碧水剑吗！碧水剑是天阳老人的宝剑，居然出现在这小子手中！”认出碧水剑的修士一个个面色惊疑不定的看着金方，只见这时候，金方一手持着碧水剑，一脸傲然的环视了周围一眼冷声喝到：“没错，我爹便道号天阳老人的金不放！我便是我爹的儿子金方！”说完后，那金方无视了周围一个个惊愕的目光，转而看向了唐昊眼中满是狂傲之色：“小子，你现在知道怕了吧，若是你现在知道怕的话，那就快给我道歉，否则的话，等下就晚了！哼！”

　　唐昊闻言，则是微微一愣，唐昊也听过天阳老人的传闻，金刚山的化神老妖怪，上千年不曾露面，唐昊也是感到有些意外，能够在此地遇到金不放的儿子，对方看到唐昊那愣住的表情后，以为唐昊惧怕了他和他老爹的名号，顿时满脸得意的哼了几声，不过这时候，顾青荷却是一脸鄙夷的瞪着金方说道：“你真是丢脸丢到家了，居然搬出自己老爹的名号！我虽然是金莲期修为，但本姑奶奶可从未搬出我爹妈和我师傅的名号！真是羞与你为伍，以后你金方不要在其他人面前说你认识本姑娘！真是丢死人了！”顾青荷一脸厌恶的看着金方。

　　金方闻言，他的脸色变得极快，顿时从一脸得意变得满脸土色，十分难看，他对顾青荷微微张了张嘴似乎想要解释的样子，但是看到顾青荷哼了一声别过头去，不理会自己，金方顿时倍感羞愤，他这时候将这些羞愤全都嫁接到唐昊身上，只见其一脸狰狞的看着唐昊低吼一声：“你现在想清楚了吗！若是你现在后悔，也许还早，否则的话，小心等下成了我的剑下亡魂！”金方这是头一次对唐昊流露出了杀气，因为他爱慕的女人因为眼前的男子变得对其厌恶了。

　　“既然你如此执迷不悟，那我就成全你！”唐昊见此一幕，面色微微一沉，随即冰冷地说道，这时候，唐昊手一晃，手中多出了一把通体赤色长剑，正是经过两次蜕变的七星戮神剑。

　　“不不可啊！”然而这时候，那金元一脸激动的冲出来，挡在了金方和唐昊面前，满头大汗的看着唐昊手中的七星戮神剑，唐昊甚至现，金元在看到自己的宝剑后，嘴唇在颤抖着，似乎极为害怕，见此一幕，唐昊面色微微一凝，双眼之中闪过一丝疑虑：“难道他识得？”想到这里，唐昊看向金元的眼神也渐渐地有些冷起来，他不会允许其他人知道七星戮神剑的存在和来历，然而就在这时候，被金元横插一脚，顿时那金方气的哇哇大叫，对着自己的师兄大声喝到：“师兄，你快闪开，我今天一定要宰了这小子，我无论如何都要宰了他！”

　　“住口！”然而金元却是满脸寒霜的看着金方怒声一喝，这一喝，反而让周围的围观者一个个面面相觑起来，因为都到了这份上了，这沙门的金元居然还畏惧唐昊，不让自己师弟出战。

　　“金师兄，你还是退到一边去吧！让师弟好好教训这小子，反正都是不使用真元的，点到为止便可！你要知道，师弟手中那把剑可是师傅亲传的，就算不用真元，也足够杀了这小子了！”

　　“你知道什么！”金元听了后，却是一脸都不轻松，反而眼中更加着急，对着那名劝说自己的师弟怒视了一眼，随后他挤着笑脸看向唐昊苦涩地说道：“这位道友，我师弟他不懂事！您还是不要和他一般计较！这件事是我们沙门不对，我愿意赔礼道歉！这是在下的一点心意！”


第2603章 神秘画像

　　在众人惊愕的时候，那金元更是拿出了一个临时储物袋递给唐昊，里面不知道装了什么东西，众人看到这么一幕，一个个呆滞的看着金元，在他们看来，金元不该如此畏惧唐昊，甚至二者都还没用开战，就直接先认输，反而要送给唐昊礼物，免去这场争斗。

　　“啊，师兄，你你你怎么能够这样！我们沙门的面子都被你败光了！”只见这时候，金方一脸气急败坏的指着金元连声怒叫这，后者闻言，眼中闪过一丝不甘，随即一脸阴沉的看着金方喝到：“损失一些宝物，也好比丢了你的性命我回去无法跟师傅交代要强的多！”

　　金方听了后，则是面色呆滞的看着金元，没有反应过来，因为他从自己师兄的目光中看出了自己的师兄并非在跟自己开玩笑，而是很认真严肃的在说这件事，顿时让金方迟疑不定起来。

　　“好！”唐昊深深地看了一眼金元随即伸手接过储物袋，神识微微一扫，里面赫然有三块上品灵石，看到这三块上品灵石后，唐昊意外的看了一眼金方，微微眯着眼说道：“你诚意不错！”唐昊说完后，嘴角微微扬起，能够免去浪费时间去争斗，这自然是唐昊所希望看到的，不过唐昊心中对于眼前的金元感到有些困惑，因为对方居然会如此惧怕自己。

　　“可恶！”金方见此一幕，气的重重的跺了跺脚，大口大口的喘着粗气，随后郁闷的低着头坐在一边的一块石头上，他感到无比羞愤，连脑袋都不想抬起来一下，而这时候的顾青荷则是一脸震惊的看着眼前一幕，她在看到金方吃瘪，金元送出礼物免去争斗后，她得意的嘿嘿一笑，随即要对金方嘲笑几句的样子，不过这时候，唐昊一把拉住了顾青荷的手腕，顾青荷顿时微微一怔，下意识的看向唐昊，唐昊则是对顾青荷微微摇了摇头，他已经收下了对方送来的赔礼，若是放任顾青荷继续挑衅的话，就有些言而无信！唐昊不会让顾青荷继续挑衅。

　　“哼！”顾青荷被唐昊拉住后，有些不满的对唐昊哼了一声，而这时候，只见这时候，四个元婴后期加上二十个元婴初期组成的豪华阵型，忽然齐齐朝着宜兰亭的大门一步步走去，一行人二十四人，“嗖”的一声，便消失在了众人面前，入了宜兰亭，唐昊见此一幕，眉头微微一簇，目光复杂的看着宜兰亭大门内的一切沉默不语，而这时候，唐昊听到一阵脚步声朝着自己这边走来，唐昊眉头微微一动，便知道是那金元朝着自己走来，唐昊淡淡的看了一眼金元，后者则是脸色不自然的笑了笑对唐昊说道：“那个，这位道友，我之前的提议组队一起进入闯宜兰亭，不知道您意下如何……”那金元说完后，一脸紧张的看着唐昊。

　　“师兄！”而这时候坐在一侧一脸气恼瞪着唐昊的金方，听到自己这个窝囊师兄的话后，他顿时气得大叫一声，眼中满是郁闷纠结之色，那金元见状，则是黑着脸怒视了金方一眼，喝到：“你给我住口！”金方顿时满脸憋屈的重新坐回到石头上，闷着头，不去看唐昊，因为他担心自己看了后，会忍不住的要怒起来，而这时候唐昊淡淡的看了一眼金方，忽然对金元邪邪一笑说道：“行！那就一起组队进去！”金元听了唐昊的话后，则是一脸惊喜的表情看着唐昊说道：“那太好了，有了道友的加入，想来我们一定能够成功闯过宜兰亭，进入天心殿，觅得无上阵法的！”金元这时候，仿佛胜利就在眼前一般，异常激动的看着唐昊说着。

　　唐昊则是忽然打断了金元的话淡淡的对其说到；“你不要高兴太早，我还有要求没说呢！”

　　“呃！咳咳！呵呵，道友请说！”只见那金元听了唐昊的话后，顿时满脸尴尬的咳嗽了几声。

　　“等闯过宜兰亭，到时候我要先挑阵法，而且这阵法只能够我一人拥有，你们不能够再拥有！”唐昊说完后，一脸面无表情的看着金元，后者听了后，则是面色不自然起来，而金元的几个师弟更是满脸愤怒不满的看着唐昊，其中一个更是开口说道：“小子，你不要不识好歹！我们六个带你一个闯宜兰亭，你居然还要独自分享一部阵法，你是不是在白日做梦！”

　　“既如此，那我大可以自己一个人闯宜兰亭！”唐昊闻言，眉头忽然一挑，一脸不在意地说道，只见那金元的师弟听了后，则是目瞪口呆的看着唐昊，他都不知道该如何形容唐昊的自信，甚至在场的修士凡是听到唐昊这话的人，一个个全都面色古怪的看着唐昊。

　　“住口！”唯独金元对于唐昊的话似乎深信不疑一般，他这时候先是一脸不满的对自己的师弟呵斥了一声，随即干笑着看着唐昊说道：“行，一切就按照道友的要求行事！只不过，届时后，我们得到的阵法，我们也不能与道友分享的，不知道道友觉得如何！”

　　唐昊听了后，则是忽然对其摇了摇头说道：“这可不行，我还要带着一个人进去，她难道要什么都捞不到！”说完后，唐昊看向了顾青荷，顾青荷则是眼睛一脸，一双脸颊红扑扑的看着唐昊，这时候的顾青荷，已经将唐昊崇拜的只差给他双膝跪地谢唐昊了。

　　“什么！”那金元闻言，则是脸上头一次出现了羞愤的表情，他涨红了脸看向了顾青荷，然而后者则是一脸得意的对其嘿嘿笑了笑说道：“没错，我也要闯宜兰亭的，所以见者有份呗！”

　　“师兄！没事的，我们可以将得到的阵法拓印一部给顾师妹，反正玉简看了一次就碎了，到时候那小子想要看也别想看到！哼！”反倒是这时候金元很是满腹羞愤的时候，金方反而一脸激动的对金元催促着他要答应唐昊这个要求，金元则是一脸恨铁不成钢的表情看着金方摇了摇头，金方则是有些气急，以为金元不答应，正要继续劝说，金元则是叹了一口气说道：“也罢，那一切都按照道友的要求行事吧，现在道友因该满意了吧！不会再增设条件了吧！”

　　“嗯，没了，暂时就这些吧！”唐昊闻言，对其微微点了点头说道，而那金元则是听了唐昊这句暂时后，差点活活被气的吐血，只见金元嘴角尴尬的笑了笑后，随即深吸了一口气，看了自己的五个师弟一眼喝到：“好了，现在该我们进去了！全都给我打起精神来！”说完后那金元手一翻，手中多出了一个圆形黑色小盘，那黑色小盘的正中间赫然镶嵌着一颗上品灵石。

　　只见周围的修士看到金元手中的小盘后，一个个脸色一变，惊呼一声看着金元：“那是沙盘，是沙门的至宝，沙门以阵法闻名，每个弟子都能够独自布下一座小周天阵法，甚至高阶修士都能够一人布置下一座大周天阵法，看来这金元便能够布下大周天阵法了！”

　　“喝！”包括那金方在内的所有沙门修士全都大喝一声，随即手中的沙盘光芒大盛，一道道墨色精光冲出了手中的沙盘，之上云霄，甚至将天空中的神秘禁制给照亮了片刻。

　　“这位道友，请走在我们身后，至于那位女道友，我们可无暇顾及！只能够将其交给道友照顾了！”只见这时候，那金元一手持着沙盘，回头看了唐昊一眼，对唐昊淡淡地说道。

　　唐昊闻言，则是面无表情的点了点头说道：“嗯！”那金元见此一幕，则是微微松了一口气暗道一声：“好在这时候他没有强加要求，否则的话，只怕这一趟就不那么顺利了！”他念头落下后，便对自己的师弟吆喝一声道：“进！”随即他一马当先，直接大步跨了进去，随着金元率先进入宜兰亭，他的五个师弟便一拥而入，那金方更是在进入之前对顾青荷微微张了张嘴，但是顾青荷这时候对其鄙夷的瞪了一眼，不屑一顾的样子，反而是一把拉住了唐昊的胳膊。

　　那金方看到这么一幕，气的怒哼一声，转身直接冲入宜兰亭，似乎将怒火要在别处似得。

　　“我们也走吧！”唐昊这时候淡淡的看了一眼顾青荷说道，后者则是一脸兴奋的对其点了点头二话不说，唐昊便直接走了进去，而顾青荷则是紧跟在唐昊身后，寸步不离的走了进去。

　　“这里面也没有什么的吗！”进入宜兰亭后，顾青荷一脸不屑的看了看四周，她一进入里面，只看到四周挂满了一幅幅神秘的人像图，这些人像有男有女，唯一的共同点就是这些人像似乎全都是高深莫测的高阶修士，甚至可以称作仙人，因为从那些人像上可以看到这些人像流露出了一股不食烟火之气的神圣气息，只有那顾青荷神经大条的她才会不屑一顾。

　　“啊，这些画像里面的是活人吗！居然会动！”只见这时候，顾青荷忽然惊呼一声，一脸惊讶的看着前方的一幅画像瞪大了双眼，唐昊闻言，顿时翻了翻白眼，瞪了她一眼说道：“你别胡言乱语！我告诉你，小心激怒了这些神像！这里面可都是有这些老前辈们留下的一缕分神！”唐昊口气平淡的对顾青荷说着，然而顾青荷听了后，却是一脸不以为意地说道：“哼哼！这有什么的，不就是一缕分神吗！有什么好怕的！我才不怕呢！一缕分神能够把握怎么样！我岂会怕一幅图！”顾青荷说完后，十分不满的瞪大了双眼，眼中满是轻狂之色。

　　“一缕分神足够将你杀死万回！”唐昊则是面无表情看着顾青荷淡淡地说道，后者听了唐昊这么说后，顿时满脸不自然的别过头去，不过从她那红起来的小脸上可以看出，她有些怕了。


第2604章 第一关

　　“师兄！”只见这时候，走在唐昊前方的那六个沙门弟子，一个个面色紧张起来，因为他们看到四周的景色忽然大变，本来还是十分普通的房间楼阁内的场景，然而这时候，面前的画像出璀璨光芒，四周的一切就全都变了样，众人眼前，变成了一副烈焰火海场景。

　　然而最为奇特的是，唐昊还从周围这烈焰火海之中感受到了一股十分炙热的温度，众人明明知道这些都是假的，都是幻觉，然而眼前的一切就仿佛真实一般，那股让人窒息的热浪，使得所有人都满头大汗起来，唐昊也激了灵气罩才能够抵御这里的炙热。

　　“这是风火水雷阵所产生的幻觉！大家平心静气，闭上双眼，将心中杂念全都挥空！便可破开此阵！所有人都必须要做到，否则的话，只要有一人没有做到，我们便无法破开此阵！”这时候，金元面色铁青的在原地盘腿做喜爱，咬着牙，脸色十分难看的扫视的自己五个师弟。

　　他微微回头看了一眼唐昊，然而这时候，他现，唐昊和顾青荷早就盘腿坐在地上，面色平静呼吸均匀，他甚至从唐昊的身上感受不到活人的气息一般，就仿佛唐昊成了一尊人像似得。

　　“他居然这么快就摒除了心中杂念！太可怕了！”这时候的金元看到眼前一幕后，顿时倒吸了一口冷气，面色惊骇的望着唐昊，与此同时，他也开始屏息凝神静心下来一点点摒除杂念。

　　过了百息时间后，所有人似乎都摒除了心中的杂念，眼看着四周的场景渐渐的恢复过来，而就在这时候，一道惨叫声忽然响了起来：“啊”顿时，这道惨叫声让所有人大惊失色的望去，只见金元的一个师弟，忽然面色苍白，满头大汗的张开眼看着面前的虚空。

　　“不好！金成师弟他无法摒除心中杂念！”只见这时候，其余五个沙门弟子看到对方这幅样子后，吓一跳，脸色惊骇的看着对方，而就在这时候，一道寒芒忽然从那金成的脖子闪过，只见那金成的脑袋随即悬空飞起了近一尺的高度，最后无力的落下，众人看到这么一幕，一个个倒吸了一口冷气，随即众人转化为了无限的愤怒看向了唐昊，只见这时候，那一抹寒芒一转，便飞回到了唐昊的袖口之中去，正是唐昊将那金成所斩杀，而且毫不犹豫的抹杀。

　　“你为何要杀我师弟！”只见金元这时候面色震怒的看着唐昊一字一句的低声吼道。

　　“师兄，我就说了，这小子绝对不能够带进来！现在好了吧！这小子要杀我们了！”这时候的金方看到自己的师兄被杀，顿时双眼赤红一片，眼中布满了血丝，恨不得生吞了唐昊。

　　“还不给我摒除杂念！难道你们想葬身于此！”唐昊这时候张开眼，眼中精光连连，杀气腾腾，只见金元五人听了后，顿时一个个脸色大惊，那金方更是眼中闪过一丝恼色。

　　而这时候，周围本来消退的烈焰火海，再次翻江倒海般的席卷而来，温度更是之前的一倍之多，此刻一行七人，只有顾青荷和唐昊心惊平和，其余五人则是情绪波动十分剧烈。

　　“不好！大家屏息凝神！摒除心中的一切杂念！”只见这时候，金元反应过来，一脸着急的对自己的一众师弟喝到，金元随即带头重新盘腿坐下，他用了十息时间左右，就彻底压下了心中的杂念，最后一人则是压下的度比较慢，近百息时间了还不曾压下心中的邪念，最后唐昊对其轻轻一点，杀气再次席卷而出，直接将对方的性命终结掉，这一次，剩余的四个沙门弟子并未有人站出来对唐昊雷霆之怒，他们知道，若是那人不死，自己就要全都葬身火海，而随着唐昊将那沙门弟子抹杀了后，四周的火海“轰”的一声，化作虚无。

　　“呼呼呼！”只见火海消失后，金方顿时面色苍白的大口大口喘着粗气，他微微扫了一眼地上的两具尸体，看到自己的两个师兄那副惨死不瞑目的表情后，金方顿时暴怒的站了起来，一手持着长剑，一脸杀气腾腾的走向唐昊，然而唐昊和顾青荷仿佛未曾知晓一般，还一动不动的盘腿坐在地上，不过这时候，那金元着急的声音响了起来：“站住！师弟，你给我站住！”随着金元的声音落下，他身形急的冲了上来，一把拉住金方的胳膊，面色惊怒的怒视着金方，而后者却是对其大声咆哮道：“师兄，他他他杀了我们两个人！这小子杀了金成和金凯师兄啊！我要给他们两报仇，师兄快快闪开，不要拦着我！我要给他们报仇雪恨！”

　　“住口，休得胡言！金凯金成两师弟！他们心境不稳，最后被唐道友所杀，也是正常不过！难道你忘记了，之前门中选拔的时候，就已经说过，入秘境要的条件是心境！金成金凯师弟二人心境不稳，便急于求成，欲要靠进入秘境觅得仙机！最终葬身，也是情理之中！反倒是唐道友，他却是救了我们一干人等的性命！我们要对唐道友道谢才行！”只见金元说完后，转身看向唐昊，随即对着唐昊躬身施了一礼：“多谢唐道友救命之恩！”他微微低着头，面对着唐昊，而沙门的剩余三个弟子看到金元这幅样子后，一个个目瞪口呆的看着金元，不过谁也不曾现到的是，金元弯着腰的时候，他微微低垂着的脑袋，双眼之中闪过了一丝煞气。

　　“师兄！他他他杀了我的两个师兄，你却要让我给这小子道谢！你你你真是我见过最为没用窝囊的师兄了！”只见金方这时候气急败坏的指着金元大声叫着，金元闻言，嘴角微微抽动了一下，随即阴着脸抬起头看向了金元冷冷喝到：“这才是宜兰亭的第一关！之后还有四关，你若是这般心境，我劝你还是尽早退出宜兰亭吧！”只见金元说完后，面色显得清冷一片。

　　“师兄你！”那金方听了后，则是面色铁青一片，十分难看，最后他咬着牙，怒哼一声，别过头去，没有说话，而金元这时候则是皱着眉头看着自己的三个师弟喝到：“还不给唐道友道歉！”他的话音刚刚落下，唐昊便张开眼，淡淡的看了一眼金元说道：“不必了！”

　　“这！”那金方听了唐昊这话后，眼中闪过一丝意外之色，他下意识的多看了唐昊一眼，而他的三个师弟则是齐齐不屑的哼了一声，似乎根本就没打算要对唐昊道谢的样子，就在这时候，忽然顾青荷出了一声哈欠声：“呜呜呜！好困啊！”她伸了伸懒腰，一副刚刚睡醒的样子，只见金元看到顾青荷这幅样子后，眼中闪过一丝惊讶之色：“顾师妹居然能够在这种情况下睡着，真是非常人也！”说完后，他看怪物的眼神看着顾青荷，而后者则是一脸不以为意的淡淡说道：“那算什么！我什么情况下想要睡觉就随时都能够睡着！嘿嘿！”说完后，顾青荷十分得意的撇了撇嘴，炫耀似得对着唐昊挑了挑眼神，很是开心的模样。

　　“我们继续走吧！”说这话的是唐昊，唐昊出声，这才打断了沙门四人的惊愕情绪，那四人这才回过神来，只见那金元对唐昊微微点了点头，便继续朝着前面走去，不过这时候的金元，一脸小心翼翼的样子，十分警惕的看着四周，似乎只要有风吹草动都能够紧张他的神经。

　　“为何会没有看到之前那两拨人！”唐昊这时候忍不住心中的疑惑对金元询问到，因为他们一行人进来后，有段时间了，却还是没有看到前面进来的人，也不曾遇到后面进来的人。

　　“哼，连这个都不知道，也敢进来送死！”只见唐昊话音落下后，金元还未曾出声，反倒是金方一脸不屑的看了唐昊一眼对唐昊鄙夷无比地说道，金元闻言，则是不满的瞪了金方一眼喝到：“闭嘴！”随即金元一脸尴尬的看着唐昊说道：“唐道友有所不知！这宜兰亭神秘无比，变化万端！里面有万千幻化之能！之前那些道友进入后，则如同去了另外一处宜兰亭一般！”

　　“居然如此神奇！”唐昊闻言，眼中闪过一丝惊讶之色，对着金元微微点了点头，至于金方，唐昊则是无视了他刚刚那句言语，将其当成了空气一般，金方则是鄙夷的哼了一声，倒也没有继续挑衅唐昊，而在这时候，前方出现了一处向上的楼道口，金元一行人缓缓停下。

　　“唐道友！等下千万小心，宜兰亭的每一处关口都会有强大的存在把守着！”金元说完后，深深地看了唐昊一眼，随即脸色变得一脸谨慎的看着前方的楼道口，就连金方，这时候也无暇挑衅唐昊，他的另外两个师兄同样如同金元那般一脸紧张无比的看着前方的楼道口。

　　“我们走！”只见这时候，金元忽然出一声命令，随即当头四人朝着楼道口一步步走去，然而就在这时候，一道光霞从天而降，一尊人像赫然出现在那四人面前，四人顿时吓一跳，齐齐向后退了数丈，就差点要撞上唐昊了，众人看到那人像后，一个个面如土色，只见那金元更是出一声不甘的惊呼声：“怎么会触动无上真人的分神降临！为何会这样！”唐昊从金元的口气中听到了一丝丝颤抖的语调，唐昊对此，眉头微微一簇，心中不禁警惕起来。

　　“奇怪，这人像仿佛是之前的那张画像中的人像！难道是！”唐昊想到这里后，微微回头看了顾青荷一眼，顿时他脑中就越的肯定起来：“没错，确实这人像便是顾青荷之前出言不敬的那张画像！没想到真的将其激怒了！”唐昊想到这里，心中一片无奈，微微苦笑一声。


第2605章 无上真人

　　这人像是个冰冷女子，这女子身穿一身灰色道袍，然而面上五官却是精致无比，看不出任何一丝的瑕疵，琼鼻玉嘴，一身道袍无风自动，头顶金色道冠，一身金光微微散，飘飘若仙。

　　“交出这女子，否则你们谁都别想从这里经过！”这时候，这神秘女子面如寒霜的指着顾青荷一字一句说道，后者闻言，顿时满脸煞白的向后退了两步，咬着牙惊怒的对其喝到：“你是什么鬼东西！你有种就来啊！我可不怕你！”顾青荷一脸逞强的咬着牙怒目相向着。

　　而这时候，那女子顿时面色一沉，眼中杀气一闪而过，就要动手的样子，忽然那金元和他的两个师弟急忙站了出来，挡在那女子面前弓着身子对着女子紧张无比地说道：“前辈！顾师妹年幼无知！还望前辈恕罪，我愿意替顾师妹向您赔礼赔罪！”说完后，那金元就要伏地而跪的样子，然而那女子却是忽然对着他暴喝一声：“给我滚！”那声音如雷一般，将金元等人直接骂的向后翻滚了一圈，随后金元等人面色惨白一片，脸上没有丝毫的血色。

　　“给你们十息时间考虑，若是不交出这个贱人，那我就杀光你们这些人！”只见这时候，那女子却是面色阴沉的一手指着顾青荷咬牙切齿地说道，她仿佛和顾青荷有着莫大仇恨似得。

　　“我！”顾青荷这是面色苍白的看着那女子，眼中满是惊慌之色，她忽然咬着牙看着唐昊说道：“唐昊，你将我交给她吧，不要管我了！你将我交给她把！这样你们就安全了！”

　　“不不不，顾师妹，我们是无论如何都不会将你交出去的！”这时候的金方，一脸激动地看着顾青荷大声叫着，他反而是第一个不同意将顾青荷交出去的人，就连顾青荷听了金方这话后，顿时满脸惊讶意外的看着金方，不过金方话刚刚落下，忽然他的面前人影一闪，那无上真人的分神便出现在了金方面前，一抓将金方的脖子抓住，随后将其整个人给提了起来。

　　“呃……我……不要……”金方这时候眼中写满了惊恐之色，他满脸涨红，一副要随时断了气的样子，身体微微挣扎扭曲着，只见这时候，金元三个沙门弟子见此一幕，一个个面色骇然的冲过去跪在地上对着那女子激动无比的哀求道：“无上真人饶命啊，无上真人请饶恕我师弟的无心之言吧！无上真人！”这时候的金元眼中写满了惊恐之色，他无法抗拒对方。

　　“啧啧啧，痴心郎吗？我问你，现在你还愿不愿意交出那贱人来！”只见这时候，那无上真人对着金方咧嘴残忍的一笑，在金方的耳边低声说了一句，声音之中充满了无尽的杀气，对方话音落下后，猛然松开手，金方顿时瘫软在地上，剧烈的咳嗽着，喘息着，浑身颤抖着。

　　“师弟你没事吧！你要不要紧！”只见这时候，金元一脸紧张的扶起金方对其输送了大量真元将金方的体内真元稳定下来后，他小心翼翼的看着金方问到，后者闻言，则是苦笑一声，微微摇了摇头，只见这时候，顾青荷一脸感激的看着金方说道：“金方师兄，没想到你居然会为了我……”只不过这时候，顾青荷话还没有说完，那金方忽然变得一脸狰狞的对其咆哮了着：“闭嘴，你这个贱人！你还真以为我是喜欢你了！我之前不过是想要好好在你面前表现一番，等那小子被杀死，到时候我就可以趁机上了你！他娘的，你真以为老子喜欢你，你不要白日做梦了！现在老子巴不得你马上去死，妈的，你他娘的居然害的老子差点被杀死！你这个死贱人！最好不要落在我手里，否则的话，我定然要让你求生不得！求死不能！”金方看着顾青荷阴测测的说着，他对于之前自己差点被杀死的一切前因后果全都归结在了顾青荷和唐昊身上，在他看到唐昊与顾青荷如此亲密的在一起后，他心中更是杀气腾腾。

　　“你！”顾青荷闻言，顿时面色煞白的看着金方一句话也说不出来，而唐昊则是玩味的看着顾青荷笑了笑说道：“你看到了吧，这家伙其实就是一个人面兽心的家伙而已！”

　　只见金方话音落下，他的三个师兄都面色古怪的看着他，特别是金元则是一脸铁青，不过他却是一言不，因为他知道，此刻必须要做出一个决定了，要么顾青荷死，要么自己全死。

　　“嘿嘿，小子，你这个决定很聪明，很理智！”只见那无上真人这时候邪魅的对着金方微微一笑，后者则是一脸呆滞的看着无上真人，一副被迷住心神的样子，而那金元见状，则是面色骇然一片，着急的要冲过去拉住金方，然而他刚刚走出两步，便现自己的双脚仿佛有万斤之力束缚了一般，无法走出半步，金元顿时面色骇然，因为他心中感到一股不好的预感。

　　而这时候，那无上真人的分神忽然慢慢的褪下了身上的一件件道袍，露出了一道道春光，而那金方看到眼前一幕后，则是双眼亮，不禁深深地咽了一口口水，忽然飞奔着朝着无上真人奔去，那三个沙门弟子看到这么一幕后，则是齐齐闭上双眼，而金元只得闭着眼惊怒地吼道：“师弟，醒醒啊！”然而那金方早就沉沦下去，此刻正和无上真人的分神相拥在一起，尽情的享受着一切春情，那一阵阵的娇喘声，传入了顾青荷的耳中，顾青荷紧闭着的双眼猛然她出一声愤怒的怒骂声：“不要脸！你这贱人，你这下贱的女人！你真不要脸！”

　　只见顾青荷话音刚刚落下，忽然她的面前一道杀气凛冽的袭来，那无上真人忽然出现在了其面前，五指摊开，朝着顾青荷的脖子直接抓了下来，顾青荷见状，面色骇然一片，毫无血色。

　　“小家伙，你既然如此喜欢这个贱人，那我就让你凌辱她！给我狠狠的凌辱，能够怎么玩就怎么玩！要让我欲生欲死！”只见这时候，那无上真人忽然没有抓住顾青荷，反而将了狂的金方丢在了顾青荷面前，此刻的金方裸露着身子，微微匍匐在地上，如同一头野兽，饥渴的看着顾青荷，双眼之中布满了血丝，而此刻的顾青荷看到金方那副如同野兽般的贪婪淫邪的眼神在看着自己，她内心顿时害怕无比，惊恐万分，她微微摇着头，尖叫着：“不不不！”她向后退去，想要逃走的样子，然而这时候，金方却是忽然低声一吼：“还想跑！”随即疯狂的朝着顾青荷扑去，一下子就将顾青荷给扑倒在地上，双手直接要将顾青荷的衣领撕开。

　　“师弟清醒！”好在这时候，金元及时冲来，他劈手一掌，直接击在了金方的后颈上，金方身子一软，直接瘫软在地上，昏迷了过去，不省人事，而这时候，金元看到受惊万分的顾青荷一眼后，伸手将顾青荷拉起来：“顾师妹，不用怕，你没事了！”顾青荷下意识的伸出手，和金元的手抓在一起，而这时候，金元忽然浑身一颤，脖子微微一挺，只见他猛然露出了邪魅般的笑容来：“啧啧啧，美人儿，让老子来好好的让你舒服！”忽然金元手一扬起，直接将顾青荷的衣领“哗啦”一声撕成了无数碎片，顾青荷见此一幕，顿时尖叫一声：“啊！不不！”她激动的抵抗着，然而金元的实力强大无比，比顾青荷要高出许多，顾青荷根本无法抵抗，瞬间就被压倒在地上，然而就在这时候，唐昊飞起一脚直接踢在了金元的腹部，金元整个身体直接被踹的倒飞出去，砸在了前方的楼道口，身体倒在地上后，过了数息时间才站起来。

　　“可恶，小子，你敢坏我好事！”只见那无上真人的分神被唐昊一脚直接从金元身体内踢出，那无上真人的分神惊怒的看着唐昊，眼中杀气腾腾，而就在这时候，金元的两个师弟扶着昏迷不醒的金方，还有金元本人，猛然朝着楼道口急冲了进去，唐昊见此一幕，眼神微微一沉：“可恶！居然被他们捷足先登了！”唐昊眼中闪过一丝怒火，而这时候，那无上真人的分神似乎和唐昊杠了，看都不看那金元四人一眼，就任凭他们四人逃走，而是一脸冷漠的看着唐昊，唐昊这时候也面无表情的看着无上真人的分神，只见无上真人分神忽然对着唐昊一笑，这笑十分的邪魅，双眼之中充满了无尽的诱惑，对着唐昊传递了数道春水情义。

　　只见唐昊这时候冷冷一哼，手臂微微一震，手中便出现了七星戮神剑，只见七星戮神剑出一声震天剑鸣声“铮！”的一声，清脆无比，直接将对方那魅惑之眼给破解掉，对方面色微微一滞，身形向后退了一步，眼中闪过一丝惊疑之色看着唐昊手中的七星戮神剑说道：“那是何物，居然能够仅仅依靠剑鸣声便能够破掉本尊的媚术！小子这把剑是何来历！”

　　“什么来历，我有必要告诉你这疯女人吗！”唐昊闻言，则是淡淡的看着无上真人说道。

　　后者闻言，脸色微微一怔，随即气急败坏的指着唐昊喝到：“你居然敢这么称呼本尊！你这是找死吗！”对方眼中杀气十分浓，此刻已经将唐昊给列为了必杀的目标，此刻这无上真人甚至都不打算去理会顾青荷，而只想要将唐昊先解决掉，不过她似乎看出了七星戮神剑的厉害所在，一时间，那无上真人也没有敢贸然出手，她看向唐昊的目光多出一丝忌惮。

　　“叫你疯女人那又如何，疯女人，我劝你马上从哪里来，回哪里去，否则的话，到时候不要怪我对你不客气！让你这一缕分神魂飞魄散！”唐昊面无表情的看着对方冷冷笑了笑说道。


第2606章 顾青荷惊变

　　“你说什么！”只见无上真人的分神听了唐昊这话后，顿时面若寒霜，脸色几乎能够滴出水来，阴测测的看着唐昊，忽然四周变得黑暗无比，肉眼无法看见四周的一切，唐昊见此，眼中闪过一丝警惕，只见唐昊缓缓的闭上双眼，他居然打算闭着眼对付这无上真人的分神。

　　“给我死！”只见这时候，无上真人赫然出现在了唐昊身后，五指摊开，五根犀利的指甲化作五把利刃直接朝着唐昊的心窝抓去，唐昊见此，眼中闪过一丝不屑，手微微一动，赤色剑芒一闪而过，直接斩断了对方的这只手，唐昊做完这一切后，忽然面色一滞，随即心中一惊：“不好，这是假的！”唐昊念及此，身形一闪从原地化作一道雷光消失不见。

　　然而他却忘了一人，那便是顾青荷，只见顾青荷这时候身体猛然一僵，随即挺起脑袋，伸开双臂，出痛苦无比的尖叫声：“啊啊啊……”唐昊见此，心中大急，顾不得许多，便出现在了顾青荷面前，大手直接印在顾青荷的脑门上，真元疯狂涌入顾青荷的脑中，试图将其稳定下来，过了数息时间后，顾青荷忽然渐渐地平静下来，出了那粗重的呼吸声外，便没有其他异常，唐昊小心翼翼的看着面前的顾青荷低声问道：“你没事吧！”唐昊眼中多出一丝担忧。

　　“没事！”忽然顾青荷抬起头对着唐昊轻声一笑，眼中满是柔情蜜意，唐昊见此，心中一惊：“不好，那无上真人的分神难道已经？”想到这里，唐昊心中惊慌无比，刚要退去，忽然顾青荷的大手抓住了唐昊的手掌，将唐昊的手放在了自己那酥软的胸脯上，唐昊顿时面色呆滞住，只见顾青荷这时候对着唐昊一副楚楚可怜的表情说道：“小子，你觉得这具身体如何？”

　　唐昊听到这话，顿时面色铁青一片，大手微微一震，就要将顾青荷的身体给弹开，但是一想到顾青荷的身体可能会受伤，因此而中了对方的奸计，唐昊不禁将手臂微微垂落，面色难看的看着顾青荷喝到：“你将她给怎么样了！”唐昊咬着牙，惊怒的看着顾青荷喝到。

　　“她？哦？你说呢！我堂堂无上金仙的分神占据了凡人的肉躯，你说我会将她的魂魄怎么样？自然是吃了！啧啧啧！”顾青荷说完后，对着唐昊伸出了舌头，上下来回舔了下自己嘴唇，此刻的顾青荷和之前的顾青荷仿若两人一般，就连气质也是大变。

　　“我自然是……啊……我的脑袋……唐昊，救我！”忽然顾青荷痛苦的跪坐在地上，双手抱着自己的脑袋拼命的撞击着地板，大声尖叫着，十分痛苦的样子，唐昊见此一幕，连忙冲了过去，一手印在顾青荷的脑门上，神识和真元正要涌入，忽然唐昊面前的顾青荷恢复了平静，身体不再颤抖，唐昊见此一幕，顿时心中惊呼一声；“不好！”只见这时候，顾青荷一手摸入了唐昊的衣领之中，在唐昊的胸口来回摩挲着，将嘴唇缓缓地抵在了唐昊的耳鬓。

　　“你肯定对这个贱人动心了对吧！那我们就来吧！不要客气！我会让你很舒服很爽的！”顾青荷说完后，就要脱掉唐昊的衣袍，而这时候，唐昊忽然大手抓住了顾青荷的手，眼中满是精光怒视着顾青荷喝到：“你到底把她怎么样了，你快给我从她的脑子里滚出去！”

　　“哼！要滚出去的人是她！哼，好不容易找到了一具极阳之体，我岂会退出，实话告诉你吧，我现在已经将我的神魂识海全都融入其中，已然无法退出，要么这贱人的神魂被我抹除，要么我被其吞噬！只有这两个结果！哼！”顾青荷这时候任凭唐昊抓着，一脸阴测测的看着唐昊说道，唐昊闻言，面色微微一紧，脸色骇然的看着顾青荷，一时间没有反应过来。

　　“你也可以杀了我，不过嘛！你因该很清楚结果，到时候我和她都会魂飞魄散！嘿嘿！”顾青荷说完后，对着唐昊露出了狰狞的笑容，忽然唐昊抓着顾青荷的手微微一松，顾青荷感觉到后，便直身体一软，钻入了唐昊的怀中，将唐昊的身体再次紧紧地搂住，用充满魅惑的口气对唐昊说道：“小子，我这具身体实力太弱，我有一道双修秘术，如果你好好跟我配合的话，你的修为将会飞一般的攀升！小子！这可是天大的机缘！”只见这时候，顾青荷将脑袋枕在唐昊的耳边，用耳朵不停的摩擦着唐昊的耳朵，口中对着唐昊的耳朵不停的呵着热气。

　　唐昊闻言，心中顿时一震，本来要推开顾青荷的那只大手忽然失去了力气一般，下意识的没有去抗拒，不过这时候，顾青荷忽然又一脸痛苦的捂着自己的脑袋叫到：“我我我……唐昊！不要……唐昊，快……杀了我……我不要被她霸占身体！”这时候的顾青荷还是她自己真正的主魂，不过真正的顾青荷这时候异常痛苦，就连说话也是断断续续的，十分难受的模样。

　　“你要挺住，不要放弃，我马上帮你将那人的魂魄驱除掉！”唐昊这时候一脸着急的对顾青荷说道，不过他自己也很清楚，这话有些在欺骗顾青荷，只见唐昊这时候将顾青荷的身体刚刚摆正，忽然顾青荷身体一颤，便再次浮现出了一丝丝嘲讽的表情看着唐昊：“你真是天真！”

　　“你你！”唐昊见状，顿时有些气结，随即唐昊深吸了一口气，眼中满是复杂的看着顾青荷说道：“你不要得意，我一定会想到办法将你的魂魄从她的身体里赶出去的！”

　　后者闻言，却是一脸慵懒的从地上站起来，微微转动了一下，看了看自己的身体对唐昊说道：“随时等着你来驱除我的魂魄！”说完后，顾青荷对着唐昊甜甜的一笑，唐昊看到顾青荷那笑容，不禁有些晃神，只见顾青荷这时候忽然出现在唐昊面前对着唐昊诱惑地说道：“怎么样，是不是考虑清楚，要和我双修了！那样你也有天大的好处哦！”说完后，顾青荷对着唐昊双目流转着道道清水，眼中充满了一丝丝无尽的魅惑，唐昊见状，忽然就要伸手的样子，只见这时候，唐昊身形一颤，猛然向后激退数丈，面色铁青的看着顾青荷喝到：“你不要妄想得逞，我是不会中了你的奸计的！我一定会帮她将你的魂魄赶出去的！你等着！”

　　然而顾青荷此刻却是冷冷一笑，显得不屑的对唐昊说道：“若非我神魂只剩下这一缕残破败魂，我岂会让你如此狂妄无知！哼，等到有朝一日，我魂魄修复后，便是你的死期！”

　　唐昊闻言，心神一凛，眼中闪过一丝忌惮之色，只见这时候，顾青荷似乎看出了唐昊心中的忌惮，对着唐昊冷冷一笑，显得有些不屑的样子，随即她面无表情地朝着前方的楼道口走去，唐昊见此，微微犹豫了下，还是走了过去，楼道是很普通的那种，不知是和材质制成的楼梯，不高也就二十坎左右，唐昊十分顺利的进入，而且来到了第二层，只见来到第二层后，唐昊目光微微一凝，便看到顾青荷这时候面无表情的站在前方，唐昊见状，下意识的看了过去，顿时看到，前方金元四人各自盘腿坐在原地，一动不动，其四人头顶各自悬浮着那沙盘。

　　而在他们头顶，一道巨大的黑气翻滚着如同要将他们给吞了一般，看着有些渗人可怕，唐昊见此，眼中闪过一丝疑色，而这时候，那些黑气忽然现了新猎物一般，一阵急的滚动，朝着顾青荷飞卷来，来到顾青荷面前，欲要将顾青荷给罩住似得，然而，这时候，顾青荷忽然口中玄玄有词，念着什么的样子，忽然那些黑气之中出了一声惊呼声：“啊！圣祖大人！”随即黑气一阵翻滚，在顾青荷面前化作一个身穿黑袍，面色枯槁，嘴唇乌黑一片，没有半点血色，一看就不是人类的什么男子，这人出现后，却是对着顾青荷双膝跪地一拜。

　　“起来吧！”只见顾青荷这时候面色淡然的看着那神秘男子说了一声，那黑袍男子似乎很是激动，身体在微微颤抖着：“没想到圣祖大人您终于重生了！恭喜圣祖大人，贺喜圣祖大人！”

　　“黑獒！你是在说本圣祖死过一次可是？”顾青荷听了对方的话，却是眼神一冷对其喝了一声，那叫做黑獒的男子闻言，顿时吓得再次跪在地上惊慌失措的叫到：“不不不不是的，黑獒不是这个意思，黑獒没有这个意思！请圣祖大人息怒，黑獒并非此意啊！”

　　“咦，顾师妹你怎么会！”只见这时候，金元那一方的金方回过神来后，他顿时愣了一下，惊讶的看着顾青荷，一脸茫然震惊，因为之前这个黑獒几乎将他们四人给杀了，若非是有沙盘里面的阵法护身，他们已经成为一具枯骨了，而这时候看到顾青荷面前居然跪着那黑獒，而且二者似乎认识似得，还在说着话，聊着天，这能不让金方一行人感到诧异。

　　“大胆！”只见黑獒这时候听到金方如此称呼顾青荷，顿时气得暴跳如雷，他这时候正好要好好在自己的圣祖大人面前表现一番，正好眼前就是机会，只见黑獒话音落下后，随即重新化作一团骇人的黑气直接朝着对方席卷而去，对方见此，吓得血色全无，马上就再次催动沙盘要开始抵抗黑獒，而这时，顾青荷却是淡淡的喝了一声：“住手！”黑獒听到后，则是愣了一下，古怪的看着顾青荷说道：“圣祖大人，您放心，这小子就交给在下处置，在下一定会让其死无葬身之地，将其元婴拘出，交给圣祖大人享用，让圣祖大人早日恢复修为！”黑獒说完后，脸上满是献媚的表情微微弓着身子迎着顾青荷，而反观金方这一方四人听到黑獒的话，顿时各个面如土色，惨白无比，他们怎么也想不到顾青荷会是和这妖怪是一伙的。


第2607章 黑獒

　　“我现在占据这具肉身，还无法吞噬元婴，暂时就饶了那小子一命！”顾青荷面无表情的看着那金方一眼说道，只见顾青荷话刚刚落下，忽然脸色变得十分痛苦，她弯下身子，双手抱着脑袋口中十分难受的呼喊道：“你还不给我安静下来……有我在，你……啊，我……”

　　“啊，圣祖大人，您这是怎么了！”黑獒这时候看到顾青荷这幅痛苦的模样后，顿时吓一跳，连忙出阵阵惊呼声，而这时候，金方也是忍不住的对顾青荷惊呼道：“顾师妹，你这是怎么了！”只见金方声音落下后，顾青荷忽然抬起头，她脸上不见了清纯，取而代之的是一脸可怖狰狞的表情，只见顾青荷扭曲着面孔看着金方说道：“给我割了他的舌头！”

　　后者闻言，则是面色微微一滞，不过黑獒听了后，则是脸上写满了兴奋，他高声一啸道：“好的，圣祖大人！我这就将那小子的舌头割下来！”黑獒等的就是顾青荷的这句话，他身形一闪，便从原地消失不见，随即化作一团黑气，直接冲向了金方，金方见此一幕，则是脸色惊怒满脸潮红的反应过来：“你你你这个疯子，你这个贱女人，你居然敢割我的舌头！”

　　“啊，你这个小子，我要把你大卸八块了！你居然敢辱骂圣祖大人，你你你该死啊！”只见黑獒看到自己崇拜敬仰的圣祖大人居然被金方如此辱骂，他气的暴跳如雷，本来只是想要割了他的舌头，这会儿，他连将金方大卸八块的心都有了，心中恨不得将金方给生吃了。

　　“不好！”金方惊呼一声，二话不说，将手中沙盘给激活，在自己通体四周激出一道防御罩，刚刚激出来后，黑獒就出现在其面前，歪着脑袋，张开着大嘴，露出一副狰狞的牙齿，瞪大着双眼，眼中满是要将金方给杀了的眼神，只见黑獒手势微微一顿，便被金方的沙盘所阻拦下，金方见此一幕，便冷笑一声，得意的托着沙盘看着面前三步外的黑獒嘲讽到：“你想要杀我，那是不可能的！你这丑八怪怪物！就凭你也想要杀我！”金方目中满是鄙夷之色。

　　“啊，气死我也！气死我也，你居然敢瞧不起我黑獒！啊啊啊！”只见黑獒听了金方的话后，顿时气得身体瑟瑟抖，金方见此一幕，整颗心的提了起来：“好像他的实力又变强了，早知道就不刺激他了！”想到这里，金方的手心里顿时满是汗水，心越的紧张起来。

　　这时候的黑獒，浑身气势大涨，只见其大手忽然一个旋转，整个人就倒挂在金方头顶，黑獒整个人就在空中疯狂的旋转起来，他的大手，就如同一把金刚钻一般，见此一幕，金方脸色苍白如纸，只见这时候，金方低头一看，他眼中写满了绝望：“不不不！”他看到自己手心里的沙盘赫然出现了道道龟裂的痕迹，他在念出三个“不”字后，忽然手中的沙盘“咔嚓”一声，碎成了无数的碎块，沙盘一碎，保护他的防御罩便毁了，没了防御罩，黑獒顿时一闪，直接化作一道黑色烟气，从金方的胸口穿透而过，出现在金方身后，这时候的黑獒手里拿着一颗还在跳动的心脏，而金方的胸口则是出现了一个巨大的血窟窿，里面的脏腑都已然消失不见，金方这时候微微低头看了一眼自己的心脏，随后身体便直直的倒了下去。

　　“啊！师弟！”看到金方惨死，金元和其他两个沙门师弟顿时痛呼一声，虎眼惧瞪。

　　“哼！岂能够让你死的这么轻松！”只见这时候，黑獒对着金方的尸体连续划动了几下手指头，金方的身体顿时出现一道道血痕，紧接着，金方的尸体爆裂成了一块块尸块，他死后更是被黑獒直接给分尸了，看到这么一幕，那金元再也无法忍受，只见其惊怒的大吼一声：“啊，还我金方师弟命来！”金元大吼一声，随即他的两个师弟也反应过来，三人一脸疯狂的冲向了黑獒，而黑獒这时候则是身形一闪，化作一团黑气，瞬间后退到顾青荷身后，无视了那三人，而是面对着顾青荷单膝跪地，一手将那颗心脏递给顾青荷，口中无比虔诚恭敬的对顾青荷说道：“圣祖大人，这是那小子的心脏，在下已经将其取来！交由圣祖大人享用！”

　　顾青荷闻言，则事下意识的看了一眼黑獒手中的心脏，眼中虽然闪过了一丝厌恶之色，但她还是伸手将那颗心脏给抓起来，也许是闻到了心脏散出的浓浓血腥之气，顾青荷双眼渐渐地通红起来，只见顾青荷一脸满意的看着黑獒点了点头说道：“你做的很不错！”随即将心脏一口丢入自己的口中，咀嚼了两下后就吞咽下去，而吞咽下心脏后的顾青荷，脸色微微出现了一丝红晕之色，似乎元婴修士的心脏对于此刻的顾青荷来说是大补之药。

　　“啊，妖女，还我师弟命来！”这时候的金元三人冲向顾青荷，眼中杀气腾腾，金元手里更是握着一般通体湛蓝色的宝剑，顾青荷看到对方手中的宝剑后，眼里闪过一丝凝重之色：“中阶法宝！”就连站在一侧的唐昊见到这把湛蓝色七尺长剑后，眼里也是闪过一丝谨慎。

　　“有我黑獒在，我看谁敢来伤我圣祖大人分毫！”只见这时候，黑獒浑然不惧三大元婴修士的围攻，他挺着腰，昂着头，面色狰狞的看着三人出一声怒吼，随即他双手在自己面前一阵比划过后，只见黑獒的跟前地面慢慢龟裂出一道道痕迹，随即一把一人多高的巨斧从地下冒出，而后黑獒一手夺过巨斧，在空中耍了一道斧花，微微弓着身子，如同一头蛮牛一般，迎着金元三人直接扑了上去，在和三人距离只差四五丈的时候，忽然黑獒整个人高高一跃而起，手中黑色巨斧以劈天裂地的攻势直接斩向了金元三人，看到这么一幕，顾青荷的脸色没有丝毫的放松，唐昊的脸色也没有丝毫的放松，他和顾青荷同样，目光紧紧地盯着金元手中的宝剑没有眨眼过一次，就在那巨斧要砍在金元三人的时候，忽然金元身子微微一晃，一道绚丽的光芒猛然从其腰间出，只见他以迅雷不及掩耳之势的度抽出那把湛蓝色宝剑，随后那看似软弱无力单薄的宝剑，直接迎上了黑獒的那把巨斧，二者一瞬间便接触在一起。

　　方一接触，不过一息时间短暂的抗拒，忽然一道清脆的断裂声响了起来：“咔嚓”听到这声音，唐昊和顾青荷本能的心中咯噔一声，只见那看似强大渗人无比的黑色巨斧，忽然出现了一道道龟裂痕迹，反观金元手中的宝剑，则是没有半点破损的痕迹出现，这轻轻地一交手，金元就将黑獒那看着都有些吓人的巨斧直接斩的断成了数段，而且剑势不减，直接奔着黑獒而去，黑獒看着那迎面斩向自己的剑势，他的眼里出现了一丝不甘和愤怒。

　　不过这时候，一股淡淡的金光裹住了黑獒，忽然将黑獒直接向后一带，黑獒便凭空消失在原地，堪堪躲过了金元这一剑的攻击，大难不死的黑獒这时候一脸激动的看向了顾青荷，不过顾青荷似乎很是不好受，她面色苍白的弯着腰，剧烈的咳嗽着，一手捂着嘴巴，摊开五指一看，手心里满是鲜血，黑獒见此一幕，忍不住的出惊呼声：“啊，圣祖大人，您刚刚夺舍，魂魄受损严重，您怎么还为了小的动用了您的秘术啊！圣祖大人！小的罪该万死啊！小的不该败，都怪小的，害的圣祖大人伤势加重啊！”黑獒看到顾青荷手心的黑血，他顿时激动的跪在地上对着顾青荷大声叫着，双眼赤红一片，他双手握成拳头，眼中写满了杀气，只见这时候，黑獒忽然站了起来，口中碎碎有词道：“我就算是死，也不会让你们伤了我圣祖大人分毫！绝对不会！”黑獒话音落下后，他的眼里满是坚定的目光，不过这时候，一个人影忽然出现在黑獒面前，黑獒见到后，则是脸上表情一怔，似乎没有反应过来怎么回事的样子。

　　“黑獒，你给我回来！有他在，你我就不会有任何事！”只见这时候，顾青荷面带着冷笑看着唐昊对黑獒说道，后者闻言，则是呆愣着脸看着顾青荷有些着急地说道：“圣祖大人！他他他一个小小元婴初期的垃圾，怎么可能帮我们挡住对方三人呢！更何况对方那人手中的武器可是法宝而且是中阶法宝，如果我没有看错的话，似乎就是那把以前屠夫的宝物啊！”黑獒说完后，满脸着急的看着顾青荷，然而顾青荷却是对着黑獒淡淡的摇了摇头说道：“黑獒，你不用废话，你给我回来，你不必去自爆元婴！他怎么可能会看着我去死呢！我说对不对唐昊？”只见顾青荷这时候说完后，一脸邪魅的表情看着唐昊的后背，嘴角微微扬起。

　　“哼，你最好好别将她的魂魄给吞噬了，否则让我知道她不在了，你也别想活下去！”唐昊回头冷冷的看了一眼顾青荷，后者听了后，则是面色一沉，眼中闪过一丝精光。

　　“小子，你怎么说话的呢！你敢对圣祖大人如此不敬，你小子是不是找死！”黑獒是容不得任何人对自己崇拜敬仰的圣祖大人有一丝的嘲讽和亵渎，一听到唐昊这种口气对顾青荷说话，他顿时急了起来，一副撸起袖子，要和唐昊大干一场的样子，唐昊见状，则是面色一沉，眼里闪过一丝精光，冷冷的看着黑獒，黑獒这时候还没有任何感觉，忽然他就感觉不对劲了，因为他忽然感觉到，唐昊就仿佛能够随时杀了他一般，这股感觉让黑獒浑身凉飕飕的。

　　“啊！这这这是仙器？”只见这时候，黑獒双眼一瞪，惊骇的看着唐昊手心里的那把赤色宝剑，这把剑正是唐昊的七星戮神剑，此剑自从被唐昊认主后，便未逢敌手。


第2608章 剑毁剑

　　“黑獒，你现在知道我为何会说有他在我们就不会有事了吧！”只见这时候，顾青荷一脸得意的冷笑看着唐昊手心里的七星戮神剑对黑獒说道，黑獒听了后，则是立马反应过来，他有些倔强的叫到：“哼，他有仙器那又如何，只要有我黑獒在，我也不会让圣祖大人您出任何事的！”黑獒说完后，昂着头，对着唐昊重重的哼了一声，不过这时候的黑獒看向唐昊的目光多出了一丝丝的忌惮，之前的那种不屑和轻视已然彻底从黑獒心里消失了。

　　“唐道友！你这是要做什么！难道你要阻挡我报仇吗！”只见这时候，那金元三人冲到唐昊跟前十丈之外随后寒着脸，面无表情的看着唐昊一字一句的念道，他说完后，双眼紧紧地盯着唐昊手中的那把七星戮神剑，一下都没有眨眼过，他似乎知道七星戮神剑的厉害所在。

　　“你们可以杀了那傻大个，但是不能够杀顾青荷！”唐昊这时候一手持着七星戮神剑，一脸面无表情的看着金元淡淡地说道，这时候，既然和金元决裂，就不会有任何别的想法。

　　“你说什么！臭小子，你居然敢说我是傻大个，啊啊啊气死老牛我了，我要跟你决斗，我要跟你绝对！”黑獒这时候一脸气急败坏的直跺着脚，激动的指着唐昊大声咆哮着，一副要冲上来的样子，不过他却是被顾青荷一喝：“站住！”黑獒听到顾青荷的话后，顿时一脸委屈的沮丧着脸看着顾青荷嘀咕着：“圣祖大人，他们人族就有一句话，士可杀不可辱啊！这小子居然敢说老牛我是傻大个！老牛不服，老牛要和他决斗！圣祖大人不要拦着老牛啊！”

　　“胡闹！”只见这时候，顾青荷听了黑獒的话后，不禁气急败坏的对黑獒怒喝一声，黑獒听了后，顿时缩了缩脖子，他偷偷的看了一眼顾青荷，从顾青荷的脸上他看出了顾青荷心中的愤怒，顿时再也不敢多说一句，而顾青荷则是对着黑獒哼了一声一脸无奈的说道；“你这头蛮牛，你本来就是个傻大个，这小子这么说你，哪一点错了！哼！牛就是牛，拉到哪里都是牛！都什么时候了，你居然还想着跟这小子决斗，哼，等这件事过去了，你爱和他决斗，本圣祖懒得理你！这时候你敢胡来，我就把你的牛角给拔下来！”顾青荷说完后对着黑獒瞪了一眼，黑獒听了后，则是紧张的缩了缩脖子，顿时将嘴巴紧紧地闭了起来，一句话也不敢再说，甚至他用他双手将自己的嘴巴给捂住，顾青荷见此一幕，一脸无奈的叹了一口气。

　　“唐道友！你还是我们人族修士吗！这女子，明明就是给妖族出生的女子，她居然敢生吃我师弟的心脏！这中妖族女子，留不得，否则的话，等其出去后，定然会祸害苍生众生！”只见这时候，金元似乎不急于跟唐昊交手似得，他一脸痛心疾的看着唐昊劝说着。

　　“丫丫个呸！”唐昊没有说话，反倒是那黑獒忍不住对金元吐了一口吐沫，他顿了顿便继续对金元大骂道：“傻大个，生吃心脏就是妖族了？呀呀个呸！那你们人族一个个都是妖族！哈哈，老子见过人族吃人心脏的所谓正道修士多了去了！哈哈，你们人族最不要脸了哈哈！”黑獒这时候指着金元厮声大笑着，还弯着腰捧着腹，笑的极为剧烈的样子。

　　“你你你！老夫先杀了你！”那金元听了黑獒这话后，顿时气得暴跳如雷，金元的体型和此刻的黑獒有些相似，都是浑身肌肉疙瘩十分健全且爆满的那种，而且金元最痛恨的一点就是有人说他是傻大个，之前他听到黑獒被说成傻大个的时候，他心中还在偷偷嘲笑着，不过转眼一看到黑獒居然敢嘲讽自己是个傻大个后，金元顿时一副暴走，对着黑獒一剑斜刺而来。

　　“啊，你居然敢偷袭老子，你以为老牛我怕了你可是！”黑獒看到金元偷袭而来，顿时一脸气急败坏起来，他怒喝一声，就要冲向金元，丝毫都不会因为金元手中那把中阶法宝而畏惧。

　　不过黑獒刚刚冲出不到三丈，忽然一道金光将其罩住，随后黑獒便消失在原地，只见顾青荷这时候一脸无奈的摇头苦笑道：“这头傻牛！果然是悍不畏死！哎！”顾青荷眼中满是欣慰，因为黑獒是她的部下，更是她的曾经的灵宠，时隔万万年，黑獒还能够对其如此忠心不二，丝毫不会惧场，顾青荷心中甚是满意，她不忍心让如此忠于自己的部下去白白送命，所以顾青荷才将黑獒收入自己的灵兽袋里面去，因为顾青荷和黑獒有着魂魄上的主仆关系，所以顾青荷想要收走黑獒，只不过一个念头的想法而已，这才会及时的制止了黑獒的愚蠢举动。

　　“可恶！”看着黑獒被收走，金元及时停下，面色低沉的看着顾青荷，有些犹豫不决的样子，而这时候，顾青荷忽然对着金元冷冷一笑讥讽道：“老匹夫，你想要杀我，那就来啊！我就在你面前，不过倒要看看你有没有那个实力从唐昊这一坎迈过去了！你还是考虑清楚点，小心迈步过去因此而断送了自己的性命，那就白白可惜你一身元婴后期的道行了！”顾青荷说完后，她的脸上满是玩弄的表情，一点都不惧怕金元，哪怕金元拿着如此杀人的利器。

　　“你这妖妇！”听了顾青荷的话后，金元顿时面色一沉，狰狞的看着顾青荷低声一吼，眼中杀气比之前更加浓厚了一分，而唐昊听到顾青荷这话后，则是面色一沉，回头冷冷的看了顾青荷一眼，顾青荷则是毫不在意的对唐昊眨了眨眼，一脸单纯无辜地说道：“唐昊，你这么看着我做什么！我知道，你肯定会保护我的周全的，我说的对吧！反正这老家伙迟早要对我下手，到时候若是你不保护我，我就会被他所杀，所以还不如想激激他，反正早晚要杀了他！”顾青荷说完后，一脸毫不在意的对唐昊微微一笑，她的眉宇间流露出了胜券在握的神色。

　　“哼！”唐昊心中有些憋屈，他知道顾青荷说的没错，此刻就算金元没有对其出手，早晚也要对其出手，也就是说，他和金元早晚要打上一架，唐昊只不过对顾青荷这般把控至极感到心中不爽，而这时候金元则是面色低沉的看着唐昊，眼中的杀气又浓厚了三分。

　　“唐道友！我再给你最后一次机会，你是走还是不走！你是要助纣为虐还是要替天行道！”金元看着唐昊，微微眯着双眼，对着唐昊一字一句的念到，唐昊闻言，则是脸色一沉：“果然来了！也罢！”唐昊面无表情的看着金元淡淡地说道：“你要杀他，就得过我这关！”

　　“好好好！”金元听了唐昊的话后，对着唐昊连续说了三个好字，这三个好字，蕴含了金元对于唐昊的无限愤怒，只见金元这时候冷笑着看着唐昊说道：“本来是想要到了宜兰亭最后和你联手得到万古阵法后再将你杀了，没想到中途会生如此多的变故！看来我是没法得到万古阵法了，如此回去！也没有办法回去跟师门交代！今天无论如何，都要那妖妇的级带走！否则的话，我金元还有何脸面回去见我师尊！既然唐道友你如此不识大体，果真要和我为敌，和我沙门为敌，那就只有一个下场，那便是死！”只见金元对着唐昊狰狞的一喝，忽然朝着唐昊冲飞过来，一剑高高横斩向唐昊的腹部，若是被斩中，唐昊必定当场身亡。

　　唐昊感受着那金元手中宝剑锁定的威力后，脸色不禁微微一变：“不愧是法宝中阶的宝物，百丈之内被锁定，若非肉身强大，绝对无法移动半步！”唐昊想到这里，脸上满是凝重。

　　唐昊这时候避无可避，想要闪开也不可能，只见其哼了一声，真元一道道的注入手中的七星戮神剑之中，本来通体赤红，没有半点霞光的七星戮神剑，随着唐昊的真元一道道的注入，七星戮神剑忽然浑身剑光凛凛，寒气逼人，那冲破剑身而出的剑芒更是直上云霄出了一声清脆无比的剑鸣声：“铮！”的一声，此刻凡是在仙灵秘境之中的所有人都听到这道剑鸣声，听到后，全都脸色惊骇的看着声音传来的方向“宜兰亭！”而唐昊此刻，仿佛换了一个人一般，浑身的气势大变，身上的杀气内敛，看不出唐昊的任何气息波动。

　　而感受到唐昊身上变化的金元，这时候微微眯着眼，他并未因此而停顿，他目光在唐昊手中的七星戮神剑一扫而过，随即嘴角微微一动：“哼，我不就不信了！我的破天宝剑会输给你这把剑！哼！”他对于自己的破天宝剑有着极为强大的自信，光是这名讳就让其信心大增。

　　“给我死！”只见这时候，金元对着唐昊大喝一声，手中的破天宝剑如同会变化一般，划出了一道三丈长的剑气，而且剑气还在不断的延伸着，直到最后变成了十多丈长的剑气，只见剑气直接朝着唐昊的腰部连同后面的顾青荷一扫而过，若是唐昊不抵挡，他和顾青荷必死无疑，不过唐昊自是不会无动于衷，只见唐昊这时候手中的七星戮神剑微微抬起，随即剑身一颤，一道红霞扑射而出，迎上了对方破天宝剑所出的剑芒，二者刚刚一接触，就仿佛之前的黑色巨斧和破天宝剑刚接触一般，然而结果却是变成了破天宝剑出了一声破碎声响“咔嚓！”只见这时候，金元目光呆滞的看着自己手心里的破天宝剑，他都忘记了反应，直到过了三息时间，金元反应过来后，出一声惊呼声：“这怎么可能！这不可能！”


第2609章 万古阵法

　　金元眼里写满了骇然，他摇着头，惊恐的看着唐昊的七星戮神剑：“我的破天宝剑可是中阶法宝，为何会与你的武器一接触就被毁掉！不可能，绝对不可能！你你你到底是什么人！”那金元指着唐昊出了一声惊恐的尖叫声，不过这时候，唐昊手中的七星戮神剑出了耀眼的红芒，忽然金元惨叫一声：“啊！我我我的真元不不不！我的元婴……”只见一股强大的红光将金元笼罩住，金元浑身的真元疯狂的被红光所吸收，而后吸入剑身之中里去，甚至金元腹部，一道迷你小人，正在一点点的被拉扯出来，忽然一股巨大的吸力，硬生生的将金元的元婴吸扯而出，只见其元婴出了一声如同婴儿般的尖叫声：“呀……”随后被七星戮神剑吸入剑身之中。

　　“啊！”与此同时，金元惨叫一声，向后倒飞出去，砸在了墙壁上后滑落而下，此刻的金元，浑身渐渐干瘪下去，身体微微颤抖着，不过这时候，一道光芒一闪而过，唐昊见此，眼中闪过一丝怒色，随即唐昊听到了一声“噗嗤”声响了起来，定睛一看，顾青荷已然一把抓出了金元那颗还在微微跳动的心脏，二话不说，将其直接吞入口中，大口咀嚼起来。

　　“你这妖妇！”唐昊看到这么一幕，不禁面色一沉，而那两个剩余的沙门弟子看着自己身边的师兄被开膛破腹取走了心脏当美食，顿时气得身体浑身颤抖，只见二人齐齐对着顾青荷出手，可他们却看到，顾青荷的眼里并没有半点害怕和慌张，反倒是多出了一丝兴奋和得意。

　　“呃呃！”二人刚刚冲出一步，忽然感觉到后继不足，浑身乏力，身体顿时一颤，只见二人微微低头一看，胸口多出了一道手指粗大的血窟窿，血窟窿正疯狂的涌出鲜血。

　　“可恶，你为何将他们二人的心脏给毁了！这可是大好的药材！”顾青荷这时候嘴角还挂着鲜血，一脸狰狞的看着唐昊嘶声一吼，眼中满是怒火，这时候的顾青荷哪里还有之前清纯可人的模样，她活生生的就像是一头嗜血怪物，然而唐昊却无法下手将其灭杀。

　　“我是不会让你再得逞的！”唐昊不屑的看着顾青荷冷冷一笑说道，后者闻言，则是满脸微微涨红，只见这时候唐昊黑着脸看着顾青荷一喝问到：“你将她怎么样了！为何最近她都没有反应了！”唐昊眼中闪过一丝惊怒之色，而后者闻言，则是咧嘴冷冷一笑，对着唐昊古怪地说道：“你的心脏肯定也很好吃！”唐昊听了后，眼中闪过一丝精光，不过顾青荷这时候却是对唐昊继续说道：“嘿嘿，她啊，我连吃了两颗心脏后，她暂时没有机会反扑呵呵！”

　　“什么！”唐昊听后，眼中闪过一丝怒色：“果然如此！难怪她会将心脏说成补药！该死的，早知道刚刚就因该阻止她的行为！”唐昊眼中闪过一丝后悔，而顾青荷则是得意的一笑，唐昊这时候则是不理会顾青荷，走过去，现场打扫了一番，尸体用火直接烧化，至于储物戒唐昊全都将其当成战利品收入囊中，只是让唐昊十分意外的是，这金方的储物戒中，有一百多颗上品灵石，而且还有一件极品符宝，且是防御型的，这让唐昊有些惊喜的感觉，在修真界中，诸多宝物，唯有防御型的最为抢手，任何修士都是以防御先看重。

　　“你不继续走？”只见这时候，顾青荷看到唐昊居然朝着出口走去，这让顾青荷有些疑惑不解，她忍不住对唐昊出声问道，唐昊闻言，则是微微哼了一声，没有言语，而顾青荷则是说了一句让唐昊立马就改变主意的话：“你难道不想要那飞升宝座了吗？”她的话音刚刚落下，唐昊的脚步顿时一顿，随后一脸狐疑的回头看向顾青荷，不过眼里却是多出一丝警惕。

　　“嘿嘿，没想到你居然也会怕我！”顾青荷似乎看出了唐昊眼里的提防和忌惮，她有些得意的对唐昊笑了笑，眼中满是玩味，唐昊则是面色一滞，微微哼了一声说道：“休要多言，你为何会说，那飞升宝座！难道想要得到飞升宝座就必须要进入宜兰亭深处？”这是唐昊所不想的，因为他知道，一旦继续深入，十有八九会和之前进入的那些人相遇，到时候难免又是一场厮杀，而且最重要的一点，是唐昊刚刚动用了真元加持使用七星戮神剑，他担心这时候七星戮神剑已经惊动了秘境外，整个修真界的化神高手，所以他才会在打扫完战场便要离去。

　　“原来你是真的什么都不知道！居然还敢进来闯宜兰亭，果真是一个白痴！”听了唐昊的话后，顾青荷反而一脸讥讽的看着唐昊冷冷说着，唐昊闻言，面色有些铁青，而顾青荷则是没有继续挑衅唐昊，而是对唐昊说道：“想要得到飞升宝座，就必须要得到万古阵法，他们为何会想要进入这宜兰亭，不就是知道万古阵法能够破解飞升宝座上面的封印？你居然连这都不知道！真不知道你是如何做前期工作的，难道是觉得这仙灵秘境好玩，进来玩玩的？”只见顾青荷说完后，一脸鄙夷的看着唐昊，那鄙视的目光赤裸裸的，没有一丝的掩饰。

　　唐昊听了顾青荷这么说后，脸色变得一阵不自然，但却无话可说，因为他自己确实连这点都不知道，至于所谓的万古法阵，唐昊更是闻所未闻，只见唐昊一时间陷入犹豫之中，而这时候，顾青荷则是一脸不耐烦的对其说道：“这万古法阵，就算你不要，我也是志在必得！”说完后，顾青荷便转身独自朝着前方的通道走去，唐昊见状，眉头微微一簇，最后无奈，只得跟了上去，二人十分顺利的通过了第二层，来到第三层，来到第三层后，顾青荷却是面无表情的看向唐昊冷着脸说道：“接下来你可要保护好我！”唐昊听了她的话，不禁眉头微微一簇，不明所言之意，只见这时候，顾青荷微微冷笑一声，便看向了前方嘀咕着：“如果我没有记错的话，这一层因该有一头恶煞在把守！你的实力，因该能够驱除这恶煞！”

　　“恶煞！”唐昊闻言，面色微微一变，恶煞的传闻，他也是听过的，只不过在一本比较古老的典籍中有所记载而已，传闻恶煞以食人心中所散出的戾气为生，而世间万物，多多少少都会携带一丝的戾气，所以这恶煞便会生生不灭，而越是古老的恶煞，其实力越是恐怖。

　　只不过恶煞成长极为缓慢，想要到达元婴期一样的修为，那就必须要成千上万年的累积才能够达到此修为，而唐昊听到对方所说这里有恶煞存在，心中不禁微微一紧：“这妖妇起码有数万年的修为了！这恶煞岂不是也有数万年的存在了，若是如此的话，这恶煞怕是不好对付！”唐昊想到这里，心中便微微紧了起来，不敢有一点松懈，警惕的看着四周的一切。

　　只见这时候，忽然四周的光线暗淡起来，就这么忽然暗了一片，四周毫无光彩，唐昊见此，整颗心顿时提了起来，神识外放，警惕着四周，这时候，一道渗人的笑声忽然响了起来：“嘎嘎嘎！嘎嘎嘎，人，活人，鲜血，我要鲜血！”这声音就算是唐昊听了，也是有些毛骨悚然。

　　“装神弄鬼！”唐昊这时候深吸了一口气，压下心中的那一丝不安，随即低声一喝，左手微微一震，手心多出一团火球，火球瞬间将四周给照亮，然而刚刚亮起来的火球，在下一秒，忽然莫名其妙的熄灭，唐昊见此，脸色一变，紧接着，四周温度飞降低下来“咻咻咻……”猛然间狂风一阵阵四起，一道道奇怪的声响传来，正是那被虚空中被凝冻的热气化作了一个个冰锥直接落下，出了一声声咔嚓咔嚓响声，而这时候，顾青荷猛然一喝：“小心你后面！”唐昊听到后，脸色一沉，浑身紫芒大盛，只见在紫光照射下，一个看不到嘴脸的神秘怪物一爪抓向唐昊的后背，然而紫芒一现，那怪物猛然出一声尖锐的叫声：“呀！”似乎受到了伤害似得，怪物急退去，又消失在黑暗之中，而唐昊这时候后背有些凉，冒出丝丝冷汗。

　　“你给我记住了，刚刚可是我救了你一命！哼！”只见这时候顾青荷鄙夷的看着唐昊愣了说道，唐昊闻言，面色一滞，脸色有些不自然，而这时候，唐昊眼中闪过一丝怒火，只见唐昊忽然暴喝一声：“我看你如何熄灭我的真凤灵火！”唐昊声音落下，对着前方虚空点了两下，随即真凤灵火化作一头迷你火凤直接飞了出，一瞬间，四周顿时诶照亮，温度也渐渐地回升上来，唐昊这时候眉头微微一皱，回头看了一眼顾青荷，眼中闪过一丝不易察觉的担忧之色：“你还扛得住吧！”只见这时候的顾青荷，整张脸布满了冰霜，嘴唇都在轻轻地打着架，面色苍白，没有一丝血色，显然是被刚刚那冰寒之气给冻的不轻，而顾青荷听了唐昊的话后，则是眼中闪过一丝不耐烦之色哼了一声对唐昊倔强地说道：“你敢小瞧我！”不过她话音刚刚落下，忽然就双眼一黑，晕倒了过去，唐昊见状，手疾眼快直接将其接住，看着昏迷的顾青荷，唐昊眼中闪过一丝复杂之色：“若非你占据了这具肉身，我岂会留你！”

　　唐昊说完后，手一翻，手中多出了一颗上品灵石，将其放在顾青荷的胸口处，而后在其身体四周布下一个小型的简易阵法，在顾青荷身体上空出现一团小火球，渐渐地顾青荷身上的冰霜就消退了，脸色也恢复了红晕，而这阵法之中的上品灵石正在急消耗着。


第2610章 天煞之火

　　恶煞似乎一点都不畏惧唐昊的真凤灵火一般，这时候，恶煞渐渐的将自己的所有煞气凝聚在一起，一个模糊的人形渐渐出现，一张阴冷的脸孔，一双跳动着无名贪婪的眼神，一道残忍的笑容，这恶煞就这么盯着真凤灵火，眼看着真凤灵火朝着它扑来，那恶煞却是无动于衷。

　　“啾！”的一声高亢的鸣声，火凤化作万道流星飞火，疯狂的碾压向恶煞，这时候，恶煞双眼之中爆出一道骇然的精光，只见其双掌印向前方，忽然一道灰色火花一闪而出，化作一朵直径多达一丈的火莲，火莲瞬间迎向真凤灵火，二者在空中爆出剧烈的碰撞。

　　“天煞之火？”唐昊见到这火莲后，脸色一变惊呼一声，眼中闪过一丝震惊之色：“排名前三的天地灵火，天阳真火，天煞之火，真凤灵火！没想到这头恶煞居然拥有天煞之火！也难怪这头恶煞在面对真凤灵火的威势，居然一点儿都不畏惧，没有退缩半步！”唐昊面色凝重的看着天煞之火想着，与此同时，一声剧烈的炸响声响了起来：“轰！”的一声，尘烟散尽，真凤灵火出了一声哀鸣，变成了一道小小的火苗，朝着唐昊体内直接钻了回来，反观天煞之火，则是同样小了十多倍，只剩下巴掌大小的一团黑火，同样被那恶煞唤回体内。

　　“但凡进入此地者，必须死！”只见恶煞这时候阴阳怪气的看着唐昊一字一句的念道，唐昊闻言，则是面色一沉，他真真切切的感受到了一股无尽的威胁，渐渐地四周再次冰冻起来。

　　“煞之极致，冰封万里！”看来这头恶煞的实力也极为可怖，否则岂会说冰冻便冰冻，唐昊念及此，眼中闪过一丝精光，只见唐昊这时候，眼里闪过一丝寒芒，手一晃，七星戮神剑再次被唐昊握在手中，唐昊只要手握此剑，心中的烦躁和不安就会渐渐被消除，心也安定下来。

　　“咻咻咻！”一道道破空之声忽然响了起来，一道道黑色利箭呼啸着直接朝着唐昊的面门袭来，唐昊见此，眼眸里闪过一丝精光：“煞气化实！”唐昊不敢大意，身形一震，随即手微微抬起，一道红芒一闪而过，一排利箭被栏空斩断，唐昊手起刀落，一道道利箭被斩落。

　　忽然唐昊身后慢慢的出现一道黑影，然而唐昊前方数丈开外，那恶煞还好好的站着，那黑影一手抬起直接抓向唐昊的心窝，来了一记黑虎掏心，十分凶狠隐现的招式，而唐昊似乎未有所察的样子，还全神贯注的警惕着那头恶煞，就在这时候，唐昊面色一变，眼中闪过一丝惊怒之色，口中暴喝一声：“金刚怒变！”唐昊浑身金光熠熠，唐昊背后的黑影顿时惨叫一声“哎哟”身形向后急倒退数步，而唐昊回身就是一剑直接扫去，只不过那黑影在剑锋还未触及的时候，忽然“噗”的一声，化作了虚无，只在原地留下了一道淡淡的虚影，唐昊斩了个空。

　　“嘎嘎！你居然能够变身！”看到唐昊从一个大活人变成了一头巨型人猿后，那恶煞不禁惊呼一声，十分惊疑的看着唐昊，唐昊见状，则是冷着脸哼了一声没有言语，而恶煞这时候忽然再次消失不见，隐匿于黑暗之中，唐昊见此，眼中闪过一丝精光：“你伤不了我！我也伤不了你！你我一直这样对抗下去，对你我都没有好处！难道你就一直想要如此下去？”唐昊说完后，双眼之中闪过了一丝异色，只见唐昊话音落下后，那恶煞忽然从唐昊身体左侧凭空出现，随即一双利爪抓向唐昊胸口，唐昊见状，则是心神一凛，连忙向后退去数长，抬起左臂，一拳直接轰向对方那一双利爪，对方见到唐昊用拳头袭向自己的利爪，顿时收回利爪，身形又一次的化作一道黑气，从原地凭空消失，而唐昊则是目光之中闪烁着复杂之色。

　　“嘎嘎！”那恶煞偷袭不成，马上就迅惊退，和唐昊再次拉开一大段距离，唐昊也无法将其斩杀，二者有些相持不下的样子，正如唐昊所说，谁也奈何不了谁。

　　“嘎嘎！除非你能够让我离开这里！”只见恶煞这时候忽然对着唐昊改口说了一句，唐昊闻言，则是眼中闪过一丝精光：“让你离开这里？那你起码要告诉我我要如何做才能够让你离开此处！”唐昊也不想和恶煞整天在这里没玩没了的纠缠着，越是耗时间，就越是危险。

　　“你必须要毁了天心柱！”只见恶煞再次凝聚出模糊的人形，血红色的双眼紧紧的盯着唐昊一字一句地说道，唐昊闻言，眉头一簇，对恶煞反问道：“何为天心柱，此天心柱在何处！”

　　“天心柱乃是此世界的支撑，只要毁了天心柱，我就能够离开这个鬼地方了！嘎嘎！”恶煞听到唐昊如此问后，他似乎显得很是激动的样子，口气中蕴含着一丝丝兴奋的气息。

　　“好！我可以答应你！”唐昊听了后，则是毫不犹豫的答应了恶煞，同时唐昊的眼眸闪过一丝异色：“哼，到时候若是天心柱无法毁掉，那也只能够怪我无能为力了！”唐昊想到这里嘴角微微扬起一道弧度，不过这时候恶煞却是忽然对唐昊再次出声道：“我不会如此轻易信了你的！”唐昊听到这话后，面色巨变，低沉着脸，怒视着恶煞说道：“你既然不信我！那你就准备永远留在这里，永生永世无法离开吧！继续被关在这座小黑屋之中！”唐昊冷着脸说道。

　　“我无法离开，你也不要想从这里活着离开，我可以拥有无限的寿元，你呢，嘎嘎，区区元婴期修为，顶多过个两三千年就要化作飞灰！你同样无法离开这里！嘎嘎！”只见那恶煞这时候阴测测的对唐昊回击道，唐昊听了恶煞的话后，顿时脸色变得铁青一片，他知道恶煞说的没错，若是如此，自己便永生都要被拘禁在这里，无法离开，一时间，唐昊便和那恶煞僵持着，谁也没有退让半步，就这么隔着十多丈的距离和对方干瞪着眼。

　　又过了近半个时辰后，恶煞忽然对唐昊开口阴测测地说道：“如果你能够立下煞誓，那我就能够放你离去！否则的话，我是不可能相信你说的任何话的！”恶煞说完后，下意识的靠近了唐昊两步，双眼紧紧的锁定着唐昊，没有移开分毫，他似乎想要从唐昊的双眼看出点什么。

　　过了数息时间，唐昊眼中闪过一丝精光淡淡地说道：“好，我可以答应你！可以立下煞誓！”对于煞誓，其实唐昊心中一无所知，他不过是想要暂且的安稳住恶煞而已，以图寻找机会。

　　“嘎嘎，你不要以为敷衍我，我可不会那么好被你糊弄的！我实话跟你说吧，若是立下这煞誓，你届时后没有完成煞誓中的承诺的话，你的身体就会被我所占据！嘎嘎你可要想清楚了！”只见恶煞这时候一脸阴笑的看着唐昊说着，眼中满是戏谑的目光，他似乎看穿了唐昊的心思。

　　唐昊听到这话后，心中也是有些郁闷，只见唐昊这时候面无表情的看着恶煞说道：“嗯，你放心，我不会敷衍你的！”唐昊哼了一声，而后恶煞满意对着唐昊笑了笑点了点头说道：“我给你传秘术！你届时后就按照我所说的去做便可以了！”那恶煞的声音显得有些得意。

　　半个时辰后，唐昊离开了第三层，来到了第四层，这第四层空荡荡的，中间一架木椅，上面坐着一个老者，老者只见那老者慈眉祥目，面带着笑容正在看着唐昊，而唐昊看到那老者后，眼中闪过一丝警惕之色，唐昊深吸了一口气后暗道：“这老者身上并未有任何的危险气息！就仿佛是一个普通人一般！”唐昊心中如此想，但他可不会真的将这老者当成一个普通人，普通人如何能够出现在这秘境之中的第四层，光是这一点就不对劲了，只见这时候，那老者忽然对着唐昊和蔼的笑了笑说道：“来了啊，年轻人！”那老者似乎很兴奋的样子。

　　唐昊听了后，眼中闪过一丝凝重之色，看着老者问道：“你是谁！为何会在这里！”只见那老者听了唐昊的话，顿时呵呵一笑，随即对唐昊说道：“这是我该问你的吧！呵呵！”唐昊闻言，眼中闪过一丝精光，老者微微一顿后，继续对唐昊说道：“年轻人，你想要进入下一层寻宝对吧！”对方从始至终一直都保持着满脸得笑容，唐昊看着对方那脸上的笑容，越觉得对方就是一只笑面虎，虽然看似牲畜无害的样子，但是唐昊相信，只要一不留神，就极有可能万劫不复，想到这里，唐昊看向老者的目光中的警惕越的多，戒备的望着对方。

　　“呵呵，你不用如此对我提防！你若是想要进入下一层，就必须要满足我的一个条件！”只见老者说完后，面上的笑容越的浓厚起来，还时不时的对唐昊点着头，一脸和尚。

　　“什么条件！”唐昊心中有些无奈的想到：“该不会同样想要出去这里吧！若是如此大可答应他！”唐昊想到这里，不禁暗自点了点头，只见老者这时候笑看着唐昊继续对唐昊说道：“只要年轻人你将你的影子留下三分之一给我，我就会让你从这里经过！”对方说完后，笑嘻嘻的看着唐昊，眼睛一下也没有眨眼过，他的口气也很随和，并没有半点强逼唐昊的意味。

　　“留下三分之一的影子！”唐昊听了后，不禁心神一凛，眼中精光连连闪烁：“你留下我的影子，所谓何事！”唐昊看了一眼对方身后那个楼道口，眼中闪过一丝冷色。


第2611章 战影子

　　而对方这时候听了唐昊的话后，则是笑了笑对唐昊说道：“在下乃是影子！我为了生存，就必须要依靠影子生存，你看我的身体越来越虚弱了，不过终于又得以补充了许多影子，让我又可以活个几千年了！你若是愿意留下影子，我马上让你过去，若是不愿意的话，那就抱歉了，你无法从这里过去的！”对方说完后，微微抬着头，眯着眼，笑着脸看着唐昊，一副十分自信的样子。

　　“哼，是吗！那我倒要试试你是否真的有没有这个本事！”唐昊说完后，眼里流露出一丝不屑，只见唐昊话音落下，身形一闪，从原地消失不见，他施展了销身诀，身形隐匿入暗处不见了踪迹，随即唐昊身形一划万千一般，在这间亭楼里，唐昊身形千千万万，密密麻麻无数个唐昊朝着那楼道口飞奔而去，不过眼看着就要冲上楼道口离开第四层的时候。

　　猛然间，那楼道口消失不见，唐昊顿时急忙停下，脸色惊骇的看着那消失的楼道，一脸阴晴不定，只见这时候，唐昊身后响起了那，老者淡淡的笑声：“年轻人，我说过了，没有我的允许，谁也无法离开这里，而想要离开这里，就是要付出影子作为代价，而你之前不相信我，等同于挑衅影子我，我很生气，所以你想要离开的话，就必须要将自己的影子全都留下才能够离开，否则的话，老夫我是不会让你离开这里的！”对方说完后，伸手抚了抚胡须，脸上的神色没有一丝的变化，从头到尾，他一直都是一脸和蔼慈祥的面孔在和唐昊说话。

　　唐昊听到后，眼中闪过一丝精光，口中低声一喝：“那我就要看看你能否拦下我！”只见唐昊话音落下，随即身形一颤，化作一道残影，从原地直接掠出，一个眨眼间的度，唐昊便出现对方跟前，随即一掌直接印向老人的胸口，唐昊这一掌不过是试探性的一掌，唐昊这时候面色显得十分古怪：“居然不避开！”没错，对方并没有避开，而是硬生生的被唐昊一掌打在胸口，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝不屑，但随即唐昊就感到十分惊讶：“怎么会！”只见这时候，那老者忽然慢慢的在唐昊面前消失不见，不到三系时间，就化作了虚无。

　　就这样，那老者在受了唐昊这一掌后，忽然消失掉，唐昊心中大惊：“居然这样悄无声息的消失了！难道他真的不是人，而是一道影子？”想到这里，唐昊心中忽然警兆突起，那老者在唐昊分神的时候，忽然从唐昊的身后出现，一双枯槁的大手，直接印向唐昊的后背，十指摊开，那本来枯槁的皮包骨的十指，这时候看上去是如此的狰狞可怖，就如同十根尖锐的利刃刺向了唐昊的后背，而唐昊这时候，想要激出灵气罩已然慢了半拍，只见唐昊身形一闪，堪堪躲过了对方双爪，然而对方双手微微一顿，忽然一个转向，直接擒拿向唐昊的脖子。

　　虽然刚刚躲过了对方双手一抓，唐昊的后背也是刮起了一道道火辣的痛感，可见这老者双手十指是多么的锋利，而这时候，对方双手带起了道道凌厉的杀气，直扑唐昊面门而来。

　　“哼，可一不可再，你居然还想再来一次！”唐昊声音落下后，眼中杀气一闪而过，随即唐昊手臂微微一抬，十分轻易的抓住了老者的胳膊，只见唐昊眼中闪过一丝得意，正要用力的时候，忽然那老者“嗖”的一声，从原地消失不见，唐昊抓住对方胳膊的手顿时落了空。

　　“怎么可能！”唐昊见此一幕，不禁出一声惊呼，感到万分震惊，对方就这样没有任何征兆的消失不见，与此同时，地上一道黑影飞退，唐昊看到后，眼中闪过一丝精光，那黑影在数丈之外猛然凝聚了出了之前那老者，老者微微弓着身子，似乎有些驼背的样子，此刻老者和唐昊交手了数个回合后，他的脸上也没有因为和唐昊交手而感到愤怒的神色出现。

　　“呵呵，年轻人，你现在觉得你能够杀掉我吗！”只见这时候，那老者面带着温笑对唐昊说道，唐昊闻言，眼神顿时一冷，口中低声哼了一声：“哼！我是无法杀了，但是我却找到了你的弱点！”唐昊说完后，眼中闪过一丝火热之色，看向老者的目光显得有些不屑。

　　然而那老者听了唐昊的话后，顿时露出了一脸惊讶的表情看着唐昊说道：“你看出了我的弱点，我能够有弱点吗？年轻人，你真是太狂妄自大了，看来我是要好好的教训你一下，让你知道什么才是做人的保守准则！”对方说完后，头一次的对唐昊流露出一双逼人的目光。

　　唐昊见此，眼中精光一闪而过，暗道一声：“看来这老家伙是急了！”只见这时候，这老者身形消失不见，身形飞的拉长，四周的空间在一点点的被挤压着一般，唐昊见此，心中一惊，二话不说，向着一侧闪开去，忽然唐昊陷入了一处阴影之处，他猛然大惊，只见唐昊的度忽然变得缓慢无比，身形就如同陷入了泥潭一般，比之前的度慢了近十倍之多。

　　“你进入了我的影子范围！你就不要想从我的影子世界里离开！”只见这老者的声音在唐昊的四周忽然响了起来，在这片阴暗的虚无世界中，那老者就仿佛无处不在一般，声音从唐昊的四面八方传来，唐昊听到后，脑袋不禁有些昏沉，有种欲睡的感觉，唐昊见此，心中大惊，神识不禁一紧，强提起精神，这时候，唐昊拿出了七星戮神剑，一握住七星戮神剑，唐昊二话不说，没有对那老者任何客气，对着自己身体四周“嗤啦”一声，一剑含怒斩出。

　　“啊！什么，你居然拥有仙器！”那老者惊呼声猛然响起，只见四周的光线瞬间变亮，而那老者则是一脸痛苦的向后倒飞出去，最后砸在了墙壁上，整个人将墙壁砸的凹陷进去。

　　“呃……”老者忽然吐出了数口黑色的血液，只见这时候，老者挣扎着站了起来，面色铁青的看着四周低沉地说道：“你居然拥有仙器，可恶，你若是早说，老夫就不会去为难你了！你为何不早点跟我说你拥有仙器！”只见那老者说完后，一脸哀怨的看着唐昊，眼中满是怒火，而唐昊听了对方的话后，则是面色一阵愕然，随即不屑的对其哼了一声说道：“哼，我有必要提前拿出来跟你说吗！是你自己狂妄自大，咎由自取，怪不得别人！而且你专门掠夺他人影子，哼，本非正途，最终也不过灰飞烟灭的下场罢了！”唐昊冷冷一笑眼中满是不屑。

　　“原来你是故意示弱，故意要进入我的世界中，然后再用仙器将我的影子世界给毁了！你好狠毒啊，你可知道，我的影子世界，我修炼数万年才有今日这等程度，你居然一剑就将老夫给彻底毁了！我好恨啊，我恨不得吃了你的肉，喝干你的血，啃掉你得骨头！”只见那老者听了唐昊的花花欧，顿时一脸狰狂的样子对着唐昊大声咆哮着，不过声音越来越加的虚弱起来，渐渐地他就失去了动静，而在最后失去动静的那一刻，老者身体一颤，猛然间化作一道黑烟消失在虚无之中，而随着老者的消失，四周的一切渐渐亮堂起来，那楼道口再次恢复，唐昊见此一幕，嘴角微微扬起，冷冷一笑，只见这时候，唐昊走过去，将顾青荷抱起的时候，忽然刚刚抱起顾青荷放在自己怀中，顾青荷忽然悠悠的张开眼，她的眼眸里闪过一丝迷茫，随即显得有些疑惑，她的目光渐渐地定格在了唐昊的脸上，紧接着顾青荷的眼神显得有些冰冷无情，唐昊看到这眼神后，不禁苦涩一笑：“还是你！”只见顾青荷听了后，则是不屑的看着唐昊说道：“不然你以为会是她？”顾青荷话音微微一顿，随即哼了一声喝道：“你还不将我给放下来！”她的声音之中隐隐含着一丝怒火，似乎对于唐昊抱着自己感到很羞愤。

　　唐昊闻言，手微微一松，而顾青荷则是脸色一变，惊呼一声：“你！”她的身子在即将触地的瞬间猛然悬浮着，紧接着慢慢的站了起来，这才没有导致顾青荷直接摔在地上。

　　“你给本圣祖记住！”顾青荷冷冷得看着走向楼道口的唐昊一字一句的念道，她的脸上出奇的多出了一丝红晕之色，她羞愤的收回了眼神，随即跟了上去，和唐昊来到了第五层。

　　“没想到你居然能够杀死第四层的影子！那影子可是有着十分强大的实力！而且十分狡猾，居然能够被你斩杀，倒是不能够小瞧你了！”来到第五层，顾青荷站在唐昊身侧，冷着脸，眼神在唐昊的脸上微微一扫而过，眼眸里多出了一丝莫名的意味，而唐昊听了后则是面无表情的看了一眼顾青荷说道：“我奉劝你，最好将她的魂魄给我照顾好，否则的话，你会魂飞魄散的！我可不会管你是什么圣祖分神！你因该知道的！”唐昊说完后，目光盯着顾青荷。

　　顾青荷闻言，则是面色渐渐布满了寒霜，不过这时候，在第五层的楼亭中间，忽然亮起了一道白色光芒，白色的光芒无害，而且有一股淡淡的柔和感觉传来，唐昊感受到后，心中不禁一阵舒适，只见唐昊这时候眼中闪过一丝火热之色：“居然是单向传送阵！”唐昊话音落下，随即将目光看向了一侧的顾青荷，顾青荷这时候则是面无表情的看着那传送阵说道：“之后就是第五层了，我提醒您你一句，一旦进入第五层，之前那些从其他端口进入的人，都会在第五层和你相聚，当然了，我指的是那些还幸存的人！嘿嘿，到时候一场血淋漓的厮杀就会上演，这是你们人族之间最为擅长的，嘿嘿，到时候就又能够看到一场好戏了！真是期待啊！”


第2612章 四元婴鬼王

　　顾青荷说完后，嘴角微微咧起，露出了一道狰狞嗜血的笑容，唐昊见此，不禁眉头微微一簇，唐昊这时候深吸了一口气，面无表情的看着顾青荷说道：“既然如此，那你就别进去了！进去了我可没有心思保护你的周全！”唐昊说完后，直接走向了传送阵。

　　“哼，本圣祖用得着你来保护我！”顾青荷口中嘀咕了一句后，赫然跟着唐昊的脚步走去，唐昊见状，则是微微一顿，扭头看向了顾青荷口气不满的喝道：“你这是要给我拖后腿吗！”唐昊眼中蕴含了一丝丝怒火，之间顾青荷淡淡的撇了撇嘴说道：“没有我你能够拿到万古阵法？”说完后，顾青荷看向唐昊的目光显得十分不屑的样子，唐昊闻言，面色一滞，他知道顾青荷说的一点都不假，若是想要取得万古阵法，肯定万万不可缺少顾青荷体内那只圣祖残魂的帮助，念及此，唐昊犹豫了下，最终答应了顾青荷：“好！那你等下给我小心点！”唐昊说完后便要一步踏入传送阵中，不过唐昊途中微微一顿，回头看了一眼顾青荷淡淡地说道：“你记住了，我是要保护她的肉身完整，而并非是要保护你这头妖妇！”

　　顾青荷听了唐昊这话后，眼中闪过一丝怒火：“你知道将我说成妖妇的人都有什么下场吗！全都死的很凄惨！”顾青荷眼中满是怒火看着唐昊一字一句地说道，唐昊闻言，则是当做没有听到，直接踏入了传送阵之中，随即唐昊的身形渐渐地变得模糊起来，而顾青荷见状，则是连忙跟着踏入，她脸色低沉似水的站在唐昊身边，眼眸里闪烁着异色光芒，不知想着什么。

　　眼前光芒一阵闪烁，随即一种失重感急传来，唐昊感受到后，脸色微微一变，不过这种失重感几乎是一瞬间而已，便消失不见，只见唐昊面无表情的看着四周，这时候顾青荷也出现在唐昊身边，不过她的脸色有些煞白，她的体魄明显和唐昊不能相比，这种失重感顿时让顾青荷十分难熬，甚至身体都要崩溃边缘，不过好在这时候已经出了传送阵。

　　“又来两个！”只见这时候，前方传来了一道冰冷的声音，这声音刺骨般的冰冷，传入唐昊耳中，让唐昊不禁心中一惊，那声音的主人赫然是半步化神的存在，一身精元爆满浑圆，几乎要膨胀开的样子，这正是“元婴大圆满”的修士，只见唐昊这时候在打量着对方，对方亦是同样在打量着唐昊，二者目光一接触，唐昊和对方眼中各自闪过一道精光。

　　“什么，这女子居然只是金莲初期修为！”这时候，那名元婴大圆满修士目光一转，定格在了他身边的顾青荷身上，顿时对方眼中满是惊愕之色，顾青荷的出现，让他感到无比震惊。

　　“居然区区金莲初期修为都能够来到这第五层，想来你们二人肯定不简单吧！”这时候，对面四人当中另外一名元婴后期修士一脸面无表情的看着唐昊低声说道，只见其话音落下后，眼中闪过一丝异色，要继续说什么的样子，忽然四人感觉到脚下大地一震，顿时四人齐齐脸色一变，就连唐昊也是同样脸色一变，然而众人都不曾注意到，只有顾青荷的脸色如常，似乎一切都是预料之中似得，只见这时候，两方人马上空，出现了一道光幕，光幕之中一道金色玉简浮现而出，那四个元婴后期修士见到那玉简，顿时齐齐出一声惊呼声：“啊！这是万古阵法！”四人从那玉简上面看到了万古阵法四个字，顿时四人一个个一脸惊喜若狂。

　　“这是老夫的！”只见那名修为最高的元婴大圆满修士二话不说，飞身而出，劈手直接抓向空中那道玉简而去，其他三个元婴后期修士见状，顿时眼中闪过一丝精光，只见那元婴大圆满修士这时候一手抓住了万古阵法的玉简，正要得意的哈哈大笑的时候，忽然三道犀利的剑气直奔那人身体四周而来，将其所有退路都给封锁了，而那元婴大圆满修士见状，脸色变得如土色一般极为难看，只见其怒喝一声：“可恶！你们敢围攻老夫！”对方气恼的叫了一声，随即反手一道剑气从其袖口飞出，一把墨色飞剑一窜而出，赫然是一把极品符宝飞剑。

　　“锵！”的一声，飞剑挡下了对方一人的偷袭，然而还有两人的偷袭这时候已然加身，只见那元婴大圆满修士顿时出一声痛呼声：“啊！”整个身体被重击了一般，倒飞出去，砸在远处的墙壁上，落地后，嘴角挂着鲜血，十分痛苦的样子，这时候，对方缓缓的站了起来，身体一颤一颤的，他伸手擦拭了一下自己的嘴角，此刻的他，已然受了重伤。

　　“你们居然敢偷袭老夫！好好好，那老夫就让你们见识一下什么是元婴大圆满的境界实力！”只见这时候，那老者面如寒霜的看着那三个元婴后期修士一字一句的念道，他的口中满是杀气，只见其话音落下，随即反手一拍自己的胸口，一团精血直接从其口中吐出，三人看到这一幕后，不禁眉头一皱，暗自警惕的看着对方，而这时候，对方手中多出了一个褐色木盒，木盒看上去极为古朴，蕴含着一股神秘莫测的气息在那木盒之上，只见对方这时候忽然将那团精血弹指一射，精血便射入木盒之中，紧接着，木盒光彩大盛，几乎将这第五层的空间光线给彻底覆盖了一般，紧随其后，忽然一道狰狞的咆哮声响了起来：“吼！吼……”

　　“啊，是鬼王，李莫愁居然圈养了一头鬼王！”众人听到那吼声后，顿时就辨别出了那声音背后的真实主人是谁，随即一个个脸色骇然的看着那木盒，只见一只大手忽然从木盒里面探出，紧接着一眨眼的功夫，大手消失不见，随后在众人面前，出现了一个和正常人相差无几的男子，只见这男子身穿一身红色的长袍，身上有着几个破洞，看上去有些狼狈的样子。

　　“真是鬼王！”看到这红袍男子后，唐昊眼中闪过一丝精光，因为他也感受到了那男子身上散出来的一股无上威严之气，那股无上威严之气让唐昊感觉到后心头也是一阵压抑。

　　“嘿嘿！”只见这时候，顾青荷忽然微微低着头，眼眸里散出一丝丝兴奋的目光双眼紧盯着那红袍男子低声厮笑着，唐昊闻声，心中下意识的一突：“难道……”只见唐昊下意识的看向了顾青荷，顿时看到了顾青荷此刻脸上那满是兴奋的表情，似乎这鬼王引起了她很大兴趣。

　　“你要打这鬼王的主意！”唐昊这时候古怪的看着顾青荷说道，后者闻言，则是淡淡的瞥了唐昊一眼不屑地说道：“这头鬼王是我的了！”顾青荷的声音不大，但却传入了在场包括这头鬼王主人那名元婴大圆满修士的耳中，顿时那四大元婴修士听了顾青荷的话后，一个个脸色变得古怪的看着顾青荷，呃那元婴大圆满修士则是面色一沉看向顾青荷不屑的哼了一声说道：“小贱人，既然你如此狂妄，那就先用你来给我的慈心鬼王做腹中餐！哼！”只见对方一脸狰狞的看着顾青荷冷冷笑着，她对于顾青荷刚刚那句话感到无比的羞愤。

　　“去，那小贱人给我吃了她！她的浑身血肉都是大补之物！”只见对方这时候李莫愁一脸狰狞，面孔扭曲的指着顾青荷低声嘶吼咆哮着，而那红袍男子慈心鬼王听了主子的话后，顿时将目光看向了顾青荷，那慈心鬼王似乎锁定住了顾青荷一般，渐渐地他那无神的双眼多出了一丝丝色彩，渐渐地这股色彩越的浓厚起来，最后他的眼里就只剩下了无尽的嗜血和贪婪。

　　“吼！”只见那慈心鬼王忽然大手一震，手中多出了一把一丈多长的狼牙棒，那狼牙棒通体都是由白骨所制作而成，上面密密麻麻的布满了一个个骷髅骨，在最末端则是有不知名的骨刺，只要看一眼都会让人觉得头皮麻，一股淡淡的白色烟气此刻裹着整根狼牙棒。

　　“嗷！”那慈心鬼王忽然对着顾青荷嘶声一叫，随即大手挥动着狼牙棒朝着顾青荷一棒砸了过去，而那李莫愁看着自己的鬼奴朝着顾青荷杀去，他嘴角闪烁着不屑的笑容，忽然他的目光无意的从顾青荷脸上扫过，随即看到了顾青荷脸上并没有半点害怕的色彩。

　　“怎么回事，难道她一点儿都不惧怕！怎么可能！”那李莫愁眼中闪过一丝凝重之色，只见其深深地吸了一口气，随即看着顾青荷哼了一声：“哼，给我假装镇定，就算比较特殊，你也必须给我死在这里！”那李莫愁一想到顾青荷只有金莲初期修为后，他心中就大为安定。

　　“唵……”而这时候顾青荷忽然双手变化着一道道神秘莫测的手诀，口中更是念念有词，一道道手势不停的打出，而唐昊在一侧看到这么一幕，顿时眼中闪过一丝精光：“难道她真的能够将这头鬼王收入囊中？”唐昊一脸难以置信的看着顾青荷，而这时候唐昊看到那头慈心鬼王的狼牙棒就要一棒砸在顾青荷头顶，眼看着顾青荷要被砸的脑袋崩裂炸开花的样子，唐昊心中不禁一紧，手中的七星戮神剑在最后时刻就要一剑斩出，将那狼牙棒毁掉的时候。

　　忽然顾青荷浑身散出了一道淡淡的灰色光芒，灰色光芒瞬间将那慈心鬼王给罩住，而下一秒，慈心鬼王浑身一颤，手中的狼牙棒那狰狞寒锋的骨刺在顾青荷头顶悬浮静止不动。

　　“啊，怎么会这样子！”而那李莫愁在看到顾青荷居然用神秘法术将慈心鬼王的攻势给凝固住的时候，他顿时吓得脸色一阵白，口中惊呼连连，而这时候，李莫愁咬着牙，不禁对着慈心鬼王暴喝道：“给我杀了她，杀了她，她的一身鲜血都是你的！你难道不饥渴吗！”李莫愁几乎要疯了起来似得，他大声的嘶喊着，然而那慈心鬼王却无动于衷的样子。


第2613章 慈心鬼王

　　眼看着慈心鬼王不做任何回应，李莫愁顿时整颗心都往下沉，面色铁青一片，毫无血色，只见这时候，李莫愁想到了唤出慈心鬼王的木盒，顿时他整个人哆嗦了一下，十分着急的捧起那木盒，二话不说，对着木盒不停的点了数下，一道道精血疯狂的涌入木盒之中。

　　与此同时，慈心鬼王身体开始颤抖着，他的面目变得狰狞可怖起来，然而就在这时候，一道黑气从顾青荷的腰间飞出，一晃，只见黑獒出现在了顾青荷身边，黑獒一出现，顿时对着慈心鬼王大声咆哮道：“慈心老鬼，你个糊涂虫，你难道看不出来这是我们的圣祖大人吗！你你你居然还敢于圣祖大人为敌！你你你是有几个胆子，你他娘的还不给给圣祖大人跪下！”黑獒看向慈心鬼王的双眼充满了怒火，满脸涨红，气呼呼的鼓着嘴怒视着慈心鬼王。

　　唐昊见此一幕，不禁脸色微微有些意外，看向那李莫愁的目光变得有些同情可怜起来：“看来那李莫愁定然是在之前闯入秘境的时候意外得到这个能够召唤慈心鬼王的木盒，只是他万万没想到，这木盒子里面的慈心鬼王居然是那妖妇的下属！嘿嘿！还真是够巧合的！”

　　“孽障，给我杀了她，杀了他们所有人！”这时候的李莫愁，在听了黑獒对着慈心鬼王咆哮的那番话后，他心中“咯噔”一声，越着急起来，顿时对着慈心鬼王连声咆哮着。

　　然而这时候，慈心鬼王忽然身体剧烈的颤抖了一下，随即仰着头，口中出一声震天咆哮声：“啊！”声音威力十分巨大，整个第五层都在摇晃颤抖着，看到这么一幕，唐昊眼中闪过一丝凝重之色，忽然“啪嗒”一声，只见慈心鬼王手中的狼牙棒掉落在地上，出滚动声。

　　“唔，唔，慈心见过圣祖大人，求圣祖大人饶恕慈心之前不敬之罪！”只见那瘦骨如柴的慈心鬼王将自己的武器丢在了地上，随后对着顾青荷直接跪了下去，双膝重重的砸在地上出一声轻轻地响声，随即众人便看到，慈心鬼王对着顾青荷不停得磕着头一言不，只有那“咚咚咚”脑袋撞击地面所出的一阵阵沉闷响声，而在看到这一幕的李莫愁，则是吓得面色煞白，惊恐的叫着：“你你你食了我的精血，你你你居然敢背叛我，你你你死定了，我要用禁术让你生不如死！”只见这时候，那李莫愁双眼赤红激动的说完这句话后，猛然盘腿就要坐下，而这时候，顾青荷淡淡的看了一眼黑獒，只见以度健长的黑獒从原地“嗖”的一声消失不见，随即出现在了刚刚盘腿坐下的李莫愁身后，这时候的李莫愁，因为失血过多身体十分虚弱，且精神恍惚迷离，甚至在黑獒出现在他身后，李莫愁都不曾觉。

　　“嘎嘎！”黑獒站在李莫愁身后出了一声嗜血的笑声，只见那刚刚坐下的李莫愁，听到这声音后，脸色顿时一紧，随即一脸惊骇的回头看向自己身后，他在看到黑獒那张狰狞的笑脸后，李莫愁顿时头皮一阵麻，只见他脸色变得十分难看，刚要做出防御的时候，忽然他觉得自己胸口一阵绞痛，浑身力气像被瞬间抽空了一般，一股热血直接涌出喉咙：“哇”的一声，只见李莫愁面色苍白，口吐着鲜血，低头看了自己的胸口一眼，顿时看到黑獒那只手已然插入了自己的脏腑之中，看到这么一幕，李莫愁眼中布满了绝望，他知道自己已经无力回天，不过这时候李莫愁眼中闪过一丝决然之色，他一咬牙，猛然身体一颤，在其丹田处，一团紫气飞出，里面包裹着一个迷你小人，这小人细看之下，就是李莫愁的翻版，这小人正是李莫愁的元婴，只见李莫愁的元婴一出现后，顿时慌不择路的朝着上方激射而去。

　　然而刚刚飞出一米不到的距离，一只大手猛然一握，就将李莫愁的元婴给牢牢抓住，随即，那李莫愁便一下都动弹不了，身体被死死地控制着，任凭他如何的挣扎都无法挣脱，只见李莫愁的元婴张大了小嘴，惊恐的摇着头叫道：“不不不要，饶我一命吧，饶了我一条命吧！”

　　然而那黑獒回应李莫愁的却是他那张嘴，只见黑獒直接将李莫愁的元婴塞入自己口中，三两下就咀嚼干净直接吞咽掉了，随即，黑獒身形一闪，便消失在了原地，随后出现在了顾青荷身侧，其一手握着还在微微跳动的心脏，将心脏递给顾青荷，面色敬畏地说道：“圣祖大人，这是那老家伙的元婴，请圣祖大人享用！”而这时候，唐昊忽然面色一沉，冷冷的哼了一声：“住手！”他看到顾青荷就要将那心脏吃下，随即出手就要阻止顾青荷的举动，不过这时候那慈心鬼王还有黑獒同时脸色大怒，只见慈心鬼王气恼的出现在唐昊面前，瞪大双眼怒视着唐昊喝道：“小子，你敢对我圣祖大人如此不敬！你是不是活的不耐烦了，信不信本鬼王将你的心脏也挖出来给圣祖大人享用！”说完后，慈心鬼王手一震，手中便又多出了狼牙棒。

　　“咕噜！”一声响了起来，顾青荷这时候无视了唐昊，已然将那颗心脏给吃下吞入腹中，与此同时，唐昊面色铁青一片，看着顾青荷吃下那李莫愁的心脏后，他内心有些着急：“如此下去，只怕这妖妇的魂魄会修复的越来愉快！那顾青荷的魂魄就会受损越来越大！”

　　“好了，你不是他的对手！一边呆着去吧！慈心！”只见这时候顾青荷面无表情的看着慈心鬼王淡淡地说道，而后者正一副录着袖子要和唐昊大战一场的模样，忽然，慈心鬼王听到这话，顿时面色一滞，变得十分着急的对顾青荷说道：“圣祖大人，您莫要小看慈心我，慈心我可以挥出化神初期的实力来！就算黑獒也不是我的对手，更何况这区区元婴小子！我慈心拿下他更是不在话下！”说完后，慈心鬼王一脸激动的看着顾青荷，似乎这是莫大侮辱。

　　“狗屁，慈心老鬼，你居然说我不是你的对手，气死我也，那好，我们来打一场，我倒要看看，是你不是我得对手，还是你不是我的对手！”只见这时候，顾青荷还未出声，那黑獒反而先是激动的跳了起来，指着慈心鬼王破口大骂着，这时候的顾青荷看到这么一幕，黑着脸喝了一声：“给我住口！”顾青荷的威势瞬间将这一鬼一妖给震慑住，全都紧绷着脸低下头。

　　“慈心，你如果认为你能够打赢一个手持神器的修士，你大可以试试看！不过别怪我这个主子没有提醒你！到时候若是输了，掉了我的面子，我会把你的鬼皮囊给扒下来得！”

　　“啊什么！神器！”听了顾青荷的话，那慈心鬼王吓得浑身一阵哆嗦，看向唐昊的目光多出了一丝惊惧之色，他更是被顾青荷的话给吓得向后连续退了好几步，和唐昊拉开一段距离。

　　“嘿嘿，慈心你也有怕的时候！”只见这时候，黑獒看到慈心那副退缩的样子，顿时一脸得意的对慈心鬼王嘲笑着，后者闻言，顿时红了一张脸，气呼呼的看着黑獒叫道：“黑獒你厉害，那你去试试啊！哼！你要是输了，小心圣祖大人把你的骨架给拆了！我慈心老鬼可以死，但是绝对不会因为我死了，而让圣祖大人的声誉受到一丁点的影响的！绝对不允许这样！哼！”只见慈心鬼王说完后，对着黑獒重重的哼了一声，如同黑獒才是他的敌人，他和黑獒都忘记了唐昊才是他们四个当中的异类，而黑獒听了慈心鬼王的这番话后，则是脸色变得有些不自然，只见他对着慈心鬼王鄙夷的瞪着眼说道：“怕就是怕了！哼，还要找借口！”

　　“哼！我怕个鸟！那好，我们来比比，看谁先杀掉那三个元婴后期家伙！”只见这时候慈心鬼王满脸惊怒的看着那黑獒叫着，后者闻言，则是面色一怔，随即激动的回击道：“你以为我怕了你，那好，我们就来比比看谁杀的多！你要是输给我，那你以后就要叫我大哥！”

　　“嗷！”只见慈心鬼王十分激动的点着头咆哮了一声后对黑獒叫道：“好，你要是输了也要叫我大哥！”只见慈心鬼王说完后，身形一颤，随即持着狼牙棒冲向了一名元婴后期修士，而黑獒见状则是气急败坏地叫道：“你居然抢先，你这老鬼！我不会输给你的！”说完后黑獒十分激动的也冲了上去，见此一幕，唐昊面色一沉，他本想要阻止，但是最后他并没有出手阻止，反倒是这时候顾青荷淡淡的看了唐昊一眼玩味地说道：“你不是要阻止他们两个吗？怎么你也会改变主意了！”顾青荷说完后，用嘲讽的目光看着唐昊，唐昊闻言，则是面无表情的朝着远处那李莫愁的尸体走去，顾青荷见状，则是眉头一皱，也跟着走过去。

　　“这就是万古阵法？”唐昊这时候从李莫愁身上得到了之前那一枚刻画有万古阵法的玉简，不过唐昊拿着那玉简，似乎脸色有些不大对劲，并没有一丝的开心，反而有些难看。

　　“呵呵，你打不开此玉简对吧？”只见这时候顾青荷得意非凡的站在唐昊身侧，用戏谑的目光看着唐昊，唐昊闻言，则是面无表情的看了一眼顾青荷说道：“你能够打开？”

　　“那是自然！”顾青荷闻言，微微哼了一声，眼神显得很是不屑，似乎这对于她来说十分轻松，只见唐昊这时候将玉简交给了顾青荷，后者见状，则是眼中闪过一丝惊讶之色：“你就这么交给我，不怕我拿了玉简就毁掉了玉简，让你得不到万古阵法的记载？”


第2614章 脱困

　　唐昊听了后，则是面色冰冷的看着顾青荷说道：“你不会那么做！因为我知道一点，你想要离开这仙灵秘境的话，就必须要依靠我！你说我说的可对？”唐昊说完后，面无表情的看着顾青荷，后者闻言，眼中闪过一丝低沉之色，她的心事似乎真的被唐昊说中了。

　　“哼！”顾青荷哼了一声，劈手直接将玉简夺过来，而后她一手握着玉简，一脸低沉的看着手中玉简，她口中这时候沉吟道：“我可以用万古阵法让你得到飞升宝座，不过你要帮我做一件事！”顾青荷说完后，目光之中闪烁着一道道异色，这时候的她紧紧的盯着唐昊的脸。

　　“何事！”唐昊也没有拒绝，而是看着顾青荷直接问道，唐昊心里微微松了一口气：“起码有利益交换还算正常！”唐昊话音落下后，顾青荷看着唐昊面色凝重地说道：“到时候我要你用动用你的神器宝剑，给这万古法阵一剑！”唐昊听到这话，面色顿时一滞，随即古怪的看着唐昊说道：“给万古法阵一剑？你确定要如此做！这是为何！”唐昊眯着眼。

　　“因为这里面有三……算了和你说，你也不知，你到时候只要按照我说的照做就行了，否则的话，你会很后悔的，届时你们的修士世界将会不复存在！”顾青荷说完后一脸面无表情的看着唐昊，唐昊闻言，则是心中一凛：“修士世界不复存在？那岂不是修真界要出事！”想到这里，唐昊的内心不禁一紧，唐昊再细看了顾青荷一眼，随即现，她并未有开玩笑的迹象。

　　“好！”唐昊沉默了片刻后，看着顾青荷凝重的点了点头，而这时候，另外一方的战斗结束了，慈心鬼王一鬼独杀两大元婴后期修士，至于黑獒则是慢了一拍，被那慈心鬼王抢了先。

　　“哈哈，你输了，以后你就是我小弟了哈哈！赶紧叫大哥！”只见慈心鬼王这时候一脸激动的看着黑獒咧嘴大笑着，黑獒则是满脸涨红，羞愤地叫道：“不不不公平，这不公平！”

　　“好了，黑獒，愿赌服输！”就连顾青荷这时候也是不耐烦的看着黑獒喝了一声，黑獒顿时像焉了的茄子一般，泄了气，只见他扁着嘴看着慈心鬼王嘀咕道：“我知道了！慈心老大……”

　　慈心鬼王听了后，则是双眼之中满是得意的目光，笑嘻嘻的点着头看着黑獒说道：“嗯，不错，不错！黑獒小弟，以后我这个当大哥的会罩着你的！你放心便是了！”黑獒听了后，顿时面色变得潮红一片十分羞愤的扭过头，这时候看到唐昊正在盯着自己看，顿时黑獒气恼的对唐昊咆哮了一声：“臭小子，看什么！”唐昊对此，面无表情的收回目光。

　　“我们离开这里吧！”只见这时候，顾青荷淡淡的看了唐昊一眼随后对慈心鬼王和黑獒说道，二人自然听从顾青荷的话，马上就丢下矛盾各自点了点头对着顾青荷重重的“嗯”一声。

　　“这里似乎没有传送阵可以出去，而且回去的路也封死了，你要如何离开这里！”唐昊听到顾青荷的话，心中便猜测出顾青荷极为可能已经有了离开此处的办法，所以唐昊也不着急。

　　“有慈心在就可以离开这里！”只见顾青荷这时候淡淡的看了慈心鬼王一眼，后者顿时一脸兴奋的对顾青荷囔着嗓子说道：“没错，圣祖大人，我可以撕裂封印！只不过比较短暂而已！”

　　“哦！”唐昊听了后，十分意外的看了慈心鬼王一眼，后者则是傲然的抬着头对着唐昊哼了一声，脸上满是骄傲的表情，只见这时候，慈心鬼王慢悠悠的走到了之前的通道口停下。

　　唐昊看到后，下意识的走了过去，只见慈心鬼王这时候扬起手中的狼牙棒，忽然大喝一声：“给我开！”只见慈心鬼王声音落下后，随即一棒子直接朝着前方的一道淡淡结界之光砸下。

　　“轰！”的一声，一道巨大的炸裂声响了起来，随即便看到那结界之光出现了一道波动，紧接着，一道指甲大小的裂缝由小变大慢慢的向外扩张开来，看到这么一幕，唐昊眼中闪过一丝兴奋的光芒，而这时候，慈心鬼王又再次砸下一棒又一棒，连续砸了近百下后，忽然一个破碎声响了起来：“咔嚓”声响起，一个一人多大的洞口显露出来，唐昊甚至能够看到之前第四层空间里的一幕幕，唐昊见此，眼睛一亮，而这时候，顾青荷则是不由分说直接跳了进去，唐昊见状，也马上跟着跳进去，随后是黑獒，最后则是慈心鬼王。

　　“呼呼呼，累死俺了！喘不过气来了！呼呼呼……”只见一回到第四层，那慈心鬼王就累的气喘吁吁，直接瘫坐在地上，大口大口的出着气，唐昊见状，则是眼中闪过一丝古怪之色，随后看了一眼不远处那通往之前第三层的结界对顾青荷说道：“慈心鬼王已经没有力气破开第三层的结界了吧！”唐昊说完后，回头看了一眼之前被慈心鬼王破开的那道结界，此刻那道结界已经又彻底愈合了，就算慈心鬼王使出了浑身的力气和真元，也不过是破开一个一人大小的口子五息时间左右而已，五息时间一道，这口子就自动愈合了。

　　“拿来！”这时候顾青荷走到唐昊面前，对着摊开了五指淡淡的看着唐昊，唐昊见状，则是有些不解的对其问到：“你要拿什么！”唐昊说完后，眼中多出一丝警惕之色，只见顾青荷这时候面无表情的看着唐昊说道：“灵石！”顾青荷说道，唐昊愣了一下，回道：“多少！”

　　“十块上品灵石！”顾青荷对着唐昊继续说道，唐昊闻言，则是双眼一瞪，气恼的看着顾青荷叫到：“十块！这么多！”唐昊说完后，眼里满是不满，因为一块上品灵石价值连城，更何况顾青荷开口就是十块上品灵石，这上品灵石可是用一块少一块，唐昊现在身上也不过三百来块而已，而且都是从对方身上缴获的，其中更是有几个元婴后期修士才会拥有上品灵石。

　　“嗤！”只见顾青荷看着唐昊嗤声一笑不屑地说道：“你不要跟我说你没有，之前那些人身上的战利品如果我没有猜错的话，起码有上百块的上品灵石吧！我可都没有问你要半点！”

　　唐昊闻言，脸色变得有些尴尬，而黑獒则是气急败坏的从地上跳起来，搓揉着双手，一副我是流氓我怕谁的样子对唐昊阴测测地说道：“小子，圣祖大人叫你交出来，你就给我交出来！”

　　“只有上品灵石才能够让慈心快恢复实力，否则的话，你想要过个三五载才离开这里的话我是没有任何意见！”顾青荷这时候面无表情的看着唐昊淡淡的说了一句，说完后，她还耸了耸肩膀，一脸无所谓的表情，唐昊闻言，则是脸色微微一变，只见唐昊一脸肉痛的从储物戒里拿出了十颗上品灵石，随后将其慢慢的递给了顾青荷，顾青荷见状，眼中闪过一丝亮光，只见其二话不说，便直接劈手夺过那十块灵石，随后看也不看的便朝着自己身后一抛，只见那十块上品灵石就如同长了眼一般，直接飞向了慈心鬼王，慈心鬼王更是张大嘴巴，吐出了一条长长的舌头，将那十颗上品灵石一卷，全都卷入口中，唐昊见状，脸色嘴角微微一抽。

　　“咯嘣……”只见那慈心鬼王就如同在吃糖一般，将那十块上品灵石大口大口的咀嚼着，随后全都吞入腹中，唐昊见状有些无语的看着慈心鬼王：“还是第一次见到如此炼化灵石的！”唐昊心中微微有些担忧，不过这时候，他看到慈心鬼王似乎一脸享受十分舒适的样子，唐昊心中就安定了下来，这时候慈心鬼王盘腿坐在地上约百息时间后，他忽然“嗖”的一声，一脸精神抖擞的样子对着顾青荷大声咧嘴叫到：“吼！圣祖大人，我已经彻底恢复了实力了！”

　　只见顾青荷十分满意的看着慈心鬼王微微点了点头，随后对其淡淡地说道：“既然如此，那你就便去将这道结界也给破掉吧！”顾青荷说完后，微微指了指前方那通往第三层的结界。

　　慈心鬼王在恢复了实力后，一脸兴奋的对着顾青荷点了点头，而后朝着那道结界冲了过去，再次做起了那破坏大力士的活来，这次不到百下慈心鬼王就将这道结界给毁掉了。

　　唐昊一行人就这样，成功的从第五层回到了第一层，这时候的唐昊已经被慈心鬼王吃掉了近百块上品灵石，因为慈心鬼王是连续使用，所以越是后面，慈心鬼王所消耗的真元越是多。

　　“呼呼呼，这次，这次我要五十块才能够彻底恢复实力！”只见还剩下最后一道结界的时候，慈心鬼王四仰八叉的躺在地上，一脸无力的撑着眼皮疙瘩看了一眼唐昊嘟囔着说道。

　　唐昊闻言，嘴角一阵抽动，最后咬了咬牙想到想要从这里出去也只有先离开宜兰亭才可以后，唐昊十分无奈，只得拿出了五十块上品灵石将其交给慈心鬼王，而后者也没有客气，直接接过手就开始吸收起来，这次慈心鬼王就比较久了，花了整整一天的功夫才将这五十块上品灵石给彻底炼化吸收掉，实力恢复如初的慈心鬼王就再次换了生命一般，连嗓子都是高昂的。

　　“给我破破破！”只见慈心鬼王这时候异常激动的挥舞着狼牙棒，最后第八十九下的时候，这道结界终于传来了一道轻吹的破碎声响，唐昊听到后，心头微微松了一口气。

　　“走！”只见唐昊这时候低声一喝，二话不说，便直接朝着那缺口掠去，不过唐昊刚刚要走过洞口的时候，忽然一把飞剑直接抹向唐昊的脖子，唐昊见此，心中大怒，二话不说，用手臂将那飞剑直接挡下，只见飞剑“噗嗤”一声响起，应声而入灌入唐昊的手臂中，将唐昊的手腕给直接刺穿了，剑柄还微微晃动着，不过好在最后飞剑也被唐昊体魄之力给阻隔下来。


第2615章 神剑之威

　　“咦？居然没死！这家伙的肉身如此强大！”只见这时候，一个惊疑的声音响了起来，与此同时，唐昊和顾青荷还有黑獒慈心鬼王全都从里面顺利出来了，出来后的慈心鬼王直接瘫软在地上，大口大口喘着粗气，一副要死了的样子，口中嘟囔着：“灵石，灵石我要不行了，给我灵石！”只见唐昊这时候，微微扬起手，丢出了二十块上品灵石，那慈心鬼王见状，顿时将二十块灵石笑纳入口，而顾青荷这时候则是微微蹙眉说道：“二十块不够恢复！”

　　“哼！剩下就它自己慢慢去恢复！”说完后这话，唐昊脸上寒霜密布的看向了前方那个偷袭自己的一个修士，那修士赫然是元婴中期修为，高出唐昊一截，不过他身边还站了七个元婴修士，最低也是元婴中期，还有两个元婴后期，所以他们在看到黑獒慈心出现后，也不惊慌害怕，反而看向唐昊一行人的眼眸里流露出了一丝丝兴奋和贪婪了的目光，这时候的唐昊，一出手就是给慈心鬼王二十块上品灵石，本来对唐昊没有多大兴趣的其他修士，这时候看向唐昊的目光就如同在看一座金山银山一般，来的火热和激动，恨不得吃下唐昊。

　　“他身上居然有如此多的上品灵石！嘿嘿，这下真是便宜老夫了！没想到这么晚才来到这里，居然还能够捡漏了！”只见这时候，一个身穿墨色道袍，瘦如干柴的老者，双眼之中满是激动的目光看着唐昊，而就在这时候，唐昊微微低头看向了自己的手臂，忽然唐昊一手抓住了那飞剑的剑柄，随即二话不说，将飞剑硬生生的拔了出来，只见唐昊的眉头微微一簇，脸色没有丝毫变化，那七八个修士看到这么一幕，全都为之色变，而这时候，之前用这把飞剑偷袭唐昊的男子，正一手掐着手诀，口中玄玄有词，用剑指不停的指着唐昊口中暴喝道：“刺！杀！杀！”只见他每次话音落下，唐昊手中的飞剑都会一阵剧烈的颤抖，随时要挣脱的样子。

　　“咔嚓！”然而这时候，唐昊面无表情的看向了那个偷袭自己的元婴中期修士一眼，忽然五指一用力，手中的飞剑顿时被唐昊直接给捏断，那元婴中期男子见此一幕，脸上满是骇然之色，忽然他惨叫一声：“啊！”整个人向后无端倒跌了数步，紧接着“哇”的一声，口中吐出了一口浓浓的鲜血，整张脸色也白了几分，他眼中满是惊怒的看着唐昊狰狞的咆哮道：“你你你居然敢毁了老子的飞剑！”因为他的神念和真元全都加持在这把飞剑上面，这时候飞剑被唐昊强行毁掉，他不仅神识受损，而且还遭到真元反噬，这后果有些严重。

　　“哼！”只见唐昊听了对方的话后，面无表情的看了对方一眼，眼眸里杀气一闪而过，身上的气势大变，而那元婴中期修士被唐昊看了一眼后，就感觉自己入赘冰窖一般，浑身冰凉，后背冷汗直冒：“他的眼神怎么会那么可怕！他他他的手臂不是因该已经受伤了吗！怎么还会这么吓人，难道他他他还以为他能够杀得了我！我我我不信！”只见那男子面色铁青，不知觉中，已然满头大汗，而这时候，他忽然看到唐昊手臂一甩，那把断裂的飞剑忽然朝着那男子直接射来，而且射来的剑锋那一端，只见这一幕，顿时让那男子面色大惊：“不！”他虽然心中惊慌，但是他并不会因此就被吓得手足无措而乱了方寸，对方毕竟也是元婴中期修士，见到唐昊这一招忽然杀来，他瞬间冷静下情绪，二话不说，先激起灵气罩，随即拿出了一面高阶符宝的三色雨伞，只见雨伞绽开后，飞快的旋转起来，将那男子给严严实实的护住。

　　“嗤嗤嗤！”的一声声摩擦声响了起来，只见那断剑顿时无力的落在地上，那男子见此一幕，眼中闪过一丝不屑之色：“我以为你有多厉害，原来也不过如此！哼！”他看到断剑落在地上后，这才彻底松了口气，同时他暗自觉得羞恼，因为唐昊刚刚将他给吓到了。

　　“唐昊，快点，必须要战决！”只见这时候，顾青荷站在唐昊身后有些不耐烦的对唐昊说着，她说完后，忽然抬起头看了一眼天空，只见这时候，天空的眼神似乎变得有些阴沉起来，似乎有某种剧变正在生着，这种剧变让顾青荷有些心中烦闷着急与不安。

　　唐昊似乎也从顾青荷的口中听到了急切，他微微看了顾青荷一眼，随后收回目光，只见唐昊一晃手，便将七星戮神剑给拿出来，他一手拿着七星戮神剑，眼中满是淡然之色，伸手轻轻地抚摸了一下剑身口中神秘的嘀咕到：“你又要饮血了！”而通体赤红的七星戮神剑听到唐昊的话后，浑身剑光大盛，剑身微微颤抖，出一声低沉的剑鸣声。

　　“啊，对方手中那把宝剑我居然连品阶都看不出来！难道是法宝以上？”只见这时候，一名元婴后期修士一脸惊喜的看着唐昊手中的七星戮神剑出一阵阵惊呼声，随即他的脸色变得一脸狂喜，似乎这七星戮神剑就要属于他一般，他无视了唐昊的存在。

　　而这时候，唐昊一手持着七星戮神剑，忽然眼中精光一闪，整个人如同离弦的箭，直接朝着前方的人群窜了过去，对方见此一幕，眼里闪过一丝惊讶之色：“居然这么快！难道他是体修！哼，这世道居然还有人修体！真是够傻的！你体魄再厉害，难道还能够是老夫的对手可是？”只见那元婴后期修士一脸得意的看着唐昊冷笑说着，眼中满是不屑。

　　“不见了！”忽然那元婴后期修士出一声惊呼声，这时候的他，声音之中终于多出了一丝恐惧和慌张，因为唐昊在中途忽然消失不见，他甚至连神识都无法捕捉到，虽然来到这仙灵秘境之中，神识被大大的限制，但是他十分清楚，就算十丈之内，也是能够捕捉到的，只见那元婴后期修士眼里闪过一丝骇然：“难道他的度真的快到了不需要真元加持也能够有御空之术的度！这这这怎么可能！”只见对方这个念头刚刚落下，忽然一个惨叫声响了起来。

　　“噗嗤噗嗤！”两道剑锋入体的声音传来，紧接着，只见那之前偷袭唐昊的元婴中期男子，双臂已然分离了自己的身体，落在地上，一股血箭从其双臂彪射而出，看到这么一幕，顿时周围其他六个元婴修士如同见鬼一般，惊恐的向四周退散开去，而那被唐昊断了双臂的男子，在回过神来后，他尖叫一声：“啊！”紧接着，唐昊的七星戮神剑直接刺穿了他的脑门，对方面色一滞，紧接着身体一阵颤抖后，便直直的倒了下去，不过这时候，其腹部出现一团紫气，紫气之中正是这男子的元婴，眼看着元婴就要飞走的时候，忽然一股巨大的吸扯之力将元婴给倒吸而回，随后那元婴出了一声尖锐的叫声：“呀”整个身体便被七星戮神剑直接给吸入剑身之中消失不见，看到这一幕后，唐昊眼中闪过一丝异色，而对方那六个元婴修士见此则是脸色又白了几分，一个个感到一阵后怕“还好之前先出手的不是我自己！”

　　“这把剑好恐怖！居然能够吸食元婴！”只见这时候，之前想要窥视唐昊七星戮神剑的元婴后期男子，他一脸惊骇的看着唐昊手中的七星戮神剑，只见他咬着牙似乎在犹豫的样子，过了片刻后，那男子忽然嘶吼一声：“大家合力将其击杀，快快快！谁先杀了他，这把剑就属于谁，而且这小子身上肯定还有别的宝贝，到时候大家一同平分掉！”只见这男子话音落下后，周围的元婴修士全都眼睛一亮，之前心中的恐惧和害怕瞬间被利益的欲望所驱除干净。

　　“对杀了他，他身上的东西就全是我们的了！”那六个元婴修士齐齐高喝一声，眼中满是激动，而这时候，黑獒有些紧张的看着唐昊的方向对顾青荷说道：“圣祖大人，那小子要有危险了，要不要小的出手帮他一下！”黑獒说完后，伸出舌头上下唇舔了舔，一副贪婪嗜血的样子，而顾青荷听了黑獒的话后，则是眼中闪过一丝冷色，随后看着唐昊的方向对黑獒淡淡地说道：“不用，无需你出手！他手中有那把神剑在，哪里还用得着你出手！”只见顾青荷淡淡的哼了一声，眼中闪过一丝不屑，这时候，一道道惨叫声不绝于耳的响了凄厉，一场单方面的屠杀开始上演，而始作俑者自然是唐昊，只见唐昊此刻如同血人一般，浑身浴血，一手持着七星戮神剑，在人群中进进出出，每次扬起手，都会相伴着一道凄厉的惨叫声。

　　不到百息时间，唐昊就将这剩余的六大元婴修士给屠戮干净，包括那两个元婴后期修士，此刻也倒在血泊之中，浑身抽搐着起不来，只见这时候，唐昊手中的七星戮神剑忽然爆出一道耀眼的黑芒，唐昊见此，眼中闪过一丝兴奋之色：“终于又要进阶蜕变了！”唐昊随即盘腿坐下，双手将七星戮神剑捧在胸口，随即七星戮神剑就悬浮在自己的胸口，微微颤抖着。

　　“这小子在干吗！”只见这时候，黑獒一脸呆滞的看着唐昊对顾青荷询问问道，说完后，他看向唐昊身前的七星戮神剑眼中满是火热之色，而顾青荷则是淡淡的对黑獒说道：“这把神剑要蜕变了！”顾青荷的口气显得有些兴奋，她看向七星戮神剑的眼神多出了一丝占有。


第2616章 第三次蜕变

　　只见顾青荷忽然直接朝着唐昊扑了过去，一手摊开，抓向了七星戮神剑，然而她中途就后悔了，只见七星戮神剑忽然爆出一声高亢的剑鸣声，似乎在宣泄着心中对于顾青荷偷袭的不满与愤怒，声音震颤九天，一股凌厉的杀气将顾青荷给锁定住，有那么一瞬间，顾青荷面色惨白，后背冷汗倒跌，她及时的停在了原地，长长的吐了口粗气，暗自感到侥幸。

　　“圣祖大人要这把剑吗！那黑獒我去给您取来！”黑獒说完后，就一脸兴奋的要冲过去，不过这时候，顾青荷一把将黑獒制止住喝道：“回来！”黑獒闻言，则是呆滞着脸，不解的看着顾青荷说道：“为何啊！圣祖大人！”而顾青荷则是皱着眉头说道：“你去了就是送死！”

　　“啊！什么！”黑獒闻言，则是脸色微微一怔，随即惊愕的看着顾青荷叫道：“圣祖大人，您怎么能够如此看不起属下呢！”黑獒说完后，一脸哀怨的偷偷看了顾青荷一眼。

　　顾青荷则是面无表情的对黑獒说道：“那把神剑再解封，等下就回彻底解封，到时候神剑威力又更上一层楼，就算我过去抢夺也只有死路一条，你觉得你能够做到吗！”顾青荷说完后，看向黑獒的眼神就如同在看白痴一般，后者闻言，脸色一抽，随即干笑着嘀咕道：“啊，那样啊，呵呵，那个，既然如此，那小的还是不要过去好了！”黑獒说后，尴尬的笑了笑。

　　就这样，半个时辰过去了，唐昊还没有要结束的样子，还在催化着那把七星戮神剑，一侧的顾青荷看到这么一幕，脸色变得有些着急起来，她皱着眉头说道：“还不好！这都要来不及了！”顾青荷说完后，一脸紧绷的看了一眼天空尽头，似乎那天空的尽头越的阴沉起来了。

　　“圣祖大人您在着急什么吗？您不妨将那件事吩咐给小的，让小的替您去办好它！”只见这时候黑獒干笑着对着顾青荷躬身一拜，眼神中满是火热和期待，他很想在顾青荷面前好好表现一下，让顾青荷能够满意自己的表现，因为顾青荷是他信仰狂热的圣祖大人。

　　“快出来了！”只见顾青荷这时候面色着急的嘀咕着，她微微咬了咬牙，随后看了一眼还在催化七星戮神剑的唐昊对黑獒说道：“你在这里给他护法，我自己去解决那件事！还有若是他醒来了，你将此玉简给他！”只见顾青荷说完后，将一枚玉简丢给了黑獒，而后在黑獒没有反应过来，她便直接掠去，几个眨眼后，消失在黑獒的视线中，黑獒眼看着自己的圣祖大人遁去，他呆呆的回过神来，随后郁闷的看了一眼唐昊嘀咕着：“你这小子！真是够让人烦躁的！要是圣祖大人出了什么事情，老子跟你没完！你小子倒是快点啊！快点啊！”黑獒急不可耐的看着唐昊在催化着七星戮神剑，黑獒几次忍不住的想要打断唐昊，但是最后想到顾青荷离开前的那句话，黑獒便断去了念头，他不敢随随便便的上去打扰唐昊，他担心自己这样只会是去送死，一想到这里，黑獒就更郁闷了，他一方面不敢违背顾青荷的命令丢下唐昊离去，一方面又十分担心自己的圣祖大人会不会遇到什么危险，他很急切想要去帮忙。

　　在这三天时间里，又有数拨人马来到这里，不过都被七星戮神剑和黑獒的气势所吓到，没有人敢窥视唐昊的宝剑，全都灰溜溜的被黑獒给赶跑了，黑獒对于自己主子的命令，他不会有半点不满和意见，他对于顾青荷的崇拜程度，甚至让其去死，他也不会犹豫一下。

　　“嗷！三天了啊，大哥，你还不好吗！”黑獒一脸纠结的仰着头出一声高亢的哀嚎声，而这时候，唐昊忽然张开眼，眼中闪过一丝兴奋之色，随即一道清脆无比的剑鸣声响了起来：“铮”的一声，剑鸣声震颤九天一般，让黑獒顿时吓一跳，不过他却不会感到一丝惊慌，反而满脸大喜的看着唐昊叫道：“你小子终于好了！快快快，赶紧走，我还要去帮圣祖大人呢！”只见黑獒这时候无比着急的对唐昊催促着，唐昊闻言，则是站了起来，狐疑的看向黑獒，他微微扫视了周围一眼，现并没有顾青荷的身影后，唐昊微微蹙着眉对黑獒问道：“你家圣祖呢！”黑獒闻言，两眼一瞪，对着唐昊叫道：“你还说，我家圣祖有急事就先去处理了，若非是我家圣祖仁慈，让我留下来给你护法只怕你早就成为其他人的刀下亡魂了！哼！你因该感谢我家圣祖！不用来感谢我！”黑獒说完后，十分高傲的别过头，对着唐昊怒哼一声。

　　“嗯！”唐昊闻言，颔的点了点头，而这时候，黑獒想到了玉简，随即将玉简丢给了唐昊对着唐昊瓮声说道：“给你玉简！这是我家圣祖大人让我交给你的！”说完后，他一脸没好气的看着唐昊，唐昊闻言，则是眼睛一亮：“好！”唐昊劈手接过，二话不说查看起玉简来。

　　过了片刻后，唐昊收掉玉简，随即眼里闪过一丝凝重之色：“居然要这种方法才能够解开飞升宝座！”唐昊心中有些闷闷不快，而在这时候，一道狰狞的嘶吼声忽然从远处的天际边传来：“哞！”声音更是让唐昊脚下大地一阵颤抖，唐昊听到后，顿时脸色剧变，他感觉到自己的脑袋一阵刺痛，整个身体直接倒跌坐在地上，唐昊有些狼狈的粗重喘着气，眼中满是惊惧：“那那那是什么！”唐昊的形象虽然有些狼狈，但是那黑獒更是直接翻倒在地上，双手捂着自己的脑袋凄厉的尖叫着：“啊，好可怕，太恐怖了！”黑獒更是被吓得尿了裤子。

　　“刚才那是什么！”唐昊站起来，一脸惊急的看向了黑獒斥声问道，黑獒听了后，则是呆滞的摇了摇头对唐昊说道：“我也不知道那是什么！太可怕了！”唐昊闻言，则是不满得对黑獒喝道：“你会不知道，你在这里住了几万年了！你岂会不知道！”唐昊心中十分着急：“刚刚只是一道叫声，就会如此恐怖的威力，若是见到那叫声之主，那岂不是……”唐昊都不敢继续往下面想下去，他万万没想到，这仙灵秘境里面会有如此恐怖强大的存在，不过让唐昊心中稍微放松的一点是，刚刚那一道叫声里面蕴含着一股暴怒和不甘的气息，唐昊由此可以猜测出，那叫声的主人因该是被囚禁或者封印在秘境中的某一处。

　　“你去找你主子吧！我自己还有别的事情要做！”唐昊这时候面无表情的看着黑獒说道，他看出了黑獒很是着急担心顾青荷的样子，所以他也不想将黑獒留着，而且黑獒的任务也结束了，他已经将玉简交给唐昊，后者听了唐昊的话后，则是鄙夷的对唐昊哼了一声：“你以为我要保护你！你别白日做梦了！我任务完成自然要去寻我主子！哼，小子不要让我再遇到你！否则的话，下一次就不会是那么简单了哼哼！”黑獒说完后，直接转身飞奔而去，几个呼吸后，黑獒就消失在了唐昊的视线中，看着黑獒消失，唐昊不屑的笑了笑，随之便离开此处。

　　唐昊重新回到皓月殿，此刻的皓月殿里面空无一人，皓月殿只不过是整座宫宇的最前端，而去唐昊之前去的宜兰亭也不算是这片宫宇的最深处，还有一处让唐昊深深的感到忌惮。

　　“飞升宝座！”唐昊来到飞升宝座前面驻足停下，眼神火热的盯着飞升宝座，而这时候，唐昊眼中闪过一丝杀气，眼珠子微微转了转，不过唐昊却不动声色的站在原地，并没有回头。

　　“那小子该不会是要收走这飞升宝座吧！不对，那小子之前进去了宜兰亭，现在居然活着出来，难道他从里面得到了解封飞升宝座的秘诀？”在皓月殿的一处阴暗角落里，一个身形矮小的胖墩男子正一脸紧绷的看着唐昊的方向，这人正是那练尸者的三人组当中那矮胖朱孺。

　　“嘿嘿！等下我就直接偷袭这小子！”只见朱孺眼中闪过一丝火热之色，微微咽了一口口水，若是朱孺知道，自己此刻的踪迹已然被唐昊所察觉，他肯定会掉头狂逃，只不过他并未知道。

　　这时候的唐昊，在那飞升宝座前方盘腿坐下，随即双手变化着手诀，一道道深奥的符印打入那飞升宝座之中，在暗处看到这么一幕的朱孺顿时来了精神，一脸兴奋的看着前方的唐昊嘀咕着：“果然我猜的没错！这小子果然能够收走这飞升宝座，那我就等他收走飞升宝座我再出手，那时候就是这小子防御最弱的时候，他肯定一个心思全在飞升宝座上！”

　　“哼！”唐昊暗中微微哼了一声，就这样，时间一点点的过去，过了约一个时辰后，飞升宝座忽然出一道道金色光晕，一股无上威严之气从那飞升宝座上门散开，而这时候，在暗中的朱孺脸色大喜，就要动身出手抢夺的时候，忽然一个淡淡的金色虚影出现在了那飞升宝座之上，朱孺见状后，脸色顿时一怔，古怪的看着飞升宝座嘀咕着：“这是什么！”

　　“哈哈，本尊终于又重获自由了！哈哈，该死的被封印在宝座里已经五万多年了！这次终于自由了哈哈，本尊定要杀了那千沙盛，居然敢封印本尊，本尊要灭你九族！”那淡淡的虚影出了一道激动的大笑声，唐昊和那暗处的朱孺听到后，顿时脸色一紧，古怪的看着那虚影。

　　“是你小子解开封印的吗！”只见那虚影这时候看着面前的唐昊，傲然出声说道，唐昊闻言，则是面无表情的看着那虚影淡淡地说道：“没错，正是晚辈，不知道前辈如何称呼！”


第2617章 得宝座

　　“哼！小辈，你居然敢对本尊如此无礼，在本尊面前，你还不给本尊屈膝跪拜施礼！”只见那虚影这时候一脸怒容的对着唐昊咆哮着，然而唐昊听了后，却是面无表情的看着对方淡淡地说道：“你不过是一残破之魂，让我对你屈膝跪拜？你是想多了吧你！”

　　“你说什么！”那虚影听了唐昊的话后，顿时面色一滞，呆愣了数息时间后，他随即一脸激动的对唐昊大声咆哮道：“混账小子，居然又敢对本尊如此不敬！本尊宰了你这个小兔崽子！”对方话音落下后，随即朝着唐昊直接扑来，只见这时候，唐昊身形闪烁出一道紫色光芒，对方刚一接近，顿时惨叫连连：“啊啊啊！痛煞老夫也！你你你快快退去元婴之气！”

　　“我居然真的已经陨落了？”只见唐昊这时候慢慢的褪去了元婴之气后，那虚影一脸茫然的看着唐昊呆滞的嘀咕着，唐昊见此一幕，心中微微有些不忍，在唐昊看来，对方毕竟是一名修为恐怖存在的老祖级别人物，而在知道自己陨落后，自然一阵伤心难过。

　　“前辈不用如此！人死乃天道轮回，哪怕小子，早晚也会化作一堆枯骨，谁又能够逃过呢！”唐昊这时候淡淡的看着对方说道，后者闻言，回过神来，看向唐昊得目光显得有些复杂，他微微犹豫了下后对唐昊说道：“你想要拿走这飞升宝座？”唐昊闻言，面无表情的看着他点了点头，这不废话么废了如此大的劲，自然是要拿走这飞升宝座，对方见状，则是看着唐昊说道：“你要拿走飞升宝座可以！但是你必须要答应我一个条件，否则你是拿不走的！”

　　唐昊闻言，眼中闪过一丝精光：“是吗？我想这可不一定！”唐昊话音落下后，随即一手抓出。

　　眼看着唐昊就要将那飞升宝座抓入手中的时候，忽然那飞升宝座出现一道光芒，将唐昊的大手给拦了回去，唐昊这一抓，就感觉自己抓到了一团棉花一般，无处使劲，最后又反弹而回。

　　“怎么样，本尊说的一点都不假吧！”看到唐昊无果而终，那道虚影淡淡的笑着对唐昊说道，唐昊闻言，则是面色一凝看着那虚影回道：“你要如何！”唐昊说完后，警惕的看着这道虚影。

　　“很简单，给我找到一个可以夺舍的躯体，而且修为必须是元婴期以上！就这么简单！”对方说完后，哼了一声，口气满是不容商量，唐昊闻言，却是面色一变，随即铁青着脸看着对方哼了一声说道：“让你夺舍，而且是一个元婴修士的身体！你莫不是疯了！你区区残魂，如何能够夺舍元婴修士的躯体，我看你顶多也就能够夺舍筑基修士的躯体而已……”唐昊心中惊怒一片，因为以面前这道残魂的实力，若是想要夺舍一名元婴修士，那是痴心妄想。

　　“哼！这个老夫可不管，反正你就是要帮我找到一个可以让我成功夺舍的躯壳，否则的话，你是甭想拿走这飞升宝座！你自己决定吧哼！”那虚影说完后，随即对唐昊哼了一声。

　　唐昊这时候沉默了下来，他眉宇间闪烁着凝重之色，过了数息时间后，唐昊哼了一声说道：“好，我可以答应你！”唐昊心中冷笑着：“暂时先拿下这飞升宝座再说别的！”

　　“你答应了，那是很明智的选择，好了，以你的元婴誓吧，若是你没有在一年之内给我找到可以夺舍的躯体，你的元婴就会飞灰湮灭！快点誓吧！”对方急不可耐的说着。

　　唐昊听了后，则是面色一紧，随即眼中闪过一丝惊怒之色：“一年之内！你莫不是傻了？你居然让我一年之内给你找到这躯体！”唐昊顿时怒容大起，因为他知道这是不可能完成得事。

　　“那就是说，你不愿意答应咯！”只见这时候，那虚影对唐昊说道，唐昊闻言，面色显得一阵迟疑：“一年之内，这可不是开玩笑的，而且是用元婴誓，到时候若是没有完成，只怕会后果很严重，这老家伙明显不是普通角色，只怕还有后招！”唐昊沉着脸想着。

　　“飞升宝座是老子的！”只见这时候，在唐昊沉思的时候，一道暴喝声响了起来，唐昊听到后，心中微微一惊：“居然把他给忘记了！”随即唐昊便反应过来，只见这时候，那朱孺从暗处冲出，直接掠向了飞升宝座，在唐昊看到后，他已然来到了飞升宝座之上，五指摊开，一股吸力从其手心出，那飞升宝座更是出阵阵颤抖声，眼看着就要被朱孺收走的样子。

　　唐昊心中大急，忽然唐昊眼睛一亮想到了什么：“神魂刺！”唐昊口中微微喝了一声，也没有出手，只见唐昊神识一卷，一股元婴大圆满的神识威压直接压在那朱孺身上，这时候的朱孺顿时惨叫一声，整个身躯朝着地面栽倒下去，刚要砸在飞升宝座上，忽然那虚影暴怒的喝了一声：“给本尊滚远点！”那飞升宝座出一股金光，直接将那朱孺给弹的飞了起来，重重的摔在不远处的地上，还在地上连续翻滚了数圈后才卸掉了一声的重力，只见那朱孺刚刚要爬起来的时候，唐昊一手则是抓住了朱孺的脑门，朱孺见状，脸色大急：“你要做什么！”他这时候，一肚肠子都要后悔的青了，他万万没想到，唐昊会反应过来，会现他的行踪，他更是万万没想到，那飞升宝座还会将其反弹，在其看来，刚刚自己那一抓，已然是使出了偷心手的秘术，他曾经用这招偷心手在众多同阶修士缓缓注视下偷偷抢走数件至宝，只不过他这次踢到了铁板：“该死的，我早知道就赶紧走了！现在走不了了！”那朱孺心中十分着急。

　　“就他，就他！”只见这时候，那虚影慢悠悠的飘到了唐昊身侧，十分激动的看着朱孺，朱孺在听了后，则是面色一紧，他可不会天真的以为对方要救自己，只见这时候，朱孺紧绷着脸看着唐昊喝道：“你居然还在这里瞎逛，难道不还不知道，这里即将大祸临头了！”

　　“什么大祸临头，危言耸听罢了！”唐昊不屑的看着朱孺冷冷一喝，而这时候，那道虚影则是兴奋的对唐昊叫道：“我要占据这具身体！把这具身体给我！太适合我了！这具身体！”

　　“啊，不不不，不要将我的身体给他，我愿意告诉你这里有什么危机！”朱孺听了那虚影的话后，顿时激动的大叫起来，唐昊闻言，则是面无表情的对其哼了一声：“我大可以自己来取你的记忆！”只见朱孺在听了唐昊这话后，随即面色一滞，而唐昊的神识则是疯狂的涌入了朱孺的脑袋里，开始对朱孺一点点的施展着收魂秘术，朱孺的面色先是痛苦无比，紧接着变得呆滞起来，再强大的修士，若是被擒住了，而且是脑袋被对方控制住，那么只要对方愿意施展搜魂秘术，那么对方便很难去反抗，除非对方的神识修为高出施术者一个大层次的存在，然而这朱孺的神识修为不过元婴初期，和唐昊的元婴大圆满相比，就有些低的可怜，不出百息时间的功夫，那朱孺的记忆就被唐昊彻底窥视的干干净净，只见唐昊收回手，随即退身一步，面无表情的看着朱孺，而这时候的主人身子一动不动，呆滞的看着唐昊。

　　“哈哈哈，我来也！”那道虚影这时候出阵阵大笑声，十分激动的冲入朱孺的脑门之中，过了半个时辰后，朱孺忽然眨了眨眼，扭动了一下脑袋，随即慢慢的抬起手，渐渐地他的双眼显得赤红一片：“哈哈，本真人终于重获新生了哈哈！”只见朱孺十分激动的叫着，忽然他将目光定格在唐昊身上，唐昊见状，则是面无表情的对其哼了一声：“你因该感到庆幸！”

　　随即唐昊朝着飞升宝座慢悠悠的走了过去，朱孺在看到后，眼中闪过一丝杀气，但是最后他抬起的手还是慢慢的放了下来，因为他清楚，自己根本不是唐昊的对手，他刚刚得到新生，他不想拿自己重获新生的生命来冒这个风险，所以最后，朱孺他放下了偷袭唐昊的想法。

　　唐昊来到飞升宝座前，这一次并没有遇到任何障碍，他便十分顺利的将那宝座收入囊中，唐昊静静的闭着眼，看着储物戒中那静静陈放在角落里的飞升宝座，唐昊的激动心情久久不能够平静下来，过了数息时间后，唐昊张开眼，看见不远处的朱孺正黑着脸看着自己，唐昊不禁淡淡一笑说道：“朱孺，你不用那么看我，我们不过是交易而已！我帮你弄到了一具躯体，你将飞升宝座拱手相送，有何不可！”唐昊的口气显得有些玩味，朱孺听了后，则是脸色微微铁青，他对唐昊哼了一声，随即说道：“哼！若非是老夫现在打不过你，那飞升宝座岂会拱手送给你小子！”朱孺一脸不甘心的看着唐昊，他忽然微微一顿，随即对唐昊哼了一声说道：“本尊乃是黑水真人！你以后莫要再称呼本尊什么朱孺！给我记住了本尊乃是黑水真人！”只见黑水真人对着唐昊低声一吼，唐昊闻言，则是微微一愣，随即古怪的看着黑水真人说道：“你不是聚宝真人？此处秘境不是聚宝真人的陨落之所吗！”唐昊狐疑的看着黑水真人。

　　“哪里什么聚宝真人，此处乃是老夫黑水真人坐化的秘境！哼，小子你连这个都不清楚就敢进来老夫的秘境瞎逛，你这真是活得不耐烦了！”只见黑水真人说完后，鄙夷的瞪着眼。

　　“黑水真人前辈！既然如此！那您对于此处肯定很是了解吧！”唐昊说完后，微微眯着眼看着对方，对方听了后，则是微微一怔，随即对着唐昊怒哼一声道：“是又如何！实话告诉你，还有一处叫做迎仙台的，嘿嘿，经过数万年了，那里肯定凝聚了不少仙灵浆嘿嘿！”


第2618章 三大妖兽

　　唐昊闻言，顿时面色一喜，随即笑了笑看着黑水真人说道：“那就劳烦前辈带晚辈前往那处迎仙台？”唐昊说完后，古怪的看着黑水真人，后者闻言，则是脸色微微涨红，气恼的看着唐昊跺着脚喝道：“本尊为何要带你去那迎仙台！哼！想的倒是很美啊！”说完后，对方不屑的看着唐昊冷笑连连，不过这时候，他脸色忽然一变，变得一脸着急起来：“你你你要做什么！本尊可是黑水真人！你敢对本尊不敬！”夺舍占据了朱孺肉身的黑水真人这时候激动的对着唐昊叫着，唐昊闻言，则是哧声一笑面无表情的看着黑水真人说道：“反正现在飞升宝座已然被我拿到手了，你若是不带我去那迎仙台，我大可以将你的残魂给抹除掉！反正我得不到你也不用想去得到！”唐昊说完后，对着那黑水真人眨了眨眼。

　　“你你你！”黑水真人面对着唐昊赤裸裸的威胁，顿时满脸涨红起来，支支吾吾的，一句话也说不出来，只见这时候，唐昊朝着黑水真人一步步的逼近，黑水真人顿时无法抵抗唐昊的威压，他不过是刚刚夺舍成功而已，魂魄还十分不稳定，哪里是接近化神的神识修为对手。

　　“好，我带你过去！”只见这时候，黑水真人一脸憋屈的对唐昊低吼了一声，他心中后悔极了：“真是糊涂，早知道我就不将此事说出来了！真是搬起石头砸自己的脚！糊涂啊！”只不过这时候的黑水真人再后悔也无济于事了，因为唐昊已经下了死令，不带他去迎仙台，就会将其残魂直接抹除，刚刚占据肉身，重获新生的黑水真人可不会去冒这个风险。

　　“跟老夫来！”只见黑水真人黑着脸对着唐昊喝了一声，随即转身快走去，唐昊见状，冷冷一笑，也不担心黑水真人敢使诈，而是不紧不慢的跟着黑水真人走去，二人过了半个多时辰后，便来到了一处已经干涸的水池前端停下，唐昊见此一幕，眉头微微一簇看着水池对黑水真人说道：“你最好别给我使诈否则的话，后果你因该很清楚的！”唐昊淡淡的看着黑水真人，后者闻言，面色一紧，随即哼了一声没有说话，转而面向那干涸的水池，只见这时候，黑水真人忽然跳入水池之中，屁颠屁颠的跑到了水池中间的那一根石柱前方停下。

　　唐昊这时候看到，黑水真人在石柱前端，不停的打出了一道道手诀，不一会儿，水池忽然颤抖起来，紧接着，灵光大放，唐昊见此，眼睛一亮暗道一声：“这黑水真人果然不敢骗我！”

　　忽然一道道如同阶梯的云梯慢慢的浮现而出，那阶梯朝着云端的尽头一道道的显露出来，就如同一条通往天堂的阶梯一般，唐昊见状，随即身形一跃，直接踏上那阶梯，便朝着上方飞驰而去，只见那黑水真人见状，则是气恼的看着唐昊飞去的身影叫道：“那是本尊辛辛苦苦开凿出来的迎仙台，小子你给本尊留点仙灵浆！”黑水真人也是急不可耐的冲了上去。

　　“这！”唐昊这时候，来到了云梯的尽头，忽然眼前的视线为之一变，一座巨大的喷泉台出现在不远处，一股股肉眼可见的白气散着七彩光芒，看上去就如同仙境一般十分美丽。

　　“好浓郁的灵气！”唐昊这时候深吸了一口气，顿时满脸陶醉沉迷的表情，只见唐昊二话不说，朝着那喷泉台飞驰而去，度挥到了极致，这时候的黑水真人则是刚刚来到云台之上，正好看到唐昊直奔那喷泉池而去，顿时急得上蹿下跳叫着：“等等老夫！等等老夫！”

　　“果然是仙灵浆！”唐昊眼中满是狂热之色，他来到这喷泉池旁边驻足停下后，看着面前一池子的白色浓浆，唐昊内心“扑通扑通”的剧烈跳动着，无法平息心中的那一股躁动。

　　“真是便宜你小子了！”只见这时候，那黑水真人一脸郁闷的来到了唐昊身侧，他看了唐昊一眼，对唐昊低声嘀咕了一声，随即他一晃手，拿出了一个玉瓶，二话不说，对着玉瓶一点，那一道如同丝线的白色灵浆便被那玉瓶收入其中，唐昊见状，也不耽搁，二话不说，开始收集这一池子的仙灵浆，唐昊和黑水真人各自收集了整整三十多瓶后，忽然天空中传来了一声炸裂声：“轰”的一声震天撼地，唐昊心中大惊，紧接着，一道刺耳的咔嚓声传来，唐昊听到后，顿时大惊失色，他抬头看了一眼自己的头顶，那道破碎的裂痕正从自己头顶变大着。

　　“不好，我把那三头妖兽给忘了，那三头妖兽要破封而出了！”只见这时候，黑水真人脸色铁青的抬着头看着头顶的裂痕尖叫一声，他这时候，眼中满是决然，忽然飞身直接朝着空中那道裂痕急飞遁而去，他一晃，便消失在了那道裂痕之中，失去了踪迹，唐昊见状，则是面色凝重无比，一脸迟疑，并未跟着那黑水真人而去，只见唐昊深吸了一口气，眼中闪过一丝着急之色：“还是先将顾青荷找回来再说！”唐昊念及此，随即身形跃下天空迎仙台，朝着地面急落下，唐昊身形一顿，便朝着一处方向飞驰而去，那里正是“驭兽洞”。

　　“之前那朱孺的记忆中，这驭兽洞里有三头可怕的存在被封印在其中，许多元婴修士误入其中，被那三头妖兽给吃了！看来这消息是真实的！否则那黑水真人也不会如此说！”唐昊面色凝重的想着，不久后，他便来到了驭兽洞前，他站在这驭兽洞口，看着里面黑幽幽的洞窟沉默不语，过了良久后，唐昊面无表情的哼了一声：“就算是龙潭虎穴也要闯一闯！”

　　唐昊话音落下，随即身形直接一闪化作残影冲入了那驭兽洞中，一进入驭兽洞中，唐昊的神经紧绷到了极致，特别越是往深处而去，唐昊越是感到不安，这时候一道震怒的咆哮声从洞窟深处传来：“哞”唐昊听到这吼叫声后，脸色大骇，二话不说，伏地捂住自己的双耳，饶是如此，等到声响落下后，唐昊的双耳也流出了两道血丝来，唐昊的脸色变的苍白一片。

　　“呃！”只见这时候，前方忽然传来一声闷哼声，听到这闷哼声后，唐昊脸色一变，二话不说，冲了过去，只见这时候，唐昊来到一处落石堆里看到了被落石掩埋的顾青荷，顾青荷这时候脸上没有一丝的血色，唐昊见此一幕，二话不说，将顾青荷给救出，辈在自己的后背上，朝着驭兽洞口飞奔而去，唐昊心中微微有些着急，因为他已经感觉不到顾青荷的气息了。

　　“她该不会已经死了吧！”唐昊想到这里，内心五味杂然：“该死的，你可不要有事，老子可是答应过你，要将你安然无恙的送回去，否则老子心魔浩劫又要来了！”唐昊口中着急无比的低声嘀咕着，然而唐昊自己都不曾现，还有另外一股看不到的力量影响着唐昊的想法。

　　“吼！”这时候，唐昊身后，一道震怒的咆哮声响了起来，伴随而来的一声剧烈的炸响声“轰”的一声响了起来，唐昊听到后，脸色剧变，他紧咬着牙根，任凭双耳溢出血，仿佛不知痛觉。

　　唐昊一路狂遁而出，他并未深入御兽洞只是在御兽洞的外围便遇到了昏迷不醒的顾青荷，唐昊也是暗自感到庆幸，只见唐昊这时候抱着顾青荷跌跌撞撞的冲出了御兽洞，刚刚冲出御兽洞，唐昊就感觉到一股后背凉，有人在这时候对其偷袭，唐昊眼中怒火中烧：“找死！”唐昊暴喝一声，空出来一手，直接抓着七星戮神剑对着自己身后偷袭之人一剑横扫而去，这一剑是唐含怒的一剑，加持了近三分之一的真元，只见“唰”的一声，剑气撕裂了空间，直接朝着身后偷袭之人斩杀过去，那人都来不及出惊呼声，就被唐昊七星戮神剑含怒一剑所覆盖，整个身体爆裂开来，化作一团血雾，然而剑气未消，只见那剩余的剑气之威直接向着后方的御兽洞飞卷而去，那御兽洞顿时“轰”的一声，崩塌下来，唐昊微微回头瞥了一眼，便看到那御兽洞直接被唐昊这一剑斩成了一座废墟，唐昊见此，眼中满是意外。

　　唐昊不敢耽搁，直接御剑飞向迎仙台，那里是这个秘境的唯一出口所在，唐昊只有从那里才能够出去，只见唐昊飞驰而去后，那御兽洞的地底下忽然出了一声震怒的咆哮声：“嗷！”那声音似乎受痛的样子，紧接着，一道爆裂声从那御兽洞地面下传来“轰”的一声，一个黑气团猛然从地下冒出，那黑气之中似乎有个人影，紧接着又有两道红色气团，和金色气团从地底下冒出，这三道气团之中各自有一道人影，只见这时候，唐昊面色一紧，感受到了背后传来的一股滔天杀气：“啊！”一声震天咆哮从唐昊身后传来，唐昊听到后，不禁加快遁，甚至拿出一瓶仙灵浆，二话不说将整瓶仙灵浆灌入口中，不到三息时间，唐昊浑身真元就恢复的七七八八了，已然重新回到全盛状态，唐昊这时候，面色一沉遁提高了近一倍。

　　也许是因为那三个人影从地下冒出，崩坏了这秘境世界里的秩序，唐昊也未曾受到天空中降下的禁空法阵袭击，然而天雷虽然没有直接奔着唐昊而来，但却全都袭击向了那三个人影而去，那三个人影正在全力迎击天雷的袭击，根本无暇理会唐昊逃去，而去这时候，不只有一个唐昊朝着迎仙台飞去，还有七八个修士全都亡命飞向迎仙台，他们都察觉出想要离开此处，只有从那道裂缝里面出去，唐昊重新回到迎仙台的时候，这里已经有十多个修士正井然有序的跳入那裂缝之中里去，全都没有丝毫犹豫，唐昊的出现，他们甚至看都不看一眼。


第2619章 脱困

　　因为现在所有人的脑子里都只有一个念头“保命要紧！”“啊，是唐小友！”只见唐昊出现后，忽然听到一个惊呼声，唐昊眉头一簇，不想理会，随即朝着裂缝直接飞去，那人看到唐昊不理会自己，眼中顿时寒芒一闪，忽然一手飞射出一道绿光，里面夹杂着一把飞剑，飞剑呼啸着朝着唐昊的后背刺去，唐昊心中大怒：“这下家伙，如此不知死活！”唐昊同之前那般，头也没有回的就直接一剑甩向自己身后，这一剑，威力比较小，唐昊并未使出太多的真元。

　　“咔嚓！”一声响了起来，只见那把偷袭唐昊的绿色飞剑直接被唐昊的剑气所湮灭，随后剑气席卷而去，那人惊恐的尖叫一声，只见紫气飞出，元婴化作惊魂一般，盲目逃窜而去，竟是不敢抵挡分毫，便被唐昊的剑气吓得逼出元婴逃命而去，连肉身也是毫不犹豫都舍弃了。

　　“厮！”的一声，那人的肉身被拦腰斩断成了数截，紧接着，唐昊身形一闪便冲入了那道裂缝之中，随即唐昊眼前一黑，过了不到一息时间，随即眼前便一亮，周围恢复了光明。

　　出来之后，周围环境唐昊扫了一眼，十分陌生，是第一次来到过这里，唐昊也没有多想，便直接朝着一个方向抱着顾青荷飞驰而去，唐昊一离开了仙灵秘境后，将遁提升到了极致，整个人在空中只留下一道淡淡的残影，路遇过一些修士，对方甚至都来不及看清楚是谁，唐昊就消失在天际尽头，整整飞出了三天三夜，唐昊这才缓缓地降落下来，他寻了一处无人的洞窟，将那洞窟整理扩大了一倍后，就这样开辟出了一个临时洞府。

　　“还好，心脉还在跳动，看来她是在最后时刻用浑身真元护住自己的心脉！”唐昊这时候从顾青荷的天灵盖收回手，唐昊用神识将顾青荷体内的情况查看了一遍，顿时松了一口气。

　　唐昊随即就离开了这临时洞府，只见唐昊离开后不久，顾青荷就悠悠的张开了双眼，眼神看着洞府口的方向有些复杂，而唐昊离开临时洞府后，直接飞向西南方，不出千里，便看到一座城池出现在唐昊的视线中，这座城池是之前唐昊飞驰而过的时候路经所现的，但是因为顾青荷的原因，所以唐昊并没有选择在城池中落脚，而是选择在荒山野岭开辟一座安全洞府。

　　“站住，要进入白帝城必须要缴纳十块灵石！”在城门口，一大列的士兵，正挥举着长矛面对着唐昊，只见这一列士兵共二十人，一个个灵光焕，全都是金丹期以上修为。

　　唐昊听到那士兵所说出的入城费后，眉头微微一簇，这入城费用算是很高，但唐昊没有计较，直接将十块灵石给了对方，对方收下后，上上下下打量了唐昊几眼，似乎在分辨唐昊是否有危险，片刻后，那士兵对唐昊说道：“小子，你过来这里按一下！”对方领着唐昊来到了一座通体红色的巨石碑边上，唐昊闻言，狐疑的看了一眼那巨石碑，神识一扫，眼中闪过一丝意外之色，唐昊没有犹豫太久，便走了过去，一掌印在巨石碑上，只见这时候，这通体红色的巨石碑忽然出了红芒，一众士兵见状，微微松了一口气，但下一秒，巨石碑忽然闪烁出道道金光，士兵们看到这么一幕，顿时张大嘴巴，出惊呼声：“啊！”只不过这异变还没有结束，巨石碑这时候又出了黑芒，看到这么一幕，所有士兵都瞪大双眼：“啊怎么可能！”

　　唐昊这时候缓缓地收回手，那巨石碑上所散的光芒这才渐渐地散去，重新恢复到之前的通体红艳之色，这时候，周围的士兵忽然齐齐将唐昊包围起来，把长矛指在了唐昊的喉咙前端，对着唐昊咆哮道：“妖孽，还不束手就擒！”一个个如临大敌的望着唐昊，当中的几个士兵，拿着长矛的手都有些颤抖着，唐昊见状，脸色却是一脸的平静，然而唐昊是绝对不允许任何人对其如此不敬，甚至将杀器抵在了自己的喉咙上，只见唐昊面色一沉，眼中闪过一丝精光，猛然冷声一喝：“滚开！”声音如雷一般从唐昊的口中出，唐昊这一声怒喝，暗中夹杂一道道的神识之威，周围的修士听到后，全都吓得脸色苍白，只见“哐当……”声不停的响起，那些用长矛指着唐昊的士兵全都被唐昊这一声怒喝给吓得丢下长矛惊恐的后退了数丈。

　　“哪里来的妖孽，居然敢在我白帝城放肆！”只见这时候，一声比唐昊还要大声，还要有威严的怒喝声忽然响了起来，随即一道人影从白帝城中飞驰而出，一闪一把血红色长剑直接奔向唐昊的面门，度之快，让周围的金丹士兵根本看不清楚，他们最后看到的只是那人一剑就要刺入唐昊的脑袋里去，金丹士兵们看到这么一幕，全都热血沸腾起来，仿佛唐昊的死就在眼前而已，只不过这时候，在那把血色长剑和唐昊眉心只差一指之遥的时候，忽然被定格住了一般，再也无法寸进分毫，众人这时候呆滞的看了过去，顿时亡魂大冒。

　　只见唐昊双指捏住了这把血色长剑，而后者，持着血色长剑偷袭唐昊的人是一名身穿黑色重甲，浑身魁梧无比，露出的手臂胳膊上满是铜铸一般的大块肌肉，这人光是重量就足足有近三百斤，而且加上对方飞驰而来，这一刺有着摧枯拉朽的威势，然而却被唐昊双指直接拦下。

　　“你你你！”那魁梧将军面色涨红的看着唐昊，他这时候放手也不是，刺入又刺不进去，顿时让自己急得满头大汗，更何况自己周围还有许多手下和路人在看着，顿时脸上毫无光彩。

　　“哼！”唐昊面无表情的哼了一声，随即手微微一甩，只见那魁梧将军整个身躯就被唐昊的双指连同那把血色长剑被甩飞出去撞翻了一大排的士兵后这才卸下了劲道，这一甩，唐昊并没有使太大力气，否则的话，唐昊只要奋力一甩，这魁梧将军就会摔得不死也是残废。

　　“啊，怎么可能！”只见这时候，周围的金丹士兵看到这么一幕全都齐齐出一声惊呼声，眼中写满了不可思议的眼神惊恐的看着唐昊，唐昊此刻在他们眼里如同鬼神一般的恐怖。

　　“阁下来我白帝城所为何事！”只见这时候，那魁梧将军黑着脸来到唐昊身前不远处停下，对唐昊紧绷着脸问道，他的眼神深处充满了紧张，可见刚刚他也是被吓得不轻。

　　“李城主，这人是个妖怪，是半人半妖的妖怪！刚刚试妖石上面同时出现了三种颜色！”只见这时候，一个金丹士兵激动的对着李庭豹说着，说完后，看向唐昊的目光满是骇然。

　　“什么！”那大块头李庭豹听了自己手下的话后，顿时脸色呆滞起来，惊呼一声，不过他马上回过神来，一脸气恼的抬起手一巴掌将那名金丹士兵打翻在地：“胡言乱语！你见过有三种不同妖族血脉一声的大活人？那岂不是要爆体而亡？不得胡说！”只见李庭豹说完后，面带着不自然的表情看着唐昊，他刚刚成了唐昊的手下败将，若是自己再示弱，就完全没了脸面和尊严了，不过他现在却是认定了一点，绝对不能够和唐昊再交手了，那样自己死定了。

　　“我只不过是一路过散修，途经白帝城，只不过来你们白帝城购置一些修炼上所需的物品而已，怎么难道白帝城不允许在下进入可是？”唐昊面无表情的看着那李庭豹淡淡的说着。

　　后者闻言，顿时瞪大双眼，随即干笑一声对唐昊说道：“哪能啊！这位道友，在下李庭豹，不知道道友如何称呼！快快请进！”李庭豹听了唐昊的话后，悬着的那颗心终于彻底放松下来，长长的吐出了一口浊气，他一边小心翼翼的自我介绍询问着唐昊的名讳，一边迎着唐昊步入白帝城，同时他心里将那二十个金丹士兵恨得直咬牙：“这几个蠢货，差点给老子惹来祸端！看我这件事结束，非不好好惩罚你们这几个蠢货不可！大活人被你们说成是妖怪！”

　　“哦！那李城主现在因该不觉得在下是一头妖孽了吧！”唐昊这时候面无表情的看着李庭豹淡淡的说着，眼神显得有些玩味之色，而后者闻言，顿时脸色一变，紧绷着脸看着唐昊摇着头苦笑道：“道友你说的是哪里话！你怎么可能是妖孽呢！道友都是我的这些晚辈有眼无珠，冲撞了道友，还望道友见谅！我回头肯定会好好教育教育这些手下的！”说完后，李庭豹狠狠的瞪了那群金丹士兵一眼，只见那群金丹士兵一个个面如土色，郁闷的耸拉着头没有精神。

　　“这倒不用！他们不过是在尽自己的职责罢了！”唐昊闻言，却是淡淡的摇了摇头说道，那二十金丹士兵听了唐昊这话后，一个个激动的抬起头看向唐昊，有个别几个，眼里更是溢出了道道泪花的样子，全都将唐昊看成了救世主一般，忽然觉得唐昊的身形是如此的伟大。

　　“呃……那一切听从道友的话！”只见李庭豹听了唐昊这么说后，顿时愣了一下，似乎他自己也没有想到唐昊会这样将这件事就给算了不再计较，在他愣的时候，唐昊已经走入了白帝城中，李庭豹这才回过神来，连忙追了上去，跟在唐昊身后，李庭豹刻意的紧跟在唐昊身后，和唐昊保持了一个身位，明眼人只要细心一看，就能够看出李庭豹特意降低自己的身份，可见李庭豹心中对于唐昊是极为敬畏的，他丝毫没有因为唐昊外表所显露的金丹气息就将唐昊真的当成了一名金丹修士来看待，相反李庭豹仿佛将唐昊看成了自己前辈一般。


第2620章 李庭豹的请求

　　“你们白帝城是哪个朝国所管辖的？”唐昊一边走着，一边对李庭豹好奇的问道，后者闻言，先是微微一愣，随即连忙对唐昊回言道：“唐道友！白帝城隶属赤炎帝国管辖，是赤炎帝国的垂南小城！”说完后，李庭豹古怪的看着唐昊想到：“这位唐道友，难道第一次来到赤炎国？”

　　“哦，原来还在赤炎境内！”唐昊听了后，微微松了一口气，他本以为自己从秘境里面出来，周围的环境都变了个样，暗道自己难道又远离了之前的赤炎帝国去了别的地方。

　　“既然是小城，为何你们赤炎帝国的入城费居然如此昂贵，一个人就要收十块灵石！”唐昊这时候说完后，微微回头瞥了一眼李庭豹，后者闻言，顿时面色有些紧张地说道：“什么，那些不长眼的家伙，居然还敢收道友的入城费，道友我这就将那入城费退给道友！”李庭豹听了唐昊的化后，误以为唐昊是要讨回那入城费，他心中也是有些郁闷，而唐昊则是黑着脸翻了翻白眼看了一眼掏出十块灵石的李庭豹说道：“你觉得我会给不起这十块入城费吗！”

　　“啊不是，不是，在下没有这个意思！”李庭豹听了唐昊这话后，顿时慌慌张张的摆着手，不过他却没有将灵石收回，他一时间愣在原地，急得团团转，不知如何是好，换也不是，收也不是，而唐昊似乎看出了他的难处，只见唐昊淡淡一笑便对李庭豹说道：“好了，给我收起来，我唐昊还没有穷困到那连十块入城费用都要要回的！你是要让我脸上无光吗！”唐昊说完后，面带着不满的眼神看着李庭豹，后者闻言，顿时面色一紧，随即着急的对唐昊说道：“啊，晚辈不是这个意思！”李庭豹这时候更是着急的将自己在唐昊面前自降身份成了晚辈。

　　李庭豹慌慌张张的收回了这十块灵石后，唐昊则是继续朝着前方的街道走去，同时对李庭豹笑着问道：“我只是好奇，为何你小城的入城费用会如此的高！这不符合常理吧，还是你要中饱私囊！”唐昊说完后，一脸古怪的笑看着李庭豹，后者听了唐昊这番话后，顿时满脸涨红，激动的摇着头辩解道：“不不不，在下可不会做这等事情！”李庭豹说完后，他脸色变得苦涩起来，唐昊见状，眼中闪过一丝好奇，而这时候，李庭豹则是微微叹了一口气，脸上无奈的对唐昊说道：“前辈有所不知，其实在下也是不得已啊！因为魔界入侵，和我赤炎国相邻的大水国已经被魔界侵占了，而且听闻，很快魔兽大军就会抵达我白帝城！晚辈也是不得已而为之，为了巩固城防，只能够从入城费上面多收取一些灵石来用作城防费用了！”

　　唐昊闻言，脸色顿时微微一变，眼中满是惊讶的看着李庭豹说道：“什么，魔族都已经打到这里了？”而李庭豹听了唐昊的询问后，则是无奈的摇头苦笑：“前辈您肯定是久居洞府闭关刚出吧！您也许不知道，这魔族现在有了三大魔祖，这三大魔祖一出，魔族大军更是所向披靡，战无不胜，所到之地更是寸草不生！哎！”那李庭豹说完后，长长的叹了一口气。

　　“那你打算如何办？”唐昊看着李庭豹那副愁容满面的样子好奇的问道，李庭豹似乎束手无策的样子，他被唐昊这么一问后，顿时呆滞在原地，有些茫然无语，而唐昊见状，则是对其微微一笑说道：“你其实大可以放下这所谓的城主赶紧逃命去，毕竟这魔族大军不是你能够抵挡的了的！”然而让唐昊十分意外的是，自己话语刚刚落下，李庭豹就如同受到了莫大羞辱一般，十分激动的红着脸对唐昊叫道：“唐前辈这话晚辈绝对不会苟同！在下深受皇恩，若非皇帝陛下的提拔，在下何德何能能够掌管此南垂重城，就算是魔族兵临城下，在下也要和这白帝城共存亡！绝不会苟且偷生！哼！”只见那李庭豹说完后，对着唐昊重重的哼了一声，随后别过头去，他的脾气倒是有些倔强，他的口气更是丝毫都不容多说。

　　唐昊听了李庭豹这话后，反倒是没有半点不快，只见唐昊面带着淡笑看着李庭豹说道：“将军节气，在下佩服请将军受小的一拜！”说完后，唐昊对着李庭豹躬身一拜。

　　唐昊自小就对于这些民族英雄极为崇拜，能够在敌我悬殊的情况下，还丝毫不惧怕敌人，甚至做好了为国就义的打算，这种人，哪怕对方只是一个普通的不会修炼的人，唐昊也会自内心的佩服，更何况，这不是在普通人的世界，而是在修真者的世界，更何况入侵者可是手段残忍的魔族魔兽妖兽，所到之处，寸草不生，就足够说明魔族的残忍和无情。

　　“啊，前辈万万不可！”只见李庭豹微微一呆，看着唐昊对着自己躬身一拜，他吓一跳，连忙直起身子，反而对着唐昊也是躬身一拜，周围的路人看到二人的这幅举动全都古怪的看着。

　　“呵呵，好了，李城主，你快快起身吧，否则要被笑话了，你可是堂堂白帝城城主！怎么能够轻易对人如此！”只见这时候，唐昊支起身子来来，对着李庭豹笑了笑说道。

　　李庭豹闻言，则是面色一紧，尴尬的挠了挠头，看了看四周一眼，他在看到四周许多摊贩和路人在看着自己，顿时李庭豹满脸涨红，连忙直起身子来，他先是重重的咳嗽了一声，随即对唐昊小声的询问道：“不知道前辈来白帝城要购置何物，也许晚辈可以为前辈带路啊！”说完后，李庭豹的脸上写满了热情，眼神中充满了期待，他很希望自己能够帮得到唐昊。

　　唐昊闻言看到李庭豹那一脸热情诚恳的样子也不好拒绝，只得对李庭豹淡淡的笑了笑点了点头说道：“在下需要购置一些气血方面的丹药！还有一些神魂方面的丹药！有材料也可以！”

　　李庭豹听了这话后，顿时眼睛一亮，十分激动的对唐昊说道：“啊，前辈，晚辈正好有两百多颗上品凝血丹，还有五十多颗凝神丹！在下愿意全赠与前辈！”只见那李庭豹满脸通红的说着，唐昊闻言，却是没有直接答应，而是渐渐地将笑容给收敛起来，脸色变得面无表情看着李庭豹淡淡地说道：“李城主为何自从在下入城后对在下如此客气，甚至还称呼在下区区一介金丹修士为前辈，更是还要赠送在下如此多的丹药！老城主的热情，在下真的很是搞不懂啊！”唐昊说完后，双眼之中闪烁着一道道莫名的眼神看着李庭豹。

　　只见李庭豹被唐昊这么一问，顿时满脸涨红，有些着急的“啊”了一声，随即慌慌张张的对唐昊说道：“唐道友怎么可能是金丹修为，若是唐道友是金丹修士的话，那晚辈岂不是练气修士？”李庭豹说完后，憨厚的笑了笑，他似乎担心唐昊会听了后因此而不快，连忙将笑容收敛起来，只见这时候，李庭豹忽然咬着牙，他看到唐昊听了自己这番话后，脸上的神色似乎没有一点儿变化，李庭豹心中有些紧张起来，他迟疑了片刻后，对唐昊紧张地说道：“晚辈，晚辈想要请唐前辈帮忙！”唐昊听了后，则是微微眯起了眼，好奇的看着李庭豹。

　　“你要我帮你何事！”唐昊心中也猜测出了李庭豹对自己如此热情，甚至送自己如此多的凝血丹和凝魂丹，便是有求于自己，唐昊自然不会傻乎乎的去相信，天底下有免费的午餐。

　　只见李庭豹听了唐昊这么问后，他深吸了一口气，忽然单膝跪在唐昊面前，这一跪，顿时将周围的路人给吓一跳，许多人更是瞪大双眼惊骇的揉着眼看着眼前一幕，因为下跪之人可是整个白帝城最高权限的象征堂堂白帝城城主李庭豹，而唐昊看着李庭豹跪在自己面前，他也没有去阻止，而是面无表情的看着李庭豹一言不，后者见状，则是紧咬着牙，他无视了周围人热切的目光，只见李庭豹满脸紧张的对唐昊说道：“晚辈想要求前辈助我抵御魔族入侵！只要前辈答应，晚辈愿意侍奉前辈为尊上宾，晚辈愿意听从前辈的调遣！”说完后，那李庭豹紧绷着脸低下了头，大气都不敢出一下，他很担心唐昊会拒绝他的这个请求。

　　唐昊听了李庭豹这话后，不禁哧声一笑：“呵呵！你要用区区两百凝血丹和凝神丹来让我帮你低于魔族入侵？你是不是在开玩笑？”唐昊看向李庭豹的目光变得有些冰冷，他对于李庭豹也不过刚刚认识，对于这个赤炎帝国更是毫无感情，他没有义务也没有必要为这赤炎帝国去螳臂当车，只见唐昊话音落下后，那李庭豹顿时满脸煞白一片，惊慌的看着唐昊连声叫道：“前辈，前辈，请您考虑考虑吧，求你您助我守卫白帝城！哪怕一段时日也好啊！”李庭豹这时候双眼赤红，十分激动的对唐昊叫着，甚至对着唐昊不停的磕头求着唐昊，完全不顾他身为白帝城城主的身份了，周围的路人们看到这么一幕，全都目瞪口呆的看着眼前一幕。

　　“哼，你还有一点你城主的姿态吗！”唐昊见状，面色黑的对李庭豹喝道，后者闻言，身体微微一颤，连忙抬起头来，不过他却是咬着牙十分激动地叫道：“国都将要不复存在了，这区区城主的威严有何价值！更不要说这个，哪怕让我马上死，能够保住帝国，在下也不会犹豫一下，皱一下眉头我就不是李庭豹！”李庭豹用嘶哑的声音对着唐昊嘶吼着。

　　这时候，周围的路人们终于听出了为何李庭豹会如此激动的原因了，他们多多少少都知道魔族大军临境之事，他们这时候看向李庭豹的眼神变得肃然起敬，没有一个嘲讽李庭豹的。


第2621章 唐昊的条件

　　“你因该知道，这魔族大军，势如破竹，更何况又有三大魔祖，你觉得我一截区区元婴修士能够帮的了你？能够帮你们整个赤炎帝国挡下这魔族大军？你是不是太高看我了？哼”唐昊心中有些郁闷着：“若是我能够帮，我岂会不帮，但是让我无端送死，我可做不到！”

　　“啊，他居然是元婴修士！天呐！”只见这时候，周围的一些路人摊贩听了唐昊这话后，一个个惊骇的看着唐昊，眼神中满是畏惧之色，更是下意识的和唐昊拉开了一大段距离。

　　“这！”听了这话后，李庭豹脸色变得十分难看，只见这时候，唐昊转身就要离去，忽然李庭豹激动地叫道：“前辈，晚辈有一物，肯定能够让前辈动心，若是前辈满意，晚辈愿意将此物双手奉上，但晚辈只求前辈护我白帝城半年时间，以求援兵到来！”李庭豹说完后，双眼火热的盯着唐昊，眼睛一下也没有眨眼过，直直的看着唐昊，呼吸有些粗重。

　　“哦何物我倒要看看有何物能够让我动心！”唐昊闻言，眼中多出一丝好奇之色，而李庭豹看到唐昊没有拒绝，顿时一脸激动的对唐昊说道：“唐前辈请随晚辈来城主府！”说完后，李庭豹便带着唐昊来到了城主府，一路上，李庭豹恨不得自己跑起来，但是唐昊用走的，他也不敢自己用跑的，只能够这样心中痒的带着唐昊一路走到城主府。

　　来到城主府后，唐昊感到有些意外，他古怪的看了一眼李庭豹笑道：“你这座城主府，是我见过最差劲得城主府了！呵呵！”唐昊的口气没有一丝的玩味，反而是对李庭豹更多的佩服。

　　“呃……这个，因为城中经济有限，这税赋都拿来建设城防了！”李庭豹尴尬的挠着头，唐昊听了后，顿时脑中闪过一个画面，是那白帝城的四面城门上各自八架灵弩车，这八架灵弩车每一架都散着让唐昊有些心悸的气息，可见这些灵弩车全都能够射出元婴修为的射击，而在赤炎帝国的别的城池，唐昊却没有见过这等灵弩车，可见这李庭豹所言一点不假。

　　这白帝城的城主府，和普通的府衙相差无几，进入之后，一座百平米的小庭院，里面随意的摆放着一些花花草草，甚至连个像样的凉亭河池都没有，之后就是城主府的办公大厅。

　　“唐前辈，您请在这里稍后，我这就去府库取出那件东西来给前辈！”只见那李庭豹说完后，不待唐昊回话，便十分激动的转身直接疾步走去，头也没有回一下，深怕唐昊反悔似的。

　　很快，就有一个丫鬟给唐昊端来了一杯灵茶，唐昊微微抿了几口，这时候，李庭豹就再次回来了，只见他手里捧着一个紫檀盒子，四四方方的，长有一尺多，唐昊看到那紫檀盒子后，眼中闪过一丝惊讶之色：“这气息！”唐昊深吸了一口气，眼睛不禁为之一亮，来了精神。

　　“唐前辈，这件宝贝，我我我也说不出个大概来，但是唐前辈是高人，肯定能看出其中不同之处，唐前辈，您且看看！”说完后，那李庭豹将手中紫檀木盒递给唐昊。

　　唐昊见状，微微一挥手，紫檀木盒便被唐昊摄入手中，唐昊微微一挥手，紫檀木盒便被打开，露出了里面一面金色圆盾，唐昊双眼火热的盯着金色圆盾口中嘟囔着：“果然是！果然是！”

　　而一侧的李庭豹看到唐昊这幅情形后，顿时眼睛一亮，兴奋的对唐昊说道：“唐前辈，想来您是认出这件东西了吧！太好了，唐前辈，这件东西您若是喜欢，那就收下吧！”

　　唐昊闻言，则是回过神来，他微微吸了一口气，随后平静下心中激荡的心情，面色平淡的看着李庭豹说道：“嗯！这宝物，对我来说确实有大用，那我就收下了，不过呢！”唐昊说到这里，话锋一转，顿时微微一顿，而李庭豹听到这话后，面色不禁一紧，只见他紧张的看着唐昊眼巴巴地说道：“唐前辈！”而唐昊则是看出了李庭豹的心思，他对李庭豹微微笑了笑说道：“嗯，若是如此，我可以帮你低于魔族半年时间！最多也就半年，而且我有句话说在前头，若是遇到那些我不可敌的化神老妖的话，我可不会逗留！这点你希望能够明白！”唐昊说完后，面色微微低沉的看着李庭豹，而李庭豹听了唐昊这么说后，脸色却是大喜，十分激动的对唐昊说道：“太好了，唐前辈，有您相助，足够了，半年足够了！这样朝廷里面就能够派来援兵了！到时候我赤炎帝国就能够抵御魔族入侵而亡国了！”那李庭豹十分激动的说着。

　　唐昊闻言，则是心中有些莫名起来：“抵御魔族入侵，小小赤炎帝国？呵！整个修真界都无法抵御，除非！”唐昊想到这里，不禁将目光看向了外界的天空尽头，眼神有些深邃。

　　“前辈，您这是在看什么！”而那李庭豹看到唐昊的表情后，不禁忍不住对唐昊小声询问道。

　　“援兵，也许快来了吧！”唐昊的口气有些神秘莫测，而李庭豹却是没有想那么多，只见其一脸无奈的对唐昊说道：“唐前辈，您有所不知，这赤炎帝国的京都距离我这白帝城足足有十万多里！要赶过来，那也是要半年多的光景……否则晚辈也不会厚着脸皮求唐前辈相助了！”

　　唐昊微微笑了笑，没有继续说什么，唐昊这时候忽然对李庭豹说道：“我要离开一下，去接个人！”只见李庭豹听了唐昊这话后，顿时面色紧张起来，蹦着脸看着唐昊说道：“唐前辈您要接什么人，不如让小的去接吧！”李庭豹说完后，眼中满是担忧的看着唐昊。

　　唐昊见状，则是微微笑了笑，对李庭豹说道：“呵呵，李城主，你不用如此紧张！我既然答应了你！就不会食言，所以你尽管放心便是！而且我去接的这个人身份比较特殊！必须我亲自去！所以李城主不用担心我会拿了你的东西就跑路！”唐昊说完后，玩味的看着李庭豹。

　　顿时李庭豹被唐昊说中了心思后，闹了个大红脸，尴尬的挠了挠头说道：“晚辈不敢！”

　　而这时候，唐昊则是对李庭豹继续说道：“我这就走了，很快就会回来！”李庭豹听到后，微微张了张嘴，随即就看到唐昊诡异的消失在自己面前，而后城主府大厅外的天空闪过一道亮光，唐昊就这样飞遁而去，也不给李庭豹多说的余地，李庭豹则是无奈得摇头苦笑叹了一口气：“哎，看来只能够听天由命了！”他看到唐昊走的如此着急，一时间心里也没有底了。

　　唐昊离开白帝城后，直接飞向顾青荷所在的临时洞府而去，很快唐昊就回到了那里，不过刚刚一到那里，唐昊就看到有数道魔影将那洞府给团团围住，见此一幕，唐昊眼眸里闪过一丝精光，而这时候，一道怒吼声从洞府里面传来：“吼！你们这些杂碎，居然敢打扰圣祖大人的清修！你们这是活得不耐烦了，全都给本王去死吧！”唐昊瞬间就认出了这声音正是慈心鬼王所出的，唐昊听到这话后，心头微微一松，因为这时候，那洞府的结界已经被攻破了。

　　“砰砰砰！”霎时间，在那洞府口里端，传出来了数道剧烈的打斗声，声音将洞窟震的一阵阵颤动，唐昊这时候眼中闪过一丝精光，手微微一晃，左手持着那第四次蜕变的七星戮神剑，唐昊低头看了一眼那如墨一般的七星戮神剑，眼中道道战意燃起，随即唐昊身形一闪，直冲而下，朝着下方的洞府射去，这时候，在那洞府口还站着数个魔影，黑影之中只能够看出一个个人形，却是看不出这些人的嘴脸，但唐昊唯一可以肯定的一点是，这些人全都是魔族！

　　“有人偷袭！”唐昊在接近一名魔族修士的时候，他们人群中就爆出了一声惊呼声，然而那名和唐昊最近的魔修还没有反应过来，就感觉到死亡降临到了自己的头顶，一道黑影直接从那魔修腰间闪过，紧接着，那魔修就被那道黑影一分为二，刚刚那道黑影赫然是一道剑芒。

　　“啊！”其余的魔修，看到眼前一幕，齐齐出惊呼声，各个惊恐的四下退去，和唐昊拉开距离，然而这些魔修更像是将唐昊给包围住了一般，只见这时候，周围包围着唐昊的六个魔族修士渐渐的散去了浑身的魔气，露出真身来，只见六个面如黑炭，浑身穿着黑袍，但却没有影子的六个面色阴测测的男子正一脸警惕的盯着唐昊，他们都被唐昊刚刚所吓到。

　　“大家小心点他手里的这把剑！”当中一名魔修似乎看出了唐昊厉害所在，对着其余五名魔修低声提醒着，随着他的提醒，其余的魔修全都紧绷着脸看着唐昊手中的七星戮神剑。

　　只见唐昊这时候，眼中闪过一丝杀气，忽然手一翻，真凤灵火飞射而出，周围得魔修见状，脸色微微一变，不过他们并未感到恐惧和害怕，甚至有的人流露出了不屑的眼神，其中一名魔修见唐昊的真凤灵火朝着自己飞来，他更是放出了一朵黑色的魔火，魔火个头大了唐昊的真凤灵火近三倍之多，只见魔火化作一头黑狼，朝着唐昊的火凤张开血盆大口狰狞的咬去。

　　“哼！这个小子，果然是个傻子，居然不知道，我们魔族擅长得是玩火！嘿嘿，居然跟我们魔族人比火！找死啊这小子！”一名魔修看到唐昊的真凤灵火如同自杀一般扑向了对方的魔火，顿时那名魔修一脸自信满满的对唐昊鄙夷的嘲讽着，丝毫不将唐昊的真凤灵火放在眼里。


第2622章 围杀四魔婴

　　然而在其话音刚刚落下的时候，真凤灵火和对方魔火所化的魔狼已经交上了手，只见魔狼张开了血盆大口一口咬住了真凤灵火的后背，眼看着就要将真凤灵火给吞噬掉似的，然而这时候，魔狼忽然恐惧了起来，口中更是出阵阵哀鸣声来：“呜呜呜！”只见魔狼向后要逃去，然而这时候，真凤灵火出了一声清脆的啼叫声：“啾！”真凤灵火所化的火凤口中喷射出一道道火花，瞬间将魔狼包裹住，魔狼浑身都被赤色的火焰所包裹着，渐渐地魔狼出了凄厉的惨叫声，十分痛苦的样子，看到这么一幕的那名魔火主人，一脸目瞪口呆没有反应过来。

　　“啊不好！这这这是传说中的真凤灵火！”只见这时候，那名魔修终于反应过来，他连忙要唤回自己的魔火，然而这时候，那头魔狼出最后一声哀鸣声，只见浑身一颤，便化成了泡影，这朵魔火，就这样彻底被无所不化的真凤灵火给吞噬的干干净净了。

　　“啊！本尊的天魔之火！”只见那朵魔火的主人这时候出了一声凄厉的惨叫声，整个身体向后倒跌了好几步，差点从空中摔下去，而这时候，唐昊手臂微微扬起，一道寒芒一闪而过，那名魔修身体顿时一颤，只见其再次如同第一名魔修一般，被拦腰直接斩成了两截。

　　这时候，剩余的魔修才反应过来，一个个惊恐的看着唐昊，如同见鬼一般，他们这时候，忽然看到，真凤灵火一化成四，朝着四周这剩余的四名魔修飞扑过去，那四名魔修顿时如同见了鬼一般，惊恐万分的转身直接逃之夭夭，连停顿丝毫都没有停下来过，一点都不犹豫。

　　“哼！”唐昊看着这群魔修逃去，也没有继续追杀，任凭这些魔修逃走，而这时候，唐昊身形一闪，收走了真凤灵火后，便直接遁入洞府内，来到洞府之中，唐昊刚好看到，四名元婴后期的魔修正施展着法术，围攻着前端那浑身伤痕累累的慈心鬼王，这时候的慈心鬼王除了脸上还是一如既往的暴怒之态，他却是没有半点要屈服倒下的样子，他要战死！

　　“怎么会有人族修士出现在这里！”唐昊的忽然出现，顿时让那四大元婴修士脸色大惊，其中一人脸色一沉，眼中杀气一闪而过：“区区元婴初期，有何可惧，且让我去宰了他！”那人说完后，身形一闪，便从原地消失不见，紧接着便出现在了唐昊面前，一只枯槁没有半点血气只有那皮包骨的大手直接朝着唐昊的天灵盖印下，对方赫然要对唐昊雷霆之势偷袭杀之。

　　只不过对方这时候，刚刚扬起的手臂，眼看着大手就要印在唐昊的脑门上的时候，忽然他感觉到自己手臂微微一痛，紧接着，那只大手就定格在了那里，再也无法寸进分毫。

　　“啊！本尊的手！”只见这时候，那名偷袭唐昊的魔修忽然看到自己抓向唐昊的大手猛然间朝着地面落下去，见此一幕，那魔修惨叫一声，一股剧痛从自己的手腕处传来，他看到，自己的手腕被唐昊一剑直接整整齐齐的削断，看着那露出来狰狞的骨头，让那名魔修惨叫不已。

　　“哼！”唐昊这时候忽然对着这名魔修怒哼一声，只见这名魔修脸色猛然变得呆滞住，站在唐昊面前，呆呆的看着唐昊许久都没有回过神来，而这时候，唐昊扬起手，手中的七星戮神剑刺向对方的胸口，见此一幕，另外一名魔修猛然惊呼一声：“夜老魔，还不闪开啊！你还愣着做什么！”只不过，对方的声音来的有些慢了，他的话音刚刚落下，其余三个魔修便看到，那名偷袭唐昊的魔修偷袭不成，反而被唐昊一剑刺穿了心脏，那闪烁着寒芒的剑锋从其后背探出，一股黑色的血液如同喷泉一般疯狂的涌出，让三大魔修看的头皮一阵麻。

　　“呃你你你！居然敢偷袭本尊！”那名魔修这时候一脸狰狞的看着唐昊断断续续的嘟囔着。

　　唐昊这时候，眼中闪过一丝冷意，只见这时候，唐昊另外一手忽然以雷霆之势灌入这名魔修的腹部，那名魔修顿时面色一抽，整张脸扭曲起来，极为痛苦，但却喊不出声来。

　　“我……的……元婴！”那名魔修这时候凄厉的叫了一声，随后便咽了气，他的元婴被唐昊活生生的给从丹田里面给揪出来，失去了元婴，且心脏被七星戮神剑贯穿，他直接断了气，而唐昊这时候，则是将元婴直接打入数道符印，元婴被直接定固住无法动弹，随后被唐昊收入了储物戒中，而那三名魔修看到这么一幕，顿时心中大惊，忽然间慌了神，与此同时，被围攻的慈心鬼王抓住这个机会，猛然一棒子砸在了一名魔修脑门上，将对方砸的脑浆迸裂。

　　本来还处于劣势，甚至岌岌可危，随时会被攻破防御的慈心鬼王，他万万没想到，在这最关键的时候，唐昊出现，并且形势被彻底逆转，瞬间四大元婴后期修士就变成了两个而已，而且整个战场局势的天枰也在向着他这边转向着，慈心鬼王在一棒子杀死了一名元婴后期修士后，激动的仰天出长啸：“啊！纳命来！”随即那慈心鬼王疯了一般，冲向了另外一名魔修。

　　而这时候，这剩下的两个魔修被慈心鬼王的举动吓一跳，二话不说，转身就朝着远处激射而去，只不过这时候，一道赤焰如同幽灵般的忽然出现在二人面前，二人看到那赤焰后，亡魂大冒，这正是唐昊的真凤灵火，他们见识过了之前真凤灵火的恐怖，哪里还敢掠起锋芒，只见那二人齐齐改变方向，惊恐逃去，只不过这真凤灵火却如同跗骨之蛆，瞬间缠住了其中一人，那人很快传来了阵阵惨叫声：“啊！啊！啊！你你你给本尊等着，你会死无葬身之地！”那名魔修的魔婴忽然虫体而出，化作一抹黑光，直冲云霄而去，瞬间消失不见，度之快让唐昊都没有反应过来，而剩下的那一名魔修，则是来不及逃走，因为他惊慌错乱之下，逃错了方向，一头撞进了慈心鬼王那里去，而迎接他的自然是一道大大的棒槌，那魔修甚至来不及施展任何法术，就被慈心鬼王一棒子再次砸死，而这时候，慈心鬼王要将那元婴毁掉的时候，忽然唐昊出声制止：“住手！”慈心鬼王听了唐昊的话后，顿时愣了一下，随即好奇的看向唐昊，眼神有些不解的问到：“你要做何，难道你要放了这家伙的元婴？”说完后，慈心鬼王对着唐昊瞪着一双大眼睛，眼中满是不满的神色，在他看来，这四人都必须死。

　　唐昊闻言，没有说话，而是直接对着慈心鬼王手中的元婴一抓，顿时元婴就被唐昊抓入手中，随即唐昊另外一手多出了一面金色圆盾，只见唐昊将那魔修的元婴直接对着圆盾一点，圆盾出一道金光，瞬间将那元婴吸入其中，消失不见，元婴出了几声惨叫声后就彻底消失了。

　　“呃……”看到这么一幕，慈心鬼王目瞪口呆的看着，这时候，他看到唐昊从自己身边走过，这才回过神来，连忙跟着唐昊走了过去，走在唐昊身后，干笑着对唐昊说道：“小子，你来的真是时候，要不是你及时赶到，我就要撑不住了，到时候圣祖大人就危险了啊！”慈心鬼王说完后，对着唐昊憨厚的笑了笑，唐昊闻言，淡淡的看了一眼慈心鬼王，他从慈心鬼王的眼神和表情中看出，慈心鬼王如同之前的黑獒一般，对于他自己的圣祖，是有无上的崇拜。

　　“黑獒呢！”唐昊这时候走到顾青荷面前，看到顾青荷安详的躺在石床上后，唐昊微微松了一口气，随即回头看向了慈心鬼王好奇的对其问到，只见唐昊话音落下后，慈心鬼王忽然变得满脸激动起来，双眼红的看着唐昊叫道：“黑獒这小子，他已经死了！呜呜呜，黑獒为了圣祖大人的安全，他留下来殿后，结果没有回来了！他已经死了呜呜！”慈心鬼王说着说着就淘淘大哭起来，一点都没有去掩饰自己心中对于黑獒死去的情绪。

　　“哎！”唐昊闻言，不禁微微叹了一口气，脑袋中闪过了黑獒那气急败坏直跺脚的表情，他看了慈心鬼王一眼，淡淡地说道：“你也不用如此伤心，也许这就是黑獒毕生所愿！”

　　慈心鬼王听了后，则是愣了一下，随即古怪的抬起头看向唐昊，似懂非懂的对唐昊点了点头，而唐昊则是看了一眼顾青荷随后对慈心鬼王说道：“她这是怎么了！为何会伤的如此重！而且神魂受损如此严重！”唐昊说完后，皱着眉头，眼里满是疑惑的看着慈心鬼王说道。

　　慈心鬼王这时候在想着什么心事的样子，不过他却也听清楚了唐昊的问话，在听到后，不禁看向唐昊连忙说道：“圣祖大人她本来进入御兽洞，要用上古阵法将那三头渡劫期的魔兽封印了！然而却没有想到，有几个蠢货，深入了那御兽洞深处，将那封印毁的七七八八，而圣祖大人去的时候，却又刚好是那三头魔祖要出来的时候，最后圣祖大人看情况不对，就悍然用上古阵法直接自爆，试图将那三头刚要窜出来的魔祖连同那七玄封魔阵一同毁去，然而让圣祖大人万万没想到的是，那三头魔祖，实力太过强悍，七玄封魔阵是毁了，但那三头魔祖却是没有在那七玄封魔阵的爆炸中死去，而活了下来，而圣祖大人就是遭受到了上古阵法毁去的神魂反噬还有冲击波所导致的伤势才会落得如此的！”慈心鬼王一脸不甘心的说着。


第2623章 乌奇

　　他说完后，微微顿了顿，脸上写满了激动的表情看着唐昊叫道：“唐昊小子！求你一定要救救我家圣祖大人！你一定要帮帮我家圣祖大人！若是你帮我，以后我就会感激你的！”说完后，慈心鬼王一脸眼巴巴的看着唐昊，那单纯的眼神中蕴含了无限的期待之情。

　　“嗯……”唐昊闻言，下意识的看了一眼慈心鬼王，他微微点了点头说道：“我这次回来，就是要带她去一个地方的！你也跟我走！”唐昊说完后，就走过去，将顾青荷直接给拦腰抱起来，而慈心鬼王见状，没有阻拦，而是一脸激动的看着唐昊，眼中多出了一丝感激的神色。

　　“我们走！”唐昊话音落下后，随即身形一颤，便直接飞射出这洞府，慈心鬼王见状，也是化作一道鬼气，急忙追着唐昊而去，唐昊抱着顾青荷带着慈心鬼王不做任何停留直接离去。

　　而在唐昊离去约一个时辰后，忽然一道滚滚黑气从天而降，就那么瞬间出现了，黑气出现后，之前唐昊所开辟出来临时洞府的这座山头，在刹那间，万物凋零，生灵尽都死去，整座山头死气沉沉，没有一丝的生气存在，而在黑气散去，一个面色冷峻，眼眸黑的男子看着唐昊洞府沉默不语，他没有进去，而是站在洞府口看了片刻，随即就又化作黑气消失不见。

　　唐昊抱着顾青荷带着慈心鬼王朝着白帝城赶去，约半日后，在快要到达白帝城的时候，忽然前方出现了一道道浓浓的黑气，黑气滚滚直接朝着唐昊这里席卷而来，唐昊看着那些黑气，顿时脸色低沉了起来：“来者不善！”因为他从那些黑气之中感受到了对自己的阵阵杀意。

　　“你抱着圣祖大人先行离去，我来给你拖住这些人！”只见这时候那慈心鬼王激动的对唐昊大声咆哮了一声，而后仰天出一声长啸，手中的狼牙棒带着一股血腥之气直接砸向了那迎面而来的数道黑气，只见黑气见到狼牙棒砸来，顿时一顿，随后四散开去，而狼牙棒顿时砸了个空，只见黑气散尽之后，露出了一个人影来，是一名元婴中期的魔修，若是只有一个，唐昊和慈心鬼王不会如此如临大敌，然而他们一人一鬼放眼望去，前方黑压压的一片，全都是魔修，数量足足上百名，在这瞬间，说着上百的魔修就将唐昊和慈心鬼王给团团围住。

　　“快走啊！不然等下走不了了！”只见这时候，慈心鬼王见此一幕，激动的对着唐昊大声咆哮着，双眼赤红，唐昊闻言，却是面色冰冷的沉着脸对慈心鬼王喝到：“我唐昊从来不做逃兵！”说完后，唐昊将手中的顾青荷对着慈心鬼王一抛，并且对其说到：“你的职责只要保护好你的圣祖大人就好！”唐昊说完后，一脸决然的一个闪身站了出来，将慈心鬼王和顾青荷挡在身后，慈心鬼王接住顾青荷后，呆呆的看了一眼唐昊，欲言又止，最后还是忍住不语，而是紧绷着脸抱着顾青荷站在了唐昊身后，他微微抬头看了一眼唐昊的后背，不禁皱着眉头想到：“不知为何，只要看到这小子，我就感觉心里踏实多了，看来这小子真的有把握？不过他只是区区元婴初期的修真者，真的能够以一己之力力战这上百魔婴修士？”虽然唐昊给慈心鬼王的感觉充满了自信，但是在一看到这上百的魔修后，慈心鬼王心中也是直打鼓。

　　“修士？”只见这时候，在唐昊面前，那魔修阵营里，忽然冲飞出一人，浑身魔气滚滚，魔焰涛涛，那人来到唐昊跟前约十步的距离后停下，面色惊诧的看着唐昊，眼中满是狐疑。

　　“哼！”唐昊见到对方没有立即开打而是声，他也不急着出手，而是对着对方冷冷一哼。

　　只见对着这时候面色古怪的看着慈心鬼王冷笑道：“慈心老鬼！你真是给我们魔族丢人现眼！居然跟修真者混在一起了！我若是你，只怕早就羞愤的自杀了！哼！慈心老鬼，你真是厉害！”

　　只见对方话音落下后，慈心鬼王顿时一脸涨红，羞愤的看着对方咆哮道：“乌奇，你这个叛徒，你还有脸来说我，你卖祖求荣，你背叛了我们圣魔一族，加入了天魔一族，你背叛了圣祖大人，我慈心鬼王有朝一日，定会将你抓住，然后把你抽筋扒皮，让你生不如死！”

　　只见慈心鬼王的眼眸里充满了无尽的怒火，对着那叫做乌奇的魔修阵阵咆哮着，只见后者被慈心鬼王这么一顿咆哮后，顿时满脸铁青，他本来想要羞辱慈心鬼王一通，结果万万没想到自己反而被慈心鬼王给羞辱威胁了一番，那乌奇面孔扭曲的看着慈心鬼王暴怒喝到：“那就要看你有没有这个本事了！哼，慈心老鬼，我奉劝你识时务一点，你从那封魔圣地里面出来！你因该很清楚，现在天魔一族的三大魔祖已经破封而出，天魔一族将会统领三界，无所不能，就算那圣界也无法匹敌！你还不乖乖将她交出来！若是你能够交出她，我定能够在天魔老祖面前对你美言两句，到时候你就能够活下来！听到没有！慈心老鬼！”这时候的乌奇说完后，一脸激动的看着慈心鬼王，他的目光在顾青荷的脸上一扫而过的时候，眼里有一丝挣扎不忍。

　　“呸！”只见慈心鬼王听了对方的话后，猛然对着那乌奇怒呸一声，一口唾沫更是飞溅而去，不过在途中就被滔滔魔气所蒸掉：“乌奇，要战便战，你这个圣魔一族的叛徒，亏你祖上还是圣魔一族的长老功勋，居然出了你这么一个叛徒，居然要将我们圣魔一族圣祖大人抓走，你真是我们圣魔一族的败类耻辱，你要打，我陪你便是，我要是皱一下眉头，我就不是慈心老鬼！”只见慈心鬼王说完后，一手握着狼牙棒，一手握着拳头，面孔狰狞的对着乌奇。

　　乌奇听了慈心鬼王的话后，顿时面色一紧，咬着牙，眼中满是震怒的看着慈心鬼王：“你你你！”他一句话也说不出来，因为慈心鬼王说的一点都没有错，他确实是背叛了天魔一族，只见这时候乌奇恼羞成怒的对着慈心鬼王咆哮到：“那就不要怪我不念旧情！小的们，给我上！杀了这小子和慈心老鬼！活捉天魔圣祖！”说完后，那乌奇大手一挥，他身后顿时窜出数十名魔修直接朝着慈心鬼王和唐昊奔去，而那乌奇更是一马当先，直奔最前方的唐昊而来。

　　慈心鬼王见此一幕，眼中满是不甘之色：“圣祖大人，都怪慈心太没用，要是慈心厉害点的话，就不会让您遭遇此等危机了！圣祖大人，到时候我会亲自送您走的，我不会让您落入他们的手中，我知道，那样是对您的一种折磨，是对您的一种羞辱，天魔一族的卑劣种族，是绝对不能够将您抓住的！”慈心鬼王说完后，低头看了一眼顾青荷一眼，看到安详沉睡的顾青荷连眼睫毛也没有颤动一下后，慈心鬼王忽然露出了一脸憨厚的表情笑了笑：“呵呵！”只见慈心鬼王这时候微微抬起手，就要一巴掌直接拍下的试试，忽然一只大手抓住了他的胳膊。

　　慈心鬼王见状，脸色大怒，猛然回头瞪了过去，顿时看到唐昊那一脸气恼的表情看着他叫到：“你这是在做什么！你莫不是疯了吗！”唐昊刚要出手御敌的时候，忽然被背后的慈心鬼王给气得半死，他没想到，慈心鬼王这时候居然要先所谓的送走顾青荷，唐昊顿时先组织慈心鬼王的糊涂举动，只见慈心鬼王被唐昊这么一喝后，顿时满脸羞愤的叫到：“让圣祖大人落入那卑劣的天魔人手中，还不如亲自送圣祖大人走！我相信圣祖大人到时候也不会怪罪我的！”说完后，慈心鬼王就又要继续打下去的样子，只不过这时候，唐昊的大手牢牢地将慈心鬼王的胳膊给抓住，他顿时无法落下，他只感觉，唐昊那只手根本就不是人族的手，而是一头恐怖妖兽，让他无法抗拒的力量将其身体甚至直接提起了一下，看到这么一幕，慈心鬼王面色微微一呆，似乎是在想着唐昊为何会力气如此大的样子。

　　只见唐昊这时候气急败坏的对着慈心鬼王喝到：“谁说我们会输了的！”唐昊的暴怒喝声响起后，慈心鬼王顿时一愣，随即惊愕的看着唐昊，满脸不信的嘀咕着：“他们一百多号人，我们才两个，他们随便一个修为都比你高呢！我们怎么能够赢得了！”慈心鬼王眼中有些狐疑。

　　“好狂妄的人族小子！”这时候的乌奇忽然停了下来，他似乎不急着出手的样子，他甚至让自己的手下也停了下来，只见乌奇这时候面色冰冷眼中满是杀气的直勾勾盯着唐昊说道。

　　唐昊闻言，则是面无表情的看向了乌奇一眼，随即对其说到：“杀你易如反掌！”唐昊的口气充满了一股无上的霸气和不屑，顿时这声音传入乌奇耳中，立即让乌奇一阵暴走。

　　“你说什么！”乌奇顿时气得直跺脚，指着唐昊狰狞的大叫着，唐昊闻言，则是不屑的哼了一声说道：“你是不是耳朵不好用！那我就再跟你说一遍，我唐昊，要杀你，易如反掌！傻货，你听明白了吗！”说完后唐昊鄙夷的看着乌奇，而乌奇再次停了唐昊说完这遍后，顿时身体剧烈的颤抖起来，他看着唐昊嘶吼着：“啊！你你你给我去死！”只见乌奇这时候通体爆出了一道赤红色的光芒，那股气息流露出来后，唐昊心中也是不禁一惊：“居然是化神期！”


第2624章 血脉麒麟神机步

　　“小心！”而这时候慈心鬼王看到唐昊将乌奇彻底激怒，让乌奇使出了全力，要击杀唐昊的时候，慈心鬼王顿时着急的对着唐昊叫了一声提醒着唐昊，只见慈心鬼王话音落下，乌奇整人一头红，漫天飞舞，直接朝着唐昊席卷而来，那一头血一般颜色的红，就如同有了万条触手，直接朝着唐昊的身体席卷而来，一眨眼的功夫，就将唐昊的上下左右彻底封堵死了，并且疯狂的朝着里面收拢起来，眼看着唐昊就要被直接包粽子一般活活卷死。

　　“这下糟了！我没想到，这乌奇居然进阶到了化神期了！这下唐昊小子危险了！”这时候的慈心鬼王看到唐昊就要被抓住的一幕后，他急不可耐的自言自语着，他束手无策，他没有出手救援，因为他还要保护昏迷中的顾青荷，这时候，唐昊彻底被包成了粽子，而那乌奇见状，则是冷冷的一笑，一脸鄙夷的看着慈心鬼王不屑地说道：“我说，慈心老鬼，你的眼力也太差劲了吧！你要合作，起码也找个像样点的人族修士，居然找了这么一个垃圾中的垃圾来跟你合作！哼，本尊只是一招就将其杀死了！真是蠢货啊你！”乌奇这时候终于找到了能够羞辱慈心鬼王的机会，他顿时抓住了这个机会对着慈心鬼王一通言语上的打击和羞辱。

　　慈心鬼王见到唐昊被困，无法脱困而出，十分危险的样子，他被乌奇说的一句话也接不上来，他心中万分着急，然而就在这时候，一道暴喝声忽然从那红所包裹的粽子里面传出：“吼！”这是一声震天撼地一般的怒吼声，这道怒吼声中蕴含了一股如同天神一般的威严，一股无上气息从那粽子里面传了出来，只见一道虚影从天而降，那上百魔修，包括乌奇在内，看到这道虚影后，全都吓得向后惊退数丈，那是一道麒麟的影子，那麒麟栩栩如生，甚至眼睛都在轻轻地眨动着，麒麟乃是龙之子，龙威乃是世间万兽最强大的存在，麒麟一出，龙之子的威严之气顿时横扫而出，让那上百魔修感受到后，全都忍不住的双腿惊颤。

　　“哼，不过区区一道影子罢了！大家不用惧怕，这不是真正的神兽麒麟，这真正的神兽麒麟哪怕是圣界也不可能拥有！所以大家不要惊慌！”这时候的乌奇在深吸了一口气后，忍下心中的紧张情绪后，对着自己的手下连忙大声高喝了一声，而在乌奇的声音落下后，他的一百多名手下这才各个安定下来，全都看出了那麒麟不过是一道虚影而已。

　　“轰！”的一声，忽然那包裹着唐昊如同粽子一般的那团血忽然爆出了一道剧烈的爆炸声，顿时那乌奇吓一跳，急忙望去，他因为麒麟虚影的出现，一时间还将唐昊给忘记了。

　　“什么！这这这怎么可能！”只见其一脸惊呆的看着唐昊，这时候的唐昊，脸上布满了一道道龙纹一般的密密麻麻纹路，而且十分诡异的是，唐昊的脑袋上长出了一对龙角，虽然只有一尺大小而已，但细细一看，便是和那麒麟虚影十分相似的龙角，那乌奇和他的手下看到惊变后的唐昊，一个个木楞的看着，谁都没有反应过来，只见唐昊这时候，忽然手中一手拿着七星戮神剑，面色一沉，怒喝一声：“麒麟步！”他话音落下，身形在原地化作一道道残影，一眨眼的时间，唐昊出现在了你乌奇身后，乌奇的眼里闪过一丝惊恐，他摇着头叫到；“不不不，为何我无法动弹！这是传说中的神兽麒麟才有的天赋麒麟步？”他努力想要扭动四肢，然而他却现，自己的身体根本不受控制一般，就算他如同挣扎都无法挣脱这股恐怖的感觉。

　　“啊！”只见这时候，乌奇猛然感觉到自己的腹部一阵绞痛，他惊恐的尖叫一声，顿时身体渐渐地干瘪下去，直到最后，只在原地留下了一地的黑色道袍，至于乌奇则是如同蒸了一般消失掉了，看到这么一幕，慈心鬼王眼中写满了激动；“哈哈，乌奇你这个老匹夫，你这个叛徒，终于死了，终于被干掉了，好样的，唐昊小子！你太好了，太好了！”慈心鬼王笑着笑着，忽然一副老泪纵横的样子，他的脸上看不出到底是恨还是高兴。

　　“不好！”这时候，在场的所有魔修齐齐出一声惊呼声，他们刚要回过神来，忽然感觉到自己的身体全都不受控制，紧接着，一道道惨叫声不停的传来“啊……”约百息时间过后，在地上，只留下了上百件的黑色道袍，至于那上百名的魔修，则是不见了踪迹，他们全都被唐昊屠戮干净了，准确的说，他们全都葬送在了唐昊麒麟步神威锁定之下，一个也没有逃掉。

　　“你你你好厉害！”这时候，唐昊渐渐地退去了身上的异变，随后脸色苍白的走到了慈心鬼王面前，只见慈心鬼王这时候眼中满是紧张的看着唐昊，他头一次感觉到唐昊是如此的可怕：“我之前居然还试图跟唐昊决一死战，我我我这怎么可能打得过啊！他一个人干掉一群人！”

　　“我们走吧！这里不是就留之地，若是再来一群这样的人，我就应付不了了！”唐昊这时候有些虚弱的口气低声说了一句，转身慢慢的飞去，慈心鬼王听了后，则是心中一紧，知道唐昊这不是在开玩笑，他随即也不敢耽搁，马上抱起了顾青荷，转身追着唐昊飞去。

　　“唔……头一次使用麒麟血脉，没想到差点要了小命，若不是在消耗光了上品灵石的话，只怕会落得掉阶的危险！若是掉阶！”唐昊想到这里，不禁面如土色，他想都不敢想下去，只见唐昊微微顿了顿，又想到：“只是这麒麟步果然太可怕了，只要修为足够强大！凡是同阶之内的修士，都会被麒麟步锁定，除非对方的神识强过自己太多，否则的话，一旦被锁定，那就只能够成为七星戮神剑的剑下亡魂！”唐昊想到这里，眼中满是火热兴奋之色。

　　在唐昊和慈心鬼王离去约半个时辰后，一道道冲天魔气降落出现在了唐昊之前大战的地方，只见这些魔修，身后全都红炎漫天，赫然是清一色的化神魔修，其中一人更是浑身散着只有修真者才会拥有的青色火焰，这人出现后，所有的化神魔修全都刻意的让开了一条道，可见这人似乎是这群人中地位最高的存在，那名青焰魔修一脸低沉似水的看着地上那一件件的道袍眼神狰狞的一字一句说道：“居然死光了！全都死光了，那乌奇也死了！”

　　“是！领大人！”那青焰魔修话音落下后，便有一名化神魔修紧张的对其回话道。

　　“是他！”只见这时候，那青焰魔修利用镜像术，将刚刚这里生的一切重新看了一遍后，他的目光定格在了唐昊的脸上，他似乎一眼就认出了唐昊的样子，双眼巨瞪。

　　“你们给我追！活要见人，死要见尸！那小子是三大老祖点名要的人，哪怕是尸体也必须弄回去给老祖！听明白了吗！”那青焰魔修一脸阴测测的说完后，目光在那十八名化神魔修身上扫过，那十八名化神魔修被其看了一眼后，全都眼角直跳，脸色变得有些不自然的点了点。

　　白帝城，城主府中，李庭豹这两日可谓是过得十分着急，他心中更是有些沮丧，因为他感觉自己似乎被唐昊骗了，他付出了那面重宝试图挽留唐昊来助他守卫白帝城半年，然而唐昊答应他很快就回来，然而唐昊这一走，已经两天两夜了还未归来，这让李庭豹心急如焚更是对唐昊的离去感到了一股无奈和失望，只见这时候的李庭豹一脸沮丧的站在城头看着唐昊那日离去的方向，良久后，他微微叹了一口气，随后低下头，眼中满是苦涩的摇了摇头：“呵呵！”他自嘲的口气笑了笑，他转身过去，那背影看上去是多么的萧索和颓废。

　　“不好！敌袭”只见这时候，站在李庭豹身侧的一名士兵忽然尖叫一声，惊恐的看着前方，而李庭豹听到这话后，浑身打了个哆嗦，急忙转身看向身后，只见身后黑气滚滚，密密麻麻，足足上千道的黑气，他细细一看，这些黑气全都是魔修，只见李庭豹见此一幕，面色铁青一片：“怎么会这样！这这这魔兽还没有到，这这这魔修怎么先到了！怎么会这样！激防御阵法，关闭四城门，开启星罗河！快快快！”李庭豹这时候一阵手忙脚乱的释放命令着，不过好在他平时对于城中的士兵天天加以训练，也不至于面对大军临城的时候而慌乱了阵脚。

　　“嗡”的一声，只见白帝城的上空亮起了一道如同太阳光的光晕，这光晕将整座白帝城笼罩在其中，李庭豹在看到防御阵法开启后，他悬着的心终于放松下来，微微松了一口气。

　　然而这时候，白帝城的四面城门刚要缓缓合上的时候，魔族大军的先锋魔修就有上百名直接冲到了城门口，有一大半就要钻入城门之内，那城门一时间也无法合上，看到这么一幕，李庭豹脸色如同土色一般的难看，他想要用灵弩车来袭击这些魔修也来不及，因为距离太近了。

　　“轰轰轰！”城门遭受了一波波的轰击，很快东面的城门直接被打的倒了下去，所有的魔修全都疯狂的冲入城门之内，进入了白帝城中，整个白帝城响起了一阵阵凄厉的惨叫声。

　　“大家稍安勿躁！不要惊慌，先防御！别进攻！”只见这时候李庭豹却是一脸紧绷的吼了一声，只见在李庭豹的声音落下后，整个白帝城的上空，金光一闪而过，在白帝城的上空忽然出现了上万把的金色刀刃，刀刃微微晃动了一下后，化作雨点般的落下。


第2625章 惊天一剑

　　只见这时候窜入城中两百多名的魔修，一瞬间就被这无数刀刃穿透身体，一道道凄厉的惨叫声伴随着刀刃入体那“噗噗噗”的声音响了起来，两种声音夹杂在一起，听上去是格外的渗人头皮。

　　不出三息时间，这两百多名的魔修全都化作一摊血水，这防御阵法赫然是一座杀伤力极为恐怖的级阵法，只是三息时间，就将这入城的两百多名异类诛杀殆尽，一个不剩，让那白帝城的东城门口血流成河，而这时候，白帝城的护城河星罗河慢慢的滚滚而出，那血水融入护城河中，使得整条护城河妖红无比，这如同在表述着我白帝城不是那么好侵犯的。

　　只见这时候，这一千多人的魔族先锋军忽然急急地停了下来，他们在付出了五分之一的代价后，不敢在侵入其中，而且他们也无法侵入，因为城门口已经重新合上了，让他们最为心悸的是，那座防御阵法，只见这一波先锋魔族军队的一名领是一名化身中期魔修，这时候，他面色低沉的看着前方的白帝城咬着牙沉声说道：“刚刚偷袭，损失了多少人！”他话音落下后，眼中闪过了一丝精光，他浑身散出的杀气让周围他的一些近亲下属吉若寒蝉不敢出声。

　　“回长河将军！刚刚偷袭失败，我军损失了两百三十一人，其中……五十八人是魔婴将士！”只见在那化神期魔修长河话音落下后，一名他的贴身护卫紧绷着脸对着其抱拳回话道。

　　“什么！这区区白帝城居然让我的军队死了五十八人魔婴！真是奇耻大辱！真是气煞我也！”那长河听了后，顿时暴跳如雷，在地上跺了跺脚，天空中更是落下一道黑色天雷。

　　“来人，听我命令，摆下血煞摩天阵！只有先攻破了那乌龟壳子才能够攻下这白帝城！”只见那长河愤怒虽然愤怒，但是他却没有失去理智，他一脸冷峻的深吸了一口气后施放命令着。

　　“是！”随后那名护卫便退了下去，过了约半个时辰后，在李庭豹惊疑的目光之下，那魔族先锋小队中忽然出现了一个奇怪的阵型，李庭豹看到此等架势后，脸色变得有些难看：“对方居然要用阵法来攻城！看来对方是有备而来，对于白帝城是志在必得了！”

　　站在李庭豹身后的是一个个赤焰帝国的将士，他们这时候脸上没有一个由退缩的表情，这些人长年累月跟着李庭豹，所谓近朱者赤近墨者黑，李庭豹忠心于国，献身于国的精神也深深地感染了这些年轻的将士们，他们一个个全都做好了最坏的打算，那就是和白帝城共存亡！

　　“你们给我打起精神来，全都拿着一块上品灵石，这次对方的阵法肯定很厉害！不能够小觑！要全力防守！等我们的援兵到了就可以……”李庭豹说到这里，眼中却是闪过一丝无奈，这是他一直在欺骗自己，也是在欺骗自己属下，欺骗整座白帝城的话，因为根本没有援军到。

　　“是！”李庭豹的一言一语就像是他们的定心丸，只要李庭豹没有放弃，没有沮丧，白帝城将士就不会放弃，只见这时候，对方五百人所组合而成的大型军阵，这时候，轰然袭来。

　　“轰！”的一声，大地一阵摇晃，但很快，白帝城中的这座级防御阵法就再次被激活，将整座白帝城给团团护住，白帝城悍然不动，只见众人看到，在白帝城的上空，金黑亮色光芒的两大阵法在相互撞击着，黑色光芒阵法里面是由那五百元婴修士所组合而成，他们全都要紧了牙根，将一身的真元疯狂的注入阵法之中，以阵法之力不停的轰击着白帝城防御阵法。

　　一时间，二者似乎成了平手的样子，谁也奈何不了谁，只见这时候，那长河一脸低沉的喝了一声：“剩下的人，都随我上，一起进入血煞摩天阵中！今天无论如何都要攻破这个乌龟壳子不可！”说完后，长河浑身血光大盛，紧接着，整个人飞了过去，加入了血煞摩天阵之中，他身后的三百多名元婴修士也是齐齐跟着冲飞入血煞摩天阵之中里去，霎时间，血煞摩天阵威势大涨，光芒冲天，直接将白帝城的防御阵法碾压下去，白帝城的阵法看上去岌岌可危。

　　“坚持住！大家岁我上！”这时候，李庭豹见此一幕，心中大急，他知道是时候自己出手了，他二话不说，大手一挥，便喝令满城数千修士，跟着其冲飞而上，加入防御阵法之中。

　　白帝城这边的守军虽然人数众多，但是修为却是参差不齐，有的甚至只有金丹初期修为也加入了其中，但是好在白帝城这边有人数上的优势，弥补了这修为上的差距，随着李庭豹的数千修士加入加持阵法，这岌岌可危，要被破开的防御阵法瞬间就恢复了原样，二者再次相持不下起来，又一次恢复到了谁也奈何不了谁的地步，然而李庭豹此刻心中却是心急如焚。

　　“不行，这样下去绝对不妙！这魔族大军来势汹汹，这肯定是一小股而已，若是后面还有援军到，到时候我这白帝城就要被毁了！”那李庭豹想到这里，顿时满脸惊急涨红了起来，然而这时候，现在的局势，也不容他抽身去想办法，他心中很是着急，却无能为力。

　　“小的们，给我加把劲，过不了多久，我们的援军到了后，就能够将这阵法给毁掉到时候，我们就能够攻入白帝城中，城中的女人，城中的宝藏就全都是我们先享用了哈哈！大家加把劲！”这时候的魔族先锋将军长河，似乎看出了李庭豹心中所想一般，他连忙对着自己的七百多名魔族士兵鼓舞着士气，随着他的话音落下后，所有人都眼睛一亮，气势又是提高了一成之多，在魔族看来，修士们的鲜血，城中的女人，还有宝藏，那是最让他们疯狂渴望的。

　　然而就在这时候，两方人马相持不下之际，天际边，忽然一道紫芒激射而来，在紫芒之后，又有一道黑气紧随其后，这一幕，让两方人马都看到了，只见在白帝城中的李庭豹脸色先是一喜，但随即变得铁青一片：“我以为会是唐前辈到了，没想到居然不是！原来不过是一名被魔族修士追杀的修真者而已！哎！也许对方是想要逃入白帝城中避难吧……”那李庭豹想到这里，心中一阵苦涩，而这时候，那长河也看到了这么一幕，他看到紫芒后，一下看出是一名修真者，但看到紫芒身后的黑气后，他顿时眼睛一亮，出了竭嘶底里的笑声：“哈哈哈，原来是一个被我们魔族修士追杀的修真者，哈哈，大家看到了吧，我们天魔一族入主这片世界后，这里本来的主人，就将会成为过街老鼠，任凭我们魔族大军喊打欺凌哈哈！”那长河微微一顿，忽然面向着白帝城的方向出一声滔天笑声：“哈哈，里面的守军给老子听着，老子乃是魔族大军入侵你们修真界中的一小波先锋之一的将军，哈哈！你们若是不赶紧开城投降的话，等下我魔族大军定会将你们整座白帝城屠戮的鸡犬不留！让你们的白帝城从世间消失掉哈哈！听到了没有哈哈！”那李庭豹说完后，笑的异常兴奋激动。

　　“可恶！”李庭豹听到了城外长河的羞辱后，他气的满脸涨红，羞愤的低吼一声。

　　然而就在这时候，李庭豹的表情忽然凝固住了，因为他的眼角看到了一抹惊鸿，如同以惊天地泣鬼神的势头，直接贯穿而来，他心中一惊；“不好，难道那是一名厉害的魔修！那就糟了！”他连忙细看过去，入眼之后，他双眼猛然张大，眼里满是无法掩饰的喜悦之色：“是是是他，是唐前辈！真的是唐前辈！我不是在做梦吧！”他看到了一个人，侧着脸，他细看了几眼后，立即就认出了正是李庭豹所日思夜想的唐昊，他看到唐昊，凌空而立，一手持着一把通体乌黑的长剑，长剑出了一股股冲天黑气，加上唐昊浑身散的紫芒，让唐昊看上去就活像是一尊绝世修罗一般，而让李庭豹更加无法掩饰激动的是，他看到了唐昊刚刚一剑对着魔族的阵法扫了过去，那一剑，连天地都为之暗淡了色彩，那一剑撕碎了空间，所过之处，空间碎片被翻卷起来，一抹长达百丈的剑气疯狂的碾压向那魔族大军的阵法。

　　“什么！”这时候的长河感受到了左侧一道恐怖杀气袭来，他脸色大骇，瞪大双眼，惊恐的看向了唐昊的方向，他在看到那道剑气以撕碎空间的威势朝着自己这边袭来后，他吓得面如土色，他感觉到自己的性命已经如同不是自己的了一般，一股死亡笼罩着他，笼罩着这数百魔修，所有的魔修都感觉到了这股恐怖的杀意袭来，一时间他们都呆呆的看向了唐昊方向。

　　“啊不不不！大家快逃！”只见这时候长河出了一声竭嘶底里的嘶吼声，二话不说，冲天飞起，剩余的魔族士兵见此一幕，刚要反应过来，忽然一股疯狂的吸扯粉碎之力席卷而过。

　　“啊……”一道道凄厉的惨叫声响起，一抹剑光，一扫而过，前后不到一息时间，在白帝城中的所有人都看到了这么一幕，那看似强大无比的血煞摩天阵，被一道黑色剑光一闪洞穿前后，紧接着，血煞摩天阵便被一斩为两半，在之后，血煞摩天阵一点点的瓦解开，成了无数的碎片洒落在天地间，天空一道道血雨掺杂着一些尸块，无情的落在地上，落在了白帝城南门口的那片土地上，将那灰黄色的土地瞬间给浸红了，一股血腥充斥着这片天地。


第2626章 解围白帝城

　　“没了！”不知道是谁，也许是李庭豹身边的士兵出的，李庭豹在听到这声音后，浑身哆嗦了一下，这才反应过来，他一反应过来，先是用手揉了揉自己的眼睛，随后朝着地面天空看了过去，入眼之后，只有地上那满地的碎尸块，和一股迎面扑来的血腥之气，哪里还有半个魔修的踪迹，哪里还有那不可一世，要毁掉白帝城的血煞摩天阵的踪迹。

　　“啊，太好了，唐前辈！唐前辈！”只见这时候，那李庭豹激动的喜极而泣他从城中冲飞而出，直接飞向唐昊，唐昊看到李庭豹如此激动的飞向自己，他脸色变得有些怪异，只见唐昊这时候面无表情的看着李庭豹一喝：“站住！不许再靠近！”唐昊看出李庭豹似乎要和他来一个大大的拥抱似得，唐昊一看到这里，他心中可没有半点要和男人拥抱的兴趣。

　　李庭豹顿时愣了一下，一脸不解，呆呆的看着唐昊，只见他的目光从唐昊身后的慈心鬼王一扫而过，脸色顿时微微一变，慈心鬼王似乎有意要吓唬李庭豹似的，还对着李庭豹狠狠的瞪了一眼，李庭豹顿时面色紧绷起来，脸上的肌肉一颤一颤的，而这时候，李庭豹嘴角微微一抽刚要说话，唐昊则是朝着白帝城飞去，看到唐昊飞入白帝城，李庭豹终于露出了一丝笑容。

　　李庭豹给唐昊安排了一片豪华的院落，甚至这片院落都要比他自己的城主府还要大气还要具有气势，唐昊也没有拒绝，坦然接受，而在唐昊回到白帝城第三天后，他也用凝血丹和凝神丹将顾青荷给治愈了，只不过此刻的顾青荷，一身修为尽失，如同普通人一般。

　　“你又救了我一命！”只见这时候的顾青荷一脸面无表情的看着唐昊淡淡地说道，唐昊闻言，则是眉头微微一簇冷冷的看着顾青荷说道：“你知道，我救得不是你，我是为了救她，而非你！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光，而后者听了唐昊的话后，似乎不以为意的样子，忽然轻声一笑，随后一脸玩味的看着唐昊说道：“呵呵，反正我就是被你所救了，这点我是很清楚的！只是我很好奇！”顾青荷说完后，用一脸期待的目光看着唐昊。

　　唐昊见状，则是眼中闪过一丝警惕：“这个妖妇又要打什么主意！”唐昊心中一凛。

　　“你可否将你的那把神剑给我一观！”只见顾青荷说完后，面色火热兴奋的看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是微微眯着眼，随后看着顾青荷沉默了数息时间，只见顾青荷见此一幕，则是慢慢的收拢了笑容，淡然的看着唐昊说道：“若是你不放心，那便算了！”唐昊闻言，眼中闪过一丝异色，随即对着顾青荷淡淡地说道：“我不怕你拿走，因为你根本就拿不走！”唐昊说完后，便从自己的储物戒中拿出了七星戮神剑，他拿着墨色剑身的七星戮神剑在自己的手中看了几眼后，便将其缓缓地递给了顾青荷，顾青荷见状，则是眼睛一亮直接接了过去。

　　“咦！”顾青荷拿着七星戮神剑，眼中闪过一丝惊疑之色，唐昊则是面无表情的看着顾青荷说道：“怎么，你有什么不同的现吗！”顾青荷则是一脸迷茫的摇了摇头，随后叹了一口气将手中的七星戮神剑交还给了唐昊，对着唐昊说道：“果然世间万物无奇不有！这把神剑，我一点都无法看透，也从来没有在任何典籍上见过此神剑的记载！你的机缘深厚！将来造化肯定非同一般！倒是让我好是羡煞的很！”顾青荷说完后，用莫名的眼神看着唐昊。

　　唐昊听了后，则是面无表情的收回了七星戮神剑，对于顾青荷的话，唐昊反应十分平淡，并未因此而感到很激动兴奋，而这时候，慈心鬼王则是很不满的对顾青荷说道：“圣祖大人！这小子如何能够跟您相比呢！若是您全盛时期，这小子就算拿着十把这种剑也不是您的对手！圣祖大人，您太高看这小子了！”说完后，慈心鬼王不甘心的眼神看着唐昊。

　　唐昊则是面无表情的看了一眼慈心鬼王，也没有多说什么，似乎是默认了的样子，过了片刻后，唐昊眉头一簇，对着房门一挥手，一道金色传音符飞入其手中，唐昊打开传音符后，里面传来了李庭豹兴奋的声音：“唐前辈，您现在有空吗！晚辈有事与您相商！”

　　唐昊则是微微蹙了蹙眉头，随后站了起来，转身走向屋外，而慈心鬼王则是看到唐昊要走，连忙对其喝道：“小子，你该不会真的要螳臂当车，自取灭亡吧！”他和顾青荷都知道唐昊要帮助这个白帝城的城主李庭豹，这在他们一人一鬼看来，就是如同自杀一般。

　　唐昊闻言，脚步微微一顿，没有回头的朝着门外走去，背对着慈心鬼王说道：“若是您担心，大可以先行离开此处，寻一安全之所去闭关！”唐昊留下这话后，让慈心鬼王目瞪口呆着。

　　“这小子，肯定是疯了，疯了！绝对是疯了！他真以为自己能够救得了这这这白帝城？这小子真是疯了！”看到唐昊走了许久后，慈心鬼王呆呆的看着唐昊摇着头失声说着，他微微一顿，连忙转身看向了自己身后的顾青荷说道：“圣祖大人！我们赶紧离开这里！不出三天，只怕那魔族的大军就会兵临城下，到时候，这白帝城哪里还能够抵挡的了呢！破城是迟早的事情啊！”慈心鬼王说完后，面色紧张的看着顾青荷，而后者听了这番话后，则是双眉紧紧的皱着，眼中满是凝重之色，只见顾青荷深吸了一口气，忽然对着慈心鬼王摇了摇头，慈心鬼王见状，则是脸色大变急忙对顾青荷催促道：“圣祖大人，难道您不打算离开吗！”

　　“不走！我们哪里也不用去！”只见顾青荷面无表情的看着慈心鬼王说着，后者听了顾青荷这么说后，则是脸色大骇激动地说道：“圣祖大人，这这这，这里很危险啊，这可是那该死的天魔一族的数亿大军啊！我们在这里，真的非常危险啊！”慈心鬼王一副皇帝不急太监急的样子对顾青荷劝说着，然而顾青荷却是有自己的打算，她对着慈心鬼王淡淡的摇了摇头继续说道：“不！我们哪里也不去，因为最危险的地方，往往是最安全的地方！”

　　“呃！什么！”慈心鬼王似乎没有想到顾青荷会如此解释一般，他呆呆的看着顾青荷，只见顾青荷则是忽然淡然一笑继续说道：“或者你觉得，你有那个实力力战十个以上元婴不败！保护本老祖的安全？”慈心鬼王闻言，顿时闹的满脸涨红，支支吾吾地说道：“我就算战死，我也要保护好老祖您的安全！我慈心绝对不会让老祖您失望的！”慈心鬼王十分激动的说着。

　　“哎！”顾青荷见状，不禁对着慈心鬼王叹了一口气，眼中满是无奈之色说道：“若是你和黑獒都死了，那我就算活着，孤零零的一个在这修真界中，没有半个熟人，你觉得老祖我获得还有意义吗？”顾青荷说完后，一脸复杂的看向了窗户外的景色，目光变得有些沧桑迷离。

　　“啊！老祖！”听了顾青荷这么说，慈心鬼王激动无比的匍匐在地上，他是头一次听到顾青荷对自己如此的看重，他整个人的热血顿时沸腾起来，因为他终于得到了顾青荷的肯定。

　　“你对本老祖如此忠诚，本老祖岂会不知，我们圣魔一族，最后就只剩下你们几个还忠于本老祖了！”顾青荷一脸苦涩的笑了笑说着，只见慈心鬼王听了顾青荷的话后，顿时激动的对顾青荷说道：“老祖，您放心，我一定会替您将那些败类叛徒给收拾掉的！”慈心鬼王微微顿了顿对顾青荷紧张地说道：“只是老祖，您真的不离开吗！可是这里真的会很危险，我怕到时候，连一只苍蝇都飞不出这白帝城！这白帝城可是当其冲啊！”慈心鬼王十分紧张。

　　“只要那小子在哪！我们就跟着在哪，那么，我们就会无性命之忧！”只见这时候顾青荷微微笑了笑，对慈心鬼王露出了一脸神秘的笑容，后者听了后，顿时愣了一下，随即惊愕的看着顾青荷说道：“就他？他怎么可能挡下这数亿的天魔大军这这这不可能啊！”慈心鬼王摇着头一脸不相信的样子，只见顾青荷这时候面无表情的看着慈心鬼王说道：“你难道忘了，三天前，他那一剑之威！”顾青荷说完后，眼中满是精光，脸上充满了一丝丝的谨慎。

　　“这！”慈心鬼王听了顾青荷这话后，顿时愣了一下，随即脸色剧变，一脸紧绷起来。

　　“他他他可是，可是他肯定也打不过那天魔老祖的，那天魔老祖身怀他们的天魔圣物，还抢走我们圣魔一族的圣物，那天魔老祖，太可怕了，那小子如何能打得过啊！”慈心鬼王一脸着急的说着：“那小子若是遇到了天魔老祖，到时候就是真的危险了！”

　　“天魔老祖！”只见顾青荷听了这句话后，眼中顿时浮现出无尽的杀气，整张脸也瞬间阴沉了下来，可见顾青荷对于天魔老祖是有多么的痛恨，慈心鬼王见此一幕，则是紧张的趴在地上求声道：“圣祖大人，都是小的该死，小的不该说起，都是小的该死！请圣祖大人息怒！”

　　“你起来吧！”只见顾青荷这时候面无表情的看了一眼慈心鬼王说道，后者一脸担心受怕的站了起来，而顾青荷则是深吸了一口气对慈心鬼王继续说道：“我和她，只有一人可以留在这世间！早晚！”顾青荷咬牙切齿的说着，慈心鬼王这时候一句话也不敢接，紧张的低着头。

　　“只不过，那天魔贱人！只怕很快就会有大麻烦了！嘿嘿！”顾青荷说完后，脸上满是玩味。

　　“呃！圣祖大人，您为何会如此说！”慈心鬼王显得一脸惊愕的看着顾青荷。


第2627章 勤王

　　顾青荷闻言，则是冷冷一笑说道：“哼！你觉得，圣界的人会眼看着那天魔一族将修真界占据了？哼！只怕过不了多久，圣界之人就会降临此界！到时候天魔一族只怕霉头就来了！”“啊圣界！”只见慈心鬼王惊讶的看着顾青荷出一声惊呼声，慈心鬼王微微一顿后便反应过来继续说道：“可是老祖，那圣界和修真界的通道不是已经被您用大法力给毁了吗！他们如何能够增援修真界呢！”慈心鬼王一脸疑惑不解的看着顾青荷说道，而顾青荷闻言，则是面色凝重的看着慈心鬼王说道：“我那时，虽然毁了圣界和修真界的那条通道，但圣界的空间高手众多，要修复这条通道也不是什么难事！只不过比较费时而已！现在魔族入侵修真界已经有一段时间了，我估计，圣界也差不多要将那条通道给修复好了！嘿嘿！”

　　“啊，对啊！我怎么会没有想到这点呢！”只见慈心鬼王听了顾青荷的话后，愣了一下说道。

　　“哈哈，那天魔一族果然真的要倒大霉了！哈哈！”慈心鬼王听了后，顿时激动不已的大笑。

　　“你也不要高兴的他早！要知道，那三头渡劫期的妖兽已经脱困了！有这三头妖兽在，只怕那圣界也很难讨到便宜！”顾青荷一脸面无表情的说着，而刚刚笑到一半的慈心鬼王听了顾青荷这话后，顿时笑容戛然而止，一脸郁闷的嘟着嘴看着顾青荷抱怨着：“那到底谁会输，谁会赢啊！”慈心鬼王说完后，眼中满是好奇的看着顾青荷，只见顾青荷听了后，则是微微一笑，一脸神秘莫测地说道：“呵呵，两强相争，岂会有谁是胜利者！”

　　“呃！对对对！圣祖大人说的没错！哈哈，他们自相残杀全都死光光！哈哈！”慈心鬼王顿时激动的咧嘴大笑，这时候，顾青荷则是没有出声打断，而是面带着莫名的目光看着窗外。

　　“你找我何事！”唐昊来到城主府中看到李庭豹一脸着急的来回踱步着，他身形一闪，忽然出现在李庭豹面前对李庭豹淡淡地说道，李庭豹忽然听到唐昊的话后，顿时吓一跳，下意识的后退了一步，随即着急的对唐昊说道：“唐前辈，大事不好啊！大事不好啊！”

　　“生了什么事情了！为何你会如此慌慌张张的！”唐昊面无表情的看着李庭豹问道，后者则是深深地吸了一口气后，对唐昊激动地说道：“我得到密保！这魔族兵分十路，侵吞我赤炎帝国！我赤炎帝国危在旦夕啊！”李庭豹激动不已的握着双拳，双手青筋全都冒了出来。

　　“你找我来就是为了说这事？”唐昊面无表情的看着李庭豹说道，后者闻言，则是激动的对唐昊点了点头说道：“是啊，是啊！我皇出了勤王令，要求各城守军派出军队支援皇都！唐前辈，您说我该如何是好啊！皇帝陛下有性命之威啊！我我我要勤王！”

　　“你要勤王，你可曾想过，若是如此，这白帝城如何办！满城的将士百姓如何办！”唐昊闻言，眉头紧紧的皱了起来对李庭豹说道，李庭豹闻言，则是一脸苦恼的摇着头苦涩的笑着说道；“这也是我所不知如何是好的原因啊！我不能够看着白帝城被魔族涂炭生灵！又不能够看着我皇出事！我我我真的不知如何是好！求唐前辈指点一二啊！”李庭豹说完后，对着唐昊双膝直接“扑通”一声跪了下去，双手抱拳，眼中满是恳求的目光看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是眉头皱了起来，看着李庭豹淡淡地说道：“你觉得赤炎帝国能够抵挡住数亿的魔族大军进攻？”唐昊面带不屑的目光说着，而李庭豹闻言，则是面色一滞，随即一脸呆滞的摇了摇头说道：“无法抵挡！”唐昊闻言，则是淡淡的继续说道：“那不就对了！既然无法抵挡，那你何必再去浪费那个精力远赴十万里外的勤王！估计你还没到就死在半路了！”唐昊说完后，不屑的哧声一笑说道，只见李庭豹听了后，脸色剧变，他知道唐昊说的没错。

　　“可是，我身负皇恩，我不能够眼睁睁的看着皇帝陛下身死魔族之手！我做不到啊！”李庭豹一脸痛心疾的对唐昊滔滔大哭着，他是一个大汉子，能够因为国家危难而哭的如此伤心，也是让唐昊有些动容，唐昊从其哭声中听出了这是他对于国将破，山河将不存的凄凉心伤。

　　“这是无法改变的事实！”唐昊见状，微微叹了一口气，面无表情的对其说道。

　　“不我一定要去勤王！”只见李庭豹一脸激动的对唐昊说道，唐昊闻言，则是眉头一皱，而这时候李庭豹则是继续对唐昊说道：“我想要请唐前辈代表在下去勤王！”只见在唐昊郁闷的目光之下，那李庭豹说出了让唐昊瞠目结舌的话来，唐昊过了数息时间才回过神来。

　　“你居然要我替你去勤王！你没有说错？”唐昊古怪的看着李庭豹，只不过在看到李庭豹那一脸认真的表情后，唐昊就知道，这李庭豹并没有跟他开玩笑的意思，而是说真的。

　　“嗯！唐前辈，我这三天思虑了许久，最终还是觉得，您去勤王，比我去勤王成功的几率要大得多！否则的话，我去定然是死在半路上！呵呵！”李庭豹说完后，歉然一笑。

　　“成功的几率！”唐昊听到这话后，心中一阵古怪，他不禁哭笑不得的想到：“这赤炎帝国都危在旦夕了，还成功的几率，是成功见到那赤炎帝国的皇帝，还是成功护住那小皇帝的命！”

　　“唐前辈，求您了！”只见李庭豹说完后，就要再次给唐昊跪下求情的样子，而唐昊见状，则是眉头一皱，看着李庭豹说道：“我可以答应你这个请求，但是你想过没有，若是我走了！你这白帝城，你有信心能够守得住吗？而且我一旦去勤王不管成功与否，我都不会再回来助你守御白帝城了！这点你因该心里很清楚！这一去就是半载的时间！我和你的约定只是半年！”

　　李庭豹闻言，顿时脸色一变，变得有些苍白无力的样子，他微微苦涩的笑了笑，最后对唐昊说道：“反正就算唐前辈相助，也不过是让白帝城多苟延残喘半年而已！还不如让唐前辈前去勤王，也许真的能够救下皇帝陛下也不一定，哪怕不行，救下一名皇子，给我赤炎帝国留下一丝皇族血脉那也好啊！”只见李庭豹说完后，一脸激动的看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是翻了翻白眼暗道：“这李庭豹果然是个疯狂的忠臣！为了这个赤炎帝国，居然还能够在最后时刻想到这么多！”唐昊对于李庭豹，心中感到十分无奈。

　　“你真的决定了？”唐昊淡淡的看着李庭豹说道，后者闻言，顿时精神一振，连忙看着唐昊朗声说道：“唐前辈，我绝不后悔！我不求其他，我只求唐前辈能够替晚辈去勤王，有机会的话，救下一名皇子，为我赤炎帝国皇室血脉留下一丝！求唐前辈相助！”说完后，这李庭豹对着唐昊抱拳躬身九十度，面上满是肃然之色，弯着身子，一动不动，等着唐昊回话。

　　“好！我答应你便是！”唐昊见状，心中默默的叹了一口气，他知道，这样李庭豹的生命已经进入了倒计时了，只见这时候，唐昊微微顿了顿就对李庭豹继续说道：“我只能够答应你替你去勤王，若是到时候那皇室还存在的话，我会如你所说，救出一名赤炎帝国皇室的血脉，将其安置好，让其无后顾之忧！仅此而已，若是你让我为保护你们皇帝陛下和整个魔族大军死战，那是不可能的事情！你就不要妄想这点了！”唐昊说完后，一脸面无表情的看着对方。

　　而李庭豹听了后，则是脸色大喜，一脸激动的看着唐昊说道：“啊，这就足够了！多谢前辈！”

　　“那前辈您何时准备动身！”只见李庭豹这时候一脸期待的看着唐昊说着，唐昊闻言，则是眉头一簇淡淡地说道：“今日便会动手！你好自为之！”唐昊说完后，身形在原地化作一道残影，不知去向，而李庭豹则是看着消失后的唐昊他呆呆的笑着，如同傻了一般。

　　“咯吱！”唐昊推开房门，回到顾青荷的房间里，只见顾青荷这时候正在打坐，她缓缓地张开眼，看向唐昊，一脸面无表情的对唐昊说道：“你不知道，没有经过别人的同意，擅自进入女孩子的房间，是很没有礼貌的一件事吗！”顾青荷的口气有些生冷。

　　“我要去勤王！你去吗？”唐昊这时候，没有对顾青荷丝毫隐瞒，而是对其一口气说了出来。

　　后者闻言，则是愣了一下，古怪的看着唐昊说道：“勤王？难道你是要去救这帝国的皇帝？”顾青荷说完后，瞪大双眼的看着唐昊，脸上写满了惊讶之色，她随即反应过来，看到唐昊脸上满是认真的表情，她忽然哧声一笑，鄙夷的看着唐昊嘲讽到：“我看你是疯了！居然要去送死！这赤炎帝国不出半年就会灭亡，这是迟早的事情，你居然还想去就皇帝！难道那皇帝和你是亲人？”顾青荷说完后，目光在唐昊身上来回扫视着，她心里想不通唐昊为何会如此。

　　“你想多了！”唐昊闻言，则是面无表情的看着顾青荷摇了摇头，而后者则是眯着眼，看着唐昊在等着唐昊的回答，只见唐昊微微顿了顿便继续说道：“因为我答应了这里的城主李庭豹，为其守护此城半年！现魔族大军分兵十路，直接攻向了赤炎帝国的京都城！李庭豹求我替其前往勤王，我思虑再三后，还是决定答应他！替他前往勤王！”唐昊淡淡的说着。


第2628章 路遇四修

　　“呃！居然会这样！”顾青荷闻言，愣了一下，古怪的看着唐昊，她有些着急的对唐昊说道：“你大可以不必答应他，反正你答应他的不过是守护这白帝城半年而已！没有答应他要替他去勤王！你何必要冒如此大的风险！”顾青荷一脸不解的看着唐昊说着。

　　唐昊闻言，顿时眉头一皱，微微摇了摇头说道：“我是被他的那份傻劲给折服了，他是一名修士，能够做到如此高义，我也不想让其遗憾，好了，废话少说，你去与不去！”唐昊话锋一转，随即面无表情的看着顾青荷说道，后者闻言，顿时微微一愣，随即眉头一挑，淡淡地说道：“呵，你这小辈都有胆量去，我岂会没有这个胆量！虽然到时候那里危险重重，但我圣魔老祖，岂会惧怕这等小风小浪！哼！去又有何不可！”顾青荷淡淡的说着，而站在一侧的慈心鬼王听到顾青荷这么说，同样一脸激动的附和着，只要顾青荷决定的事情，他就会无条件的支持和拥戴，他兴奋的目光看着顾青荷，眼神中满是崇拜之意。

　　随后唐昊一行人很快便动身离开了白帝城，他没有再去跟李庭豹辞行，因为这是他自己选择的，他为了尽忠，所做出的选择，然而赤炎帝国的京都，距离垂南重城白帝城足足有十万多里，唐昊他们一行人，想要到达京都，也是需要上百日的时间方可抵达。

　　“这飞行宝物倒是不错！你们修真者就是会整这些七七八八的花哨东西来！”在离开白帝城两日后，顾青荷和她的忠诚部下慈心老鬼正各自在唐昊的一艘巨型飞舟里面坐着，慈心老鬼此刻正一脸好奇的这边看看，那边看看，脸上的兴奋溢于言表，没有一丝掩饰。

　　听到慈心老鬼这话后，顾青荷淡淡一笑，看了一眼慈心老鬼说道：“修真者的脑袋确实比较好使！”顾青荷这话让慈心老鬼有些面色呆滞起来，一脸古怪的看着顾青荷。

　　“唐昊小子！我们要多久才能够到达那京都城！”这时候，慈心老鬼看到唐昊走入船舱之中，那慈心老鬼顿时兴奋的对唐昊问道，唐昊闻言，则是眉头一皱，思虑了下后说道：“唔……以现在的遁！不作停留的话，因该一百二十日左右可以抵挡赤炎帝国的京都擎天城！”

　　“什么，要一百二十日！天呐，那么久！”听到唐昊这话后，那慈心老鬼顿时焉了的茄子一般，变得一脸郁闷的耸拉着双眉，而这时候，顾青荷则是打击慈心老鬼说道；“若是能够一百二十赶到，那算是我们运气好的了！能不能安全到那里还未知呢！”顾青荷哧声一笑。

　　“呃！老祖放心，只要有我慈心老鬼在，就不会让您遇到任何危险！哪怕我慈心老鬼拼了这条老命不要的话，我也会保护好老祖您的安全的！”慈心老鬼激动的拍着胸口保证着。

　　只见慈心老鬼话微微一顿，便继续说道：“这么大的飞舟，能够不遇到袭击那就邪了门了！”

　　唐昊见此一幕，则是翻了翻白眼，而顾青荷则是淡然一笑，只见这时候，这巨大的飞舟忽然一阵摇晃颤抖起来：“轰隆隆！”的声音从飞舟外面传来，慈心老鬼的脸色顿时变得一脸涨红，张了张嘴欲言又止，而顾青荷则是瞪了他一眼喝道：“看你的乌鸦嘴，说什么来什么！”顾青荷虽然如此说，但她的脸上却是看不到任何的一丝紧张和担忧。

　　唐昊这时候，眉头微微一簇，看了一眼慈心鬼王说道：“慈心老鬼，你看好你家主子！我出去看看，到底是那些不长眼的来找霉头！”唐昊说完后，不由慈心老鬼分说，便转身直接离开船舱，慈心老鬼见此一幕，张了张嘴，最后哼了一声，用身子堵在了船舱口，看着船舱口外面的方向叫道：“哼，不管是谁，想要进来的话，就必须要从我的身体上跨过去！”

　　唐昊来到飞舟的甲板上后，目光一凝，朝着上空看去，只见在飞舟的上空左右两侧各自有四五个形象有些邋遢的修士，正面色惊喜的看着在飞舟甲板上的唐昊，唐昊目光在这五人身上一扫而过后，脸色有些冷，因为他看到，这五个修真者正打算要袭击飞舟的防御阵法。

　　“啊，这位道友，请打开阵法，让我等五人进入飞舟内！”只见这时候，一个鹤老者一脸激动的看着唐昊十分急切的对唐昊说着，唐昊闻言，则是眉头一挑，眼中闪过一丝精光。

　　“啊，这位道友！我师兄的口气有些重了，我们五人，乃是华英门的弟子，因为我宗门遭受魔族袭击，我等五人，只得狼狈逃窜，还望这位道友施以援手，让我等五人歇个脚，到时候，等到了城池领地后，我等五人便不会再打搅道友您！会自行离去，求这位道友救救我们五人啊！”只见这时候，右侧的一名瘦小老者看到唐昊无动于衷，连忙对着唐昊拱着手脸上堆满了笑容看着唐昊用祈求的口气对唐昊说着，然而他的话音落下后，唐昊还是没有任何言语。

　　对方见状，顿时心中万分着急起来，只见其这时候更加迫切地说道：“只要道友相助！我等愿意上交十块上品灵石，求道友打开防御阵法让我等五人落个脚啊！”

　　只见在其这话刚刚落下的时候，忽然飞舟悬浮在半空中一动不动，紧接着，笼罩着飞舟的防御阵法慢慢的褪去，五人见此一幕，脸色大喜，随即二话不说，直接飞下降落在飞舟上。

　　“多谢道友，多谢道友相救！”只见那五人刚刚站稳，当前那名瘦小老者顿时对唐昊面带和蔼笑容对唐昊说道，唐昊闻言，则是面无表情的看着对方五人说道：“交出来吧！”说完后，对着五人摊开了一手，意思不言而喻，那五人见此一幕，顿时面色一凝，那瘦小老者脸上闪过一丝不自然的神色来，其中一名年轻女子更是黑着脸对着唐昊重重的哼了一声，身上的修为气势飞快的提升上来，瞬间就到了元婴中期的实力，而其余的两个年轻男子也同样恢复到了元婴期，另外两个老者则是恢复到了元婴后期的修为，只见这五人恢复了修为后，各个面带淡笑的看着唐昊，之前那瘦小老者更是一脸得意的抚了抚自己的胡须看着唐昊说道：“不知道小友，你现在是否还打算问我等五人收取那十块上品灵石否？”说完后，老者眼中闪过一丝精光，双眼直直的盯着唐昊的双眼，他想要看出唐昊内心的想法和波动。

　　然而这老者很快就失望了，因为他并未从唐昊的眼中看到任何一点儿异样的神色波动，只见唐昊这时候听了对方这么说后，面带不屑的笑容哼了一声：“是吗！”说完后，唐昊脸上的神色渐渐的冷了起来，只见唐昊忽然身形一闪，消失在了原地，那五个元婴修士见此一幕，顿时脸色一惊，特别是那两大元婴后期的老者，他们在看到唐昊消失后，二人面色白了好几分，全都没有反应过来，而一眨眼后，唐昊忽然出现在了一名年轻修士的面前。

　　“啊！”那年轻男子顿时吓一跳，向后急退了数步，面色惊慌的看着唐昊说道：“你你你要做什么！”他一脸戒备的看着唐昊，更是从储物戒中拿出了一把断了一角的绿色戒尺。

　　唐昊见此一幕，面上浮现出一丝讥笑：“哼！区区破损的中阶符宝也敢拿出来献丑？”唐昊眼神中满是不屑，只见唐昊话音落下后，那年轻男子顿时满脸涨红，羞愤的对唐昊叫道：“小子，你不要太过猖狂！”说完后，对方咬着牙，一手握着拳，怒视着唐昊。

　　唐昊则是面色猛然一沉，对着这青年男子一喝：“我猖狂，我看是你吗猖狂吧！哼，我好心好意收留你们这五个流浪者！居然还蓄谋不轨！哼，你们还真是如同那盗匪一般了！”

　　“你！”听了唐昊这么说后，那五个元婴修士脸色齐齐一变，那年轻女子更是气恼的跺了跺脚对着唐昊娇声一喝：“我们五人乃是元婴修士，你也是元婴修士，修士之间互相帮助有什么的！你居然一开口就是十块上品灵石！你居然还说我们是盗匪，我看你才是土匪强盗！哼！”

　　“难道你觉得我有那个义务和必要免费收留你们吗！既然你们不愿意交出十块灵石的话！那我就只好将你们赶出去了！嘿嘿，你们该不会觉得我没有那个能力吧！要知道，这飞舟上，我才是主人！我想要让你们留下，你们才能够留下，你们不能留下，就绝对留不下！”唐昊面无表情的看着那年轻女子和之前的瘦小老者冷冷的说着，说完后，唐昊手中多出一木牌。

　　唐昊话音落下后，那五人面色一脸铁青，那年轻女子更是一脸煞白，脸上布满了寒芒，而就在这时候，那之前瘦小老者十分着急的对唐昊说道：“啊，别别别，小兄弟，别激动，别激动啊！有事慢慢说，不要动怒哈！”那老者本来还不信，但是这一转眼，他就感觉到了一股十分强大的气息笼罩在自己身上，他感觉到那股气息随时会将他给丢出去的样子。

　　“师叔，我们不用求他，我就不信了这小子不过区区元婴初期修为，能够把我们给怎么样！我们不用怕他，我们大可以直接杀了他，将这艘飞舟抢过来！”这时候，那两个年轻男子当中一人一脸兴奋的看着那瘦小老者说着，说完后，那年轻男子用杀气腾腾的眼神看着唐昊。

　　“落叶师弟你！”听了这年轻男子的话，那年轻女子脸色一变，变得震惊万分的看着那年轻男子，只见后者兴奋的要继续说什么似的，而这时候，那瘦小老者则是一脸气恼的对其喝道：“给我住口！满嘴胡言乱语！信不信我收拾你！”那年轻男子听了后则是愣了一下，随即着急无比地说道：“师叔，我说的没错啊，这小子不过独身一人，我们何必怕他！”


第2629章 丢出去

　　“落叶师弟，我们怎么能够如此心狠手辣！在怎么说，他也救了我们一命，我们还反过来恩将仇报！”那年轻女子这时候一脸不满的怒横着双眉瞪着这个叫做落叶的年轻男子。

　　“落雪师姐，你这就有些浅薄了！现在都什么时候了！我们修真一道哪个不是与天争命的！我们夺来这飞舟，不过是为了活下去而已，有何不可！”那落叶还说的一脸理直气壮的。

　　“你你你，落叶师弟，如果那样，那我们岂不是和那些魔族之人相差无几！你身为我们道门弟子，怎么能够说出做出这等卑劣之事来！你师姐我绝对不会同意的！”落雪一脸含煞的说着，只见这时候，唐昊一直不曾出声，看着那落叶和其他四人言语，他在听到落雪如此说后，不禁意外的多看了落雪一眼，后者似乎感受到了唐昊的眼神，她用略微担忧的目光回看了唐昊一眼，与此同时，在船舱里，只见那那慈心鬼王正一脸郁闷的嘟着嘴嘀咕着：“这小子这么受欢迎，这才一见面！这女孩就要护着他！真不知道是走了哪门子的好运气了！”而这时候，在其身后的顾青荷似乎听到了慈心鬼王这话，她的眼眸里闪过了一丝异色光芒。

　　“落叶给我闭嘴，再多说一句，我就修理你！”只见这时候，另外一个老者也是一脸怒气冲冲的对其喝道，只见这时候，那老者话音落下，落叶则是扁着嘴一脸不屑的看了一眼唐昊说道：“反正要我交出上品灵石给这小子，那是万万没门的事情！”说完后，他耸了耸肩膀。

　　“这位道友！刚刚我这师侄不懂事，还请您见谅！这是我们的十块灵石，请您收下！”只见这时候，那瘦小老者一脸干笑的从储物戒中拿出了十块上品灵石，随后小心翼翼的递给唐昊。

　　“师叔你！”那落叶见此一幕，顿时脸色一变，一脸着急的对其说道，而后者则是狠狠的瞪了其一眼，落叶顿时面色涨红，羞愤的跺了跺脚，哼了一声，看到落叶闭口不言后，那老者顿时松了一口气，紧接着他一脸期待的看向了唐昊，只见这时候，唐昊对着那老者的手一挥，十块灵石当中飞起了八块，那八块灵石唐昊直接收入囊中，留下了两块。

　　“呃，这位道友，您这是为何，这两块灵石难道您不要了吗！”只见那老者一脸古怪的看着唐昊，眼中满是惊讶之色，因为落叶的原因，他甚至对唐昊用了“您”来称呼唐昊，可见这老者，他被唐昊那股恐怖的气息感觉所震慑的多么心悸，他不敢惹唐昊不快。

　　“因为名额里没有这小子，所以我只收了你们八块上品灵石！你放心，我不会胡乱要价的！”唐昊这时候对着那老者微微笑了笑淡淡的说着，说完后，一脸冷漠的看着落叶。

　　“什么，你你你！小子你说什么！你敢不让我呆在飞舟上！小子你敢！”只见落叶听了唐昊的话后，过了好几秒的时间，这才回过神来，顿时一脸的表情变得狰狞扭曲怒视着唐昊。

　　唐昊却是时而未见，面色如常，平静的看着那落叶，这时候，落叶的两个师叔顿时大惊，二人脸色剧变，惊急的看着唐昊说道：“这位道友，我那师侄得罪您，我愿意替他向您赔罪道歉！求这位道友莫要和我那师侄一般见识！求道友让我那师侄也留下吧！”那瘦小老者十分着急的看着唐昊说着，双眼红彤彤的，他确实急了，他知道唐昊不是在开玩笑。

　　“给你们十息时间去考虑！”唐昊却是面无表情的看着那老者淡淡的说了一句，随后闭上双眼，不理会他们几人，而那两个老者见此一幕，眼中闪过一丝着急之色，二人对视一眼，各自从眼中看到了对方心中那股无奈，就这样时间一点点的流逝，十息时间转瞬而过。

　　“小子，你狂妄！老子先杀了你！”只见那落叶忽然狰狞的嘶吼一声，随后扑向唐昊而来，五指化作一把阴森利爪一般，扣向了唐昊的喉咙，度极快，只在肉眼之中留下一道残影。

　　“啊不可，落叶师侄赶紧回来！不可啊！”那两个老者见此一幕，齐齐出一声惊呼声，他们二人想要阻止落叶的举动，却是来不及了，因为落叶已经出手，而且冲到了唐昊面前了。

　　只见这时候，落叶五指就要扣住唐昊喉结的时候，忽然唐昊眼神一冷，这一瞬间，落叶就入赘冰窖一般，浑身凉，一瞬间，后背就冷汗直跌，将衣衫给浸湿了，但落叶此刻已经箭在弦上不得不，无法收手，只能硬着头皮咬着牙，扣向唐昊的喉结，然而他忽然呆滞住了，因为他感觉到自己的身体猛然间被定格住了，无法动弹，哪怕那么动一下脚步都做不到。

　　“我我我的身体，啊不你你你对我做了什么！”落叶惊恐万分的看着面前的唐昊，他没想到自己马上就能够将唐昊一抓抓破喉咙，将唐昊给杀死，然而却止步于唐昊面前，无法动弹。

　　“啊，这位道友，手下留情啊！”这时候，落叶的两个师叔十分着急的冲过来两步，一脸惊心的看着唐昊，眼中满是哀求之色，然而他们二人看到，唐昊的脸上没有任何神色波动，二人看到唐昊那张脸上的表情后，顿时整颗心凉飕飕的，他们心中有个不好的预感。

　　“你你你快放了我！”只见这时候，落叶一脸阴狠的看着唐昊咬牙切齿的叫着，只见这时候，唐昊忽然冷哼一声：“哼！”随即落叶整个身体被高高抛起，直接冲出了飞舟的防御阵法之外，甚至被直接丢向了高空近八字千丈，落叶就这么消失不见了。

　　“啊，落叶师侄！”那落叶不见了后，落叶的两个师叔顿时激动万分的叫了一声，看向唐昊的目光满是愤慨，他们知道，若是落叶这般被赶出了飞舟，那么便只有死路一条的下场而已。

　　“活该！”反倒是这时候，看到落叶被丢出飞舟的落雪，她本是和落叶是同门，此刻她反而对落叶的结局十分痛快的样子，不禁冷冷的低声叫好了一声，她不屑和落叶为伍。

　　“落雪你！”那瘦小老者听了后，十分不满的瞪着眼看着落雪，而后者则是一脸不以为意地说道：“广丰师叔！落叶师弟心术不正！这等人，得到这种结局，也是活该哼！”

　　“落雪，再怎么说，落叶也是你的师弟！你怎么能够如此看待他！”那广丰闻言，顿时气红脸的看着落雪低声喝道，落雪听了后，眼中闪过一丝不忍，但随即冷哼一声不屑地说道：“我以前是不知道他的真实面貌，否则让我知道的话，我早就一剑杀了他了！哼！”

　　落雪的两个师叔见状，十分无奈的摇头苦笑，最后将目光看向了唐昊，二人眼里闪过一丝隐忍，只见这时候，唐昊一个转身走回船舱里去：“你们只能够在甲板上呆着，没有我的允许！谁都不许进入船舱，否则的话，不要怪我将他丢出去！”唐昊的口气满是威严霸道。

　　“可恶！这恶霸！”那落雪闻言后，顿时气恼的跺了跺脚，红着眼看着唐昊走入船舱里去。

　　“好了，落雪！我们不要再招惹这位道友了！否则的话，到时候对我们也不利！毕竟在人屋檐下不得不低头！”只见这时候，那广丰一脸警告的瞪了一眼落雪，后者则是咬了咬牙，面色冰冷的走到甲板的一侧，随后从储物戒中拿出了一张蒲团，随即盘腿坐下开始打坐起来。

　　“你为何要收留这些人！”唐昊一回到船舱里，顿时就听到顾青荷口气清冷的质问。

　　唐昊闻言，则是面无表情的看了一眼顾青荷淡淡地说道：“我是这里的主人，我想留谁就留谁！”顾青荷听到唐昊这么说后，顿时一脸气结，最后深吸了一口气，缓缓的闭上双眼。

　　两日后，唐昊来到船舱外面，顿时四人的目光就齐齐定格在唐昊身上，因为唐昊收留他们在飞舟上后，唐昊就消失不见了，他们四人对此感到十分不解，他们甚至准备等着唐昊来对他们的一番询问，然而结果唐昊却仿佛真的将他们当成了过路搭便车的路人甲一般看待。

　　“这位道友！不知道您这是要前往何处！”只见这时候那叫做广丰的老者微微犹豫了下，面带着和善的笑容朝着唐昊一步步走来，来到唐昊身前约五步的地方后停下，紧张的望着唐昊。

　　唐昊闻言，则是眉头一皱，淡淡的看了那广丰一眼说道：“擎天城！”唐昊说完后目光有些复杂的看着远处的天际，看着那云朵一道道的急退，唐昊内心有种莫名的情绪在萦绕着。

　　“擎天城！”只见那广丰闻言，一对那没有多少毛的眉毛微微挑了挑，眼中布满了惊色：“什么，你居然要去擎天城，那可是赤炎帝国的京都！而且那里现在只怕很危险！这位道友，您怎么会去那里！”广丰十分震惊的看着唐昊，唐昊闻言，则是脸色微微一沉，随即面无表情的哼了一声说道：“我去那里做什么，与你们无关吧！”唐昊冷着脸看了一眼广丰。

　　后者则是脸色一阵惊慌，连忙干笑了一声对唐昊说道：“啊，真是抱歉，在下只是听闻道友您居然要去擎天城，我感到很震惊而已，并没有别的意思！道友不要误会……咳咳咳！”那广丰说完后，一脸十分尴尬的咳嗽了几声，脸微微红，不好意思的看着唐昊。

　　唐昊听了对方这么说后，脸上的神色这才稍微有所缓和，不过还是一脸冷漠的样子，只见这时候，广丰犹豫了下，看着唐昊说道：“道友再有明日，我们就要离去了，这四天多谢道友收留，让我师侄等人恢复了真元，这一切全赖道友相救之功！多谢道友了！”广丰这时候，一脸和善双眼之中满是感激的看着唐昊，说完后，他对着唐昊忽然拱了拱手。


第2630章 落雪的交易

　　而唐昊见状，则是面无表情的对其说道：“你们不必谢我！我也收了你们灵石的！所以你们无需谢我！”唐昊说完后，转身便走回到船舱里去，只是这时候，唐昊忽然被一声娇喝声喊住：“你等下！”唐昊闻言，眉头不禁微微一皱，唐昊下意识的扭头看向身后声音传来的方向，只见那落雪，一脸犹豫的走了过来，随后面色微微有些无奈的看着唐昊问道：“你可否卖与我一件极品符宝！”说完后，落雪满脸期待的看着唐昊，双手微微握成拳头。

　　“你需要极品符宝？”唐昊一脸古怪的看着落雪，落雪闻言，则是眼中满是兴奋的对唐昊点了点头说道：“没错，我需要一件防御型的极品符宝！不知道你有没有！如果有的话，我愿意用上品灵石来买下来！”只见落雪说完后，着急的看着唐昊，眼中满是期待。

　　唐昊看到对方似乎不似在开玩笑，随即淡淡地说道：“法器之中，唯有防御型的最为弥足珍贵，而且此刻，魔界大举入侵，这防御型法器更是如天价一般，你能够有多少的灵石买一件极品符宝！”唐昊说完后，面无表情的看着对方，而那落雪则是咬了咬牙看着唐昊说道：“能否给我先看看你要卖给我的那件极品符宝吗！”落雪的眼里似乎做出了巨大的决定。

　　“唔！我倒是很想知道，为何你就那么确定我有多余的极品符宝会出售给你！”只见唐昊说完后，一脸狐疑的看着落雪，后者则是眼里闪过一丝异样目光定格着唐昊的脸：“因为你不是普通的修真者，我看得出，光是你这件飞舟，价值可不比一般的极品符宝低！能够在这种魔界入侵的时候，还驾驭这种飞舟大摇大摆的飞行着，除了有强大的自负外，我想不到别的了！而你能够如此自负，自然是一身宝物无数！我问你买一件，你因该不会拒绝才是！”

　　唐昊闻言，则是嘴角微微上扬，淡淡的笑了笑说道：“我自然是不会拒绝，特别是你这种美女有需求，我更是会欣然接受！”只见那落雪听了唐昊这话后，顿时满脸涨红起来，眼中闪过一丝羞愤的神色，微微避开了唐昊那充满玩味挑逗的眼神，她感受到唐昊那炙热的目光看向自己，落雪整颗心就剧烈的跳动着，让她呼吸急促，一反以往的冰冷常态。

　　“我有一件极品符宝，你很合适，就是不知道你买得起吗！”唐昊这时候，一翻手，手中多出了一件金红二色闪闪不已的羽衣，在唐昊拿出这件羽衣后，落雪的目光就被吸引住了，再也无法移开那么分毫一下，她呆呆的看着唐昊手中的那件金红相间的羽衣连眼睛都没有眨过一下，过了数息时间，落雪一脸激动的看着唐昊手中的金红羽衣说道：“这件宝衣叫做什么！”

　　“这件衣服，叫做飞天羽衣！是极品符宝品阶，是我以前杀死一名仇家从他身上搜到的，你若是想要我可以给你！不过这代价，你可要好好考虑清楚了！”唐昊说完后，面无表情的看着落雪，后者闻言，面色一紧，最后只见落雪咬了咬牙说道：“要多少灵石！”

　　“你觉得这是灵石能够买到的吗！这件飞天羽衣，一旦被女修穿上，就能够提升近三成的遁，而且还拥有短距离内的瞬移，虽然只有十多丈的短距离瞬移，但是你因该很清楚，若是遇到危险袭来，这十多丈的瞬移，就足够救了你一命！这间羽衣虽然没有任何防御力，但是其辅助功能足够让很多美女眼馋了！更何况这飞天羽衣如此迷人好看！你说是吧！”唐昊对着自己手中的飞天羽衣款款而谈的介绍着，眼中闪过一丝得意的神色。

　　“居然还有这等功效！我可否先一观真伪！”只见落雪这时候一脸紧张的看着唐昊问道。

　　唐昊闻言，则是一脸不以为意地说道：“可以啊！”说完后，他便将那飞天羽衣送到落雪面前，后者见状，脸色一喜，二话不说就将其接过，随即神识开始扫着这件飞天羽衣。

　　过了许久后，那落雪满脸激动的将飞天羽衣捧在手里，一脸着急的看着唐昊说道：“你真的不打算用灵石出售给我吗！要不我用宝物换置也可以！”落雪对于手中的飞天羽衣，她再也不想将其交出去，因为她神识查看清楚后，惊喜的现，唐昊是一点都没有骗她。

　　“灵石你是买不起的！一千块上品灵石你若是有，我也可以卖给你！就怕你没有！”唐昊闻言，面无表情的看着落雪摇了摇头说道，后者听到这个价位后，顿时一脸咋舌，失落的摇了摇头嘀咕着：“就算我跟我师叔还有师弟借最多也就两三百灵石吧！”

　　“那你身上有什么有价值的宝贝吗！我看看！或者丹药也可以！”唐昊说完后，好奇的看着落雪，后者闻言，则是脸色一喜，随即从储物戒中拿出了一件金色飞剑，巴掌大小，但却是极品符宝的品阶，只见落雪兴奋的拿着这把飞剑看着唐昊说道：“这把冰灵剑，也是极品符宝，我用这把冰灵剑跟你交换可好？”说完后，她急切的看着唐昊。

　　唐昊闻言，却是哧声一笑说道：“你也太瞧不起我这飞天羽衣了吧！居然用一把区区飞剑要换我的飞天羽衣！这价值根本不是一个等次的，虽然他们同是极品符宝，但完全没有可比性！”

　　“我我我！”听了唐昊这么说，落雪顿时满脸着急起来，她咬着牙，随后又拿出了一些瓶瓶罐罐，还有一些宝物，不过都没有一样能够入得了唐昊的眼，唐昊面无表情的摇了摇头：“这些全都不行！”唐昊说完后，转身直接走去，而落雪见状，则是急忙走上前两步，忽然她咬着牙，对唐昊低声传音入密道：“我有一样东西，你肯定会很满意的！只不过能否带我到的你房间里面！”只见落雪说完后，她脸上双颊不禁微微红起了一片片的红云。

　　唐昊听到后，脸色微微一变，他微微眯着眼，深深地看了一眼落雪，后者则是眼神满是羞涩，看向了别处，不过她却是对唐昊继续传音道：“你放心，我的这件东西绝对让你满意！”

　　“好！你跟我来！”唐昊说完后，面无表情的朝着船舱里面一步步走去，落雪见状，则是咬着牙，微微迟疑了下，深吸了一口气点了点头便跟了上去，这一幕，让落雪的两个师叔看到后，则是惊疑的对落雪大声喊道：“落雪你这是要去做什么！”他们眼中满是不解。

　　落雪听到自己师叔的着急声音后，她的身体微微一颤，脚步停顿了下，但她并没有放弃，而是深吸了一口气，继续跟着唐昊的身后走去，很快唐昊带着落雪走到了船舱里。

　　“你带她进来做什么！”只见唐昊带着落雪来到船舱里后，他顿时听到顾青荷略微愤怒的声音，唐昊闻言，眉头微微一皱，淡淡的看了一眼顾青荷说道：“这是我的飞舟，我要带谁来，似乎不需要你的同意吧！”说完后，唐昊回头看了一眼落雪说道：“跟我来！”随后唐昊便直接朝着后方的一条通道走去，在里面还有一间房间，正是唐昊闭关的修炼室。

　　“嘶！”只见落雪目光在顾青荷的脸上微微扫了一眼，眼中闪过一丝嫉妒的神色，因为她看到，顾青荷那张脸，就如同不是人间该有的脸孔，顾青荷给落雪感觉，她就是一个不食人间烟火的仙子一般，让落雪不禁多看了好几眼，但她目光在慈心老鬼上扫过的时候，落雪顿时吓得脸色微微一变，她感觉到了一股十分危险的气息从慈心老鬼身上传来，落雪不敢大意，连忙低下头，紧绷着脸，快步跟着唐昊身后走进后方的那间修炼室内。

　　“咯吱！”一声，落雪进入修炼室后，房门就出一声刺耳的声音后便合了起来，看到这么一幕的顾青荷脸色有些铁青难看的收回目光，她微微低着头，眼里满是怒火，而慈心老鬼也是为顾青荷很是不平地叫道：“这个唐昊小子，太过分了居然带了一个女子进来里面！他他他这是要做什么！难道是要做那种苟且之事可是！真是气煞老夫也，老祖放心！我慈心绝对不会让他们这对狗男女侮辱您的！老鬼我这去将他们轰出去！”慈心鬼王说完后，气呼呼的鼓着嘴，便朝着唐昊的修炼室大摇大摆的走过去，一副真要找麻烦的样子。

　　“站住！”看到这么一幕后，顾青荷不禁脸色一沉，低声一喝道，只见慈心老鬼听到后，顿时停下脚步，郁闷的嘟着嘴看着顾青荷说道：“圣祖大人！您为啥不让老鬼去做啊！”

　　“你是他的对手吗！”顾青荷面无表情的看了慈心老鬼一眼，后者满脸激动的叫着：“我我我，若是那唐昊小子身上没有那一把神剑的话，我绝对能够打败姓唐的小子！”

　　“你这不是废话吗！让你赤手空拳你就能够打败姓唐的家伙了？”顾青荷有些气恼的瞪了慈心鬼王一眼，随后对其哼了一声，她的脸上有些阴晴不定，而慈心老鬼听了顾青荷的话后，顿时泄了气，郁闷的耸拉着脸坐在一侧的地板上，抬着头，时不时的看了一眼顾青荷，时不时看了一眼唐昊那间修炼室的方向，最后他也不敢真的去找唐昊的麻烦。

　　“算了，我们屈居人下，也只得先忍气吞声了！”顾青荷最后长长的吐出了一口浊气摇了摇头说道，慈心老鬼闻言，最后张了张嘴，也是一句话没有说出来，只是用怨恨的目光看着唐昊那间修炼室，而这时候，在那修炼室里头，唐昊背对着落雪，面无表情的站着一动不动。


第2631章 兑鼎之身

　　“你有何物要给我拿出来吧！还非要单独与我相处！”唐昊用狐疑的口气问道，只不过唐昊话音刚刚落下，他的双耳忽然听到一阵阵“窸窸窣窣”的声音，唐昊听到后，眼中闪过一丝惊愕之色，下意识的转过身看向自己身后的落雪，只见这时候的落雪，已经浑身一丝不挂的站在唐昊面前，双手放在身前，紧张的十指扣着，她紧咬着下唇，都溢出了一道道血丝，她低着头，不敢去看唐昊，只见这时候，她深吸了一口气，忽然抬起头，双颊带着两朵红花一般，双目含着道道春水，直勾勾的看着唐昊脆声说道：“我的兑鼎之身的阴元之气，想来对你因该有大作用吧！我愿意献身给你，换取那件飞天羽衣！”说完后，她羞赧的低下头。

　　“什么，兑鼎之身！”唐昊听到落雪这话后，顿时脸色大喜，一脸激动的看着落雪，落雪用眼角偷偷看了唐昊一眼，在看到唐昊如此激动后，顿时心中窃喜，那一丝慌张不禁消失不见，只见落雪这时候缓缓的走到了唐昊跟前，双手猛然搂住了唐昊的后背，将整个身躯依靠在唐昊的怀里，唐昊见状，下意识的伸出手，搂住了落雪那如玉一般的后背，在摸到落雪那光滑无比，堪比玉器的后背肌肤后，唐昊不禁贪婪的用大手摩挲了两下，而后唐昊忽然将落雪横着抱起，落雪低声惊呼一声：“呀！”双颊浮起了一道道红云，不敢看唐昊那炙热的眼神，任凭唐昊抱着她，走入后方的那张玉床上，随后一道道春风画面在这间不大的修炼室中上演着，一道道娇喘也没有丝毫掩饰的从这间修炼室里面传出，在外面的顾青荷听得一清二楚。

　　“可恶！欺人太甚！”只见顾青荷气恼的羞红脸站了起来，在原地跺了跺脚，一脸含煞的看着唐昊所在的那间修炼室眼中满是滔滔怒火，她双手握成拳头，出“咯吱”的响声。

　　“圣祖大人，这这这小子太狂妄了，居然……居然敢光天化日之下，在您的眼皮子底下，带着这么一个小娘子在做那种苟且之事，啊啊啊气煞我也，他简直不将圣祖大人放在眼里，啊啊啊，我去将那小子宰了，给圣祖大人出气！”一根筋的慈心鬼王怒斥了数声后，随即气呼呼的冲向了那间房间的房门口而去，只不过，他刚刚冲出去不到三丈，就听到顾青荷那冷的几乎要冻结成冰的声音：“给我回来！”慈心鬼王听到这声音后，身体一个哆嗦，下意识的停下了脚步，一脸紧绷的回头看了一眼顾青荷，只见顾青荷深吸了一口气咬牙切齿地说道：“回来，坐下！不许冲动！”顾青荷的话一字一句的念了出来，而慈心老鬼听了后，则是耸拉着脸，转身走了回来，他从顾青荷的口气中听出了顾青荷不是在开玩笑的意思。

　　“该死的唐昊，气死我了！你居然敢在我眼前做这种事情！等你出来，我要你好看！”顾青荷满脸涨红的跺了跺脚，眼中写满羞愤，她最后闭上眼，盘腿坐下甚至封闭了五识后才得渐渐地静心下来，只不过，顾青荷一颗心已经被那团痒的心思所撩动的无法平静下来。

　　三日后，唐昊张开眼，顿时眉头微微一皱，他下意识的低头看了一眼在自己怀中的美人儿落雪，落雪虽然长得不是倾国倾城的那种级别，但也是属于万出其一的极品美人，此刻的落雪，双颊微微带着一丝春意褪去后，残留的粉红之色，给其增添了数分的美色，这时候的落雪还在睡梦中，她似乎是在睡梦中感受到了唐昊的目光，只见落雪眉头微微动了动，嘴唇也微微嘟了嘟，模样看上去十分可爱，瞬间有一种小家碧玉般的淘气姿态显露出来。

　　唐昊见此一幕美景，不禁生出捉弄的童趣之心来，只见唐昊轻轻地靠过去，亲吻住了落雪的鼻琼，在睡梦中的落雪感受到后，不禁有些难受的扭动了一下脑袋，忽然她张开了眼，顿时看到唐昊压在自己身上，而且嘴亲吻着自己的鼻子，落雪脑袋空荡了好几秒钟这才回过神来。

　　“啊！”只见落雪尖叫一声，下意识的一巴掌打了过去，唐昊却也一时间没有回过神来，就被落雪结结实实的打了个正着，只见唐昊有些郁闷的翻了翻白眼，一手摸了摸自己的脸颊嘀咕着：“怎么就这么倒霉呢！还想要玩一会儿呢！居然就这么醒了呢！”唐昊略微有些失望。

　　落雪在打了唐昊一巴掌后，顿时就回过神来，脑海里这才浮现出了这三天三夜里的一幕幕疯狂的画面，想到这些，落雪顿时满脸羞红，紧张的低下头，不敢去看唐昊。

　　“我没事，你不用担心！你那一巴掌根本一点儿力气都没有！”唐昊看到落雪那副样子，以为她是担心自己生了气，唐昊不禁心中有些不舍，连忙对落雪开导道。

　　落雪闻言，则是“哦”了一声，她这时候，紧张的走下床来，开始一阵阵的将衣服给穿好，她在穿上衣服的时候，感受到了唐昊赤裸裸的目光，她不禁心中一阵紧张，整个心脏扑通扑通的跳个不停，唐昊则是从头到尾欣赏完了一遍，直到落雪穿完衣服后，面色有些清冷的站在一侧，微微将目光看向别处，不去和唐昊双眼的眼神有那么一丝的交接。

　　“你可以瞧不起我，但是你若是想要玩弄我，那是不可能的！还有，我们之间的交易已经结束了，我只不过是为了得到那件飞天羽衣而牺牲了自己的身体而已！你不用想太多！这里面仅此而已，没有多余的别的原因在里面！”只见这时候落雪深吸了一口气后目光冷冽的看着唐昊说着，她的声音，再次恢复到了之前唐昊所听过的那种冰天雪地般的冷语。

　　“哎，怎么说来着的，在怎么说，一日夫妻百日恩，我们虽然没有夫妻之名，但是却有了夫妻之实！你怎么转身就翻脸不认人了呢！”唐昊这时候古怪的看着落雪笑嘻嘻地说道。

　　后者闻言，则是脸色烫，气恼的对唐昊喝道：“谁跟你是夫妻了，谁跟你有夫妻之实了！我不过是为了得到飞天羽衣才会跟你交易的，现在交易完了，我们各走各的！你不要来纠缠我！听明白没有！哼！好了，我走了！”落雪说完后，转身便朝着修炼室的门口走去。

　　只见落雪背对着唐昊，她一步步走去，眼珠子却是有些紧张的四处乱撞着：“他会不会不让我走，会不会就一直要让我留在他身边陪着他！要是那样的话，我我我要不要答应他？”落雪想到这里，不禁有些六神无主的样子，呼吸一阵阵的急促紊乱着，不过眼看着自己走到了修炼室的门口后，她也没有看到唐昊来阻拦自己，落雪微微松了一口气，悬着的心忽然放了下来，只见这时候，落雪头也不回一下的直接拉开房门走了出去，在走出去的那一刹那，落雪忽然感觉到自己的内心一阵不舍，这种异样的情绪，让落雪有些失神片刻。

　　“哼，贱人！”只见这时候，落雪刚刚从唐昊的房间里走出来，顿时听到一声清冷的声音在自己的耳中响起，落雪听到后，顿时脸色剧变，惊怒的看向了顾青荷，二者的目光交接在一起后，碰撞出了一道道的火花，若是之前还是处女之身的落雪，身上有种出淤泥而不染的脱俗气质，而此刻的落雪则是更显露出了一股成熟的媚态，这三天让她似乎有了大变，甚至她对于女人和女人之间的那种莫名的斗争，她也丝毫不胆怯，哪怕对方是顾青荷。

　　“你看什么！敢对圣祖大人如此不敬，信不信我将你这小贱人杀了！”这时候，慈心鬼王一脸气急败坏的对着落雪咆哮了两声，随即眼中满是杀气的看着落雪，赤裸裸的威胁这她。

　　落雪闻言，眼里闪过一丝慌张，她不甘的收回了目光，不过这时候，唐昊走了出来，来到落雪身边，淡淡的看了一眼慈心鬼王说道：“你敢杀她，我就让你掉一层皮囊！”

　　“你你你！”慈心鬼王听了唐昊这无比霸道的话语后，顿时气急败坏的指着唐昊一句话也说不出来，因为他知道，唐昊确实有这个实力，不要说是掉一层皮囊了，就算是将慈心鬼王杀了，唐昊也能够做到，所以慈心鬼王听了唐昊这番话后，顿时将那股杀气压了下去，只见慈心鬼王有些憋屈的对着唐昊哼了一声嘀咕着：“有种别拿着那把破剑！我才不会输给你！”

　　而落雪这时候看到唐昊居然来给自己撑腰，她内心不禁一阵温暖，但马上想到了什么，她脸上刚刚生出来的那一抹小幸福就瞬间抹掉消失不见，再次恢复到了寒冰一般的脸色。

　　“唐昊！”只见这时候，顾青荷咬牙切齿的看着唐昊，她看着唐昊的眼神，仿佛唐昊成了她绝世大仇人一般，双眼之中迸射出了一道道犀利的火花，恨不得将唐昊给生吃了一般，然而顾青荷没有意识到的是，她自己都不知道她自己这是第一次因为唐昊而如此生气。

　　“你在吃醋？”唐昊这时候一脸玩味得看着顾青荷淡淡一笑说道，顾青荷听了唐昊这话后，忽然面色一滞，呆愣了数息时间，双眼直勾勾的看着唐昊，过了良久后，顾青荷气恼的对着唐昊咆哮吼道：“唐昊你不要欺人太甚！”她身体剧烈的颤抖着，眼中满是羞愤。

　　“我怎么欺负你了！我在我的地盘上，和她那个，关你屁事，你这么激动，除非你心中吃醋！难道我说错了吗！”唐昊说完后，对着顾青荷咧嘴一笑，一脸得意的看着顾青荷，他在看到顾青荷那副生气暴怒的样子，他心中就越的得意着：“嘿嘿，原来激怒你这个妖妇也是挺有趣的一件事！”


第2632章 告别

　　不过唐昊话音落下后，那顾青荷顿时羞愤的对着唐昊喝道：“满口胡言，谁会吃你的醋！你不要白日做梦了！哼！唐昊你给本尊记着！等到本尊我恢复实力那天，就是你的死期！你给本尊的羞辱，本尊会加倍百倍的奉还给你的！”说完后，顾青荷索性闭上眼，双腿盘坐下，不再去看唐昊，而唐昊见状，则是哈哈一笑说道：“好啊，我等着！”听到唐昊这么一说，顾青荷更是嘴角微微一抽，深吸了一口气没有说出任何话语。

　　“唐昊小子，你不要太猖狂，若不是你有那把神剑，若不是我家圣祖大人还伤势未愈！若不是……”只见这时候，那慈心鬼王一脸激动的指着唐昊大叫着，唐昊听着听着就感到一阵不耐烦，不禁对慈心鬼王喝道：“好了哪里来的那么多的若不是！反正你们现在屈居我之下，你们就要听我的话，哼，哪天把我惹急了，我把你这个圣祖大人也扛上床去！哼！”说完后，唐昊十分流氓的目光在顾青荷的身上扫过，随后转身看向一侧呆滞着目光的落雪，这时候的落雪被唐昊的话给惊呆了，她万万没想到，唐昊会对一个女子说出这般赤裸裸的话语来。

　　“啪”唐昊看到落雪在呆，忽然嘴角微微上扬，伸手一巴掌拍在了落雪的那迷人的翘臀上，一道清脆勾人心魂的声音顿时在这间狭小的房间里响了起来，落雪顿时满脸布满了红霞，羞愤恼怒的瞪着唐昊，忽然她的眼角看到顾青荷一脸杀人的目光看着这里，顿时落雪心中一阵得意，她本来要对唐昊怒斥甚至一巴掌打过去的，但是却因为看到顾青荷那愤怒的眼神后，变成了对唐昊的娇喝声：“你你你怎么能这样！色狼！”落雪说完后，转身而去，在转身的时候，用得意的目光在顾青荷的脸上扫过，二者的眼神短暂的接触了一下，顾青荷还没有来得及作的时候，落雪已经快步离开了这间房间，只留下一脸呆愣的唐昊和慈心鬼王，似乎慈心鬼王也被唐昊的放肆举动给吓到了似的，愣是没有反应过来，而这时候，顾青荷咬牙切齿的瞪着眼对唐昊一字一句地说道：“唐昊，我一定会将你给的羞辱百倍找回来的！”

　　唐昊看到顾青荷一副要大雷霆的样子，连忙缩了缩脖子，急忙转身走出了船舱，来到船舱外，唐昊顿时感受到了数道目光看来，第一道看来的目光便是广丰，只见广丰看向唐昊的目光有些莫名，眼中更多的是一丝丝的苦涩和无奈，而另外那广丰的师兄则是一脸冷漠的看了一眼唐昊便收回了眼神，另外一名广丰的晚辈则是羡慕嫉妒恨的目光在唐昊脸上扫过，不过他并不敢停留太久，因为他怕激怒了唐昊，而那落雪则是用复杂的目光从唐昊身上收回来。

　　“师叔我们目的地要到了！”只见这时候，落雪的另外一名师弟一脸紧张的对着广丰拱了拱手说道，后者闻言，对其微微点了点头随后看向唐昊说道：“我知道了！”只见广丰朝着唐昊走来，来到唐昊数丈外停下，对着唐昊抱拳了一下说道：“唐道友，我们的目的就要到了，前面不远就是翻天城了，我们要在这翻天城下去！这马上就要跟唐道友辞别了呵呵！真是有些不舍啊！”对方说完后，面带着和善的笑容哈哈笑了笑看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是心中鄙夷的翻了翻白眼，对方明显是在说客套话而已，唐昊自然能够听得出来，只见唐昊微微笑了笑点了点头：“那就祝贺道友平平安安的！呵呵！”那广丰听了后，顿时愣在原地，嘴角微微抽动了几下，只见他忽然将目光扫了自己的师侄落雪一眼，随后对唐昊有些紧张地说道：“那个，我有件事想要请唐道友相助一二！不知道唐道友您能否答应！”

　　“是何事，好事的话，自然可以，坏事的话，你就免开尊口吧！”唐昊面无表情的说着。

　　“呃，算是好事也算是坏事吧！”那广丰顿时一脸尴尬的笑了笑，不知如何定义的样子。

　　“咳咳咳就是我那落雪师侄，在下想请唐道友照顾她！”只见广丰凑近了两步，小声的对唐昊说道，唐昊闻言，顿时脸色一变，看向了落雪，看到落雪那张精致的脸孔后，唐昊的脑中不禁回想起之前和落雪疯狂的一幕幕，想到这里，唐昊浑身热血上涌，笑着对那广丰点了点头说道：“可以啊，只不过要看你那师侄答应不答应啊！”

　　广丰看到唐昊这么说后，顿时眼睛一亮，兴奋的对唐昊说道：“好，我这就去劝说她！”随后广丰一脸屁颠屁颠的走到了落雪那里，不过似乎进展很不顺利的样子，刚开口，就换来了落雪一脸寒冰相对，最后落雪索性闭着眼不回话，只见过了片刻后，唐昊便看到广丰一脸郁闷的摇头叹气走来，看到广丰这幅样子后，唐昊就知道，这广丰肯定劝说失败了。

　　“哎，唐道友！落雪这丫头，从小被她师傅惯坏了，不听我的话啊！算了算了！一切听天由命吧！”广丰说完后，一脸无奈的摇头转身离去，唐昊看着广丰离去，心中有些莫名：“修真界即将天下大乱，这几人能否活下去都是个问题！”唐昊念及此，忽然对于落雪有些不舍，只见唐昊犹豫了下，走向了落雪，很快来到了落雪跟前，而落雪似乎感觉到了唐昊靠近，她闭着的双眼，眼皮子轻轻地颤抖了一下，但却没有睁开，而是装作不知道一般。

　　“你真的不打算跟我走吗！我可以对你负责！”唐昊犹豫了下，对落雪一脸复杂地说道。

　　听到唐昊这话，落雪身体忽然一颤，她这时候，缓缓的张开双眼，看向唐昊的目光之中多出了一丝挣扎，最后她深吸了一口气，对着唐昊一脸坚定的摇了摇头，咬着嘴唇说道：“我一定要为我师傅报仇！我这条命，是我师傅给的，我师傅栽培了我，我一定要为我师傅报仇！”

　　“你师傅到底是被谁所杀！昨晚你在睡觉的时候，我也听到你口中说着梦话，也一直在说着你师傅不要离开你！你能不能跟我说下！我也可以帮你！”唐昊在看到落雪那副痛心的样子后，心中忽然很是不忍，他忍不住的对落雪轻声说道，眼中多出了少见的柔情。

　　落雪听到唐昊这话后，顿时双霞满天，眼中闪过一丝羞恼，她鼻孔里低哼了一声说道：“我师傅的仇，我自己来报，不需要你来帮忙！你的好意我心领了！”说完后，落雪再次闭上眼。

　　唐昊见此一幕，尴尬的张了张嘴，最后摇头苦笑了一声说道：“我觉得我亏欠你太多了！看着你这样，我心里有些心疼你！”唐昊说完后双眼深深地看着跟前的落雪。

　　落雪闻言，眼睫毛一阵剧烈的颤抖，她的心中，一阵阵甜蜜袭来，但她并未流露出任何一丝一毫来，只见落雪这时候，猛然张开眼，眼中爆射出道道精光，她看着唐昊，冷着脸说道：“我落雪不需要你的同情和可怜，我再说最后一遍，我和你之间，不过是交易而已！我为了得到飞天羽衣，而出卖了自己的身体而已！你不用对我有任何亏欠的感觉！也不需要！好了，言尽于此，你请走开吧，不要妨碍我修炼了！”落雪说完后，就又闭上了眼，摆着一副拒人千之外的姿态，唐昊这时候的脸色有些铁青，他看着一脸无情的落雪深深地吸了一口气，对着落雪重重的点了点头说道：“好！这是你自己说的！我不打扰你了！”唐昊说完后，便直接转身，一步步的离去，头也没有回一下，而这时候的落雪，却是忽然张开眼，双眼失神的看着唐昊离去的背影微微张了张嘴，到了嘴边的话，她最后还是咽了回去，唐昊没有看到，此刻落雪的脸上写满了哀伤，她的双眼，密布着一道道泪花，只是一直忍着没有滴落。

　　又过了一日后，天舟就到了翻天城的上空，翻天城比之前的白帝城足足大了近三倍之多，但是唐昊只是扫了一眼，就失望的摇了摇头，他并未看到有多么强悍的城防，这翻天城除了城墙高了点以外，城墙之上的灵弩车也不过四架而已，甚至城墙上的士兵所配备的装备品阶也比白帝城的要低出一个档次，看到这等城防，唐昊内心微微一叹，只见这时候，广丰一行四人对唐昊做着告辞，只见广丰带头，站在前方，对着唐昊拱了拱手说道：“多谢道友相救之恩，在下没齿难忘，祝友一路远去顺风顺利！”唐昊闻言，微微点了点头，他犹豫了下，对其回到：“我建议你们换个地方定居吧，这翻天城不安全！”唐昊一脸谨慎的摇着头。

　　那广丰闻言，则是笑着对唐昊摇了摇头说道：“呵呵，这唐道友就不知道了吧！这翻天城，光是城墙足足有十丈之高，三丈之厚，驻守此城的军队更足有三十万大军，更有四大化神驻守此地，还有数千的元婴数不胜数的金莲和金丹修士！这翻天城乃是赤炎帝国的重镇大城，这魔族来到此地，定然如同那鱼刺卡住了喉咙一般，让其直接被定在这里无法寸进分毫哈哈！所以老夫等人暂居于此城中，起码还是安全的哈哈！道友多虑啦！”

　　唐昊闻言，眉头一簇，见到对方都如此说了，他也不好意思再多说什么，唐昊只得点了点头说道：“好吧，那诸位多加小心！”唐昊说完后，下意识的将目光看向了落雪，只不过唐昊得到的却是落雪的无视，落雪面如寒霜的看向了别处，而这时候，广丰忽然尴尬的咳嗽了一声对自己的师弟和另外一个弟子使了使眼色，后者心领神会，十分默契的退后了一段距离。


第2633章 巩固元婴

　　给唐昊和落雪让出了二人的个人空间，不过这时候，落雪眼中闪过一丝慌张，她转身似乎要逃离的样子，结果唐昊大手一抓，直接抓住了她的手腕，落雪身体一颤，眼中闪过一丝羞愤，她气恼的看着唐昊瞪着杏眼喝道：“你要做什么！快点放开我！”

　　“别给我耍脾气，跟我过来！”唐昊硬拉着落雪朝着一侧走去，这一幕，落入不愿的广丰三人眼中，顿时一个个变得眼神满是古怪，落雪感受到自己师叔和师弟的眼神后，她心中越羞愤，气恼的甩开了唐昊的手，对着唐昊娇声怒喝到：“你不要胡搅蛮缠！我和你没有任何关系了！”不过她话音刚刚落下，唐昊先是一呆，随即唐昊忽然一把将落雪拦腰抱起，随后一巴掌直接扇打在了落雪的屁股上“啪”的一声，声音清脆响亮无比。

　　顿时落雪整个人呆呆的望着唐昊，过了将近十息时间她才回过神来，而且是唐昊觉得很尴尬的样子咳嗽了一声，落雪才回过神来，只见落雪反应过来后，顿时气红脸脸疯狂的挣扎着对唐昊尖叫道：“你你你敢打我……”她的眼里满是羞愤，因为自己的师叔和师弟都看到了。

　　“啊，我没有看错吧！”只见这时候，落雪的那个师弟呆呆的看着前方的唐昊抱着落雪，他将刚刚唐昊扇打落雪屁股的那一幕给看的清清楚楚，他甚至以为自己看错了，还揉了揉自己得到眼睛，他以为自己看错了，但是再三确定后还是看到唐昊将落雪抱着，顿时他张大嘴巴，足足可以塞下几个鸡蛋那般大小，而他一侧的两个师叔也呆呆的看着前方的一幕没有回过神来，全都被唐昊的举动给吓的不轻：“他居然敢对落雪这丫头这样！他他他太牛了！”

　　“你再叫我就再打你屁股你信不信，我再怎么说，也是你丈夫，虽然有时无名的，我要跟你说点话，你居然还跟我使性子！给我安静点，好你你再动是吧！”唐昊有些气恼的说着，然而落雪却还是一直挣扎着，顿时唐昊一巴掌一巴掌的打了下去，声音一下下的“啪啪”作响。

　　“啊你你你！啊，啊，啊！”落雪先是一呆，但是很快就一阵阵的尖叫起来，唐昊每一下都挺用力的，而细皮嫩肉的落下一下子就被唐昊打的尖叫声不停的响起，只见打了近十下后，落雪顿时对唐昊叫道：“疼疼别打了！我不动了行了吧！”落雪说完后，唐昊这才停下手，而落雪也不再挣扎了，只是用满是哀怨的眼神看着唐昊，这时候的落雪，反而双手勾住了唐昊的脖子，嘴角微微撅起，二人此刻看上去就像一对正在热恋中的情侣一般十分亲密。

　　“哼，乖了就好！不乖就要好好教训你！”唐昊瞪了一眼落雪说道，落雪闻言，则是扁着嘴哼了一声，瞪着唐昊说道：“你还不把我给放下来！要一直抱着吗！多丢人啊……”

　　唐昊看到红着脸的落雪这幅娇羞的样子后，心神不禁微微一荡，但看到这时候，广丰三人直勾勾的看着，心中也感到有些尴尬，只见唐昊将落雪放了下来，落雪站稳后，用一双愤怒的眼睛刮了唐昊一眼，哼了一声别过头去，低声对唐昊说道：“你到底要做什么！”

　　“你真的不再考虑一下！”唐昊这时候，微微迟疑的看着落雪说道，落雪闻言，目光复杂的在唐昊脸上扫过，随后对唐昊微微叹了一口气说道：“我身负血海深仇，我必须要去报仇，我没有时间去管自己的儿女情长之事，更何况你我二人只是交易而已！根本没有感情存在！”

　　唐昊听了后，则是微微愣了一下，随后无奈的苦笑一声说道“也罢！”唐昊说完后，一挥手，一口临时储物袋飞了出来，那口临时储物袋被送到了落雪面前，落雪见状，微微一愣，随即皱着眉头看着唐昊说道：“你这是做什么！”她并没有马上就接过来，而是不解的问道。

　　唐昊听了后说道：“这些东西是一些防身之物，还有一些灵石，你自己留着，也许以后就再也见不到了！这算是我弥补我自己心中对你的亏欠吧！毕竟你帮了我很多！”

　　落雪听到唐昊这么说后，复杂的看了唐昊一眼，刚要开口拒绝，就看到唐昊板着脸对落雪说道：“你要是敢拒绝的话，就不要怪我再教训你一次！”说完后，唐昊目光直接扫过落雪的屁股，顿时落雪闹得面红耳赤起来，羞愤的瞪了唐昊一眼，哼了一声说道：“收下就收下，反正是你自己要送我的！我可没有巴着求你！哼！不要白不要！”落雪伸手抓过那口临时储物袋，她神识微微一扫，顿时脸色剧变，惊讶的看着唐昊：“你你你！怎么给我那么多！”

　　“呵呵，不要说出来哦！好了，我也要动身了，后会有期吧！照顾好自己！”唐昊说完后，缓缓地飞离了地面，很快便重新回到了半空中的那艘巨大飞舟甲板上。

　　“唐昊！”而那落雪看着唐昊飞走后，她咬着下唇，双眼迷离的看着直到唐昊的飞舟飞离了自己的视线，她才收回目光，随后和自己师叔一行人入了翻天城。

　　回到飞舟之上，唐昊便看到站在船舱口的顾青荷和慈心鬼王，顾青荷那冰冷的目光从唐昊脸上收回，随后鄙夷哼了一声说道：“怎么，和小情妇告别完了？一副恋恋不舍的？既然如此何不直接留下保护她呢！？”顾青荷说完后，脸上五官都在诉说着她心中的不满。

　　“看来你真的吃醋了！没想到我魅力这么大，居然能够让你这个老妖妇对我吃醋！”唐昊却是丝毫都不生气，反而一脸平淡的笑了笑，用古怪的目光看着顾青荷说道，后者闻言，顿时面色一滞，脸色剧变，气恼的瞪着唐昊说道：“谁会吃你的醋！我不过是不想自己没人保护而已！哼！我堂堂圣魔老祖岂会吃你一个小小人族小子的醋！哼白日做梦！慈心我们走！”说完后，顾青荷一脸着急的红着脸，转身直接走入了里面的船舱之中，而慈心鬼王则是先狠狠的瞪了唐昊一眼，随后屁颠屁颠的跟着顾青荷的身后跑了进去，在她们走了后，唐昊脸上的笑容渐渐隐去，眼中闪过一丝狐疑之色：“为何我刚刚从她的眼中似乎看到了以前她的一些影子！难道是我的幻觉吗！”唐昊随后一脸烦躁得摇了摇头，他之后也没有一直想着这个问题，他便开始了巩固修为的漫长闭关修炼时间，至于飞舟，在被唐昊设定了方向和距离后，没有唐昊的控制，它是不会停下的，而唐昊在闭关之前也特别交代了顾青荷和慈心老鬼，让他们一同操控飞舟，所以唐昊可以安心的巩固修为，不用担心遇到什么别的事情。

　　“老祖，这小子居然敢在这时候闭关巩固修为，我们现在要是偷袭他的话，肯定能百分百得手，到时候嘿嘿，这小子身上的那把神剑就是我们的了！老祖你快命令吧！”只见这时候，在顾青荷的房间里，慈心鬼王正一脸兴奋的看着面前的顾青荷一脸献媚的说着。

　　只见顾青荷闻言，则是眼睛微微眯了起来，看了慈心老鬼一眼后对其摇了摇头说道：“不行！”让慈心老鬼郁闷的是，顾青荷却是丝毫都没有犹豫便一口直接否决了慈心老鬼的请求。

　　“啊！圣祖大人！这可是一个千载难逢的好机会啊！这小子对你如此不敬，我们要是不教训他一顿，就真的太便宜他了！老祖大人，只要您下令，我马上就使出我的大绝招，万鬼归魂术，将那小子的魂魄吞噬掉，到时候他就会成为一具无魂傀儡！这小子现在绝对会无法抵抗的！因为他正在闭关修炼，这是我们大好机会！圣祖大人，不要错过这个好机会啊！”慈心老鬼一脸激动的劝说着顾青荷，只不过，顾青荷根本就不理会其，她脸上的表情并未有一丝因为他的劝说而泛起的异样波动，反而这时候，顾青荷忽然皱着眉头一脸烦躁的对其喝道：“好了，够了！给安静点！就你那点本事，还想要偷袭！哼！”说完后，顾青荷鄙夷的看着慈心老鬼，后者顿时满脸涨红，一脸羞愤地叫道：“老祖大人，我早就有了能够击败他的实力了！老祖大人，请您相信小的！小的绝对能够将这件事办的妥妥的！”

　　“就你？之前是谁，被那小子吓得一句话也说不出来，现在这小子修为蹭到了元婴中期了，你就更加有自信能赢了！我之前怎么没有看到你有这份信心！”顾青荷瞪着慈心鬼王，只见慈心鬼王很是激动要辩解什么，顾青荷这时候挥了挥手说道：“好了你不要再说了，那小子，现在不能够动！现在他可是我们的保护伞，只要他活着，我们才能够活下去！否则的话，一旦遇到魔族的大军，你我二人能够幸存下来？本老祖好不容易找到一个可以容身的体魄！你要让本老祖再等上几千年上万年吗！”顾青荷说完后，面无表情的看着慈心老鬼。

　　后者听到顾青荷这么说后，只得郁闷的张了张嘴，最后到了嘴边的话就全都咽了回去，一脸悻悻的坐在一侧的地上，拿着他的那根狼牙棒用狼牙棒上的尖牙在给自己剔着牙。

　　说来唐昊运气也不错，在从翻天城和落雪等人作别后，一路朝着赤炎帝国的京都城擎天城飞去了近三十日，却从来都没有遇到任何危险，途中也遇到过几波哀求飞舟收留的修士，但唐昊在闭关，对此都毫不知情，全都被顾青荷给狠狠的无视了，在顾青荷看来，没有将那些修士抓起来，吃掉他们的心脏就已经是最大的仁慈了，让她去救这些修士，那是白日做梦。


第2634章 化神月狸

　　“终于稳定下来了！元婴中期！”唐昊一闭眼就是三十日，三十日后唐昊彻底将进阶的修为稳定下来后，他猛然张开双眼，虽然时隔三十日没有看到外界的视线，但唐昊的双眼和普通人却是完全不同，他并未有一点儿因为阳光刺眼而感到不舒服，反而唐昊的眼里布满了精光。

　　“这全是她的功劳！”唐昊一翻手，看了一眼自己的手掌，他的脑海里回想起了之前落雪的模样，唐昊微微一叹气，忽然看向前方说道：“蓉儿，这段时间，那妖妇和老鬼有什么动静吗！”唐昊说完后，眼中闪过一丝精光，在唐昊面前不远处正是唐昊的灵宠九尾妖狐芙蓉。

　　“回主人的话！那妖妇和慈心老鬼并未有做出任何损害主人的举动来！只不过那老鬼有数次进言，想要加害主人，最后却都被其主人给否决了！所以他们并未做出任何事情来！”芙蓉听了唐昊的问询后，她微微低着头，对着唐昊款款而言，唐昊闻言，微微点了点头眼中闪过一丝精光：“哼，好在你这妖妇没有同意，否则的话，我定然让你那头鬼奴的鬼皮囊被拔下！”唐昊低声自语后，手一翻，对着四周一抓，只见这间狭小的修炼室的四周忽然泛起道道赤炎，这些赤炎随后化作一只只迷你火鸟，火鸟随后汇聚在一起，化成了一头一丈多大小的火凤，火凤出现后，出了一声清脆的啼叫声，而后一头直接钻入了唐昊的身体之中。

　　“主人的真凤灵火越来越加纯青了！”只见这时候，芙蓉一脸羡慕的看着唐昊恭贺到，唐昊闻言，则是微微一笑，这是唐昊闭关之前留下的后手，他不会真的如此相信顾青荷和慈心老鬼，他在自己的修炼室四周布下了用真凤灵火组合成的天罗地网，只要有入侵者进入其中，则会瞬间被真凤灵火的浩浩灵威直接覆灭，最后烧的连骨头都不剩下。

　　“这三十日里，没有遇到什么危险吗！”唐昊收掉了真凤灵火后，一脸好奇的看着芙蓉说道。

　　后者闻言，则是对着唐昊摇了摇头说道：“回主人，这魔兽似乎真的被阻击了似的，这三十日确实没有遇到，不过却是遇到了几波人族修士，只不过最后都被无视掉了！”

　　唐昊闻言，无奈的点了点头，随后他一挥手，将芙蓉收走，而后走出了修炼室，很快唐昊来到船舱处，结果船舱里空无一人，便来到了甲板之上，在甲板上，唐昊看到顾青荷背对着他站在船头，瞭望着远方的天际，身体微微散着一股淡淡的黑气，一股黑色的柔光从她的体内自然而然的焕着，让人看了一眼后，忽然有些陶醉其中的感觉，唐昊也是不禁深深看着。

　　只见这时候，顾青荷忽然回身过来，看向唐昊，唐昊见状，这才回过神来，只见唐昊面色铁青的看着顾青荷说道：“你的神识居然回复到了元婴期了！”唐昊一脸难以置信的看着对方。

　　而顾青荷闻言，则是忽然轻声一笑，她的脸上写满了得意之色，只见其淡淡的哼了一声说道：“所以说，你若是识趣的话，快点给我赔礼道歉！本老祖会原谅你以前对我的不敬之罪的！否则的话，等到本老祖实力彻底恢复的话，到时候你想要赔礼道歉就有些晚了！”

　　唐昊则是不以为然的看着顾青荷沉默不语，不过唐昊的心却是谨慎了起来：“若是这老妖妇修为越来越强，那她的魂魄岂不是被老妖妇彻底的压制着，根本无法挣脱那老妖妇！”唐昊想到这里，心头就一阵着急着，只见这时候，顾青荷似乎一眼看出了唐昊的心事一般，她忽然对着唐昊神秘的笑了笑，面色得意地说道：“怎么你怕我把你的那个小情人魂魄给吃了？你放心，我暂时还没有那个胆量，也没有那个实力，不过要是等我实力彻底恢复了的话，不要说是我吃了你的小情人的魂魄，就算是把你给杀了，我也是翻手间的事情而已！”顾青荷说完后，她的眼里闪过了一丝浓厚的杀气，唐昊见此，心神猛然一凛，他知道她没有说假话。

　　忽然间，天地猛然一暗，唐昊见此一幕，眉头一簇，而顾青荷则是脸色狂喜：“啊！这是！”

　　“嗷”只见这时候，一声惊天动地的咆哮声响了起来，顿时唐昊看到，一头如同巨型穿山甲的妖兽从远处的天际踏着虚空飞奔向天舟而来，唐昊见此一幕，脸色微微一变“化神妖兽？”

　　唐昊心中惊呼一声，二话不说，唐昊手心里多出了一把如墨的长剑，正是七星戮神剑，唐昊手持七星戮神剑，面带杀气的看着前方，只见那头巨型穿山甲浑身光芒大盛，同样杀气腾腾的面向着唐昊，它在一瞬间，就出现在了飞舟跟前，一副要冲杀下来的样子，这头巨型穿山甲的个头足足和天舟一般大小，然而光是气势上，唐昊都要谨慎三分。

　　“住手！”只见这时候，顾青荷忽然暴喝一声，飞身而起，挡在了巨型穿山甲和唐昊中间，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊疑之色，而那穿山甲则是出了一声无比兴奋的嘶吼声：“哞！”

　　紧接着，那穿山甲身形一颤，银光耀眼一阵后，忽然化作一名少女，直接落向飞舟，见此一幕，唐昊眼中一紧，而这时候，飞舟的防御阵法大开，那少女没有丝毫阻碍便进入其中。

　　唐昊见状，脸色大急，这时候才想起自己操控令那顾青荷也有一枚，心中暗自后悔着，而那少女进入飞舟防御阵法内后，她身形一闪，便来到了顾青荷面前，单膝跪地，一手放在胸前，脸上无比尊崇的表情看着顾青荷脆声说道：“属下月狸见过圣祖大人！”听到这声音，唐昊眼中闪过一丝疑惑之色，微微眯着眼看向那自称月狸的少女，只见这少女有着一双精灵般的粉嫩尖耳，绿色的眼睛，细小精致的琼鼻，身子看上去瘦瘦小小的，就如同一阵风能够将其随时吹走一般，然而那少女跪在甲板上，一身衣袍猎猎作响，身子却如稳泰山般一动不动。

　　“月狸！没想到居然会是你！”只见顾青荷一脸笑容的看着她跟前的月狸，她的脸上闪过一丝兴奋之色，忽然顾青荷淡淡的看了一眼唐昊，眼神有些莫名之意，唐昊则是微微挑了挑眉头，只见这时候，月狸忽然抬起头看向了顾青荷一脸激动地说道：“我本在九幽禁地闭关，没想到居然能够收到圣祖大人的召唤之音！属下在听到圣祖大人的召唤之音后丝毫都不敢耽搁，马上就赶了过来，索性能够见到圣祖大人！恭喜圣祖大人重获肉身！”

　　“月狸妹子！没想到你一点都没有变，还是那么的可爱！”这时候的慈心老鬼一脸兴奋的看着月狸笑呵呵的说着，月狸听了后，那粉色的脸上浮出了两朵红云，煞是一番美丽的风景。

　　“对了，圣祖大人！黑獒呢！他当年一直在您身边守护您，他怎么没有出现！”只见这时候，月狸十分好奇的看着顾青荷问道，顾青荷听了后，则是微微叹了一口气，而慈心老鬼听到后则是双眼红气恼的跺着脚叫道：“黑獒已经被人害死了！该死的人族修士！”

　　只见月狸听了慈心老鬼的这番话后，脸色先是一滞，随即脸上浮现出了一道道杀气，她激动的大叫着：“慈心老鬼，你说什么！黑獒他他他陨落了？他怎么会！是谁，是谁害死黑獒的！”月狸听到黑獒陨落一事后，似乎异常的激动，唐昊看到她这幅情形后，暗自觉得：“这月狸只怕和黑獒的关系不浅！”而这时候慈心老鬼一脸气恼的看了唐昊一眼说道：“因为圣祖大人要用万古法阵将那三头风水雷三大妖兽加封印的时候，被几个人族修士偷袭，结果黑獒他为了圣祖大人，挺身而出，留下独自断后，结果就再也没有出来了！黑獒是个忠诚的勇士！”慈心老鬼一脸痛心的说着，说完后，他浑身颤抖着，可见黑獒和慈心老鬼的关系不一般。

　　“啊！人族人族，人族修士，我要杀光人族修士！”月狸听了唐昊这话后，顿时仰着头，出了一声尖锐的啸声，她的双眼，此刻变成了一双红色的眼睛，一道道血色般的眼神直射而出，透射过天空的云层，忽然那月狸将目光一转，定格在唐昊的脸上，那杀气一道道赤裸裸的扫来，就如同千军万马的气势，疯狂的要将唐昊给撕裂了一般，唐昊见此一幕，眼角顿时一跳，向后微微退了一步，一手背在身后，面色警惕的看着月狸。

　　“月狸！”只见这时候，顾青荷忽然对月狸出声说道，后者听到顾青荷的声音后，身上的杀气渐渐的消失不见，随即面色恭敬的看向顾青荷说道：“属下在！”虽然她的脸上杀气没了，但是她心里的杀气还是存在的，只不过在顾青荷面前，她不敢有任何不敬表现出来而已。

　　“害死你丈夫的那几个人族修士已经死了！这件事和他无关！你不要为难他！”顾青荷淡淡的看着唐昊对月狸说道，月狸听了后，脸上闪过一丝精光，她抬头深深地看了唐昊一眼，随后低下头对着顾青荷拱了拱手说道：“是属下遵命！”月狸话虽如此，但她看向唐昊的那一眼里还是蕴含了无限的杀气，只不过一直被她刻意压制着而已。

　　“月狸，你随我来，我有些事想要问你！”顾青荷这时候对着月狸淡淡的说了一句后，转身便朝着船舱里走去，月狸见状，不紧不慢的跟了上去，而慈心鬼王则是留下来，一脸逗趣的看着唐昊嘿嘿笑了笑说道：“唐昊小子，接下来你可有坏日子过了！嘿嘿，那丫头嘿嘿！”


第2635章 赤炎国第一秘境

　　唐昊对此，眉头微微一皱，暗自哼了一声：“你以为我会惧怕区区一个小丫头片子！”唐昊满不在乎的样子，顿时让那慈心鬼王一阵气结，慈心鬼王愣了一下，唐昊已经走去了。

　　“你要做什么！”只见这日，顾青荷忽然控制着飞舟缓缓降落在地面之上，唐昊见此，眉头一皱，连忙走了出来，来到甲板上，看着顾青荷面色不快的问道，因为顾青荷擅自让飞舟停下，唐昊对此很是不满，而顾青荷这时候听了唐昊的话后，则是淡淡的看了一眼唐昊说道：“我需要鲜血！你身上还有足够的血肉？还是说，你要用你的肉来喂我！”

　　只见顾青荷说完后，嘴角微微上扬一个弧度，有些邪魅的对唐昊笑了笑，唐昊见状，顿时愣了一下，有些气结，他叹了一口气后，无奈地说道：“也罢！我也需要去坊市里面补给一些丹药了！”经过长达四十多天的空中生活，唐昊将自己身上的元婴期丹药都用的差不多了，修为算是精进了十分之一左右，但这些丹药数量极大，足足有上千颗，价值更是高达上百块的上品灵石，唐昊对此心中虽然有些肉疼，但这也是没有办法，因为修士吞丹这是修炼之中必不可少的一条道路，唐昊无法避开，别的修士也同样无法避开，而且越是往后，需求越大。

　　“哼！”只见这时候，那月狸对着唐昊冷冷的哼了一声，随即便和顾青荷飞身下了飞舟，唐昊见状，则是古怪的摸了摸自己的鼻尖，也跟着下了飞舟，随后再将飞舟收入储物戒。

　　四周寻常平原，而在唐昊一行人前方约十里之外有一座坊市，很快就来到了坊市的入口处，只不过唐昊等人来到坊市后，有些惊愕，因为面前的坊市早就不复存在，连坊市的入口都没有任何阵法掩饰，里面一切杂乱无比，除了那一道道溢出的灵气波动在述说着这里曾经是一处坊市外，便没有别的其他特征了，唐昊看着眼前的一切，脸色变得惊讶无比。

　　“居然会是一处荒废了的坊市！”唐昊这时候古怪的看着面前的坊市入口低声嘀咕着，只见这时候，顾青荷的脸色有些难看，她本以为这里有一处坊市，她此刻急需血肉来补充真元。

　　“可恶！”顾青荷咬牙切齿的低声喝了一声，而这时候，月狸则是阴测测的看着唐昊低声说道：“圣祖大人，这里不是有一个活生生的血肉存在吗！将他的心掏出来，给您食用，那将是大补之物，圣祖大人起码近三十日不用再服用任何血魄和凝血丹，属下愿意为您效劳！”那月狸说完后，双眼之中满是杀气的看着唐昊，而顾青荷听了月狸这么说后，则是目光古怪不已，没有言语，只见这时候，月狸忽然要出手的时候，顾青荷喝了一声：“住手！”月狸出现在唐昊面前约一步之前停下，一股腥风唐昊甚至都嗅到了，只不过唐昊此刻一手也握着七星戮神剑，正要刺出，二者都同时停下，月狸听到顾青荷的话后，则是面色凝重的看着顾青荷问道：“圣祖大人，您为何要让属下住手！杀了这小子，您就马上可以补充真元了！”

　　只见此刻的唐昊，面对着月狸赤裸裸的威胁，他却是面色没有丝毫变化，只见其面无表情的站在原地，脸上并未有丝毫的畏惧和愤怒流露出来，就仿佛无视了月狸的威胁一般，然而月狸此刻也不曾注意到这点，她只有一颗想要杀死唐昊的心，她更是不知道，若非有顾青荷的那句住手，此刻的她，早就亡在唐昊的七星戮神剑之下，成为剑下亡魂。

　　“你不是他的对手！退下！”这次，顾青荷目光扫了一眼唐昊手中的七星戮神剑一眼，眼中满是忌惮之色，她这次更是直接对月狸喝了一声，口气十分威严，没有一丝容其商量。

　　听了顾青荷这般言语后，只见月狸脸色猛然一变，眼中闪过一丝精光，深深地看着唐昊，忽然她的目光定格在了唐昊左手握着的七星戮神剑之上，看到那把剑后，对方眼神猛然一沉：“难道圣祖大人会如此说，便是因为此人手中这把奇怪长剑？”想到这里，月狸对于唐昊头一次的多出一丝警惕的目光，不过就在这时候，这荒废的坊市之中，忽然现出两道华光，华光从坊市的一些阴暗角落里出，紧接着，一个人影从废墟的阴暗角落里闪射而出，直冲天际而去，见此一幕，唐昊眼中闪过一丝惊疑之色，然而这时候，他身边的月狸却是消失不见。

　　“如此之快！”月狸在唐昊眼里，就仿佛化作了一道残影一般，嗖的一声，就消失不见了，唐昊的肉眼甚至无法捕捉到月狸是如何离去的，在神识之眼下，也不过留下一道虚影。

　　“啊！前辈饶命，前辈饶命啊！”不出三系时间，地面“砰”的一声，一个年轻男子被丢在顾青荷面前，砸的有些七荤八素的，不过这年轻男子回过神来后，马上对着顾青荷不停的哀求着，而月狸则是忽然化作一道轻风，诡异的出现在了唐昊的身侧，唐昊见此，脸色惊疑的看着月狸，而月狸同样目光幽深的看着唐昊，二者的目光方一接触，唐昊就先行避开，转而将目光看向地面上的那个年轻男子，这是一个长相和唐昊相差无几的年轻男子，其修为不过金莲初期而已，这年轻男子的形象有些邋遢，甚至身上的道袍也有些破败不堪得样子。

　　“你为何要逃？”只见这时候顾青荷面无表情得看着那名年轻男子喝了一声问道，后者闻言，呆呆的看着顾青荷，他整个人如同傻了一般，不知反应，他被顾青荷的美貌所迷住了。

　　“我我我！”对方一脸愣的看着顾青荷痴迷的嘀咕了几声，顾青荷神色如常，眼眸里闪过一丝鄙夷和嘲讽，而慈心鬼王则是大怒的对那年轻男子暴喝道：“大胆！居然敢对圣祖大人不敬，信不信我把你的眼珠子给挖下来当点心吃了！”慈心老鬼的血淋漓杀气直接扑了过去。

　　“啊！”对方闻言，尖叫一声，顿时从迷失之中清醒过来，他吓得瘫坐在地上，后背冷汗直冒，脸色苍白，只见对方惊恐的趴在地上叫道：“啊圣祖大人饶命，圣祖大人饶命啊！小的不是故意的，小的真的不是故意的！求圣祖大人开恩饶命啊！”而那慈心老鬼看到这年轻男子如此祈求活命的形态后，顿时得意的冷笑了起来，眼中满是嘲讽之色：“哼，人族果然就是低贱，稍微吓唬一下，就哭爹喊娘的求饶，哈哈，真是不堪大用的废物一个哈哈！”

　　那年轻男子听了后，则是面色一滞，但却不敢对慈心老鬼的话有一点儿反驳，只见其甚至干笑着对慈心老鬼献媚道：“是是是，我们人族都是废物，都是没用，都是垃圾，前辈您真是慧眼如炬哈哈，您真是火眼金睛一下子就看出来了！”那慈心老鬼听了这话后，顿时面色一滞，随即则是指着那年轻男子放肆的“哈哈”大笑起来，甚至眼泪都要笑出来了，只见慈心老鬼一边笑着，一边看向唐昊说道：“哈哈，唐昊小子，你听到了吧，笑死我了哈哈……”

　　“哼！”唐昊这时候，脸色有些低沉，他低声哼了一声，眼中杀气一闪而过，正要出手解决掉这个贪生怕死的年轻男子的时候，忽然顾青荷对慈心老鬼一喝：“给我安静点！”

　　只见慈心老鬼笑声顿时戛然而止，他一手捂着自己的嘴巴，瞪大一双眼睛无辜的看着顾青荷，顾青荷哼了一声，随即看向了面前的那个年轻男子淡淡地说道：“我再问你一遍，你最好老老实实的回答，否则的话，我就会把你的心脏给挖出来吃掉！你听明白了吗！”

　　“是是是，小的听明白了，小的一定知无不言，一定将自己知道的都说出来！圣祖大人您问吧！”那年轻男子听到顾青荷这么说后，顿时吓得差点瘫坐在地上，浑身颤抖地说道。

　　只见顾青荷闻言，则是满意的看着对方点了点头说道：“你为何会在此地？”

　　“啊，前辈，小的是刚刚来路过此地，因为身上资源用光了，本以为这里会有一处坊市，结果没想到居然会是这幅样子的情况，小的要是早知道，就不会来了！”那年轻男子听了顾青荷的话后，顿时对着顾青荷激动地说道，说完后，眼神中居然多出了一丝碍眼的神色。

　　“这么说，你也是第一次来到这里！”顾青荷听了对方这么说后，顿时一脸失望的对其说道。

　　只见这时候，对方的眼眸里闪过了一丝不易察觉的异样神色，这一抹异样眼神虽然逃过了顾青荷的审视，也逃过了慈心鬼王的鄙视，更逃过了月狸的无视，但却没有逃过唐昊的注视，只是短瞬间的一道眼神，却被唐昊直接捕捉到，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精光。

　　“居然抓到了一个无用之人！”顾青荷这时候一脸失望的摇着头微微叹了一口气，只见那年轻男子听了顾青荷这么说后，顿时脸色一紧，紧绷着脸看着顾青荷急忙说道：“啊，小的可不是什么无用之人，小的有秘境地图，小的只求将秘境地图献给前辈，求前辈收留小的做您的跟班！”只见那年轻男子说完后，忽然双膝跪在顾青荷跟前，双手则是捧着一道玉简。

　　这一变故，让顾青荷都有些哑然无声，甚至那月狸也为之侧目的看了过来，然而唯独唐昊，脸色一如既往一般，没有一丝的变化，他还是静静的站在一侧，注视着这一切的生。

　　“你居然身怀秘境地图！”顾青荷听到对方的话后，回过神来，顿时脸上满是兴奋。


第2636章 月狸的杀意

　　只见那年轻男子见状，也是同样激动无比的对顾青荷说道：“是的，前辈，这秘境地图可不是一般的秘境地图，小的这道秘境地图可是赤炎帝国排名在第一，威名赫赫的狂魔真人陨落之地的秘境地图！小的也是费了千辛万苦才偶然得到的！”年轻男子满脸激动的说着。

　　“居然是狂魔那老匹夫陨落的秘境！”听到对方这么说后，顾青荷脸色满是喜色，只见顾青荷看向那年轻男子的目光变得有些缓和起来：“你确定真要将这秘境地图献给本尊？”

　　“啊，是是是！小的真心愿意将此地图献给圣祖大人，只求圣祖大人收留小的，让小的做圣祖大人的小跟班而已！让小的有机会仰视圣祖大人的风采！求圣祖大人成全！”那年轻男子听了顾青荷这般问话后，顿时浑身一个哆嗦，一脸色彩的对其拍着胸口又是磕头的誓着。

　　“哈哈，圣祖大人，没想到人族居然还有仰视崇拜您的存在！哈哈！真是邪门啊！哈哈……”这时候慈心老鬼一脸激动的看着顾青荷大笑着，忽然他看到顾青荷看向自己的目光显得有些恼火，顿时慈心鬼王就意识到自己说错了话，他连忙干笑着说道：“啊圣祖大人小的不是这个意思！”说完后，慈心老鬼深深地咽了一口口水，直到顾青荷冷冷的哼了一声他这才松了一口气，不过后背已经凉了一片，到处都是冷汗，而这时候，月狸忽然出声对顾青荷说道：“圣祖大人，既然地图在手了，留着这人族修士有何作用！属下建议，杀了他取走其心脏为圣祖大人增补！”月狸说完后，一脸杀气腾腾的看着那年轻男子，后者被其这么看着，顿时满脸煞白，没有一丝的血色，惊恐的摇着头跪倒在地求声到：“啊别别别啊，圣祖大人，小的愿意给您带路，求圣祖大人成全，这秘境地图价值连城！小的将其献给圣祖大人，就是对圣祖大人一片忠心可鉴啊！小的真的是愿意真心跟随圣祖大人！求圣祖大人成全啊！小的绝对不会做出背叛圣祖大人的事情的！若是到时候这地图是假的，圣祖大人再杀小的也不迟啊！”而月狸听了对方这般祈求活命的话语后，顿时眼中杀气没有一丝减退，反而更加浓厚起来：“哼，人族有句话，无事献殷勤非奸即盗！哼！你人族各个奸诈狡猾留不得！”只见月狸话音落下后，手微微扬起，一抹剑芒唰的一声就要闪射而出，将对方杀死。

　　然而这时候，顾青荷却是低声一喝：“住手！”她又一次的阻止了月狸欲要杀人的举动，只见顾青荷这时候面色冰冷的看着月狸说道：“月狸你的心已经被杀意彻底侵占了！”

　　“圣祖大人！此人嬉皮笑脸，阿谀奉承，一看就不是什么好人，我们既然得到了地图，就没有必要留着这种奸诈之人！您难道变了，您以往都是对人族不会有一丝同情的，你之前一而再再而三的同情这个姓唐的小子，现在又要对一个奸诈之人同情，圣祖大人，您快醒醒啊，您到底是怎么了！您怎么会变成这幅样子呢！”只见月狸这时候不仅没有丝毫停下的意思，反而对顾青荷着急的说着，此刻的月狸看向顾青荷的目光有些担忧，而顾青荷似乎被月狸的话给惊呆了似的，她愣愣的看着月狸没有回过神来，而月狸这时候忽然一扬手，一道指气弹射而出，瞬间洞穿了那个年轻男子的脑门，只见对方反应都来不及就成了一具尸体。

　　“月狸你大胆？”看到这么一幕，顾青荷气得暴跳如雷，双眼巨瞪愤怒的看着月狸，而后者则是双腿跪地，趴在地上对着顾青荷急声说道：“月狸没有半点不敬之意，月狸只是不想圣祖大人您被人族的肮脏之气所侵扰了心神，月狸对圣祖大人的不敬，请圣祖大人责罚，月狸绝对不会有半点反抗！月狸感受惩罚！”只见月狸这时候却是十分平静的对顾青荷说道。

　　顾青荷闻言，则是眉头蹙了起来，她缓缓地闭上双眼，深吸了一口气，只见这时候，慈心老鬼反而跪在地上替月狸求情道：“圣祖大人，月狸不是有意的，月狸的忠心我慈心老鬼可以以性命担保，求圣祖大人饶了月狸这一次，求圣祖大人开恩饶恕月狸这一次吧！”

　　听到慈心老鬼的话后，顾青荷微微吐出了一口浊气，她脸上得神色显得有些无奈，最后她微微点了点头，一挥手将慈心老鬼和月狸给隔空扶起来，只见顾青荷的脸上浮现着一丝丝苦涩的笑容：“是本老祖的错，本老祖因为体内另外一道魂魄的干扰，现在也多出了人族的仁慈！呵呵！妇人之仁吗！”顾青荷忽然露出了一丝自嘲的表情，她这时候，似乎是想通了，她这时候看向地面那具冰冷死不瞑目的尸体，她的脸上没有一丝的同情，忽然，顾青荷慢慢的走了过去，对着那具尸体的胸口挥了两下，两道气刃瞬间割开了对方的胸膛，露出了一颗刚刚停止跳动的心脏，顾青荷对着心脏一抓，那颗血淋漓的心脏就被其抓入手中，只见顾青荷这时候，二话不说，将这颗心脏一口吞下，咀嚼了两口后，她心满意足的点了点头。

　　“看来事出有变了！”只见这时候，顾青荷忽然淡淡的看向了唐昊，唐昊闻言，则是面无表情的看着顾青荷说道：“你要去那秘境寻宝？”唐昊说完后，古怪的看着顾青荷。

　　“怎么，你也想要进去？不过我可没有答应要带你进去！”顾青荷听了唐昊的话后，则是哧声一笑，鄙夷的看着唐昊说道，唐昊闻言，则是微微一笑说道：“我一点都不想去！”

　　听到唐昊这么说，反倒是顾青荷微微一愣，狐疑不解的看着唐昊说道：“为何？”

　　“因为我不想去送死！”唐昊冷着脸面无表情的对顾青荷说道，顾青荷闻言，则是猛然大怒喝道：“你是说，本老祖进入那秘境只是去送死！你这是在嘲讽本老祖吗！”顾青荷说完后，浑身衣袍猎猎作响，气势大增，而在顾青荷话音落下，忽然一道粉色的身影一闪而出，直冲唐昊面门而来，正是那月狸，如同猫精灵一般的少女，此刻的月狸浑身血光大盛，正是化神的特征，只见月狸手中飞出一把圆刀，圆刀赫然是一件低阶法宝，那把圆刀以撕裂空间的威势朝着唐昊直接杀来，唐昊见此，面色一紧，眼中闪过一丝警惕，而顾青荷本来看到月狸对唐昊直接出手，心中大惊，刚要制止，却是看到月狸使出的圆刀就将话给咽了回去，眼里满是兴奋喜色，就连慈心老鬼看着月狸那把圆刀眼中也是羡慕不已：“月狸丫头的无情刀！哎据说无情刀若是落入一个无情之人手中，就可以挥出两三倍以上的实力真是好宝贝啊！”

　　而这时候的唐昊在那无情刀要斩到的时候，忽然手一翻，一面金色圆盾出现在唐昊面门之前，圆盾瞬间放大近十倍，将唐昊整个人给挡在了其后，紧接着，盾和刀瞬间生了激烈的碰撞。

　　“这是！”只见顾青荷看到唐昊拿出来的金色圆盾后，顿时脸色大变，惊讶无比，就连月狸看向唐昊的金色圆盾眼里也是闪过一丝丝惊疑之色：“这件宝物，我居然看不出品阶？”

　　“砰！”的一声，无情刀和唐昊的圆盾宝物猛烈的撞击在一起，出了一声撼天动地的炸响声，一股剧烈朝着两边刮起，唐昊被吹得后退了近十丈，而月狸却是只后退了五丈，二者修为上的悬殊瞬间立见真伪，只见唐昊这时候，忽然眼中精光一闪，大手向着身前空无一物之处一抓，紧接着，一只粉嫩的小手被唐昊抓住了手腕，下一秒，月狸凭空出现在唐昊面前，不过却是被唐昊给直接抓了个正着一般，唐昊的大手，牢牢地将月狸一双胳膊拘住不放。

　　“你你！”月狸这时候脸色惊骇的看着唐昊，她本想要趁着唐昊分神的时候，对唐昊偷袭，她对于自己的度极为自信，她相信，只要自己靠过去，唐昊必死无疑，只是手刚刚要出去就被唐昊给抓了个正着，顿时月狸心中翻江倒海一片，唐昊这时候在其心里猛然上升到了劲敌的位置，她丝毫都不敢大意，只见这时候，唐昊面无表情的看着月狸，同样他的心中也是惊骇一片：“这个月狸，居然如此快，若非我刚刚还注意着她，否则稍不留神，我现在就已经成了一具尸体了……”唐昊想到这里，顿时后背一阵凉，对于月狸他同样感到震惊万分。

　　“放开！”忽然月狸对着唐昊低声一喝，眼中闪过一丝羞怒之色：“这家伙居然敢用那双肮脏的大手抓着我的胳膊！”月狸想到这里，在感觉到胳膊上传来的阵阵热流后，她的心不禁一阵乱窜，呼吸有些急促加起来，唐昊闻言，则是对着月狸哼了一声：“我松手，好让你对我下手？”唐昊说完后，面无表情的看着月狸，月狸闻言，心里一阵气恼，只见月狸这时候怒视着唐昊娇声喝道：“好，我不出手！你赶紧给我松手！”月狸试了几次还是没有办法能够挣脱唐昊的大手，最后只得让唐昊先松开手，否则她知道自己是无法摆脱的。

　　“好！我信你一回，若是你敢骗我，我就打你屁股！”唐昊闻言，则是微微眯着眼，对着月狸低声一笑，只见月狸听到唐昊这么说后，顿时心中羞恼无比：“等徒浪子，居然敢羞辱我！”只不过在其气恼的时候，唐昊已经松开了大手，月狸瞬间挣脱了唐昊的控制恢复自由。


第2637章 擎天城破

　　“纳命来！”月狸根本没有一点儿想要放过唐昊的样子，只见其刚刚挣脱唐昊的大手，随即对唐昊直接出手，不过这时候，顾青荷及时的喊停了月狸：“住手！”顾青荷的眼里多出一丝担忧之色，只见这时候月狸听了后，在距离唐昊面门约三步外停下，面色不甘羞愤的看着唐昊，唐昊则是面色古怪的看着月狸说道：“月狸妹子，不要那么动怒！否则会长痘子的！”

　　月狸听了后，更加气急败坏，只不过她对于顾青荷的命令不敢轻易违抗，她羞愤无比的回头看着顾青荷叫道：“圣祖大人，您不要阻止我，我要杀了这小子！他欺人太甚了！他居然敢……”月狸的脸上布满了一道道的红云，她感到无比羞愤，因为唐昊用言语轻佻的叫她月狸妹子。

　　“唐昊，你也不要再出手了，月狸已经收走了无情刀了，你也将你的那面神盾收走吧！”顾青荷这时候面色紧绷的看着唐昊说道，目光在唐昊的那面金色圆盾上一扫而过。

　　“神盾！”听到顾青荷这话，慈心老鬼和月狸则是同时狐疑的看了一眼金色圆盾，只见金色圆盾上面隐隐泛着起到金色星光，看到这一幕后，慈心老鬼似乎想到了什么，脸色剧变。

　　“小丫头，若不是看在你家主子的面子上，今天我就要把你抓起来打屁股！”唐昊这时候对着七星盾微微挥了挥手便将七星盾收走，而后唐昊故意虎着脸等着月狸说道。

　　月狸听了后，顿时脸色一呆，但马上回过神来，她气急败坏的对唐昊羞愤喝道：“你给我等着，不要让我单独遇到你的一天，否则的话！”只是月狸话还没有说完，唐昊就十分流氓的打断说道：“否则的话如何？你要跟我恩爱缠绵吗！那我却之不恭啊哈哈！”

　　“好了，月狸，不要理会这个色胚子，他身怀两大神器，你我三人都不是其对手！”顾青荷这时候对着月狸低声传音了一句，月狸听了顾青荷的话后，这才一脸羞愤的停下。

　　“我们走！”只见顾青荷这时候面色冰冷的看了一眼唐昊，随后一个转身，直接御剑飞去，慈心老鬼和月狸见状，则是一个对着唐昊示威的瞪了一眼，一个则是羞愤的哼了一声也赶忙追着顾青荷而去，唐昊则是在原地看着顾青荷一行离去，直到彻底消失后，唐昊面色烦躁的哼了一声：“这家伙，难道真的这么愚蠢，一点儿都看不出来那张地图有问题？”

　　“也罢，让你们吃吃苦头！”唐昊低声自语后，随即放出飞舟继续朝着擎天城飞去。

　　“这里因该是一座赤炎帝国的城池！”唐昊这时候飞抵了一座城池上空，俯瞰着下方的城池，眼中闪过一丝凝重之色，只不过，此刻高空之下，这座城池只剩下了一段段的残骸，占地数十万亩的城池，此刻居然没有一丝活人的气息，放眼望去，只有血淋漓的一片片残尸，还有的便是一些低阶妖兽在啃食着这一地的残尸，这时候，唐昊的出现，让此地的妖兽全都抬头望天，看到唐昊后，全都化作惊兽疯狂的逃去，一瞬间，这座城池就一点动静也没有了，满城碎尸，死气沉沉，唐昊看着这么一座人族的城池化作这般人间炼狱，心中感慨万分。

　　“此地距离擎天城不远了，居然连这里的城池都被魔族摧残了，那擎天城就危险了！”唐昊想到这里，顿时不敢在此处有任何停留，只见唐昊立即飞身跃起，化作一道惊鸿激射而去。

　　半月后，在这半个月里，唐昊前后经过了三座修真城池，还有数十座凡人的城池，然而这些城池，要么正在遭受魔族的袭击，要么已经化作一片废墟，人间惨境，唐昊越是靠近擎天城，他的心就越的沉重起来，一股无形的压力压着唐昊，几乎让唐昊喘不过气来。

　　终于擎天城的影子出现在了唐昊的视野之中，看到擎天城，唐昊眉头紧皱，不过心头却也微微松了一口气，好的是擎天城起码此刻还未被攻破，坏的则是擎天城此刻起码被数百万的魔族修士魔兽所包围着，而且水泄不通的样子，连擎天城外围的那条护城河都被无数的尸体所填埋满了，看不出有护城河的影子，一股血腥之气将整座赤炎帝国的皇城擎天城笼罩着。

　　只见这时候，由数万元婴魔修所组合成的大型阵法，忽然凝聚出一股耀眼的光华，在那道光华之中，数不胜数的各类宝物，全都朝着擎天城的西城轰击而下，唐昊见此一幕，脸色剧变，这一击的威力，让天忽然一暗，此刻在擎天城上的修士，看到这么一幕，全都面色惨白。

　　与此同时，擎天城的西城上空飞出了近千名修士，当中也有近五十名的化神，皇城这边的修士，凝聚出一道巨型金色光罩，欲要抵挡下这一击，一眨眼后，金光和黑芒轰击在一起。

　　“轰！”一道剧烈的炸响声响了起来，紧接着，天摇地动，随后一道清脆的破碎声响了起来“咔嚓”一声，那皇城这边的化神阵营所凝结的防御罩，顿时那防御罩破碎成了无数碎片……

　　“啊……”一道道凄厉的惨叫声不停的响起，黑芒覆盖而过，那近千名的修士，凝聚了整个擎天城精华的力量，全都在这道黑芒之下化作飞灰，只留下来了一道不甘的怒吼咆哮声。

　　“城破啦，城破啦！啊啊啊大家快逃啊！魔兽杀进来啦！”这时候，西城城墙轰然倒塌，连城门都被那道万婴之力所毁灭，整个擎天城的西侧屏障彻底被拔掉，暴露在漫天满地的魔兽犬牙之下，只见无数的魔兽，或是飞禽，或是走兽，这时候，全都疯了一般，疯狂涌入。

　　一时间，擎天城里面惨叫不已，这些魔兽，最差的也有金丹期的修为，最高的更是有数头化神修为，且这些魔兽，各个凶残无比，一入了擎天城，便开始大肆杀戮吞食城中人族性命。

　　“哼，本以为这擎天城有些来头，没想到居然如此不堪一击，万婴之力居然就轻而易举的将其攻破了，真是让本王失望啊！”在这时候，这魔族大军深处的一处空中营帐里，一个面如温玉的年轻男子，身穿的却是女人丝质粉色长裙，看上去极为怪异，这男子半躺在一张木塌之上，身后则是蹲着两个身体微微颤抖的人族少女正在给其按摩捶背着，这两个人族少女，眼里写满了惊惧，那捶打着的手臂都在微微颤抖着，只见这时候，一个虎背熊腰的中年男子对着那年轻男子躬身一拜，伏地说道：“有圣祖大人坐镇，我军将会所向无敌！战无不胜！”

　　“呵呵！”那年轻男子闻言，忽然坐直了起来，一手掩着自己的嘴巴轻声笑了笑，地上的那个虎背熊腰男子见此一幕，脸色一怔古怪，不敢看其一眼，只见那年轻男子一脸厌烦的看着那两个人族少女喝道：“滚开！碍手碍脚的！按摩都不会！真是废物！”

　　“啊！”那两个人族少女被其这么一喝，顿时吓得尖叫一声，抱坐一团，不敢和他靠近。

　　“两个贱人，耳聋了吗！信不信老子把你们的心脏挖出来！”那虎背熊腰男子这时候看到两个人族少女呆滞惊恐的样子后，顿时气恼的对着二女咆哮着，气势直接碾压过去。

　　“啊！”两少女顿时又被吓得尖叫一声，看到这么一幕，那年轻男子却是不满的对那虎背熊腰男子低声一喝：“你不要吓坏了我的宝贝儿！”那虎背熊腰男子闻言，顿时面色呆滞住，张着嘴，不知如何是好，只见这时候，那年轻男子伸手抚摸着两个少女的脸颊，轻声柔和的说着：“你们两个可是上好的鼎炉！我会好好疼惜你们两个的！不用害怕！啧啧！”

　　那虎背熊腰男子见状，则是一脸尴尬的点了点头，又趴在地上，不敢支起身子来，过了片刻后，那年轻男子忽然面色一整，端坐在木塌之上，面无表情的看着那虎背熊腰男子淡淡地说道：“我听闻！这擎天城有一长公主，不仅美若天仙，而且还是坎鼎之身！你们可要给我小心点，若是坏了她的身子骨，我要你的小命！听明白了吗！”那年轻男子一脸平静的说着，然而眼里却是布满了杀气，那虎背熊腰男子听闻此言后，顿时脸色慌张无比，但他却不敢有一丝的耽搁和怠慢，只见其焦急地说道：“是，属下遵命，保证将那赤炎国的长公子带到圣祖大人面前来！若是没有做到，小的就不活着回来见圣祖大人您！”他甚至立下了军令状。

　　“就是这个时候！”唐昊这时候，忽然施展销身诀，隐身于虚无之中，在西城破开之际，大乱之时，趁机混入了擎天城之中，途中，有些许妖兽魔兽现了唐昊的气息，但要锁定唐昊的时候，唐昊早就跑的不见影子了，唐昊的度之快，岂是那些魔兽妖兽所能追的上的。

　　“赤炎帝国算是亡了！”唐昊入了擎天城，一路狂奔疾驰而过，所过住处，到处都是逃兵到处都是逃难的人，这魔兽妖兽刚刚打开一个口子，这整个擎天城中的所有人就已经投降了一般，毫无低抗之意，任凭魔兽侵入，没有人站出来反击这些魔族，而擎天城的数十万军队，哪里是这些魔族精锐的对手，不出百息时间，就被击散击溃，不复存在。

　　“啊！魔族来啦，逃命去啦！魔族来啦逃命去啦！”唐昊穿过了擎天城的外城，来到内城门口的时候，此刻，擎天城的内城门口四门打开，里面无数的宫女宦官全都惊慌奔走，而一队队的禁卫军正在击杀着那些逃窜着，凡是被抓住，全都只有一个死的下场。


第2638章 剩下的公主

　　“谁敢跑，就得死！你们生是皇族的人，死是皇族的鬼！谁都不许离开皇城半步！否则格杀勿论！”一个身穿金甲的中年男子一手持着一把七尺金剑，一脸威风凛凛的大杀四方着，凡是和其身边路过的逃窜者，全都葬身在其剑下成了亡魂，唐昊见此人后，眼中微微闪过一丝精光：“金龙铠甲，想来这人因该就是这赤炎帝国的当斤皇帝了吧！”唐昊想到这里，身形一闪，便掠身而上，来到了这人面前，只见那人这时候正扬起手，一剑要将一名逃跑的宦官砍杀掉，忽而他的胳膊被唐昊一把抓住，定格在了半空中，对方顿时微微一怔，他先是下意识的挣扎了一下胳膊，但却没有挣脱开，随后一脸怒容的看向自己面前的唐昊。

　　“你是何人，居然敢出现在此处拦截本王！活的不耐烦了吗！”对方丝毫不惧怕唐昊的样子，一脸暴怒的瞪着唐昊，哪怕他感觉到唐昊那只大手如同铁钳一般，让其无法挣脱丝毫，他也浑然不惧怕唐昊一丝，他的身上，似乎流淌着一丝常人无法拥有的气势，那就是皇家的威严。

　　“你便是赤焰帝国的皇帝？”唐昊面色淡然的看着眼前身穿金龙甲的中年男子问到，后者闻言，眉头一挑哼了一声喝到：“逆贼，你寻我皇兄作何？逆贼还不放开本王！否则定让你五马分尸而死，逆贼，听到没有！放了本王！”对方一点都不惧怕唐昊，一直挣扎着。

　　唐昊闻言，猛然松开手，对方不禁趔趄了一下，差点摔倒，只见对方看到自己获得自由后，顿时得意的看着唐昊，要继续说着什么的样子，不过这时候，唐昊大手直接印在对方的脑门上，对方的身体微微一颤，刚要反应过来，却是已经来不及，过了片刻后，唐昊化作一道轻风消失在这男子面前，而那人则是瘫软在地上，满头大汗，回过神来没有现唐昊的踪迹后，便继续开始砍杀着一个个逃窜出宫闱的宦官宫女们，他似乎将帝国灭亡的怒火泄在这些人身上，然而，赤焰帝国注定无法阻挡魔族入侵的脚步，他们不过是修真界中的其中之一而已。

　　“东宫！”唐昊来到东宫，顿时眉头一皱，他猛然听到一声凄厉的惨叫声，唐昊听到后，脸色微微一变，身形急掠去，很快来到东宫里的某处，只见一个年轻男子正躺在血魄之中，而他的身侧则是站着数个士兵，这些士兵都是赤焰帝国的士兵，他们谋反了。

　　“居然有人！给我杀了他！”看到唐昊出现，这些士兵吓一跳，但随即冷静下来，马上就对唐昊下了杀心，这十多个士兵朝着唐昊扑来，唐昊见状，眉头一皱，冷冷的哼了一声，这些士兵便诡异的一个个抱着脑袋倒了下去，在地上挣扎了两下后，身子就变成了一具具冰冷的尸体，看着眼前的一具具尸体，唐昊眼中闪过一丝精光：“没想到这赤焰帝国的太子会是被自己的属下杀死！看来这太子也不是什么好货色，起码物色人才能力低下了点！”

　　“还是先找找看有没有别的皇子！”唐昊念及此，随即在整个东宫里面来回寻找着，然而唐昊找了许久，愣是没有找到哪怕随便一个皇子的身影，整个赤焰帝国的东宫里住着的十三位皇子，全都已经死了，没有一个活着的，唐昊见此一幕，整颗心沉了下来。

　　“也罢，既然皇子没了，那就找找公主吧！”唐昊最后无奈的苦笑一声，他话音落下后，身形激射而起，直接从东宫的上空彪射到西宫，这前后不到十息时间，唐昊不想再浪费多余的时间，因为他答应过对方，要保住整个赤焰帝国的一条血脉，唐昊就会说话算话去做到。

　　“啊！啊！啊！”唐昊刚刚出现在西宫之中，四周顿时不停的响起了一道道凄厉的尖叫声，这些声音都是由女孩子的嗓子所出的，唐昊闻声，面色一沉，手对着四周微微弹射了数道指气，下一刻，四周渐渐的安静下来，只见一个个造反的士兵，或是裸露上半身，或是全身裸露的趴在一个个女孩子的身体上，这些士兵都有一个共同点，那就是死不瞑目！

　　“呜呜呜……”这些女孩子全都是宫女，她们是为西宫里面住着的所有公主而服务的，这些宫女身份最为低贱，在这种亡国时刻，这些宫女的性命是最为不值钱的存在。

　　“居然公主也死光了？”唐昊的神识从四周蔓延开去，他用了十多息时间将四周看了一遍，然而唐昊现，这西宫里面没有一个活着的公主，全都死了，而且死的极为凄惨，被凌辱至死，唐昊看到这么一幕，内心也是有些恼火：“果然人是最贪婪的！就算魔族只怕也不会如此糟蹋这些无辜的女孩子！最后这些女孩子居然全都死在自己人手中！”唐昊失望至极的摇了摇头，这时候，唐昊看到四周的宫女都跑掉了，微微叹了一口气，刚要离开，忽然唐昊现，前面有个少女，一动不动的站着，看着自己，唐昊眼中闪过一丝惊疑之色。

　　“你为何不跑！”唐昊好奇的问着对方，对方闻言，则是回过神来一般，一脸绝望的看着四周的尸体说道：“国都亡了，我逃到哪里去！而且这魔族都已经攻破了擎天城，你觉得我还能够跑到哪里去！还不如省点力气，在原地慢慢的等死呢！”少女说完后，就在唐昊惊愕的目光之下走到了一处石凳子上坐下，如同将这里的一地尸体当做没看见一般。

　　“你不是宫女！”唐昊忽然眼睛一亮，心中一动，下意识的对少女问到，那少女闻言，忽然抬头看向了唐昊一眼，那干燥的嘴唇轻启说道：“你有水吗！能给我喝点水吗！我好渴！”

　　唐昊见状，点了点头，便犹豫了下，便从储物戒中拿出了一小瓶的灵浆，唐昊对着灵浆微微弹指一震，顿时飞出一滴灵浆来，看到那碧绿的灵浆飞向自己嘴边，少女呆呆的看了好几秒，最后有些抱怨的看着唐昊嘀咕着：“你这人，怎么这么抠门，问你要点水喝，居然给我一滴水！我长平长这么大，还是第一次见过你这么抠门的男子了！哼！”少女还一脸傲气的对唐昊哼了一声，但少女也没有拒绝，只见其微微张了张嘴，便将那一滴灵浆吸入口中。

　　灵浆入口即化，化作一股股清泉般，涌向了少女的身体四肢百脉，下一秒，少女顿时眼睛一亮，脸上的气血也恢复了过来，嘴唇干燥已然不见，少女变得有些容光焕的样子。

　　“你你你给我喝的是什么东西！是仙人喝的吗！天呐，我的身体居然都恢复过来了！本来胳膊摔了一下，痛得要死，现在居然也不痛了！你到底是谁啊，你是如何做到的啊！”少女异常激动的看着唐昊说着，她看向唐昊手中的拿一瓶灵浆眼神中满是火热之色。

　　“你想要吗？”唐昊拿着自己手中的这一小瓶灵浆对少女淡淡一笑说道，少女闻言，顿时眼睛一亮，兴奋的对唐昊说道：“要，我要，我还要！”少女说完后，巴喳巴喳了下双唇。

　　面前的少女，已然恢复了生气，甚至灵动无比，眉宇间流露着一股常人没有的诱惑力，唐昊看到对方如此表情和言语后，不禁心头一荡，呼吸有些急促，但唐昊很快就将其压制下来。

　　“好，你要的话，我可以给你，但是你要老实的回答我，你是不是一个公主？”唐昊说完后好奇的看着少女，而对方闻言，则是面色微微一愣，随即古怪的看着唐昊说道：“你居然不认识我！哦也是哦，你们这些高高在上的家伙，不认识我这种小人物也是很正常的！”

　　唐昊见少女没有回答自己的话，则是眉头一皱不高兴地说道：“回答我的话！”少女听了后，则是扁着嘴，忽然一脸高傲的看着唐昊朗声喝到：“你听清楚了，我便是赤焰帝国当今的长公主赤长平！也叫做长平公主！哼，见到本公主，唔唔唔……本公主可以让你不用下跪吧……”

　　唐昊闻言，则是愣了一下，古怪的看着对方，上上下下打量了对方一眼，有些狐疑的对其说道：“你真的是一个公主？”唐昊有些不相信，虽然眼前赤长平身上流露着一股人上人才有的气质，但唐昊还是有些拿捏不定，毕竟赤长平身上所穿的衣服不过是宫女的便装而已。

　　“你居然敢怀疑我的身份！”赤长平听了唐昊怀疑自己的话后，顿时气呼呼的鼓着嘴，只见赤长平忽然解开自己的腰带，唐昊见此一幕，愣了一下，刚要出声制止，只见赤长平便脱掉了外装，身穿着一件红色肚兜包裹着迷人的凶器，唐昊见此，眼神微微一滞，目光定格在赤长平那迷人高挑的身材，只见这时候，赤长平忽然对着唐昊鄙夷的哼了一声，随即微微红着脸，转过身去，她对唐昊出声说道：“你看到了吧！我的后背上有一块赤焰胎记！那是只有我们赤焰帝国的皇族血脉之人才会拥有的胎记，你现在看清楚了吧！哼！”

　　唐昊自然看到了赤长平后背上的那一块巴掌大小的火红色胎记，那是一道烈焰燃烧的胎记，唐昊只是看了一眼，就知道这一点都不假，见此胎记后，唐昊悬着的心终于放松下来：“还好，还有一个长公主活着，只要将其救出，安置好后，就算是完成诺言了！”唐昊念及此，暗自微微点了点头，不过就在这时候，一道狰狞的笑声响了起来：“嘎嘎嘎！”

　　听到这笑声，唐昊的脸色骤然一变，而那长平公主更是脸色大惊，一张脸瞬间就苍白无比，只见赤长平尖叫一声：“啊！妖怪，妖怪啊！”赤长平无比惊恐的向后退去，脚下一个打滑摔倒在地上，只见在其跟前，一个面色青绿，长耳尖嘴，但却浑身都是肌肉疙瘩的怪然正在俯视着赤长平，对方双眼看向赤长平的目光显得无比火热，更是隐隐泛着丝丝贪婪。


第2639章 不死不灭之人

　　“啧啧啧，果然是圣祖大人所要的人儿，果然是坎鼎之身！不错不错！这样本尊就能够完成老祖大人和交代的任务了！”对方说完后，深深地咽了一口口水，只见其忽然大手朝着赤长平一抓，赤长平见此一幕，吓得花容失色，惊恐的闭上双眼出阵阵尖叫声：“啊不不不！”

　　只见这时候，对方的胳膊忽然一滞，并未抓住池昌的肩膀，只见那绿脸怪人忽然面色一怔，下意识的要回头看向自己身后，因为他感觉到，有人居然抓住了他的肩膀，让其无法动弹。

　　“啊！”对方忽然尖叫一声，因为他刚刚一回头，整个身体就被摔飞出去，直接甩出了近百丈，砸倒了两座院落后这才停了下来，将其甩出去的自然便是唐昊了，唐昊好不容易在数十个皇子公主当中找到这个幸存着，为了完成诺言，自然不会眼睁睁的看着赤长平出事。

　　“你你你的力气好大哦！好厉害！”赤长平这时候半躺在地上，一脸微微呆滞的看着唐昊下意识的嘀咕着，唐昊闻言，则是眉头一挑，眼神不禁看向赤长平的酥胸，因为此刻，赤长平的肚兜有一半要掉落的样子，那迷人的凶器更是春光无限的要泄露出来一半，看到那一抹春意，唐昊小腹顿时一阵躁动，心头也是火热无比，只见唐昊闭上眼，深吸了几口气后，这才平复下自己心中那一股躁动不安的气息，而赤长平在唐昊面前，仰视着唐昊，自然也看到了唐昊这幅闭着眼深吸气的样子，顿时她低头看了一眼自己的酥胸，看到自己春光泄露后，心头一阵娇羞：“可恶呀！这人怎么这样！偷看人家！”赤长平马上爬起来，着急的将那一件外套给披上，而后红着脸站在一侧，双手拨动着自己的衣角，偷偷的用眼角看着唐昊。

　　“居然真的是坎鼎之身！”唐昊眼神闪过一丝火热之色，双眼盯着赤长平的脸，赤长平被唐昊这么看着后，顿时面红耳赤，看都不敢看唐昊的眼睛，只见这时候一道不和谐的声音打断了二人之间的气氛：“啊啊啊！人族的小子，你居然敢偷袭本尊！你找死啊！”

　　只见那绿脸怪人被唐昊甩飞后，暴怒无比，因为他没想到，自己堂堂魔族大军里面的一名魔尊，居然会被一个人族小子直接提起来甩飞出去，而且他连自己都没有现唐昊的靠近，对此，这绿脸怪人此刻从废墟中爬出来后，暴跳如雷的朝着唐昊直接冲撞而来。

　　只见那绿脸怪人似乎施展了某种秘术，在奔向唐昊的途中，忽然化作了一尊近三丈的巨人，如同一座奔跑的小山一般，飞撞向唐昊，且对方身体变大后，度一点都没有受到影响，度爆到了极致，一眨眼就冲到了唐昊面前，身体悍然直接砸在唐昊的后背上。

　　只不过，那绿脸怪人面色忽然一滞，因为他感觉自己根本就没有撞到任何东西，撞了个空，唐昊在对方要撞上的时候，忽然化作一道残影，连同那赤长平消失在原地不见了踪迹。

　　“怎么可能！”对方呆呆的看着唐昊消失的地方下意识的失声言语了一句，而这时候，唐昊出现在了那绿脸巨人身后十丈外，只见唐昊此刻一手搂着赤长平的腰间，一手持着七星戮神剑面无表情的看着前方的绿脸巨人鄙夷地说道：“傻大个，我在你身后！”

　　“哇他好帅！”只见这时候，被唐昊搂着的赤长平一脸花痴的看着唐昊的侧脸，双眼一下都没有眨眼过，她感觉到自己的心跳在急的加着，如同要窜出自己的胸腔一般，赤长平甚至忘记了这时候自己的处境是有多么的危险，她的眼里此刻满是唐昊的影子。

　　“啊！”只见这时候，那绿脸巨人忽然出一声暴怒的咆哮声，这道声音反倒是将赤长平给吓一跳，她回过神来后，轻轻地突出了一口浊气，她看到唐昊还抱着自己不放，顿时微微紧张的对唐昊说道：“要不你先放下我吧！不然你这样抱着我，我我我会拖累你的！”

　　唐昊闻言，下意识的低头看了一眼赤长平，随后收回眼神看向了前方的绿脸巨人说道：“我不会让你有事的！”唐昊的脸上写满了坚毅：“整个皇宫只剩下这么一个赤焰帝国皇室血脉，若是让这丫头再出事，那岂不是无法完成对那家伙的允诺！”唐昊想到这里，心中越坚定。

　　“啊！”赤长平心里却不是这么想的，也不知道唐昊会是那么想的，她整个脑袋空荡荡的，她没想到，一个素不相识的男子，会忽然如同她的天神一般，降临在她面前，将她给救下，而且还对她做出了一个坚定的保证：“我不会让你有事的！”一句轻轻地话语，将赤长平的心给震撼的久久无法平静，她整个人都呆滞的看着唐昊，连眼睛都没有眨眼过一下。

　　“你叫我什么！”只见这时候绿脸巨人出一声震天愤怒的吼声后，忽然双眼一瞪，怒视着唐昊对唐昊咆哮着问到，唐昊闻言，则是面无表情的看着绿脸巨人继续说道：“你是耳聋了吗？好，既然你听不清楚，那我就大慈悲再说一遍给你听听！傻大个！我在你面前，你奈我何？”唐昊说完后，一脸傲然的看着面前的绿脸巨人，眼中满是不屑之色。

　　“啊！你找死！人族小子，你狂妄，你找死！”只见绿脸巨人听了唐昊的话后，顿时暴怒大吼一声，忽然他的大手朝着唐昊直接抓来，十分诡异的是，这绿脸巨人的手忽然变长，如同一条巨蟒一般，直接抓向唐昊的面门，那大手摊开了五指，就如同一张巨网直接罩下。

　　“哼！”唐昊见此一幕，眼中闪过一丝不屑之色，冷冷的哼了一声，而那绿脸怪人看到唐昊居然没有闪开，他脸色大喜，他以为唐昊被自己的这一招给吓到了，顿时大手就要将唐昊一巴掌抓住的时候，忽然一抹黑光一闪而过，紧接着，那绿脸怪人的大手忽然在空中一滞，距离唐昊脑袋还有一尺的时候就这样被定格住了一般，再也无法落下分毫。

　　“啊”下一秒，绿脸巨人出了一声狰狞的尖叫声，只见他那只抓向唐昊的胳膊忽然出现一道裂痕，紧接着，一股鲜血爆射而出，绿脸巨人的手腕忽然齐齐被斩断，刀锋口子异常整齐。

　　“你你你敢断我一臂！”那绿脸居然这时候虽然断了一臂，但脸上却没有多少痛苦的表情，而是看向唐昊的眼神变得更加憎恶了，唐昊见此眉头微微一皱：“奇怪，为何气息不会减弱！照理不因该啊，断了一臂，起码肉身会受损！难道对方的身体是……”唐昊似乎想到了什么，脸色骤然一变，只见在唐昊念头刚刚落下的时候，忽然那绿脸怪人身体一阵抖动着，紧接着，便看到那绿脸怪人的左臂胳膊出处忽然“嗤啦”一声，一只胳膊从那断裂口处直接冒了出来。

　　看到这么一幕，唐昊脸色剧变；“不死不灭之身？”唐昊眼中闪过一丝惊疑不定之色。

　　“吼！”只见那绿脸怪人长出这只心胳膊后，忽然爆吼一声，随即再次扑向唐昊，他这次学的聪明了，没有用胳膊或者腿来攻击唐昊，而是双手一阵晃动，十把明晃晃的黑色长刀从虚空之中浮现而出，十把长刀，各自出一阵阵嗡鸣声，停顿了约三息时间后，忽然“嗖”的一声，全飞刺向唐昊，十把黑色长刀，每一把足足有三尺长，而且十把长刀在空中组合成了一个诡异的刀阵，十把叠加在一起，忽然幻化成了一把巨型长刀，巨型长刀以一记劈天之势斩来，只见所过之处，地面裂翻，泥沙滚滚，狂风四起，瞬间这一片小天地黯淡无光，一股可怕的撕裂之威在四周蔓延着向着外围铺展开去，所有不管任何东西，凡是被气浪所卷到，哪怕是一根三人环抱的石柱，也是瞬间碎成无数碎块，这一刀，让唐昊甚至感到了死亡。

　　“这威势！不好！”唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊色，他不敢耽搁，随即拿出了七星盾，疯狂注入灵力直到最满，只见七星盾爆出了一股股耀眼的金光，化作一面一丈高的厚墙，将唐昊抵挡在其后方，而后唐昊也朝着自己手中的七星戮神剑注入了自己身体内储存的三分之一真元，七星戮神剑瞬间剑芒大起，一道凛冽的剑焰将唐昊整个人包裹住，让唐昊如同天神降临一般，浑身透露着一股恐怖的杀气，而被唐昊一手抱着的赤长平，此刻则是双眼如同迷失了自己一般，呆呆的看着唐昊，没有回过神来，此刻的唐昊让她感觉到一股喘不过气来的感觉，但唐昊这时候伸手微微抹了一下她的额头，赤长平就恢复了正常，红着脸低着头，不敢去看唐昊的眼睛，脸上写满了少女怀春时的那种羞涩之意。

　　“轰！”的一声，一道剧烈的炸响声响了起来，只见唐昊的七星盾赫然凹陷了进去，虽然凹陷，但并未出现任何破碎的裂痕，唐昊见此，二话不说，收走了七星盾，只见这时候，唐昊一剑扫了出去，黑色剑气平淡无奇的抹过，随即将那绿脸怪人懒腰斩成两段。

　　“啊！”看到这么一幕，赤长平吓得花容失色，惊慌的捂着自己的眼睛紧紧地将唐昊给抱住，脑袋都埋在了唐昊的胸口里，抬都不敢抬一下，深怕自己再去看到那血淋淋的一幕。

　　“嘎嘎嘎！你是杀不死我！”只见这时候，那绿脸怪人断成了两截后，那上半身的嘴巴还在对唐昊说着话，眼神中居然一丝痛苦的神色都没有，反而充满了嘲讽的意思，而他的下半身这时候忽然直挺挺的站了起来，紧接着，那上半身的身体一震就要跃起，不过就在这时候，唐昊忽然露出了一丝不屑的目光：“是吗！那你看看这能不能烧死你！”唐昊话音落下后，对着那绿脸怪人弹指一射，一抹火花激射而出，瞬间将那绿脸巨人给点燃。


第2640章 救人

　　一瞬间，那绿脸巨人便成了一个火人，整个人笼罩在无尽的火焰之中，他的上半身被烈火所覆盖，随后唐昊又对着绿脸巨人的下半身弹指一射，绿脸巨人的下半身也尽都陷入火海之中。

　　“啊不不不，这是什么火！啊不不不！我我我是不死不灭，不，我不会死的啊啊啊……”那绿脸巨人顿时惊恐万分的尖叫起来，因为他忽然现，自己的不死不灭在这无尽的真凤灵火神威之下，根本没有任何作用，反而是每次将绿脸巨人烧化了，他要重生的时候，真凤灵火就再次将其烧死，如此循环了数次，那绿脸巨人终于无法再重生，他也化成了一堆土渣，消失在唐昊的面前，看着眼前的一幕，那赤长平呆呆的看着地上的那一堆土渣问到：“他死了吗！被你烧死了吗！”说完后，赤长平一脸惊呆了的看着唐昊，眼神中满是难以置信的神色。

　　看着堂堂化神修士被唐昊的一道灵火烧的连其神魂都没有能够逃出，赤炎帝国的长公主赤长平整个人看的目瞪口呆起来，过了良久才憋出这句话反应过来，她本以为自己今天死定了，但是万万没想到，自己居然还能够活下来，而且被一个毫不认识的人所救下。

　　“你是如何做到的！”赤长平看着唐昊，愣了好几秒后这才回过神来，用紧张的目光看着唐昊，唐昊闻言，却是面无表情地说道：“废话少说，你若不想死就马上跟我走！”

　　“跟你走！”赤长平听了后，则是怔了一下，但她并没有直接答应唐昊，而是忽然回头看向了自己身后宫闱墙垣片刻，随后深吸了一口气，一脸决然的回头看向唐昊说道：“不，我是不会跟你走的！我生于皇家，死也要死于皇家之中！我是不会独自离去的！”

　　“你不走？”唐昊闻言，眉头顿时一皱，眼中闪过一丝烦躁之色，而赤长平听了后顿时一脸坚定的看着唐昊摇着头再次铿锵有力地说道：“我是不会走的，多谢你来救我！我已经想好了！我父皇母后都不在了，国也毁了，我是不会离开的！”赤长平说完后，眉宇间显得有些萧索失落，只见唐昊听了对方这么说后，顿时深深地看了一眼赤长平，赤长平看到唐昊的眼神后，则是心中一紧：“他到底是谁，为何会无端想要救我！我怎么一点都认识他！”

　　“你不走也得走！由不得你！”唐昊面色忽然拉了下来，对着赤长平哼了一声，随即身形一闪，便冲了过去，来到赤长平面前，在赤长平呆愣的瞬间，一把将赤长平胳膊抓住。

　　顿时赤长平便反应过来，她立即吓一跳，尖叫着：“啊，放开我，你要干嘛，快点放开我！”

　　赤长平激烈的挣扎着，但是却一点儿作用也没有，因为唐昊的那只大手就如同一对铁钳，将赤长平的胳膊牢牢地抓住，任凭赤长平如何挣扎，都无法挣脱唐昊的大手，她甚至感觉，抓着自己的这只手，根本就不是什么人的手，而是一只怪物的手，她感觉到自己无法抗拒分毫。

　　“给我安静点！”唐昊气恼的对着赤长平低声一喝，因为他看到，随着赤长平的大声嘶叫，远处天空中的几头元婴魔兽顿时现了这里的情况，将目光盯向了唐昊这里，唐昊虽然不惧怕那些魔兽，但是此刻，擎天城已破，魔兽只会越来越多，魔修也只会蜂拥而入擎天城，唐昊丝毫都不觉得自己能够以一人的力量抵挡下这群魔的围攻，所以唐昊对于赤长平的吵闹感到有些气急，因为他自己是来救赤长平的，反而人家却是一点儿都不领情。

　　“我不需要你救，我不走，你放开我，放开！”赤长平丝毫不惧怕唐昊的样子，反而对唐昊继续大声嘶吵着，不停的挣扎着，唐昊见状，脸色都黑了起来，只见唐昊哼了一声，一巴掌抬起，直接“啪”的一声打在了赤长平的屁股上，声音格外的响亮，让赤长平都呆滞在原地。

　　“你你你敢打我的……”赤长平过了好几息时间才回过神来，一脸羞愤的看着唐昊，忽然她现，自己这时候已经变成被唐昊给搂着腰，她刚刚一抬头，就感觉到自己的面前有一股雄厚的男子气息迎面扑向自己，赤长平的一个芳心猛然间剧烈跳动起来：“噗通，噗通”感受到自己芳心错乱般的跳动着，赤长平一时间手足无措，浑身反抗的力气渐渐丧失，想要推开唐昊，却是感觉到自己的手脚有些酥麻，没有半点力气似的，而这时候，一道道狰狞的咆哮声响了起来：“吼……”狰狞的嘶吼声一阵阵的传入了赤长平的耳中，顿时将赤长平的小女人心思给从虚幻中拉了回来，只见赤长平听到这阵阵的兽吼声后，顿时在唐昊的怀中打了个哆嗦，她连忙看向了声音传来的方向，只见前方，七八头长相丑陋，各个如同小山一般的魔兽，飞向这里而来，随后各个将唐昊和赤长平给包围住，偌大的庭院，顿时显得有些拥挤。

　　“啊！”那些魔兽各个不仅长相狰狞可怖，且此刻，这些魔兽有的嘴里正叼着一个惨死者的尸体，在大口大口的咀嚼着，三两下就将其吞入腹中，一股血腥之气在四周飘荡着。

　　“你也知道怕了！”唐昊这时候古怪的看着被他搂在怀里的赤长平打趣了一声说道，说完后，唐昊忽然眼睛一亮，将赤长平搂在怀中，唐昊这才将赤长平给看的十分清楚，那精致的脸，迷人的双颊略微带着一抹粉色羞意，就如那含苞待放的荷包一般，煞是有独特的气质。

　　“哼！”赤长平不知道为何，听到唐昊的打趣后，心中顿时就不再那么怕了，她反而羞愤的瞪了唐昊一眼，似乎在其看来，哪怕是死，也不能够被唐昊看不起，不能够被唐昊所嘲笑。

　　“嘎嘎嘎！”只见这时候，那八头魔兽忽然一阵黑气滚滚，紧接着，全都化成了一个个人来，三女五男，这八人，各自打扮的十分奇特甚至是妖异，有的绿，有的红，有的更如那拖把一般的爆炸的一头金，唐昊在看到这些人幻化成人形后，看的有些忍俊不禁。

　　“他们！”只见这时候，赤长平看到这些人化成人形后，面色大为紧张的看着这八人，她不知觉中，下意识的将唐昊的后背搂得更紧了，赤长平虽然口上说不怕，但是她到了这种死亡气息如此中的时刻，她的内心已然在颤抖，任何人在真的知道自己要死了，而且会死的很凄惨，任何人都会避免不了内心的阴影恐惧，对于死亡，圣人也会恐惧。

　　“嘎嘎嘎，好诱惑人的气味啊！那个小丫头！”只见这时候，八人当中一人满头青绿色头，身穿着一件豹皮短裤，裸露着上半身的男子正一脸贪婪的看着抱着唐昊的赤长平嘀咕着，只见其话音落下后，还张开嘴，吐出一条如同蛇信子一般的舌头，在自己的脸上来回卷了一圈。

　　“啊！好恶心的妖怪！”赤长平看到这么一幕后，顿时吓一跳，惊恐的抱着唐昊闭上双眼尖叫一声，只见对方听了后，面色顿时一怔，随即脸上的表情显得有些抓狂的样子。

　　“咯咯……”只见这时候，八人之中，一个有着一束如同鸡尾巴的狐媚女子，一手捂着自己的嘴巴低声抽笑着，看向那青男子：“老绿！你好恶心哦，咯咯，好恶心的妖怪哦……”这女子如同听到了天大的笑话一般，笑的异常激动兴奋，那酥胸亦是一阵阵晃动着。

　　“哼，你这金毛鸡，你不要说我，你自己难道就不是妖怪了！哼！”只见那被金毛鸡女子称呼为老绿的中年男子听了后，则是一脸阴阳怪气的看着金毛鸡嘲讽着，眼中满是不屑的目光。

　　“哼，绿猴子！我的血脉可是不知道比你高贵了多少去了！你难道觉得我会是和你一个等级的血脉！真是丢人现眼！”那金毛鸡听了对方的话后，顿时用尖锐的声音对绿猴子抨击道。

　　“你这贱货你说什么！”绿猴子听了后，顿时气急败坏的在原地跺了跺脚，而那衣服高贵无比的金毛鸡本来昂着头，一脸鄙夷的表情，忽然听到绿猴子这么说后，顿时面若寒霜，一脸杀气腾腾的看向了绿猴子一字一句地说道：“你说什么！有胆子你再说一遍试试！”

　　“我说害怕你可是你这个！”只见后者听了后，丝毫不畏惧的样子，哼了一声，就要继续说下去的样子，然而这时候，一声暴喝声忽然响了起来：“都给老子闭嘴！”这声音显得浑厚沉稳，只见这八人当中，一个身体无比强壮，高大如牛，浑身黝黑的中年男子大步一跨而出，对着金毛鸡和绿猴子大喝一声，这人的威势似乎将二人给震慑住一般，在这中年男子声音落下后，绿猴子和金毛鸡不约而同的闭上了嘴，各自对着对方怒哼了一声，谁也没有继续招惹谁，只见这时候，那黝黑的中年男子走了出来，来到了二人中间，一脸冷漠的看着二人冷冷地说道：“你们若是这时候敢内斗，不要怪我黑塔不讲情面！哼！”说完后，对着二人哼了一声，一股杀气赤裸裸的流露而出，压制着二人，只见那绿猴子和金毛鸡感受到后，全都脸色大惊，各自对了数步，低下头，却是不敢喝着中年男子对视一眼，可见这黑塔在这几人当中的威势地位有多大，只是一句话，就让二人各自低下头，甚至不敢回一句话。

　　“人族小子！你，本尊给你十息时间离开这里！否则的话，不要怪本尊吃了你！”只见那黑塔一脸面无表情的指着唐昊一字一句地说道，只见黑塔话音落下后，他身后的七个同伴顿时一脸不解的看着黑塔，其中一个个头十分矮小的男子，估计只有一米高身材大小。


第2641章 战魔兽

　　只见这矮小男子一脸激动的看着唐昊叫道：“黑塔领！你将这小子交给我好了！不就是区区一个人族修士吗！我来对付他就足够了，何必要放他走呢！再怎么也是一道美味佳肴啊！”

　　“黄巢你对我的决定有意见是吗？”只见这时候，黑塔黑着脸看向了身后的矮小男子黄巢，眼中透露着道道杀气，对方见状，顿时脸色大惊，连忙摇着头摆着双手叫道：“啊没有，没有！黑塔领，我对您的意见一点儿都没有！”说完后，他满脸苍白，额头布满了汗水。

　　“小子，你走吧，我不会为难你的！”只见这时候，黑塔面色微微缓和的看着唐昊说道。

　　唐昊闻言，眉头微微一皱看着黑塔回话道：“你为何要放我走？”唐昊心中满是疑惑。

　　“哼！是你运气好而已！你到底走还是不走，若是不走，那就永远都别想走了！”黑塔冷冷的对唐昊说道，唐昊闻言，则是嘿嘿一笑点了点头说到：“好啊，我走，我怎么会不走呢！”说完后，唐昊便拉起赤长平的手，朝着前面一步步走去，而那黑塔见状，眼中爆射出一道精光：“她不能够走，你可以自己走！但她必须要留下！”说完后，黑塔直指着唐昊，黑塔的口气满是不容商量，说完后，寒着脸面无表情的看着唐昊，他就是为了赤长平而来的。

　　“哦！这样啊！”唐昊闻言，微微点了点头，古怪的看了一眼身后的赤长平，后者看到唐昊看向自己，脸色猛然一紧，微微张了张嘴，忽然对唐昊说道：“算了你走吧，我不需要你救！”赤长平做出了最后的决定，在她看来，她以为唐昊为对方的实力所惧摄，心中不禁一软：“反正国都不存在了，父皇母后也都不在了，我一个人活着也没有什么意思，何必拖累他呢！”

　　“小子，还不快滚！别让我们改变主意！”只见这时候，那绿猴子一脸阴沉的看着唐昊低喝一声，眼中浮现出一丝丝怨毒的杀气，而那黑塔则是眯着眼，盯着唐昊脸上的表情，忽然唐昊回身过来，看向黑塔，只见唐昊一脸从容淡定的看着黑塔摇了摇头说道：“我不能让你们带她走！”唐昊声音轻轻地响起，但却是蕴含了一股不会动摇的决心在里面。

　　只见黑塔听了唐昊这话后，脸色猛然一变，随即沉着脸看着唐昊重重的点了点头说道：“我就知道你是不会听从本尊的话的，既如此，那就……受死吧！”忽然那黑塔暴喝一声，口中吐出漫天魔气，魔气黑乎乎的朝着唐昊席卷过去，一个眨眼间，就蔓延到了唐昊跟前来。

　　“啊！”唐昊见此一幕，镇定自如，而那赤长平看到这黑气席卷而来，顿时吓得出一声惊呼声，脸色大为惊慌，忽然唐昊冷笑一声：“原来你是与众不同呢！连屁都是从嘴巴放出来！”

　　那黑塔本来听到唐昊这话，心中微微得意，以为唐昊怕了，但是唐昊后半句顿时将黑塔给呛的差点暴走，只见黑塔这时候再也没有之前沉稳淡定，只见黑塔五官扭曲起来暴喝道：“你说什么！”对方双眼一片红，身体一震，只见其忽然双手之中飞出一把巨斧，巨斧隐入黑雾之中，失去了踪迹，但唐昊这时候却是感觉到了一丝凌厉之气直接扑向自己面门而来。

　　“居然是法宝品阶！”唐昊感受到这股凌厉的感觉后，脸色一变，眼中不敢再有丝毫怠慢，只见唐昊双手一晃，自己面前竖起了七星盾，金光大盛，顿时出现一道金色光幕，将唐昊和赤长平挡在七星盾之后，那漫天的黑气丝毫都无法越过界限，放出七星盾后，唐昊并未停下手头动作，唐昊这时候，手中一晃，七星戮神剑左手轻轻一握，握着这把剑，唐昊的眼里浮现出一丝丝剑意和杀气，唐昊此刻，浑然不惧对方的法宝品阶那把巨斧，一动不动的站着。

　　“嗡！”七星盾嗡鸣声大振而起，四周的魔气化作一道道鬼爪要抓向唐昊和赤长平，只见无数的鬼爪，就在要抓到唐昊和赤长平的时候，忽然被七星盾所出的金光一扫而过，全都消失的无影无踪，那黑气遇到七星盾，就如同遇到了大克星一般，无法进寸分毫。

　　“怎么会这样！”只见黑塔看到这么一幕，眼中满是惊色，忍不住的惊呼一声，而这时候，忽然他脸色大骇：“啊！”的一声出了一声惨叫声，整个人一手捂着自己的胸口，向后连续退了好几步，眼中写满惊怒之色：“你你你居然敢毁了本尊的玄煞斧啊！本尊的玄煞斧可是法宝品级，你你你居然敢如此做！啊，本尊不饶你！”只见那黑塔的那把玄煞斧在黑气之中，被唐昊的七星戮神剑以一道耀眼剑气直接斩断，黑塔顿时陷入暴走状态。

　　“我要你死啊！”黑塔仰着头，出了一阵阵的咆哮声，忽然浑身黑光大起，他重新化作了之前可怖的魔兽模样，黑塔是一头黑熊模样的魔兽，通体足足有十丈之高，近二十丈之长度，如同一座小山般从天而降，直接朝着下面的唐昊和赤长平砸下去，黑塔此刻也顾不得赤长平的身份了，他此刻只想要杀了唐昊，给自己报仇，陷入暴走的他，不会去想那么多。

　　“哼，畜牲就是畜牲，你变回去本样，不也还是畜牲！”唐昊不屑的冷笑一声，不过这时候，一道粉色的绸带直接席卷向唐昊的腰间，一晃便将唐昊和赤长平二人给裹住，唐昊见此，眼中闪过一丝冷意，赤长平倒是吓得不轻，又是出一声惊呼声：“啊是什么东西抓住我了！”

　　只见这时候，唐昊手一翻，一把抓住了粉色绸带，随即向着自己这里微微一拉扯，当即便看到一个身影趔趄着朝着唐昊这里倒飞而来，正是之前的那个金毛鸡魔修。

　　“啊！”金毛鸡出一声惊恐的尖叫声，她身体急的要挣脱开唐昊的拉扯，因为她看到了一道黑色剑气直接朝着自己面前斩来，金毛鸡看到这道剑气后，吓得亡魂大冒，因为她刚刚可是看得清清楚楚，正是这种剑气，一剑就将自己领黑塔的玄煞斧给毁了的，金毛鸡不认为自己有那个实力能够抵挡住这道剑气，她甚至感觉到自己已经被死亡所笼罩住了。

　　然而金毛鸡想要躲开剑气的锁定，却是无法避开，她感觉到，自己根本避无可避，只见这时候，金毛鸡忽然出惊恐的叫声：“不要杀我，不要杀我！我愿意给你鸿毛！求你不要杀我！”

　　唐昊听到这话，脸色微微一变，眼中闪过一丝惊讶之色：“鸿毛？”这时候，唐昊手一顿，随即那金毛鸡感觉到自己身体一松，但下一秒，她惊骇的看到，在自己面前，那道黑色剑气悬浮在自己面门之前，微微颤抖摇晃着，随时可能落下的样子，看到这么一幕，金毛鸡整个心眼嗓子都提了起来，大气都不敢出一下，惊慌失措的看着唐昊，而这时候，金毛鸡看到唐昊对着自己伸出一手五指摊开，示意金毛鸡拿出鸿毛，金毛鸡见此一幕，脸色一变，微微张开口，但是到了嘴边的话却被其咽了回去，一个字都不敢说出来，只见其忽然双手拍向自己的胸口，随即一道裹着七彩霞光的羽毛，巴掌大小而已，缓缓地飞出了金毛鸡的胸口。

　　“这是！”唐昊看到那七彩羽毛后，脸色微微一变，眼中闪过一丝惊讶之色，随即唐昊脸色一喜：“果然是此物！千里鸿毛！可以瞬息间飞出千里之外，让对手无可察觉！”唐昊想到这里，心头顿时一阵火热，只见唐昊大手对着那七彩羽毛微微一挥，就要将其摄走。

　　然而这时候，一个巨大的身影忽然从天而降，直接将那七彩羽毛踩在身下：“轰”的一声，大地一阵摇晃，唐昊身后的宫闱墙垣倒塌了一片又一片，仿佛此地生了可怕的地震似的。

　　“吼！”那黑塔化回巨熊，四肢着地，身子微微前倾，口中出阵阵嘶吼声，一爪子拍向前方唐昊，黑塔和唐昊相差虽然有近五丈，但黑塔一爪子拍出，五指化作五道凌厉的气浪，将四周的空间撕碎，朝着唐昊一闪便席卷而来，唐昊见此，脸色一变：“居然能够让我感觉到死亡的气息！”唐昊眼中闪过一丝凝重，随即一手抱着赤长平，身下出现一道雷光，当即从原地消失不见，那五道气浪顿时扑了个空，直接席卷抓在地面上，地面顿时被其抓出了五道深不可见底的裂痕，与此同时，唐昊出现在了百丈之外的天空上，浑身银白色的雷光阵阵，将唐昊给笼罩住，使得唐昊就如同那九天雷神一般，四周漫天魔气凡是靠近唐昊，全都被阵阵雷光震散，最后化作虚无，这时候，赤长平一脸惊呆的看着身下这头毛茸茸的黑色巨虎，她过了好几息时间后才回过神来，一脸激动地说道：“这是神兽吗，天呐好厉害啊！”赤长平看向唐昊的眼神满是崇拜之色，只见唐昊这时候听了赤长平嘴角微微扬起，伸手拍了拍身下的玄冥虎说道：“玄冥虎，你憋坏了吧！很久没有让你出来透透气了！呵呵！”

　　“吼！”玄冥虎听得懂唐昊的话，它听了后，顿时对着唐昊兴奋的咆哮了一声，赤长平看着身下的玄冥虎出一阵阵的咆哮声，顿时内心一阵紧张，玄冥虎不怒自威。

　　“啊不不不！领不要不要啊！”只见这时候，在下方，传来了金毛鸡那尖锐的惊恐声音，唐昊听到后，不禁低头看了一眼，那金毛鸡这时候被巨熊一口叼着，正惊恐万分的挣扎着，只见金毛鸡仅仅出一声尖叫声，就被巨熊黑塔一口吞入腹中，三下五除二吃的干干净净。


第2642章 危机四起

　　“嘶！”唐昊见此一幕，也是不禁倒吸了一口冷气，这时候，那黑塔的六个下属全都静若寒蝉，大气不敢出一句，谁也不敢替金毛鸡出声求饶，而那黑塔吃下了金毛鸡后，仰着头看向天空中的唐昊，忽然它身形一矮，直接飞窜而来，直扑唐昊这里，张开大口，一道黑芒激射而出，朝着唐昊的胸口射去，唐昊见此，脸色一变，手中七星戮神剑就要斩去的时候，忽然唐昊脸色一变，感觉到一丝不妙：“不好！”一道身影显得十分萧索，渐渐地从远处出现。

　　“哈哈哈哈……”一道道豪放的笑声传来，那黑塔听到这笑声后，顿时脸色一紧，随即身形变化回了之前的人形，整个人匍匐在地上，用颤抖的语气说道：“见过老祖大人，老祖大人千秋万万载！”其他六个和黑塔一同前来的下属，也同样如黑塔般匍匐趴在地上。

　　“哼！”只见这时候，唐昊看到，一个身穿紫色长袍，长得极为俊俏，甚至用美来形容的年轻男子出现在了唐昊前方约二十丈外，正一脸淡然的用鄙夷目光看着地面上的黑塔等人。

　　“哇，他好帅哦！”只见这时候，唐昊身后的赤长平看到那年轻男子的俊俏脸孔后，不禁眼睛一亮，兴奋无比的出一声惊呼声，如同看见了稀世珍宝一般，显得极为兴奋，红着脸。

　　“小丫头，过来我这里，让我好好的疼爱你！”只见这时候，那年轻男子忽然对着赤长平微微挥了挥手，眼神中流露出了一丝丝迷惑之力，双眼直勾勾的盯着赤长平，一下都没有眨眼过，而后者和其双眼对视上后，顿时身体一震，便松开了搂着唐昊腰的双手，就要走出去的样子，只不过，这时候，唐昊忽然冷着脸面无表情的喝了一声：“醒来！”

　　随着唐昊的一声暴喝声响起，那赤长平入如同梦中醒来一般，浑身打了个哆嗦“啊！”的一声，脸色有些苍白的看向了前方的年轻男子：“你你你是妖怪，我才不会过去！”

　　“人族小子！”只见这时候，那年轻男子忽然一脸阴沉着脸看着唐昊，咬牙切齿地说道，唐昊闻言，却是面不改色的看着对方淡淡的哼了一声，唐昊看似面不改色，但是他内心这时候忽然感觉到了一股无比强大的压力袭来，若非唐昊的体魄太强，只怕唐昊此刻早就被镇压了。

　　“哼，果然是紫叶那个蠢货口中的人族小子，七星戮神剑，而且还拥有了七星盾，果然就是你小子！啧啧啧，难怪紫叶那蠢货不惜破开结界也要将你找到！原来你身怀两大神器啧啧啧……”那年轻男子一边说着，一边用火热的目光看着唐昊手中的七星戮神剑还有七星盾。

　　“你也是魔界圣君？”唐昊闻言，眼中闪过一丝警惕之色，下意识的对其问到，只见那年轻男子闻言，忽然面色一滞，随即出了不屑的哈哈大笑：“哈哈，圣君？哈哈，你难道耳聋了吗！本老祖居然被你这小小人族小子说成圣君哈哈！真是笑掉大牙了哈哈！哈哈！”

　　“小子，这位乃是我们魔界的三大魔祖之一，逍遥公魔祖！哼，岂是那小小紫叶圣君所能够相提并论的！小子，还不赶紧投降！否则等下定让你死的凄惨无比！”这时候，黑塔黑着脸对着天空中的唐昊大声咆哮着，眼中的杀气他却是内敛起来，因为他知道，这时候，没有自己出手的资格，因为在他面前的可是魔界三大魔祖之一逍遥公魔祖。

　　“逍遥公？”唐昊闻言，则是眼中闪过一丝惊色：“原来是那号人物！”唐昊顿时想起了这个逍遥公的名号，这可不是小小人物，而是一位大人物，是整个魔界里面传说中的人物，甚至在修真界也有许多典籍有记载逍遥公，确如同黑塔所言，逍遥公乃是魔族的三大魔祖之一。

　　“小子，你知道怕了吧？啧啧啧，这样吧，本尊给你一个机会，让你可以洗心革面重新做人，只要你誓，效忠于本魔祖，然后再将那把七星戮神剑和七星盾上缴给本魔祖！本魔祖就饶你不死！哦，对了，还有那个小丫头，那可是坎鼎之身，我要来做鼎炉，也必须交出来！这三样，少了一样，你都活不成！听到了吗！人族小子！”那逍遥公一脸得意的看着唐昊说道。

　　唐昊闻言，面色铁青一片，眼中闪过一丝恼色：“你未免口气太大了点了吧！哼，想要吃下这么多，你也不看看你有没有这个胃口可以吃下这么多！”唐昊对于逍遥公的话感到嗤之以鼻，心中满是不屑，只见唐昊话音落下后，那逍遥公脸上的笑容也渐渐凝固住了。

　　“不好！”唐昊忽然脸色剧变，因为他忽然现自己想要动用刚刚从金毛鸡身上所得到的千里鸿毛的时候，忽然他无法打开储物戒，神识被一股强大的束缚力给禁锢住。

　　“呵呵，你还想要使用千里鸿毛离开此地可是？呵呵！”对方似乎看出了唐昊的打算对着唐昊出了阵阵嘲讽声，唐昊听了后，脸色猛然一沉，这一次，唐昊真的急了起来，只见唐昊这时候咬着牙，怒斥着对方：“你若是要逼我，那就不要怪我与你同归于尽！”

　　“同归于尽？就凭你也够资格说要和本魔祖同归于尽！呵，人族果然各个猖狂无比，就算圣界的那些老东西下来，都不敢用这种口气跟本魔祖说话！你居然敢说要和本魔祖同归于尽！你小子果然是活得不耐烦了！也罢，那既如此，那本魔祖就让你三招，三招后若是连本魔祖的一根毫毛都没有伤到的话，本魔祖就让你瞬间飞灰湮灭！”那逍遥公面色淡然的说着，他说这番话的口气，十分轻松，就如同说寻常之事一般，一点儿都没有将唐昊放在眼里。

　　“呼呼！”唐昊深吸了一口气，手紧了紧手中的七星戮神剑，而这时候，在唐昊背后的赤长平忽然紧张的对唐昊小声说道：“你快走吧，不要管我了我和你素不相识，你没有必要牺牲自己来救我！这样我会于心不安的！你快走啊！”赤长平说着说着，双眼微微红起来。

　　“闭嘴！”唐昊这时候正需要静心来调动浑身的真元注入七星戮神剑之中，给对方一道十成的神剑之威，而赤长平却是在唐昊的耳边不停的说着，顿时让唐昊有些心神不宁，无法静心，唐昊忍不住对赤长平用冷漠的口气喝了一声，后者听到后，顿时身体一阵颤抖，张着嘴，过了良久后，红着眼，眼里满是泪水和委屈的眼神，赤长平不甘心的闭上了嘴，一言不的低着头，神色间显得十分失落无助，唐昊自然一点都不知道赤长平的神态变化，因为他此刻刚刚将浑身的近九成真元注入手中的七星戮神剑之中，七星戮神剑黑芒大盛，出低沉剑鸣声。

　　“居然让本魔祖都感到一丝威胁！”只见那逍遥公感受到唐昊七星戮神剑所出的剑气之威后，眼中闪过一丝谨慎之意，他这时候一点儿都不敢大意，双眼紧盯着唐昊的手中神剑。

　　忽然唐昊暴喝一声：“灭！”随即一剑直接朝着那逍遥公斩了过去，七星戮神剑裹着一道灭天地之威的气势，天空炸响起道道惊雷，惊雷滚滚朝着逍遥公席卷而去，一剑之威，天为之变色，地位置震颤，一抹黑的有些妖艳的剑光一闪便从唐昊身前覆盖过去，放眼所去，一道道惊恐的惨叫声响了起来“啊……”剑光尚未到达，那无数的魔兽和魔修还有许多人族修士，都被这道剑光所湮灭，剑光看似很长很长的一段时间，然而却是一眨眼的功夫就又消失了。

　　然而剑光散去后，唐昊面前，二十丈之外，那逍遥公，还一如既往面带着淡笑看着唐昊，眼中还是那一道道不屑和嘲讽的眼神：“呵呵，若是你是化神期修为的话，使用此剑，也许我会惧你三分，但你不过区区元婴中期而已，啧啧啧，这实力相差还是很大的，哎小子！你还是束手就擒吧，我不可不想误伤了那小美人啊！啧啧啧，看着就让本魔祖流口水啊！美人胚子呀！”那逍遥公一脸色迷迷的看着唐昊身后的赤长平说着，他一边说着，还一边点着头。

　　唐昊闻言，则是脸色一沉，只见唐昊脸上写满了决然之色：“我就算是死，也不会让你得逞的！”唐昊心中已经做出了最坏的打算了，他下意识的看了一眼手中的七星戮神剑，眼眸里闪过了一丝不忍：“看来只能够引爆你了！你救了我数次性命，我真的不舍得将你引爆！”

　　“你为什么到死都要救我，都要护着我，你到底是谁，为何要这么做！”这时候赤长平忽然抱着唐昊的后腰，将脑袋枕在唐昊的后背上，对着唐昊低声询问着，眼神渐渐有些迷离。

　　“我答应过一个人，必须要救你！”唐昊想都不想就直接对赤长平回话到，赤长平听了唐昊这话后，身体明显一颤，随后抬起头，咬着嘴唇，不甘心地说道：“真的只是这样吗！”

　　“不然你还想怎样！”唐昊冷冷地说道，赤长平听了后，顿时堵着气似得噘着嘴哼了一声，松开了抱着唐昊的手对唐昊大声喝到：“你快点把我放了，我不要你来救，快点放掉我！”

　　“哼，死到临头了，居然还敢在本老祖面前卿卿我我的，真是活得不耐烦了！”只见这时候逍遥公一脸阴沉的看着唐昊和赤长平冷冷地说道，他话音落下后，手微微抬起，在其手心前，出现了一片密密麻麻的细小银针，只见逍遥公嘴角浮现出一丝残忍的笑容：“哼，既然要死，那就一起去死吧！坎鼎本尊也不要了……”逍遥公看到自己的鼎炉居然和唐昊打情骂俏一般，他心中羡慕嫉妒恨无比的浓厚，当即对唐昊和赤长平下了必杀之心。


第2643章 群虎

　　唐昊见此，眼神微微一紧，他脸上一点恐惧的表情都没有，反而显得疯狂起来，然而就在这时候，一道道金辉忽然从天而降，总共有四道金辉，金辉之中渐渐地出现一个个人影来。

　　“咻咻咻！”那银针密密麻麻的朝着唐昊飞射而去，不过这时候，那金辉之中的人影却是显露出来，只见四个身穿金色战甲，看不清楚嘴脸的男子，一出现后，各自手持一把巨剑，直接迎向那密密麻麻的银针，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊色：“这是，圣界的气息！圣剑士！”不过唐昊心中更多的却是惊喜，因为唐昊十分清楚，自己现在安全了。

　　只见唐昊二话不说，手一翻，手中多出了一物，正是那根千里鸿毛，唐昊这时候的神识不再受到任何控制和约束，十分顺利拿出千里鸿毛后，注入真元，随即催动千里鸿毛。

　　“啊，不好，老祖大人，这小子要跑了！”这时候的黑塔看到唐昊激千里鸿毛后，顿时着急无比的出一声惊呼声，眼中满是惊色，而那逍遥公怎么会不知，只不过此刻他根本无暇理会唐昊的死活，他所释放出去的那片银针，打在其中一个金甲圣剑士身上后，无力的落下，根本无法伤到其一丝一毫，这时候的唐昊在原地化作一道七彩霞光，消失在了所有人惊愕目光之中，而那逍遥公更是咬牙切齿的咆哮了一声：“该死的人族小子，别让本魔祖再次遇到！”

　　千里鸿毛的威力，十分强大，唐昊只是感觉到一瞬间而已，眼前微微一黑，就出现在了一处陌生之地，这里没有擎天城的那一番战乱景象，没有那强大恐怖的逍遥公和遍地魔兽，这里是一片大山，绿意盎然的一片大山，连绵远去看不到尽头的一片大山。

　　“啊这里是哪里啊！”只见赤长平这时候回过神来，她一脸呆滞的看着四周，过了好久她才回过神来，忽然她脸色微微一红，连忙松开了抱着唐昊腰间的那双手，眼里布满了羞涩。

　　“啊！”忽然玄冥虎朝着地面直接飞降落下去，顿时将那心神不宁的赤长平吓一跳。

　　“吼！”玄冥虎落地后，四周忽然响起阵阵咆哮声，只见从草丛之中，一头头巨虎窜了出来，一瞬间就将唐昊二人给包围住，赤长平看到这么一幕，整张脸煞白一片，大气都不敢出一下，紧绷着脸坐在唐昊身后，双手又一次下意识的抓住了唐昊的腰间将唐昊腰间紧紧地抱住。

　　巨虎足足有上千头的数量，不过这些巨虎并非是魔兽，而是纯正的灵兽，其身上散着一股股淡淡的青柔之光，正是那外露的灵气波动，唐昊见此眼里闪过一丝意外之色。

　　“吼！”只见这时候，玄冥虎忽然对着这些巨虎出了一声震天咆哮声，随机让唐昊和赤长平惊讶的一幕出现了，只见所有的巨虎，在玄冥虎这道虎啸声落下后，忽然匍匐在地上，不敢抬起头来，微微耸拉着脑袋，口中出低沉的呜鸣声，距离玄冥虎比较近的则是在兢兢战战的抖着，唐昊看到这么一幕，并未太过震惊，随即便释怀了，因为玄冥虎可是堂堂神兽血脉的后裔，哪怕玄冥虎只是一只低阶灵兽，光是那外露的血脉之气，也足够震慑群虎。

　　“咦，它们好像很害怕你的宠物啊！”只见这时候，赤长平看到周围的巨虎十分恐惧玄冥虎的样子，顿时一脸兴奋，瞪大双眼的对唐昊出一声惊呼声，眼里满是不可思议的眼神。

　　“吼！”玄冥虎听到赤长平的话后，它高傲的昂着头，出了一声震天怒吼的咆哮声，听到这声音后，周五的巨虎全都紧张的地下脑袋，不敢抬起头来看玄冥虎，就在这时候，一头比周五这一千多巨虎还要大出近一个个头的巨虎缓缓地走了过来，这头银白色的巨虎似乎受了伤似得，一步一步的走来，后腿一瘸一瘸的，后腿处也是血肉模糊一片，不过这头巨虎虽然受了伤，但是其所散出来的气息却是比周围所有的巨虎要强大出数倍，哪怕它受了伤，周围那些巨虎看到它路过后，全都匍匐着，对着其吐出了舌头，口中哈着气，似乎在向其巴结问好一般，赤长平看到这头高大威猛的巨虎走来后，顿时眼睛一亮，兴奋地叫道：“这头老虎肯定就是它们的王了！它是虎王！”赤长平眼睛雪亮雪亮的看着那巨虎虎王，十分兴奋。

　　“吼！”只见这头银白色的虎王来到了玄冥虎跟前数步外停下对着玄冥虎嘶吼了一声，眼里满是威严和霸气，玄冥虎这时候，同样对着面前这头巨虎嘶吼了一声，二虎对峙了起来。

　　“呜！”忽然那头银色虎王对着玄冥虎匍匐在地上，口中出低沉的呜咽声，就如同在拜见它的王者一般，眼里之前那股争锋相对的眼神不见了，有的只是那浓浓的崇拜之色。

　　“这到底怎么了呀！这头虎王居然会屈服你的灵宠！”赤长平这时候惊呆了的看着唐昊说道。

　　唐昊闻言，则是淡淡地说道：“玄冥虎可是上古神兽的后裔！若是连区区三阶白灵虎都无法震慑住的话，那血脉传承岂不是空有虚壳！”唐昊眼里满是自豪，坐下玄冥虎更是出兴奋的咆哮声，不过这时候，玄冥虎又对着唐昊低沉的吼了两声，唐昊闻声后，每天不禁微微一簇：“你是说！这些白灵虎想要求你救它们？帮它们夺回被抢走的领地？”

　　“吼！”玄冥虎听到唐昊这话后，顿时兴奋的对唐昊吼了一声，微微点了点头，唐昊闻言，则是双眉皱了起来，眼里满是谨慎，他看了看四周，低声嘀咕道：“我们不过是遁出距离擎天城千里之外而已！还不是很安全！到时候若是遇到变故就麻烦了！”唐昊话刚刚要说完的时候，忽然看到，周围的那些白灵虎，一个个如同听懂了唐昊的话一般，全都一脸失落的低下头，唐昊见此一幕，不禁微微有些愕然，不禁哑然失笑道：“好吧！看在它们和你是近亲的面子上，我们就帮它们一回吧！”唐昊说完后，玄冥虎顿时兴奋的出阵阵嘶吼声，而一千多的白灵虎也是在其领的带领下出了一声声高亢无比的吼声“虎啸山林震，万兽皆惊颤！”只见四周山林之中，无数的飞鸟走兽被惊起，整个山林瞬间就被激荡的沸腾起来一般。

　　“吼！”随着那头白灵虎王的一声怒啸，它一虎当先，直接转身飞奔而去，剩余的白灵虎王也全都紧随其后飞奔追去，看到这么一幕，玄冥虎的眼眸里浮现出了道道战火的眼神，玄冥虎随即嘶吼一声，四腿拔起狂奔，紧追着白灵虎群后方而去，很快玄冥虎就追上了白灵虎王，和其并驾齐驱，朝着山林深处飞奔而去，一路狂奔近百里后，终于，到了目的地了。

　　在一处山涧前，那白灵虎王缓缓地停下，双目之中流露着道道杀气看着前方山涧，一千多的白灵虎全都和白灵虎王相同，皆都口中出低沉的咆哮声，眼神流露着战意看着那处山涧。

　　“碰！”的一声巨大的响声响了起来，只见前方，那山涧深处，一个巨大的身影缓缓出现，一头黑色巨猿足足有近十丈之高大，那巨猿一步步踏来，地面都会颤抖一下下，然而若是一头巨猿，定然不会让这一千多的白灵虎背井离乡而去，在那巨猿后方，还有一头头巨猿，疯狂的朝着这边一步步奔来，这些巨猿有个共同的特点，全都黑气弥漫着全身，就算是唐昊，也不过能够看出个大概来，确定这些是一头头巨猿而已，只见唐昊这时候，双眼微微一紧，口中低声一喝：“居然全都是魔兽！”没错，这些巨猿，全都是魔兽，而去品阶也不低，都是四阶以上，巨猿足足有近千头的数量，很快就在山涧的另外一端和白灵虎形成了对峙局面。

　　“嗷嗷嗷！”那魔兽巨猿这时候一头头用着自己的双手不停的捶打着自己的胸膛，对着对面的白灵虎群出了阵阵挑衅，而白灵虎群这边，顿时被激怒了，一头头白灵虎呲牙咧嘴口中低沉的咆哮着，然而白灵虎却没有因为愤怒而失去冷静，因为它们的领还未话。

　　“难怪它们会输！对面可是清一色的四阶魔兽！魔兽打灵兽，本来就克制到了对方，更何况修为品阶上都高过一头，能够有这一千多头白灵虎活着逃离就已经是运气很好了……”唐昊一手摸着下巴低声嘀咕着，只见这时候，那白灵虎王对着玄冥虎出了低声咆哮声，似乎在询问玄冥虎的意见似得，后者听了后，则是对着唐昊出了一声低吼声：“哞！”

　　唐昊闻言，则是眼中精光一闪：“既然来了，自然要替你的族人报仇了！哪有不战的道理！”唐昊不屑的撇了撇嘴，玄冥虎听了后，顿时眼睛一亮，不过唐昊这时候则是打断玄冥虎说道：“不过，你还是不要让那些白灵虎参战吧！否则的话，根本就是去送菜！交给我们两个就够了！”唐昊一脸淡然的说着，他丝毫都没有将近千头魔兽巨猿放在眼里，主不畏，仆自不惧，玄冥虎看到唐昊如此毫不在意，眼中流露出道道兴奋之色，它也顿时沸腾起来，对着唐昊出震天咆哮声，随后玄冥虎对着白灵虎一族嘶吼了数声虎啸声，只见一千多头白灵虎全都不甘着急的看着玄冥虎对着玄冥虎低声咆哮着，它们也想要参战，它们不想做胆小鬼。

　　然而在玄冥虎的虎威之下，最后所有的白灵虎只能够按下心中那个欲望，乖乖的匍匐在地上，而这时候，唐昊忽然身形一闪，人已然激射而起到了空中：“你自己先在这里呆着别乱跑动！否则小心被老虎给吃了！”唐昊这句话是对赤长平传音的，说完这话后，赤长平顿时缩了缩脖子，有些紧张害怕的看了一眼自己身侧那密密麻麻的白灵虎，她闻到那些白灵虎口中的腥臭味后，身子不禁一阵哆嗦，心中越的紧张，这时候，战斗已经打响了。


第2644章 战群猿

　　只见唐昊和玄冥虎独战近千头魔兽巨猿，当中有近百头魔兽是元婴期的修为，唐昊的玄冥虎却也只有金莲后期的修为而已，不过唐昊手持着七星戮神剑，外加七星盾，如入无猿之境，手起刀落，都能够斩杀一头巨猿，不到片刻间，唐昊就成了一个血人，浑身浴血，不过这时候，唐昊也已经被包围了起来，那百头元婴期的巨猿似乎现了唐昊才是最厉害的，它们十分聪明的集中起来，对着唐昊进行围攻，唐昊一时间也围殴的有些猝不及防，被打中好几次。

　　这百头魔猿十分默契的组合成了一个圆形阵型，将唐昊包围在其中，每一头魔猿都能够瞬魔力真元，袭扰唐昊，而去最为让唐昊防不胜防的是，这些魔猿能够撕裂空间，在两三息时间里出一道道的空间气浪，这看似是气浪，然而每一道气浪化成一把把弯刀，击打在唐昊身上，都能够让唐昊身上瞬间挂一丝彩，若是一头魔猿，唐昊不足为虑，但这上百头的元婴期魔猿全都将所有的注意力集中在了唐昊身上，不到百息时间，唐昊浑身有些伤痕累累的样子，不过这些对于唐昊来说只是皮外伤，无法真正伤到唐昊，顶多就是让唐昊有些过多失血。

　　“这些魔猿太过缠人！必须要战决才是！”唐昊眼里闪过一丝凝重之色，他虽然不惧怕这些魔猿，但是唐昊既然答应了白灵虎一族要助其夺回族地，便不会中途而废。

　　“吼！”这时候的玄冥虎，也同样陷入了苦战之中，玄冥虎和唐昊一般，虽然浑身浴血，成了一头血虎一般，但同样没有一丝畏惧和退却之意，玄冥虎口中雷暴球阵阵炸响而起，每次出一颗雷暴球，便能够瞬间将一头魔猿炸成粉碎，和唐昊相比，玄冥虎的压力甚至大于唐昊，因为玄冥虎不过金莲后期的修为，而它所要面对的却是足足八百多头同阶魔猿，不过好在玄冥虎能够每次在危急时刻施展雷遁术逃出魔猿群的包围圈，就这样，一人一兽独战近千魔猿没有一丝败象，一时间两方相持不下，打成了个平手，然而唐昊要的并不是这平局。

　　只见唐昊面色微微有些冷，看着四周的魔猿手起刀落，斩翻一头魔猿，自己则是被这头魔猿临死之前放出的一道空间切割气浪刮到手臂，唐昊眉头微微一皱，对此感到一丝疼痛。

　　“本来想将你们这些魔猿打跑了就好！既然你们如此不知死活的话，那就不要怪我对你们这些畜生无情了！”唐昊手一翻，手心里多出了一团跳跃中的赤焰，赤焰微微跳动几下，时不时的化成一只迷你小火凤，一声声清脆的凤鸣声时不时的传出来，而周围的魔猿已经生出稍许灵智，在看到眼前这么诡异的一幕后，这上百元婴期的魔猿群忽然停滞下来，惊疑不定的看着唐昊手中的那团真凤灵火，只见唐昊这时候忽然微微眯着眼，眼中闪过一丝杀气对着这些魔猿清冷喝道：“念在你们一身修为来之不易！若是你们现在转身离去！我就饶你们一命，否则的话，就不要怪我心狠手辣，将你们杀个精光了！”唐昊一点都没有掩饰心中的那一股杀意，那一股杀意，赤裸裸的流露出来，不过唐昊却还是不想动用真凤灵火，因为他觉得这样有些浪费真元和灵石，不过唐昊话音落下后，那魔猿却是更加躁动了。

　　“吼！”只见唐昊话音落下后，这数百头的魔猿对着唐昊齐齐出一阵怒啸声，有的更是被唐昊所激怒了一般，疯狂的冲向唐昊而来，手中用魔气凝聚出一道道各种五行法术硬邦邦的袭向唐昊而去，一瞬间，这些魔猿虽然有些灵智，但也仅限于警惕这一块，唐昊只是言语上的一些刺激，它们便全都忍不住蜂拥而上，朝着唐昊围攻而来，一时间，几乎所有的魔猿都朝着唐昊这个点扑来，只见这时候，下方看到半空中这么一幕的赤长平顿时忍不住惊呼一声：“啊！危险，你快跑呀！”看到这数百魔猿全都疯狂的攻向唐昊，赤长平整个心忽然提了起来，十分紧张，忽然赤长平微微一呆：“我干嘛要去紧张他的死活……呃，我只是怕他死了，自己就没有人保护！到时候自己也得死在这里！肯定是这样的！并不是对他……”赤长平想到这里，整个心忽然有些晃悠起来，不过这时候唐昊可没有那个功夫去了解赤长平的小女儿心思，只见唐昊这时候，手一翻，手中的真凤灵火忽然光明大涨。

　　紧接着“嗖”的一声，真凤灵火瞬间向着四周溅射而出，每一滴真凤灵火的火焰在滴落在每一头魔猿身上后，那些魔猿，凡是被真凤灵火所触及到，全都在瞬间被熊熊烈火所覆盖全身。

　　“嗷！”这时候的魔猿，已然没有之前的暴怒和狂，它们全都惊恐的乱叫着，四处挣扎想要躲避这漫天的火雨，然而它们之前疯狂的攻向唐昊，全都簇拥在了一起一般，不到三系时间，所有的魔猿，就被真凤灵火如同长了腿一般给全都覆盖住了，这剩余的六百多头魔猿，不出片刻便被真凤灵火给湮灭，在赤长平面前，在白灵虎一族面前，魔猿不见了，只有漫天的火人在空中不停的挣扎着，渐渐地一个个火人掉落下去，落地后却是被烧成了渣。

　　“啊！”过了许久，赤长平这才目瞪口呆的出了一声惊呼声，她不可思议的看着唐昊，甚至忍不住的揉了揉自己的双眼，她以为自己是看错了，想要再三确认一下，然而她揉了几次后，眼前的一幕并非是幻觉，而是真真切切的生了，这让赤长平久久无法平静下来。

　　“吼！吼！吼！”所有的白灵虎看到这么一幕，全都兴奋的出阵阵嘶吼声，只见这时候，唐昊缓缓地落下，来到地上后，眼中闪过一丝火热，不过这时候白灵虎王忽然一瘸一拐的来到了唐昊跟前，只见其忽然匍匐在唐昊身前，而后探出那巨大的脑袋，用嘴尖轻轻地点了一下唐昊的脚尖，唐昊见此一幕，不禁有些愕然，这是白灵虎王在对唐昊行礼，在感谢唐昊。

　　“好了，起来吧不用如此！我不过是替玄冥虎帮你们而已！”唐昊哑然失笑的摇了摇头说着，唐昊眼里闪过一丝复杂之色：“也许人的心性真的比这些畜生还不如！”

　　听了唐昊的话后，白灵虎王缓缓地站了起来，这时候的它，看向唐昊的目光之中更是多出了一丝崇拜和敬仰，若是让别的修真者看到这么一幕的话定然会大吃一惊，因为堂堂白灵虎王，无比高傲高贵的存在，居然会对一个人族修士流露出这番敬仰和尊重的目光。

　　“呼呼呼！”只见玄冥虎这时候也回到地上，落在唐昊身侧，虽然唐昊的真凤灵火大神威，将这所有魔猿息数烧光，不过它却也浑身伤痕累累，只见玄冥虎气喘吁吁的落地后，直接啪嗒一声，瘫软在地上，没有力气站起来，它的一身真元已然亏空的七七八八了。

　　“呜呜！”看到玄冥虎伤累成这样，所有的白灵虎全都用哀伤的目光看向玄冥虎口中出低沉的呜咽声，唐昊见此微微有些愕然，只见唐昊这时候忽然对玄冥虎说道：“这几颗上品灵石，你拿去回复真元！我要在这里暂时闭关一阵子！这期间你就好好修复自己伤势！不用管我！我让九尾来帮我护法便可以了！”唐昊说完后，身侧一阵白烟闪过，随后九尾天狐出现在唐昊身侧，化成人形的九尾天狐一出现双眼就流转着道道春水，直勾勾的看着唐昊，随后九尾天狐芙蓉便对着唐昊盈盈一礼：“九尾见过主人！”说完后，微微垂着身子，身穿着的那件肚兜能够让唐昊看到其胸脯的那一条诱人的沟壑，唐昊对此，倒是没有什么感觉。

　　不过在唐昊身后的赤长平就气炸了一般，她激动的走了过来，怒斥着唐昊说道：“你这人，居然还养了这么一条狐狸精！你怎么这么如此不害臊啊！你们男的果然个个都是变态！”

　　“住口！”只见赤长平话刚刚落下，唐昊还没有说什么，九尾天狐芙蓉反而一脸冷若冰霜的对着赤长平喝了一声，赤长平听到后，顿时气得鼓着嘴看向身后的九尾天狐娇声喝道：“你这狐狸精，你敢对本公主如此无礼！”只见九尾天狐这时候忽然一巴掌打了过去“啪”的一声，将赤长平打的有些蒙的样子，唐昊看到这么一幕，也是脸色微微一变。

　　“你你你敢打我！”赤长平猛然反应过来后，浑身打了一个哆嗦，激动无比的红着眼看着唐昊，她疯了一般的冲向了九尾天狐，张牙舞爪的要去和九尾天狐颤抖在一起。

　　“哼！不要以为你是公主就可以无法无天了！”只见九尾天狐芙蓉根本就不惧怕她分毫，因为她看到，唐昊似乎对此事置之不理的样子，芙蓉看到赤长平扑向自己，顿时双手直接将赤长平的双臂给抓住，赤长平一时间就无法够着芙蓉，她一脸寒冰的对赤长平警告着。

　　“你可以骂我，但是你不许辱骂我的主人！”芙蓉忽然一下甩开了一脸羞愤的赤长平，后者在地上一个趔趄直接摔倒在地上，屁股坐在地上，痛的赤长平眉头一阵扭曲。

　　“好了！”这时候，唐昊忽然出声对着芙蓉喝了一声，芙蓉见状，立刻十分识趣的站到一边去，一言不的垂着头，唐昊这时候看向赤长平，看到她有些精神恍惚的样子，唐昊心中有些不忍：“毕竟是赤焰帝国的长公主，平时肯定极为受到宠爱，现在忽然变成这样子，肯定心里很不好受！只是芙蓉打了她一巴掌，倒是有些过火了！”


第2645章 赤长平的公主病

　　唐昊念及此，便走了过去，伸手拉起赤长平的胳膊，不过这时候，赤长平浑身微微一颤，感觉到有人拉动自己的胳膊后，顿时反应过来，她一把推开了唐昊的手，跳了起来，随后朝着前方一手捂着眼睛蒙着头狂奔过去，唐昊依稀能够听到赤长平口中所出的低声抽咽，看到这么一幕，唐昊内心微微感到心疼，他站了起来，无奈的叹了一口气：“哎！天之骄女……”唐昊颇为无奈的口气。

　　“主人，您大可不必理会这个小女子！反正我们已经救下她了！她如此无礼，我们大可以将其丢弃在一边，不予理会便是了！”这时候，芙蓉看到唐昊这幅叹气的模样后，不禁对唐昊说道，唐昊闻言，则是眉头一皱，面无表情的看向了芙蓉：“我答应过对方，要将这赤焰帝国的血脉安置好，若是我将其置之不顾，岂不是言而无信之小人也？”唐昊说完后，面色冰冷的看向了芙蓉，后者听了后，则是慌慌张张的低下头，急忙对唐昊说道：“是，主人说的是，是小奴欠考虑了，小奴这就去将那位公主请回来！”说完后，芙蓉便要走去。

　　唐昊闻言，则是微微蹙眉说道：“不必了，你去了只怕还会刺激她，还是我去吧！”唐昊无奈的笑了笑，转身直接朝着赤长平刚刚跑去的方向缓缓走去，而芙蓉则是微微咬着牙，有些不甘心的眼神看着唐昊离去，最后微微跺了跺脚，哼了一声，走到一边去帮玄冥虎疗伤。

　　唐昊一步步寻去，那赤长平虽然跑的很急，但并未离开唐昊的神识范围，唐昊很快来到一处河边，远远望去，只见赤长平蹲在河边，将脑袋埋在双膝间，肩膀微微颤动着，似乎哭的很伤心的样子，唐昊见状，眉头微微一簇，感到有些无奈，悄无声息的走了过去，刚一靠近，唐昊便听到赤长平愤怒的咒骂声：“可恶的唐昊，坏唐昊，死唐昊！居然让那个狐狸精欺负我……”赤长平说着说着，猛然站了起来，拿起了河滩上的一些石子，朝着河边直接砸了过去，然而她忽然用力过猛，石子投出去后，脚下踩到一块碎石，整个身子没有站稳，便朝着前方倾倒过去，赤长平眼看着自己就要摔入河中，顿时吓得花容失色，口中出一声惊呼声。

　　“啊！”只见赤长平声音刚刚出，忽然她便感觉到自己的腰间出现一只大手，将细腰轻轻地揽住，赤长平心中一惊：“啊是哪个混蛋敢这样轻薄我！”不过她的这个念头还未落下，便感觉到自己向后倒退而回，随后跌入了一个强大结实的怀抱里，这时候，赤长平回头愤怒的一瞪，顿时赤长平看清楚了抱着她的人正是唐昊，看到唐昊在危急时刻将自己抱住，赤长平内心一阵甜蜜，但她一想到刚刚生的那件事，顿时气得鼓着嘴对唐昊喝道：“你干嘛要救我！我不要你救！让我掉下去好了！哼！去陪你的那只狐狸精啊！来救我做什么！”赤长平说完后，对唐昊哼了一声别过头去，嘴巴翘的老高，一副不理会唐昊的样子。

　　“你真要下去？”唐昊见状，忽然板着脸，一脸古怪的看着赤长平说道，赤长平闻言，则是面色一紧，随即气呼呼的瞪着唐昊喝道：“你敢松开我就跟你没完！”赤长平一看到自己下面那滚滚的溪流，顿时想到自己落入这河中，就会成了一个落汤鸡的样子，赤长平整个人顿时紧张起来，唐昊见状，则是好笑地说道：“好了，别怄气了！芙蓉其实是个好女孩！并非是你想的那样！更何况她是我的灵宠，灵宠护主是正常的事！更何况你……”

　　赤长平听了后，顿时来了气，瞪着眼看着唐昊说道：“更何况我怎么了！”说完后，一副凶巴巴的样子，唐昊见状，无奈地说道：“你看看你现在的样子，一副凶狠的样子！”

　　“我！”赤长平听了后，浑身打了个哆嗦，随后下意识的低头看了一眼河面上自己的倒影，看到自己河面上显示出来的倒影后，赤长平脸色有些不自然，她双眼微微红了起来：“我知道，我已经不是什么公主了！我的父皇母后都没了！我的家也没了！我是个亡国公主……我不该还摆着公主的脾气……”赤长平一脸悲伤的闭上眼，双眼流出了道道泪花。

　　忽然唐昊这时候对赤长平低声说道：“我不可能一直陪着你！你要学会独立……你这个公主脾气要是不改掉，以后肯定，会遇到大麻烦！处处不顺的！所以你要改掉这个毛病！”

　　只见赤长平听了唐昊的话后，忽然惊慌的抬起头看向唐昊：“你说什么，你要离开我吗？”赤长平眼里甚至出现了一丝绝望的眼神，只见赤长平说完后，眼睛一下都不眨的盯着唐昊。

　　唐昊闻言，微微叹了一口气说道：“没错，我会离开的！你有你的路要走，我也有我的路要走！”唐昊说完后，目光显得有些深邃的看着远处河滩的另外一头。

　　“你要走，你要丢下我，那你为何，那你为何那天要救我，你还不如让我也死在皇宫里好了，你为何要救我！你好狠心啊，你为何要丢下我一个人！为什么啊！”赤长平听了唐昊这么说完后，顿时更加激动起来，她从空中落下，刚一站稳，就对唐昊不停的叱问着。

　　“我不是跟你说过了吗！我是受人之托，必须要救下你！我救下你，让你们赤焰皇室留下一条血脉，我就算是完成了那人的承诺！这便是我为何要救你的原因！”唐昊面色冷漠的看着赤长平淡然的说着，赤长平闻言，顿时面色一紧，脸色有些苍白无力，她深吸了一口气后，看着唐昊重重的点了点头，随后转身一步步的走去，唐昊见状，眉头微微一簇，唐昊从赤长平的背影看到了一股落寞，唐昊看到这幅模样的赤长平内心很是不忍，但最后唐昊也是没有开口，他微微叹了一口气：“也许，做一个普通人，你将会收获到修真者所收获不到的快乐！”

　　回到白灵虎族地后，唐昊寻了一处洞窟，开始一场临时闭关，在洞窟外，九尾天狐芙蓉则是十分尽职的给唐昊护法着，三个月过去后，唐昊终于从闭关之中而出，这时候的唐昊，面带喜色，看着自己的手心，微微点了点头，而看到唐昊出关，芙蓉也是极为兴奋的迎了上来：“恭喜主人，贺喜主人！修为又更上一层楼！”芙蓉说完后，微微弓着身子。

　　“好了，你也不用拍马屁了，我这次闭关并非是为修为方面而闭关！”唐昊一脸轻松的说着。

　　“那主人是为何而闭关呢！”芙蓉歪着脑袋，一脸好奇的对唐昊追问道，唐昊闻言，刚要说出来的时候，忽然想到了什么，下意识的四处看了一眼，随后对唐昊说道：“对了，那丫头呢！”唐昊四周看了一眼后，却没有现赤长平的身影，唐昊心中忽然有些紧张的问了出来。

　　“她吗！”芙蓉听到唐昊的话后，顿时面色微微一滞，并没有马上就回话，而是显得有些迟疑犹豫，唐昊见状，顿时脸色凝重的看着芙蓉问道：“是不是生了什么事情了！”

　　“主人，那丫头走了！”芙蓉听了唐昊的问话后，犹豫再三，便对唐昊回话到，唐昊听后，则是脸色剧变：“什么，她走了？她去哪里了！怎么会走的！”唐昊有些着急的问着芙蓉。

　　芙蓉见状，则是微微咬着牙看着唐昊说道：“主人！她去哪里，您大可不必如此在意的！毕竟那丫头她不过是一介凡人罢了，无法修真，跟您根本就不是同一个世界的人……”

　　“好了，给我闭嘴！她到底去哪里了！”唐昊闻言，则是心中恼怒一片，对着芙蓉喝了一声，后者闻言，则是脸色慌张的匍匐在地上对唐昊拜声说道：“主人，小奴该死，都是小奴照看不周，那丫头自己一个人离开了白虎谷，她是在黑夜离开的，小奴也没想到她会自己一个人走掉！”芙蓉说完后，身体微微抖着，因为刚刚唐昊真的动怒了，她一感受到唐昊那散出的一股怒气后，顿时整个心都悬了起来，呼吸也急促无比，看都不敢去看唐昊一眼。

　　“好了，你起来吧，是我太冲动了！”唐昊见状，反而深吸了一口气，将自己内心的情绪渐渐地平复下来后，对着芙蓉苦笑一声说道，而后一股真元将芙蓉托起来。

　　芙蓉见状，则是脸色微微喜色，只见其低垂着眼帘，对着唐昊紧张地说道：“主人，那丫头是在一个月前离开这里的！”唐昊闻言，顿时吓一跳，脸色大变：“什么，一个月前！你为何没有提前告诉我！”唐昊心中大急“这下糟了，那丫头都一个人离开一个月了！”

　　“主人，小奴看您在闭关，就不敢打扰您，小奴也是打算将这件事等您出关后再告知您的！”芙蓉看到唐昊如此着急后，她也是十分紧张的对唐昊继续回话道，唐昊闻言，则是一脸凝重的点了点头随后看着芙蓉说道：“嗯，我知道了！你先回去吧！”唐昊说完后，有些心烦意燥的将芙蓉收回到了灵兽袋中，芙蓉连反抗一句也无法说出，便被唐昊收走了。

　　收掉了芙蓉后，唐昊面色一沉，很快来到了白虎谷的一个山洞之中，唐昊来到山洞里，只见玄冥虎正匍匐在山洞中，这时候玄冥虎感应到了主人的到来后，马上从睡梦中醒来，来到唐昊跟前，趴在唐昊跟前低沉的呜鸣了一声：“吼！”就如同在和唐昊行礼问好一般。

　　“你现在能够施展遁术吧！”唐昊看着玄冥虎问道，玄冥虎闻言，则是昂着头对着唐昊重重的嘶吼了一声，唐昊见状，满意的对其点了点头而后说道：“好了，我们要离开这里了！”


第2646章 神秘庄园

　　玄冥虎听了后，眼中闪过一丝惊色，唐昊见状，则是狐疑的看着玄冥虎问道：“怎么你不愿意离开这里吗！”唐昊话刚刚落下，便看到在山洞的另外一侧，一头银白色的白灵虎缓缓地走了出来，只见这头白灵虎个头和玄冥虎相比，足足小了近一倍，唐昊看到那头白灵虎后，眼中闪过一丝古怪之色：“原来你是有伴侣了，难怪会不想离开白虎谷！”

　　“吼！”玄冥虎听了唐昊的话后，显得十分着急的样子，它对着唐昊拼命的摇着头解释着。

　　唐昊微微笑了笑，这是和，那头白灵虎走了过来，来到玄冥虎身侧，同样面向着唐昊，对着唐昊匍匐在地上，口中出低沉的哀鸣声，就仿佛是在哀求唐昊什么似得，唐昊怔了一下，随即一脸无奈地笑道：“既然你都有伴侣了，那我也不会勉强你的，呵呵！你要留下就留下吧！”唐昊看着面前的玄冥虎，心中微微有些不忍，因为玄冥虎天赋惊人，救过唐昊数次性命，而去这数十载的相处，唐昊已经将玄冥虎看成了一个好伙伴在看待，这时候要将玄冥虎留下在白虎谷，唐昊心中若是说不舍，那都是假的，只不过唐昊话刚刚落下，玄冥虎顿时激动的对着那白灵虎怒吼了两声，那白灵虎顿时委屈的趴下身子，用眼角偷偷看着玄冥虎。

　　“吼！”这时候，在这洞窟外，响起了数道虎啸声，听到这虎啸声，顿时唐昊眉头微微一簇，只见那只在玄冥虎身后的白灵虎顿时兴奋的冲了出去，过了片刻后，它又冲了回来，来到玄冥虎和唐昊跟前，对着玄冥虎与唐昊嘶吼了几声，唐昊没有听懂对方的话，但玄冥虎却听懂了，玄冥虎听了这头白灵虎的低吼声后，顿时兴奋的对唐昊咆哮了两声：“嗷”唐昊闻言，脸色一喜：“什么，现了赤长平的线索！太好了，赶快带我过去看看！”

　　不久后，十多头白灵虎便带着唐昊和玄冥虎奔出了白虎谷，朝着西侧飞奔而去，在奔走出了近一个时辰后，忽然其中一头白灵虎一拐，冲入了一处灌木丛之中，随即唐昊便在这处灌木丛中看到了一只丢落在草丛中的绣花鞋，看到这只绣花鞋后，唐昊脸色剧变：“她的鞋子！”

　　唐昊二话不说将那绣花鞋拿在手中，定睛一看，眼中闪过一丝精光，他对着四周打出了一道道法诀，随即在自己面前，出现了一道淡淡的虚影，看到那一道虚影后，唐昊眼睛一亮，然而下一刻，唐昊脸色猛然剧变，因为虚影变得一片漆黑，唐昊只是看到一个黑影出现，随后什么都没有了，见此一幕，唐昊面色铁青：“镜像术居然都被屏蔽掉了！看来对方修为十分强大，起码是元婴期以上的修士才有屏蔽掉天地镜像术的能力！”

　　“你们可知道，这附近有没有什么强大的宗门存在或者强大的修士在此处闭关！”唐昊这时候，面色一凝，转身一脸凝重的看着那头现此地绣花鞋的白灵虎，后者听了唐昊的话后，对着唐昊低吼了一声，随后看向了另外几头白灵虎同伴，后者相继摇了摇头，全都不知情。

　　“吼！”而就在这时候，那头爱慕着玄冥虎的母白灵虎忽然对着唐昊低吼了几声，眼中满是兴奋之色，唐昊见状，脸色也是大喜，兴奋的看向了那头母白灵虎说道：“你知道什么！”

　　“吼吼吼！”那头母白灵虎对着唐昊激动的咆哮着，随后又将目光看向了玄冥虎，口中低沉的咆哮声不停的响起，过了片刻，玄冥虎便对唐昊传达了自己所得到的消息。

　　“带路！”唐昊收到了玄冥虎的回话后，顿时脸色一震，对着那头母白灵虎高声一喝，后者虽然不能口吐人言，但却能够听得到人话，只见唐昊话音落下后，那头母白灵虎就如同脱了弦的箭飞射而出，化作一道白光，一闪便出了十丈之外，唐昊见状，深吸了一口气追了上去。

　　之前唐昊在玄冥虎那里得到从母白灵虎口中的消息是：在距离他们白虎谷三百里之外有一座庄园，这庄园的主人修为十分强大，曾经和它们的白虎一族虎王打成了平手，所以这处庄园的嫌疑是最大的，唐昊自然不会放过，之前玄冥虎还有些忌惮，也不敢特别肯定，但得到唐昊的命令后，它也不会有任何犹豫，随即驮着唐昊飞射而出，一人二十虎用了半个时辰后，终于来到了这处叫做“济世庄园”的大门口，只见这庄园大门口立着两座巨大的石狮子，石狮子赫然是中品灵石所雕刻而成的，看到这两座中品灵石所雕刻而成的石狮子后，唐昊眼中满是惊讶之色：“这两座石狮子起码价值近百万的中品灵石吧……”唐昊看向这两头石狮子的眼神显得有些火热，若非还不能够确定是否是这座庄园掳走了赤长平，唐昊一定会将这石狮子给顺手捎走的，只见在唐昊看着石狮子火热无比的时候，忽然一道道刺耳的咯吱声想了起来，唐昊闻声，脸色一变，随机看了过去，便看到有八个呆愣男子身穿灰色仆人袍缓缓地走了出来，只见这八个仆人的行动赫然出奇的一致，每一次的抬腿跨步都是相同，这是有多么的默契才能够做到这一点，唐昊不禁多看了几眼这八个仆人的双腿，忽然唐昊眼中闪过一丝精光：“什么，居然是八个傀儡机关人！而且还是清一色的元婴期修为！难怪这座庄园在这片区域里能够不被抹除掉！这庄园的主人不简单！”唐昊念及此，脸色有些震惊，若只是简简单单的八个元婴期修为的仆人，唐昊也许不会如此惊讶，但是机关傀儡人和普通的修士完全不是两回事，因为机关傀儡人没有思维，没有痛觉，它们一旦收到了主人的命令后，在灵石充足的情况下，它们除了战死，没有别思想能够控制它们的思维，而去机关傀儡人不是普普通通的修士所能够制造的出的，唐昊面前这八个元婴期的机关傀儡人更是需要有资深背景的家族才能够造出这等机关傀儡人来，面前这座庄园，看似不大，但此刻却能够给唐昊一股无形的压力，让唐昊不敢对这座庄园的主人有一点儿轻视，甚至唐昊大为警惕着。

　　“呲呲呲！”看到那八个机关傀儡人走出来后，所有的白灵虎全都对着那八个机关傀儡人呲牙咧嘴，浑身的毛都虚涨而起，随时要扑出去的样子，但这二十头白灵虎眼里更多的紧张的眼神，因为它们全都是金莲中后期上下的修为，在面对八个元婴期的机关傀儡人光是气势上就被彻底的压制着，哪里还有胆量敢上前去挑衅，若非有唐昊和玄冥虎在只怕它们早就跑了，而这时候，那八个机关傀儡人来到唐昊面前十步外停了下来，而后八人站开，并排成一字型，挡在唐昊面前，面无表情的看着唐昊，一言不，就这么站着，现场变得有些僵持。

　　“吼！”玄冥虎反而率先踏出一步，对着那八个机关傀儡人嘶吼一声，口中雷光阵阵，而那二十头白灵虎看到玄冥虎这幅架势后，顿时也一同对着那八个机关傀儡人呲牙咧嘴起来。

　　“济世山庄，禁止他人入内，再进一步者！死！”只见这时候，八个机关傀儡人齐齐对着唐昊和一众白灵虎低声喝道，声音虽然轻若无比的样子，但唐昊却从中感受到了一股无形的压力，这股压力甚至让唐昊不敢有丝毫大意，而那一众白灵虎顿时被这股压力镇压的趴在地上，无法站起来，身体在阵阵抖着，但却没有一头白灵虎做了逃兵率先逃走的。

　　“我要见你们的主人，让他出来见一下在下！”唐昊犹豫了下，便对着那八个机关傀儡人淡淡地说道，只不过唐昊话音落下后，那八个机关傀儡人仿佛没有听到一般，还一脸面无表情的站在原地，唐昊过了近十息时间后，顿时面色一沉，眼中闪过一丝精光，这时候，玄冥虎要踏出一步的样子，忽然唐昊对玄冥虎说道：“你别动，我来就好！”唐昊话音落下后，玄冥虎便一脸不甘心的对着那八个机关傀儡人嘶吼了一声，身子微微匍匐着。

　　“哼！”唐昊面色一凝，微微哼了一声，随机一步直接抬起，轻轻地踏了出去，一步踏在地上后，只见这时候，唐昊的脚掌刚刚着地，对面当中两个傀儡人便一闪冲了出来，手中各自拿着一把七尺长剑，长剑剑芒一闪，高涨而起，足足有一长之大的剑焰，随机那两个手持长剑的机关傀儡人忽然身形朝着唐昊这里爆射而来，各自扬起手中长剑，直接朝着唐昊的面门刺来，二人度之快，几乎将唐昊可以避开的方向都给杀死了，唐昊避无可避。

　　“拼剑吗！我会让你后悔的！”唐昊眼中精光一闪，随机一手持着如墨一般的七星戮神剑面无表情的立在原地，似乎也不打算避开，准备硬接这两道偷袭而来的剑招似得。

　　“咔嚓！咔嚓！”只见那两把七尺长剑在距离唐昊面门越一尺的时候，忽然齐齐被斩断，唐昊手微微一晃，七星戮神剑毫无阻碍轻而易举的将两把长剑直接毁掉，并且唐昊手下不停留，飞身欺上，飞起了两脚，直接踹在了这两个机关傀儡人的胸口上，二者瞬间被唐昊这一脚直接给踢得爆射而回，砸在了后面庄园的大门上，愣是将庄园的那副打红木门给砸毁了。

　　“碰！”的一声巨大的响声响了起来，那红木大宅门被砸的四分五裂，甚至地面都龟裂了数道裂痕，唐昊一身的血魄之力已然到了一个可怕的地步，轻轻地一脚踏碎岩石都是轻而易举。

　　“死！”只见在唐昊这一脚落下吼，那剩余的六个机关傀儡人顿时齐刷刷的冲了出去，连同之前两个被踢翻回去的傀儡人，八人一同对着唐昊起了围攻，八个机关傀儡人分成了两拨，四个对唐昊近身围攻，四个则是在后方祭出四件宝物，对着唐昊一阵狂轰滥炸起来。


第2647章 四神兽

　　好在唐昊的修为此刻到了元婴中期，一时间面对八个没有人性思维的傀儡人围攻，唐昊也没有手忙脚乱，唐昊拿出了七星盾，将其立在自己身前，七星盾和七星戮神剑同出本宗，都是未知的神器品阶，唐昊此刻修为足够驾驭七星盾，他注入稍许真元，便将那八个机关傀儡人所祭出的宝物系数拦截下来，甚至七星盾的光芒没有出现一丝的波动，而和唐昊近身战的四个机关傀儡人这时候却又一次的被唐昊霸道无比的拳脚给轰击回去，这次则是被砸翻了一片墙垣，然而那些机关傀儡人却浑然不知痛觉，不知恐惧，一个翻身又缠了上来。

　　唐昊见到这些傀儡机关人浑然不知畏惧的再次欺身而来，他也不对其客气，直接冲了过去，化作一道道残影，瞬息间消失出现，每次出现，都能够将一个机关人击飞，只不过每一次出现，唐昊都会遭受到数件宝物的袭击，瞬间就将唐昊给打飞出去老远，不过唐昊却也凭借着及时拿出七星盾而将这一次次的偷袭化解掉，就这样，唐昊和着八个机关人战了近半个时辰，此刻唐昊也有些气喘吁吁的样子，额头布满了汗水，大口大口的喘着粗气。

　　反观那八个傀儡机关人，有三个倒在地上，站不起来，被唐昊打爆了双腿，不过这三头机关人根本不知疼痛，还在地上一点一点的朝着唐昊爬来，而剩下的五个能够站直起来的机关人，则也同样少了些许零部件的样子，走起路来一瘸一拐的，但却没有一个想要罢手的样子。

　　“哼，阁下若是再不出现的话，就不要怪在下将你的这八个傀儡机关人直接报废掉了！”唐昊眼中闪过一丝精光，看着那八个一步步朝着自己逼近的傀儡机关人冷冷地说道。

　　只见唐昊话音落下后，那八个傀儡机关人忽然一滞，唐昊见此一幕，眼中微微闪过一丝松懈的眼神，不过下一刻，唐昊脸色猛然一变，因为所有的傀儡机关人忽然疯狂的凝聚真元起来。

　　看到这么一幕，唐昊脸色大怒：“找死，那我就不客气了！”唐昊手一翻，七星戮神剑握在手中，而后一道华丽的黑色剑芒一闪而过，直接将那八个机关人从头到尾直接贯穿了过去。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”声不停的响了起来，紧接着，八道剧烈的爆炸声响了起来“轰……”声音落下后，一股气浪席卷而来，唐昊面无表情的立在原地，等到气浪过去后，在唐昊面前，那八个机关人已然被刚刚拿到黑色剑芒直接分尸成了一堆堆的零部件，散落在这座庄园门前，看着眼前的一幕，唐昊不屑的冷笑一声，随即面无表情的朝着庄园里一步步走去。

　　唐昊并没有让白灵虎他和玄冥虎只身一人进入这座庄园之中，因为唐昊担心，那些修为品阶不高的白灵虎若是进入这庄园，会十分的危险，唐昊不想出什么任何意外，所以才如此决定。

　　“吼！”进入庄园后，玄冥虎走在唐昊跟前，在给唐昊开路一般，这时候，玄冥虎忽然停了下来，它微微匍匐着身子，看着前方一条幽深的走廊，走廊不宽，只有一人能够进出的样子，但那走廊的尽头似乎有什么东西存在一般，玄冥虎对着那走廊嘶声咆哮了几声。

　　而这时候，一股股血腥之气忽然迎面扑来，唐昊感受到后，脸色骤然一变，与此同时，唐昊身后左侧右侧的另外三条走廊尽头忽然一抹抹黑影爆射而出，朝着唐昊席卷而来。

　　“哼！居然养了这么四头畜生，倒是不易！”唐昊面无表情的冷哼一声，随即身形一颤，原地高高的跃起，与此同时，玄冥虎却是爆出了一道激烈的雷暴声响，随之消失在原地。

　　在唐昊和玄冥虎消失在原地后，忽然唐昊和玄冥虎之前所站立的地方“砰砰砰砰！”只见四头毛茸茸，黑乎乎，头顶一对鹿角，面如马，背长双翅，浑身厚厚绿色鳞片的奇特怪物直接出现在唐昊和玄冥虎刚刚所在的地方，只见刚唐昊所在的地方，地面出现了一道龟裂痕迹。

　　“哧！”四头怪物面向着唐昊和玄冥虎，露出了狰狞的面孔来，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝惊疑不定之色：“这是……”唐昊似乎一时间也无法确定这四头到底是何种怪物。

　　“吼！吼吼吼！”只见在唐昊惊疑不定的时候，忽然四头怪物对着唐昊张开血盆大口，四头怪物，各自从其口中喷射出了水柱，火柱，冰雹，雷暴，四中元素的法术，而且这四道法术不是普普通通的四元素法术，而是威力极强，堪堪达到了极品品阶的四元素法术。

　　“传说中的极品四元素法术！这这这难道是龙族血脉后裔的神兽？”唐昊念及此脸色剧变，只见唐昊当即拿出了七星盾，而后让玄冥虎驮着自己转身施展雷遁术就要遁出攻击范围的时候，忽然唐昊感觉到自己的行动力被迟缓了一般，度大大降低了近百倍，恍若老者一般。

　　唐昊见状，脸色大骇，就在这时候，唐昊还在惊心的时候，四元素已然加身，先是漫天水柱击打在唐昊身上，直接将唐昊击飞上高空近千丈，而后火柱化作数十条火龙，飞绕而来，一瞬间，唐昊感觉到自己要溺亡窒息而死的时候，忽然有变得浑身干燥，渐渐地，脑袋胀，唐昊最后甚至感觉到自己的头都被烧光了，衣服也被烧的一丁不剩，只不过这时候，一股极寒袭来，唐昊那失去了知觉的四肢顿时被彻底封冻住，只见唐昊瞪大双眼，脸上流露出惊慌的表情，这一幕直接被冰封住了，唐昊成了一个冰雕朝着地面飞落下，此刻的唐昊，他对于自己还拥有意识，但是马上要直接坠落高空，唐昊心中大惊失色：“不好，若是这般掉下去，这肉身算是毁了，这极品四元素法术太可怕了！我的肉身无法抵抗分毫！难道真的要舍弃这尊肉身，元婴离身而去，若是如此，那我这一身修为就要从头开始了！我不甘心啊！”

　　而就在唐昊心中复杂无比的时候，忽然天空中一道惊雷炸响而出，一道如同水桶般大小的雷电，从九天之上，硬生生的落下，随后结结实实，命中了化作冰雕正在急掉落下去的唐昊身上“砰”的一声，化作冰雕的唐昊，感觉到自己浑身酥麻，紧接着，唐昊感觉到封印着自己的冰雕渐渐地破碎了，但随后，唐昊见状大喜，然而下一刻，唐昊却是一点儿都高兴不起来，因为他感觉到，自己的神识被雷电封印住了，哪怕要唤来玄冥虎也做不到，更不要说从储物戒中拿出宝物抵挡此劫，在唐昊心中大急的时候，忽然唐昊浑身麻，汗毛直立，紧接着，唐昊便感觉到浑身一股奇痛袭来，那种痛苦，唐昊无法去用言语形容，刚刚恢复的意识，又渐渐地从四肢一点点的蔓延到脏腑，直到要到了脑袋的时候，忽然唐昊胸口闪烁出了一道蓝光，唐昊看到这道蓝光后，意识已经有些模糊了，在最后一刻，唐昊还是昏迷了过去。

　　不知道过了多久，唐昊渐渐地苏醒过来，张开眼后，唐昊眉头微微一皱想要张开眼，顿时觉得有些刺眼，下意识的伸手挡住了自己的双眼，不过这时候，唐昊忽然听到了一阵低沉的咆哮声：“吼吼吼……”听到这兽吼声后，唐昊脸色大喜：“是玄冥虎！”随即唐昊反应过来，二话不说，直接坐直起来，看了虽然久未见光，眼睛忽然看到光线有些刺眼，但唐昊很快就适应了，只见唐昊扫视了四周一眼，随之看到，四周站满了白灵虎，而刚刚唐昊耳边的咆哮声却是玄冥虎所出的，看到玄冥虎和这二十头白灵虎出现在自己面前后，唐昊微微松了一口气，只见唐昊目光在四周微微一扫，忽然眼中精光一闪，整个人如临大敌站了起来。

　　在唐昊四面那四条走廊尽头，唐昊目光能够看到，四双红绿青蓝四种颜色的眼睛直勾勾的看着自己这个方向，唐昊感受到了那四道眼神中一种慑人魂魄的恐怖压力，心中微微一惊：“不对，我之前被这四头怪物给袭击，不是已经要陨落了，结果却没有陨落！还好好的站在这里！咦，这四头怪物为何会不杀我！到底之前生了什么事情！”唐昊念及此，心神微微一动，随机五指变化起来，不停的点动着，很快在唐昊跟前，就出现了一道镜像，里面正在回放着之前唐昊昏迷后的一幕，唐昊看到，在自己的胸口闪烁出一道蓝光，紧接着，一个虚影从自己的胸口弹射而出，唐昊看到那道虚影后，终于清楚自己为何没有死了，因为那道虚影正是和唐昊宿命相连的韩厉的影子，那影子给唐昊的气息，唐昊只是一眼便十分肯定不会错。

　　“原来是这么回事！看来这里是那韩立曾经在修真界所留下的一处庄园了！”唐昊微微苦笑的收回了目光，镜像术消失后，唐昊有些郁闷的摸了摸自己的鼻尖看向了自己身后大门口的方向低声嘀咕着：“若是早知道的话，就不毁掉这八个机关人了，也许还能够有机会得到呢！”

　　就在唐昊一脸无奈略显郁闷的时候，忽然前方拿到走廊尽头里一道光芒飞射而出，唐昊心中一惊，虽然知道这里是韩厉在修真界留下的一处庄园，这里的四头神兽不会伤害他的性命，但唐昊对于这四头恐怖实力的神兽也是心有余悸，一有风吹草动，唐昊就大为警惕起来。


第2648章 遭遇干扰

　　“咦这是什么！”唐昊并未看到有什么危险，反而看到一团着红色光芒波动的液体漂浮着朝着自己一点点飞了过来，唐昊定睛一看，神识微微一扫而过，顿时脸色大喜：“这是血脉精魄？”唐昊如何能够不喜，因为这头神龙后裔的精血一旦被唐昊得到，唐昊便能够将其炼化掉，让自己同样拥有这头神兽的血脉传承，不过让唐昊惊喜的事情还没有完，只见这时候，其他三条走廊尽头同样飞出了三团精血，就这样，红绿青蓝四头神兽的精血全都飞抵唐昊面前，在唐昊身体四周悬浮着，唐昊呆滞了数息时间后，顿时回过神来，只见唐昊兴奋的对着四团精血微微张开口，将四团精血直接吸入口中，二话不说，吞入腹中，唐昊不想浪费掉这四团神兽精血，一旦再装入玉盒玉瓶之中，这四团精血所能够给唐昊带来传承的几率就会大大降低，不过唐昊这般一口气吞下这四团精血也是大为冒险的一件事，必须要神识修为足够强大，否则稍有不慎便会神魂错乱而亡，不过唐昊的神识修为早就到了化神期，所以唐昊对于这四团精血，他拥有着人的自信，丝毫都不会因此而惊慌乱了分寸。

　　四灵神兽！唐昊心中惊呼一声，刚刚入口的这四团精血，一进入唐昊身体之内，便化作四道洪流，冲击着唐昊的奇经八脉，一瞬间，唐昊那种久违的燥热感觉传来，唐昊脑袋一阵涨，猛然两眼一黑，差点没有忍住昏迷过去，唐昊硬咬着牙，将嘴唇咬破了，唇间那一阵阵的刺痛，刺激着唐昊的大脑，这才让唐昊没有昏迷过去，这种办法虽然有些残忍，甚至唐昊都快将自己的双唇给咬断一大截，但这种办法却是让唐昊脑袋一直保持着最后一丝的清醒。

　　“神兽前辈，我乃韩历有缘人！请容我在此处炼化……”唐昊紧咬着牙根，一脸艰难的对着其中一条廊道方向躬身一拜，礼毕后，唐昊直接盘腿原地坐下，开始运转浑身如海的真元，将真元一点点的调动起来，小心翼翼的修复者被四道四灵神兽精血所摧残的浑身筋脉。

　　“……”唐昊所在的庭院，四条幽深廊道尽头，红绿青蓝四道眼神死死的锁定着唐昊。

　　时间一点点的流逝着，三天时间过去了，唐昊还没有要醒来的迹象，浑身的真元在一下下波动着，唐昊的双眉也是不经意间轻轻地挑动几下，似乎有些难受的样子，而就在这时候，忽然一道道兴奋的笑声传来：“哈哈，这里居然有如此多的四阶白灵虎，哈哈，这下我们要一笔横财了！”唐昊对此一无所知，过了片刻后，一道道惨叫声响了起来，庄园外面，那二十头在外面候着的白灵虎被打的全都趴在地上无法站立起来，空中落下三道人影，赫然是三个元婴初期修士，三人刚刚在高空现了这里盘踞的二十头白灵虎所散出的灵气波动后，便直接杀了过来，二话不说，放出最强手段，很快就将这群白灵虎给击败。

　　“手脚麻利点吧！不然要是魔修赶到就白忙活了！”只见三元婴修士二话不说，各自拿着一把飞剑，准备将这些重伤的白灵虎开膛破肚的样子，不过就在这时候，一道绿光忽然从庄园大门里面出，瞬间将这二十头白灵虎罩住，忽然二十头白灵虎一闪，便从原地消失不见。

　　只见那三个元婴修士见此一幕，顿时呆愣在原地，过了好几息时间才反应过来，只见其中一人阴鹫着脸看着自己的一个同伴说道：“你们可否察觉到对方是如何做到的！难道是化神？”那人说完后，眼中闪过一丝紧张之色，下意识的看了看四周，却现什么都没有。

　　“没有！”二者听了后，顿时齐齐凝着脸摇着头说道，对方深吸了一口气后，看向了那庄园大门方向眼中闪过一丝精光：“哼，看来肯定有人躲在背后搞鬼，十有八九就在这里面！对方既然不敢显露出来，肯定修为和你我三人相差无几！你我三人，无需忌惮这庄园古怪！更何况我们三人可是有三件法宝在身，难道还会惧怕同阶，哼，甚至是化神，我们也不用惧之！”对方说完后冷冷的喝了一声，随后胎教大步朝着里面走去：“真晨，真昌二位道友！我们进去！”只见那男子说完后，那真晨真昌二人当即一脸火热的跟着走了进去。

　　三人看似十分不在意，但却是整个心都提了起来，甚至都将神识和自己储物戒中的法宝随时联系着，准备一旦遇到危险立马拿出来，三人算是小心翼翼的来到了大门口，只见三人来到大门口后，忽然面色一滞，随即三人脸色大惊的看向了坐在庭院之中的唐昊：“居然有人！”

　　随即那真晨一脸狂喜的看着唐昊叫道：“你们看，这小子身上的气息！他似乎正在炼化某种血脉！那种血脉的气息好纯正，比我的上古灵兽血脉气息还要纯正，难道是传说中的上古神兽血脉！不会错，这小子绝对是在炼化上古神兽血脉，天呐这小子居然拥有上古神兽的血脉！我真的没有看错吗！天呐，这怎么可能！这小子到底是谁！”对方说完后，一脸惊喜若狂的看着唐昊，而那真昌同样如此，只见其深吸了一口气后，咽下一口贪婪的口水看着唐昊重重的点了点头嘀咕着：“没有错！我也感觉到了！这小子居然身怀神兽血脉，哈哈，只要抓住他，将他的一身精血放干，我们就有机会将他身怀的血脉抢夺过来哈哈！那我就不客气了！那两头似乎是那小子的灵宠，有些能耐的样子，就交给你们处置啦！哈哈，我先抓住这小子再说！”对方说完后，随即一晃，身形急飞出，从其袖口射出一把金色利爪直奔唐昊而去。

　　“小心！”只见就在这真昌一脸激动冲向唐昊的时候，那面色总是显得阴鹫的男子忽然脸色一变惊呼一声，只见那真昌身形微微一滞，然而却有些晚了，只见在其身体四周，忽然出现一道道金色绳索，金色绳索夹带着一道道噼里啪啦的声音，那真昌见此一幕，脸上流露出惊讶之色，却为多么害怕，他面色一沉，不屑的哼了一声喝到：“区区缚灵锁也想要锁住老子！哼，你这小子，也太瞧不起老子了吧！若是你现在没有炼化灵血，我也许会惧你三分，但是你现在根本无法分心，嘿嘿，老子想要杀你，如同探囊取物！”对方说完后，双臂向外猛然张开，口中暴喝一声：“给我破！”随即他浑身气势大涨，一身肌肉开始膨胀。

　　“咦！真昌道友居然也是一名体修！真是难得！他居然灵体双修？”只见那面色阴鹫的男子一脸惊讶的看着正在变身一般的真昌出一声惊呼声，眼中满是凝重之色。

　　“呵呵，我这师弟，确实是一名灵体双修的家伙！呵呵，这区区缚灵锁想要锁住我师弟，那是不可能的事情！”只见这时候，真晨话刚刚说完，便听到一声“咯嘣”的响声响起，绑着真昌的缚灵锁，这时候忽然被其直接崩断，化作道道碎片，最后失去了光华成了废物一堆。

　　“这灵体双修果然厉害了得！我倒是小看了真昌道友了！呵呵！”只见这时候那面色阴鹫的男子一脸不自然的看着浑身如同变大一倍的真昌不阴不阳的笑声，这人的脸色，似乎不管如何，都会很不好，哪怕面前这真昌崩断了缚灵锁，自己这边得势，他也一样脸色极差。

　　“哼，老子说了，区区缚灵锁，奈我何！哼，废物，居然敢如此瞧不起老子，老子这就让你知道瞧不起老子是要付出代价的！给我去死吧！老子要你一身精血！”那真昌这时候活生生的像一头牛犊子一般，浑身肌肉硕大无比，直接朝着唐昊猛然撞去，他赫然要对唐昊用肉体撞击，若是这真昌知道唐昊的肉体有多么强大，只怕他会为今天的举动而后悔的肠子都青了。

　　在真昌眼看自己就要一头撞在唐昊身上的时候，忽然唐昊面前，一道波动赫然浮现而出，真昌根本无法来得及反应，便一头直接撞上，而这时候，那波动之中，浮现出了一道虚影，正是施展雷遁术前来护主的玄冥虎，只见真昌看到玄冥虎赫然出现后，顿时吓得脸色惨白，因为他感觉到一股死亡的气息笼罩着他，他看到玄冥虎张大了嘴巴，口中一团青色雷暴逐渐变大，最后形成一颗雷暴球，真昌看到这么一幕后，顿时吓得出一声惊呼声：“不……”

　　但其话音刚刚落下，那雷暴球便直接砸中了他，并且爆出一声剧烈的炸响声：“轰……”大地都颤抖了那么一下，四处飞沙走石，与此同时，那真晨惊怒的咆哮了一声：“啊！真昌师弟！”他万万没想到，一切会忽然急转直下，他怎么都想不到，玄冥虎会瞬息便至的无上遁术雷遁术，看着烟尘飞走漫天遮眼，真晨只能够无力的怒吼一声，因为他感觉不到自己是的气息了，他的面色显得有些狰狞，只见其手一晃，一道碧绿色飞摄而出，正是一把短小飞剑，然而这飞剑却散着一股浓烈的杀气，和一股让玄冥虎见了后脸色大惊的气息！

　　烟尘还未散去，天空中洒下一道血雨，那血雨正是真昌被雷暴球炸的粉碎所化的，只见这时候，在那飞剑要射来的时候，一道玄幻之音忽然响起“铮铮”只见这时候，芙蓉手持一把琵琶玄琴，轻轻地弹奏着，一道道肉眼可见的灵力波动直接冲射而去，那飞剑和那道波动一撞，忽然一滞，大约半息时间，这半息时间就给玄冥虎争取到了生机，只见本来被那把法宝品阶的飞剑锁定所有退路的玄冥虎，浑身雷光爆闪，在原地嗖的一声消失不见。


第2649章 法宝

　　在其刚刚消失后，碧绿色一抹而过，就差了那么半息时间，那飞剑便能够击中玄冥虎，然而半息时间却让玄冥虎逃了出去，看到玄冥虎遁走，那真晨面如铁色，一脸咬牙切齿的看着玄冥虎消失的地方咆哮道：“孽障，我今天非要拔了你的这身虎皮不可！”他说完后，忽然将目光看向了半仰着躺在地上受了伤的二十头白灵虎，他的眼里杀机一闪而过，只见其手微微一晃，飞剑一拐弯，直接奔向那二十头白灵虎而去，在地上，那头仰慕爱慕玄冥虎的母白灵虎，看到飞剑刺来，它的眼眸里流露出了不甘之色，它看向了天空中刚刚闪出身形的玄冥虎出一声悲鸣声：“呜……”这道声音里，充满了无奈，它不想死但是它知道自己无法抗拒。

　　“嗷……”那头母白灵虎，双眼之中流露出了一丝丝情深之意，张开大口，出一声高亢哀鸣，随后它的脑门忽然出现一道血洞，一抹碧绿穿透而出，它张大了一双无助的眼神，身子缓缓倒了下去，只见那把飞剑一闪，如同一条绿色毒蛇一般掉头杀向了那其他白灵虎。

　　所有的白灵虎，全都惊恐的看着飞剑袭来，不过就在这时候，一声震天怒吼啸声从西面廊道里传来“吽！”这声音之中充满了无限的怒火，电光火石这间，一道雷光激射而出，直接击中了那一抹碧绿光芒，随即一声“砰”的炸响声响了起来，那一把法宝品阶的飞剑瞬间被炸毁了，成了一地的残渣掉落在地上，看到这么一幕，那真晨许久都没有回过神来。

　　“啊！我的碧灵神剑！那可是法宝品阶的飞剑啊……不不不哇……”那真晨回过神来后，惊怒的咆哮了数声，但随即遭到飞剑被毁的反噬，只见其向后倒退了数步，一手捂着胸口口中喷洒出一道血柱，一瞬间，他浑身的气息掉落到了金莲后期，脸色惨白如纸一般难看。

　　“这这这气息，太恐怖，太可怕了……天呐，这里怎么会有这么可怕的存在……”只见这时候，那个面色阴鹫的男子看到眼前一幕后，被吓得直接瘫坐在地上，仿佛刚刚损毁了法宝的人是他似得，而就在这时候，那真晨身体忽然一颤一颤，他缓缓的回头看向了自己身后。

　　他看到了一双充满了血色眼睛，紧紧地盯着自己，一下都没有眨眼过，本来通体乌黑的玄冥虎，此刻浑身雷光闪烁不停的出噼里啪啦的响声，它的身体在急的变红如血一般的红。

　　“不不不！”那真晨看到身后的玄冥虎后，他惊恐的咬着脑袋，只见这时候，玄冥虎张开了血盆大口，真晨顿时感受到一股血腥之气迎面扑来，他浑身颤抖了一下，随即眼前一黑。

　　只见真昌瞬间被玄冥虎一口咬住腰部“咔嚓”一声响了起来，真昌被玄冥虎直接咬成两段。

　　十分血腥的一幕出现了，只见真晨的上半身被咬断后，落在地上，他惊恐痛苦的出惨叫声：“啊……啊……”他的双手不停的拍打着地面，想要站起来，但他的下半身却已然何其上半身分离了，在其痛苦惨叫的时候，忽然玄冥虎一口将其上半身叼住，狼吞虎咽般的咀嚼几口便吞入腹中，随后又将真晨的下半身同样吃的干干净净，一点儿都没有剩下。

　　“呜呜呜！”只见玄冥虎来到了那头被真晨所杀死的母白灵虎身旁，它慢慢的匍匐下了身子，趴在了这头白灵虎身旁，伸出了舌头，轻轻地舔着它那脑门上的伤口，口中时不时出一阵阵哀鸣声，就仿佛一个丈夫，想要叫醒自己心爱的妻子一般，然而它却永远都不到任何回应了，这时候，周围的那些白灵虎们，托着沉重的身体，一瘸一拐的来到了玄冥虎和这头死去白灵虎身边，只见这是九头白灵虎将玄冥虎和这头白灵虎围了起来，趴在地上，所有的白灵虎眼里泛出了一丝丝的泪花，它们在心痛着自己的亲人离去，它们有着常人的七情六欲。

　　“小黑，节哀顺变吧！”只见这时候，芙蓉缓缓的走到了玄冥虎身侧，如同一个大姐一般，眼中满是心疼的伸手抚摸着玄冥虎的脑袋，只见这时候，芙蓉忽然眼中闪过一丝精光，看向了大门口的方向冷冷的说了一句：“既然来了，你以为你还走的掉吗！哼！”芙蓉的话语中充满了一股无上的杀气，只见在芙蓉话音落下后，玄冥虎忽然停下的哀鸣，它也想到了，还有一个害死自己妻子的家伙没有解决掉，只见玄冥虎满脸腥风煞气的看向了大门口方向。

　　“哼，孽畜，不要以为我冯岩惧怕你们了！若是你们敢刁难于我，我定会让你们掉一层皮囊！”只见这时候，那面相阴鹫的男子刚好走到了大门口，忽然感受到身后传来的阵阵杀气还有芙蓉那冰冷刺骨的声音后，他下意识的停下脚步，一脸铁青的看向了身后玄冥虎和芙蓉。

　　“吼……”只见玄冥虎这时候忽然爆出一声狰狞的咆哮声，身形忽然消失不见，冯岩见状，脸色大惊，二话不说，从其储物戒中拿出了一枚四方红色印章，印章红光大盛，化作一座小山，挡在了自己身前，与此同时，一道雷暴传来，击打在印章之上，印章却是悍然不动，那雷暴球一和印章接触，渐渐的消失不见，被那印章所吸收掉，那冯岩似乎早就对于这样的结果了然于胸一般，微微得意的冷笑了几声，丝毫都没有半点惧怕之意：“哼，我这天地印可是法宝品阶！虽然刚刚炼化不久，但使用起来，一点儿都不会含糊的哼！孽畜！”

　　“嗡！”忽然冯岩难道猛然一沉，他感觉到自己双眼一阵轰鸣声作响，感觉到这一异变后，冯岩脸色铁青惊怒无比，不过这时候，他忽然感觉到了不妙，只见其身后，玄冥虎化作一头火虎一般，浑身烈焰腾腾，一爪子直接拍向了对方的后脑勺，对方猛然回头，顿时脸色大骇惊呼到：“不可能！你你你怎么可能突破天地印的防守……啊！不……”那冯岩留下了一道凄惨的叫声，随即便听到一声“咔嚓”声响了起来，玄冥虎这一抓没有任何保留，直接一爪子从冯岩的后脑勺抹了过去，冯岩的后脑勺出现了一道血丝，紧接着脑袋崩裂成两半，脑浆四溢而出，冯岩顿时倒了下去，不过这时候，他的小腹间飞出了一团紫色光芒，里面依稀可以看清楚是冯岩的模样，这正是冯岩的元婴，只见冯岩的元婴无比惊恐的朝着门口窜出去。

　　然而刚刚要逃出门口的时候，忽然被玄冥虎一跃，一巴掌拍中在地上，瞬间化成了飞灰。

　　“嗷！”玄冥虎这一掌落下后，浑身泄了气一般，直接瘫软在地上，张大着嘴巴，大口大口的喘着粗气，它抬起头看向自己身后那头死去母白灵虎的方向，眼中隐隐泛着泪珠。

　　“小黑你太冲动了！我不是跟你说过吗！你我配合，我施展幻音之术来迷惑他，你再趁机出手，这家伙必死无疑！你为何要独自行动！而且还动用了你的禁术！这下好了遭到反噬了！”在这还是，芙蓉一脸铁青的走到了玄冥虎身侧，拧着眉头脸色有些郁闷的看着玄冥虎。

　　玄冥虎听了芙蓉的话后，微微抬起头，看了芙蓉一眼，对其张开嘴出一声低沉的咆哮声：“哞！”随后玄冥虎微微摇了摇头，又将脑袋放了下去，神色显得有些低落的样子。

　　“哎！你太冲动了！”芙蓉微微叹了一口气，随后她看了一眼地上的冯岩尸体，眼中闪过一丝厌恶恶心的神色，但她还是缓缓的走了过去，将冯岩身上的储物戒给拿了起来，之后芙蓉幻化出一条尾巴，将冯岩的尸身裹住，将其往外一抛，直接飞入云端，不知落向何处去了。

　　“等主人醒来，肯定会高兴坏了，这一战居然得到两件法宝！这下小黑你可是头功啊！”芙蓉检查了一下储物戒后，一脸兴奋的看着玄冥虎说道，不过再看到玄冥虎神色低落，充耳未闻一般吼，她有些无奈的苦涩一笑，伸手抚摸了下玄冥虎的脑袋低声说道：“小黑修真一道，本来就是如此的！既然选择了这一道，早晚都要面对这些的！难道你还没有看清楚吗！”芙蓉的口气显得有些语重心长的样子，而玄冥虎听了芙蓉的话后，则是抬起头，复杂的看着芙蓉，而就在这时候，芙蓉和玄冥虎的脸色骤然大变，变得无比惊慌着急的样子。

　　“不好！”芙蓉忽然出一声惊呼声，连忙抬头看向天空，只见天空中一条红色巨龙盘旋在头顶，不知是从何处而来，盘旋在此处后并没有要离去的样子，然而这还未完，只见巨龙出现后，又忽然出现了一道金色剑光直奔此处天空而来，只见剑光散去后，露出了一个人影来。

　　芙蓉和玄冥虎一脸艰难的看着天空中忽然出现的一龙一人，一句话也说不出来，玄冥虎这时候眼里闪过一丝决然之色，对着天空中一人一龙呲牙咧嘴着，它强撑起疲惫无比的身体。

　　与此同时，两道黑光从远处南方的天空掠影而来，只见一道道马蹄声诡异的从天空中尽头传来，十六马拉车！而且全是骷髅马，两辆无比阴森诡异的马车同样悬空出现在庄园上空。

　　“阴阳二老，居然全出来了！嘿嘿！法宝之气果然如此吸引人啊！看来必须要战决，否则这法宝就不好弄到手了！”只见这时候，天空中传来了一个不阴不阳的声音，声音正是那名一身青袍，一脸正义凛然的剑修所出的，只见对方话音落下后，看向了那两辆骷髅马车。


第2650章 争夺

　　“嘎嘎嘎！有我们阴阳二老在，你欧阳若我看你还是趁早滚蛋吧！否则的话，等下可要小心点，否则我们兄弟二人会连同你也一通解决掉的嘎嘎……”只见其中一辆马车里这时候发出了冰冷的声音，欧阳若所说的阴阳二老正是马车中的两个魔修，一个阴子，一个阳子，合称阴阳二老，这二人是魔族入侵修真界的大军中一堆统帅，因二人独特坐骑而在此界名声鹊起。

　　“有本祖在，你们两个小杂碎难道也敢染指法宝可是！”只见这时候那条赤色火龙忽然张开大口，发出沉闷闷的响声，它一边说着，口中时不时的有火苗溅射出来。

　　“哼！帝龙你难道要和欧阳若联手可是！”只见这时候，那阳子忽然“嗖”的一声，从马车里飞了出来，面色凝重的看着那头巨型火龙阴着脸说道，阴阳二老听到这头帝龙的话后，脸色都变得十分难看，这似乎是他们最不想看到一幕，而在这时候，那头帝龙一阵红光漫天，光华散去后，化作一个身穿红袍，甚至连头发都是红色的年轻男子，面色冷笑的看着阴阳二老冷冷地说道：“你们阴阳二老能够联手想要抢夺法宝，为何我就不能够和欧阳道友联手狙击你们两个异类！哼！”帝龙说完后，微微昂着头，脸上尽是不屑的表情。

　　“帝龙，你可要考虑到你这么做的后果！难道你要置你的族群于不顾吗！”只见那阴子这时候一脸阴阳怪气的看着帝龙冷笑一声说道，那帝龙闻言，则是嗤之以鼻，不屑的哼了一声说道：“我的族群？嘿嘿，我的族群遍布修真界各地，你能够灭了我族群，笑话！你以为我帝龙一族是群居性的！嘿嘿！我帝龙一族本就懒散惯了，你还想灭了我族群也不怕被笑掉大牙！”

　　“哼！”那阴子听了帝龙的话后，顿时脸色一阵不自然，他看着帝龙一脸恼火的哼了一声没有继续说话，反倒是这时候阳子忽然轻声一笑：“呵呵！”帝龙和欧阳若都没有想到这时候的阳子还笑的出来，一时间，帝龙和欧阳若面色狐疑的看着阳子，想要看清楚他打的算盘到底是什么，只见那阳子冷笑了几声后，忽然一脸轻松地说道：“你我两方何必要争的你死我活！之前我们都感觉到了，足足有两道法宝气息，你我两方各得一件法宝便是了，你们觉得如何！”只见阳子说完后，眼眸里闪过一丝异样神色，眼神火热的看着帝龙和欧阳若。

　　反倒是欧阳若和帝龙听了阳子的这番话后，二者脸色有些低沉，只见欧阳若和帝龙对视了一眼，随后便看到帝龙哼了一声对阳子冷笑到：“你倒是打了一个好主意！你们两个本就是亲兄弟！谁得了法宝还不是一样，我们二人可是八辈子都打不到一起去的！我们二人分了一件法宝，你这是要让我和欧阳若道友大战一场决出个生死？到后面，你们阴阳二老再来个坐收渔翁之利？呵呵，你这阳子，果然是够阴险狡猾的家伙！你真以为本老祖会上你的当？”

　　那阳子听了帝龙的这番话后，脸色顿时凝固起来，一脸低沉的看着帝龙哼了一声说道：“那你说要如何是好！哼！难道你真的想要和我兄弟二人打个你死我活可是！”

　　“哼，就是如此！那又如何！”那帝龙闻言，则是脸色一狠，一脸狂傲的看着阴阳二老说道。

　　“帝龙小儿，你敢猖狂如此！”那阴子这时候一脸气恼的一手指着帝龙大喝一声到，不过这时候，那欧阳若忽然一摆手淡淡地说道：“这样吧！我看这两件法宝还是由老天决定归属！”

　　“哼，如何个决定法！”那阳子听到欧阳若这么说后，顿时面色一凝，一脸狐疑的看着对方问到，帝龙则是哼了一声一脸不屑地说道：“我可一点儿都不信有老天这个词儿！若是有，我定然要将其打爆屁股不可！”帝龙还是一如既往的那副唯我独尊的气势昂着头。

　　“帝龙你就不怕你的雷劫更加威力巨大吗！”只见这时候，那欧阳若不轻不重的对帝龙说道。

　　“哼！我有何……可惧！”帝龙嘴上虽然这么说，但是它的眼中却是闪过一丝深深地忌惮。

　　“好了，就这样！我们同时出手，谁先那得到法宝，那法宝就归谁，若是谁心中不满，对对方出手的话，就要遭受心魔誓言的反噬！你们觉得这种方法够公平了吧！”只见欧阳若这时候一脸平淡的看着阴子和阳子还有帝龙三者说道，三者闻言，皆都脸色剧变。

　　“怎么你们怕了可是？”只见这时候，欧阳若一脸古怪的看着三人说道，那帝龙闻言，脸色微微一变，不屑的哼了一声说道：“本老祖岂会怕了！哼，就如依你所言！只不过，嘿嘿，阴阳二老这两个家伙胆小的很，只怕未必有那个胆量敢来以心魔发誓哈哈……”那帝龙说完后，一脸挑衅的看向了阴子和阳子，只见帝龙话音落下后，阴子阳子脸色全都大怒。

　　“帝龙小儿，你说什么！我们二老岂会怕了你！哼发誓就发誓！你我四人同时发誓！谁要是敢耍赖，到时候就不要怪我们心狠手辣了！”只见阴子一脸低沉似水的看着帝龙和欧阳若说道，他们二人不会惧怕任何心魔誓言，但是他们担心自己先发誓，最后欧阳若二人不发誓，如果这般的话，阴阳二老就会觉得很吃亏，所以二老才会一直在思虑着。

　　“好！”欧阳若见状，脸色大喜，随即大喝一声，只见四人同时口中低沉念着道道深奥的咒语，过了数息时间后，四人浑身光芒大涨，随后四人齐齐张开眼，一脸低沉的看着对方，欧阳若一脸淡然的看着阴阳二老用冰冷的目光看着自己说道：“既然都已经立下心魔誓言了！那老夫就……不客气了哈哈……”那欧阳若话音落下后，浑身光芒大涨，随即朝着下面爆射而下，那帝龙和阴阳二老见此一幕，各自脸色大怒：“可恶，欧阳若你居然敢抢先了！”

　　“哈哈，誓言可没有说我不能够抢先哈哈！两件法宝，我欧阳若要定一件了！”只见欧阳若一脸杀气腾腾的俯下身子朝着地面飞速遁去，眼中满是贪婪，因为他越来越接近地面了，他的双眼看到地面上有个人影，手中持着一件散发着那种让其十分想要占据的波动气息“没错，那便是法宝，不会错，那件便是法宝！那是我的了！”欧阳若几乎是两个呼吸间，就从千丈高空直接遁到地面上，出现在了芙蓉面前，面含杀气的一手直接抓出，他出手甚是果断，居然连一丝的犹豫都没有就直接出手，想要强夺过芙蓉手中的那一枚低阶法宝的宝印。

　　“铮！”的一声，忽然一道清脆，但却强劲无比的音声响了起来，声音如同蕴含魔力一般，荡起了一道滚动的波痕，翻滚而去，那欧阳若也是没有做出任何提防，他看到这么一幕，只是脸色微微惊讶，并未有任何一丝慌张的出现，只见欧阳若硬着头皮迎了上去，在迎上去后，欧阳若就有些后悔了：“该死，这头妖狐居然还有能够发出天外仙音的宝物！可恶！”只见欧阳若脑袋微微一沉，身体顿时一颤，整个人脚步有些虚浮，他在距离芙蓉越一尺的时候忽然停顿了近半息时间，不过这半息时间，也足够芙蓉逃出近三丈的距离。

　　“哼，还想跑，看我不拔了你这身狐狸皮拿来做皮衣！”只见那欧阳若看着近在咫尺的至宝居然被芙蓉带着逃出一段距离，他气的脸色一阵阴霾，半息时间一晃便过，他一个闪身便出现在了芙蓉跟前，截住了芙蓉的退路，只见芙蓉这时候面色煞白无比，咬着牙看着面前的欧阳若，只见欧阳若看着芙蓉哼了一声大手一抓：“给我拿来！”一道气浪席卷而出，芙蓉直接被弹飞出去，也好在那欧阳若暂时只将注意力放在法宝身上，并未对芙蓉下什么杀招，否则芙蓉就不会是被弹飞出去那般简单了，芙蓉在被弹飞出去砸倒了一堵墙后，被废墟所掩埋，一时间也没有发站起来，虽然没有直接被欧阳若含怒一击杀死，但这一击也让芙蓉受了伤。

　　“哈，这便是法宝吗！咦这不是法宝名册上记载的五行金印？”只见这时候，那欧阳若一手持着法宝，一脸激动的看着自己手中这一枚法宝发出一声高亢的惊呼声。

　　“哼，给我拿来！”不过这时候，在欧阳若身侧忽然响起了一道阴沉的咆哮声，只见阳子不知何时已然杀到欧阳若身侧，大手对着欧阳若手中的法宝五行金印抓了过去。

　　“阳子，你居然敢背叛心魔誓言？”欧阳若见此一幕，心中大怒，对着阳子咆哮了一声。

　　“哼，笑话，你这五行金印又还未曾被你收入储物戒中，我为何就不能够夺之？”只见阳子一脸不屑的哼了一声，大手一震，那欧阳若一个分神，手中的五行金印便被摄入阳子手中。

　　“阳子，你找死！”欧阳若这时候双眼赤红的看着刚刚到了自己手中的宝物被抢夺走，顿时气得暴跳如雷，他一脸杀气腾腾的看着阳子怒喝一声，手一震，一道黑色火焰从其五指喷发而出，只见这五道火焰化作五条黑色火龙，直接缠向了阳子，后者见状，脸色微微一变，眼中闪过一丝忌惮，但并未感到一丝慌张，只见阳子哼了一声，他双手十指变化着一道道手诀，紧接着，一道巨型水柱直接被其凝聚而出，朝着那五条火龙飞射而去。


第2651章 线索

　　做完这一切后，阳子不屑的嘀咕着：“嘿嘿，欧阳若老匹夫，你居然敢用火法术，五行法术相生相克你居然不知道这个道理，嘿嘿，要破你这个火的法术还不是瞬间的事情吗！哼！看来这五行金印属于我的了！”只见这时候，那阳子话音刚刚落下，他就要将那一枚五行金印收入囊中占为己有的时候，忽然他身体一震剧烈颤抖，眼中闪过一丝惊色：“怎么可能，水克火这是亘古不变的天理，你你你这不是；灵火法术，你你你这是天地火种的灵火？”只见那阳子话音落下后，不敢耽搁，转身直接御空飞起，就要逃上天空的时候，在其身体四周，五头火龙呼啸而过，一下子就将阳子给包围在其中，甚至将阳子的退路给堵截住了，阳子退无可退。

　　“将那五行金印交出，否则便让你知道午火的厉害！”只见那欧阳若一脸冰冷的看着阳子低声一喝说道，后者闻言，脸色剧变，眼中闪过一丝慌张之色：“什么，居然是午火，此界之中排名第三的灵火午火！而且这家伙居然将午火炼化成为自己火种了可恶……这法宝难道真的跟我没有缘分？可恶，不甘心啊！这可是五行金印！”只见阳子一脸气恼的咬着牙思虑着。

　　而这时候，另外一端，芙蓉的储物戒被那阴子一手拿在手中，只见阴子一脸激动的看着储物戒：“哈哈，里面果然有一件法宝，果然是被收进了这里面去了！哈哈，这件法宝归我了！帝龙你给我站住，你若是敢出手，你便是违背了心魔誓言！你最好掂量清楚了再出手！”阴子这时候看到一脸阴霾看着自己的帝龙，他眼角微微一跳，随后对着帝龙大声咆哮道。

　　“可恶！”帝龙咬牙切齿的看着阴子从嘴缝里憋出这句话，他黑着脸，一言不发，脸色异常难看，只见这时候，帝龙将目光阴沉的看向了欧阳若和阳子手中的那一方五行金印。

　　然而看到那五条威风凛凛的午火后，帝龙眼中也是满满的忌惮之色：“欧阳若居然身怀午火，可恶！老子居然一件法宝也拿不到！真是气煞本老祖也！”帝龙心中顿感万分憋屈，法宝就在眼前，自己却无能为力，无法将其收走，这让帝龙一阵抓狂不已，这时候，帝龙忽然感觉到了什么，将目光一脸看向了玄冥虎，此刻的玄冥虎一虎当先，将身后的十九头白灵虎护在身后，它并没有因为这里大敌纷至便独自逃去，而是要替那死去的母白灵虎完成未完的任务。

　　“老子杀光你们这些废物！”只见帝龙这时候将怒火转移到了玄冥虎和一众白灵虎身上，只见帝龙话音落下后就要出手的时候，忽然一道震天怒吼的啸声响了起来“哞！”

　　听到这声音，帝龙吓得腿忽然一阵发软，身体剧烈颤抖，眼中写满了恐惧之色：“不不不可能！这这这是神龙气息……不可能，这里怎么可能会有神龙……”帝龙将目光看向了自己身后那条黑漆漆的廊道，它看了过去后，眼睛猛然一睁，眼里浮现出现了一丝丝惊恐之色，他被吓得一句话也说不出来，因为他看到了让其感到无比恐怖的存在，正是四灵神兽之一的水龙兽，只见其一步一步，慢慢的走了出来，但每一下都能够让大地颤抖一下“砰砰砰……”

　　这里的惊变，甚至让阳子和欧阳若忘记了法宝这件事，只见这时候，阳子忽然惨叫一声：“啊！”他整个人从空中摔倒下去，双手捂着自己的耳朵，一道道无形的气浪从水龙兽的口中发出，肉眼可以看到一道道波痕冲击而来，那阳子距离最近，直接从空中被掀了下来。

　　气浪还在飞快的膨胀着，威力也在急速的提升着，忽然气浪化作了一道道利刃，如同落叶一般，化作道道飞刀，朝着阳子欧阳若阴子还有帝龙铺天盖地的席卷而去。

　　那帝龙这时候甚至趴在地上，惊恐万分的叫到：“啊不不不，老祖我是您的血脉后裔，老祖饶命啊，老祖，小的有眼不识台上，不知道您老人家在此处休息！老祖饶命啊……”

　　然而那头水龙兽似乎异常震怒的样子，它根本不理会帝龙的任何求情话语，只见下一秒，在帝龙惊恐的目光之中，漫天的气浪飞刀般的席卷而过，只见每一道气刃都从帝龙的身体穿透而出“噗嗤”声不绝于耳的响起，它的身体一阵阵颤抖后，猛然朝着地面栽倒下去，四分五裂血水流了一地，帝龙，这一火龙族的化神后期老祖，就这般无法做出任何抵抗殒命了。

　　“啊……”阳子也同样发出了一声惨叫声，随后是阴子，之后是欧阳若，他们四大化神后期，愣是没有半个从此处活着离开的，哪怕一缕分神也无法分出逃离此地，在那四大化神后期全都殒命后，水龙兽慢悠悠的走到了庭院中间，它漫步而出的同时，赫然将这四人皆灭杀，这是何等的实力，让刚刚从废墟之中爬出来的芙蓉，还有护着白灵虎的玄冥虎看的目瞪口呆着。

　　“嗤嗤嗤！”那水龙兽和成年水牛一般大小，它虽然没有之前帝龙真身那般吓人巨大，但它小小的身躯，却是从其口中喷出一道喷嚏就将化神后期的帝龙给活活刮成一地残渣。

　　只见那水龙兽站在原地，脑袋四下看了看，目光在地上那些尸体碎渣扫过，随后喷了几口气，又缓缓得走了回去，不一会儿就消失在了玄冥虎和芙蓉惊愕的目光之中，回到那条恐怖的廊道尽头，过了良久后，芙蓉和玄冥虎才回过神来，二者有些小心翼翼的走到唐昊身边，这一连两番遭受到袭击，让芙蓉和玄冥虎都有些提心吊胆的样子，这时候二者都格外的警惕。

　　“呼！”忽然一道轻轻地呼声响了起来，让玄冥虎和芙蓉提着的心终于放松下来，只见唐昊这时候缓缓地张开眼，一张开眼，他的眼眸里闪过红绿青蓝四种颜色，只见唐昊这时候放眼看去，周围一片狼藉，血腥之气迎面扑来，他眉头不禁微微一皱，下意识的看向了玄冥虎和芙蓉，忽然唐昊目光定格在了那头被杀死的母白灵虎身上，眼中闪过一丝震惊。

　　“这里发生了什么事情！”唐昊惊讶得看着芙蓉问到，后者闻言，则是马上对唐昊解释起来。

　　“小黑，节哀顺变！”唐昊走过去伸手轻轻地拍了拍玄冥虎的脑袋，后者微微抬起头，哀伤的看着唐昊点了点头，唐昊微微叹了一口气，而后看到周围的白灵虎都受了伤而且几头伤势不轻的样子，唐昊眉头微微一簇，便走过去，拿出了一些丹药喂给这些白灵虎。

　　“多谢四位神兽前辈出手相救！”唐昊这时候对着四个方向廊道的尽头躬身一拜，十分尊敬。

　　“主人，接下来，我们要去哪里！”唐昊来到这处庄园并没有找到赤长平的线索，意外的得到四灵神兽精魄之血，并且还意外得到两件法宝，一件叫做惊魂爪，一件正是那五行金印。

　　“小黑，你们先将它们送回去，我自己四处再找找！”唐昊一想到赤长平孤身一人，而且没有半点修为，在这种危险境地之中，消失不见，九死一生，唐昊心中十分担心。

　　“是！吼！”玄冥虎和芙蓉同时对着唐昊回应了一声，二者便带着这些白灵虎返回白虎谷，随后唐昊也离开了庄园，唐昊在离开之前，回头看了一眼庄园的大门，眼神中满是敬畏之色：“只怕，此界之中，谁都不敢在这座庄园里面放肆吧……”唐昊言罢，便御空飞起，神识铺天盖地的在下方搜寻而去，凡是唐昊所过之处，他都会细心的找上一找。

　　就这样，唐昊终于发现了一丝线索，只见在前端不远处，有一行人，有坐着马车，有骑着烈马，有徒步而行，唐昊看到这些车队的时候本来想要直接略过，但忽然唐昊发现，在人群中，一个小女孩，手里拿着一条丝巾，爱不释手的把玩着，唐昊神识从丝巾上一扫而过，顿时认出了那条丝巾正是赤长平所用的丝巾，随即唐昊直接遁下，忽然出现在车队正前方。

　　“啊，什么人！”车队的领队忽然看到有人出现在车队正前方，毫无预兆，顿时吓得车队紧急停下，一个个警惕的看着忽然出现的唐昊，有的一些胆子小的更是抽出了佩剑。

　　唐昊没有理会这些人，而是朝着车队一步步走去，他们看到唐昊走来反而紧张无比，刚要出声叱喝，结果唐昊身形一闪，却从原地消失不见，随后唐昊便出现在了那个把玩着丝巾的小女孩身后，小女孩似乎未曾发现唐昊的样子，唐昊见此，伸手微微砰了一下小女孩的肩膀。

　　小女孩感觉到后，好奇的回头看向唐昊，眼中满是不解之色：“你是谁呀！大哥哥！”

　　唐昊闻言，则是微微笑了笑，随后对小女孩淡淡地说道：“我是大哥哥！”小女孩听了后，则是眨了眨眼“哦”了一声，随后单纯的对唐昊说道：“那大哥哥，你找我有什么事情吗！”

　　“呵呵，大哥哥想要看看你手中这条漂亮的丝巾可以吗！”唐昊说完后伸手指了指小女孩手中紧紧握着的丝巾，小女孩听了后，则是一脸护宝的将丝巾护在胸口，紧张的看着唐昊说道：“大哥哥，这丝巾是我捡到的，所以它是我的了！你不能够将它抢走！”只见小女孩说完后，微微鼓着嘴巴，一脸不满的看着唐昊，唐昊见状，则是微微愣了一下，随后无奈的对小女孩说道：“小妹妹，你放心，大哥哥不会将你的丝巾给抢走的，大哥哥只是看一看好吗！”

　　“啊，灵儿，快将那丝巾给这位仙人！快点！快点！”只见这时候一个白花花胡子的老头子来到了唐昊身边，一脸着急的看着小女孩对其催促着说道，那老者说完后，一脸紧张的看着唐昊，看到唐昊没有理会自己出声，他顿时长长的吐出一口气，微微放松了些许。


第2652章 寻找

　　“好吧……你可要还给我哦！”只见小女孩微微撅着嘴，十分不高兴的将丝巾递给了唐昊，唐昊见状，则是微微一笑，接了过来，只见唐昊接过丝巾后，微微闭上眼，开始施展镜像术，大约十息时间左右，唐昊张开眼，眼中闪过一丝精光，随后唐昊将手中丝巾还给了小女孩，伸手摸了摸小女孩的脑袋忽然唐昊眼中闪过一丝意外之色：“倒是个不错的苗子！”

　　“仙师，我这孙女，不知仙师大驾光临，得罪冲突了仙师，还望仙师不要跟我这小孙女计较才是！”那小女孩的爷爷，这时候一脸紧张的看着唐昊干笑着说着，眼中满是着急的神色。

　　“耶！大哥哥你果然说话算话，将丝巾还给我了！”小女孩兴奋的将丝巾抢过手，爱不释手的将丝巾握在手中，这一刻，她再也不想将自己心爱之物交出去了，唐昊看着小女孩这幅天真的模样微微笑了笑，随后对小女孩轻声说道：“小妹妹，将手给我！”唐昊说完后，伸出了手来，只见小女孩听了唐昊的话后，好奇不解的看了一眼唐昊，但也没有担心什么，十分直接的将手递给了唐昊，那小女孩的爷爷看到这么一幕，整颗心都提了起来，大气不敢出。

　　只见唐昊这时候，食指对着小女孩的手心微微一划而过，顿时一道鲜血流了出来，小女孩见此一幕，顿时痛的尖叫一声：“啊！大哥哥你要干嘛呀！好疼啊我流血了啊！”

　　“仙师！”而那小女孩的爷爷看到这么一幕后，顿时吓得脸色铁青一片，口中发出一声惊呼。

　　唐昊却是不理会小女孩的痛呼声，和她爷爷的惊呼声，而是拿出一道玉简，然后对着小女孩的手微微一点，一道精血从小女孩的手心里飞出，缓缓地飞入了唐昊手中玉简。

　　小女孩看到眼前如此惊奇的一幕后，她顿时瞪大双眼，一时间也忘记了手上的疼痛感，只见那一丝精血在一触碰到玉简后，便被玉简瞬间吸了进去，随后，玉简光芒大盛，小女孩和其爷爷惊呼一声，眼睛有些张不开的闭上双眼，光芒瞬息间便消失不见，只见这时候，小女孩感觉到自己的手臂微微一松，她下意识的张开眼，面前的唐昊早就消失不见了，只在小女孩的耳中留下了一道轻轻地声音：“小妹妹，这一枚玉简，乃是冰灵决，你乃上乘冰属性天赋，如此佳赋，若是不修真，那真是暴敛天物了，你可不要辜负了大哥哥的好意，好好修炼，才能够在这等乱世之中，保护好你想要保护的这些亲人们！记住了……”直到唐昊的声音彻底消失后，小女孩过了良久，这才如梦初醒一般，她惊呼一声，着急无比的四下看着，却是没有看到唐昊的身影，小女孩最后用尽了全身的力气高声呐喊着：“大哥哥！不会让你失望的！我一定会好好修炼，保护好我想要保护的家人！”在小女孩周围，所有人都惊愕的看着她。

　　“果然是被抓走了！不过这也是常理！比较长平她可是坎鼎之身，只要有点道行的发现这点，定然会将长平掳走，但愿长平此刻还没有出什么事情吧……”唐昊之前以那条丝巾为媒介，利用镜像术，看到了赤长平被掳走的一幕，四个青袍男子，其中一人从左侧额头角至下巴，一道狰狞可怖的伤口，然而最主要的是，这四人都是修真者，一身灵力波动已然甄至化身期。

　　唐昊很快来到了赤长平被抓走的地方，那里距离白虎谷不过五十里之遥而已，唐昊怎么想也是没有想到，这赤长平会在距离白虎谷五十里之外被人抓走，唐昊在赤长平被抓走的地方查找了一番，却是什么也没有发现，唯一的线索，便是那车队小女孩意外得到的丝巾。

　　“算了，先回白虎谷！”唐昊眉头一皱，一时间毫无头绪，只好起身返回白虎谷，回到白虎谷后，便看到玄冥虎静静地趴在一座土包旁边，土包前端还立着一块木板，看上去像是墓碑的样子，唐昊看到这一幕后，微微叹了口气，随后走过去，来到玄冥虎身侧，他有些不忍的看着玄冥虎说道：“小黑，不要太过悲伤！一切都已然发生！就只能够接受现实！”

　　玄冥虎听了唐昊的话后，微微抬起头看了唐昊一眼“呜”了一声，对唐昊点了点头，只见唐昊这时候，一大群的白灵虎缓缓地朝着这里聚集过来，来到唐昊和玄冥虎四周，那头白灵虎王已然伤势痊愈，微微昂着头看着唐昊低吼几声，唐昊听了后，眉头一皱，不知何意，只好看向了玄冥虎，玄冥虎和自己有神魂联系，所以唐昊才能够听懂玄冥虎的话。

　　而经过玄冥虎的翻译后，唐昊每天一皱，看向了那白灵虎王说道：“若是小黑想要留下，我便不会阻拦！”说完后，唐昊看向了玄冥虎，玄冥虎这时候却是虎躯一震从地上站了起来，而后一脸威风凛凛的仰着头发出一声长啸：“哞！”玄冥虎顿时煞气逼人，震慑群虎，就连那白灵虎王也是微微颤抖着，匍匐下了身子，玄冥虎经过之前一战吞服了那一道元婴后，已然到了突破的边缘，只需要一个契机，玄冥虎便能够毫无阻碍的突破到元婴期。

　　“小黑，这样吧！你先在这里呆着，静候突破雷劫到来，我要外出一段时间，寻找长平那丫头！这段时间，你就不要出去，好好的呆在白虎谷，我会让蓉儿留下来给你护法！你也不要着急，我可没有真的想让你留在这里！你可是我的左膀右臂哈哈！”唐昊说完后，伸手抚摸了一下玄冥虎的脑袋，玄冥虎顿时十分着急的对唐昊吼了两声，想要说点什么的样子。

　　唐昊见状，则是微微笑了笑，摇了摇头说道：“你就老老实实的呆在这里，准备迎接突破雷劫的到来！怎么难道你不听我的话了？”唐昊说完后，脸色微微有些发冷的看着玄冥虎。

　　后者看到唐昊要发火，顿时低下头脑袋，趴在地上，点了点头头，口中发出呜鸣声：“呜呜……”

　　“蓉儿，你要照看好小黑，小黑这家伙，现在情绪有些不稳定，你要多注意点，若是他不听话，就直接用天音之术将其晕倒！”唐昊这时候低声对着芙蓉传音说了一句，芙蓉听了后，对着唐昊微微颔首点了点头，唐昊这时候，则是手一翻，将那一枚五行金印递给玄冥虎，对其说道：“这一枚金印，你拿去炼化掉，到时候有这枚金印在，应付雷劫成功率就更高了！”

　　玄冥虎见状，眼神虽然火热无比，但却一个劲地摇着头对着唐昊低吼了说声：“吼吼吼！”

　　唐昊则是拉下脸来，哼了一声对玄冥虎说道：“怎么你是看不上我的五行金印吗！”玄冥虎顿时着急无比，又是一个劲地摇着头，芙蓉则是出声说道：“好了，小黑，主人好意，你就收下便是！不然主人生气不高兴，你就要倒霉了！”芙蓉说完后，伸手掩着嘴巴偷笑着。

　　玄冥虎听了芙蓉的话后，浑身哆嗦了一下，有些紧张兮兮的看着唐昊一眼，伸出爪子将五行金印抓过，而后塞入自己的口中，玄冥虎无法使用储物间储物袋之类的东西，它要储存宝物，就只能够将其塞入口中两侧的牙缝里，这也是兽族之中，十分常见的事情。

　　“这样就对了！”唐昊看到玄冥虎收下五行金印后，满意的笑了笑，忽然唐昊看下了白灵虎王，白灵虎王看到唐昊看向自己，顿时有些紧张的看着唐昊，只见唐昊走过去，来到白灵虎王面前，对白灵虎王说道：“你知道这些人是何来历吗！”唐昊说完后，拿出之前刻录好的玉简，将玉简印在了白灵虎王脑门上，白灵虎王顿时身体一颤，但知道唐昊没有恶意后，便没有任何抵抗，过了片刻，白灵虎王对着唐昊低吼了一声，显得有些兴奋的样子。

　　“哦你知道！”唐昊好奇的看着白灵虎王，后者则是对着唐昊点了点头，唐昊眼睛一亮，随机对白灵虎王说道：“既然你知道，那你就带我去！”白灵虎王闻言，没有丝毫犹豫的对唐昊点了点头，唐昊对其来说，那是有救族之恩的大恩人，它对于唐昊只有敬畏而已，现在它知道自己能够帮到唐昊，顿时兴奋无比起来，因为灵兽一族本就十分简单，特别是还未化成人之前，全都如同稚子一般的心性，你若是对其好，它知道后，就会很感激你。

　　“事不宜迟！马上就去！”唐昊心中担心赤长平会发生变故，便对白灵虎王直接说道，后者也是十分干脆的吼了一声，奔出白虎谷，唐昊见状，微微笑了笑，也遁了出去，留下身后一脸不舍的玄冥虎和一脸担心的芙蓉，唐昊和白灵虎王离开白虎谷后，二者一前一后在密林中穿梭，不过白灵虎王的速度对于唐昊来说，有些慢了点，唐昊一直在后面跟着白灵虎王。

　　近一个时辰后，白灵虎王终于带着唐昊来到了目的地，一处坊市入口，在距离坊市约三里的路口处，白灵虎王停下里，一脸紧张的看着那坊市几眼，随后对着唐昊低声嘶吼了两声。

　　唐昊见状，眉头微微一簇，对白灵虎王说道：“你所见到的这四人当中一人，在这坊市之中出现过？”白灵虎王听了后，则是微微低吼了一声，随即对唐昊点了点头，唐昊则是微微笑了笑，对白灵虎王说道：“好了，你回去吧，这颗大还丹给你服用，能够加速你回复真元！”

　　唐昊说完后，手拿出一颗大拇指大小的红色丹药将其递给白灵虎王，白灵虎王见状，顿时大喜，随机张开大口，将那大还丹直接吸入口中，入口即化，吞下大还丹后，白灵虎王整个气势顿时大涨了几分，大还丹恢复的功效立即见效，白灵虎王发现后，大喜不已的对唐昊低吼一声，唐昊则是微微笑了笑，一挥手说道：“好了，你回去吧！路上小心点！”


第2653章 灵灵鼠

　　“吼！”白灵虎王对唐昊低吼了一声，转身便直接奔了出去，很快便消失在了唐昊视线中。

　　“站住，进入坊市，需要交纳一百灵石！”唐昊来到入口处，一对麒麟雕像牌楼前，四个身穿青色道袍的男子一脸冷漠的看着唐昊将唐昊拦下，随即对唐昊狮子大开口伸出手说道。

　　唐昊闻言，面色微微一沉，冷着脸对着四人说道：“什么时候，进入坊市的费用如此高了！”

　　只见唐昊话音刚刚落下，那站在最前端青袍男子顿时横眉怒脸的对唐昊喝道：“小子，交不起灵石就滚开，别在这里碍着！爱进不进！反正方圆千里之内也就一家我们天云门的坊市了！嘿嘿，不进就滚吧！小心喂了四周的魔兽才是哈哈！”对方说完后，十分得意的哈哈大笑着，对方和唐昊的修为同样是元婴中期，然而对方仗着人多势众，根本就不惧怕唐昊独自一人。

　　“哦你们是天云门的人？”唐昊听了对方这话后，眼中闪过一丝精光，一脸玩味的对其问道。

　　“对，咋了知道怕了啊？”对方说完后，十分得意的昂着头，只见对方哼了一声，看到唐昊不出声便继续说道：“小子，最好放机灵点，若是现在要进去坊市，只给你一百块灵石！那算是低的了，要是等下我心情不好，那就不是一百灵石了，一万灵石你都得交出来！”

　　“是吗！那我要是不交呢！”唐昊闻言，面无表情的看着对方口气生冷地说道，对方顿时一怔，显然没有意识到唐昊会如此说，只见对方过了好几息时间这才回过神来，随后对着唐昊叱喝道：“滚，不要在这里碍眼！不交还跟老子废话这么多！不交就滚远点！还想进去个屁！”

　　只见对方话音刚刚落下，唐昊却是不退反进，一步步的朝着坊市的大门口走去，对方看到这一幕后，顿时怔住，随机气恼的对唐昊喝道：“小子，你再上前一步，就格杀勿论！”

　　然而哪怕对方如何威胁，唐昊都是浑然未觉一般，面无表情的朝着前方走去，那四个元婴中期的天云门弟子顿时大怒，四人二话不说，对着唐昊同时祭出四把飞剑，凶狠狠的杀向唐昊。

　　四人一言不合，便对唐昊悍然下杀手，而去毫不犹豫，一看都是心狠手辣之徒，见此一幕，唐昊脸色冷了下来，眼中杀气一闪而过，只见唐昊眼眸里闪烁过一道蓝色光泽，只见四把飞剑，发出阵阵铮鸣声，四把飞剑，将唐昊的四个方向彻底包围住，速度极快，让人避之不及。

　　“哈哈，师兄，你看，这小子被吓傻了，连躲都不知道躲开！哈哈！”只见那年轻男子一脸得意的看着唐昊哈哈大笑说道，他觉得自己马上就能够看到唐昊惨死在自己面前的一幕了。

　　只见那四把飞剑就要击中唐昊的时候，忽然唐昊浑身蓝光大盛，一道淡淡的蓝色光幕将唐昊给笼罩住，四把飞剑，各自散发着金黄绿红四种颜色，就要及身的时候，忽然唐昊周身蓝光大盛，四把飞剑忽然被这道蓝光凝滞住，无法寸进分毫，那四人见此一幕，顿时目光呆愣住。

　　“啊！这这这怎么可能！”四人齐齐发出一声惊呼声，只见这时候，唐昊面无表情的朝着前方一步步走去，而在其身体四周，那四把飞剑，寸步不离的围着唐昊，然而却永远都无法及身，被唐昊身体四周的这道蓝光给阻隔下，之前那名年轻男子惊叫道：“啊，你到底是谁！你怎么可能做到！这不可能！”看着眼前眼前，他还是无法相信这是事实。

　　“哼！”只见唐昊冷冷的哼了一声，忽然脚下微微一跺，那四把飞剑就犹如遭到重击一般，剑身狂颤，紧接着，向后“砰！”的一声忽然响了起来，四把飞剑直接被震飞，落在青石地面上，发出清脆的叮当声响，那四把飞剑，落地后，却是光华尽散，这四把飞剑剑身上出现了密密麻麻的裂痕，显然四把飞剑已经报废了，那四名天云门的弟子看到眼前一幕，面如土色，但更多的是惊惧：“他他他只是跺了一脚，就把四把飞剑全都震废了这是真的吗！”

　　四人更是揉了揉眼睛，他们不敢相信眼前所看到都是事实，再三确定是事实后，四人被吓得一句话也说不出来，全都用看怪物一般的眼神看着唐昊，唐昊这时候，看着四人冷冷一笑说道：“现在我可以进去了吧！”唐昊说完后，面无表情的看着之前要他一百灵石入门费的天云门弟子，后者闻言，顿时吓得脸色惨白一片，急忙对唐昊点着头说道：“可以可以，前辈请进！”说完后，他惊慌失措的低下头，不敢去看唐昊，伸手微微抹了自己额上一把汗水。

　　唐昊闻言，嘴角微微上扬，不屑的看了对方一眼，随机面无表情的朝着坊市走了进去，直到唐昊彻底消失在四人的视线之中后，那四人才齐齐松了一口气，悬着的一颗心放松了下来。

　　“韩松师弟，以后你可不要再仗势欺人了，今天只能够是我们运气好！否则要是再遇到那种隐藏修为的老妖怪，我们四个都不够人家一招就被秒杀了……想想刚才，真是太可怕了！”那四人当中，显得最年长的男子一脸后怕的拍着自己的胸口长长的舒了一口气对那个之前要索取唐昊入坊市一百灵石费用的韩松，只见那韩松听了后，顿时脸色变得有些不自然起来，他尴尬的笑了笑对对方说道：“是是是！刘杰师兄说的是！”那韩松话虽如此，但他说完后，却是低着头，目光有些阴测测的看着脚下地面，眼中闪烁着一道道异样光芒不知思虑着什么。

　　唐昊入了坊市后，便直接来到了坊市之中，他缓缓地在坊市里面寻找着那张掳走赤长平四人之一那个人的脸孔，这座天云门的坊市不大，占地只有百亩左右，唐昊来回逛了数次后，却还是没有发现那人的踪迹，唐昊心情不禁有些烦躁起来，只见唐昊眼中闪过一丝冰冷之色：“本来是不想从那天云门下手，觉得此事可能是天云门的某些弟子单独做的！既然这里无法找到那人的踪迹，那就只能够从天云门下手了！呼呼呼！”唐昊微微吐出一口浊气，眼中闪过一丝精光：“这天云门只怕是个大宗门，否则的话，其能够用元婴中期弟子来给坊市看门？”想到这里，唐昊心神微微一凛，唐昊沉默了数息时间后，哼了一声：“就算这天云门多么强大，我都要将赤长平找到，不管如何，生要见人死要见尸！倘若真的出事！那我就让整个天云门付出惨痛代价！”唐昊念及此，眼中杀机毕露，不过这时候，一个尖锐的声音在唐昊耳边响了起来：“这位前辈，您是怒火中烧呀！是要找仇敌吗！呀，小的能够帮忙！”

　　唐昊闻言，心中微微一惊：“自己已然将自己心中的杀气隐藏的很深了，居然有人能够发现！”念及此，唐昊心神不禁提了起来，只见唐昊看向声音传来的方向，一个中年男子，笑嘻嘻的看着唐昊，不过修为却只有金莲初期，这时候，这个中年男子双手捧着一只奇特小老鼠，不过却有些不像老鼠，个头和老鼠相差无几，却一身火红之色，看上去十分的奇特。

　　“你能够帮我？确定？若是帮不到我的话，你可要考虑到这个后果！”唐昊说完后，脸色微微一沉，目露杀气的看着那中年男子，后者闻言，脸色剧变，变得有些苍白，只见他后怕的看着唐昊紧张的献媚笑道：“那个钱包，您放心，我肯定能够帮您！您是要找人对吧！”

　　“你怎么会知道！”唐昊听了后，心中大惊，眼中闪过一丝杀气，惊怒的看着对方，只见对方闻言，脸色大惊，连忙对唐昊解释道：“前辈别激动，这全是小的这头灵灵鼠的能力！”对方说完后，将手中这只巴掌大小的灵灵鼠递给唐昊，只见那只灵灵鼠一双和它脑袋同样大小的黑眼睛，无辜的看着唐昊，眨了眨眼，唐昊见状，则是将目光看向了那只灵灵鼠，眼中闪过一丝惊讶之色：“灵灵鼠！这不是奇物杂兽中的奇兽灵灵鼠！原来这就是灵灵鼠，十分少见的灵兽啊！你居然还能够拥有！”唐昊古怪的看着对方说道，那中年男子闻言，则是得意的嘿嘿笑了笑，对唐昊说道：“没错，前辈真是火眼金睛，居然一下子就看出了灵灵鼠的来历这就是货真价实的灵灵鼠！能够窥视人的心中想法的灵灵鼠！只不过每次窥视需要好大的代价的！所以前辈，您若是想要找人的话，您只需要付出一些代价！我绝对为您效劳！”那中年男子说完后，一脸火热的看着唐昊，此刻唐昊在其眼中就是一个大大的金主子。

　　“嗯，要付出多少代价？”唐昊说完后，好奇的看着对方，只见中年男子听到唐昊这么说后，顿时来了精神，十分兴奋的对唐昊说道：“这个，每次帮人找人的话，需要……一万灵石！”那中年男子说完后，一脸紧绷的对唐昊伸出了一根手指头，唐昊闻言，则是古怪的摸着自己的下巴，一副“我在思考”的样子，后者见状，顿时脸色大为紧张的看着唐昊说道：“前辈！这这这价格已经很低了，我还要每天饲养这头灵灵鼠，每次探视都要花费大量的灵石啊！很不容易的前辈！”那中年男子以为唐昊对于价格感到昂贵，所以连忙对唐昊一脸着急解释着。

　　唐昊这时候，忽然对着那中年男子轻声一笑：“呵呵，这样吧！我用一千万灵石将你的灵灵鼠买下来！”唐昊说完后，一脸期待的看着对方，对方听了后，则是面色微微一怔，似乎没有想到唐昊会如此说，只见那中年男子回过神来后，一脸惊喜的看着唐昊说道：“什么，一千万，真的吗！太好了！我愿意我愿意啊！”他二话不说就答应了唐昊，一千万灵石足够他买下数件厉害的符宝了，他哪里能够不高兴，哪里能够不答应。


第2654章 帮助

　　只不过对方话刚刚说完，顿时一脸郁闷的摇着头对唐昊说道：“不行啊！卖不了的！”

　　“这是为何！”唐昊本来看到对方要答应卖了灵灵鼠给他，但现在却说卖不了，唐昊也是有些惊愕和不解，只见这时候，对方一脸无奈的苦笑说道：“它已经认主了的啊，前辈您也是过来人，肯定有灵宠在身的，肯定也知道这灵宠一旦认主的话，到死都无法改变的！”

　　“我倒是给忘了！真是可惜了！这么好的一只天地奇兽！”唐昊听了后，心中微微失望，唐昊病没有纠结于无法得到灵灵鼠这件事上：“算了，这只能够说这灵灵鼠与我无缘！呵呵！”

　　“前辈真是心胸开阔，看得开！晚辈佩服！”那中年男子说完后对着唐昊躬身微微一拜。

　　“好了，别拍马屁了！这是十万灵石，若是你能够让灵灵鼠帮我找到我想要找的人的话！我到时候再给你一件中品符宝飞剑作为奖励！”唐昊这时候面色凝重的对其说道，只见对方听了后，顿时愣了一下，随即一脸激动的看着唐昊说道：“前辈您说的是真的？前辈，您放心，我一定会帮您，哦不，我一定会让灵灵鼠帮您找到您想要找的这个人的！”看到对方如此说，唐昊也是满意的点了点头，随后，唐昊便在对方一脸期待的目光之下将十万灵石给了对方。

　　“好了，现在可以开始了吧！”唐昊看着对方面无表情地说道，同时唐昊眼里闪过一丝精光。

　　“好的前辈！”只见对方听了唐昊的话后，顿时对着唐昊兴奋的点了点头说道，紧接着，对方将手里的灵灵鼠微微捧起，手中拿出了一块灵石丢给灵灵鼠，对着灵灵鼠说道：“赶紧的，赶紧帮这位前辈找出他心中现在所要找的那个人的具体位置在哪里！”

　　只见那只灵灵鼠看到灵石后，顿时眼睛放光，兴奋的一口叼住，三五口就将这块灵石给啃光了，吃完了这块灵石后，这灵灵鼠还一副意犹未尽的样子，眼巴巴的看着自己的主人，而那中年男子则是气呼呼的对着领灵灵鼠喝道：“吃了就赶紧给我干活，听到没有！”

　　“吱！”灵灵鼠有些害怕的叫了几声，随后跳到了唐昊的肩膀上，唐昊对此，没有任何阻拦，任凭灵灵鼠跳到了自己身上来，只见这时候，唐昊脑海里浮现出抓走了赤长平那个青袍修士的脸孔来，而这时候灵灵鼠则是跳到了唐昊的头顶，双眼发出阵阵红光，似乎开始施法了。

　　过了约百息时间后，唐昊有些等不及的时候，那灵灵鼠忽然停止了施法一个纵跃跳上了其主人的肩头上，而后一副累趴下的样子，趴在其主人肩膀上大口大口的喘着气。

　　“怎么样了！”唐昊张开眼，眼中闪过一丝凝重之色看着中年男子说道，后者闻言，则是脸色微微一紧，连忙对自己的灵宠催促道：“小家伙，怎么样了，找到了没有！找到了吧！”他也是大为紧张，因为他能够感受到唐昊所传来的一阵阵巨大压力，只见他话刚刚落下，那灵灵鼠就对着中年男子摇着头叫了两声“吱吱！”见此一幕，唐昊脸色顿时沉了下来，心中一阵恼火，唐昊感觉到自己被戏耍了一般，浪费了许多时间在这一人一鼠身上。

　　“啊前辈息怒，前辈息怒！”只见那中年男子看到唐昊脸色有些低沉，顿时吓一跳，连忙对唐昊解释着，随后他气恼的将累的要死了的灵灵鼠给揪起来，臭骂道：“该死的你要是今天没有给我找出来前辈所要找的那个人的话，我告诉你，三天你啥都不要想吃了！”

　　“吱吱吱！”那灵灵鼠被自己主人揪住脖子后面那一簇毛发后，四肢在空中乱瞪着，对着自己的主人大声尖叫着，只见其主人见状，顿时微微一愣，随机臭骂道：“吃了一块灵石还不够吗！这都找不到，你要吃多少灵石！”对方说完后，气呼呼的从储物戒中又拿出了一些灵石来给灵灵鼠，只不过灵灵鼠见状，却是对着自己主人摇着头，似乎不想吃的样子。

　　顿时其主人见状，怔了一下，随机古怪的看着灵灵鼠说道：“你居然不要吃灵石？那你要如何替这位前辈找人！”对方这时候真的着急了，因为灵灵鼠不吃灵石，那就有一个可能，那便是找不到这人，一想到他自己如果没有能够帮唐昊找出那人的话，后果肯定十分严重，这中男子一想到这里，顿时脸色大惊，不过就在这时候，唐昊忽然对着其说道：“将它放下！”

　　那中年男子听了后，则是愣了一下，倒是反应十分快，便将灵灵鼠放在地上，唐昊见状，则是从储物戒中拿出一块紫色的灵石来，将其直接丢在灵灵鼠跟前，灵灵鼠见到这颗紫色灵石猴，顿时激动的欢呼雀跃的叫了起来，冲过去，马上张开小嘴，用它的利齿飞快的啃食起来。

　　“嘶……这是中品灵石！”只见这中年男子见到这颗紫色灵石猴，顿时眼里满是震惊，脸上写满了肉疼的表情，而这时候，灵灵鼠已然将那颗中品灵石给吃了个精光。

　　“你这吃货，中品灵石吃起来，和吃下品灵石一个速度！这可是中品灵石！你也不留一点！”只见这时候，灵灵鼠的主人一脸气恼的瞪着灵灵鼠低声咒骂着，不过一想到这颗灵石是唐昊给的，顿时脸色一紧，有些尴尬的看着唐昊，唐昊则是仿佛没有听到一般，看着灵灵鼠说道：“吃饱了就马上给我找那人来！”唐昊口气冰冷的喝道，灵灵鼠这时候和它的主人听了唐昊这话后，浑身哆嗦了一下，连忙对唐昊兴奋的点了点头，随后又跳上了唐昊的脑袋上。

　　过了片刻后，灵灵鼠就施法结束了，这时候它十分得意的呲牙咧嘴尖叫着，一双爪子不停的拍着自己的胸脯对着自己的主人频频点头，后者见状，顿时松了一口气，连忙干笑着看着唐昊说道：“前辈，灵灵鼠已经施法完了，它能够找到您所要找的那个人的具体位置了！”

　　唐昊听了后，顿时眼睛一亮，随机对其喝道：“那还浪费时间做什么，马上带我过去！”

　　只见对方听了唐昊这话后，顿时一脸兴奋的看着唐昊说道：“好前辈，我这就让灵灵鼠带路去！”他话音微微一顿，随即对着正在打着饱嗝的灵灵鼠瞪了一眼说道：“还不给前辈带路！”

　　“吱吱吱！”灵灵鼠在吃掉那块中品灵石后，变得干劲十足，听了自己主人的命令后，顿时兴奋的对唐昊和自己主人点了点头，随后跳到自己主人肩头上，指着坊市出口叫了一声“吱！”

　　“前辈，我们走！”对方这时候对着唐昊干笑一声后做了一个请的姿势，唐昊见状，微微颔首，快速走向坊市出口，快要到坊市出口的时候，对方忽然小心翼翼的对唐昊凑近说道：“前辈，等下出去，若是那天云门的人要对我盘问！您可要保我一下啊！您和他们都是同阶的存在，若是您出面保我，我肯定没事的！”说完后，对方眼巴巴的看着唐昊。

　　唐昊闻言，眉头顿时一皱，淡淡的看了对方一眼口气有些生冷地说道：“你是在利用我！”

　　对方闻言，面色一滞，顿时惊慌失措的对唐昊摆着手说道：“啊，前辈，没有，没有的事情，我哪里敢利用您！晚辈不过是因为上次在入坊市的时候，对那里的一位弟子多说了一句话，对方就放了狠话，一旦我出来坊市就要我的小命！我一直不敢出去啊！啊前辈我真的没有再利用您，而且我也不想惹上这个祸端啊！若是前辈您觉得我是利用您的话，那我这十万灵石还给您！而且我还倒赔您一些宝贝，我就不出去了，否则出去后，就死路一条了……”对方说完后，一脸苦涩的笑着，眼神显得十分无奈，唐昊闻言，则是眉头一皱沉默了。

　　“走！”唐昊沉默了片刻后，直接朝着前方继续走去，而对方则是眼睛一亮，兴奋的跟了上去，不过他还是显得有些紧张，越是靠近坊市的出口，他的呼吸就越是急促起来。

　　随后，唐昊和对方保持着十步左右距离走出了坊市，只见唐昊一从坊市入口而出，那四个把守坊市的天云门弟子顿时齐刷刷的看了过来，唐昊对此，面无表情的扫了一眼，对方见到是唐昊，顿时急忙避开眼神，深怕被唐昊给逮到，唐昊对此，冷冷一笑，眼神十分不屑的收回。

　　不过就在唐昊要准备离去的时候，忽然背后传来了一道愤怒的叱喝声：“你给我站住！”

　　唐昊闻声，顿时转过身去，面向那四个天云门的弟子，只见这时候，那灵灵鼠的主人被那四个天云门弟子给围住了，无法跟上来的样子，正一脸惊慌的看向唐昊，被吓得一句话也说不出来，而这时候那四个天云门的弟子看到唐昊看向这里来，顿时脸色一紧，只见那个年长的刘杰看着唐昊干笑着对唐昊抱拳说道：“这位前辈，晚辈说的不是您，说的是他，前辈您请自便！”说完后，那刘杰有些紧张的收回眼神，赶紧转身面向灵灵鼠的主人，只见韩松这时候一脸阴郁的从唐昊身上收回目光，他的目光显得有些隐忍，因为他一想到之前唐昊鬼魅般的手段将自己四人的四把飞剑齐齐震断，他顿时就失去了挑衅唐昊的胆量了。

　　“老家伙，这回你死定了，被老子逮到了吧，叫你上次敢对老子说小话！你说你想要怎么死！”那韩松虽然不敢对唐昊有半点不敬，但是不代表他不敢对眼前的灵灵鼠主人下手，他甚至要将因为唐昊带来的抑郁情绪发泄到对方身上去，只见其一脸狰狞的看着对方。


第2655章 徐良

　　只不过，对方这时候，忽然眼巴巴的看着唐昊叫了一声：“啊，前辈救命啊！”他的目光满是哀求之色，然而那韩松听了后，脸色骤然一变，整个心都提了起来，呼吸有些急促，因为他看到唐昊的目光正直勾勾的看着自己这里，他只要和唐昊的目光一接触，内心就着急起来。

　　“这位前辈，这徐良和晚辈四人有过节，和前辈没有任何关系，还望前辈当做没有看到！晚辈大恩不言谢！”那刘杰这时候看到唐昊还没有离去，还直看着这里，他连忙对唐昊解释道。

　　刘杰不敢去想象唐昊真的和徐良后关系，因为他怎么想都想不到，唐昊会和徐良这种级别的小人物联系在一起，所以刘杰只把唐昊当成是徐良无端见人便呼喊求救而已。

　　“前辈救命啊！”那徐良这时候一脸惊骇的对着唐昊大声尖叫着，只见他话刚刚落下，韩松顿时飞起一脚直接踹在徐良的屁股上，徐良顿时被踹翻在地上，那灵灵鼠吓得包头乱窜，而那韩松看到一只小老鼠在其眼前瞎晃悠，顿时阴着脸哼了一声，一脚直接踩踏过去：“妈的上次就是这只死老鼠，居然敢对我呲牙咧嘴！老子踹死你！”韩松暴怒，因为他认出了上次对他嘲笑的正是这只小兽灵灵鼠，韩松一认出灵灵鼠，顿时暴起，狠狠的一脚踏了过去。

　　“吱！”灵灵鼠顿时吓得惊恐尖叫起来，看着头顶脚掌直接落下，灵灵鼠吓得不知所措，都不知道要逃走掉，眼看着灵灵鼠就要被踩死了，而这时候，韩松忽然感觉到眼前一阵轻风刮过，忽然他感觉到自己那条抬起的大腿失去了控制，他面色微微一呆，忽然抬头看去，便看到唐昊出现在了自己面前，韩松吓得尖叫一声，但下一刻，他却直接摔倒在地上，一阵阵的痛楚从自己的左腿传来，痛的韩松呲牙咧嘴：“啊，我的腿……断了，断了……”韩松看到，自己的左腿，自大腿以下，已然消失不见，另一截则是出现在了地上，地上鲜血淋漓狰狞。

　　“哼！”唐昊面无表情的出现在了韩松身侧，一手握着七星戮神剑，只见唐昊从韩松身上收回目光，随后弯下身子，将灵灵鼠给提起来，只见这时候，灵灵鼠呆呆的看着唐昊眨了眨眼睛，眼里并没有半点害怕和慌张的眼神出现，反而灵灵鼠在发现是唐昊救了它后，十分开心的对着唐昊挤眉弄眼的吱吱吱叫个不停，唐昊见此，不禁笑道：“你果然和你主人一个德行！”

　　“你你你！居然敢伤我韩松师弟你你！”只见这时候刘杰满脸涨红，气恼的看着唐昊，身体微微颤抖着，他万万没想到，唐昊居然会出手干预此事，并且一剑将自己的师弟大腿砍下，刘杰气的浑身发抖，因为这里是他们天云门的地盘，在自己地盘上却被人如此凌虐，他感到万分羞愧，另外两个天云门的弟子则是着急的拿出一些灵丹妙药很快就将韩松的断腿处的伤口给止住了血，他们想要给韩松的断腿重新衔接上，但却没有能够成功。

　　“怎么会无法衔接上去！”一名天云门的弟子发出一声惊呼声，而那刘杰闻言，也是大惊失色，连忙过去查看，但发现确实无法衔接上断腿，顿时他一张脸阴沉似水的难看。

　　“这位前辈，您太欺人太甚了吧！今天无论如何你都要给出一个交代！否则的话，我们不会让你离开这里的！”只见刘杰为了维护宗门的脸面，一脸铁青的走向唐昊两步，咬着牙怒视着唐昊，手微微一颤，从储物戒中拿出了一件极品符宝，乃是一把墨色长尺足有一尺多长。

　　“啊，极品符宝！”那徐良看到这把长尺后，顿时一副流口水的表情激动的看着刘杰，而后者则是眼中闪过一丝杀气：“都是这个徐良，否则的话，我师弟怎么会废了一腿……”刘杰一想到这里，心中就越发的想要将徐良给杀了，念及此，刘杰眼中精光一闪，忽然一尺对着徐良拍了过去，只见墨色长尺忽然化作一条巨蟒一般，瞬间嗖的一声窜出了近十丈，直接将徐良给裹住了全身，徐良见状，顿时吓得发出一声尖叫声：“啊！前辈救命啊！前辈救命！”

　　“老子先杀了你！”刘杰看到徐良一个劲的呼喊着救命，顿时气得暴跳如雷，只见长尺所化的巨蟒顿时疯狂的收缩起身子来，那徐良刹那间就变得满脸涨红，随时要爆体而亡的样子。

　　“唰！”的一声，一道剑光忽然闪烁而过，一抹墨色光芒从那墨色长尺上划过，紧接着，那极品符宝品阶的长尺，顿时四分五裂开来“砰”的一声，化作一堆废渣，掉落在地上。

　　“啊！不不！我的量天尺！我的量天尺！这可是极品符宝啊……哇……”那刘杰顿时遭受到反噬，他将自己的大部分精力和真元都加注在了量天尺上，这时候，量天尺突然遭到毁灭性破坏，刘杰顿时连续吐出数口鲜血，脸色煞白一片，惊怒的发出阵阵咆哮声。

　　“啊！老子要杀了你！”那刘杰受到自己师弟韩松断腿的刺激，现在又看到自己的本命宝物被唐昊如此毁去，顿时气得暴走，不顾一切的扑向唐昊，居然要和唐昊肉搏的样子。

　　唐昊见此，脸色不屑一顾的哼了一声，只见唐昊对着那刘杰的脑门微微一点，黑芒再次闪过，刘杰的身体顿时奔走出了两步后，脑袋悬空了一阵，随后落了下去，刘杰身首异处。

　　“啊，刘杰师兄！”剩下的那两个天云门的弟子见到眼前一幕后，齐齐发出惊呼声，脸色惊惧的看着眼前的刘杰被砍下脑袋，他们甚至都没有看清楚唐昊是如何杀掉自己师兄的。

　　“你们还有事吗！”唐昊这时候面无表情得看向了那剩下的两个天云门弟子淡淡地说道，只见那两个天云门的弟子听了唐昊的话后，齐齐对着唐昊摇了摇头说道：“没有，没有！”

　　“那就好！”唐昊耸了耸肩膀，一副什么事情也没有发生的样子，转身直接走去，而那徐良和那只灵灵鼠还在呆呆的看着眼前所发生的一幕，直到唐昊不耐烦的声音响了起来：“还不快走！真的想要死在这里吗！”徐良听到唐昊的话后，顿时浑身打了过哆嗦，随即激动的转身奔去追上唐昊：“啊，前辈，多谢前辈救命之恩，我徐良万万没想到，前辈居然如此厉害了得，三两下就将那天云门的两个厉害家伙给杀了和废了前辈真乃是神人啊，前辈，晚辈对您的崇拜和敬仰犹如滔滔江水一般，无穷无尽，前辈真是太……”那徐良十分激动的围着唐昊叫着囔囔着，脸上写满了献媚的表情，不过唐昊见状后，却是眉头微微一皱，只见唐昊口气冰冷的对徐良喝到：“你有完没完！再没完没了信不信我把你的舌头割下来！”

　　那徐良话还要继续说的样子，这时候听到唐昊这话，顿时连忙将话给咽下去，双手捂着自己的嘴巴对着唐昊呜呜呜的叫到：“前辈，晚辈不说话了，不说了！前辈息怒啊！”

　　“往哪边走！”唐昊这时候揪着灵灵鼠的脖子对着其问到，灵灵鼠对着南向指着吱吱吱的叫着，唐昊见状，微微点了点头，忽然唐昊一手提起了徐良的胳膊，一手抓着灵灵鼠的脖子，脚下飞剑升腾而起，将唐昊直接托起，随后二人一鼠就这样，化作一道惊鸿消失在天际边。

　　过了约三个时辰后，唐昊骤然停下，只见那徐良这时候拼命的狂吐起来：“哇哇哇……”他几乎将肠子都要吐出来似得，唐昊见此，直接松开手，让其朝着地面坠落下去，那徐良见状，顿时吓得发出阵阵尖叫声：“啊！”不过他好歹也是金莲期的修士，在要落地之前，他就放出了一把飞剑，将自己虚弱的身体给托住，这才避免了自己直接从高空摔死的惨痛结局，若是真的这般摔死，只怕他会成为修真界第一个从空中摔死的金莲期修士，成为天下笑柄。

　　“前辈，您怎么忽然松手了嘛！呼呼呼差点被吓死了……”唐昊这时候落到地上，将灵灵鼠丢给了徐良，后者抱住灵灵鼠后，一脸小心翼翼的对着唐昊低声嘀咕着什么。

　　唐昊闻言，则是眉头一皱，只见这时候，唐昊看着徐良淡淡地说道：“问灵灵鼠，那人现在具体在什么方位！”灵灵鼠带着唐昊来到这里，然而这里却没有人，唐昊知道那人十有八九就在附近，所以需要灵灵鼠再次施法确定那人的具体位置，只见唐昊话音落下后，徐良微微郁闷的点了点头，随后瞪了一眼一副累趴下的灵灵鼠喝到：“还不快点定位！”

　　灵灵鼠听了后浑身打了个哆嗦，一脸抱怨的看着自己的主人吱吱吱的叫了两声，随即便又跳到了唐昊的头顶上开始施展秘术，过了片刻后，灵灵鼠指着前方叫了一声“吱！”

　　唐昊闻言，眉头一簇，看向了徐良，后者则是兴奋地说道：“灵灵鼠说，前辈所要找的那个人就在前方约三里外的一处秘密洞府之中！那个前辈需要我们带您过去吗……”徐良本来是想要说前辈您自己过去吧，但是话到了嘴边后，顿时改了口，说完后他一脸干笑的看着唐昊。

　　唐昊闻言，则是黑着脸看着徐良淡淡地说道：“你说呢！”后者则是缩了缩脖子连忙对灵灵鼠说道：“还不快点带路过去！傻愣着做什么！”灵灵鼠吱了一声，就拔腿朝着前方跑去。

　　过了些许时间后，灵灵鼠停了下来，指着前方的一座断崖吱吱的叫了两声，唐昊看到那一处断崖后，眼中闪过一丝精光，脸色有些冰冷，而那徐良则是干笑了一声看着唐昊说道；“那个，前辈，既然已经找到了，那晚辈就先走了啊！”徐良说完后，转身就要离去。


第2656章 断崖洞府

　　“我有让你走吗！”唐昊却是在徐良走出三步后，冷冷的对其说到，徐良闻言，则是一脸苦涩地说道：“那个，前辈，您不能够说话不算话啊，我只是帮你带路到这里，剩下的就跟晚辈没有任何关系了啊前辈……”说完后，徐良紧绷着脸一脸着急的看着唐昊。

　　唐昊闻言，却是淡淡的看了他一眼说道：“你难道不想要那件符宝了？”唐昊微微笑了笑说道，而徐良听了后，则是微微一呆，随后激动的看着唐昊叫道：“前辈真的愿意将那件极品符宝给晚辈！天呐，晚辈真是太幸福了，晚辈不是听错了话吧！前辈您没有开玩笑吗！”

　　唐昊闻言，则是冷着脸，面无表情的看着徐良说道：“你如果觉得我是在开玩笑的话，那我可以收回之前说的那些话！那你离去吧！”唐昊说完后转身看向了拿一处断崖。

　　而徐良见状，则是连忙干笑着对唐昊说道：“那个前辈，晚辈该死，晚辈说错话了，晚辈想要那把极品符宝的飞剑啊……”说完后，徐良一脸火热的看着唐昊，就仿佛一头狼看着一只羔羊一般，唐昊则是淡淡地说道：“那就让我先确定一下是不是在这里面！”唐昊说完后眼中闪过一丝精光，淡淡的看了一眼徐良，徐良被唐昊看了这一眼后，顿时心头狂震，连忙咽下一口口水，艰难的对唐昊说道：“前辈，我这灵灵鼠肯定不会错的……绝对就在这里面的！”

　　唐昊淡淡的点了点头，随后便一脸冷着脸看向断崖处的那个山洞，只见唐昊身形微微一颤，随即掠身而去，飞向那洞口，只见忽然唐昊在距离洞口十多丈外停下，随手扬起，一道真元击出，那洞口忽然泛起一道光芒，真元击打在那道椭圆形的光幕上后，光幕微微一颤，随后就归于平静，没有一丝波动，唐昊见此一幕，脸色微微凝重：“果然有修士再此处闭关！”

　　只见这时候，一道暴怒的咆哮声从断崖山洞里传出来：“哪里来的不知死活家伙，居然敢来打扰主人闭关！活的不耐烦了可是！”这声音很是尖锐，唐昊听到这声音，不禁联想到一些太监们那发出的鸭子般声音，只见在前方断崖洞口一个身影凛然出现在那里，一脸杀气腾腾的看着唐昊，这人浑身白袍，头发确实火红之色，下巴留着一簇尖尖的胡须，足足到了其胸口，这人瘦弱如竹竿一般，仿佛随时会被风给吹跑了似得，不过这时候此人身上却是泛着一道紫色光芒，他的修为赫然是元婴期，而去对方紫焰冲天，已然是元婴大圆满的境界，距离化神也就一步之遥而已，唐昊见到此人后，脸色不禁微微一沉。

　　“哼，我以为是哪路大神，原来是这种跳梁小丑！区区元婴中期，居然敢来骚扰主人的洞府！真是活得不耐烦了！不过嘿嘿，起码也是元婴中期的修为，吃了你的元婴，我只要再闭关一段时日就一定能够一举突破元婴期，到达化神境界！嘿嘿，小子，你说想要怎么个死法看在你给我送来这么大的礼物面子上，我可以满足你的任何死法！说吧！我红鹭很慷慨的！”只见这个叫做红鹭的男子说完后，一脸阴阳怪气的看着唐昊，嘴角微微扬着一道冷笑。

　　“此人是你的主人否！”唐昊没有理会这个叫做红鹭的古怪男子的话，而是对其施展了镜像术，凝聚出了那个亲自擒走赤长平的青衣修士，画面栩栩如生，就仿佛发生在眼前一般。

　　“咦，你怎么会有主人的画像！”只见那红鹭闻言，微微一怔，随后古怪的看着唐昊说道，眼中有些惊疑不定的神色：“难道你是主人宗门的人？不然你怎么会知道主人在此处闭关的！说小子，你到底是谁，找我主人所为何事！若是不说清楚的话，今天非扒了你的皮不可！”那红鹭说完，一脸凶神恶煞的怒瞪着唐昊，唐昊闻言，却是对其冷哼一声说道：“既然是那就对了！”对方听到唐昊这么说后，顿时愣了一下问道：“什么对了！”

　　唐昊不屑的哼了一声，眼中闪过一丝冷意：“找的就是你的主人！”唐昊话音落下后，浑身雷光暴涨，随即一道“咔嚓”声从天而降，直接落下，朝着那红鹭迎头直接劈下，红鹭见状，脸色惊慌无比，尖叫一声：“九天惊雷，你你你怎么会有九天惊雷的天赋啊！”

　　红鹭一个闪身急速向着另外一侧飞驰而去，在原地留下一道淡淡的鹤影，唐昊见此一幕，眼中闪过一丝精光：“居然是红鸾鹭这等灵兽！这可是无限接近神兽的边缘灵兽！堪称修真界中三大神兽近亲！难怪会拥有影遁之术！不过哼，影遁又如何能够逃得出我的手掌心！”

　　只见那红鹭一个眨眼间，在原地消失不见，随后出现在了近百丈之外，在其消失的路线上，留下了一道淡淡的虚影，红鹭现出真身后，得意的看着唐昊冷笑连连说道：“哼！你以为你的九天惊雷能够劈的中我可是！真是太瞧不起我了！”红鹭说完后，得意的昂着脑袋，不过他马上就脸色大变了，因为他惊恐的看到，天空中迎头落下了一道又一道的惊雷，惊雷“唰唰唰”作响，化作道道青光，密密麻麻，每一道惊雷足足有婴儿手臂般大小。

　　“啊，这这这这不是九天惊雷，九天惊雷怎么可能会有如此多道这这难道是传送阵的万钧雷霆！”红鹭这时候尖叫一声，眼中写满了绝望，他忽然扯着大嗓门嘹叫道：“啊主人救我……”

　　“咔嚓……”只见一道道手臂粗大雷电哗啦啦的落下，一道接着一道，全都劈中了正在施展影遁术的红鹭，红鹭刚刚避开了两道雷电，就被第三道雷电劈中，整个人从影遁之中被劈出了圆形，十分狼狈的朝着地面落下，在落下的途中，还有一道又一道的雷电孑然而下，全都毫不留情的击中了红鹭，雷电整整持续了近半个时辰的时间，将那红鹭偶下的地面劈出了一个大洞，足足有十多丈之深，至于那红鹭，早就在恐怖雷霆万钧之下化作飞灰，连它的元婴都没有来得及逃出，在天空渐渐地变得明亮之后，那一股无形的压力终于消失了，只见在山脚下那徐良，正用看天神一般的仰慕目光看着空中的唐昊：“天呐，他他他是人吗？他肯定是神，哦对，绝对是神仙，真正的神仙，居然能够唤出万道惊雷天呐太恐怖了！”那徐良想到这里，不禁缩了缩脖子，脸上写满了庆幸的表情：“还好，我没有惹到这位老神仙！”徐良这时候已经彻底将唐昊当成了神仙一般在看待，他对于自己能够帮到唐昊感到无比兴奋。

　　“你是何人！”只见这时候，唐昊面前，断崖的洞口处出现了一个身穿青袍的男子，那人阴着脸，面色铁青的看着唐昊，刚刚外界所发生的一切他都看的清清楚楚，他在看到万钧雷霆的威力后，被吓得不敢出来，当心着了道，在万钧雷霆散去后，他才一脸难看的走出来。

　　“交出这个女孩，否则死！”唐昊没有与其废话，因为他看了过去一眼后，便发现，这个男子正是擒走了赤长平的那个男子，唐昊见到此人后，心中大出一口浊气，冷冷说道。

　　“什么！是她！”只见那男子闻言，脸色大惊，发出一阵惊呼声，而唐昊则是面色一凝，哼了一声说道：“给你三息时间，交出长平！否则不要怪我将你连同这座洞府夷为平地！”唐昊说完后，眼中杀气一闪而过，这是赤裸裸的威胁，毫无掩饰的威胁，那青袍男子听后，脸色涨红一片：“小子，你敢如此猖狂，你给老子看清楚，老夫可是化神大修士，不是刚刚我的那头灵宠！”那男子说完后，浑身道袍无风自动，猎猎作响，他被唐昊气的差点暴走。

　　“三息时间已经过去了，看来我只能够自己对你搜魂了！”唐昊一脸面无表情的看着对方淡淡地说道，只见对方闻言，面色微微一滞，随即气急而笑的看着唐昊说道：“小子，你真的以为你是神可是！你区区元婴中期的小垃圾，居然妄想对我堂堂化神期搜魂，你可真敢说大话！就算你能够施展刚刚那万钧雷霆那又如何！老夫岂会真的怕了你的！”对方说完后，手一晃，手中多出了一把金色拂尘，他一手持着拂尘，一身道袍迎风而动，浑身都透露着一股常人无法拥有的仙气，只见这男子，身后渐渐地出现了一轮红日般的红光，这红光正是化神轮，只有化神修士才能拥有的化神轮，拥有化神轮就如同拥有不死不灭之身一般，除非有强大的异士能够将其连同化神轮一通磨灭掉，否则，那化神轮便能够将修士的肉身吸收进去，随后重新凝聚而出，神轮不灭，修士不陨，这就是化神修士强大所在。

　　“小子，若是你能够乖乖将你身上的东西都交出来，然后让本尊对你搜魂一番的话，嘿嘿，那本尊就可以考虑让你死的痛快点，否则的话，本尊定然让你生不如死，将你的魂魄拘禁起来，用刺魂鞭一次次的鞭打你，直到你魂飞魄散为止！”对方这时候看到唐昊沉默不语，便觉得唐昊肯定是惧怕了自己，随即对唐昊冷言讥讽威胁着。

　　只见唐昊这时候不屑的冷笑一声说道：“你知道吗！对我说过这种话的人，他们最后都只有一个结局！那便是死！”只见唐昊最后一句话说完后，眼中怒焰高涨，随即唐昊大手一挥，忽然一道道巨大的水柱凭空激射而出，对方看到这么一幕，眼中闪过一丝嘲讽之色：“居然使用这种五行元素来攻击本尊！看来你真的是技穷了啊！嘿嘿！”


第2657章 长平之疯

　　对方冷笑几声后，身后的化神轮光芒大盛，随即冲飞向了唐昊，唐昊见此，脸色没有一丝变化，只见唐昊面容平静无比，根本就不受对方化神之威的影响，对方也发现了这点，不禁心中一阵惊疑不定起来：“这小子难道真的不怕死，还是对自己真的有那么大的自信，不可能老子可是堂堂化神修士，他不过区区元婴中期，老子何必要忌惮于他，哼，这小子老子才不怕他！给我去死吧！”

　　对方眼中杀气一凝，在其身前凝聚出了一道道冰锥，足足有数百道之多，密密麻麻，只见这些冰锥化作了一把把的利剑，带着一声声“咻咻咻”的声音，朝着唐昊呼啸而去。

　　“区区水柱也想和我堂堂化神修士所施展的冰锥之术相提并论，简直就是不知死活才是！”对方冷笑一声，就如同看到了唐昊马上要被击破水柱，而后被冰锥直接打成塞子的一幕。

　　“不可能！”只见对方这时候忽然发出一声惊呼声，那水柱冰锥雨方一接触，忽然冰锥就化作一道道碎渣，仿佛打在了一堵钢墙一般，水柱这时候发出一声轰鸣声直接撞击向对方。

　　“不好，这这这水柱为何会有一股上古气息！怎么会！怎么可能！”对方惊恐的尖叫一声，只见对方这时候脸色大惊，他身体刚要向上飞起避开水柱的时候，忽然身体微微一顿，直接被凝固在半空中动弹不得，对方见此一幕，吓得满脸血色全无，脑袋都忘记了思考，不过这时候，他的耳中忽然响起了唐昊不屑的声音：“你身为化神，因该听过禹水吧！让你死在禹水之下，也算是给足了你的脸面了！”唐昊冷笑声落下后，对方还没反应过来，便被唐昊所释放的大禹水直接覆盖掉，连个影子都找不到，而水柱在将其覆盖后，忽然钻入地底消失不见，连同消失的还有那青袍修士，那堂堂化神修士就这般在唐昊的一道水柱下失去了踪迹。

　　“天呐！灵灵鼠，你咬我一下，我是不是看错了，还是产生了幻觉了，我怎么看到，堂堂化神修士被一道水柱给冲没了！这是真的吗！我不是看花眼了吗！”只见下方的徐良呆呆的抱着怀中的灵灵鼠对其惊愕嘀咕着，而灵灵鼠听了后，二话不说，对着徐良的胳膊大口的咬了下去，痛的徐良呲牙咧嘴的尖叫道：“啊，你你你要咬死你主人我啊，那么用力做什么！”徐良气急败坏的将灵灵鼠丢出去，灵灵鼠却是矫健无比的一个翻身，华丽的落地，还摆出了一个酷酷的姿势来，徐良狠狠地瞪了灵灵鼠几眼，便和灵灵鼠一般，将目光放在唐昊身上。

　　“这次算是小试牛刀！继承四灵神兽后，拥有的四种天赋，万钧雷霆，大禹水，祝融火，万里冰封！每一种都能够瞬间越阶秒杀，不过这每一种现在我只能够使用一次，还要休息近十天的功夫才行！看来这祝融火和冰封万里只怕更是恐怖的存在！对了，若是我将祝融火和真凤灵火合二为一那岂不是更加威力巨大！”唐昊想到这里，顿时怦然心动起来：“等将赤长平救出来后，我就去试试看，能不能将二火融合在一起，若是可以那将……”

　　随即唐昊直接飞入那口山洞之中，唐昊来到山洞之中后，眉头微微一皱，神识铺天盖地的散开，唐昊的脸色变得有些凝重：“这个家伙，居然是个邪修，害死了如此多的无辜之人！让他死的如此直接，反而是轻饶了他了！”唐昊眼中闪过一丝怒火，他的神识扫了过去后，到处都是枯骨，甚至此刻还有数具正在腐烂的尸体，唐昊看到这些后，心中不禁杀气更胜。

　　“长平！”唐昊忽然发出一声惊呼声，他连忙冲了过去，来到一处角落里，看到一个身影背对着他，身子在微微颤抖着，这人披头散发，看不清楚面孔，但是唐昊从这人的身形可以依稀看出正是赤长平她本人，唐昊走过去，脚步微微一顿，犹豫了下，轻声对着面前的赤长平喊了一句：“长平！”只见赤长平的身体顿时一颤，随后慢慢的回头，脑袋也在颤抖着，她很害怕的转过头看向了唐昊，唐昊看到赤长平此刻的脸后，他的内心不禁微微一痛：“居然变成这么憔悴了！”此刻的赤长平，哪里还有之前的美貌，面色惨白，双唇发青，连本来赤长平最为在意的一头美发也是变得十分枯燥，如同一个鸡窝一般，此刻的赤长平，整个人整整瘦了一大圈，唐昊见到眼前这样的赤长平，心中深深感到自责：“若是多加注意，那天就不会让她一个人跑出来了！现在却变成这幅样子了！哎！”唐昊叹了一口气，走了过去。

　　“啊，不要过来，不要啊！”只见唐昊刚刚一动脚步，赤长平就惊恐万分的摇着头挥着手大声尖叫着，唐昊见此，顿时愣了一下，随即着急的对赤长平说道：“长平，是我，我是唐昊！是我啊！你看清楚了是我！”唐昊说完后，冲过去双手扣住了赤长平的肩膀瞪着她的双眼。

　　“啊！不要，不要，你是坏人，不要啊，不要靠近我啊！”赤长平激动的挥舞着双臂，不停的扇打着唐昊，而且每一下都用足了力气，没有一丝的保留，唐昊见此一幕，面色不禁凝滞住，一脸沉重的松开了赤长平的肩膀，过了良久后，唐昊深吸了一口气：“她居然疯了！”这是唐昊万万都没有想到的结果，他甚至想到了赤长平可能已经遇害了，但万万没想到赤长平还活着，然而却疯了这样的结果，唐昊看着面前的赤长平，内心越发的自责起来。

　　“她肯定遭受到了很可怕的伤害和折磨，否则岂会将大大咧咧的她给吓疯了！都是我来晚了！”唐昊走过去，伸手要拉住赤长平的手，结果赤长平激动的向后跳开去，紧张的看着唐昊避开了唐昊的企图，唐昊见此，不禁无奈的笑了笑，随即唐昊想到了什么，便从储物戒中拿出了一颗碧绿色的丹药，丹药拿在手中后，对着赤长平微微挥了挥手说道：“来这颗糖果给你吃！很甜很好吃哦！”唐昊就如同在和一个思维未成熟的小女孩说话一般，口气温和。

　　只见赤长平听了唐昊的话后，慢慢的抬起头，看向了唐昊手中的那颗丹药，只见她鼻尖微微颤动着，似乎她闻到了一股香香的气味，有些心动的样子，赤长平巴喳巴喳了一下嘴唇，看了唐昊一眼，在看到唐昊脸上满是和蔼的笑容后，她对于唐昊的恐惧渐渐地没了，下意识的伸手朝着唐昊手中的绿色丹药抓过去，唐昊见状，微微笑了笑，将丹药轻轻地一弹，丹药便飞到了赤长平的手心里，赤长平脸色大喜，只见她二话不说，将丹药塞入口中咀嚼起来。

　　“呀，真好吃呀！大哥哥，真是好吃呀！大哥哥你还有这种糖果吗！”赤长平吃下这颗丹药后，顿时对唐昊的警惕彻底的排除了，她兴奋的站了起来看着唐昊拍手叫到。

　　唐昊闻言，则是眉头紧锁起来：“怎么回事，她难道还没有恢复吗！为何会这样子！”唐昊咬着牙心中十分着急的想着：“难道她是！”唐昊忽然想到了什么，脸色微微一变，只见唐昊这时候对赤长平笑着轻声说道：“来长平，让大哥哥摸摸你的头！等下再给你好吃的！”

　　“好呀，好呀！”赤长平听了唐昊的话后，顿时天真的拍着手朝着唐昊靠近两步，来到唐昊面前，微微撅着嘴巴，单纯无辜的看着唐昊，唐昊见状，则是笑了笑对赤长平说道：“你不要反抗哦！大哥哥不会伤害你的！大哥哥已经帮你把坏人给打败了！大哥哥是来救你的！”唐昊说完后，手缓缓地朝着赤长平的脑袋摸了过去，赤长平看到后，却是十分意外的没有多避开，任凭唐昊大手轻轻地附在自己的额头上，过赤长平微微歪着脑袋，眨着眼不解的看着唐昊，过了片刻后，唐昊脸色复杂的收回了手，只见唐昊微微叹了一口气：“哎！”

　　“大哥哥，我要吃糖！”只见唐昊收回手后，赤长平离开抓着唐昊的一只胳膊摇晃着。

　　唐昊闻言，则是微微笑了笑对赤长平说道：“好，大哥哥这就给你糖吃！”唐昊犹豫了下，拿出了一小瓶的灵浆来，唐昊轻轻地拧开瓶盖，赤长平顿时闻到了一股十分迷人的气味，激动的对唐昊拍手叫到：“呀，大哥哥，我要吃，我要吃！大哥哥给我吃呀！”赤长平一闻到这股诱人无比的香气后，她就不停的咽着口水，脸色异常激动的样子，整个人都挂在唐昊的手臂上，想要将唐昊手中的灵浆夺过手，唐昊笑了笑，对赤长平说道：“这个东西可不能够喝多哦！一天才能够喝一次！来长平乖，张嘴！大哥哥喂你吃！”唐昊轻轻地对赤长平说道。

　　赤长平闻言，则是“嗯”了一声，乖乖的蹲在唐昊面前张大着嘴巴，迎接着唐昊灵浆的落入，唐昊见状，脸上满是凝重之色：“果然，长平的三魂七魄各少其一！难怪会变得如同小孩一般，连自己的记忆也全都忘的一干二净了！”唐昊念及此，眼里满是怒火：“肯定是之前那个邪修将长平的魂魄给抽走的！该死的，真是太便宜他了！居然就这么让他死了！”

　　“唔唔唔，大哥哥我要吃嘛！”赤长平蹲在地上许久都没有等到唐昊将灵浆倒入其口中，顿时郁闷的对唐昊抱怨起来，唐昊听了后，马上回过神来后，连忙对长平笑道：“好好好，马上就给你吃！”只见唐昊话音落下后，单手对着手中的瓷瓶微微弹了一下“叮！”的一声响了起来，只见瓷瓶里飞出了一滴翠绿欲滴的灵浆，灵浆微微晃动着，仿佛有生命一般。


第2658章 玄冥虎化形

　　“咕噜！”灵浆轻轻地落入了赤长平的口中，顿时赤长平十分激动的咽了下去，脸上写满了小孩吃到美味糖果的那种幸福表情，只见赤长平忽然安静了下来，身上的气息渐渐地有些变化了，唐昊见此一幕后，眼里微微一喜：“这灵浆的效用果然强大无比！仅是一滴，就让长平直接成为一名修士，一跃到了练气中阶！”这时候的赤长平，连同她身上的气质都大大的改变了，脸上更是多出了一丝出尘般的美，而之前那病怏怏的样子已经不见了，面色显得红润充满了光泽，浑身都透露着一股旺盛的生命之力，只见赤长平这时候抱着唐昊的胳膊说道：“大哥哥，我还想要吃嘛！我还想要吃！”她此刻就像是一个小孩意犹未尽的对唐昊撒着娇。

　　看着眼前的赤长平，唐昊内心不禁微微一痛，只见他脸上笑了笑对赤长平说道：“不行，要听话，你若是不听大哥哥的话，以后就不给你吃了！”唐昊说完后故意虎着脸。

　　“唔唔唔！好吧，大哥哥，长平听你的话！”赤长平有些害怕的看着唐昊点了点说道，唐昊闻言，却是眼睛猛然一亮兴奋地说道：“你知道自己交长平？”难道她记忆没有完全消失。

　　“不是大哥哥说我叫长平的嘛！”赤长平见到唐昊如此兴奋，她微微歪着脑袋很是不解的看着唐昊问到，唐昊听了后，顿时一颗心就沉了下去，脸色不自然的笑了笑点了点，只见唐昊微微叹了一口气，看了一眼四周这略显潮湿的阴暗洞府眼中闪过一丝厌恶之色：“长平，走，我们回去！”唐昊说完后，拉着赤长平的手，赤长平没有任何反抗，任凭唐昊拉起自己的手，甜甜的笑着对唐昊说道：“好耶！长平终于可以回去了！长平回去还要吃好吃的！”

　　“好！呵呵！”唐昊听了后，心中无奈的笑了笑，随后唐昊便带着赤长平走出了洞府，来到洞口，赤长平有些害怕的看着前方那断崖下的百丈深渊不敢靠近，唐昊则是伸手拉着赤长平在其耳边轻声柔和说道：“长平不要怕！你闭上双眼，大哥哥带你下去！”

　　“呜呜呜！大哥哥，好高呀，长平好害怕，长平不敢下去了！”赤长平听了唐昊的话后，反而越是朝着后面退去，脸上写满了惊色，唐昊见状，心中微微有些无奈，只见唐昊一脸正经的对赤长平虎着脸说道：“长平，你还想不想吃刚刚那种甜甜的了！若是想吃的话，就听大哥哥的话，大哥哥不会让你掉下去的，大哥哥会带着你飞起来！快，乖点听话哦！”

　　“呀，飞起来！大哥哥真的嘛！太好了，长平要吃，长平要飞起来！长平听大哥哥的话！”赤长平听了唐昊这么说后，顿时整个人欢呼雀跃起来，显得十分激动开心，她拍着手叫好着。

　　唐昊看到面前如此天真模样的赤长平，内心忽然不禁想到：“如果一直是孩子心性，那她将会过的很快乐！无忧无虑……”唐昊本来想过帮赤长平恢复记忆，但最后看到，她此刻如此开心的样子，心中那个想法便被渐渐地压下，在唐昊看来，也许这样对于赤长平更好。

　　“你要是怕的话，就闭上眼睛吧！”唐昊看到赤长平一双眼睛灵动无比的看着洞口外面的景色后，不禁有些担心赤长平是不是心中害怕，便下意识的对赤长平提醒道。

　　“呜，我才不怕呢！大哥哥，快点啦，我想要飞起来！我要飞起来！”赤长平兴奋的说着。

　　“好！”唐昊见状，微微笑了笑，一手将赤长平搂着，随后脚下飞剑升腾而起，将唐昊和赤长平二人直接托了起来，赤长平看到眼前一幕后，顿时激动地叫道：“呀呀呀，我真的飞起来了，飞起来了！”她在空中手舞足蹈着，活像一个天真的孩童发现新乐趣一般的天真。

　　“好了，别乱动，小心掉下去等下摔得屁股开花很痛的！”唐昊这时候虎着脸对赤长平微微瞪了一眼警告道，后者闻言，顿时缩了缩脖子，吐了下舌头紧张地说道：“我不动了，长平怕疼！”唐昊看到赤长平那副紧张害怕的模样后，不禁伸手抚了抚赤长平的脑袋，随后脚下飞剑“嗖”的一声，化作一道流光，朝着前方激射而去，瞬间消失在天际边。

　　越半天时间，唐昊再次回到了白虎谷，站在白虎谷的上空，唐昊看着依偎在自己怀中的赤长平低声问道：“长平，你还认得出这里是哪里吗？”唐昊说完后，眼中满是期待之色。

　　只见赤长平这时候一脸兴奋的看着下面，眼睛四处游走着，似乎想要去发现哪些好看的景点似得，她似乎压根都没有听进去唐昊在说什么，只见唐昊微微叹了口气摇头苦笑了一声，随后身形急速朝着下方坠下，赤长平忽然看到自己要掉落下去，顿时吓得发出一声惊呼声：“呀！”她着急的闭上双眼，眼睛一下都不敢去张开，这时候，唐昊在长平耳边轻声说道：“好了，到了！”唐昊的声音如同让赤长平有了胆量一般，他缓缓地张开眼，顿时瞪大双眼，兴奋的四下看了看，立即发现四周的坏境已经到了地面上后，赤长平兴奋地叫道：“呀我没有摔坏屁股，我的屁股好好的！我没有摔坏自己的屁股！太好啦！”

　　看着赤长平这幅模样，唐昊不禁无奈的摇了摇头，不过这时候赤长平忽然尖叫一声：“呀！老虎老虎！呀好多可怕的老虎呀！”赤长平这时候吓得脸色苍白，因为她看到在白虎谷里的方向，一头头白虎兴奋的发出阵阵嘶吼声，朝着唐昊这里急速跑来，几乎是倾巢而出的样子。

　　只见赤长平连忙躲在了唐昊的身后，紧张的不敢探出脑袋来，这时候白灵虎全都来到了唐昊跟前，它们微微匍匐着在地上，看向唐昊的眼神中充满了无限的敬畏之意。

　　唐昊这时候对那白灵虎王微微点了点头，后者也是嘶吼了一声，只见这时候，玄冥虎缓缓地从虎群中走了出来，唐昊放眼望去，眼睛一亮，只见这时候的玄冥虎浑身紫焰腾腾，它那本身黑色的绒毛所散发出的一股淡淡的紫色光芒，让玄冥虎更加有一股神秘的威势存在。

　　“小黑见过主人！”只见玄冥虎走到唐昊跟前后，忽然浑身黑光闪烁，紧接着一道光华散去后，摇身一变，一个黑衣青年出现在了唐昊面前，这人便是玄冥虎凝结元婴后所化成的人形，灵兽进阶到元婴期，也就是所谓的化形期，一旦修炼到了这一地步后，便可以凝聚成人。

　　“恭喜你了啊小黑！终于苦尽甘来修成人身了！”唐昊微微笑了笑对玄冥虎说道，只见玄冥虎所化的小黑这时候单膝跪在地上，双手抱拳，对着唐昊恭敬无比地说道：“这一切都是主人的栽培，若非主人的全力悉心栽培，小黑哪里能够有今天的成就！小黑万死难保主人恩情！”

　　“好了，赶紧起来吧！你知道我不喜欢这些套路的！”唐昊微微挥了挥手，放出一道真元将小黑给托了起来，只见小黑在感受到唐昊那一股真元后，脸色微微一变：“主人的实力果然还是如此强大！我小黑只怕永生永世都无法超过主人的修为！”想到这里，小黑心中一凛。

　　“啊大哥哥，这这这个人是妖怪啊，它们怎么不怕你啊！还喊你是主人！”这时候，赤长平小心翼翼的从唐昊身后探出半个身子，一脸紧张兮兮的在面前的数百头白灵虎和跟前的小黑扫过一眼，只见小黑闻言，面色顿时微微一滞，古怪的看向唐昊下意识问道：“主人，这位长平公主她这是怎么了……”只见赤长平听了小黑的话后，顿时兴奋的拍手叫道：“为黑大个你说我是什么！我是公主？长平公主？你说的是真的吗？天呐我居然是公主！”赤长平在听到小黑这话后，显得异常激动的样子，不停的拍着手，一副捡到宝喜上天的样子。

　　“她三魂七魄各少了其一！”唐昊微微叹了一口气说道，只见小黑听了后，顿时愣了一下，惊愕的看着唐昊说道：“什么，怎么会这样！三魂七魄少了其一！难怪会如此呢！”

　　只见赤长平听到玄冥虎小黑和唐昊这番对话后，顿时瞪大双眼不解的对唐昊和小黑问道：“喂你们两个在说什么呢！快点告诉我啦！”赤长平对唐昊撒着娇，拉着唐昊的胳膊摇晃着。

　　“主人，我知道有一种一种天才地宝能够修复人所受损的三魂七魄！”只见这时候九尾天狐芙蓉一脸恭敬的对唐昊拱着手说道，唐昊闻言，则是下意识的看了一眼芙蓉，随即对其微微摇了摇头说道：“我也知道这种天才地宝，不过我并不想这样做！”唐昊说完后深深地看了一眼赤长平，而芙蓉听到唐昊这么说后，顿时愣了一下，随即古怪的看着唐昊问道：“为何？”

　　“哇，这位大姐姐，你好漂亮哦！我长平以后也要跟你一样漂亮！”只见这时候，赤长平忽然走过去，一把拉起了芙蓉的胳膊，眼神中满是真真切切的羡慕眼神微微撅着嘴上下打量着芙蓉，而后在被这么一说后，顿时脸色微微一滞，似乎没有反应过来的样子。

　　“长平妹妹，你也很漂亮的，姐姐可是没有你漂亮的！”芙蓉忽然有些不自然的看着赤长平低声说道，不过芙蓉的口气却是十分柔和，她的眼眸里似乎多出了一丝自责愧疚的眼神。

　　忽然唐昊这时候脸色变得十分不自然起来，她眼里闪过一丝丝惊喜之色：“镇魂石碑！”

　　“主人，您说什么！”只见这时候，小黑看到唐昊走到一边，看着天空沉默不语，他便来到唐昊身后，对唐昊低声问道，唐昊闻言，则是眉头微微一簇，转身看着小黑凝重地说道：“接下来，我们要去将剩余的镇魂石碑都收集起来，我现在十分强烈的能够感应到，剩余的镇魂石碑已然全都现身在修真界之中！”


第2659章 镇魂石碑天耀城

　　只见小黑听了唐昊这话后，面色微微一滞，顿时惊愕无比的看着唐昊说道：“什么，镇魂石碑，主人您是说以前我们在小元界所收集到的那些石像吗！收集那些有什么用处呢！”小黑一脸不解的看着唐昊问道，唐昊则是微微笑了笑，没有言语，而是看向了身后的赤长平和芙蓉，在看到二女十分亲切的手挽着手，芙蓉看向赤长平的眼神满是温柔和疼惜，唐昊不禁有些古怪的想到：“也许她们可以成为很好的姐妹呢！”

　　“你要留在这里吗！”唐昊这时候忽然回头看向玄冥虎小黑问道，只见小黑听了唐昊的话后，顿时愣了一下，随机下意识的对唐昊急声说道：“主人到哪里，我就到哪里！主人不要抛下小黑！”小黑显得有些着急的样子，此刻的玄冥虎刚刚进阶到元婴期，此刻他的心性也不过年轻少年的心性而已，毕竟灵兽的岁数和人族的岁数是无法成正比的。

　　“我答应过你！若是你想要留下的话，我可以解除我们之前的主仆关系！只要你想我就可以答应你！”唐昊这时候一脸复杂的看着玄冥虎说道，只见玄冥虎听了唐昊的话后，则是眼中闪过一丝伤痛，他微微回头看了一眼自己身后白虎谷的方向，随后咬着牙，看着唐昊一脸坚决地说道：“不，主人我一定要跟着你走！阿妹已经不在了，我也不想留在这个伤感的地方！主人小黑不想留在这里！小黑想要继续成长，跟着主人南征北战！只要主人能够让小黑跟在身边，那就是小黑的荣幸，求主人成全小黑，小黑真的一点都不想离开主人您！”只见小黑说完后，脸上满是期待的表情，他大气都不敢出一下，生怕唐昊拒绝他的请求。

　　唐昊见状，微微笑了笑，对小黑说道：“到时候你主人我要是中途挂了，到时候你跟着倒霉可不要后悔啊！”唐昊一脸打趣的看着小黑，小黑闻言，激动的对唐昊说道：“主人放心，我绝对不会后悔！我小黑今生今世跟定你了！”小黑说完后，十分兴奋的看着唐昊。

　　“好吧，既然如此，那你去作别一下吧！马上就要离开这里了！”唐昊对着小黑微微点了点头说道，后者闻言，“嗯”了一声，随机激动的转身走向白虎谷，过了片刻后，小黑便大大咧咧的超着唐昊走来，身后的白灵虎们全都用不舍的眼神目送着唐昊一行人离开白虎谷。

　　天耀城，距离白虎谷约三千里的南面某座小城，唐昊在离开白虎谷已经过去了三天时间，这算是慢的很了，若是唐昊想要全速飞驰的话，不出一天功夫便能够来到天耀城。

　　“主人，这里便是天耀城了！”来到距离天耀城三里之外，能够清楚的看到远处那座大城，小黑兴奋的看着唐昊说道，唐昊闻言，微微点了点头，随机看了一眼小黑说道：“进城！”

　　“呃！主人我们要如何进去取镇魂石碑！”小黑看到唐昊二话不说就直接朝着城门一步步走去，顿时着急的对唐昊问道，唐昊闻言，微微顿了顿，看了一眼小黑说道：“直接抢！”唐昊眼中闪过一丝精光，而小黑听了后，顿时脸色一怔，随机惊愕的看着唐昊：“什么，直接抢！主人，我们这样做不好吧！”小黑有些紧张的看着唐昊说道，只见这时候赤长平笑嘻嘻的一边搂着芙蓉的胳膊一边笑道：“嘻嘻嘻！大哥哥可以的，大哥哥很厉害的！”

　　小黑听了后嘴角微微抽了一下，只见唐昊这时候淡淡地说道：“没想到小黑你进阶到了元婴期化成人形后，反而胆子变得更小了！”只见小黑听了唐昊这声打趣的话后，顿时愣了一下，随即激动的对唐昊说道：“主人，小黑一点儿都不怕！小黑没有变得胆小！主人！”小黑满脸涨红，异常激动的看着唐昊，小黑顿时觉得脸上毫无光彩，特别是看到芙蓉一脸娇笑看着自己，小黑更加激动，只见他“呼哧哧”的喘了几口粗气，大声咧道：“主人，我这就去将那块镇魂石碑抢过来献给主人！”说完后，小黑激动的朝着城门口奔了过去。

　　唐昊见状，则是淡淡一笑，并未阻止小黑的举动，眼看着小黑越跑越远，芙蓉反而担心的看着小黑跑去的身影对唐昊说道：“主人，这样让小黑冒冒失失的冲进去，这样不大好吧！”

　　“没事！”唐昊对芙蓉微微一笑，芙蓉看到唐昊这道笑容后，心中那股担心就放了下来。

　　“站住，你是谁！黑乎乎的，是不是妖怪！”只见小黑刚刚靠近了城门口的时候，忽然就被几个金丹期的士兵给拦了下来，那些士兵一脸凶神恶煞，目光中带着警惕怒视着小黑。

　　小黑见状，则是两眼一瞪，他现在最为讨厌的就是别人说他是妖怪了，因为他现在已经修成人形，而眼前这几个士兵对小黑说成妖怪后，小黑顿时气得都要跳起来，只见小黑大脚一踹，直接将那名说他是妖怪的士兵直接踹的飞了出去，只见那名士兵被踹的向后倒飞回去，连续撞翻了数个士兵后这才卸下了小黑这一脚的力道，只见小黑气呼呼的鼓着嘴，怒视着那名士兵喝道：“你现在还敢说老子是妖怪吗！”只见那十多个士兵狼狈的从地上爬起来嚯的一声，直接朝着小黑冲了过来，瞬间就将小黑给彻底的包围起来，只见之前那个被小黑踹了一脚的士兵顿时气得鼓着嘴对唐昊叫道：“臭小子，你你你居然敢踹老子，你是不是活的不耐烦了！”

　　“哼，老子就是活的不耐烦了你能够把老子怎么样！”只见小黑哼了一声：“主人还说我胆子变小了，今天我就大胆给主人看看！看看我小黑还是很大胆子的！”

　　“妈的，大家上，给我将这小子抓起来，这家伙黑头黑脑，就像给煤炭人，肯定是个妖怪化成的，大家抓住这个妖怪！”只见这时候，那个士兵顿时气呼呼的跺了跺脚，十分激动的对小黑大声喝道，随即十多个金丹士兵哗啦啦的如同潮水一般，朝着小黑涌了上来。

　　“哈！找死！”小黑气得暴跳如雷，他也没有动用任何真元，而是硬凭借着自己的肉身力量和速度在人群之中来回冲出着，几个进进出出后，就将这批士兵打的东倒西歪，最后一个也没有能够站直着，全都倒在地上翻滚着哀嚎着，惨叫声就如同杀猪声一般响亮无比。

　　“哼，一群废物！”只见这时候，小黑不屑的撇了撇嘴对这群士兵哼了一声，随后小黑便大步一跨，直接朝着天耀城里面走了进去，那一列士兵根本就无法阻挡小黑的一个脚步。

　　“站住，哪里来的妖孽，竟然敢在天耀城撒野！”就在小黑大摇大摆的走入天耀城不到十步后，忽然一个愤怒的声音响了起来，随即一个身影猛然出现在小黑面前，将小黑给挡住，小黑见状，微微怔了一下，随即一脸玩味的上下打量着面前这个面色也和小黑一样黑炭般的中年男子：“我说黑大个，我本以为我小黑已经是天底下最黑的了！没想到，你这黑大个居然比我还要黑！哈哈，黑大个，你叫啥名字，我记着你了！比我还黑哈哈……”小黑顿时激动的捧腹大笑起来，笑的眼泪都流出来了，而后者听了后，顿时脸色一阵铁青难看，只见其咬着牙看着小黑怒喝到：“老子最痛恨有人说老子黑！小子，今天我定让你有来无回！”对方说完后，就拿出了一把巨斧，足足有一丈大小，小黑看到后，笑容猛然一滞：“居然是极品符宝！真是少见的很！不知道你这斧头重多少！”小黑上上下下打量着对方手中的银色巨斧。

　　“哼，你知道怕了吧！我不想吓唬你这小孩！实话跟你说，我这巨斧足足有一百二五万斤的重量！小子，你若是知道怕的话，就乖乖给本城主跪下磕头道个歉，本城主就饶你这次的不敬之罪，否则的话，嘿嘿，不要怪本城主以大欺小哈哈！小屁孩！哦不小黑孩！”对方赫然是天耀城的城主，小黑也是没想到，不过小黑这时候可不去管对方是谁，因为他被对方那句小屁孩给气的头皮一阵发麻，只见小黑猛然爆发出一声怒吼声：“吼！”口中发出一道雷暴球，直接朝着对方的面门砸去，对方见状，吓得脸色一阵难看惊呼道：“小子，你居然敢偷袭本城主！”对方虽然有些着急，但并没有因此而乱了阵脚，只见对方深吸一口气后，真元疯狂涌入手中的巨斧，只见巨斧出现一道光芒，将其挡在光幕之后，这时候，雷暴球直接砸在了光幕上，发出一声震天撼地的炸响声来：“轰！”的一声过后，烟尘散去，只见那天耀城的城主形象有些狼狈，本来高高盘起的一头黑发，此刻如同鸡窝一般，炸开了，而且还在燃烧着道道火花冒着丝丝白烟，对方一手持着巨斧面色狰狞的看着小黑。

　　小黑看到这么一幕后，顿时指着对方捧腹大笑起来：“哇哈哈，哈哈，笑死我了哈哈！真是笑死我了！哈哈！我第一次看到，哈哈哈，这么可爱搞笑的哈哈！你看看你，你的脑袋就像一窝鸟窝哈哈！笑死我了哈哈……”小黑不要命的大笑着，甚至坐在地上不停的拍打着地板。

　　“什么！”对方听了小黑的话后，脸色微微一滞，下意识的伸手摸了摸自己的头发，顿时他面色涨红起来，只见其指着小黑大怒喝到：“老子宰了你！啊！”说完后，手中巨斧直接朝着小黑猛然砸来，还坐在地上哈哈大笑的小黑感受到威胁袭来后，脸色微微一变，但却没有要跳开的样子，对方看到这一幕后，顿时得意的冷笑说道：“小子你被吓傻了吧哼！”不过他话音刚刚落下后，顿时双眼一瞪，十分惊愕的看到小黑忽然从原地消失不见，只留下一道电光消失的无影无踪，看到这么一幕后，那天耀城的城主愣了好几息时间才回过神来。


第2660章 角木蛟石碑

　　“喂傻大个！”只见小黑这时候出现在了对方身后，伸手轻轻地拍打了一下对方的后脑勺。

　　对方见状，脸色微微一滞，随即一拳狠狠的朝着小黑身后砸去，小黑得意的冷笑一声，在原地又一次化作一道雷光消失不见，对方这时候回过神来，惊呼一声到：“雷遁术，你居然会雷遁术这这这怎么可能！你到底是谁！”只见这时候，小黑得意的冷笑一声说道：“你听清楚了，我乃是唐昊的坐下灵宠，小黑是也！小老儿，你若是识相的话，就赶紧将镇魂石碑交出来，否则的话，我就将你给吃了！”只见小黑说完后，脸上一阵幻化出现一个模糊的虎头。

　　“啊，你你你居然是化形灵兽！天呐！”对方看到这么一幕后，吓得向后跌坐在地上，他自己才金莲期修士，面对着堂堂相当于元婴期的化形期灵兽，他哪里还有那个胆量和小黑针锋相对，他甚至想到刚刚居然敢拿着巨斧劈砍小黑，就被自己的行为吓得不行。

　　“少废话，赶紧拿出镇魂石碑，否则的话，我就将你给吃了！”只见小黑说完后瞪着眼看着对方，对方闻言，顿时哭丧着脸叫到：“前辈，前辈啊，小的不知道您在说什么啊，小的根本就不知道什么是镇魂石碑啊！前辈您到底是在说什么啊！”对方很是惊恐的叫着。

　　“你不知道，主人都说了，你这里有镇魂石碑，你居然敢说你不知道，臭小老儿，小黑我在给你一次机会，你若是再不说，我就要将你生吃了啊！”只见小黑说完后，对着对方呲牙咧嘴着，一脸凶恶，你天耀城的城主哪里面对过这般恐怖的境地，顿时吓得瘫坐在地上直接尿了裤子，小黑闻到这股尿骚味后，不禁大怒喝到：“居然敢尿裤子，信不信我把你那家伙割下来！”小黑十分厌恶的捂着自己的鼻口向后退了好几步，而这时候唐昊的声音在小黑身后响了起来：“好了小黑，不要吓到人家！这位大叔可是没有任何恶意，他只是把你当成魔族而已！”唐昊有些无奈的对小黑说道，小黑听到唐昊的声音后，顿时眼睛一亮，兴奋的看向身后的唐昊说道：“主人，您来了！”他话微微一顿，顿时激动的对唐昊说道：“主人，这家伙之前还敢说我是妖怪呢！我不给他点颜色瞧瞧就不把我当人看了！哼！”小黑说完后，对着那天耀城的城主怒哼了一声，故意摆出一副我要把你给吃的表情瞪着对方。

　　“啊！”只见对方被小黑这么一吓后，顿时吓得浑身一阵哆嗦，惊恐的缩着脑袋一句话也不敢再多说，而芙蓉则是打趣着小黑说道：“噗嗤！小黑你我本来就是妖怪啊！”

　　小黑顿时满脸涨红，十分尴尬地说道：“我们是妖怪没错，但是我们已经化形了，就该把自己当成人看待！蓉儿你说我说的对吧！”小黑说完后对着芙蓉眨了眨眼，芙蓉闻言，倍感无奈的笑了笑没有说话，只见唐昊这时候走过去来到天耀城城主跟前，淡淡的看着对方说道：“你便是此城的城主了？”唐昊目光冰冷的看着对方，他让小黑手下留情不代表自己会留情。

　　“啊是，是是，晚辈韩国剑，是是是天耀城的城主！”那韩国剑看到小黑居然称呼唐昊为主人，心中顿时大惊，在听到唐昊对自己问话后，他连忙哆嗦了一下，一脸干笑的看着唐昊说道，唐昊闻言，微微眯着眼看着韩国剑，眼神冰冷，韩国剑被唐昊这么一看，顿时低下头，一阵头皮发麻，不敢和唐昊的眼神有一丝一毫的接触，唐昊尖刺，冷冷一笑说道：“你果真是此城的城主吗？嗯？”唐昊眼中爆射出一丝精光，在一侧的小黑见状，顿时听出意思来，只见小黑气恼的冲过去，一巴掌打在韩国剑的脑袋上“说！你他妈的到底是谁！”

　　“啊，小的该死，小的该死，小的是是是榔头山的山大王，在三个月前下山霸占了这座城当城主的……”韩国剑说完后，趴在地上对着小黑不停的磕着头，想要求小黑饶恕自己。

　　“什么，你居然是冒充的！气死我了，居然敢耍老子！”小黑一脚踹出，将韩国剑直接踹的向后翻滚了好几圈这才停下身子来，只见小黑这时候眼中露出杀气，一个箭步就要冲过去将韩国剑给杀了，不过这时候，唐昊却是忽然出声阻止道：“好了小黑，留他一条性命！”

　　“啊！是！”小黑听了唐昊的话后，连忙停了下来，恨恨的看着韩国剑喝道：“要不是我主人要饶你一条狗命，你现在已经成了一具尸体了！哼！算你运气好！我主人大发慈悲心！”

　　“啊，多谢前辈饶命，多谢前辈饶命啊！”韩国剑听了这话后，不仅没有半点不高兴，反而一脸激动的对唐昊拜谢着，他心中暗自感到一阵的侥幸：“还好……”

　　只见唐昊这时候走过去，来到韩国剑跟前，微微眯着眼看着韩国剑淡淡地说道：“我说饶你一命，那是你还有些用处，若是你没有任何用处帮不到我的话，那我就会马上将你杀了！你听明白我说的话了吗！”唐昊话音落下后，那韩国剑浑身一个哆嗦，整颗心顿时提了起来，十分激动紧张的看着唐昊说道：“啊，前辈！您有什么吩咐，尽管说便是，我韩国剑一定会为您办好的！”他说完后，紧绷着脸看着唐昊，他这时候是看都不敢看小黑一眼，小黑那一脸的杀气，只要他看了小黑一眼，都会忍不住颤抖起来，连站立的力气都会没有了。

　　“我问你！此城之中，哪里有石碑雕像！”唐昊直接对对方开口说道，后者闻言，则是微微一愣，随后看着唐昊一脸追忆的想着：“呜，晚辈想想……雕像……我知道了，我想起来了！”

　　“在哪！马上带我过去！”唐昊见状，眼睛一亮，不禁对对方低声一喝，只见对方听了后，顿时兴奋的对唐昊点了点头说道：“好，晚辈这就马上带前辈过去！前辈请随晚辈过来！”韩国剑说完后，对着唐昊做了一个请的姿势，而后便朝着前面弓着身子如同一个仆人一般给唐昊带着路，而这时候，芙蓉则是带着赤长平在城中逛街去了，唐昊并未阻止，因为此天耀城并不大，唐昊的神识可以随时的将其锁定住，不用担心对方会逃出自己的神识范围之外。

　　一路七拐八弯后，唐昊一行人来到了一处破败的庙宇门口，唐昊来到这门口后，脸色大喜，因为唐昊感觉到了一股气息，一股让他整个人兴奋起来的气息，只见唐昊忍不住的惊呼一声：“啊镇魂石碑！”唐昊话音落下，身形已然出现在了那间庙宇里面，唐昊出现在了一尊被无数灰尘所覆盖的石像前，驻足仰望着面前的这尊石像，唐昊深吸了一口气后，上上下下打量着这尊石像高约三丈，手持一把方天画戟，人身却布满了鳞片，其脑袋正中间有一跟一尺长的尖牙，只见唐昊站在这座雕像面前后，那雕像忽然慢慢的散发出了一道淡淡的金色光芒。

　　“这是！”唐昊看到这么一幕后，脸色微微一喜，只见这时候，灰尘逐渐的落下，那雕像的外表也慢慢的龟裂开来，而后一道道碎渣脱落了下来，露出了里面金色的质地。

　　“啊，这是！”在破庙门口的那个韩国剑看到这么一幕，脸上写满了震惊之色，他忍不住的发出一声惊呼声，而这时候小黑则是一脸杀气腾腾的看着他，若是韩国剑敢有一丝不轨流露出来，便会被小黑瞬间斩杀于跟前，韩国剑感受到小黑那阵阵杀气后，顿时脸色变得煞白无力，急忙避开小黑那杀人的目光，硬着头不敢再去看破庙一眼，他心中也万分后悔着。

　　“有缘人，你终于到了，等了数十万年了终于等到你了！”这时候，在唐昊的跟前，那尊本来灰色的石像慢慢的脱落掉了它的外衣，露出了里面金光耀眼无比的金身来，在金身彻底露出来后，那金身石像忽然对着唐昊传出了一道声音，唐昊闻之，脸色微微一变。

　　“前辈是！”唐昊忍不住对其问道，那角木蛟金身像顿时对唐昊回话道：“在下乃是神界二十八星宿东方青龙之首角木蛟是也！”那声音充满了一股无限的威严，但在威严之中又蕴含了一股无奈之力，似乎很不甘心，唐昊听了后，眉头不禁微微皱着，没有言语。

　　“汝已经收集到了一半的二十八星宿镇魂石碑！小辈你要记住，到时候开启大阵，定要在七星连珠之日才行，届时，我兄弟姐妹二十八位才能够得以逃脱封印，重获自由！小辈你定要记住！七星连珠之日才可……”渐渐地角木蛟的声音就消失在了唐昊的耳中，过了良久，唐昊都没有回过神来，仿佛这道声音是幻听一般，不真实，但唐昊面前确确实实就摆着这么一尊金身的角木蛟雕像，唐昊深吸了数口气后，面色凝重的点了点头：“也罢！”

　　随即唐昊盘腿坐下，开始炼化这座镇魂石碑，整整过了近一个时辰，唐昊才将其炼化掉，只见将镇魂石碑炼化后，便看到唐昊大手一挥，青光将这座角木蛟镇魂石碑罩住，随之角木蛟镇魂石碑就被唐昊得到手了，唐昊脸上满是喜色，微微颔首点了点头。

　　不过就在唐昊刚刚收下这座石碑后，外面忽然响起了一声惨叫声声：“啊！”唐昊听到后，脸色微微一沉：“总有不知死活的家伙来坏我的好事！”唐昊的声音显得十分冰冷。


第2661章 强敌滋扰

　　在外面，唐昊那角木蛟石像脱落下石灰石的时候，一道道金光耀眼冲天而去，顿时将周围一些修士吸引过来，正好此刻，有一队要远行的修士队伍，足足二十多个元婴修士当中更是有两个化神期高手存在，只见这些修士在路过天耀城的时候，当中一人正在嘲讽下方的天耀城：“呵呵，这也算是城？我说广漠寒师兄，这也太小了点了吧！这只能够算村啦！”

　　“呵呵，不管他，反正我们是要前往支援前线的，多杀一些魔族的入侵者，到时候我们飞仙门就能够在圣界之中立下更多的战功，嘿嘿，说不定圣界的大能修士们就会将我们飞仙门收入圣界，做他们的某个分支小宗门也不一定呢！”只见一个国字脸的中年男子一脸热切的说着，这人便是那个年轻人口中的广漠寒，而这广漠寒和其师弟广漠伤带着身后二十个元婴期修为的师侄要前修士和魔族的对抗前线进行支援，说到这里，这二十多人全都一脸火热起来。

　　不过就在这时候，下面的天耀城忽然爆发出一道耀眼无比的金光，吓得这群人脸色一变，急忙停下身形来，只见那广漠寒一脸惊愕的看着下面的天耀城惊呼道：“下发因何出现天地异象？难道下方有天才地宝问世？绝对是如此！刚刚那一股气息，可是堪比圣界那些大能修士所使用的宝物的气息，看来下方真的有异宝问世，哈哈，真是我们飞仙门的大福气啊！我们快快下去寻宝去！”只见那广漠寒话音落下后，便一马当先直接朝着下方急速落下。

　　片刻后，二十二个飞仙门的修士全都齐齐出现在了天耀城之中，唐昊所在的破庙门口，只见这时候的韩国剑一脸惊怒的看向自己身后忽然出现的二十二个修士，因为这二十二人皆都隐藏了修为，所以韩国剑并未发现这些人的真实修为，他将这二十二个全都当成了金丹修士。

　　“你们哪里来的，马上给老子滚开！这里岂是你们能够来的地方，赶紧给老子滚蛋！否则不要怪老子对你们不客气！”只见韩国剑说完后，从自己的储物戒中拿出了那把趁手的巨斧一脸威风凛凛的怒瞪着这二十二个飞仙门的修士，不过韩国剑瞬间就后悔无比了，连肠子都毁的要青了，只见在他面前的那二十二个飞仙门修士，一个个身上的气焰慢慢的转变，变成了元婴期才能够出现的紫焰，足足二十个，二十个年轻人齐齐都是元婴期，那韩国剑看到这么一幕，整个人都被吓傻了，呆呆的看着这些飞仙门的修士，只见当中一名年轻修士走了出来，面带冷笑看着韩国剑说道：“怎么，糟老头，你现在还要让我们滚开吗！”

　　“啊！不不不！”只见那韩国剑闻言，顿时吓得浑身一阵颤抖，惊恐的摇着头，整个人跌坐在地上，只见对方见此一幕，冷笑一声微微眯着眼看着对方说道：“那你之前让我们滚你说该怎么算呢！”那年轻修士一脸玩味的看着韩国剑说道，韩国剑听了后，顿时浑身一个哆嗦，惊恐的趴在地上，一巴掌一巴掌的打着自己的耳光“我该死，我该打，我该死，我该打，前辈饶命啊！”韩国剑一把鼻涕一把脸，一边煽打着自己的耳光，看都不敢看对方一眼。

　　“哼！”对方见此一幕，得意的冷哼一声，只见这时候，那年轻修士转身对着广漠寒拱手拜声道：“师叔！我们到了！”说完后，对方回身十分火热的看向了唐昊所在的破庙。

　　“站起来！”只见这时候，广漠寒朝着那正在一个劲自己打着自己耳光的韩国剑说道。

　　只见韩国剑听了广漠寒的话后，还没有回过神来，他以为不是在跟他说话，还一个劲地打着自己的耳光“我该死，我该打！”广漠寒见状，冷冷的哼了一声：“我让你站起来你耳聋了吗！你是想要打耳光打到死吗？那好，我可以成全你！”广漠寒眼中闪过一丝精光。

　　“啊不不不前辈，晚辈不想死啊，晚辈想活啊！”韩国剑听了广漠寒这话后，浑身一个哆嗦，立即回过神来，马上从地上站起来，十分激动的看着广漠寒说道，他大气都不敢出一下子。

　　“我问你！这里面有什么东西在！”广漠寒面无表情的看着韩国剑问道，只见韩国剑听了广漠寒的话后，顿时浑身一个哆嗦，随即对广漠寒紧张地说道：“那个，前辈！晚辈晚辈……里面有……”广漠寒见状，脸色微微一沉，喝道：“你不想说是吧，那就不用说了！”说完后，广漠寒眼中流露出杀机，而韩国剑闻言，顿时吓得脸色惨白无比，惊恐的看着广漠寒叫道：“啊步不不不！前辈，这里面有一位前辈在里面，他他他说要找什么镇魂石碑，就在这里面！”韩国剑说完后，缩了缩脖子，只见这时候，一个身影慢慢的从暗处走了出来。

　　“又躲着一个家伙！”广漠寒目光看向了从暗处走出来打着哈欠的小黑，没错，刚刚小黑确实是在偷懒打瞌睡，不过它马上就醒来了，因为它被一股神识给吓醒了。

　　“老家伙，你们这么大的仗阵来这里做什么！没什么事情的话就赶紧离开这里吧！别在这里碍手碍脚的！看着我小黑就心烦的很！”小黑一脸不屑的摇着头，从口中吐出一根稻草来。

　　“你说什么！”只见广漠寒听了小黑的话后，眼中闪过一丝杀气，怒视着小黑，小黑刚要说话，广漠寒的一个师侄修为是元婴中期的境界，只见其跳了出来，一脸怒火中烧的看着小黑对广漠寒说道：“师叔，这小子居然敢对您无礼，我就将其杀了，替师叔您出气！”

　　“好，林涛师侄你要多加小心才是！”广漠寒看到走出来的是自己的一个元婴中期的师侄后，他微微满意的笑了笑，抚了抚自己的胡须对林涛说道，后者闻言，脸色大喜，其他的十九个飞仙门的弟子则是懊恼无比着，因为他们这十九人都错过了一个很好的表现机会。

　　“小屁孩，你居然也想要杀了我！真是想要笑掉我小黑的大门牙啊哈哈……”只见小黑听了那林涛的话后，顿时又开始捧腹大笑起来，直接坐在地上，双腿不停的踢蹬着。

　　只见那林涛看到眼前小黑这幅样子后，顿时满脸涨红起来，他气恼无比的对小黑喝道：“你敢羞辱我！我要你小命！”只见林涛话音落下后，对着小黑微微一点，一道蓝光从其袖口飞出，是把湛蓝色的飞剑，飞剑带着一丝丝冰寒之气，直接刺向小黑，眼看着小黑就要被刺中。

　　忽然小黑张口吐出了一口雷暴球，雷暴球直接砸中了那把飞剑，与此同时，一道剧烈的炸响声传来：“轰”的一声响起，那把飞剑被炸的掉落在地上，赫然一下雷暴球就击毁了。

　　“啊，我的飞剑你敢毁了我的飞剑！老子要你小命！”那林涛放出的飞剑被雷暴球直接炸毁，他稍微遭受到一点反噬，那不过是一把低阶符宝的飞剑，是林涛用来试探小黑的牺牲品，不过让林涛大为震怒的是，他万万没想到自己试探小黑不成，反而被小黑咬了一口，而且他看到，在自己身后自己的师叔看到这么一幕后，双眉顿时皱了起来，眼中闪过一丝失望之色，甚至看着他自己对他微微摇了摇头，这让林涛心中大惊，这时候林涛不再有任何保留：“我必须要速战速决，若是拖得太久，到时候师叔就会更加对我失望了！”想到这里，林涛哪里还坐得住，只见其着急的拿出一条金色绳索，对着小黑就是一卷，他本来是不报任何希望的，结果他万万没想到，着急随意的丢出缚灵锁，却是一下子就将小黑给捆了个正着。

　　看到这么一幕，林涛脸色大喜，而那广漠寒也是对其满意的笑了笑，广漠寒不管过程，他只想要看到自己所想要看到的结果，这时候看到小黑被擒住后，他得意的笑了笑对小黑说道：“小杂种，你现在觉得你能够逃出我的手掌心了吗！哼，你想要如何个死法说吧！是要抽筋扒皮呢！还是要先将你严刑拷打抽魂炼魄一番在让你死的痛快点呢！啧啧啧！”广漠寒看着小黑冷笑着，微微眯着眼，不过小黑这时候却是一脸不屑一顾的看着广漠寒脸上没有一丝惧色，广漠寒见此一幕，脸顿时沉了下来：“都被抓住了，居然还这么硬骨头，好我看你能够硬到什么时候！林涛师侄，你先将他的四肢给我砍下来再说！哼，我也好看看他还求饶不？”

　　“哈哈，是，广漠寒师叔，师侄这就去将他的四肢砍下来！嘿嘿，看他还能够蹦跶不！”只见那林涛说完后，手微微一颤，手中便多出了一把青绿色的长剑，随后面带煞气的朝着小黑一步步走去，嘴角挂着残忍的笑容，眼神中满是得意，仿佛马上就要看到小黑被砍下四肢那一幕凄厉惨叫的模样，很快林涛就来到了小黑跟前，他用手中的长剑轻轻地拍了拍小黑的脸。

　　“小子，你再嚣张猖狂给我看看啊！你现在若是叫声爷爷来听听的话，我也许可以向师叔给你求情，给你留条腿或者胳膊什么的！快点，来快点叫声爷爷来听听！”只见林涛说完后，一脸兴奋的看着倒在地上的小黑，只见小黑这时候冷冷一笑说道：“真是乖孙子啊！居然叫了我这么多声的爷爷，不过爷爷我根本就不想要你这种垃圾做孙儿！哎还要倒贴！”小黑说完后，一脸无奈的摇着头，后者听了后，顿时瞪大双眼，脸色一阵涨红十分难看。

　　“你你你老子宰了你！”林涛顿时大怒，手中宝剑刚刚扬起直接朝着小黑脖子削了下去。


第2662章 对战两化神

　　“死吧！”只见林天得意的哼了一声，他微微眯着眼，然而这时候他忽然感觉到手头一松，惊愕的看到，跟前的小黑，忽然在一道雷电光之中化作虚影消失不见，看到这么一幕，林涛再一次的瞪大了双眼，口中发出一声惊呼声：“啊怎么可能会这样！”

　　“小心！”只见这时候那广漠寒暴喝一声，身形朝着林涛激射而来，林涛听到这话后，顿时心里大惊：“不好！那小子难道！”他刚刚念及此，忽然感觉到自己的脖子传来一股剧痛。

　　“啊！”林涛吓得惨叫一声，他发现，小黑不知何时出现在了自己身侧，一口咬住了自己的脖子，林涛甚至听到一声“咯嘣”骨头断裂的声音响了起来，听到这声音，林涛心中大惊：“不好，这这这家伙是个妖怪！”而这时候，广漠寒暴怒的声音传到耳边：“孽障找死！”

　　只见广漠寒手中一道寒芒唰的一声闪了过来，然而寒芒过后，却是看到小黑在一道雷电之中消失了踪迹，广漠寒看到这么一幕后，脸色铁青一片冷着脸寒声说道：“雷遁术！”

　　“居然是雷遁术！”飞仙门的弟子们全都惊作一团，惊讶的看着出现在破庙门口的小黑。

　　“主人还在炼化，我一定要替主人撑到最后一刻！”这时候的小黑，站在破庙门口，回头微微看了自己身后一眼，顿时看到唐昊正在炼化角木蛟的镇魂石碑，见此一幕，小黑心中虽然着急万分，但却没有半点退意，他甚至做出了最差的打算，就算死，他也不会让开这条道。

　　“师叔救我，师叔救我，这家伙是个妖怪，我的伤口无法愈合啊……”这时候的林涛，惊恐万分的捂着自己的脖子，那被小黑咬了的伤口足足可以塞进一个拳头那么大，甚至飞仙门的弟子们都看到了那伤口里面清晰的气管，飞仙门的一众弟子看到后，一个个头皮发麻暗自感到庆幸自己没有抢头功，只见这时候，那广漠寒走了过去，哼了一声对那林涛喝到：“废物！”只见他丢出了一颗丹药，直接射入林涛的口中，林涛顺势直接咽下。

　　“呼呼！”说来神奇，林涛咽下那颗丹药后，他脖子上的伤势马上就开始愈合起来，而且是以肉眼可以看到的速度在愈合着，过了十多息时间后，林涛的伤口就彻底愈合了，甚至连一点儿疤痕都没有留下，林涛惊喜万分的跪在广漠寒跟前磕头谢道：“多谢师叔救命之恩！”

　　“起来吧！以后要好好修炼，切勿心浮气躁了！”广漠寒微微眯着眼淡淡的说了一句，眼中闪过一丝鄙夷之色，林涛听了后，心中一阵尴尬，连忙站了起来，他这时候看向不远处的小黑，他的眼中满是怨毒之色，只见林涛这时候悄悄的从自己的袖口里用两根手指头捏着一包绿色的粉末，而这时候，广漠寒面无表情的看向了站在破庙门口的小黑寒声说道：“孽障，若是你现在让开，我可以让你死的痛快点！否则的话，我定会把你拿来炼宝！用作材料！”

　　“哼，要打便打，你不要以为我小黑会怕了你！你们等着，等我主人出来，你们就死定了，就算你们杀了我，我主人也会替我报仇，而且你们会死的比我还要难看一百倍，不一千倍！”小黑虽然已经进阶到了元婴期，化作人形，但是他在面对拥有化神期修为的广漠寒两师兄弟的时候，也真切的感受到了二人所带来的无形压力，小黑一直在强撑着，他知道，若是这时候，唐昊还不出现的话，自己就必死无疑，但小黑他不会后悔，因为他已经做出了选择。

　　“你主人！”那广漠寒闻言，脸色微微一沉，眼中闪过一丝精光：“这头孽障的主人难道就在里面正在炼化那件至宝，不行，必须要速战速决，否则其主人只怕实力很是强大，若是化神后期修士的话，那就更加不妙了，不能够拖下去！必须要马上杀掉这头孽障！”只见广漠寒想到这里后，眼中闪现出浓浓的杀气，他冷冷的哼了一声：“那就去死吧！”

　　随即，广漠寒身形红光漫天，其双袖忽然飞出一道道红色霞光，直接罩向小黑，小黑见状，脸色大惊，他咬着牙，刚想要施展雷遁术的时候忽然想到：“不行我不能够逃走，身后就是主人了，若是我闪开，主人就危险了，我不闪开，我还能够给主人争取一丝时间来！”小黑念及此，微微咬了咬牙，眼中满是决然之色，他没有一丝的后悔，他不想避开。

　　“果然有骨气！呵呵！”看到小黑没有避开，那广漠寒眼中闪过一丝喜色，微微点了点头，只见这时候，那两道红芒就要击中小黑的时候，小黑口中连续吐出三颗雷暴球，这是他现在所能够瞬间施展最多数量的雷暴球了，只不过雷暴球就算十颗只怕都不是对方的对手，毕竟对方是堂堂化神修士，下一秒，那雷暴球和两道红芒一接触，瞬间被瓦解化作飞灰连一道声响也没有来得及发出就被这样破解掉了，小黑见此，脸色大骇：“怎么会！”

　　“啊！”小黑闭上眼，顿时胸口传来剧痛，他下意识的发出一声惨叫声，整个人直接被掀飞起来，飞上天，那股红光直接将小黑浑身都罩住，小黑心惊万分：“我居然无法施展雷遁术！”

　　“呵呵你是不是还想要施展雷遁术逃走掉！我告诉你，那是不可能的！在化神的红云之下，你还想要施展元素遁法，哼真是痴心妄想！”广漠寒得意的冷笑了几声，看到被高高卷起在天空中不停惨叫的小黑，他心中就越发的得意，越发的舒坦，之前所受到的闷气就彻底发泄出去了，只见广漠寒哼了一声：“就让你受尽折磨而死，你不是对你的主人忠心耿耿吗，那我等下就在你面前将你的主人给杀了，我看你能够做出什么来！嘿嘿！”广漠寒说完后，眼中闪过一丝杀气，随即他看了一眼自己的师弟：“漠宣师弟，你我二人入这破庙！”后者闻言，眼中闪过一丝精光，对着广漠寒微微点了点头，而后广漠寒对着一众弟子淡淡地说道：“你们在这里看着，若是有人敢靠近这里，格杀勿论！”说完后，那二十个飞仙门弟子齐齐高声一喝：“是，弟子遵命！”他们一个个眼中满是杀气，十分兴奋。

　　“师弟，我们走！”只见广漠寒说了一句后，便朝着里面一步步走去，而光膜宣则是面无表情的跟了上去，很快二人就要来到破庙门口的时候，忽然他们二人脸色大惊，齐齐回头看向身后，他们顿时看到一道身影在自己的二十个师侄人群中进进出出，每次进出都会有数个弟子倒下，五个来回，自己的二十个师侄全都倒在血泊之中，眼神惊恐的看着虚空，死不瞑目。

　　“你你你！”那广漠寒和广漠宣看到这么一幕后，被惊的一句话也说不出来，惊骇的看着面前的一幕，过了数息时间，广漠寒这才回过神来，他咬牙切齿的看着唐昊一字一句的念到：“你居然杀了我的二十个师侄，你到底是谁，何方神圣，我飞仙门和你有何冤仇！你居然敢对我飞仙门下此毒手！今天若是不说出个原因来，就不要想活着离开这里！”

　　“哼！”唐昊回应他的却是直接一道墨色剑光朝着空中的那两道红霞激射而去，对方见此，脸色大惊：“这是！”只见下一秒，那两道化神红云便被唐昊用七星戮神剑一剑斩成两截。

　　“轰！”化神红云被断后，小黑立即重获自由，它随即施展雷遁术，消失在原处，下一秒，出现在了唐昊身侧，一脸气喘吁吁的看着唐昊抹着额头上的汗水对唐昊说道：“主人，您出来了，那太好了，小黑这就放心了！”看到唐昊出来，小黑悬着的心终于放松下来，因为只要唐昊在，小黑就会有无限的自信，觉得哪怕再厉害的强敌也不是自己主人的对手。

　　“师兄，我们何必惧他，他不过是区区元婴中期修士而已！”只见这时候光膜宣一脸冷漠的看着唐昊讥讽说道，而广漠寒听了这话后，则是脸色一副恍然大悟的样子，随即微微笑了笑点了点头说道；“没错，我们根本就没有必要惧怕这小子，这小子虽然有些古怪，但其修为也不过是区区元婴期而已！哼，看来这小子肯定修炼了什么邪法，居然能够瞬间速度提升到如此境界，难怪能够将我们的二十个师侄悉数斩杀，一个活口都没有留下！”

　　“哼，就算速度再快，在我们化神的眼中，难道还有任何作用吗呵呵！”只见这时候，那广漠宣不屑的看着唐昊冷笑一声说道，他在发现唐昊居然只有元婴中期的修为后，就一点儿都不将唐昊放在眼里，哪怕唐昊以恐怖的速度和实力瞬间斩杀二十个同阶，他们也没有对唐昊多么警惕，只见对方这时候冷冷一笑，身后渐渐地出现了两轮化神轮，这是代表着他们身份的象征，化身修士！无比强大的存在，出现在了这座小城天耀城中，顿时让整个天耀城的低阶修士吓得一个个腿脚发软，不敢抬头，有的甚至直接瘫坐在地上，可见化神轮只神威强大。

　　“这小子神识居然也如此强，在我们两大化神面前，居然丝毫都没有惧色流露出来！”只见这时候，广漠寒面色满是谨慎的看着唐昊暗自想到，这时候，他悄悄的看了一眼广漠宣淡淡地说道：“师弟，你先试探他深浅一番！这小子看上去似乎不简单，你可不要阴沟里翻船才是呢！”只见广漠寒说完后，眼中闪过一丝异样光芒，只见广漠宣听了自己师兄这番话后，微微一怔，随即脸色显得满是鄙夷的看着唐昊说道：“就他？还想让我惧怕他？真是笑话！师兄你且在这里看好了，看我是如何将其斩杀的！不过到时候他身上的宝贝师兄可就没有份咯！嘿嘿！”


第2663章 冰封万里

　　那广漠宣不屑的看着唐昊冷笑连连说道，而广漠寒闻言，则是淡淡一笑说道：“好，若是师弟斩杀的了他，他身上的东西就都归师弟你了！不过师弟切记小心一点！”

　　“好！这可是师兄你说的，我这就灭杀了他！”只见光膜宣话音落下后，双手一挥，一道道飞剑忽然从其胸膛激射而出，看到这么一幕，唐昊眉头微微一皱“剑阵？而且还如此之多！足足有一把二十八把极品符宝组合成的剑阵！真是够奢华的剑阵！”唐昊冷笑了几声。

　　“师弟居然将戮神剑阵扩大到了一百二十八把了，真是不简单，师兄要是有幸能够一观那戮神剑阵的阵法秘诀，那该有多好啊！”只见广漠寒这时候看到这剑阵后脸上满是羡慕的表情。

　　一百二十八把极品符宝品阶的飞剑所组合成的戮神剑阵，在广漠宣头顶变化莫测着，只见这时候，一百二十把飞剑忽然组合成了一头猛虎阵型，随机剑阵光芒大盛，带着阵阵耀眼剑芒呼啸着朝着唐昊扑来，只见剑阵所化的猛虎呲牙咧嘴着，一爪子朝着唐昊抓来，一股气浪，刮的四周丝丝作响，虎啸声更是不绝于耳，唐昊见此，却是面色讥讽道：“我看这剑阵叫成老虎阵还比较亲切！嘿嘿！”只见对方听了唐昊这话后，顿时脸色微微一紧，眼中闪过一丝羞怒：“小子，这乃是无上剑阵戮神剑阵，你居然敢称呼它为老虎阵这种俗名！你这是找死！”

　　唐昊一脸不屑的哼了一声，只见这时候，剑阵发出道道蓝光，眼看着就要击中唐昊的时候，“他居然不闪开，这家伙难道真的是要自寻死路吗！还是他真的有那个自信？不可能区区元婴中期，就算再邪门，在面对本尊的戮神剑阵，也绝对不可能逃出剑阵的杀意！绝对不可能！”那广漠宣这时候眼看着唐昊就要被自己的戮神剑阵所覆盖灭杀的时候，看到唐昊脸上还是一脸如常，没有丝毫的变化，更加看不到任何一丝惶恐和紧张，广漠宣心中感到一丝不安，但是很快，他就被唐昊那区区元婴中期的修为所无视了心中的不安。

　　只见这时候，广漠宣忽然看到，唐昊的双眼变成了深蓝一片，仿佛唐昊的眼睛成了一片看不见尽头的深蓝天空，看到这么一幕，广漠宣心中忽然越发的不安起来，而就在这时候，忽然一股寒流莫名的从天而降，广漠宣感受到后，脸色一紧，他更是忍不住的哆嗦一下：“怎么忽然这么冷！”而就在这时候，广漠宣脸色大骇，他眼中写满了惊惧之色：“怎么可能！不可能！怎么会这样！”广漠宣脸色大惊，因为他看到，自己放出的一百二十八把飞剑在距离唐昊只有十步之遥的时候，忽然被一股强大的寒流冻结住，成了一座巨型冰雕，冰雕更是恐怖的高耸入云，而且那股寒流还在以疯狂的速度朝着广漠宣和广漠寒两师兄弟这里蔓延来。

　　“不好，师弟快走！”广漠寒这时候感受到了无限危险逼近后，他惊呼一声，二话不说，朝着身后方向飞遁而去，他没有丝毫犹豫，他将遁速提高到了极致，在天空中只留下了一道淡淡的身影便消失在天际边，然而那广漠宣就没有那么幸运了，他刚反应过来，要施展遁术逃离的时候，忽然他感觉到自己四肢被冻住了一般，身体无法动弹：“啊不好！不！”广漠宣心中惊呼一声，刚要施展灵气盾的时候，忽然整个人就成了冰雕“咔嚓……”那广漠宣还在做着最后的挣扎，他反反复复的想要破开冰封，但每次刚刚挣开冰封裂痕就又一次的被重新封印上，就这样，不出十次，那广漠宣便一动再也无法动弹，他甚至连元婴都无法逃出体外。

　　“万里冰封果然可怕！化神修士都难逃其中！这还是我刻意的压下没有使出全部实力！否则的话，只怕整座天耀城都要被封印住！而去这万里冰封居然还能够将元神都封印住！”唐昊这时候走近那广漠宣旁边，看着冰雕之中，瞪大着双眼，一点都没有掩饰被冰冻前惊恐表情的广漠宣，看到广漠宣脑袋后方的那一轮已经失去了光泽的化神轮，唐昊眼中闪过一丝精光。

　　“不知这化神轮能否强取！”唐昊想到这里，眼中闪过一丝精光，念头一起，唐昊便准备尝试一番，而这时候小黑则是兴奋的走了过来，他伸手触碰了一下面前这座长宽各达数十丈的冰雕，顿时他惊呼连连：“哇呼呼！好冷好冷！怎么会这么的冻，这么的冷呢！”

　　“小心把你的神识给冻伤了！”唐昊看到小黑一副心惊肉跳的表情，不禁皱着眉头说了一句，小黑闻言，连忙缩回手，有些紧张的看着面前的冰雕，他这时候微微咧着嘴咒骂着面前冰雕之中的广漠宣：“叫你刚刚那么嚣张，让你这么嚣张，现在死了吧！哼化神修士还不一样要葬身在我主人的神威之下！哼，小虾米就是小虾米！”小黑十分得意的说着。

　　“你为我护法，我要将那化神轮取下来看看！”唐昊这时候眼中闪过一丝精光对小黑说道。

　　“是！”小黑闻言，兴奋无比的喝了一声，随机唐昊盘腿坐下，双手十指变化莫测着，一道道法诀不停的打出，击打在面前的冰雕之上，而小黑这时候则是眼中闪过一丝精光：“哼，还想跑！”只见小黑眼里闪过一丝精光，身形光芒暴涨，只见小黑一闪，忽然出现在了不远处那正弓着身子，偷偷要逃走的韩国剑面前，那韩国剑看到自己跟前忽然出现一人，他吓得面色一紧，微微抬起头来，看向了面前之人，在发现是小黑后，韩国剑直接被吓得瘫坐在地上，站不起来，他惊恐万分的看着自己跟前出现的小黑：“啊，你你你！啊前辈饶命啊！”只见韩国剑在回过神来后，顿时趴在小黑跟前，对着小黑不停的磕头求饶着。

　　“呵呵，你之前也是这一套对吧！可惜了，你选择错了！”小黑这时候微微蹲下身子，一手抓住了韩国剑的头发，将韩国剑整个脑袋给揪起来，眼神凶煞无比的看着面前的韩国剑。

　　“啊，前辈，小的知道错了，小的真的知道错了，求前辈饶命啊！前辈饶命啊……”韩国剑十分激动的叫着，拼命的对着小黑摇着头，眼中满是乞怜的眼神，他若是知道唐昊如此厉害，以一人之力能够秒杀二十个同阶元婴修士，若是知道唐昊吹一口气，就能够将堂堂化神凝冻成冰雕的话，给他一百万个胆子，他也绝对不会选择站在飞仙门那群修士那边，只不过他现在就算后悔的肠子断了，也已经晚了，他必定要为自己的选择错误而付出应有的代价。

　　“哼！”小黑冷哼一声，眼中满是嗜血地说道：“你现在后悔已经有些晚了！”而这时候趴在地上的韩国剑听到小黑这话后，浑身颤抖哆嗦了一下，眼中满是惊惧之色，他趴在地上，眼眸绝望无比的时候忽然变得有些狰狞起来，只见韩国剑微微张开口，忽然抬起头来，一道剑芒从其口中射出，直接蹦向面前的小黑，然而小黑似乎早有准备一般，只见小黑手一翻，五指摊开，一下子就将这把飞剑给牢牢地抓在手中，只见小黑面带不屑的表情看着韩国剑说道：“原来你还有一点儿骨气，还真是让我有些小看了你了！嘿嘿！不过这种伎俩也未免太瞧不起我了吧！居然这样就想要偷袭我！”小黑嗤之以鼻不屑的冷笑一声说着。

　　韩国剑这时候脸上写满了绝望，刚刚口中窜出的那道飞剑已然是他最后的保命手段，然而让他无比惊恐的是，自己最为依仗的保命手段，却是被眼前的小黑随手一抓便抓住了。

　　“我我我还有消息要告诉你！只要你放了我，这消息对你们肯定有大用！是关于那种石碑的消息！”只见这时候，韩国剑看到小黑眼里杀气凝重无比，就要出手结果他性命的时候，他在绝望之中疯狂的回忆着，忽然间就想到了一条能救自己性命的信息来。

　　“哼，死到临头了居然还敢胡言乱语，你真的以为我会这么信了你的话吗！”小黑听了韩国剑这话后，手头顿时一顿，眼中闪过一丝冷意，他狰狞着脸看着韩国剑，后者见状，急忙辩解道：“我说的是真的，我真的知道这种石碑的下落，你的主人不是要急着找石碑吗！你要是帮你主人找到石碑，你主人肯定会很高兴的啊，若是我说的有假你再杀我也不迟啊！”

　　“你说的是真的！”小黑听到韩国剑这么说后，脸色顿时变得有些迟疑起来，没有直接杀了韩国剑，而是犹豫的看着韩国剑，似乎在思虑着韩国剑这番话里面的真实性有多少。

　　“咦主人在做什么！”这时候，芙蓉带着出去逛街的赤长平回来了，她看到唐昊坐在不远处的破庙门口正在炼化着面前的一座冰雕，而去冰雕里面居然有个人在里面，这让芙蓉十分惊讶，而小黑听到芙蓉这话后，顿时眼睛一亮，连忙对芙蓉说道：“九尾你来替我给主人护肤，我去去就来！”小黑兴奋的看着芙蓉说道，芙蓉闻言，眉头微微一皱，目光在那趴在地上，一脸可怜巴巴看着小黑的韩国剑脸上扫过：“你要去哪里，要做什么！”芙蓉眼中满是质疑。

　　“我要去给主人找一样宝贝！这东西对主人有大用！你就在这里替我给主人护法一下！”小黑没有给芙蓉多余说话的时间，他话音落下后，便一手抓住了韩国剑的胳膊，二话不说施展雷遁术消失不见，看到小黑走的如此着急，芙蓉不禁急忙喊了一声：“小黑你！”然而小黑根本不予理会，而是连续施展雷遁术很快就遁出了天耀城的范围，九尾天狐芙蓉见此，心中万分无奈。


第2664章 翼火蛇

　　芙蓉暗自着急着：“这小黑刚刚化形不久！性子风风火火的，而且还带着那个家伙一同前去，只怕是听了那家伙的一些鬼话！肯定受到了蒙骗！主人又在闭关！这下如何是好！”芙蓉心中十分着急，但她并没有追去，而是留下在原地，给唐昊继续护法。

　　就这样，时间又过去了近一个时辰，唐昊这时候忽然闷哼一声“哇！”的一声，只见唐昊忽然捂着胸口口中吐出一口鲜血：“呼呼呼！”唐昊长长的吐出了一口浊气后，脸色凝重无比。

　　“主人，您怎么了！”看到唐昊口吐鲜血，芙蓉顿时着急无比，连忙走上前来两步，紧张的看着唐昊关心道，唐昊闻言，则是皱着眉头微微摇了摇头说道：“受了点伤内伤无碍！”唐昊说完后，目光四周一转，没有发现玄冥虎小黑的踪迹，不禁对芙蓉问道：“小黑呢！”

　　“啊，对了，主人，大事不好，小黑刚刚带着这天耀城的城主独自离去了！我都拦不住他！”芙蓉说完后，脸色十分着急，而唐昊听了后，则是脸色微微一凝，眼中闪过一丝精光：“他带着那个家伙去做什么！”芙蓉则是马上接话道：“主人，小黑说是什么给您寻找您想要的宝贝，而且这宝贝还对您有大用！小黑连给我问他的机会都没有，就施展雷遁术匆忙去了！我真的很担心他会不会出什么事情，小黑现在刚刚化形，心智还未健全，很容易被利用的！”

　　“你说的没错，那个老家伙，确实不是善茬那老家伙十分阴险狡诈，小黑若是和他去寻什么宝只怕会遇到危险！我们必须要马上去找小黑才是！”唐昊凝重的点了点头说道。

　　“是主人！”芙蓉回道，只不过这时候唐昊对芙蓉说道：“你先照顾长平，留在这里，我去找小黑，我和他有神魂联系很快就能够找到他……”芙蓉想要说点什么，最后还是将话咽了回去，随即唐昊身形一颤，便御空飞去，看着唐昊消失在天际后，芙蓉复杂的看了一眼赤长平，看到赤长平蹲在一侧双手在把玩着刚刚买来的一个木梳子，芙蓉不禁微微叹了一口气。

　　唐昊和小黑的神魂联系越来越淡，说明小黑距离自己越来越远，唐昊感觉到后，脸色变得铁青一片，只见唐昊深吸了一口气，眼中闪过一丝冷意：“看来必须要施展元婴秘术才可以追上小黑！这黑炭头，到底是啥事情这么着急！风风火火的！”唐昊心中十分郁闷。

　　随即唐昊便开始施展元婴秘术，只见唐昊浑身紫焰腾腾，他头顶慢慢浮现出那尊迷你元婴，唐昊神识微微一颤，只见那元婴忽然张开双眼，眼里满是精光，随即身形朝着前方激射而去，一眨眼，瞬间去了百丈之外，在唐昊元婴出现在百丈外后，唐昊的本尊也随之出现在那里，就这样，唐昊不停的施展着元婴秘术，燃烧着体内真元疾驰而去。

　　只不过这样的代价极高，不出半个时辰，唐昊体内的真元就消耗了大半，不过此刻唐昊和小黑的距离也拉近了到了百里左右，忽然唐昊眼中闪过一丝精光：“小黑似乎到了目的地了！”唐昊感觉到小黑不再移动，心中微微一喜，随机飞驰而去，片刻后，唐昊就来到小黑所在之地，只见刚到这里，就看到小黑被一头巨蟒一道尾巴直接砸中身体，整个人倒飞而来，唐昊刚好赶到，眼疾手快，真元将小黑裹住脸色剧变：“居然伤的真么重！”唐昊的神识一扫小黑现在的情况，十分不乐观，小黑体内筋脉几乎全都断了，只剩下一下重要的筋脉还残存着，否则此刻小黑只怕已经成了一具尸体了，唐昊见此，二话不说将小黑直接收入灵兽袋中，而后面色凝重的看着面前这头长达近百米的黑色巨蟒，唐昊看着面前这头巨蟒，感受到了一股威胁，只见唐昊看着那头巨蟒眼中闪过一丝精光，忽然唐昊目光定格在巨蟒身下的一块石碑，脸色骤然一变：“这是镇魂石碑？”唐昊眼中闪过一丝惊疑之色，微微有些不敢确定。

　　“无知小儿，速速离去，否则休要怪本祖将你吞食了！”那巨蟒这时候面对着唐昊，忽然从那狰狞的血口之中吐出一道道人言来，唐昊听了后，脸色微微一变，眼中闪过一丝精光。

　　“这是翼火蛇？”唐昊眼中满是火热之色，目光在地上那尊石像上流连而过，那是一尊三丈多高大的石像，这尊石像，人身蛇脸，背有双翼，正是唐昊脑海中的翼火蛇模样。

　　“将这翼火蛇收下，那南方七宿就全都收集齐全了！”唐昊眼中满是火热之色，而这时候，那头巨蟒却是暴躁起来了：“小子，你这是自找死路！既然你不走，那我就将你吞掉！”那巨蟒话音落下吼，猛然张开大口，一股血腥之气迎面扑来，紧接着一股强大的吸扯之力疯狂的吸扯着唐昊，只见唐昊四周的巨石还有那一人多直径的树木都被倒吸的连根拔起，然而唐昊却纹丝不动的站在原地，那巨蟒看到唐昊居然不被自己吸入口中，似乎很是愤怒，它仰着头发出了一声怒吼咆哮声来：“哞！”声音震颤大地，紧接着，连地面都裂开一道道裂缝，这头巨蟒一吸之后，大地开始崩塌，一副世界末日，天色都为之暗淡下来。

　　“哞！”巨蟒加大了吸力，唐昊脚步也微微颤抖了几下，但这时候，唐昊却是面色微微一沉，哼了一声，一甩手，便拿出了七星盾，只见七星盾立在唐昊面前后，那股气流直接被阻隔开。

　　那股强大的吸扯之力瞬间被七星盾给斩断，唐昊的衣袍再次恢复平静，一动不动的，而这时候，那巨蟒见此一幕，惊怒无比的咆哮道：“小子，我要吞了你啊！”巨蟒咆哮着。

　　巨蟒失去了理智，朝着唐昊张开血盆大口直接一口撕咬而来，唐昊见状，脸色微微一变，七星戮神剑被唐昊握在手中，只见巨蟒这时候一口直接将唐昊咬上，只不过，正当巨蟒要吞下唐昊的时候，忽然其身体一颤，紧接着，其身体慢慢的干瘪下去，不出十息时间，这头百米长的巨蟒就只剩下了一副皮包骨的骨架而已，紧接着，唐昊破体而出，凌空而立，只见这时候，唐昊手中的七星戮神剑忽然爆发出了耀眼无比的黑光，见到这么一幕，唐昊脸色大喜：“这头巨蟒，果然是远古神兽的后裔，七星戮神剑吸干其精血后，果然再次进阶了！”

　　天空中光华万丈，直冲云霄之上，看到这么一幕，唐昊不禁心神向往，只见这时候七星戮神剑渐渐地蜕下了它那如墨般的颜色，变成了一把带着银辉的长剑，一股逼人的寒气凛冽的从剑身之中穿透而出，四周的天地灵气全都被进阶后的七星戮神剑所吸入。

　　“天才地宝！”只见这时候，数个激动的声音响了起来，五个修士从远处激射而来，两人是修真者，两人是魔修，其中一人更是骑着一头巨兽水猿，这头水猿就如同一座小山包一般，光是那身形，就让唐昊看的一阵眼皮直跳，唐昊冷着脸扫视了五人一眼，唐昊眼中闪过一丝精光：“三化神初期，两化神中期！这次还真是一大块的硬骨头！”唐昊丝毫都不敢大意。

　　“这把神器正在进阶，我等五人可等其进阶完了再出手定夺这把神器的归属！”这时候，那五人当中的一人看着在空中正在进阶的七星戮神剑兴奋的说着，其他四人闻言，微微点了点头，只见其中一人忽然看向唐昊，眼中闪过一丝恼色：“这小子，居然如此不知死活，还敢在这里呆着，我且先杀了他，省的在这里碍眼！”对方说完后，直接朝着唐昊附身激射而来。

　　至于其他四人则是当做没有听到对方这话一般，全都在一脸兴奋的注视着空中的七星戮神剑，至于唐昊的死活，他们都懒得理会，就算一百个唐昊在此，他们也不会眨眼一下。

　　“小子，刚刚给了你机会，你自己不走，现在你后悔已经晚了！”只见这时候，对方“嗖”的一声，冲飞到了唐昊面前，手起一道剑芒闪过，直接对唐昊放出了一把低阶法宝的飞剑，飞剑带着一道道火舌直接窜向唐昊的眉心，唐昊见此，脸色微微一紧，眼中闪过一丝精光。

　　“果然是被本尊给吓傻了，都在不知道躲开！哼！”看到唐昊呆呆的站在原地，一动不动，对方顿时得意无比的冷笑几声，眼中杀意更浓，只见飞剑就要穿透过唐昊的眉心了。

　　就在这时候，唐昊身前忽然出现那一面七星盾，七星盾金光耀眼无比，随机一声“叮”的响声响了起来，直接将对方那把飞剑给拦了下来，甚至对方的这把飞剑都被七星盾给反弹回去。

　　“不可能！”看到这么一幕，对方惊呼一声，眼中闪过一丝惊色，而这时候，这里所发生的一切引起了其他四个化神修士的注意，全都齐刷刷的朝着唐昊这里望了过来，在看到唐昊的那面七星盾后，一股股眼馋无比：“什么，这件宝物居然是法宝之上的存在，难道是圣器！这小子到底是什么来头，居然身怀圣器！天呐！”一名化神后期修士惊呼一声道。

　　“这小子是我的！”只见另外一名化神修士反应过来后，随即朝着唐昊飞了过来，而另外几名化神这时候也回过神来，一股股激动无比地叫道：“居然敢抢先！你以为你抢得到吗！”

　　在修真界，只要是天才地宝，只要是拥有着没有那个绝对的实力去驾驭，这天才地宝就不是他的，而是高阶修士的，因为这些高阶修士可以直接出手抢夺，这就是修真界中的无情。


第2665章 飞火流星

　　“来得正好！”唐昊眼中闪过一丝杀气，只见五人齐齐攻向唐昊，唐昊却还面不改色的立在原地，就在这时候，唐昊忽然轻轻地吐出一句：“飞火流星！”天空中忽然渐渐地变得压抑起来，一道道红色云层忽然凝聚在这片方圆百里之内的上空，只见那五大化神修士看到这么一幕，猛然齐齐停了下来，全都惊疑不定的仰着头看着天空中的火烧云。

　　“孟宇道友！你可知这天地异象到底是何原因所致！”一名化神初期修士对着一名化神中期修士低声询问道，而后在则是紧皱着眉头，眼中满是不解和困惑，那孟宇微微摇了摇头，随后看了唐昊一眼低声喝道：“难道是那小子在搞的鬼！”对方顿时惊愕地说道：“这怎么可能！这小子不过区区元婴中期修为，哪里能够搞出这等动静！我想肯定是这把神器所引来的雷劫吧！毕竟这神器进阶是会引发雷劫的！”对方自顾自说着，还暗自点了点头。

　　“也许是吧！”那孟宇听了后，一脸释然的跟着附和着点了点头，不过就在这时候，他脸色大骇，惊呼了一声：“啊不好！快跑！”他堂堂化神中期的大修士，更是丝毫不顾自己形象，转身直接飞驰而去，他愣是连那件神器也不要了一般，似乎遇到了十分恐怖的事情。

　　“啊！天呐！天火！”这时候，化身初期修士反应稍微慢一点，不过他们也感受到了来自天空中的威胁，他们望着天空，忽然发现一道道火球，飞速的砸下，看到这么一幕，他们吓得脸色一震煞白，二话不说，跟那孟宇一般，转身就直接飞驰而去，没有一丝的停顿。

　　“飞火流星的范围岂是你们所能够逃得了的！”唐昊冷笑一声，随之第一道惨叫声响了起来，一名化神初期修士反应最为慢，直接被一道燃烧着熊熊烈火的流星直接砸中，对方还想要抵抗释放防御宝物来硬接这道飞火流星，然而刚和流星一接触，顿时就联同那件宝物被炸的稀巴烂，连渣都没有留下一丝一毫，甚至这人的储物戒也在这道撞击中直接被毁灭掉。

　　“啊……”随后又有两个声音响起，三个化神初期修士遁出不到十里的距离就爱陨落了，连元神都没有逃出，而这时候，两大化神中期修士则是遁出了三十多里，身后的飞火流星还如同蚂蚁一般，铺天盖地的从空中飞速落下，而那孟宇是第一个反应过来的，他稍稍领先自己身后的这名化神中期修士，不过孟宇此刻也是心急如焚：“若是如此下去最多十息时间，我也必死无疑！必须要想个办法才是！”孟宇回头看了自己身后一眼，在看到自己身后和自己相差了三里左右距离的同伴后，孟宇似乎想到了什么，只见孟宇咬着牙，脸色狰狞的低声一喝：“只能够牺牲你了！对不住了，孟迁师弟！”对方想到这里暗自点了点头。

　　只见孟宇这时候忽然手中拿出了两件法宝品阶的宝物来，全是防御性的法宝，只见这两件宝物被孟宇拿在手中后，他看了一眼眼里满是不舍之色：“只能如此了！”孟宇微微点了点头，二话不说，将两件宝物向着自己身后丢了过去，随之，便听到一声惊呼声：“啊，孟宇小儿，你你你居然敢阴我！我做鬼也不会放过你的！”身后的孟迁看到孟宇丢出这两件防御宝物后，他脸色顿时煞白无比，十分难看，因为他感觉到了这两件宝物在疯狂的膨胀着这是要自爆！

　　“哼！”孟宇听了自己师弟这番话后，心中本来那一丝的愧疚顿时消失不见：“哼，你连魂魄都会被抹掉，我还担心你会不会变成鬼？笑话！”只见孟宇身后这时候忽然发出了一声惊天动地的炸响声来“轰”的一声天色为之暗淡无光，大地在疯狂的颤抖着，只见一股巨大的屏障立在了孟宇身后，将孟宇身后的那铺天盖地而来的飞火流星全都给隔绝下来。

　　“可恶，居然让那家伙跑了！”唐昊最后也是万万没想到，那个孟宇居然会想出这种阴招来，最后成功的逃走了，唐昊心中无奈，但也没有任何办法，只能看着孟宇逃出飞火流星的攻击范围，因为飞火流星被那两件法宝品阶的宝物自爆后，直接消融掉了。

　　“继承了四灵神兽的血脉后，这四道法术，可谓是惊天地泣鬼神的存在！每一道都能够瞬间秒杀无数化神！甚至化神之上的练虚合体也不惧怕之！”唐昊想到这里，心中暗自庆幸着。

　　而这时候，唐昊感觉到了什么，脸色微微一变，随即兴奋的看向远处的七星戮神剑，只见这时候七星戮神剑通体银白之色，唐昊看到后，心神一动，七星戮神剑顿时化作一道剑芒直接激射而来，眼看着就要被自己收入体内的时候，忽然唐昊脸色大变，他的身形如同遭到重击一般，急速的朝着地面落下，整个身体，硬生生的砸进了一座山中，愣是将那座山头砸成了两半，最后山体倒塌直接将唐昊给掩埋了，而天空中，这时候撕裂出了一道缝隙，那缝隙里面忽然冒出了一只大手，直接抓住了七星戮神剑，只见七星戮神剑被那只大手抓住后，浑身不停的颤抖着，似乎在挣扎，想要摆脱这只大手的控制，然而七星戮神剑挣扎了许久后，还是没有能够挣脱大手的控制，似乎七星戮神剑就已经被镇压下了一般。

　　只见这时候，陷入了山体废墟之中的唐昊，意识有些模糊不清，不过这时候他的脑袋里却是听到了这么一番话：“哼，不能够让你这跳梁小丑太过蹦跶了，居然连四灵血脉都继承了！哼，若是继续留着你，肯定后患无穷，还是本王直接出手将你抹杀更为简单！哼！”这声音在唐昊的耳中响起后，唐昊顿时如梦初醒一般，浑身凉飕飕的，他想要施展遁术离开废墟，却是忽然发现自己的身体不受自己控制，连神识都被封印住了，无法打开储物戒。

　　“难道我就要这样莫名其妙的死了吗！对方是谁，难道就是圣界的那尊圣王吗？他如此强大？若是如此，我要怎么办？难道真的要这样陨落了！我不甘心啊！不甘心！”唐昊感受着死亡越来越靠近自己后，他的心便越来越发的不甘，他想要摆脱这股恐怖的镇压之力，但却无法做到，直到这时候，天空中忽然爆发出了一道剧烈的炸响声，而被压在废墟之下的唐昊似乎感觉到了什么，脸色大变，惊呼一声：“不不不！”随即唐昊脑袋失去了意识，他在昏迷之前，感觉到自己的身体在飞速的疾驰着，但唐昊知道，这是有外力所导致的。

　　不知过了多久，唐昊缓缓地张开眼，猛然感到一阵的刺眼，唐昊下意识的伸手挡了挡自己的眼睛视线，唐昊缓和了许久后，这才坐直起来，唐昊忽然浑身一个哆嗦，四下看了看，他先确定了下自己的身体，四肢健全，还有痛感，胸口传来的阵阵刺痛让唐昊忍不住的吐出一口鲜血，吐完了鲜血后，唐昊似乎想到了什么，脸色变得铁青一片：“居然自爆了！神剑！”

　　唐昊咬着嘴唇，眼中满是不甘之色，他昏迷之前的记忆全都上涌而来，回想着之前的一幕幕，唐昊心中在滴血：“我能够活下来，是因为七星戮神剑自己将自己自爆了，因为是神器的原因，将那圣王给重伤了！我才能够得以逃出一劫！而且是七星戮神剑剑中之灵相助自己，让自己遁出了万里之外，逃过了四面八方的强敌！七星戮神剑救了我一命！”唐昊想清楚了这些后，眼中满是难过之色：“七星戮神剑陪伴了我多年，最后居然落得这个下场！”

　　“灵兽袋还好好地，储物戒还好好地！只是芙蓉和长平不知道她们二女在天耀城如何了！若是发生了什么意外……”唐昊想到这里，心中顿时有些着急起来，这时候，唐昊的脑海里忽然响起了一道悠悠的声音来：“主人！您要快快收集剩下的镇魂石碑，否则时间不多了！”

　　唐昊听到这声音后，身体顿时一颤：“这是！剑灵的声音？”唐昊心中惊呼一声，四下看了看没有看到任何人，唐昊顿时肯定万分，这声音定然是那七星戮神剑的剑灵所发出的声音。

　　“你还在吗！你是七星剑的剑灵吗！”唐昊忍不住的对着四周虚空发问了一声，只不过过了良久都没有任何回应他的声音，唐昊见状，不禁微微叹了一口气，更加肯定这就是七星戮神剑自爆前它所产生的剑灵所留下的声音，唐昊想到这里，心中满是无奈：“没想到，神剑刚刚脱俗生出剑灵来，就毁了！是我这个主人对不住你了！”唐昊心中十分自责。

　　良久后，唐昊喘息了数口气后，暗自吐出一口胸中浊气：“还好！修为没有掉落！”

　　“不过好在翼火蛇被我拿到手了，现在镇魂石碑已经收集到了一半，还差一半就能够完成了！不能够耽搁了，七星戮神剑剑灵在自爆前，肯定还有许多话要跟我说，只是没有足够时间！必须要马上去将镇魂石碑都收集起来！”唐昊面色凝重的想着：“我的镇魂石碑越多，就越好感应剩下那些散落在各处的镇魂石碑！”唐昊神识微微一扫，以镇魂石碑为媒介，很快就在距离自己约五千里之外的某处地方感应到了一块镇魂石碑的下落。

　　镇魂石碑，只有被持有镇魂石碑的人感应到，才能够被发觉出镇魂石碑的真身，否则的话，这镇魂石碑在别人眼中也就是一块普通的石头雕像而已，哪怕是再过强大的修真者也无法发现镇魂石碑的具体位置在哪里，而唐所担心的是，会有其他的修士也发现了镇魂石碑。


第2666章 大结局

　　“必须马上去！”唐昊念及此，身形微微一颤，便飞了起来，朝着西面飞驰而去，唐昊遁速提升到了极致，途中更是服下了一整瓶的灵浆，有灵浆在，唐昊丝毫都不担心自己的真元会不够用，反而唐昊有些烦躁自己的遁速是不是有些慢了，五千里的距离，唐昊用了近一天的时间才赶到，途中唐昊遇到过数波修士和魔修，但都在唐昊惊人的遁速之下被吓得急忙让道，哪里敢出来阻拦唐昊，唐昊就这样十分顺畅的来到了藏有下一快镇魂石碑的目的地。

　　“轰！”的一声，唐昊身形停了下来，身后带起了一道火花，这是因为速度太快的原因。

　　“在……这里！”唐昊目光一凝，直接定格在了不远处的一条山涧之中，在山涧之中，唐昊依稀看到了一个露出在外的石像脑袋，看到那石像后，唐昊顿时脸色大喜，二话不说，冲飞过去，很快来到了山涧之中，慢慢的走到了掩埋着石像的地方，唐昊微微顿足，便弯下身子，伸手轻轻地抚摸了一下石像那露出在外面的脑袋，只见在唐昊的手轻轻地一碰后，石像顿时光芒万丈直冲云霄而上，将整片昏暗的天空照的明亮无比，这里是魔族所占领的区域，四周的灵气显得有些匮乏，因为魔族一旦占领了某一片区域就会将此处的魔脉激发，让魔气大肆蚕食灵气，很快灵气就节节败退了，唐昊心中也是无奈，灵气匮乏之下，只能够服用灵浆。

　　“果然是镇魂石碑！”唐昊笑了笑，紧接着，唐昊亲自将这尊镇魂石碑从沙石之中刨出。

　　“居然是西方七宿里面的奎木狼！”唐昊将镇魂石碑彻底刨出后，顿时看到那脱落了外衣，露出里面真身的镇魂石碑下方雕刻着奎木狼三个大字，只见这是一头手持巨锤的人狼雕像，人的身体，狼的脑袋，那狰狞血口，似乎刚刚甜食过活人的鲜血一般，格外的刺眼。

　　“这是第十六座镇魂石碑了！奎木狼到手了！”唐昊大手一挥，将奎木狼镇魂石碑雕像收入储物戒中，只见唐昊心神大快不已的想到：“这样的话，那镇魂石碑就只剩下了娄金狗，胃土雉，壁水蝓，觜火猴，危月燕了！”唐昊心中一阵兴奋的想着，唐昊没有做过多的停歇，随后的大半年时间里，他在各处飞遁着，用了大半年的时间将剩下的十二座镇魂石碑收集了十一座，剩下了最后一座，乃是北方七宿里面的牛金牛，而让唐昊一时间着急无比的是，这牛金牛他居然无法感应到它的存在，对此唐昊心急如焚：“那牛金牛到底在何方？”

　　唐昊这时候，位于南珠国的一座城池之中，这里是修真界南方唯一一个还是修士所掌控的国度，因为整个修真界的南方所有强者都被逼到了这南珠国里面，所以这南珠国一时间也无法被魔族所吞下，光是南珠国里面的练虚期合体期修士就多达数百人。

　　而传闻的圣界派遣下来的神将则是被许多魔族强大修士给缠住，更有传闻，魔族的三大魔祖已然杀上了圣界，和圣界的圣王正在你死我活的争斗，使得一时间，圣界也无暇拯救修真界。

　　“啊！不好了，不好了，魔族出现在皇宫里了！”只见这时候，在南珠国的皇宫禁地深处，血淋淋的一幕发生了，南珠国的皇帝身首异处，在其身前，一名紫袍男子阴着脸看不到嘴脸，不过其面色狰狞的看着前方的一座石像，若是唐昊在此定然会惊呼一声：“牛金牛！”对方朝着石像一步步走了过去，随后将石像一抹，便收入了储物戒中，而后对方身形一震，便从原地消失不见，让皇宫之中的高手到达后，全都扑了个空，只留下了那具冰冷的皇帝尸体，瞬间整座皇宫大乱，毫无秩序，这个消息很快就开始蔓延到了整个南珠国，而在这时候。

　　在南珠国唐昊所在的小城颠城里，唐昊脸色大喜：“感应到了，就在刚才！”唐昊心中激动无比，不过唐昊脸色这时候变得有些古怪：“咦奇怪，这快镇魂石碑居然会移动！”

　　又过了近百息时间后，唐昊脸色变得十分惊愕：“难道对方是要朝着我这里来的吗？朝着这里越来越靠近了！”唐昊眼中闪烁着道道精光，随后唐昊飞出了颠城，来到了一片空地，静静地站着，唐昊的内心开始变得火热起来：“看来对方也是发现了我！既然如此，早晚会碰面，那还不如今天直接来个了结！”唐昊眼中闪过一丝精光，静静地立在原地。

　　又过了三个时辰后，闭着眼的唐昊猛然张开双眼，眼中满是杀气：“来了！”

　　唐昊话音落下后，在自己面前，出现了那个在南珠国皇宫杀死皇帝的紫袍人，这人面色呆滞的看着面前的唐昊，而唐昊也在看着他，不过唐昊在看清楚对方的脸后，脸色猛然大惊：“是你！”对方是这时候摘下了披在自己头顶的纱罩，露出了一张秀气苍白的脸孔来。

　　“是我！没错，唐昊，好久不见了！”这是一个女人的声音，一个让唐昊几乎要忘掉了，但却又一直没有忘掉，一直埋藏在心里一个痛，这个紫袍人正是风飘雪！

　　“飘雪是你？真的是你吗！我不是在做梦吧！”唐昊惊喜若狂的看着风飘雪惊呼着。

　　“是我！就是我！你没有看错！”风飘雪见到唐昊后，眼中闪过一丝伤痛，她微微咬着嘴唇双眼发红的看着唐昊说道，说完后，对着唐昊点了点头，唐昊则是激动的要冲过去抱住风飘雪，却见风飘雪对其喝道：“站住！你我已然恩断义绝了！你不要再靠近我！”

　　“你为何要这样说！”唐昊闻言，脸色大惊的看着对方惊呼一声，而风飘雪则是哼了一声，眼中满是怒火的看着唐昊说道：“你是我父亲的敌人，你要杀我父亲，你说你和我还有什么感情可言！”风飘雪一字一句的对唐昊怒斥道，唐昊闻言，则是愣了一下，惊愕的看着风飘雪说道：“什么，你的父亲，飘雪，你不是风家的人吗！你们风家的人不是已经……”

　　“呸！什么风家的人！我乃是圣界圣王的千金公主！你居然敢说我什么什么风家的人，你是不是活的不耐烦了！信不信我杀了你！”风飘雪面露凶煞之色看着唐昊，眼中满是杀气。

　　“好吧，你既然如此想要杀我，那你就动手吧！”唐昊面色一凝，眼中闪过一丝伤痛，微微闭上眼，一副任凭风飘雪宰杀的样子，而风飘雪见状，则是气恼的看着唐昊喝道：“你以为我不敢吗！我这就杀了你！你这个负心汉！”只见风飘雪说完后，手一晃，冰蓝神剑被其握在手中，而后风飘雪疯狂的刺向了唐昊面门，唐昊却是一动不动，任凭对方刺来。

　　然而就在这把冰蓝神剑要刺入唐昊面门的时候，忽然风飘雪的手一顿，停了下来，她的手臂微微颤抖着，身体也开始颤抖着，她摇着头，咬着牙愤怒的红着眼对唐昊咆哮道：“你为什么不还手，为什么比躲开！”风飘雪下不了手，而唐昊这时候张开眼，看着风飘雪深情地说道：“你想要杀我，那你便杀吧，只要你能够高兴就好！”唐昊说完后淡淡一笑。

　　“你！”风飘雪气得哼了一声，冰蓝神剑一歪，刺入了唐昊的右臂胳膊里，唐昊顿时痛的嘴角一阵抽搐：“嘶！”倒吸了一口冷气，而风飘雪见状，则是慌了神一般，着急的收掉冰蓝神剑冲过去，抱住浑身结冰的唐昊失声惊呼道：“你你你为什么不躲开啊你傻啊！”

　　“是我对不起你，没有去找你，你要杀我，我死有余辜，我怎么可以躲开！”唐昊身体微微颤抖着看着风飘雪结结巴巴的说着，风飘雪闻言，则是又气又开心的怒斥着唐昊：“哼，我要是真的想要杀你，你早就已经死了！哪里还能够活着！”风飘雪马上出手开始化解唐昊体内的冰毒，渐渐地唐昊体温恢复过来了，身体不再冰冷，四肢也恢复了正常。

　　“你有没有想我！”唐昊忽然一个熊抱，将风飘雪抱住，被抱住的风飘雪脸上写满了幸福，微微低着头，红着脸低声柔道：“哪里没有！天天都在想，只是你这个负心汉一直没有出现！”

　　“我们的女儿呢！”唐昊这时候温柔的对风飘雪问道，风飘雪听了后，眼中满是骄傲的神色：“我们的女儿她已经长大成人了，而去修为比你这个父亲还要高，已经是合体期了！哼！你真丢人，都做父亲的人了，过去了几十年时间，你居然才是元婴期而已！”风飘雪一脸鄙夷。

　　“什么，唐雪已经合体期了！”唐昊瞪大双眼，一脸不可思议的看着风飘雪，风飘雪哼了一声，脸上满是骄傲的神色，只见这时候，唐昊忽然对风飘雪皱着眉头说道：“你有牛金牛石碑？”唐昊说完后，面色满是凝重的看着风飘雪，风飘雪则是看着唐昊，微微点了点头说道：“没错！我有！不过我不会给你的！”唐昊闻言，则是大急：“你这是要和我作对吗！”

　　“作对？你要用镇魂石碑唤出上古二十八星宿杀死我父王，你觉得我会让你得逞吗！想都不要想了！哼！”风飘雪说完后，哼了一声，昂着头，别过去不理会唐昊。

　　“好吧！”唐昊深深地叹了一口气，眼神闪过一丝挣扎：“也罢若是我死了！飘雪可以开心也无憾了！”唐昊想到这里，心中猛然非常想要看看自己这个只谋面过一次的女儿。

　　“我父王说了，他能够帮你化解掉你体内被那韩厉所种下的宿命因果种！”只见这时候，风飘雪忽然走到唐昊身边，对着唐昊低声轻言道，唐昊闻言，则是脸色大喜：“你说的是真的！”

　　“自然是真的！不信你跟我来！”风飘雪说完后伸手拉起唐昊的手，随后她吹了一声口哨，只见一只火凤从天而下，落在唐昊和风飘雪面前，唐昊见状，脸色大惊：“这是真凤？”

　　“废话，难道还有假！抱紧我！坐稳了！”风飘雪白了唐昊一眼，便和唐昊坐着火凤飞去。

　　“能够破开结界这火凤不愧是神兽！”唐昊惊喜的对风飘雪说道，火凤的速度极快，不出百息时间，赫然带着唐昊来到了一座宫殿里，唐昊心中还是有些紧张的，虽然途中风飘雪跟他说了，那个想要杀死他的是伪圣王，她的父亲刚刚联合了魔族高手将其诛杀，但唐昊还是很警惕，毕竟这一切来得有些突然，半年前要杀他的那只大手居然已经被杀掉了。

　　“父王我回来了！我把唐昊带回来了！”进入宫殿之中，风飘雪兴奋的对一个中年男子大声喊道，唐昊闻言，则是紧张的看着面前的中年男子，对方这时候慢慢的转身面向唐昊，国字脸，不过眉宇间有一道英气和风飘雪十分相似，确实是风飘雪的亲生父亲。

　　“你走过来！不要浪费时间，否则韩厉出来，你必死无疑！”对方对着唐昊招了招手说道，唐昊闻言，微微警惕的看着对方，没有直接走过去，而风飘雪则是着急的跺了跺脚说道：“难道你觉得我在骗你吗！”风飘雪气得双眼发红，唐昊看到风飘雪那副样子，最后深深地吸了一口气，朝着对方一步步走去，对方见状，点了点头，只见唐昊来到对方跟前后，对方伸手搭在了唐昊的脑门上，随后对着唐昊凝重的念到：“闭上双眼！”随后对方口中念着深奥的咒语：“……”良久后，唐昊身体一颤，忽然脸色大惊：“真的好了！”他万万没想到，自己体内的那一道宿命因果种就这样被对方轻易的破掉了，不过唐昊刚回过神来，就看到对方慢慢的化作了虚无，留下一句话：“好好的照顾我女儿，若是亏待他，我出来之日就是你的死期！还有我的孙女，我送去了神界培养了，你是见不到他的，除非你变得更加强大亲自去神界！我走了，我要去陪陪那姓韩的匹夫才行！”对方说完后，便彻底消失了。

　　“啊，父王！”看到自己父亲消失后，风飘雪激动的大叫一声，随后两眼一黑晕了过去。

　　时过境迁，十年后，修真界南隅州的某座小岛上，唐昊一脸开心的大笑着抱着一个胖小子说道：“你看，你娘亲回来了！”只见不远处，风飘雪身穿渔女的服装，摇着一艘渔船朝着这里缓缓而来，风飘雪看到岸上的唐昊和自己的儿子后，顿时开心的笑了起来，一家人十分和睦，唐昊和风飘雪都将自己的修为给封闭了，她们要做回普通人，过上普通人的日子，她们甚至没有去教自己这个儿子半点修真的功法，只为自己儿子能够普普通通平平安安的。

　　“唐昊，你不想去看看自己的女儿吗！”在深夜，风飘雪和唐昊相拥在岸边，深情的看着远处的天空对唐昊柔声问道，唐昊闻言，则是复杂的看了一眼天空，摇了摇头说道：“此生有你足矣！”

　　（全文完）
